本书名称: 英雄联盟之第二王朝
本书作者: 烤焦的栗子
本书简介: 现在站在你面前的是：
首位获得世界冠军的LOL女选手，多方认证的世界第一中单和上单，第一位s赛无冕之王奖章的获得者，lpl首个s赛冠军的缔造者，唯一一个在一年内获得全满贯的LOL职业选手，第八位入选世界电竞名人堂的职业选手，世界级战术大师，白银战神……三冠王！女皇！
The Pearl——梨珍珠！
——
女主文。
一般日更6000，偶尔日更8000，至少日更4000。
无系统，无金手指，有穿越，但穿越者对LOL的版本变化并不是很清楚。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016583450

岩雀·塔莉垭（新）
　　属性改动：初始双抗和血量提升，双抗和血量成长提升。
　　被动：战斗时获得移速减少，非战斗状态下获得更多移速。
　　Q技能·石穿：
　　塔莉垭消耗60/65/70/75/80点法力值，从地面凝聚一块岩石，让它在自己身边浮动环绕。
　　每块环绕的岩石视为一个独立的单位，拥有50/65/80/95/110点生命值，会吸收塔莉垭所受非真实伤害的8%。当塔莉垭脱离战斗后，它们会以2点生命值/秒的速度自我修复。塔莉垭最多可以同时拥有1/2/3/4/5块环绕的岩石。
　　当塔莉垭或友方英雄对一名800码范围内的敌方英雄造成伤害时，塔莉垭会将积攒的所有岩石向其甩出。每块岩石会对第一个碰撞的敌人造成等同于其当前生命值（+0.35AP）的魔法伤害并碎裂。
　　冷却时间：12/11/10/9/8秒。
　　W技能岩突：范围更宽
　　E技能撒石阵：
　　塔莉垭布下一个不稳定的陷阱区域，使区域内的敌人受到80/90/100/110/120（+0.45AP）点魔法伤害和20%（+4%每100法术强度）的减速效果。
　　3秒后，陷阱区域会爆炸，再次造成等量伤害。
　　冷却时间：14/12/10/8/6
　　R技能石幔：
　　1秒延迟后，塔莉垭会创造一道足以分割召唤师峡谷的石墙，并踩踏在石墙上。
　　塔莉垭可以在石墙上移动，在石墙上移动时，塔莉垭的移动速度会提高50/75/100%。
　　受到敌方英雄或防御塔的伤害后，塔莉垭会从石墙上跃下（优先往靠近己方基地的一侧跃下），脱离战斗状态后，塔莉垭可以重新回到石墙上。
　　石墙会持续5秒，再次释放这个技能就会提前摧毁石墙。
　　冷却时间：240/180/120秒。

（福利）大体的分析一下JDG打FPX第一局的BP，和FPX输的原因
　　第一局的BP在我看来，FPX算是被完爆了，这是结论，原因有几点：
　　①贡子哥、小兲和doinb集体倒下。
　　先说贡子哥，虽然贡子哥最近操作状态神勇，但他的英雄池储备已经不够了，老年选手练不出更多的版本英雄，只有老底和最近打的多的几个专精可用，被京东找到了突破口。
　　正好他们这边的全胜公爵最擅长应付的就是上路抗压王，因为他是一个非常非常非常会找发育的选手，本身也有着一流的抗压本领，和对方互相发育着，自然而然的就会单线多出一整个大件的经济，兵线管理学专精。
　　体现在bp中，就是FPX在先针对掉对面公爵的拿手好戏奥恩和瑟提，JDG也反手按掉贡子哥的剑魔之后，贡子哥居然就只剩铁男一手英雄可选了！
　　版本英雄池浅的就离谱！
　　不要说波比、船长和鳄鱼，有些英雄不是说玩过，就能算在英雄池里的，鳄鱼和船长现在的金贡都只能说是能玩，但离会玩，也就是能把这个英雄的效果完全发挥出来，那还差的远！
　　波比确实是贡子哥的一手老绝活了，但这个版本她只能后选来counter一手突进阵容，或者对对方的某个具体位置做针对。
　　EGD前天其实也想到了针对贡子哥这一点，第四把的时候，同样是在FPX的配合下，几乎把上路全ban完了，却自己选了个被波比五路counter的阵容，结果直接被贡子哥的老底牌给制裁了，JDG吸取教训，这几把都没犯这样的错误，剑魔更是一场都没放出来，所以上路直接就成了突破口。
　　这也是FPX一定要买Khan的原因，s9的世界第一船长现在居然连船长都不会玩，这你敢信？
　　再说小兲和doinb，不少弹幕都说doinb的英雄池有问题，其实他的英雄池倒还好，虽然有些偏门，也不至于拿不出可以在前中期配合打野带动节奏滚雪球的英雄，兰博加里奥塞拉斯都还行。
　　本来他还有潘森克烈之类的选择，甚至是鳄鱼中单，但这个版本小兲的野区统治力和节奏都在急剧下降，以至于逗比不太敢拿那些滚不起雪球，后期就只能充当工具人的菜刀中单来搞中野合体，必须自己拿一个大核来成为主C，自己一个人打线上和跑线。
　　可他的法核主C英雄池又和当前版本那些能够前中期就带起节奏的妖姬、辛德拉之类的英雄相去甚远，除了刚才那三手之外，都是瑞兹、卡萨丁这种必须大量吃经济，拖到中后期才能起来的英雄。
　　JDG就是看准了这点，连续三把前两手都直接兰博加里奥一ban，逗比打前中期节奏的英雄就只剩很吃对方阵容的塞拉斯了。
　　这一点其实在之前也有多次出现过，明明阵容不合适还是要硬选塞拉斯，就是因为没别的可玩了。
　　②bp节奏被打乱。
　　这也是第①点的延续，FPX为了照顾贡子哥这个英雄池不够深的点，必须在第二选选出铁男，让上路天然成为抗压和牺牲位，这与他们先ban瑟提和奥恩，准备从公爵身上开刀的策略是不相符的！
　　从京东第三ban直接给剑魔的时候，FPX预订的，要照顾上半区的打法就被打乱了，所以他们紧急转变思路，先ban一手中路无解推线消耗的辛德拉，准备开始玩他们s9那会的老战术，也就是包下。
　　虽然是被迫变阵，但FPX对此也有准备，LWX强打前中期的突脸型ADC卡莉斯塔就是为此准备的，还有第三手counter锤石，双路摇摆的泰坦，就是直接针对JDG的poke体系来选的强开团。
　　之后的ban人倾向也很明显，FPX这边一ban杰斯，第二ban不知道为啥空了，但大致思路明确，就是要保护金贡不被压太多的同时，破坏JDG亮出韦鲁斯男枪之后已经基本成型的多核poke体系。
　　而JDG这边一ban给到巨魔，这个英雄其实是一个很好远距离留人强逼团的打野，在现在这个版本也非常强势，可以和男枪对着控图，小天用的也很不错，二ban给到机器人，破坏FPX的传统双钩，把泰坦逼到下路，不给doinb强行逆版本用泰坦中单无限推线游走的空间。
　　第四选小兲盲僧一出，FPX就是要硬打前中期节奏了，而这时Doinb唯一能选来配合的英雄也很明确：塞拉斯！
　　FPX直接就明牌了，那京东简直不要太好选人，上路船长中路飞机，大招你偷就是了，有什么用？0.1AP的加农弹幕还能逆天不成？
　　游走也随你，大不了我们下路抗压，中上野发育，然后无限针对你上路！
　　而且塞拉斯打飞机，不仅对线难打，想游也未必游的动，毕竟前期推线慢，还是短手打长手。
　　最关键的问题是，FPX这个时候如果再强行选塞拉斯，那前中期节奏确实是有了，但也会面临一个很严肃的问题：
　　如果雪球没滚动，哪怕是滚的不够大，对面四个C位里有一个没按住，那这阵容中后期就没了！
　　塞拉斯偷不到好的大招，自己也没有足够的伤害，卡莉斯塔也没输出，难道指望盲僧和铁男来C吗？
　　所以逗比这会被迫要选一个C位，而且是一个发育起来能一个顶对面四个的C位！
　　那没得想了啊，卡萨丁啊，不然呢？
　　这是FPX第二次被迫变阵，但这会他们强行变一个最后一手选的，起不到任何效果的中单counter位，强行选一个后期C的卡萨丁，却和他们的阵容完全不搭了！
　　卡莉斯塔和泰坦不能靠着自己两个人强打前中期节奏，上路也天然被压，盲僧无处可去，所有的宝都孤注一掷的压给卡萨丁，真就指望着逗比能复制s3时期无敌的卡萨丁来一砍五？
　　对面飞机船长两个后期大核还顶不过你卡萨丁一个人了？
　　而且，卡萨丁收割的条件是什么？
　　要么是团战先被打成一个个残血，自己满血叠了很多层大招以后突然出现，一脚一个小朋友。
　　要么就是对面在盲视野且卡萨丁不知道在哪的情况下，在卡萨丁能够R闪到的位置抱团，然后被卡萨丁一波进场直接踩裂开。
　　前一种情况，FPX需要厄斐琉斯、剑魔这种能把团战搅混的英雄，或者有个宝石的大招能促进卡萨丁自己提前进场一波，自己把队友做不到的先做到，然而FPX没有。
　　后一种情况，就是单纯对面拉跨了给机会，有一个常规赛精彩镜头卡萨丁一脚四个就是如此。
　　然而，FPX苦等了一整局，也没等到运营之王JDG给到这个机会。
　　所以，FPX第一局的bp，如果面对的是一个实力相近的对手，其实已经让他们这局游戏输的概率直接变成了90%。
　　这个锅，上中野三个人必须背住。
　　尤其是上路和打野，贡子哥英雄池但凡深一点，FPX这三把的bp都不至于这么难做，小兲能自己找到野区节奏的话，逗比也不必硬选一个要独挑大梁的C位，单人面对对方中野两个。
　　但有一说一，金贡本来就是要接近退役的老选手了，在Khan自己爆炸的情况下，还硬把FPX抬进了四强，我觉得也不能要求他更多了。
　　当然如果贡子哥觉得自己还能再战一年，那他就得苦练自己的英雄池了，不然还不如早点光荣退役，把烂摊子留给Khan去收拾。
　　马后炮的说，其实FPX强行选塞拉斯打前中期的话，说不定这场比赛会更有看点，而不是变成光看bp就知道会一边倒的等死局。
　　也许是常规赛最后选择和滔博打中前期节奏，却始终没打开局面，才让他们放弃了这个选择吧。

暴怒骑士·克烈（新）
　　属性改动：攻击距离改为175。
　　被动：取消冷却时间限制，克烈的额外生命值增长会以本体30%，斯嘎尔70%的方式分配，克烈落马和上马时均不会进入短暂不可选中的状态，克烈的攻击距离在下马后不会提高。
　　克烈在骑乘状态下可以一边移动一边攻击（对一个敌方英雄攻击时，还可以控制斯嘎尔移动，只要不移动出克烈的攻击范围，克烈就会一直对目标进行攻击，使用攻击移动指令时，克烈会对移动路径上经过的攻击范围内距离他最近的敌人进行攻击）。
　　Q技能（骑乘状态）飞索捕猎：
　　克烈扔出飞索捕猎夹，对命中的第一个敌方英雄和大型野怪施加5秒的重伤和流血效果，使其受到的治疗效果和生命回复降低60%，并持续流失一共30/55/80/105/130（+0.6额外AD）点生命。
　　如果克烈在被钩住的目标附近呆2秒，那么他就会将该目标拽向他，再次对目标和沿线的其他敌人造成60/110/160/210/260（+0.6额外AD）点物理伤害，然后使该目标减速40/45/50/55/60%，持续1秒。
　　冷却时间：9/8.5/8/7.5/7秒。
　　Q技能（非骑乘状态）巨大手炮：
　　克烈掏出手枪开火，朝一个方向射出数颗巨大的圆形子弹，同时将自身向反方向击退一小段距离，子弹对命中的敌方目标造成35/50/65/80/95（+0.8额外AD）的物理伤害，并对其周围的敌人造成20%的伤害。
　　命中敌方英雄的子弹将增加5%斯嘎尔的勇气值。
　　冷却时间：3秒。
　　充能时间：20-0.75*等级秒。
　　最大充能数：5。
　　W技能狂暴天性（主动）：
　　当克烈对敌方英雄造成伤害时，他可以激发自己心中的狂暴欲望，获得150%攻击速度，持续4次攻击或4秒。
　　第4次攻击会造成额外的物理伤害，数值为20/30/40/50/60加上目标4.5/5/5.5/6/6.5%（+5%）的最大生命值。
　　冷却时间：14/12.5/11/9.5/8秒。
　　E技能（骑乘状态）比武邀请：
　　克烈选中附近一名值得一战的敌人，向他当前所处的位置突进（可以通过移动来躲闪），对沿途的敌人造成35/60/85/110/135（+0.6AD）物理伤害。
　　如果他命中了一名敌方英雄或史诗级野怪，那么克烈就会获得50%的移动速度，持续1秒，并且可以再次激活这个技能来跟踪并穿过命中的目标（不能躲闪），对沿途的敌人再次造成等额伤害。
　　冷却时间：14/13/12/11/10秒。
　　E技能（非骑乘状态）殊死一搏：
　　克烈向前方投掷他的武器，对命中的目标造成1AD+40/50/60/70/80点伤害，如果该技能击杀了一名敌方单位，且斯嘎尔的勇气已经恢复到了至少70%，它将带着克烈立刻冲到敌方单位的尸体处，让克烈捡起武器，否则克烈必须自己去捡起武器。
　　R技能（仅骑乘状态可用）毁灭冲锋：
　　克烈朝着3500/4000/4500码内的一个位置发起冲锋，并在自己身后留下一条定向加速的轨迹，友方英雄可以顺着轨迹以克烈冲锋时候的速度前进。
　　在冲锋时，克烈会获得一个持续增长的护盾，护盾生命值最高可达200/300/400（+3额外AD）并在冲锋结束后持续2秒。
　　斯嘎尔会在冲锋时自动捕捉它视野范围内距离最近的敌方英雄，并更改路线撞向敌人，基于移动距离，它最多会对敌方英雄造成目标12/15/18%（+12%AD）最大生命值的物理伤害。
　　冲锋结束后两秒，克烈留下的加速轨迹将消失。
　　冷却时间：160/140/120秒。

除起飞外，更多的加更规则
　　①加更只在起飞阶段有效，坠机阶段的加更一并推延到起飞阶段执行。
　　②打赏2000点加一更，每个ID限定一次。
　　③打赏10000点加一更，不限次数。
　　④以其它方式提升粉丝值，达到舵主级别加一更，而后每升一级加一更。
　　⑤获得重要推荐、上架等特殊时段有不定量的加更。
　　⑥每50个细节错误+1更，每个很难修复的bug+1更。
　　你们觉得我可以有其它加更方式的，请在评论区补充。

第一章 白银战神
　　“这个盲僧的Q就离谱！”
　　“这就是传说中的上野联动，一死一送？”
　　“看见血怒打出来了还硬上，属实脑子进水喔！”
　　“震惊！‘世界第一女上单’缘何为白银诺手送上双杀？”
　　直播间的弹幕一波波欢快的刷过，屏幕前的少女撇了撇嘴，复活之后直接传送到塔下。
　　s5的时候，传塔是可以减少60秒CD的，不过这个机制在九月份就被改没了，现在兵线还被对面的诺手控在他那边，如果不想亏兵亏经验的话，传送到兵线上才是最好的选择。
　　但是……
　　看了看诺手金光闪过后，头上鲜红方框内的数字10，再看看自己还差小半管经验到9，目前仅有8级的“灯管大师”，梨珍珠干脆就呆在塔下不出去了。
　　反正那个诺手也一直卡在兵线后面，近战兵不吃，远程兵Q补，一副你敢上来我就敢拉你的样子，地图上也看不到对面打野的位置，她心中自然有数。
　　只是弹幕中又难免飘过一大段半是调侃半是黑的骚话：
　　“出现了！塔之子！”
　　“王者局我越塔乱杀！白银局我唯唯诺诺！”
　　“这就是世界第一防御塔战神吗？真是有够好笑的呢！”
　　“莫非这就是太极宗师？遇强我更强，遇弱我更弱？”
　　是的，这是一把白银局，而且全场段位最高的就是这个ID名为“王者之拉”的诺手：白银一。
　　而梨珍珠用的这个号则是白银四，ID“白银战神”，听上去好像很有气势的样子，然而0-2的战绩，再对比对面3-0的诺手，不免让人有大吃三大碗饭的冲动。
　　乍一看去，这似乎就是峡谷中最为平平无奇的一场白银病友之间的排位对决，没有什么值得关注的。
　　但如果现在有人告诉你，这两个上单选手之间，有一个人的大号其实是韩服王者800点，把把rank三四级越塔不当人乱杀，而且还是职业战队内的一名替补上单，你会信吗？
　　你可能会信，并且觉得这个职业选手大概率要被官方警告，因为他用小号玩诺手虐菜。
　　但如果事实是，这个职业选手其实是那个0-2，现在正在塔下唯唯诺诺的白银四武器大师呢？
　　人们的第一反应肯定都是——你在开什么玩笑？！
　　确认之后，一边倒的，铺天盖地的质疑声就会像流水一样袭来——职业选手在白银局被虐？！是不是在演？是不是在影响白银玩家的游戏体验？铁拳公司怎么还不出来制裁一下？
　　在梨珍珠的直播间里，这样的风浪已经持续很久了。
　　她15年下半年的时候开始在斗鲨平台直播，而且一上来就是这个直播风格——下午开播五小时内在钻石大师王者局乱杀，晚上换上所谓的“白银大号”，然后开始在白银局上演各种塔之子，被单杀，被吊打……
　　有些夸张了，多数时候还是能打个“有来有回”，但也会时不时的出现the bug附体的情况。
　　一副明摆着“我，演员or代打，你们拿我有什么法？没有法”的嚣张模样。
　　而众所周知，网络时代，只要有一点关注度，有一丝节奏点，节奏就是很容易被带起来的。
　　梨珍珠长的也算十分漂亮，一头秀发，洁白无瑕的鹅蛋脸，在还没有经历过网络照骗，声卡坦克，十度美颜的“纯真时代”的电竞圈网民们眼里，已经是自带流量的宝藏了。
　　如果声音能软糯一点，不要那么大大咧咧的就更好了。
　　再加上“王者乱杀，白银守家”这样一个独一无二的槽点，开播没多久，梨珍珠的直播就火了起来，伴随着的也是相当多的质疑声，从代练到演员，各种阴谋论的猜测层出不穷。
　　甚至有一些好事的职业选手在rank里遇见她被吊打之后，也在直播的时候随口扯了两句，让她自带的这场风波愈演愈烈。
　　15年9月，各种节奏闹腾到最高峰的时候，梨珍珠百万人气，真实观看人数破十万的直播间里，纯黑子、黑岩粉（黑子+颜粉）和看直播的路人（纯颜粉）之间“三分天下”。
　　弹幕里乌烟瘴气，还混入了许多麦片哥，链接哥等奇奇怪怪的机器人弹幕，房管怎么都处理不过来，超管也经常性的清屏+禁言。
　　但到了10月份，节奏就逐渐停止了。
　　一方面，s5总决赛，先有“虚空第一战队”、乐观家族LGD0-4开局，16强走人，留下了“为什么不ban铁男”、“炼钢大师”、“先有韦神后有天，反向一Q赛神仙”的传说，后有“虚空第一赛区”、MSI冠军赛区lpl国庆投降，八强出局，让无数电竞粉丝失望愤怒至极，集中转移了火力。
　　另一方面，在世界赛开赛前两天，企鹅公司与斗鲨平台谈妥，注资其中，借着比赛的热度，两边还一起组织了一场线下赛活动，来炒热这一话题。
　　这场非正规的比赛邀请了一些没能前往世界赛的职业选手们和知名路人王前来，梨珍珠也是其中之一，许多她的“黑粉”、颜粉和路人观众也被吸引而来，希望能看到她的“真实水平”——各方面的真实水平。
　　相比于主要被专业水军和黑子炒热“代打”or“演员”之争，观众们更在意的是梨珍珠本人真实的样貌是否网络照骗。
　　毕竟，稍微有点眼见的人都知道，排除代打的可能，白银守家多半只是她个人直播时弄的一点节目效果而已。
　　只要自己认真打，排到的队友也不太坑，王者不说把把乱杀，基本也不可能真的在真金白银分段守家的。
　　没有人想到，梨珍珠在线下的表现还真就和她在直播间里的表现一模一样！
　　不论是外貌、身材还是游戏水平都是如此！
　　第一场夹杂着路人王与职业选手的比赛里，梨珍珠直接逆版本掏出直播时只用过一次的法师上单兰博，在野爹的帮助下三级越塔，随后便把对位的QG上单V选出的版本之子剑姬给烧的生活不能自理！
　　在中下两路均势的时候，她已经单人拔掉了上一塔，随后更是多次上演上路一烧二，团战一烧五，在所有人至少发挥了90%实力的线下bo1里，以10-2-9，参战率84%，伤害占比33.7%的惊人数据斩获了当局MVP！
　　让质疑她请了代打的黑子们哑口无言，世界赛结束后，甚至还有一些粉丝认为她这局兰博的发挥不逊于FMVPMarin马大头！
　　而在之后一把奖励现场观众的福利局里，梨珍珠和几个黄金白银，最高铂金的路人一起打了一把自定义对局。
　　离谱的是，这把福利局她真就玩的和直播打白银四的所谓“大号”时一样，从1级到对线期结束时的12级，一直都唯唯诺诺缩在塔下，仿佛一个真实的“塔之子”。
　　明明她选的是上单莽夫奥拉夫，对面黄金三选的是版本T0，需要发育的船长，不知道却还以为她选的才是猥琐发育的船长，而对面选的是前期强势的奥拉夫呢！

第二章 所谓世界第一上单
　　这次线下赛还不如之后斗鲨搞的那几次年度盛典一样正式，更像是是一个场地大点的网吧赛，主播和职业选手们比赛的时候，有不少同事都在他们身后站着近距离观看。
　　梨珍珠这般表现，看的好几次站在她身后的职业和路人王上单都忍不住出声提醒，表示这个菜鸡船长真的能杀！
　　他们其实是不想说话的，但是看着真的着急啊，而且你之前才把我们这些高手吊起来打，怎么碰上一个黄金菜鸡却打成这样？！
　　你这把我们这些高手置于何地啊？！
　　梨珍珠当然是不想听他们的，而且还毫不顾忌的翻了个白眼——凭什么看不起真金白银分段？这个段位隐藏的“战神”一点都不比高分段的高手少好吧！
　　但这帮人在身后bb机一样说个不停也让她觉得很烦，为了让他们闭嘴，她还是按照他们说的，直接莽了上去。
　　第一次她莽上去，操作并无任何失误，却直接被对面蹲在后面的主播打野拿了一血。
　　第二次她还是冲出去，却被对面这个玩的并不像是黄金级别普遍水平的船长阴了一手草里藏桶，也是在操作没有失误的情况下差一丝血没拼过，饮恨倒地。
　　然后就没有人说话了。
　　她上了，她不菜，她死了，然后呢？
　　这局比赛最后还是以梨珍珠这方的胜利告终了。
　　一方面对面的船长对线虽然还行，却不怎么会打团，团战空桶被秒，一方面梨珍珠也充分发挥了自己这个0-2开局的奥拉夫的作用，团战一打就直奔对面的主C而去，让他打不出来输出。
　　最后的战绩则是4-7-6，不怎么好看。
　　离被另一个专门玩辅助的主播保护的贼好，只顾着无压力输出就行，最后以13-4-2的数据获得MVP的黄金四ADC还有将近5个评分点的距离。
　　总之，这次线下赛之后，梨珍珠直播间里的各种节奏就渐渐没有了，转而变成了如今的调侃话语和一些梗。
　　而且梨珍珠还收获了意外之喜——当时到场的除了被梨珍珠吊打的Vi之外，还有QG战队的副教练和打野——也就是第一局里帮她实现用三级兰博越塔强杀二级剑姬的“野爹”Swift。
　　随后，在冬季转会期的窗口里，QG这边就找上了她，以二十万立刻到付的费用和不高不低的年薪把她签了一年，成为QG战队的替补上单选手，ID：Pearl，也就是“珍珠”的意思，简单直白。
　　这一消息又引得电竞圈哗然一片——这可是第一个看上去像是以确实的实力加入到lpl里的女选手！
　　除了她的粉丝在恭喜，还有一批职业解说带动着路人成为所谓“QG战队六年老粉”之外，有不少人也质疑QG是不是为了“首位女选手”这样一个非常适合炒作的噱头，所以就买了个吉祥物过来。
　　又有小道消息传出，说买入梨珍珠其实是Swift极力促成的决定，让人不免产生遐想。
　　而随后，梨珍珠依然保持着正常的直播，QG战队接下来也一直没让梨珍珠上场，反倒是利用梨珍珠良好的个人形象四处接广告。
　　似乎也间接证实了大部分人的猜测——女上单Pearl在QG只是一个吉祥物，并不会真的去打比赛。
　　倒是因此又火了一把的梨珍珠和QG管理层心中清楚：其实这就是一笔很正常的交易。
　　别看QG在转会期花大价钱签下了“虚空第一ADCUZI”和三星十子中的“春之Dade”，大动作不断，看上去财大气粗。
　　实际上，这支战队的母公司近期遇到了不少困难，又把不少资金从战队里抽调走了，战队的资金流已经要跟不上了，只能想办法自给自足。
　　用职业市场上对新人的价格签下梨珍珠这样热度很高的主播，搞一个lpl第一女选手的噱头和热度，再用梨珍珠良好的个人形象去拉广告，这是他们为自己注血的策略。
　　而梨珍珠则是因为她父母最近正打算在上海的开发区买房，缺一笔能快速到手的现金，又不想贷款借钱。
　　她知道情况以后，便打算把自己一年的职业生涯打包交易掉，换一笔快钱，顺便也给自己找个主播工作之外的“兼职”，多赚点钱。
　　双方都有意向，因此也很快就谈妥了，至于别的因素，或许有，或许没有，但都不重要。
　　对她这样一个从2024年穿越过来的普通人而言，打职业绝对不是最好的选择，相比于不知道追梦要追到什么地步，即便追梦成功也未必就好过的职业赛场，她更倾向于利用自己的先天优势，把自己打造成一个金牌女主播，将来再当个普普通通的小富婆，平安快乐一生就很好了。
　　当然，那也是因为梨珍珠小姐并没有两位马爸爸的本事，如果有，她也不介意开创一个全新的商业帝国啥的，把可能出现在某个异时空的，以她为主角的穿越小说变成一部商场征战、霸道总裁文。
　　奈何她实在没得什么商业上的特长，即便重生了，也不能改变这个事实，如果不是这辈子脸好身材好，她可能还是会像上辈子那样成为一个普普通通的职员。
　　她心中对此是有些介怀的——好不容易穿越重生一回，金手指也没有，系统也没有，孤儿身份也没有，悲惨开局也没有，名字还土里土气的，我真的是主角吗？
　　上辈子她也不是混电竞圈的，对电竞的了解仅限于从17年开始，每年LOL的总决赛录播，和闲来无事的时候，与小伙伴们一起打的白银五黑局，这辈子怎么就走上这条路了呢？
　　噢，好像是她看到此时直播最火的就是LOL所以自己选的啊，那没事了。
　　在观众们看来有些莫名其妙的叹了口气，梨珍珠继续控制着自己的武器在塔下唯唯诺诺，等待着对面的诺手把兵线送进来，或者野爹想清楚之后，再上来照顾她一波。
　　王者乱杀，白银守家，其实也不完全是节目效果。
　　自她前世开始接触这款游戏起，她就意识到一个事实：马服一区的白银黄金分段那是真的不知道水有多深，有不少玩家，一个个意识差的就不谈了，但操作水准绝对钻石起步。
　　系统还天天给她匹配这种对手，嫌她隐藏分不够高！
　　然后她的队友又一个个菜的不行，宛若青铜，认出她以后，还喜欢疯狂抓上，给对面送人头，甚至直接开演，那她能怎么办嘛？
　　也就是她这一世苦练操作，天赋也够，才强行把她这个一区白银的号的胜率维持在了64开，如果换作穿越前的她，怕不是直接掉到青铜去了。
　　大概也是上天给予她的补偿吧，前世她接触联盟的时候，已经三十多岁了，虽然意识够好，但操作拉稀，也只能在白银分段徘徊。
　　这一世的身体如今才刚到二十，加上她锻炼起来的操作水准，即便真上了职业赛场，恐怕也有的一拼。
　　君不见那位24岁的老将马大头今年就成功带领SK在世界赛上夺魁，还斩获了第一个上单位的FMVP吗？
　　在她看来，这个所谓的世界第一上单的操作也就一般般嘛，意识也比不上她，如果换做她去打，恐怕就不是决赛三比一，而是直接三比零了！
　　当然了，这话她也只是在心里想想，现实里，所谓的“世界第一女上单”此时依然控制着自己的八级武器在塔下唯唯诺诺，而对面的诺手终于控不住兵线，选择前推的时候，已经11级了。

第三章 有优势就会冲动，一冲动就会越塔，越塔就会被反杀
　　前压的诺手看着塔前的武器大师，手上的大斧蠢蠢欲动，饥渴难耐。
　　他在梨珍珠小心翼翼的补兵时，不断的跨过防御塔的红线，抬手挥斧，再摁S取消，持续不断的给予武器大师压力。
　　梨珍珠皱起眉头，她知道，诺手的举动是在骗她开E，如果她开E上去打不秒晕的话，诺手就可以卡着1秒的时间点对她来一发无情铁手，让她的反击风暴落空。
　　是的，虽然这听上去很奇怪，但诺手的无情铁手将武器大师拉中的时候，武器大师是处于被控制的状态，不能手动关E，而当武器大师被拉过去之后，撞在诺手身上，会反弹一小段距离，这个时候诺手稍微外拉一点，武器解控的时候，反击风暴就会自动关闭，伤害和控制全部落空，反而要被回身的诺手白打一套。
　　最好的情况也是先开反击风暴，积攒到可以主动关的时间以后，直接突前，诺手拉出手的时候秒关，用控制抵消控制。
　　这个细节在同等级的情况下可以用来对拼，但现在诺手领先三级，装备虽然因为一直控线没来得及更新，但二级大招的伤害已经有了，梨珍珠要是这么打，等控制时间一过，她就要被越塔了。
　　但她也不能一直不开E，不然诺手虚虚实实，她补刀的时候血量下降会很快，最后还是会被越塔。
　　这个诺手的对线细节很到位，对兵线的把握也是炉火纯青，看上去一点不像白银一的召唤师，反倒像是王者局专精诺手的玩家。
　　但这也不奇怪，TGB上显示了诺手玩家的英雄场次和总场次：刚刚超过三千场的对局总数里，他用诺手打了两千八百多场，单英雄的胜率高达71%，之所以现在在白银一，看上去好像是因为这个赛季还没来及冲分。
　　局面对梨珍珠很不利，诺手刚才已经卡着防御塔的攻击间隙一斧子砍在了她身上，被早有准备的武器靠着被动的攻速AWA还击之后，走出防御塔范围回手便是一个外圈刮，武器大师的血量直接被这两下搞掉了将近三分之一。
　　而诺手通过外圈Q的回复，此时还有五分之四的血量，看到塔下的己方小兵要死完了，武器大师的血量也已经到了斩杀线，他不再犹豫，提着斧子就走了进来。
　　而此时，梨珍珠也眯起眼睛，身后一波己方小兵续了上来，她也想好该怎么安排这个诺手了。
　　疾跑一开，诺手直愣愣的上前，一看就是要AWA，梨珍珠赶紧在第一下平A落下之后开E抵挡伤害，诺手见武器E技能已经开启，也顾不上防御塔转移过来的仇恨和伤害，开始往武器外围撤开，准备卡着时间一发无情铁手让反击风暴打空！
　　梨珍珠同样也算着这个时间点，她追着诺手从塔右侧往塔前走，却在可以关E前0.2秒不到的时候对着塔前的远程兵放了个Q！
　　诺手回身一发无情铁手，却意外拉空，反倒被梨珍珠卡在起跳的时候关E，晕在了原地！
　　武器Q落地秒掉了最后一个远程小兵，升到了九级，回了一些血，红方兵线还没续上来，诺手此时被蓝方兵线和防御塔夹击，理智的王者玩家此时都会选择先撤离出去。
　　但这名诺手玩家之所以不是王者，而是白银，自然是有原因的。
　　虽然装备还没更新，他的身躯扛不住防御塔的伤害，理智告诉他应该撤，但他又不想浪费掉那个宝贵的疾跑。
　　而且他的Q转好了，如果来一发Q闪接大是不是就能直接把武器大师秒掉呢？！一定可以的！
　　心里这样想着，他没有在意地图上消失许久的蓝方打野位置，也没有想到万一有抬手的Q闪不中怎么办，他只是觉得我行，我要杀他，我不能被秀！
　　于是他犯了一个低分段玩家，甚至是高手也不时会有的通病——上头。
　　Q抬手，假装往兵线方向靠，似乎是要尝试吸血然后省闪现从塔后出去，身为一个老道的诺手玩家，他此时都不忘尝试欺骗比他低两级的武器大师！
　　但梨珍珠早看出来了他的想法——你要从塔后出去直接往下走不就好了么？盲僧就在草里等着呢，你往左下方走，就为了多吸一小口血然后多挨一下塔打？你在逗我笑吗？
　　于是接下来，两道金光几乎同步闪过，正所谓“你闪我闪，穿梭闪现，总有一边是麻瓜”！
　　都卡着Q外圈出伤害的时间点，诺手往左上方闪，武器往右下方闪，于是诺手麻瓜的Q了个内圈，无能狂怒的大招劈在开启宗师之威的武器身上，仅有的一层流血加成还不足以让诺手劈死半血多的武器，但也把武器大师劈到了仅剩不到五分之一的血量！十分危险！
　　武器大师反手回敬攻速AWA的同时，还往身后插了个眼，一个莫名的眼位让诺手心中一咯噔。
　　果然下一秒，之前给他送出血怒和双杀的盲僧就从塔后的草丛方向摸眼出来，天音波命中接二段接天雷破，一套技能把已经被打到半血一下的诺手打成了丝血，武器平A随后落下，直接收走了带着赏金的人头钱。
　　危险游戏回一口血，诺手临死前挂上的两层流血愣是没给武器大师流死，让他一丝血回城，补了一大把经济。
　　此时，完成了一波蒂花之秀级别操作的梨珍珠淡定的拿起茶杯喝了口温茶水，理所当然的说道：“看见了吧，所以说现在的小年轻人啊，一有优势就想着越塔，殊不知越塔有风险，被反杀就要GG啊。”
　　金玉良言出口，换来的并非是满屏的“理解”，而是弹幕里不断滚动的“？？？？？”和各种吐槽：
　　“听听，这是人说的话？”
　　“那位三级越塔的上单选手叫什么来着？”
　　“越塔也是你，反杀也是你，真就女人一辈子有理咯！”
　　“众所周知，白银战神‘塔之子’和王者乱杀‘不当人’是两个人。”
　　看着这些弹幕，梨珍珠干脆的翻了个白眼——现在的小年轻，一个个自以为天下无敌，顾摸不清自己和对方的游戏水平，不知道什么时候该凶什么时候该怂，这难道是我的错吗？
　　心里这么想着，她控制着升到10级的武器大师上线，和诺手在兵线中打过一轮之后，很干脆的就把经过之前那一轮越塔失败之后，明显开始心急气燥，水平下滑的诺手给越级单杀了。
　　弹幕也不出意外的，又飘过了一大串的“666”和“？？？”。

第四章 中野矛盾
　　而后，在诺手心态越发急躁，水平越来越菜，持续不断的被压制下，梨珍珠的这局比赛也理所当然的获得了……
　　失败。
　　而且还是25投。
　　她真的尽力了，结算SVP，评分12.4，战绩7/4/9，蓝方总人头也才17个而已。
　　奈何打野自从上路线上送双杀之后就开始梦游，之后唯一的高光就是后面来帮她拿诺手人头的那回，也是基本操作，而且还犯了个严重的错误——玩盲僧出门不买眼！还在来gank之前把假眼浪费在了无用的位移上！
　　不然她干嘛要浪费一个对武器大师而言也十分宝贵的眼位往塔后插呢？
　　而她的下路二人组初期线上大约是没配合好，送了一波，本来不是什么大事，却因此互相开骂，然后辅助干脆丢掉ADC，一个人在下半野区梦游，美其名曰游走，实则战绩0/9，当她好不容易靠操作挽回上路劣势的时候，下路已经在持续不断的三包一和四包一中被通关了。
　　至于中路……大概是和打野双排的，盲僧经常去中路蹲着，啥也不干，对面的妖姬游走了也不发信号，自己这边的中单则是泽拉斯泽三炮，对边线唯一的支援就是团战快结束时射出的几发歪了不知多少的大招。
　　虽然线上没被单杀，但也没什么用啊！
　　无奈的抓了抓头发，梨珍珠熟练的对着队友一键拉黑举报最后退出游戏，所有的操作一气呵成，然后便装模作样的打了个哈欠，十分敷衍的说道：“那今天就播到这里了，88，你们早点睡。”
　　然后手速极快的下播，直播间瞬间黑屏，留下满屏“？？？”和“习惯了”一类的弹幕。
　　她当然不是真的就打算睡觉了，作为职业选手和主播，她的作息已经与常人不太一样了，每天中午一点两点起床，晚上三四点，甚至更晚才睡是常态，她之所以提前下播，是因为她要和队友们一起打训练赛。
　　终归是职业选手了，虽然说她的加入对她和QG而言算是一笔互相成全的交易，她如果真的就训练赛一直不打也不会怎么样，但她还是决定认真执行身为一个职业选手的义务，反正多直播一会也不会赚到特别多的钱，打打训练赛提高英雄联盟水平和英雄池，难道不比一直直播要香吗？
　　当然，她还是一个人呆在自己的二室一厅里，并没有打算去战队基地，训练赛就线上打打好了，也没必要大老远跑去基地里打，黑灯瞎火的时候再坐车回来。
　　然而，打训练赛之前，QG的总教练——被大手大脚花钱的管理层花重金从韩国请来的原星际争霸教练朴云龙突然发消息给她，说有事要和她商量。
　　这位朴教练的大名梨珍珠从未听闻，她们二人也只在她去QG战队展示自己实力并签合同的时候见过一面，这次他突然点名要找她，让梨珍珠有些惊讶。
　　抱着一丝好奇，她接通了朴教练的语音。
　　“您好？请问是梨珍珠小姐吗？”
　　说话的显然不是朴教练，而是GQ战队的翻译，不过梨珍珠开着免提，也大致能听到那边有一个不怎么清楚的中年男音在飙着韩文，似乎是在训斥某名队员。
　　“是，朴教练有什么事要说吗？”不清楚战队那边发生了什么，梨珍珠决定直接切入正题。
　　对面也不含糊，直接说道：“朴教练想请问你一下，你会玩中单吗？”
　　“嗯？”下意识的疑惑后，梨珍珠没有第一时间接话，而是思索了起来。
　　“你会玩中单吗”，看上去只是普通的问题，却隐含了几个不得了的讯息在里面。
　　尤其是在QG战队拥有表现出色的首发中单Doinb和新引进的传奇中单Dade时，这个问题背后隐含的意味就更加引人遐思了。
　　如今春季赛的前半段都快打完了，UZI也成功抢到了首发位，QG战队战绩喜人，正要挺近季后赛，剑指MSI，如果这时候中单位子突然出现情况，恐怕战队会要因此遭重啊。
　　她这边一直不回答，电话那边还以为她没听清，又重复了一遍，梨珍珠才慢悠悠的答复道：“会玩。”
　　电话对面马上传来一阵叽里咕噜的韩语声，而梨珍珠这边也静静的等待着。
　　她此时倒是想起来了，在前世s9FPX夺冠时，对冠军中单Doinb的讨论里，隐约有提起到他曾经好像有过一个什么“中野恩断义绝”事件，当时她也没具体了解过，不会说的就是这时候吧？
　　打野Swift和中单doinb，这两有矛盾了？而且还是解决不了，甚至闹得要换中单的那种？
　　梨珍珠想起这些以后，又有些惊讶——Dade呢？他在干嘛？QG不是花钱买了他么？
　　最近有听说他回国去了，真是奇怪……
　　她这边胡想连篇，电话那边也似乎是终于讨论完了，之前那个翻译的声音再次响起：“梨珍珠选手，请问你是确定自己‘会玩’中单么？”
　　翻译刻意把“会玩”二字咬重音，梨珍珠也即刻会意——这是确实要打算换她上场了！
　　前提是，她真的‘会玩’中单，而不是‘能玩’中单。
　　对中路兵线的把控、野区支援、防gank和游走入侵，中路和上路都相差甚远，拿一个英雄走到中路线上和真的掌握了中单位的种种要求，这两者有天差地别。
　　梨珍珠当然是会玩中单的，虽然她一直都在玩上单，但她对中单位的理解并不比寻常中单要差，甚至更为领先——好歹看了七个赛季的s赛录播，中路该怎么打她心里是有数的。
　　但她还在犹豫：到底要不要答应下来？
　　答应了，就意味着她真的要走上赛场打比赛，可能扬名立万，也可能留下一串神秘数字，或者一段诸如“旋转木马”、“黄星三连”和“反向一Q”这样的“传说”。
　　不答应，她还是一个欣欣向荣的大主播，只是如果QG因此出现什么中野决裂之类的问题，难免会有风波刮到她这里，对她造成不可逆的负面影响。
　　比如……
　　“震惊！QG中野决裂，真相竟是因为红颜祸水！”
　　“世界第一位女选手的职业历程竟这般落下帷幕，论女选手在赛场上的优劣势。”
　　“QG女上单为何一直不上场？真相竟是因为……”
　　之类的文章和节奏一定少不了的。
　　是忍一时风平浪静，还是搏一搏，单车变摩托？
　　思索三秒后，梨珍珠十分肯定的说道：“我确实‘会玩’中单！”
　　人生能有几回搏？重来一次怕什么！干就完事了！

第五章 QG战队
　　确实如梨珍珠之前所想的那样，QG的主力中单Doinb已经被决定要雪藏了。
　　矛盾就是在今晚彻底爆发的，但早已埋下了伏笔。
　　一切起源于NB集团对QG战队的收购，新的管理层带来了新的教练、新的管理模式和新的队员。
　　改变是既定的事实，但面对改变，原QG的队员选择不尽相同，有些人十分适应，也有人表现出来叛逆。
　　Doinb就很跳脱，对许多新规定，他视而不见，经常违反，还露出死皮赖脸的笑容，这直接恶化了他与教练，与队员之间的关系。
　　另一方面，大约是原先QG的老板或领队给了他一些许诺，比如带队打上lpl，取得多少战绩以后就加薪之类的，他现在认为自己已经完成了他们的要求，应该获得奖赏了，但老板却拍拍屁股走人，换了新的上级，对他原来的成绩完全不认账，这也让他十分不满，并且经常对队员们宣泄这种情绪。
　　裂痕越来越大，直到最后变成不可调和的矛盾，这也体现在了战队最近的成绩上——先是0:2负于老对手LGD，昨天又以同样的成绩负于明显弱于自己的蛇队，开赛以来的10-1直接变成10-3。
　　Doinb这几场比赛的表现，用解说的话讲，叫“状态不好”、“不尽人意”、“要调整”，但在QG的其它队员们眼里，这就是在明演着送了！
　　战队无法忍受，队员们也一边倒的指责，于是总教练朴龙云当即拍板决定雪藏Doinb，换替补中单Borisal上。
　　这时，梨珍珠还在直播，QG这边也没有人想到她，紧急换上了替补中单之后，众人加班加点的开始训练赛，希望能在大后天对战EPA之前，磨合入这位替补中单。
　　但事与愿违，替补中单Borisal并没有多少能力，虽然号称s5第一名最强王者，韩服第一卡特（这里说一下，韩服第一卡特确实是这个Borisal，不是逗比，说逗比是第一卡特是因为15年QG在lspl打比赛那会，给这个中单配图的时候配错了，配成了逗比，所以就有了误传），对线和支援却都烂的一塌糊涂。
　　而且Doinb在QG战队内还是指挥核心，缺少了独一档的指挥以后，几场训练赛下来，所有人都开始梦游，不知道自己该干什么，上路送完打野送，中路送完下路送，打的就很迷。
　　虽然发现自失去了Doinb以后，队伍水平直接下滑到了鱼腩级，但QG的管理层还是头铁，决定就以这种配置去应对接下来的三场常规赛和季后赛。
　　然而，队伍里的另一个“大核”，现在被发现只是Doinb光辉遮蔽下的伪核，同时也是最反对Doinb的打野Swift提出了异议：这个中单打的太烂了！我要求换人！
　　教练听到这话后，气不打一出来：你是不是脑壳进水了你？我们哪来的第二个中单替补啊！？Dade可没报到名单上啊！
　　然后Swift就把添为上单替补的梨珍珠给推了出来，表示自己要抱紧这根大腿！
　　这倒是让教练组感到诧异——感情我们家的替补上单还会打中单呢？
　　反正结果也不可能更坏了，而且Borisal还有手伤，那就试试咯。
　　深夜出门赶到QG战队的训练基地之后，梨珍珠总算是搞清楚了事情的始末。
　　这让她有些感慨：果然，事情的发酵和行程往往不是局外人能轻易说明白的，就算是局内人也不一定弄的清楚吧？
　　她也不敢说自己现在就了解了全部的事实，这只是她结合教练组那边的说辞以及她在路上发信息从Doinb的女友糖小幽那里问到的信息得出的基本看法。
　　知道这些，确定这场风波与自己无关就行了，事实到底是什么样，她并没有那么关心。
　　而她之所以要亲自跑到训练基地一趟，是因为她要重新和QG战队这边签一份合同。
　　要让她做额外的付出，俱乐部当然也必须要给出额外的回报，这是自然而然的道理。
　　当然，现在说这些还太早了，她得先在中单位上配合QG的主力队员们打上几局训练赛，让大家看到她的实力，才有资格谈论额外报酬的问题。
　　将粉白色喷漆的奥迪停在附近的一处停车场内，穿着绒毛衫的梨珍珠紧缩着身子，快步走到了战队的训练基地里。
　　收购了QG之后，虽然带来了新的教练和管理模式，但NB并未更改QG战队训练基地的位置，他们的训练基地依然处在上海的一处封闭社区内，相比15年，变化可能只是多包下了一栋别墅而已，看着并不怎么正式，但也算有模有样了。
　　在门口按响门铃之后没多久，等候多时的教练组就把梨珍珠从门外迎了进来。
　　里面的选手们也纷纷从电脑前站起，用好奇的眼神看向门口这位颇有神秘风彩的，lol电竞史上头一位记录在册的女选手：
　　她有一头飘逸的长发，完美的鹅蛋脸上，一双英气逼人，如爽直男儿一般的剑眉星目扫视着摆设着许多电脑和直播设备的训练大厅，以及大厅里站着的选手和教练们，让他们都不自觉的屏住呼吸，把身体站的比直。
　　厚实的羊毛衫无法遮盖那前凸后翘的身材，虽然如此，但没有人会无礼的讲注意力集中在那些地方，事实上，毫不夸张的说，随着梨珍珠一步步靠近他们，对美女的见识只停留在电影、动漫和不可描述之视频上的男孩们已经脸红的要窒息了！
　　UZI稍微好点，毕竟是有经历过感情的人了，虽然还是对梨珍珠有各种意义上的好奇，但也算正常的打了声招呼，还开始向在此之前仅在俱乐部出现过一次的梨珍珠介绍起了这里的其余人等，缓解了一下众人的尴尬。
　　其余的人也在UZI的介绍声中陆续回过神来，忙不迭的向梨珍珠问好，她也一一回应。
　　轮到V和Swift的时候，三人倒是聊在了一起——V开始倒苦水说Swift抛弃了他，天天和梨珍珠腻在一起双排，Swift则反击表示V太菜了，他带不动。
　　梨珍珠对手下败将也毫不客气，表示如果V能solo过她，她就从此不再和Swift双排，然后就被V一口回绝了。
　　他嘴上说的是赢了也不能说明什么，但大家都知道他在嘴硬，其实根本打不过，于是纷纷调侃了起来。
　　气氛一时间变的很是融洽，这让一旁观看的总教练朴云龙一阵欣慰：看来至少让梨珍珠融入队伍是没有什么问题的。
　　“珍珠，准备好了吗？”任由他们交流了一会感情之后，他才出声问道：“训练赛的对手是WE，这可是一只老牌强队。”
　　听完翻译的话以后，梨珍珠笑了笑，也不多说话，只是大拇指一竖！
　　强者的自信，不需要靠言语来表述！

第六章 训练赛
　　WE战队，当之无愧的LOL远古豪门，为当时还没有lpl的英雄联盟本土赛区夺下了第一个世界冠军，号称有60E粉丝，就连现在联赛中的老大哥EDG都是13年从WE战队中分裂出来的，lpl的一号选手，EDG的中流砥柱厂长至今都被不少WE的死忠粉视为叛徒。
　　WE如今的成绩相比起它过去的辉煌而言微不足道，但没有人敢小看他们，这个赛季，他们引进了新秀打野Condi，还有韩援老将Zero的加盟，整体实力已经有了相当大的提升，然后又从次级联赛中将二队的代练级上单957腿哥拉进队内，配合上原本在15年的iem9比赛上大放光彩的国产排面中单兮夜和韩援ADC大舅子mystic，实力已经今非昔比了！
　　而经过了一个赛季的磨合后，这只全新的WE战队也有着在季后赛中问鼎春季赛冠军的实力！
　　如果是完全体，拥有lpl代练级别中单的QG战队，倒也不太惧怕这只新秀WE，然而现在的QG队员们只希望新来的这位美女上单Pearl在转路中单之后，还能发挥出她在上路打王者局rank时那种大杀四方级别的实力，带领他们走向胜利。
　　梨珍珠倒是不知道自家队员们内心之中的小九九，她只是干脆利落的从背后的背包中掏出自己携带来的外设，经过队内教练充当裁判进行的例行检测之后，将它插好，调试一番后，用耳机对坐在身边不远处的队员们说道：
　　“我听说Doinb是队里的指挥吧。”
　　“是啊。”UZI有些紧张的搓着手回答道：“我们现在没有指挥了。”
　　不知道是不是因为第一次和女性选手一起打比赛，从最左侧的上单V到最右侧的辅助天灾末日，每个人看上去都十分紧张的样子。
　　梨珍珠不慌不忙的继续说道：“既然这样，第一把你们就先听我的，我来指挥，打一局，指挥出了差错就我的锅，你们只管认真打，可以吗？”
　　“啊？”“好！”“呃……”“啥？”
　　四声完全不一样的回答之后，所有人都不由自主的望向了坐在梨珍珠左侧的Swift，只见他一脸正色的测试着自己的键鼠，似乎刚才那唯一一声“好”不是他喊出来的一样。
　　不管周围人看他的眼神如何古怪，Swift本人确实没什么感觉，毕竟在rank和比赛里一直抱大腿，习惯了被指挥，两者唯一的不同，也只是指挥者换了个人而已，现在比赛的“代练”靠不住了，自然要把rank的“代练”请过来。
　　在他们身后的教练见状，摇摇头，说道：“没事，你们第一局就听珍珠指挥！”
　　教练发话了，队员们自然也不说什么，和WE那边沟通了一会之后，训练赛终于开始了！
　　QG这边并没有要隐藏他们又换了中单的意思，梨珍珠也就登录了自己的超级号，将ID一改，进入房间。
　　过了一会，聊天栏上出现一行字：
　　WE丶兮夜：诶？是珍珠小姐姐吗？
　　房间里瞬间就热闹了起来！
　　WE丶957：哇，珍珠小姐姐！你不是上单吗？怎么在打中单？
　　WE丶mystic：Doinb饭碗彻底没咯！
　　QG丶UZI：别废话，赶紧开始，这把必把你们打投降！
　　QG丶V：大腿来了心不慌，兮夜你就等着被打爆吧！
　　WE丶兮夜：你们两个臭嗨给我等着，上路三包一，下路四包二怕不怕！怕就叫爸爸！
　　QG丶Mor：狗儿子快别叫了，三级越塔强杀你！
　　梨珍珠看着消息栏里滚动的消息，有些哭笑不得：看来之前她没来的时候，QG被WE虐的有点惨啊。
　　玩归玩闹归闹，训练赛很快开始，banpick时，后面的教练想了想，对梨珍珠问道：“那个，你有什么想拿的英雄吗？”
　　梨珍珠有些诧异，随口说道：“都行都行，你安排体系就好。”
　　教练有些尴尬的应了一声，等这局处在蓝色方的WEban掉了珍珠和V都经常在上单位选出来的瑞兹之后，想了想，按掉了mystic比较喜欢玩，而UZI虽然也会用，却不怎么喜欢玩的卡莉斯塔。
　　这时，梨珍珠听到耳机里传来UZI刻意放的十分低的声音：“那个，珍珠姐，Doinb在的时候，基本上赛前的战术安排和bp也是他说话的……”
　　好嘛……
　　梨珍珠这下真是满头黑线：所以这么一个集战术、bp、指挥和操作于一体的全能型中单奇才，就被你们因为工资问题把关系搞的这么僵？！
　　QG现在的管理层是眼瞎了，还是对自家选手就这么抠门啊？！
　　无奈之下，梨珍珠想了想她最近看过的几场比赛，说道：“这把我们先玩中路游走法核的四保一体系吧。”
　　这句话一处，她灵敏的耳朵明显听到身后负责bp的教练松了口气，让她不禁翻了个白眼，气结于胸：
　　这都什么人呐？！纯混子也不是这样混的吧！这不应该是你负责的内容吗！？
　　这倒是她对战队缺少了解，错怪了bp教练了，实际上，现在的QG沿用的是南韩那边的LOL游戏圈里总结出来的一套教练规程，将一整个教练组分为了战术设计教练、选手训练教练、bp执行教练、生活教练和总教练。
　　排除掉管理选手和战队日常规章生活习惯等方面的生活教练和负责管理教练的总教练外，QG战队在台上的bp准备过程大致是这样的：
　　先由战术教练根据分析师提供的数据制定好针对一只队伍应该用的相应战术，再由选手训练教练将这套战术的思想传达到每个选手那里，告诉他们什么时候应该做什么，并且针对他们和对手的英雄池，与bp教练一起讨论，给出一套可行的bp方针，最后再由bp教练上场执行bp，临机应变。
　　这一套流程如果能走完，那好处自然无需多言，可谓是“运筹策帷幄之中，决胜于千里之外”了，但中间缺少一环的话，就会像现在这样，临到bp了，教练都不知道该怎么做，最后搞出各种奇奇怪怪的bp来。
　　而且这种做法的坏处也很明显——bp策略会过于僵化，一旦在bo5中遇到奇招，不知道如何临机应变的处理，就只能选择ban掉。
　　而QG原先的中单Doinb，更是从战术的制定到bp的执行，一直都有发言权，且想法往往出人意表，堪称大发明家，也不知道QG现在的管理层是不是脑子进水了，要和他闹出这样的矛盾来。
　　梨珍珠胡思乱想着的时候，两支战队的bp也进行的很快，把人都锁下来之后，留给红色方QG的是一手counter位，也被教练留给了初上阵的女上单……现在是女中单了。
　　这时，她才稍稍回神，看了看两边的阵容：

第七章 细节和套路
　　WE的阵容现在已经全部亮出了：
　　上路957拿了个艾克，中单兮夜蛇女先出，打野选出来最近胜率比较高的男枪，下路轮子妈+巴德。
　　ban掉的三个则是牛头、锤石和瑞兹。
　　这个阵容……梨珍珠看着直皱眉头，在她的理解里，这种阵容根本就没得打团，似乎就是纯拼对线、运营，然后如果被开团就打反手，特别的被动，可以说既没学到韩式运营的精髓，也没继承lpl打团风格的传统。
　　现在的lpl队伍都是这个理解吗？
　　再看看自家的阵容，嗯，上路大概是先出的波比，被艾克counter了，打野按惯例选出挖掘机，就和打rank的时候一样，左手蜘蛛右手挖掘机，打一个死抓+强开团突进刺客，中单还没选，下路双人组EZ+布隆，很平常很混的组合，但考虑到是UZI在用EZ，多半还是他压着对面的那个大舅子打。
　　所以……这是四保一EZ？
　　梨珍珠嘴角抽了一下，不过，当前版本的EZW技能是直接的魔法伤害，英雄特性与之后的混子系完全不同，反倒是在射手位顶端呼风唤雨，四保一EZ打poke也不是不可以。
　　她现在开始考虑自己要玩什么中单合适。
　　飞机卡尔玛和冰女都被自己这边给ban了，后两手其实是很不错的选择，尤其是冰女，这个阵容在梨珍珠看来虽然和WE一样选的稀烂，但如果补出一手强开团的冰女也不是不能打，现在的话……
　　“发条还是沙皇？”她出声问道。
　　发条的话就是挖掘机带球冲锋，沙皇则是放弃先手打poke、保护和反手——至少看上去如此。
　　“沙皇吧。”作为四保一的绝对核心，UZI对梨珍珠的问题有些惊讶，他还以为她会学着s5的Faker和之前的Doinb一样搞一手璐璐人柱力，毕竟这英雄在她的上单英雄池里也出现过一两回，不过既然对方这么问了，那他就选了一个更合自己口味的正统中单。
　　“好。”梨珍珠锁下沙皇，交换英雄，然后召唤师技能换成闪现和疾跑。
　　这一手疾跑让周围的队友和身后的教练都有些惊讶，现在lpl的中单根本没有带疾跑的，基本上都是如果对面控制多就带个净化，不然就带个传送，杀心重的也会选择带上点燃，但这个疾跑是什么鬼？
　　不过他们都没有出声，也许是梨珍珠对中单沙皇有着自己的理解？
　　其实梨珍珠选择疾跑的原因很简单——这个版本的疾跑加速是瞬时的。
　　瞬间提供27%的爆发性移速加成，持续10秒，冷却210秒，也就是三分半，这个效果梨珍珠很喜欢，因为它可以给她的沙皇提供短时间内的加速，这样可以进一步提升她的位移能力，用来逃避蛇女的延时技能和男枪的gank。
　　就像针对特定的阵容带净化一样，她这个也是针对特定的阵容带疾跑，相比较之下，她觉得传送支援和点燃击杀都有些鸡肋，毕竟她是一个需要驻守在中路发育，还自带位移的沙皇，带这两个技能没有多少效果，净化也仅仅对艾克的眩晕有效。
　　这样算下来，如果不带疾跑，就只能带治疗和虚弱了，但是疾跑对沙皇和对方阵容都更合适，所以她就带了这个技能。
　　胜利就是由这样一个个小细节堆积起来的，而lpl的其它中单，应该说，lpl乃至世界上其它的所有LOL选手中，都还没有人意识到自己应该追求这样的细节，而是盲目的随大流和最简单朴实的版本更新。
　　现在设计师已经放出话来要加强疾跑了，想必到那时候又是中单全部带疾跑，也不管阵容合不合适，只管选强的堆。
　　进入游戏后，由于QG这边有一级团之王布隆在，所以梨珍珠准备指挥QG这边搞一手一级入侵。
　　在梨珍珠的指挥下，布隆带上扫描出门，等波比在上路三角草放下视野之后过来会合，就直接扫掉了对方放在河道口的视野，然后上野下辅四人就直接抱团进入了WE的红区，而她的沙皇则仗着自己手长，在自家红区下方的路口处放着沙兵，不让对面反入侵过来。
　　不过她显然是白用心了，WE这边对她的一级团策划没有任何察觉，还是正常的一字排开，做好视野之后就各自照常开局了，直到布隆突然扫描把视野盖掉，他们才反应过来——QG这边是要入侵啊！
　　但这会上半区的野怪离刷新只差几秒了，男枪和艾克都在蛤蟆那里等着呢，离得太远了，中路这边想去支援的蛇女也被放好视野之后回到中路线上的沙皇用沙兵缠上，只能先在中路和沙皇缠斗，无法支援到下半野区。
　　WE的下路双人组只能也先放弃自家的石头人，尝试从三角草绕道红方下半野区吃蛤蟆止损，却又被提早绕龙坑上方过来蹲伏的QG下野双人组埋伏到，打了一套，打头的辅助巴德被叠上了布隆的被动，交出闪现才得以逃命。
　　另一边，入侵进来的QG上野二人组成功反掉红buff以后，看到上路那个三角草的视野里出现了男枪和艾克的身影，立刻原地回城，准备赶往自家的红区，而前期仗着沙兵手长，推线贼猛的沙皇也迅速清完线，消失在了WE的视野外。
　　见到沙皇不见了，知道自己这边的动向已经被察觉，WE的男枪和艾克也就放弃了反入侵换野区的企图，艾克直接回到了上路线上，准备把兵线推进塔内。
　　既然WE放弃入侵，那V和Swift也就不急着回城了，V还帮Swift打了一会石甲虫，才在线上小兵只剩一个的时候tp回到了自家上路。
　　一个小套路的运用，直接让对面的男枪变成了单野区开局，元气大损！
　　过了一会，游戏内频道上出现一段话：
　　【所有人】WE丶Condi：珍珠姐有点东西啊！
　　梨珍珠看到这条消息后，笑了笑，这个著名的控龙抢龙打野也是她经常找来双排的“野爹”之一，因而吃了亏以后，也一眼就看出来QG现在是她在指挥。
　　心中有些小得意，她却控制着游戏里沙皇缩到了河道后面，一副唯唯诺诺，不敢过半河的样子。
　　她太清楚接下来Condi的想法了，这也是绝大多数打野的想法——野区吃亏就到线上找补回来！
　　上路不可能被抓，除非V自己作死跑出防御塔和艾克硬拼，中路自己怂一点，有疾跑，就算兮夜蛇女带了个点燃也不可能杀掉她，那么……
　　“Swift，打完四鸟，看看中路能不能搞一下，不能就回城然后去上半野区，再看看中上两路，下半野区先不急。”梨珍珠不紧不慢的指挥道：“末日，巴德没闪，你不用太在意线上，到河道方向充当下人肉眼，小心被抓。”

第八章 指挥的艺术
　　精妙的指挥是一种艺术，只要运用得当，就能化可能为不可能。
　　能预想到对方会对线上开刀，作为队内的指挥核心，在自家打野两片野区都没刷的情况下，梨珍珠并没有如一般四保一体系可能的决策指挥那样，让挖掘机从蓝区一路刷下去，在下路线上反蹲对方的打野，而是让他从自家红区开始刷野，并且随时准备来中上两路线上gank！
　　这又是游戏理解的差异了，如果此时队内的指挥是UZI，那他肯定会让挖掘机到下路反蹲，浪费时间也没事，只要保证他的发育领先就行，反正四保一，四个工具人不落后太多就没问题。
　　但梨珍珠却认为，打野一定要有全局规划，不能停留在依附战术核心的简单思维上。
　　在她的理解中，打野一定是一个要主动做事，来帮助队伍在对线和资源掠夺上建立并扩大优势的角色，而不是一个只会被动保护的角色。
　　一个把主动出击的机会浪费在反蹲上的打野，在她眼里就是典型的三流打野。
　　UZI喜欢让打野反蹲，是他作为一个专业ADC位的想法，梨珍珠不会说什么，但她不会任由UZI这样指挥自己的“野爹”，所以提前让他往上半区去，一来是准备主动出击到线上gank，二来也提防Condi贼心不死，第二次入侵她们家的红区。
　　至于说UZI想要持续压线赚取经济优势，这也没问题，为了避免他被抓死，梨珍珠直接让天灾末日的布隆往河道甚至对面野区靠，充当人肉眼位。
　　亏点经验无所谓，反正UZI的发育确实如他所想的那样提前了就行，而且这样还会干扰到对面巴德的发育，失去闪现的巴德在布隆的威慑下，没办法去捡垃圾，只能困守塔下，这就足够了。
　　“UZI你别用E去消耗。”切屏看了下下路的对线，梨珍珠皱着眉头在耳机里提醒了一下，得到了一声比较敷衍的“嗯”作为回应。
　　这又是UZI的对线风格，用一切可能的机会去消耗对手，却有些不顾后路。
　　摇摇头，梨珍珠知道他听不进去，或者说即便听进去了，他的对线习惯也不是一下就能改的，便把目光集中到中上两路。
　　上路的艾克压线很凶，由于英雄灵活，腿哥干脆就在塔前消耗，一幅我不怕被抓的样子，而中路X夜的蛇女则十分稳健的呆在线中央，看上去不像能抓的样子。
　　按理来说，这不是她应该关注的，而是打野Swift自己应该判断的事，可惜，这个“野爹”的水平她是知道的，属于那种有操作但是没有任何脑子的末流打野，比喜欢反蹲，号称“我不出手就没有破绽”的三流打野还不如，所以她只能勉为其难的替他分析下局势。
　　“不要去上路了，来中路，从这里绕。”想了想，梨珍珠说道，同时在地图上打了几个信号。
　　在她说话的时候，男枪已经出现在下路，准备进行一下gank，却被蹲在三角草里的布隆看到了，一发Q出手直接劝退。
　　“哇，难受啊！”
　　WE的训练基地里，Condi一脸便秘样的抓了抓头发，他这把打的是真的难受，被反了一整片野区，偏偏他还没得找补回来的点。
　　gank不成功，对面中下两路压线，想反蓝区都进不去，红区那边有视野，对面打野估计也在，他真的太难受了。
　　最难受的是，UZI这边推完一波兵进塔，居然弃线和布隆还有中路的沙皇一起到河道这边来，就为了杀一个河蟹！
　　你们不要这样啊，给我留个河蟹行不行！(▼皿▼#)
　　掂量了下自己三级的小身板，地图上还看不到Swift的位置，Condi果断怂了：不就是一个河蟹嘛，多大的事，让了！
　　河蟹最后一下让布隆打掉，缓解了一下他之前充当人肉眼，缺少经济和经验的尴尬境况。
　　沙皇从河道处上来后，立刻气势汹汹的朝兮夜的蛇女压了过去！
　　你一个沙皇凭什么凶我蛇女？兮夜心中警惕，知道打野要来，而且多半是从上半区来，所以直接贴在下半区河道旁边的墙壁处和沙皇打，双方很快就掉了半血，沙皇直接掉到半血以下，看着就很诱人。
　　但兮夜没有任何杀心，因为正如他所料，挖掘机此时已经从遥远的上半区出现，还特意卡了位置从墙后通道过来，但那么远的位置，他徒步走回塔下都不是问题。
　　兮夜自信满满的撒下毒雾，回头正准备返回塔下，一坨冰块就从墙后的阴影里飞了出来，砸在了他一脸懵逼的脑门上！
　　不是，这个布隆是从哪冒出来的！？
　　河道草丛处兮夜是早早布置了视野的，但现在时间不到5分钟，男枪发育非常受限，连绿打野刀都做不出来，兮夜这一个饰品眼只能插在一处位置，他选择插在下河道草丛，自然就顾不到别的位置了。
　　而且，梨珍珠与其他学多了韩式运营，变的愈发稳健的选手们不同，她一向是个敢于冒险的人，布隆是她指挥着直接从小龙坑里面闪现上来的！
　　她就赌着男枪是从红buff那里往下路三角草去的，没有在F4到河道口处的空缺那里补眼位，现在看来，是她赌赢了！
　　兮夜毫不犹豫，直接闪现尝试进塔，但挖掘机马上挖隧道闪顶，配合上布隆跳过来的平A，即便沙皇的沙兵不能触发布隆的被动，蛇女也还是被这两人给晕在了塔前！
　　此时兮夜有些后悔，他之前看到对面只有布隆和不稳定的波比有控制，而且沙皇和布隆也不好配合，就选择带了点燃，希望给梨珍珠一个下马威。
　　早知道会这样，他就带净化或者传送了！
　　虽然布隆带的是虚弱，但三包一，再加上蛇女之前已经和沙皇拼了一会，伤害无论如何都够了！
　　伴随着蛇女身躯化作碎裂的石块，一血诞生，人头给到梨珍珠的沙皇！
　　男枪姗姗来迟，下路的巴德也不见了，显然是在往中路赶，上路艾克从塔前消失，梨珍珠不敢再贪中一塔的血量，于是三人一同后撤，消失在了WE的视野里。
　　男枪赶紧把塔前的兵线收了，也算补充了一些经济。
　　但当他收完一塔前的兵线，向下去打自家红区的第二轮野怪时，挖掘机却带着布隆，在梨珍珠的指挥下，从河蟹到蛤蟆到三狼，把Condi蓝区的第二轮野怪和上河道的河蟹一起恰了个干干净净！
　　在对面野区回城，出来再恰自家蓝区的第一组野怪和buff，Swift这局发育的巨爽无比，而UZI也享受到了变相的四保一：单人独享了下路线的经验，等级几乎要赶上中路的梨珍珠了！
　　反观WE，兮夜送出一血，发育落后，男枪至今为止只吃到了中路一波兵+五组野怪，下路双人组被压制，只有上路的艾克发育稍稍领先。
　　造成这般差距的，只是梨珍珠的几次指挥而已。

第九章 操作的艺术
　　回到家以后，布隆依然跟着挖掘机一起跑，帮Swift快速清野。
　　其实天灾末日自己是想回下路的，他总有些担心UZI一个人会出问题，但梨珍珠这盘是指挥位，她强令自己跟着打野，那他也就只能跟着打野一起了。
　　经验上确实稍有落后，但从WE的蓝区到自家蓝区，三狼的小狼Swift让了，蓝buff的小怪他也让了，这样布隆也算到了四级，不看经验的话，等级还是和巴德持平的。
　　而下路一个人用EZ快乐的UZI也如梨珍珠想的那样，一个人呆着的时候总算安分了起来，老实收兵清兵，不敢再用E技能乱跳了。
　　她切屏看了看下路，嘴角上扬——小样，我还治不了你了？
　　而此时，与她对位，重新上线的兮夜再也不敢皮了，没了闪现，等级还落后一级的他缩在塔下唯唯诺诺，生怕一个不留神就被沙皇闪现大招给推回去秒了。
　　他的耳机里又传来了Condi的哀嚎：“哇！这什么啊！过分了！！真的太过分了！！！”
　　不用切屏，小地图上已经把空荡荡如蝗虫过境一般的自家蓝区显示了出来，兮夜嘴角抽了抽，心中暗道：兄弟我真帮不了你，自求多福吧。
　　上路持续压线的957此时说道：“要不你试下进他们的红？”
　　“好！”Condi的声音格外的大，仿佛是为了出一口恶气一般：“兮夜你中路拖住，腿哥来支援我！”
　　雄赳赳气昂昂，气势很足，但真做的时候，却是悄咪咪的从大龙坑里用快速拔枪越地形上来的——没办法，下路这边长期二对一，还是轮子妈，线已经不受控的推到对面塔前了！
　　而且那个长期压线的UZI这会竟然在尝试控线！这你敢信？！
　　绝对有鬼！大舅子和Zero心里有数，宁肯亏几个兵也死不过半河，一副随时要撤退的样子，尤其是看到沙皇时不时推线以后从中路消失，一副要四包二的样子，更是持续收缩自己的位置，甚至亏掉了几个兵的经验。
　　UZI一个人在塔前吃的那叫一个爽字，都升六了！
　　WE的队内语音中，正在吃对面石头人的Condi突然冒出来一句：“他们不会在打龙吧？”
　　龙之子已经感应到了小龙的丢失！
　　但是……
　　“让了吧让了吧……”兮夜叹了口气，他现在连离开中路都做不到，沙皇只见兵不见人，一看就是利用沙兵手长的优势，龙坑线上两不误，他的蛇女本来也算手长法师了，和对面的沙皇比起来却显得那么短小无力。
　　下路要去就更不可能了，万一对面转头一个四包二，那就真的炸穿了。
　　“赣！我还是第一次打野这么受气！艸！”Condi眼睁睁的看着龙从自己手中溜走，心里那叫一个不爽，想了想，问道：“腿哥？能搞不？”
　　“来！”957一个字就表明了他的态度。
　　兮夜看着沙兵再一次从中路线上消失，心有不安，想提醒下路两人撤退，但看了看那两人时不时甩个技能，对兵线望眼欲穿的模样，话又不太好出口。
　　而此时，QG的队内语音中，V急不可耐的说道：“珍珠姐，他要打完石头人了！”
　　上单位的第二个眼位在梨珍珠的指示下，一直到自家红区第二轮小野怪刷了，才被V插在石头人坑附近，此时正在偷石头人的Condi万万没想到，自己的动向已经完全暴露在了QG所有人的眼里！
　　而小龙坑这边，抗着龙的布隆血很残，但龙也快被打完了！
　　“后撤，传！”梨珍珠沙兵过坑，Swift惩戒落下，小龙一声哀嚎的同时，挖掘机也从隧道穿过龙坑，并用打野刀在三角草下方插下眼位！
　　TP的光柱即刻亮起，早有准备的V塔前那波线也不要了，直接后撤到自闭草丛里传送！
　　而WE队内的语音里，957此时还一脸遗憾的说道：“啊，波比跑了，好警觉啊！”
　　“他在TP！”mystic高亢的声音在耳机中响起，他们的视野已经看到了河道处的沙皇和布隆还有三角草处的挖掘机和即将落地的波比，配合上塔前蠢蠢欲动的UZI，这是一波五包二！
　　“卧槽！”Condi拔枪过墙，快速冲进自闭草丛，想赶在波比TP落地之前打她两下，可惜他来的太迟了，等他来到草丛里的时候，波比早已到了下路！
　　这是必死的局面，大舅子和Zero也就放弃了，唯一看上去能换掉的布隆猥琐的一点都不像弗雷卓尔德的守护者，一直站在后面，让他们无可奈何。
　　EZ收下一个头，另一个被大舅子刻意送到了挖掘机手里，总算没给到UZI双杀。
　　而梨珍珠的沙皇远远的用沙兵混了两个助攻之后，一点不省技能，直接开疾跑回到中路，兮夜的蛇女刚把线推进塔，就看到沙皇的沙兵出现在了塔前，只能一脸无奈的在沙皇的疾跑上点了点，然后就想撤退。
　　“谁准你走了！”
　　跑到沙皇的塔下还想无伤就走？哪有那么好的事？
　　梨珍珠一套WEQ漂移连招，直接飞到了蛇女身边，在沙皇漂移过来的时候就意识到不好的兮夜反应也很快，大招直接给出，却被看到抬手动作的珍珠直接在E的途中用闪现躲过，还利用这个闪现调整好了身位，禁军之墙回手一推，蛇女就被推到了防御塔下！
　　三个沙兵瞬间立起，对着蛇女一阵猛戳，但兮夜也非常的细，他之前除了回手一个大招外，任何技能和平A都没用，所以现在本该成为沙皇助力的防御塔正在打小兵！
　　小兵上面已经亮起了tp，艾克马上就会支援到位，等蛇女走出防御塔范围，谁死谁活还未可知！
　　可惜的是，梨珍珠她也有后招！
　　一个英雄比艾克的传送还要先落地！老版本的挖掘机大招是直接飞到一个隧道的位置，此时卡着艾克传送即将落地的节点，直接从河道处冲了出来！将蛇女顶起后，金光璀璨的弹幕刮过，落地的艾克和蛇女都被刮到，一个直接人没了，另一个也被打残，不得不交出QWE向上方河道处逃命！
　　“Nice！”
　　“白赚一个头美滋滋！”
　　“秀啊老姐！”
　　梨珍珠的耳机里传来了各种各样的洋溢着兴奋与喝彩的声音，她却把脸一板：“你说谁老呢？！”
　　“没没没，我说的是珍珠姐，珍珠姐！嘿嘿……”刚一不小心说错话的V一脸不好意思的摸了摸后脑勺。
　　笑骂了几句后，梨珍珠还是有些遗憾：沙皇技能冷却太长，艾克看样子是追不到了。
　　“浪费他一个T，还行。下路推完塔换到中路来，我们搞一手峡谷先锋吧。”
　　想了想，梨珍珠如是说道。

第十章 赏心悦目的节奏
　　WE下路之前被压过一轮线，防御塔的血量已经掉了一些，此时QG三人推塔，很快就把下一塔给带掉了。
　　WE也很懂，艾克找了个角落回城之后，直接前往下路，而复活的双人组则徒步往上路走，换线换的比QG这边还快一步。
　　Condi的男枪趁着艾克TP支援的时候，在上路又吃了一波兵线，此时发育勉强吊在了大部队末端，但这对男枪这种不优即劣的打野来说，已经是大劣势了，他现在很想赶紧把节奏找回来。
　　刚在蓝区吃了一组三狼，他就发现一个人，且没有双招的沙皇独自出现在了上路！而他们的双人路却在中路呆着！
　　好机会！
　　Condi蛤蟆也不吃了，马不停蹄的往上路跑，大声喊道：“巴德大招准备！”
　　防御塔这种东西在已经到六的巴德面前就是摆设！这一波三包一必要成功！
　　而此时，发现自己对上的其实是对方的双人路，梨珍珠不由得皱起眉头：这什么情况？对面双人路不是应该在中路线上守中一塔的吗？
　　随后她便醒悟：这是要用巴德的大招抓单了，而且现在看来，她好像就是那个要被抓的单！
　　但这却正合她意，因为要打峡谷先锋的缘故，除了中路的双人组外，打野和上路也都在她身后！
　　看来WE的指挥并不高明啊……
　　梨珍珠想着，她本来以为对面能看得出来现在地图上只有先锋一个QG可以争夺的资源点，所以会选择去换她们为了峡谷先锋而暂时放弃的下一塔呢，但对面好像并没有反应过来。
　　只能说，WE这支队伍确实没学到韩式运营换资源的精髓。
　　什么是韩式运营？就是在己方阵容强势期未到而对方已经强势，或者上一轮打架打输了让对方占到了先机的时候，提前一步判断出对方下一步会在哪里落子，从而将自己这边的人员分配到敌方的薄弱端进行资源交换，或者抓单来实现多打少，避免正面5V5，一直拖到对方阵容的强势点过去，拖到己方阵容的强势点起来。
　　在梨珍珠前世看比赛的时候，最先由南韩完善的运营套路已经发展到是个强队都能用，而且还能在比赛中随时变通的地步了，但在现在看来，lpl的很多队伍对此甚至都还没入门。
　　比如WE，他们的指挥恐怕都没有猜落子这个概念，本以为能抓单，殊不知后面已经有好几个人在等着打团了！
　　想着这些的时候，她布下的视野已经看到了男枪的位置，虽然只是在小地图上一闪而过，但QG这边所有人都捕捉到了这个信息！
　　梨珍珠控制着沙皇缩在塔前，照旧补刀假装不知道男枪要从三角草来包，实际上挖掘机已经先在峡谷先锋的坑位里呆着了，男枪的脚步声非常清晰！
　　兮夜警觉的看到布隆在朝上移动，跟着动的同时，提醒道：“他们察觉了，Condi你快点！”
　　“好！我……沃艸！！”
　　Condi正要说话，就冷不丁的看到三角草里金光闪过，一个双马尾小萝莉从金光中出现，带着头槌向他冲了过来，将他直接壁咚在了左侧的墙壁上！
　　挖掘机从龙坑里挖隧道上来，飞弹+顶飞续上控制，而之前还苟在塔下唯唯诺诺的沙皇沙兵猛地一转，QE二连飞向了男枪！
　　千钧一发之际，巴德大招落下，四人瞬间变成小金人原地罚站，然而Condi却不觉得自己得救了，而是大喊道：“打不了！撤！卖我卖我！”
　　没得办法，对方的伤害来的太快，他已经大残，之后交闪也未必逃的掉，而且……
　　“我次奥！帮我帮我！”耳机里还传来了另一个人的呼救声——他们的中单兮夜在往上路走的时候又双被草里的布隆埋伏到了！挂上被动以后打了一套，半血瞬间消失，吓得他赶紧交出毒雾，往自家蓝区逃跑！
　　巴德也立刻拉出来一条长长的隧道，带着轮子妈赶到蛇女身边，逼退了还想杀掉兮夜的UZI，至于Condi……
　　他已经放弃抵抗了，人头被让给沙皇，随后峡谷先锋也被QG这边收掉。
　　这个版本的峡谷先锋4分钟的时候就会刷新，奖励除了全队的50G外，还会给击杀者一个单人版的大龙BUFF，包括伤害、移速和攻速增益、小兵增益和回城增益，梨珍珠作为队内手最长同时也最好推线的沙皇，当仁不让的拿下BUFF。
　　时间才刚十一二分钟，QG战队已经在梨珍珠的指挥下把地图上的资源掠夺的干干净净，再过不久，第二条小龙就又要刷了，这是WE这边从未见过的进攻节奏，在他们的认知里，这会第一条小龙都不一定打了，更别说第二条！
　　但对于从2024年穿越过来，早就见识了成熟的比赛节奏的梨珍珠而言，十分钟之内第一条龙拿不掉的队伍都是菜鸡！六分钟开始打龙也只能叫准时！
　　习惯了所谓的“韩式运营”，习惯了拖长局的WE战队对这种成熟的速攻节奏没有任何应对的方案，只是盲目的，被动的跟着QG的节奏在走。
　　而QG这边的队员们心里那是爽的感觉飞到了天上一样，即便是之前Doinb在指挥的时候都没有这么爽！这种节奏一波接一波，打的对面头皮发麻的指挥真是无法用言语来形容！
　　就连一直站在梨珍珠背后，本来是想看她操作和意识的教练组们都被她的指挥能力给惊呆了！
　　相比起主流的那种15分钟前看不到任何火花的比赛，这种无时无刻不在碰撞的比赛看的才叫一个赏心悦目啊！
　　而且下一波碰撞马上又要来了！QG这边全员清完兵线回城之后，已经集体前往中路和小龙附近布置视野，上单V的波比更是早早的回城之后，先一步赶往下路把一塔前艾克推进来，还剩下一些的兵线给吃干净了。
　　不过这次WE总算是学聪明了点：
　　不就是小龙吗？放！
　　我们集体推他上路！
　　于是乎，QG这边五人大张旗鼓的从中路到小龙一字铺开，却除了换到中路收线守塔的轮子妈巴德外，一个WE的人都没见到，倒是蛇女回城之后又出现在了上路。
　　梨珍珠懂了：“行叭，挖掘机波比收小龙，剩下的来帮我搞他中一塔！”
　　于是EZ带着布隆出现在中路，布隆抗着盾牌，护着炮车，和EZ沙皇一起疯狂点塔，塔下的轮子妈本想上前，然而被远程poke两下之后瞬间残血，赶紧缩到塔后吃掉巴德的奶棒回血，也不敢再上前了。
　　“中塔要掉了啊！”mystic在语音里叫苦不迭。
　　然而他得到的，却是兮夜“冷酷无情”的回应：“放！都可以放！”

第十一章 激烈的团战
　　在兮夜“放，都可以放”的思想方针指导下，轮子妈和巴德远远的缩在塔后面清兵，而沙皇则带着EZ进一步前压，几乎就要进到防御塔的攻击范围内了！
　　沙皇+EZ+大龙炮车，这组合推塔的效率那叫一个“高”字，上路蛇女好不容易才带着男枪一起推掉之前被艾克磨了不少血的上一塔，转头一看，自家中一塔的血量就连五分之一都没有了！
　　这时，Zero突然说道：“我大招好了！”
　　大舅子秒懂，望着一塔前的三个人，大吼一声：“开！”
　　两人同步回头！
　　只能说，WE确实还没有失去lpl赛区应有的血性，敢打敢冲，如果这波巴德大招给的到位，配合防御塔的伤害，不说杀人，至少击退QG这波进攻，把两分钟先锋BUFF的时间拖过去，是没有问题的。
　　但可惜，梨珍珠不仅早早的记住了巴德大招的CD时间，还洞悉了WE下路双人组可能会利用巴德大招反打的意图！
　　早在数秒前，她就不断contrl+鼠标点在自己的大招上，后放的巴德大招都转好了，她的自然也早就转好了，只是这两人谨慎，一直没给她一波推回来的机会，她也没有闪现，所以一直没动。
　　但这两人现在居然真的敢回头，那就对不起了，死亡or闪现，选一个吧！
　　“看巴德，布隆接大！”她语速极快的说着，WEQ连招已经按出，沙皇便朝着轮子妈和巴德飞了过去！
　　与此同时，巴德朝前丢出大招，同时闪现拉开距离，大招却不是如他之前预想的那样丢给EZ和布隆，而是往他们身前丢出的，却是看到沙皇飞来，情急之下匆忙改变了大招落点，想要达成封路的效果！
　　而轮子妈更加干脆，闪现大招一起摁，就是一个字：跑！
　　“这溜的也太快了吧！”梨珍珠被巴德的大招变成了小金人，心中庆幸自己没先把疾跑和大招给按出来，后面的EZ和布隆赶紧把塔推掉，然后跑到作“向前突刺”状的真·“黄金脆皮鸡”身边守着。
　　伴随着小龙方向的一声咆哮，第二条小龙此刻也被QG拿下，中路金身结束的沙皇干脆就带着EZ继续前压，让白交了闪现和大招的WE下路双人组叫苦不迭：“你们还不回来的话，他们就推二塔了！”
　　一塔可以勉强放掉，二塔再放就是瓜皮了！上路蛇女把线清完即刻回城，男枪则一头钻进对面红区，逮到什么吃什么！
　　石头人、红BUFF、四鸟！
　　但守下路的957又传来一条不好的消息：“他们转推下塔了！我守不住！”
　　原来，布隆已经举着盾牌来到了下路，带着波比压进塔内，一副我虽然没闪现，但我就是要塔下强杀你的样子！
　　如果只有这两，腿哥也有自信操作，甚至杀两个，但自家下半红区没有视野，挖掘机位置看不到，中路也是EZ和沙皇的线权，为了避免被包，他也只能控制着艾克退到自闭草丛里，把下一塔拱手相让。
　　957猜的没错，挖掘机此时就在他家红区里闲逛，和男枪一样逮到什么吃什么，只是方向相反罢了。
　　中路这边又压了一波线进塔之后，EZ和沙皇就当着轮子妈和巴德的面往野区里走，布隆也从一塔处往自闭草丛这边来，下路的腿哥无奈只能继续后退，干脆直接退到二塔处，按下了B键。
　　蛇女此时终于赶到中二塔处，远见改造一照，原来沙皇和EZ都在红BUFF那里回城！
　　兮夜立刻带着轮子妈和巴德前压，似乎是想要抓机会反打！
　　这个决定腿哥觉得过于冒失了些，但他也不能抛下队友不管，只好取消回城，开始往野区方向走。
　　UZI看到他们过来，也取消回城，原地一个大招拉过去，将WE三人全部刮到——从二塔进入红区的入口是个拐角，位置狭窄，他们没法走位。
　　沙皇也继续后退，走的时候还不忘把眼A掉，让WE在红区的视野再次被排空。
　　WE三人正走到四鸟左侧的那个草丛处，没有多想，直接脸探草丛。
　　迎面飞来一个黄色鸟头人！！
　　“？？？！！！”
　　“吃我回马枪哒！”
　　梨珍珠终于开到人，忍不住中二了一下，大喊道：“禁军之墙！”
　　蛇女闪现已经转好，这次兮夜没来得及大招空中打断已经飞来的黄鸡，但面对禁军之墙时，他还是毫不犹豫的交闪躲避，但下路双人组之前刚交过闪，这次再没有技能躲了，直接被推了过去！
　　EZ卡在石头人墙壁上方输出的同时，给从下路线上一路走到石头人坑里的布隆做了跳板！W+闪现二段位移，紧接着一个大招将轮子妈击飞在空中！随后寒冰之咬声东击西，瞄准的却是巴德！
　　一旁正准备造隧道逃跑的巴德措不及防，被挂上了布隆的被动，但还是钻隧道逃到了墙后面，身后却跟过来一个挖掘机！击飞之后平A再接上控制！
　　“他伤害好高！”Zero看着自己的血量刷刷的往下掉，吓得惊呼出声：“这什么鬼伤害！”
　　秒按tap键一看，这家伙出的居然是伤害装！而不是一般挖掘机的半肉出装！
　　腿哥的艾克终于赶到，目标直指无压力输出的UZI！
　　同样是从石头人处突出来，却是UZI的夺命符！WEQA一套伤害灌下来直接打残了EZ！
　　他还要粘着UZI打，却冷不丁的被墙后面的一发大锤给直接砸回到了自家高地处！
　　原来是V的波比紧随其后，也赶了过来，隔墙一发大招蓄力就把腿哥的艾克给送离了战场，UZI乘机拉开距离！
　　果然如他所料，艾克落地之后，又用大招立刻把自己拉回了战场！还要追着UZI输出！却被早有准备的波比隔着墙一个E把他推到了红buff下边的墙壁上，同时W一开，不让艾克二次突进！
　　团战很快就陷入了互相对打的乱战中，轮子妈先被UZI和梨珍珠集火送回泉水，临死前把输出灌在梨珍珠的沙皇身上，配合兮夜的蛇女把脆皮沙皇也送了回去。
　　挖掘机在一侧收掉了巴德之后，二次钻隧道进场，将正准备跑路的蛇女击飞，UZI和布隆过来准备接上控制，却被兮夜突然回头一个大招控住了挖掘机和布隆两人！虽然还是免不了被UZI收掉，但X夜临死前给足了伤害和点燃，配合上匆匆过来的男枪远距离一个大招，又把挖掘机给灌死了，残血的UZI带着布隆撤退，还不忘把和波比缠斗在一起的艾克也收掉。
　　二换四，这波团QG赚的盆满钵满，还把WE的下一塔也给拔了！据梨珍珠估算，此时他们的经济领先应该已经达到了6000！
　　接下来再拔掉对面上一塔，转头打第二个先锋……
　　她正准备继续指挥的时候，就看见左下角聊天框里出现了这样几条消息：
　　“GG！”
　　“珍珠姐太狠了吧！手下留情啊！”
　　“不打了不打了，下一局吧！”
　　梨珍珠一愣，就看到屏幕上出现这样一条消息：
　　玩家QG丶UZI已经退出了游戏！

第十二章 中场休息，教练取经
　　WE这就投了？
　　梨珍珠有些惊讶，她自然是知道对方打出GG意味着什么。
　　战队之间互相打训练赛的时候，为了不留下比赛记录，让人窥探到自家战队在训练赛时拿出来的东西，都不会真的把基地推掉或者投降，而是在劣势方觉得这场训练赛打的差不多了的时候，直接公屏GG，然后集体退游。
　　她只是没想到WE会投的这么快，虽然在她看来，以对面那种盲目的指挥水平和相较之下比QG队员们还要略逊一筹的操作能力，这局比赛被翻的可能性也确实不大了。
　　alt+f4，她刚退出游戏，就听到旁边的UZI大喊一声：“爽！”
　　震的她耳朵疼。
　　转过头瞪了他一眼，梨珍珠揉着耳朵，正准备说点什么，就看到身后的朴教练一巴掌呼在了这小胖子的脑门上：
　　“别嚷嚷了，抓紧时间复盘，准备下一把！”
　　“哦哦。”他也注意到了左侧“凶狠”的目光注视，讪笑了一下，声音低了不少。
　　“爽！NICE啊珍珠姐！”
　　“太爽了！有指挥就是不一样！”
　　“痛快！畅快淋漓！珍珠姐NB！”
　　梨珍珠本想说些什么，但她的另外几名队友已经把他们能够想到的最好的赞美之词都送给了她。
　　只能说电竞选手毕竟少点文化，翻来覆去就那几个字，却也是100%的真情实意。
　　这些选手们脸上洋溢着的微笑如此真诚纯朴，和她前世常见的，不知道背后藏了多少心思的职场笑容完全是两种意义。
　　这让她有点不好意思，她本来觉得这只是一次普通的训练赛胜利而已，没什么值得说的，却没想到大家都这么高兴！
　　她刚才还想吐槽一下枣子弟“永远的大嗓门”，现在也只是轻轻拍了拍小胖子的肩膀，又和队友还有教练们击了个掌。
　　毕竟男女授受不亲，抱在一起她是不能接受的，击掌也总比愣着好。
　　看着队友和教练们扬眉吐气的样子，她也理解他们的心情：
　　最近这段日子里，QG战队队内矛盾激化，队内气氛本来就很不好，再加上这周的常规赛上，原本的榜首QG直接被LGD和蛇队，两个他们眼中的鱼腩队打了两个2:0，气氛就更加糟糕了。
　　训练赛想必也一直在输，此时突然迎来一波摧枯拉朽的胜利，又让他们找到了那股重回巅峰的感觉，甚至觉得自己站的更高了，自然是扬眉吐气！
　　相比起选手而言，教练组虽然也喜气洋洋的，却也没有表现的太过，而是秉持着教练的威严，快速的把所有人聚集到一台特意连接着宽屏显示器的电脑屏幕前。
　　这就是赛后复盘的环节了，梨珍珠还是第一次参加这个环节，之前她都是线上参与训练赛，而且每局基本都是“上路代练，不送就赢”的套路，也没什么好复盘的。
　　心里有些好奇，梨珍珠面上不动声色的跟过去，然后就被队员们推举到了最前面，还被分了个小板凳坐着。
　　领袖地位已经体现出来了！
　　看见她当仁不让的坐在最前面，朴教练微微点头，从他刚才的观察中，梨珍珠确实可以取代Doinb的位置，成为QG战队的新领袖，唯一的问题就是性别不同，可能在日常交流上会有些隔阂。
　　但这些都可以让时间慢慢化解，关键是人才难得！
　　和梨珍珠先前想象的不同，教练组的复盘并不是在录像中挑自家选手的毛病，指出她们有哪些失误，而是在快速回放的录像中，对WE队员们的眼位布置、个人决策习惯、地图资源把控甚至于到个人技能加点和走位的习惯进行记录，并且和队员们讨论针对的办法。
　　这让已经准备好被当众点名指出自己可能有的失误的梨珍珠心里稍微有些尴尬，她之前就应该想到的——除非是特别明显的那种失误，或者队伍传统和后世的s9冠军FPX一个德行，不然教练肯定都不会在这种大家气势高涨的时候打击队员们的心气。
　　复盘时间就和正常比赛之间的间隔一样，不会超过十分钟，这次时间更短，因为是碾压局的关系，对面早早投降，因此也没什么可说的。
　　录像放完以后，战术教练拍拍手，将大家的目光吸引过来后，说道：“下一把我们怎么打？你们有什么想法吗？”
　　所有人的目光在这一刻都集中到了梨珍珠身上，唯有她本人还在环视四周。
　　发现大家都在看自己的时候，她怔了片刻后，有些不自然的扭动了下身子，问道：“为什么都看着我？我才来诶！”
　　听到她这么说，众人也有些尴尬，纷纷假装事不关己，若无其事的挪开了眼球，但余光还是忍不住不时地在梨珍珠身上飘过。
　　像极了一群偷窥小姑娘的hentai们。
　　总教练朴云龙见气氛有些跑偏，干咳一声，有些无力的解释道：“嗯，是这样，珍珠，你刚才的指挥我们看了，思路很清晰，每一步都像是事先规划好的一样，这应该是你的新理解对吧？”
　　“昂……”听到朴云龙这么说，梨珍珠倒是渐渐回过味来了：教练组应该是觉得自己对这个游戏有更加先进的理解，而且还是成体系的那种，所以想从她这里取经，但又不好意思说……
　　毕竟南韩教练，长幼尊卑那一套已经习惯多少年了，现在落到他们自己身上，自然抹不开面子。
　　果然，朴龙云下一句话就是：“那个，能不能请你给我们讲一讲，你对LOL的理解呢？另外还有你的中单英雄池。”
　　“这样啊……”梨珍珠点点头，却有些犯难，手指下意识的揪住一撮头发摩挲着。
　　她对LOL的理解也不复杂，就是每个优秀的职业战队和观赛人员在后世都知道的那些内容，到了24年那会，这些知识就是黑铁局的玩家，运用起来也是得心应手。
　　什么时候该拿小龙，什么时候该换线，什么时候抱团，什么时候分推，什么时候避战，什么时候可以rush大龙之类的，还有阵容搭配、出装选择、带什么召唤师技能、视野该怎么布置之类的。
　　这些内容除了纯新手外，接触LOL超过一年的玩家里，90%以上心里都是有数的。
　　当然，会不会是一码事，能不能执行就是另一码事，病友与高端的区别，除了操作水平外，就是执行力不一样了。
　　但知道归知道，怎么把她心里有数的东西，转化成让现在这些对LOL尚且懵懵懂懂的职业选手和教练们都能听懂的话语，梨珍珠还要好好斟酌一番。

第十三章 英雄池？海？英雄联盟！
　　想了一会，不知道该如何开口，梨珍珠有些为难的说道：“朴教练，我确实是有不少东西可以分享的，但一时半会也说不完，我还要整理一下语言……”
　　朴云龙听到这里，突然一拍额头，说道：“那就先不谈这个了，再打一场训练赛，然后我们再慢慢聊吧，正好你的合同也要重新签一下。”
　　“呃……也好。”梨珍珠心下了然：朴教练可能以为她在待价而沽，也可能是觉得她还没签合同，不想随便把自己的“底牌”给暴露了，所以找了个借口先不说。
　　其实她说的话都是真的，这些东西确实有些武侠小说里那种“只可意会而不可言传”的意思，让她说她也说不太明白。
　　而且她也没往这么复杂的利益方面去考虑，不过他们误解了也好，过一会重签合同的时候，能多争取点利益也是好事。
　　“那珍珠你的中单英雄池呢？”bp教练插嘴问道：“除了发条和沙皇以外还有哪些？”
　　他刚才bp的时候有些不知道该怎么做，也是因为对这一点缺乏了解，先前是WE那边等的有些久了，所以他们等梨珍珠一到就直接开了，然后才想起来这次要她打的是中单，也没来得及问清楚英雄池，只能随便bp一下，现在肯定要先问清楚英雄池再继续的。
　　“噢，我想想……嗯，你不拿东西记一下吗？”梨珍珠正准备说，却发现对方手里啥都没有，有些懵比：你们做教练的不应该人手一个小本本吗？
　　“啊，不用了，我记得住。”bp教练笑了笑，他当然是有小本本的，只是这种时候他觉得不拿出来会好一些。
　　在他想来，一个主玩上单的人，对中路线有如此深的理解就已经很不错了，英雄池方面他也已经做好了梨珍珠正手沙皇反手发条的准备，君不见即便是Faker那样的顶级中单，在S5世界赛的时候也是正手一个瑞兹反手一个璐璐吗，他们原先的中单Doinb也是著名的英雄勺，维克托卡萨丁璐璐，然后就没了。
　　现在已知梨珍珠会玩沙皇和发条，要是他拿个本子等半天，珍珠也不吭声，或者只说一两个英雄，那岂不是搞的很尴尬？
　　所以他决定等训练赛打完，再拿本子把梨珍珠说的英雄记上。
　　梨珍珠哪知道这个教练脑子里这么多戏，她心直口快的说道：“你记不住那么多的，本子拿出来吧。”
　　“啊……好吧。”教练无奈，只好从后面的电脑桌上把bp手册拿在手里，又从胸前的口袋里掏出笔，摆出一副“你说吧，我记着”的模样。
　　“嗯，我会玩的英雄有光头、蛇女、球女、沙皇、发条、冰女、男刀、安妮、劫、维克托、璐璐、泰坦、妖姬……你记啊？”
　　看到教练目瞪口呆的模样，梨珍珠不满道：“呆望着我干嘛？我脸上有什么东西吗？”
　　手指下意识的在眼角处摸了摸，没有啊？
　　旁边传来UZI的声音，听上去非常的惊讶：“那个，珍珠姐，你的意思是这些你都会玩？！”
　　梨珍珠莫名其妙的看了他一眼，却发现大家好像都是一副特别惊讶的样子，她更加莫名其妙的问道：“怎么了⊙_⊙？会玩这些不是中单基本功吗？”
　　你这说的是人话吗？
　　众人此时心中的吐槽出奇的一致，而且你明明是个上单好伐！不要欺骗我们的感情！
　　总教练朴云龙此时想到了什么，一脸慎重的问道：“那个，珍珠啊，你确定有这么多会玩的中单吗？我们是说能上得了赛场的水平啊！”
　　“是啊是啊……”bp教练正要附和着说话，就见梨珍珠理所当然的说道：“不然呢？上不了台面的我也不会说出来啊。”
　　没有人想说话了，他们现在只想静静。
　　人和人之间的差距怎么可以这么大？他们练一个英雄都累死累活的，你一下掏出一打？
　　看着这些人一脸颓唐，仿佛此生从此失去梦想的模样，梨珍珠心中发虚：怎么了这是？是我刚才说话太直打击到谁了嘛？
　　丝毫没有想过这是自己英雄池过深的锅。
　　这却是梨珍珠与这个时代的电竞人之间的代沟了，毕竟现在英雄联盟比赛双方一共也就三个ban位，理论上只要会的英雄有五个，就永远不用担心被ban到没英雄可选，也就可以说自己有世界级水平的英雄池了。
　　但梨珍珠穿越那会，对手熟英雄的要求已经提高到了至少七个，还要再加上一手绝活和一些配合不同阵容搭配的时候选出来要会玩的英雄，再还要有至少一手大招可用，才敢说自己英雄池够深。
　　另一方面，梨珍珠由于上辈子入坑的时候操作水平上限已经没法提升了，所以一直都在用脑子玩游戏，最后竟然总结出了一手练英雄的诀窍：
　　她可以完全不靠肌肉记忆，单纯靠大脑的预算和参透对方行为的预判，让自己的身体提前在接下来的需要她执行的操作上落位！
　　这样做的坏处就是很多英雄的最大上限操作她玩不出来，比如劫的光速3A，盲僧的各种花里胡俏，诡术妖僧这些，但你要她用这些个英雄打，她却也用的了。
　　再加上这辈子梨珍珠刻意锻炼了一手临场反应，现在她是真的可以自信的说：自己就是英雄海！
　　接下来的几分钟时间里，除了梨珍珠外，其余所有人的心思经历了一种极为特别的转变：
　　从“人和人之间的差距真的可以比人和狗还大！”
　　变成“妈妈，快出来看上帝！”
　　再变成“我是谁，我在哪？我为什么要待在这里听她念经？”
　　最后变成“珍珠姐，你这么刁，你家人知道吗？你为何还不飞上天？与太阳肩并肩？”
　　“所以……珍珠你说你会，能在赛场上用的中单英雄有：”bp教练一直在记录，记录的手酸胳膊痛，腰酸肩膀痛，最后终于停笔后，深吸一口气，有如报菜名一般的说道：
　　“发条、沙皇、瑞兹、蛇女、冰女、球女、冰鸟、维克托、兰博、安妮、火男、妖姬、狐狸、艾克、男刀、劫、阿卡丽、皎月、卡萨丁、卡尔玛、时光、莫甘娜、光辉、风女、宝石、天使、璐璐、卡牌、魔腾、泰坦、石头人、加里奥、吸血鬼、小炮！”
　　一口气报完之后，这位教练长出一口气，颤颤巍巍的问道：“就……就这些了吧？”
　　梨珍珠皱起眉头，教练顿时把心提到了嗓子眼，又见她点了点头，才算是彻底放松了下来。
　　而后他就开始头疼了：这么多英雄会玩，我该怎么做bp才好啊？
　　幸福的烦恼，有时候来的也是如此的突然。

第十四章 生日快乐
　　“珍珠姐，你真的会玩那么多的英雄啊？”
　　“对啊。”
　　“哇！厉害了我的姐！”
　　“还好吧。”
　　一阵沉默后，梨珍珠耳旁再次传来他的声音：
　　“那个……珍珠姐？”
　　“嗯？”
　　“你真的会玩这么多英雄？”
　　“嗯！”
　　沉默一阵后，又是相同的声音传来：“珍珠姐啊……”
　　不等UZI说话，梨珍珠就扭过头，故作凶悍道：“小胖子你听好了，要是我再听到你问你那个重复了不知道多少遍的问题，我就把你的嘴给缝上！”
　　“好好好我不问了！”UZI赶紧闭嘴。
　　梨珍珠面无表情的转回头，心中却是哀叹：以前看比赛的时候怎么就没发现这个两百斤的VN私底下其实是个逗比呢(~_~;)？
　　只能说，她前世看直播还是看的少了，除了某个人的直播间她会时不时的光顾以外，别的人的直播她从来不看。
　　不然她就会清楚的认识到，身边这个看似憨态可掬的小胖子切开以后，到底是个什么货色了。
　　由于WE那边网络出了点问题需要检修，梨珍珠这边只能无聊的干等着第二盘训练赛开始。
　　一旁的UZI被她骂走之后，自己开了个房间，用他最爱的女警和最近才被他摁在冷板凳上的原QG首发ADC爱射佳怡solo的起劲，辅助天灾末日在一旁观摩他们两的水平，她的御用“野爹”Swift正在看EDG的比赛录像，似乎是打算研究一下厂长的打野模式，上单V被替补中单Borisal拉着研究前两天新出的英雄，据说是取代了胎死腹中的敖兴的位置登场的铸星龙王：奥瑞利安·索尔。
　　其实这个英雄她也会玩的，而且大螺旋丸用的很6，只是她不敢说出来，不然就太惊世骇俗了。
　　另一边，三个教练似乎是在讨论该如何最大化的利用好她这个深不见底的英雄池，目前已经提出了许多有操作性的阵容，时不时还对着她们这边指指点点。
　　思索了一会，梨珍珠站起身，向教练组那边走去。
　　她决定学着Doinb之前的做法，也加入到教练组的战术和bp设计里来。
　　如果就放着这几个老男人不管的话，鬼知道下一把训练赛他们又会掏出什么奇葩阵容来。
　　之前训练赛的时候她就看出来了，那bp做的简直辣眼睛到不能看，就算是同版本下放到s11s12，排在联赛最末端的战队bp都比他们做的要好！
　　她最后补的沙皇不算，前四手拿的是什么鬼？波比、挖掘机、EZ和布隆？这四个到底是怎么凑到一起去的？
　　不过WE那边拿的阵容更纰，艾克、男枪、蛇女、轮子妈和巴德，她看了以后只想说：把我奶奶抬出来做bp，都比WE的教练要强吧！
　　这五个英雄到底有什么配合？又不是单线无敌的版本英雄，到底是怎么凑到一起去的？她无论如何都想不到这五个英雄要怎么配合才好打团，偏偏这种阵容在现在的lpl居然还是主流。
　　如果不是选手英雄勺限制了bp，那她只能说，s6的lpl，教练水平真的太次了！
　　就算是联赛首席QG战队的教练团队也好不到哪去，在梨珍珠眼里，他们对很多英雄的分类理解是很有问题的！
　　比如莫甘娜和兰博，这两个英雄都是用来击穿对方阵型，限制走位的团战好手，但QG的教练组如今却只是简单的把莫甘娜看做保护型英雄，把兰博看作是和瑞兹一样用来补足AP输出的法核上单……
　　再放着这几个教练闭门讨论的话，梨珍珠觉得他们的bp只会越做越糟糕。
　　这不，她走到这边旁听了几句以后，发现几个教练讨论的内容还是如何进一步完善他们的四保一体系，如何针对他们季后赛的敌人EDG之类的……
　　不仅没根据梨珍珠的英雄联盟去构造新的阵容和战术，他们好像也没想过，万一最后来挑战的敌人不是EDG该怎么办……
　　她正想说些什么的时候，口袋里的电话突然响了。
　　“滋滋滋——滋滋滋——”奇怪的电流声从她的侧腰处响起，几个教练回过头，看到梨珍珠就站在他们身后，赶紧让开位置，以为梨珍珠是有什么想法要说。
　　却看到她一脸尴尬的从裤兜里掏出手机，快步走到了一边。
　　“奇怪……”看着她走到窗前，战术教练突然问道：“刚才你们有听到脚步声吗？”
　　bp教练和选手教练想了想，悚然一惊！
　　这女人走路怎么一点声音都没有的？太可怕了！
　　不知道自己前世在职场保持的习惯惊吓到了身后的教练组，梨珍珠在窗前接通电话后，柔声说道：
　　“妈？怎么还没睡呢？”
　　“你不也还没睡么？”电话那头是一位中年妇女的声音，听上去非常朴素，没有什么特色：“还在训练呢？”
　　“对啊，在基地里。”梨珍珠点点头，便把战队这边打算找她上场打比赛的事和她自己的想法都说了一遍。
　　“这样啊，那还真是辛苦你了，打到总决赛的时候记得打电话，妈给你来捧场啊！”
　　并没有任何反对的声音，也没有多余的担心，梨珍珠的母亲一直对她非常的信任和支持，这也是她敢于在直播界和职业圈闯荡的坚实后盾。
　　“好啊，把老爸也带上吧，让那个老古董也见见世面。”梨珍珠半开玩笑的说道，电话里也传来一阵笑声。
　　她和她妈一直都有一个强共识：梨父是个刻板的老古董。
　　当初她们家还穷的时候，她提出的几乎一切激进的意见，他老爸都第一个跳出来反对，然后她妈就暗戳戳的支持，制造既定事实，每次都让这个男人气的暴跳如雷。
　　但由于几乎每次事实都证明了他女儿的思路是正确的，所以他也只能无能狂怒而已，以至于现在一点话语权都没有了。
　　不过她老爸依然帮了她很多，因为他是一个法学教授兼律师，对各项法律都非常精通，梨珍珠和直播平台、QG战队签合同的时候，都没少求这位“老古董”帮忙。
　　“话说回来，你打电话找我应该是有事要说呢？”谈了一会自己的事以后，梨珍珠突然回味过来，她妈打电话是要干啥来着？
　　“诶呀，你这妮子，这事你不应该比我更清楚吗？”电话那头有些埋怨：“怎么每次都要我来提醒呢？”
　　“昂……”听到老妈这么说，她傻傻的挠了下头，难道自己有什么重要的事忘了吗，顿时有些心虚的问道：“什，什么事啊？”
　　“你的生日啊，傻女儿，你怎么总记不住呢？”
　　对哦⊙_⊙！
　　梨珍珠把手机放到眼前，上面的时间果然已经走过了0点。
　　今天，已经是3月29号，是我这辈子的生日了。
　　她怔了片刻，脸上不自觉的露出一丝笑容。

第十五章 乌兹，永远滴……
　　俗话说，没有对比就没有伤害。
　　前世梨珍珠的父母很早就离婚了，对她这个大女儿的照顾并不尽人意，而她一直在那样的家庭环境下成长，心里也一直压抑着。
　　尤其在每年的生日时，她从小到大都是一个人过，父母连带着老一辈的人都对此毫不关心，本来也无所谓了，直到她小学四年级的时候，唯一的闺蜜好友在生日的时候把她叫过去参加她们家里的聚会，她才意识到自己的生日过的有多凄惨寒碜。
　　重生以后，她有了一个几乎完美的幸福家庭，梨妈每年都会记得带上梨爸一起提醒她过生日，却是轮到她自己记不住生日了。
　　摇摇头，吹了一会冷风后，梨珍珠把窗户关上，重新回到教练组身边。
　　生日的事情白天再说吧，现在还是先把第二盘训练赛的bp准备一下，她有一个源自后世的阵容体系，放在这个版本也不知道行不行的通，但她觉得可以一试。
　　QG战队这边讨论的火热，WE战队的基地里此时却安静的可怕。
　　他们其实并没有什么网络问题，这个说法只是单纯的借口罢了，之所以要用这样的方式争取时间，只是因为WE的队员和教练们是真的被打懵了！
　　整个对局连二十分钟都不到，就被QG连拿了两条龙+一只先锋，还被破了中一塔，经济差拉到了6000多快7000，就算是原先Doinb在的QG，也没有这么可怕吧！
　　WE全员现在都在盯着这十几分钟的录像复盘，看着QG队员们在梨珍珠的指挥下，毫不间断的发起一波又一波的攻势，每次都卡着他们阵容优势或是单点优势的时间点，打的他们无从招架。
　　“从一级那波被入侵野区开始，我们的节奏就彻底乱了。”看了两遍录像之后，Condi第一个发话：“然后整盘比赛，我们要么被对面牵着鼻子走，要么干脆就是在乱打！”
　　“他们的节奏太快了！”兮夜苦恼的说道：“六分钟就开始动小龙是什么鬼啊！”
　　“我是看出来了，人家对这个游戏的理解和我们就TM处于两个级别！六分钟控龙，九分钟控先锋，还能随时收两个人头，十二分钟，平时我们第一条龙都还没打，人家已经第二条打完了！这节奏也太顺了吧！”
　　最烦躁的其实是腿哥，他上一局自觉打的一点毛病没有，对线优势贼大，偏偏中路一波被骗出tp之后，后面反倒是被V的波比配合队友压在塔下打，团战切后排也是多次被波比阻止，心里简直不要太憋屈！
　　“教练，有没有什么招？”兮夜将期许的目光投向他们的教练HooN，这位教练从14年就加入了过来，在WE的重组上立下了汗马功劳，众人都期待他此时能给出一些临阵指导，让他们在接下来的训练赛里，不说直接击碎梨珍珠那边的攻势，至少也不要被打的这么难看！
　　HooN一直在思考，此时也抬起头，看了看斗志旺盛的几个选手，抿了抿嘴，说道：“办法自然是有的……”
　　……
　　“他们好了！”
　　梨珍珠这边还在和教练们兴致勃勃的讨论着，本来她只是想贡献一套阵容的，但教练们并不打算轻易放她走，而她自己聊着聊着也就聊嗨了，于是一直和教练们双语讨论，差点把以一些还没出的新英雄和尚未重做的英雄作为阵容核心的搭配都嘴瓢出去。
　　直到大嗓门的UZI在那边喊起了“五缺一”，她和教练组才恋恋不舍的结束了这次愉快的相（我）互（吹）交（你）流（听），回到了各自的岗位上。
　　“这一盘我们练一下新阵容吧。”刚一落位，bp教练就对QG这边的另外四人问道：“先确认一下，Swift你还会玩皇子吧？UZI女枪有没有问题？末日女坦会不会用？”
　　Swift点点头，皇子他还是会的，虽然有些手生，但基本的EQ闪还能操作。
　　UZI却叫道：“要玩女枪吗？别啊，我不想用女枪……呃，珍珠姐你干嘛？”
　　只见梨珍珠转过身，面目严肃的望着他：“你就说你会不会？”
　　“会是肯定会啊。”UZI耸耸肩：“怎么可能有人不会玩女枪？”
　　“那你选就是了！”梨珍珠不满道：“又不是你bp。”
　　“可……好吧。”
　　UZI本来还想再争论两句，但又想起自己之前被人黑的点里就有不听教练的话选英雄这条，最后还是乖乖选了女枪。
　　梨珍珠撇撇嘴，她是很不喜欢UZI这种性格的，身为一个ADC，身为队内最需要保障自己生存的持续输出核心，却总是想要玩那种可以秀的英雄，在刀尖上跳舞！
　　从这一点上说，他其实是最不适合四保一体系的ADC选手，或者说，他就不适合ADC这个位置！
　　只可惜爱射佳怡的水平已经在下降了，而且QG买UZI花那么多钱，也不会让他坐冷板凳，不然梨珍珠其实很想把这个小胖子给换下去坐冷板凳，守饮水机，让他提前几年感受一下什么叫“乌兹，永远滴饮水机”！
　　倒是在UZI之后，天灾末日表示他不太会玩女坦，让梨珍珠有些讶异：
　　这人机器人和锤石不都玩的挺好的么，怎么说，玩女坦反而指不中人了吗？
　　再一细问，原来是他觉得自己大招放不准，而且女坦连招不怎么熟练。
　　既然这样，梨珍珠也不强求，就让他用锤石了，反正女坦大招也就是配合皇子框人效果会好一点，相较之下，锤石灵活的灯笼还能给腿短的女枪提供位移，或许会比女坦更好。
　　UZI有些不满的说道：“珍珠姐你也给我换一个英雄嘛！”
　　“别闹了，小胖子。”梨珍珠瞥了他一眼，说道：“ADC是要苟命为主，在团战里偷输出的，你那个玩法就有问题，这次给你换个没位移的女枪，也好锻炼下你的‘苟’字决，别一开团就被秒！”
　　“哦……”
　　看到UZI有些鼓气的胖脸，梨珍珠差点没忍住，笑出声来：这还真是个孩子气的家伙。

第十六章 中单兰博
　　赌气的UZI最后也还是乖乖同意了玩女枪，其实他也有些好奇，为什么梨珍珠会想到把好运姐给放到赛场上来，还是在一套全新的阵容里用。
　　本来女枪就是个下水道ADC，赛场上几乎见不到影子，s5好运姐改版，也是想提高她的使用率，结果改完以后不仅没有把她捞上来，反而让她在rank高端局里见的更少了！
　　还有皇子这个英雄，现在也不是打野位置上的首选，相较之下，男枪、挖掘机、千珏、啤酒人等英雄都是版本之选，皇子只能排到T2位。
　　WE那边的人也很快进入到了房间里，这次双方换边，QG来到了蓝色方。
　　训练赛的bp进行的很快，QG这边ban掉了布隆、冰女和沙皇，这三个英雄都在WE选手的英雄池里，而且对她想要拿出来的阵容克制不小。
　　其实场上还有很多英雄都能克制她这套阵容，梨珍珠恨不得把它们全按在ban位上，但现在ban位只有三个，她也只好和教练商量着随便ban一下。
　　而WE那边则ban掉了挖掘机、塔姆和EZ，这三手ban一出，梨珍珠就看出了些什么，皱眉道：“WE这是要玩前期阵容了吗？二级抓下？”
　　看看这三ban，Swift最擅长的挖掘机和下路保命二人组，一看就是要提前针对下路做文章！
　　“不管他们，先拿一手兰博。”
　　料想WE这边也玩不出花来，教练便先让V把兰博选中。
　　“兰博是什么东西？”这一手兰博让WE这边有些摸不着头脑，兮夜更是仔细看了看和自己对位的ID。
　　QG丶Pearl，几个非常醒目的字母。
　　没错啊，还是珍珠姐打中单啊，难不成V上次被兰博教育了一顿以后，领悟到了“打不过就加入”的道理，也偷学了梨珍珠一手烧穿召唤师峡谷的上单纵火人？
　　不知道QG一选兰博是卖的什么药，WE也不含糊，先锁下雷电法王瑞兹，再把打野一姐豹女一锁，杀意顿时就从屏幕里显露了出来！
　　“嚯，兰博打瑞兹，感觉有点难啊。”梨珍珠嘴上说着难，却露出了自信的笑容：“不管他们，继续拿！”
　　于是QG二三选把皇子和锤石锁下！
　　“对面拿的啥玩意？”WE的教练和选手都有些懵，皇子、兰博和锤石？这是啥啊？怎么打啊？没见过啊？
　　“不管，干她！”
　　WE这边也不管QG想怎么选了，反正各拿各的，到时候凭本事打！
　　于是三四选卢锡安+巨魔，凸出的就是一个字：“干！”
　　然后QG四五选一出，WE全员顿时倒吸一口凉气：“女枪？泰坦？”
　　大舅子惊道：“不是，这女枪是啥玩意啊！这下水道ADC也可以上赛场的吗？”
　　教练却注意到了QG的阵容：“上单兰博、打野皇子、中单泰坦、下路女枪+锤石……这阵容看着好猛啊！对线强，打团也强！
　　尤其是中单泰坦这个点，我们之前打HYG的时候才拿出来试过，QG学的怎么就这么快？”
　　（s6春季赛的时候，WE确实试过中单泰坦，那场比赛他们的上路是男枪，打野啤酒人，下路轮子妈+巴德，只不过那时候拿出中单泰坦的思路和我们现在了解的逗比式的中单泰坦完全不一样，而且……阵容选的是真的稀烂的。）
　　不过泰坦好像本身也是上路英雄，梨珍珠会用也不足奇。
　　感慨了一番QG的阵容，HooN教练看向腿哥：“有什么前中期猛地ad英雄好打兰博的？”
　　腿哥陷入沉思。
　　其实打兰博好打的英雄很多，一般推线快的长手都很好处理兰博，但现在中野已经是纯AP阵容了，上路再出露露这种长手法坦就很不合适，如果要限定成AD英雄，还要能上的了赛场，和自家阵容有搭配的，就比较难找了。
　　不过教练刚才提到的中单泰坦倒是给了他思路，那场比赛他拿的是……
　　“给我选男枪吧！”腿哥做出决定，HooN想了一下，觉得可行，便让Zero把男枪锁下。
　　于是WE这边选出来了一套上单男枪，打野豹女，中单瑞兹，下路卢锡安+巨魔的阵容，这套阵容没有什么说法，就是对线贼猛，然后前中期小团战碰撞也强无敌，但一拖到后期就拉跨。
　　这种阵容在梨珍珠眼里自然也还是辣眼睛的很，如果是她来选的话，中路瑞兹换成卡萨丁，下路的卢锡安换成卡莉斯塔，打野再来个啤酒人，兼顾前中后期和团战，简直不要太香。
　　阵容选完之后，在WE众人目瞪口呆的注视下，屏幕里的兰博直接从上路的V手里摇到了中路的梨珍珠手上，而他们原本以为的中单泰坦却被摆到了上路！
　　“这啥啊？男枪怎么打泰坦啊！”腿哥被QG这一手摇摆搞的头皮发麻：“我真的拿头打泰坦啊，按摩吗？刮痧吗！？”
　　“兄弟，你别说了，我呢？我真不知道中单兰博该怎么打，本来瑞兹打兰博就不好打！”兮夜一脸苦相，本来他还有些提防对面搞个蛇女压着他打，却没想到要面对兰博，这算啥？
　　他一套技能甩过去，蓝量耗一半，对面开个护盾不掉血，反手一鱼叉加火烤，他就没得打了，前期推线还推不过，真就头都要给打破！
　　“别说了，这局我就是爸爸！来，叫声爸爸，爸爸来保护你们！”倒是上一局被针对的贼惨贼惨的Condi这一局有了声音，他一个刷野极快的豹女，自认为会永远领先Swift皇子一级，所以此时倒是先抖了起来。
　　当然迎来的只是自家中上的两个“滚”字。
　　教练HooN想了一下，说道：“要不你们开局想办法换线试试？”
　　另一边，梨珍珠也在嘱咐队友：“他们应该会想办法避免掉前期对线的劣势，可能会换线，中上换，上下换都是有可能的，中上换我们不管，但下路一定要看住，明白吗？”
　　“一级入侵吗？”UZI问道：“这阵容感觉一级不强啊。”
　　“不打入侵，必要的时候可以用TP来抓对线。”梨珍珠说道：“UZI你带个tp吧！”
　　“啊？！”
　　UZI整个人都傻了：
　　“不是，姐，你别整我啊！我带TP还怎么对线啊！”

第十七章 ADC带TP，它不香吗
　　最后，在教练的劝说和梨珍珠的“死亡凝视”下，小胖子还是极不情愿的在最后几秒进游戏的时候，把治疗换成了TP。
　　WE这边的大舅子突然眨了眨眼：“什么情况？我是不是看错了？”
　　“咋了？”兮夜随口问道，却在加载界面出现的时候瞪大了眼睛：“啥玩意？女枪带TP？他们是不是搞错了什么？”
　　“这不像狗子的风格啊。”Condi砸吧砸吧嘴：“估计是珍珠姐在作梗，不知道她又搞出了什么损招……大舅子你们小心点！”
　　“知道！”
　　……
　　“啊嘁！”
　　坐在电脑屏幕前的的梨珍珠突然打了个喷嚏，喷了一屏幕的口水。
　　“……你感冒了？”一旁的Swift看了看面露疑惑的梨珍珠，良久，憋出了这么句话：“多喝热水。”
　　“噗……没事没事，可能是刚才冷风吹的。”
　　听到对方的“直男发言”，梨珍珠实在没忍住，笑出了声，随后又急忙在Swift疑惑的目光中，强行收住了脸上的笑容，用纸巾擦干了屏幕上的水渍。
　　耳朵动了动，右侧传来小胖子不满的嘀咕声，她微微一笑，不做理会。
　　其实她让UZI带TP的目的很简单，除了对阵容补强有帮助以外，就是想试试看，能不能让这个鲁莽的小胖子学会什么叫“苟”。
　　至于说接下来的训练赛里，他会不会一不小心弄出s58强赛上“金传灯”的那一幕，梨珍珠只能说，小胖子你就自求多福吧。
　　进入比赛，双方一字排开，虽然上一局吃了一级入侵的亏，但WE这边也分析出来，眼下QG的阵容不适合做一级入侵，所以他们并没有额外花心思去提防这一点。
　　另外就是他们本来就打算换线，如果对面搞入侵，那大不了就交换半区，对WE来说反而是有利的。
　　大舅子偷偷摸摸的藏到上路二塔处的自闭草丛里，让辅助一个人去下路露头，同时在消息栏里打字：
　　【所有人】WE丶mystic：狗爷今天怎么想着带传送了？是要负重训练吗？
　　“我负重你妹哟！”UZI气不过，也打字回敬：
　　【所有人】GQ丶UZI：来来来，出来单挑啊！我让你一个治疗你也打不过我！
　　两人公屏喊话，看上去很有气势的样子，实际上在游戏里，两个家伙都极其猥琐的缩在上二塔的自闭草丛里，就等着出兵以后换线呢。
　　气势与实际的反差看的梨珍珠想笑，但她并没有忘记指挥：“末日，兵线快出了，粘着那个巨魔，别让它走！”
　　现在双方在地图上露头的都只有上中野辅，而且上中野都集中在上半区。
　　这很正常，一边是准备换线之后打野带着上路从有自家双人组保护着的红区开始刷，属于正常的换线刷野流程，另一边则是泰坦要帮皇子蓝开刷野，方便之后在上半区做事。
　　但对于想要抓对线的QG而言，有一个问题摆在梨珍珠面前：下路的巨魔身后到底有没有人？
　　梨珍珠此时就是在赌，如果巨魔身后有人，那好，WE没换线，锤石交个闪或者干脆送400出去，只要对线抓到她都可以接受，上路的UZI直接tp下来，辅助复活以后也可以跟着兵线出来，不至于漏经验。
　　如果巨魔身后没人，那就不好意思，你也别去上路了，就在下路陪我们双人组玩吧，天灾末日粘的差不多了就会直接插眼让UZItp下来，说不定还能赚个400块！
　　上路mystic如果要一个人硬陪泰坦玩，那就真的是找死了，别看泰坦给人的印象是个重装坦克，其实前期伤害高的吓人！硬属性counter锤石的英雄岂是浪得虚名的？
　　就算是ADC里前期最强的卢锡安，只要吃到平A和Q中的任何一个控制，在上路这么长的线上，泰坦都能把他二级单杀掉！而且旁边还有个皇子在虎视眈眈！
　　天灾末日的锤石很好的执行了梨珍珠的命令，仗着自己手长，利用平A和钩子对巨魔为所欲为，一路从下路河道追赶到蓝区，兵线要到线上的时候，巨魔已经被打成了半血，却依然无法回城！
　　其实这会WE已经知道自己换线的策略失败了，大舅子直接回城，前往蓝区接应自己的辅助，却不想锤石此时把眼一插，等候多时的UZI直接一个tp指了下来！
　　“阿西吧！我要死！”
　　Zero赶紧控制着巨魔从蛤蟆坑闪现到线上，却被天灾末日的锤石一个预判钩直接抓住，落地的UZI闪现AQA，直接拿到一血！
　　“NICE！”
　　UZI大喊一声，眉飞色舞，随后又想起什么，赶紧对身边的梨珍珠露出舔狗的笑容：
　　“珍珠姐NB！传送强无敌！”
　　变脸变的比川剧大师还快！
　　“赶紧溜！”梨珍珠都不想看他的肥脸，头也不回的提醒道：“我管不住兮夜，他学了个W来找你们了，被定住打死了我不负责啊！”
　　“溜了溜了！”UZI和天灾末日赶紧溜号，让X夜扑了个空。
　　梨珍珠切屏看了一眼，只发现了一只愤愤跳回原地吐舌头的蛙妃，顿时无语：“我不提醒一下的话，你们是不是还打算合力击杀一下野区第一ADC啊？”
　　“嘿嘿嘿……”耳机里传来二人，主要是UZI这个小胖子不好意思的笑容，刚才确实是他想要贪一波野怪来着。
　　QG这边兴高采烈，WE却像是在开分锅大会一样。
　　教练HooN、指挥兮夜和下路的mystic以及送出一血的Zero都觉得是自己的锅，但不管怎么样，现在WE又是和上一把一样，一开局就陷入到了相当大的劣势里。
　　中路瑞兹因为要支援被兰博推线，亏了小兵的钱，还差点连经验都亏掉，下路少吃一整波兵的经验，ADC来迟一步也少吃半波兵的经验，本来说要打前中期强势的阵容，却被自己的换线决策和UZI带的一手灵性TP搞成了天崩开局！
　　压力一下子全都来到了发育不受影响的Condi身上。
　　他咬咬牙，面色严肃，语气自信：“没事，稳着打，等我发育！他下路没技能，我等下就来搞他！”
　　“这下真的要靠你了呀，爸爸！”兮夜叫苦道。

第十八章 对线单杀
　　兮夜现在打的非常憋屈！
　　对面那个兰博就一直压在他的塔前和他打，他上前就是一鱼叉，再上前就火烤，他想对着消耗吧，人家护盾一开，不痛不痒，他的蓝量反倒是要被打光了！
　　而且他这样面对兰博的持续消耗，连兵都不好补，一波兵总要漏一两个，兰博倒是消耗补兵两不误，火烤一圈一个不落。
　　按理来说，这样压线是肯定要被抓的，问题是Swift的皇子哪也不去，就在中路来回转悠，视野的保护做的相当到位，豹女四级的时候尝试出现了一下，却被早早察觉，吃了一鱼叉以后也无功而返。
　　面对这个凶悍的兰博，兮夜总算是体会到那些职业和路人王上单在面对这位“王者局代练”时是一种什么样的感觉了。
　　上一局对战一个后期发力的沙皇，他还觉得也就那样，但现在面对兰博的时候，他觉得自己就像当初线下赛面对她的V一样，无处可躲也无路可退，只能等着被火烤死！
　　残血的炮车兵是那么的诱人，兮夜非常想得到它，在自家远程兵后面左扭右扭，然而兰博仿佛只是随手一鱼叉，却偏偏卡着远程兵线列里一个微不足道的缝隙击中了他！
　　“这到底是怎么插到我的！？”兮夜叫苦不迭，赶紧收掉炮车后撤，血量却已经被黏上来的兰博火烤成了半残，反手WE定住，就又吃到一个鱼叉，连忙撤回到塔下回城补状态，之后再tp上线，忍痛放弃掉了两个残血的远程小兵的钱和经验。
　　难受的还不止有中路的兮夜，本来以为这局可以站出来的Condi也很无奈——这个兰博推完线就进他野区，推完线就进他野区，也不打架，他打F4的时候过来抢个小的，打蓝BUFF的时候她又来抢个小的，虽然说不是每次都能成功，但真的很烦！而且严重拖慢了他的刷野节奏！
　　现在对面的皇子居然和他豹女的等级持平！这你敢信？
　　最糟糕的是，他这局根本不敢去碰河蟹，对面上中两路压线，野辅双游，就留着小澡在塔下收兵，你说他这哪敢打河蟹？
　　三级抓下未果的时候他倒是尝试了一波下路河蟹，问题是对面的兰博直接带着皇子就过来了，他们家的中路却被兵线锁在塔前动不了，这要他怎么办嘛？
　　总算这次他和兮夜，还有下路的辅助Zero都有了防备，没有让QG这边再发起一波突如其来的三包一，也没有让她们偷掉小龙。
　　节奏似乎就这么缓住了，但WE却开始着急——他们这次打的是前中期阵容，不能往后拖啊！
　　Condi决定打破僵局，他要到下路去来一波塔下三包二，看能不能用自己和辅助Zero的命强行在对面塔下打破缺口，毕竟对面的ADC少个治疗！
　　此时对面的UZI由于辅助一直在游走，领先了自己下路双人组一级，已经来到了和中野一样的五级，他要是再不去，等对方中野都六级了，恐怕就没机会了！
　　就在Condi往下路赶的时候，梨珍珠心里也在盘算着打开局面的方式。
　　说实话，最稳妥的方法当然是等UZI到六以后打一波小龙团，让WE的人看看什么叫“团战美如画”，反正阵容上越往后拖对她们这边越有利，现在就这样僵着也无妨。
　　但……
　　梨珍珠眯起眼：既然是训练赛，就算打的大胆一点，好像也没什么关系。
　　与她对位的兮夜此时缩在塔下，唯唯诺诺，之前被打出一个tp之后，他仿佛也领悟到了什么，如今怂的跟龟一样，不出意外的话应该是打算等到升六有大了，再来和自己一决雌雄。
　　现在的瑞兹和她最熟悉的那个老司机还不一样，大招被动是减CD，主动是+移速、法术吸血和AOE，配合上符文充能的被动技能，一旦有装备把蓝量撑起来，就会获得质变！
　　当初这个版本的瑞兹一改出来，就成为了四大赛区最热门的英雄！以至于常年在ban位买房。
　　最后一统计，发现lpl、lck、lec和lcs四大赛区s5赛季的夏季赛里，上单位ban率最高的英雄出奇的统一：就是这个蓝色的大光头！
　　是的，上单位，当时的瑞兹大家都用来打上单，用来打中单效果不好，因为他手太短了。
　　由于太过强大，瑞兹后面有被削了几次，加上上单重装战士版本到来，雷电法王就不那么受重视了。
　　直到s5世界赛，世界第一中单Faker把它破天荒的用在中路线上，并且取得良好效果之后，lpl的一众中单才发现——诶，这英雄拿来打中单好像也很强啊！
　　（这里纠正一个很多人不了解，跟风吹起来的误区，虽然在s5世界赛，李哥的瑞兹很亮眼，但在当时会玩瑞兹的人眼里，他的操作都是很基本的，不存在只有他一个人会玩瑞兹的说法，更不是他开发的瑞兹玩法。
　　他甚至不是第一个在比赛的中单位上拿出瑞兹的人，在他之前，lpl也有一些中单玩过瑞兹，只是效果嘛……一定要说的话，可以认为是他率先开发出了瑞兹走中路的正确打法，有些像我们今天讨论中单兰博的时候，会认为是逗比带起来的，但其实之前也有虎将军等一些中单用过中单兰博。）
　　兮夜就自认为自己的瑞兹水平不错，但碰上这个兰博，此时真的是有力也没处使！
　　在塔下等了一会，不见线来，兮夜定睛一看：卧槽，她身为一个兰博，居然不用火烤也要强行控线？
　　过分了啊！你塔下消耗我还不够，还要控线？你以为这是在上路啊！？
　　他自然是忍不了，从塔下冲了出来，这会兰博屯了一些兵，就卡在红方的远程兵后面望着兮夜，一副你敢上来我就鱼叉你的样子。
　　温度不高的兰博在兮夜看来并没有多少威慑力，他直接对着兰博撸了一套技能，却被护盾挡掉了大半伤害，自己还中了一发鱼叉！
　　更糟糕的是，解除禁锢的兰博直接点着火就上来烤他了，虽然不是红温，但也烫的他无比难受！
　　自家打野正要gank下路，没打照顾他，他只能赶紧后撤，只感觉自己心在滴血！
　　为什么要上来拼一波呢，等线过来不就好了吗！
　　缩在塔下的兮夜看着梨珍珠攒起一大波兵线过来，长舒一口气：果然中路控线并没有什么意义……
　　嗯？！这个兰博要干嘛？
　　只见梨珍珠跟在近战小兵后面过来，机甲上喷吐着火焰，硬顶着防御塔两下攻击，直接在塔下把兮夜的瑞兹打的大残，只剩了五分之一的血量！
　　“卧槽这B想越我？”总算回过味来，兮夜勃然大怒：“塔下越我瑞兹？！你是真不当人了啊！”
　　等兰博又一次进塔想消耗他的时候，兮夜反手一个W定住兰博，一套技能撸出，配合防御塔的攻击，兰博血量瞬间消失，最后不得不闪现出防御塔外，血量只剩了四分之一不到！
　　“中路没sh……卧槽！”兮夜本来还得意自己打出了对面的闪现，却不料突然一道火雨撒下来，自己瞬间就只剩了一丝血，赶紧往侧面交闪拉开！
　　“中！”梨珍珠将储存的最后一发鱼叉射出，便头也不回的离开。
　　金光闪过，瑞兹刚刚站定，便见一发致命鱼叉迎面而来！
　　“You have slain an enemy！”

第十九章 锁血
　　兮夜在自己屏幕黑掉的那一刹那，“啊”的一声惊叫，向后仰倒，无力的瘫在电竞椅上。
　　身边的Condi惊呼道：“兮夜你怎么被单杀了啊！”
　　是啊，他怎么就被单杀了？
　　他自己也想不明白这个问题，几秒前他还盘算着闪现上前再撸一套，说不定就直接反杀了，可结果却和他想的完全不同！
　　他闪现了，却是用来逃命，还被对方一鱼叉天秀预判带走了，塔前一大波兵全部亏掉，对线已经彻底炸穿了！
　　过了一会，兮夜重新坐直，看着自己还差将近一半才到6的经验管，不禁问道：“她怎么就6了啊？”
　　……
　　“卧槽！”
　　“6啊姐，越塔单杀！”
　　“秀秀秀！太秀了！”
　　“Nice！”
　　红温的兰博从塔前离开，切屏围观的队友们纷纷送上赞美。
　　本来是很和谐的一幕，但梨珍珠却自己将其打破：“这波我失误了。”
　　“啊ヽ（・＿・；)ノ？”
　　队友们震惊了：塔下卡6单杀诶，放在正式比赛上都能进集锦了，你居然说自己失误了！？
　　梨珍珠还以为是他们没注意到自己的细节把控不到位，解释道：“我这波卡6一是控线屯兵，这样我会比兮夜先收掉一整波兵的经验，再加上我之前抢的几个野怪和河蟹，所以可以在他那边又一波兵到塔下的时候升6。”
　　一旁的V马上明悟——这其实是上路高手对决的时候常见的卡级技巧：控线、屯兵，然后送一大波兵进塔的时候利用等级差越塔击杀，哪怕一换一都是血赚无比，没想到竟然被珍珠姐用在了中路对线上！
　　“这不挺好的吗？”不怎么打上单位的UZI没想这么多，而是适时的成为捧哏：“怎么就失误了？”
　　“我本来的打算是卡着第二个小兵死的那一瞬间升六，然后大招直接在塔下把他烤死，不交闪现，达成一换一。”
　　梨珍珠继续解释道：“但是那个小兵被一群远程兵集火以后丝血没死！我不能升六，反而要被在塔下反杀了，只好先交闪出塔，好在之后我大招逼闪，预判鱼叉把他打死了，不然这波失误我就亏大了！”
　　“呃……”
　　众人顿时失语。
　　这就像班上的学霸高考考了731，全校第一，大家恭喜的时候，他却说这次考差了，不然能有740，拿全省第一。
　　作为全校的第二到五名，他们听到这话时，心里又作何感想呢？
　　有个人在我面前装B，我好气，好想打她！
　　但还是要保持微笑.jpg
　　过了一会，V突然问道：“不过，珍珠姐，按照你说的，你其实可以交闪不死的吧？为什么你不打算交闪呢？”
　　他问这话的时候，梨珍珠正好回城，双方的打野也都有了动作。
　　上路的泰坦趁着男枪补兵的一瞬间，开W闪现一发平A将其定在原地，走位卡位再A，皇子也在上半区露头，再接泰坦Q的控制和皇子EQ击飞，男枪毫无悬念的交代掉了自己的性命。
　　与此同时，下路的豹女在河道三角草前碰见了充当人肉眼位，刚到四级不久的锤石，W躲钩之后，直接贴身撕咬，天灾末日赶紧给自己一个灯笼护盾打算溜，对面的卢锡安却带着巨魔从塔前包夹而来，虽然UZI给了枪林弹雨减速，但还是救不了自家辅助的性命，自己也被围在了塔下，马上就是三包一！
　　但这其实是一种错觉，因为上路马上传来自家男枪被击杀的消息，中路的兮夜又没有传送，如果QG这边中上两个tp下来，那这其实是3V3，所以Condi只是想着赚一两个tp回来就好，并不打算真的冲塔。
　　tp的光芒确实如他所想的那样亮起了，却不是两个，而是一个，而且还不是亮在塔下，而是身后的三角草处，那里有一个锤石先前插下的饰品眼！
　　“就一个？”本来想走的Condi又有些犹豫不决。
　　上路的皇子和泰坦清完线就开始往上半河道走，t下来的这个是刚杀了兮夜，没有闪现的兰博，如果能在她落地的一瞬间把她秒掉，那他们就血赚了！
　　豹女于是直接一个夹子摆在了兰博tp落点的位置，卢锡安和巨魔也开始向上移动，三人短暂的同时位于蓝色方下路一塔到上方三角草处的一条直线上！
　　“我六了我六了！”
　　为了让这套阵容尽快发力，在天灾末日无限让经验的游走下，此刻UZI终于在这个最为关键的时间点内到了六级！
　　地图上出现几个信号，UZI毫不犹豫，在兰博落地吃到夹子，被卢锡安、豹女和巨魔围殴的那一刻，直接在一塔上方对着三角草的位置撒下枪林弹雨，随后便原地开出了大招！
　　“啊哈哈哈哈……嘭！”
　　一根冰柱拔地而起，女枪的大招扫了几下就被迫中断了，但落地的兰博火烤一圈，虽然不是红温，伤害也已经非常爆炸了！
　　Zero赶紧一个虚弱给套上，嘴上不断问道：
　　“能杀吗能杀吗能杀吗？”
　　“杀兰博杀兰博杀兰博！”
　　“看我看我看我！”
　　“我马上复活！”
　　WE的语音里乱成一团，卢锡安被兰博和女枪两面夹击，先开出了治疗，朝石甲虫处转移位置，巨魔Q技能一咬，冰封领域一开，大棒子对着兰博就是一顿乱砸！
　　虽然巨魔只是辅助，但奈何基础属性高，而且兰博出的是魔抗，所以被巨魔砸还是很疼的！
　　不过巨魔有加速，兰博也有！不仅如此，她还有减速！一发鱼叉打在巨魔身上，另一发打在卢锡安身上，极限温度开启W技能，厚厚的护盾外加额外移速，再加沉默时附加的魔法伤害，黏着卢锡安一顿乱锤！
　　但因为落地就被套了虚弱，也没有大招的缘故，伤害有些欠缺，敲了两下就被卢锡安闪现拉开，最后还是由UZI闪现跟上一发平A才拿下这个人头，回头又开始走A输出巨魔！
　　梨珍珠的兰博的血量此时已经很残了，豹女从上方翻越过墙来追击他，却被梨珍珠用小走位扭开了标枪，一旁的UZI见状，也把输出目标转移到了豹女身上！
　　这下Condi反而坐蜡了，他现在装备才出到打野刀和附魔散件，伤害本来就很不够，兰博一身魔抗，虽然看着残血十分诱人，但真扑上来以后，却发现他就是死不了！
　　但现在再回头跑肯定是来不及了，兰博的技能冷却都很快，沉默时间一过，一发鱼叉就把Condi的豹女减速，自己扭着腰把火一开，居然还想丝血操作他！
　　这Condi怎么能忍？看着Q技能好了，直接一发贴脸标！
　　兰博一个无比诡异的直角走位，成功让他的标枪空掉。
　　“艸！”无能狂怒之后，UZI一枪爆死了他的豹女，兰博竟还有一丝血没死！

第二十章 持续两分钟的混战
　　当UZI和梨珍珠在集火Condi豹女的时候，一旁的巨魔趁着自己这里暂时没人管，一直在输出UZI，也是因为他Q技能的撕咬，让UZI的伤害变低了不少，才给了Condi这么久拖延的时间。
　　巨魔的基础伤害并不低，虽然等级落后，但UZI此时也被打的很残了，赶紧枪林弹雨落下，想要拉开距离！
　　但Zero的巨魔闪现跟上，AQA一榔头把收获双杀的UZI直接送回了泉水，转头还想要来杀兰博！
　　梨珍珠仗着自己有W，喷火之后开启W的护盾，面对血量尚且健康的巨魔丝毫不虚，就站着和他硬撸！
　　但战撸巨魔自然是不虚的，第二个W此时都好了，冰封领域一开，攻速移速飞涨！
　　我在等技能，你在等什么？
　　突然，一发带着铁锈味的幽绿色弯钩从左上角飞出，一把将巨魔勾住，让他动弹不得，同时飞来一个灯笼的护盾，又把梨珍珠的血量锁住了！
　　我在等队友，你又在等什么？
　　锤石飞过来一发厄运钟摆将巨魔之王摆开，兰博红温的一发鱼叉飞出，巨魔也变成了残血！
　　然而，右上角红buff右侧的阴影中，一个矫健的身影翻墙而过，手上拿着一把帅气的双管大钢枪！
　　却是WE复活的上单腿哥控制的格雷福斯！
　　腿哥E过来之后也不含糊，QW全开，目标直指锁血的兰博！
　　若非他现在只有五级，他连大招都想直接呼到兰博脸上！
　　我也在等队友！你又在等什么！？
　　兰博小扭身让开Q技能，却被W击中，盲视野的情况下赶紧往下拉避免二次伤害，天灾末日的锤石也紧跟在她身边，用自己的躯体阻挡男枪的子弹！
　　格雷福斯这个英雄最糟糕的一点，就是他的普攻会被挡住！腿哥现在无比希望自己用的是卢锡安这种英雄，而不是一个笨重的男枪！
　　双方追赶到下路线上，一列小兵正好经过，后面的巨魔之王再次立起一根冰柱，将锤石挡开，男枪赶紧一记普攻，想要将兰博击杀掉！
　　但小兵！最为关键的小兵挡住了这一发子弹！而且这个小兵上还亮起了tp光柱，同时响彻峡谷的还有峡谷先锋那凄惨的哀嚎！
　　我也在等队友！你还有什么可等的！？
　　“卧槽！撤撤撤撤！”腿哥赶紧带着巨魔往回跑，兰博此时又积攒了一发鱼叉击出，腿哥的男枪也被减速，泰坦旋即落地，大招一开，震荡波直指男枪而去，将其高高的击飞在空中！
　　身后梨珍珠丝血的兰博红温火烤跟上，躲在泰坦庞大的身躯和锤石纤细的骨架后面为所欲为！
　　腿哥气的暴跳如雷，却也拿她毫无办法，巨魔自知走不掉了，想要在临死前绕过去咬死兰博，却被泰坦平A定住，反而被兰博的烈焰活活烤死！
　　男枪这边也没得办法，在泰坦的大招、巨锚、平A和锤石铁钩的连环控制下殒命，看着自己陷入冷却的tp，腿哥欲哭无泪：他本以为自己是去收割的，怎么就变成tp送死了呢？
　　姗姗来迟的兮夜见状，也不敢闪现过去强换，隔墙丢出EQ想尝试弹死梨珍珠，却被她极限的开启W用护盾给挡掉了伤害！
　　“呼……”看着自己50来点的血量，梨珍珠松了口气，依然不忘指挥道：“Swift留他留他！”
　　紧随着兮夜来到六鸟处的皇子闻言直接EQ上去，配合着天灾末日的锤石闪现过墙一发向上的钟摆，极限距离挑起了正准备溜走的兮夜，W一开将其减速，和锤石一起对着兮夜一阵平A！
　　兮夜满血不虚，从控制中恢复后，回手一个W把血量稍低的锤石定住，在自己被套了虚弱的情况下极限距离扭身避开锤石的致命一勾，就要开始反打！
　　然而锤石灯笼一甩，TP光柱再再再次出现！复活的UZI高喊着“传送NB传送无敌”，直接传送锤石的灯笼赶到战场！
　　兮夜眼见大势已去，强行换掉了先前帮梨珍珠挡了好几发男枪平A的四级锤石后，自己也又一次被UZI的一发子弹送回到了泉水里。
　　最早去世的卢锡安此刻也走到了中路线下方的河道草里，但眼见着队友一个个都送了，他也不敢再来葫芦娃救爷爷，只好一个人回到中路线上收兵。
　　而QG这边则是泰坦、皇子和UZI三人前往河道，在9分钟的时候，收下了本场的第一条小龙。
　　至此，双方由WE下路三包二开始，引发的这样一场持续了足足两分钟的混战，终于落下了帷幕，WE这边全员阵亡一次，而QG则是锤石阵亡两次，UZI阵亡一次。
　　毫无疑问，WE又是一波五换三的血亏，如果算上上路的gank，就是六换三，第一只峡谷先锋和第一条小龙也丢了。
　　（之前忘了说，这个版本的峡谷先锋会多次刷新，要到2016年4月份的6.9版本才会改成6分钟出且不刷新，单人大龙buff的效果也会改，我到时候再说明一下。
　　另外，16年msi用的版本是6.8，新版宝石出了，但是被禁用了。）
　　一直保持丝血，宛若开了锁血挂的兰博则在众人惊讶的目光中，将转好的第二发大招直接洒在了下路即将进塔的兵线上！
　　“哇，大招清兵，多奢侈啊！”
　　UZI笑着吐槽道，梨珍珠没有理会他，她此刻终于回答了天灾末日在这场两分钟的大混战前问出的问题：
　　“你问我为什么想省闪现，简单的回答就是，如果我上一波省了闪现，我再过来打团就不会这么极限，好几次都差点死。”
　　“简单的回答？意思是还有复杂的？”
　　V有些好奇，小龙收掉以后，他血量还很健康，就直接从河道往上路走了，毕竟对线期还没过。
　　“昂，这盘打完我再和你们说吧，LOL的经济学可是很复杂的。”
　　梨珍珠在下路烧完一波兵线后回城，出门继续前往下路，顺势就把双人路换到了中路上。
　　“嚯，经济学，高大上啊！”UZI胖胖的脸上洋溢着幸福的笑容，刚才皇子到六之后又来到中路，直接走到塔下，大招一筐接EQ挑飞卢锡安出塔，他只要站在原地摁下刚转好的大招，就可以收货一个300块，简直不要太爽！
　　兰博女枪皇子全部到六之后，这套阵容的威力终于初显端糜！

第二十一章 为什么会输的这么惨
　　WE的队内语音中，一向温文尔雅的mystic此时已经化身成为了峡谷西巴人，大量难听的韩语夹杂着一两句中文汹涌澎湃的袭来，倒是让寂静的WE基地里增添了几分活力。
　　至于基地原本为什么那么寂静……
　　只能说，WE这边已经快要全员自闭了，之前赢了QG一晚上的兴奋和训练赛一开始时的斗志此刻都已经荡然无存，只留下了满屋子的低气压。
　　所有人的心绪都十分低落，他们现在就感觉自己像是一个在自家师门里过五关斩六将，赢得首席之位后，自以为已经是天下第一了，却不想刚出山门遇到一个据说习武才两天的路人，却只用了一招就把自己给打趴在了地上，毫无还手之力。
　　梨珍珠就是那个路人，领着QG的几个老将，使的武功也没有任何花里胡俏，看着每一步都能理解，都是那么回事，仿佛只要怎样怎样做就能破解，真要自己上去打的时候，却怎么打怎么输。
　　西巴了半天之后，mystic突然安静下来，过了一会，又憋出这么一句话来：“谁再TM跟我说女枪是下水道英雄，我就跟谁急！”
　　他被UZI给单杀了。
　　一塔前的一波团，皇子EQ接大，兰博大招分隔战场，锤石控人入场开大泰坦给打出锚进场开W开E，这些技能他靠着精巧的走位一个都没吃到，就在一旁边缘输出。
　　然而，对面的UZI早就盯上了他，看到巨魔被控住给不出柱子，原地开大之后，直接闪现上来一个AQA，再枪林弹雨减速，追着A了两枪，他人就没了，一点办法都没有，其他人甚至没混到助攻！
　　不过，0-2-1的卢锡安遇上5-1-0的女枪，被单杀好像也蛮正常的。
　　一塔前被一换四，以锤石再度牺牲为代价连拔两座中塔后，WE就承受不住，直接投了。
　　反正再打下去也没什么意义，前中期阵容在前中期就被打成这个鬼样子，继续拖下去也只是等死而已。
　　这把UZI的女枪过的是最舒服的，人头基本都是他吃，但评分和伤害最高的却是梨珍珠的中单兰博，继上次线下赛那个烧穿峡谷的纵火人之后，这次她对位塔杀兮夜，团战配合皇子输出爆炸，多次锁血不死的兰博再次给WE全队都留下了极为深刻的印象！
　　尤其是兮夜，他已经决定了，除非有一天兰博被削的上不了场，否则梨珍珠的兰博在他这里就固定一个ban位了！
　　退游之后，QG那边还在跃跃欲试，但WE这边已经没人想再打了，所有人都一副颓丧至极的模样，看的教练HooN一阵心焦。
　　常规赛他们还剩三场，面对的是吃分强队LDG，不知道会不会突然发力的蛇队和换了中单以后宛如天命加身脱胎换骨的QG战队，都不是什么好相与的角色。
　　虽然他们现在9-4的积分已经稳进季后赛了，但如果最后三场他们能多拿几个胜点，说不定还能反超此刻排在A组榜首的QG！
　　这很重要，lpl春季季后赛的晋级模式是两组交替着打的，具体的说，除了每组排名最末的队伍外，A组第三会和B组第四先打，然后赢者晋级对上B组第二，再晋级就会对上A组的第一，最后再和另一边上来的队伍打决赛！
　　这意味着，每组的榜首不仅能少打一场bo5，少暴露一分底牌，还不会在决赛之前和另一组的榜首以及自己这一组的第二名对上！
　　正如同B组那边的RGN和EGD也在努力争抢着榜首的位置一般，WE也不想放过这个难得的，争取A组榜首之位的机会！
　　“各位！不要沮丧！”
　　HooN教练突然拍拍手，将WE众将的目光吸引了过来。
　　他清了清嗓子，对沮丧的WE众人训诫道：“你们到底在担忧什么呢？只不过是两场训练赛而已！我们败了就败了！失败乃成功之母！只要能找出队伍的问题，我们的失败不就是值得的吗？”
　　“教练……”兮夜叹气：“所以我们有什么问题暴露出来了吗？”
　　“呃……”HooN一时语塞。
　　这才是WE众人如此沮丧的原因，并不是因为小小的两场训练赛失败，这种失败WE战队经历的多了去了，WE的队员们也早就适应了失败。
　　真正可怕的是，自己败的一塌涂地，最后回味的时候，却仍然找不出自己失败的原因！
　　是他们硬实力不如人吗？说实话，兮夜不这么认为，虽然他这局被塔下单杀，但那也就是一招之差而已，总有他单杀回来的时候。
　　是他们的阵容不好吗？相较之下，QG第二局选的阵容才是奇奇怪怪的，偏偏他们没打过，所以有可能是阵容不好，但这是没办法的事，总不能强求自家教练一拍脑袋就想出个效果很好的阵容来吧？
　　是他们的节奏不好吗？可他们一直以来沿用的都是这样的节奏，或者说，lpl所有的战队，包括先前的QG在内，用的都是他们这样的节奏。
　　就算是和现在的QG打，似乎也不是在节奏上落败的，而是他们按照自己的节奏打着打着，就莫名其妙的给到了让QG这边发起这种快节奏攻势的机会，而后他们就开始招架不住了！
　　这中间到底差在了哪里？为什么大家都在见招拆招，自己却总是棋差一招？
　　HooN沉默片刻，突然说道：“我知道了！是我们的细节处理不如对方好！”
　　WE众人眨巴眨巴眼睛，洗耳恭听。
　　HooN教练脸颊上流下一道冷汗，他其实是随便乱说的，毕竟“细节”这个词在LOL高端圈子里只要一出现，伴随而来的就是属于那种听上去高大上，看上去很有道理，实际上却没有一点帮助的废话。
　　毕竟，万物皆可“细节”化，意义太过宽泛了，反而会变得没有意义。
　　只是他这会必须要圆回来，至少表面上要圆的回来，不能让WE的队员一直这样消沉着！
　　所以他挥舞着手臂说道：“把控时机的细节！什么时候可以进攻，什么时候应该防守，什么时候可以拿资源，什么时候要换线，这些都是他们领先的地方！还有bp的阵容选择和搭配，甚至于召唤师技能的携带，我们都可以从中取经！”
　　“不要停下来啊！少年们！既然QG比我们强，那就学习他们的长处，这样我们才能追上他们，超过他们！”
　　又灌输了一大堆心灵鸡汤，WE这边才算是重振了士气。
　　不过很显然，他们还是不清楚自己为什么会输的那么干脆，败的毫无抵抗之力。
　　而QG这边，梨珍珠却在给她的队友和教练们“上课”，讲述的正是这些知识！

第二十二章 金牌讲师梨珍珠
　　由于WE投降的太快，两局训练赛打完，时间也才12点半。
　　正常人这个时候多半会休息了，修仙族可能精力正盛，而对于生活规律的职业选手们而言，他们还有两小时左右的活动时间。
　　梨珍珠刚一打完训练赛，就被教练们拉着，在梨父的远程指导下，签署了一份新的合同，收获了五万元的加聘现金和三十万的年薪。
　　加上原来用自身形象换得的二十万预支年薪，现在梨珍珠的年薪达到了五十万，附加免费的五险一金保障、餐饮和住宿提供，还有广告和流量的分成，对她本人的推广资源倾斜等等。
　　QG官博对外一直宣称梨珍珠的签约费是两百万，这个数字就是目前别的俱乐部想要从QG这里买走梨珍珠的费用了。
　　无论是年薪还是签约费，都不是一个很高的数额，现在lpl规定的职业选手最低薪资为8000一月（16年还没有一万），可以看出梨珍珠现在也就刚刚脱离lpl职业选手薪资的最底层。
　　像刚才被她单杀的兮夜，一个月能拿到的钱估计都能顶她一年。
　　毕竟她本人此时一场正式比赛都没打过，能有这个水平的薪资，一方面是她个人形象加分，另一方面也是她雪中送炭，提供了被专业人士判断为足够先进的游戏理解，还有训练赛时的出色表现，给了QG管理层一定的信心。
　　而且她的合同还有几个和别的选手不太一样的地方，比如五险一金，由于一个选手不会长期呆在某个固定的俱乐部内，所以这东西一般都是选手个人去交的，但是梨珍珠这里却是要QG战队以企业的名义来帮她交这部分钱。
　　另外还有签约费，一般选手的签约费也就是签约费，和个人工资完全是两回事，但在梨珍珠这里，将来她如果要转会，下家支付的转会费里有一部分钱要交给她个人，而且转会费越高，她个人能拿到的比例就越大，最高是一半对一半。
　　而是否要跳槽，决定权在梨珍珠自己手里，这也是她年薪不高的因素之一，万一他们把大笔年薪交给梨珍珠，然后她今年就火了，到时候领完钱，拍拍屁股就走人，QG管理层的损失会相当大！
　　虽然她短时间内也不准备离开就是了。
　　这些都是她和QG管理层之间的小九九，QG的教练和队员们对此并不知情，等她签完合约以后，教练们就又拉着她来到训练室中间特意收拾出来的一片讨论区坐下。
　　看着面前这些排排坐，如同一个个即将上课的学生们一样的教练和队员，梨珍珠知道，他们都惦记着自己先前说的“LOL的经济学”呢。
　　她也不准备藏私，虽然还没有什么准备，但简单的说一下也还是可以的，于是当场就讲了起来。
　　所谓LOL的经济学，指的就是对LOL这款游戏内的各种资源进行掌握和置换的一门学问。
　　这部分内容在梨珍珠的前世的2021年才被lpl的一些退役选手和教练们一起整理出来，录入了当时发行的第一版全国通用本的电竞教材里。
　　当时梨珍珠是抱着新奇的态度买来看了看，对里面提到的一些概念和示例印象十分深刻，直到现在都还记得一些，她这会就挑着她记得的这些在讲。
　　“首先明确一个概念，什么是资源？”梨珍珠先提出了这样一个问题，Swift当即像小学生一样举起了手。
　　众人弥尔，梨珍珠也尽量克制住自己的笑意，就听见Swift说道：“野怪、兵线、人头和塔？”
　　他的语气不是很自信，果然，梨珍珠摇了摇头，不只是她，Swift身后的教练们也在摇头。
　　其实Swift说的并不全错，因为打野吃兵、杀人推塔，这就是LOL游戏里所有能够正向获取经济收益的方式了，但资源包含的内容显然比单纯的经济收益更加广泛。
　　“视野是不是资源？”梨珍珠举例道：“视野当然是资源，看到敌方隐藏在战争迷雾中英雄的位置，看到野怪有没有被动过，这些都能够为队伍的决策提供信息保障，但它们不会显示在经济面板里，反而会因为大量的买眼导致经济下滑。”
　　“还有我们手上的召唤师技能，这也是资源，天灾末日你先前不是问我为什么能交闪而选择不交吗？因为我当时就算交了闪，能够得到的收益也就是兮夜少了300块经济和一个人头的经验，而我要付出的则是接下来五分钟没闪可能会被gank，可能支援队友把自己送掉，也可能因为团战少个闪打不出最高的伤害放跑敌人。”
　　“但如果接下来五分钟里什么事都没发生，敌人的决策也没有因为我多一个或者少一个闪现而产生任何变化，那我省下闪现就又错了，因为五分钟时间已经够第二个闪现转好了，在这种情况下，这五分钟每多走一秒，我少用的这个召唤师技能都在为我制造亏损！”
　　“不过这种情况基本可以忽视，不可能有职业级的队伍会放过我没闪这样一个巨大漏洞的，所以一般我会省下这个技能而不是随便用掉。”
　　“但这是闪现，其它的召唤师技能有的时候直接用掉会有更好的效果，这个我们之后再一一细说。”
　　梨珍珠说的浅显易懂，大家也都点点头，这些其实都是很基本的东西，只是有的时候他们不会特别关注这些，以至于有的时候明明亏了，却自以为是赚的。
　　但现在他们就明白自己与水平更高的玩家之间差在哪里了。
　　“总的来说，资源就是你在游戏过程中能够利用到的一切，包括你的装备、技能、视野、队友，包括场上的小兵、野怪、防御塔甚至是地形，甚至必要的时候还包括你的敌人！资源同时也分为即刻体现的和未来可能的两类，这些都好理解吧？”
　　众人继续点头，这没什么难理解的，就算是后面的分类，想一下也就清楚了，比如中一塔，拿掉以后获得的塔钱就是即刻体现的资源，而之后对于视野入侵、野区入侵、大小龙掌控等行为的帮助则是拔掉中塔之后可能收获的资源。
　　“既然理解了资源，那你们想必也知道，游戏的胜利其实就是一点点通过正收益的资源置换堆叠起来的，所谓集优势为胜势就是如此了。所以……”梨珍珠说到这里，突然抛出一个问题，也是LOL经济学这部分要讲述的核心内容：
　　“我们应该怎么做，才能尽可能的让我们做出的每一次资源置换，都为我们的团队产生正向收益呢？”

第二十三章 bp是一门学问
　　怎么样让队伍获得优势，最后把优势集中变成胜势，这是自从南韩那边建立了完整的LOL战术体系以来，每支战队都在研究和探索的问题。
　　即便是梨珍珠当时订购的全国通用版教材，对这个问题也没有给出最终的答案。
　　事实上，随着联盟版本的更新，取胜的方式也会产生变化，所以即便不考虑选手之间的差异，这个问题也不可能有一个固定不变的答案。
　　但教材毕竟是教材，虽然不能教你100%无误的解题，却也能通过对LOL的某些固定机制进行深入的研究，从而把题目先破解个70%左右。
　　梨珍珠记得那本教材是把这部分内容分成了五大块来讲，分别是bp、对线、决策、优劣势和胜负手，内容非常丰富，今晚上这点时间估计只够讲个开头。
　　但既然已经起了头，就从bp开始吧。
　　无论是现如今3ban版本的bp，还是之后5ban版本的bp，本质上都是两边队伍进行资源封锁、置换与分配的过程，只不过这里的资源，完全体现在了英雄本身的属性上。
　　在队伍之间，大家都希望能拿到一套理想的阵容，从对线一直压制到团战，从前期一直压制到后期，但这不可能，所以一个合格的教练一定会懂得在ban选上破坏或者针对对方阵容的体系，同时在对方的破坏和针对下尽可能完善自己的阵容体系。
　　基本的要求是ban一石选二鸟，每一ban都要在以下几条当中做到至少一条，每一选要至少做到两条：
　　选一个搭配自己阵容的英雄；选一个能在对线上压制对位敌人的英雄；ban选一个适合对方阵容的英雄；ban选一个对位压制己方的英雄；ban选一个对手的绝活；ban选一个版本op英雄；ban选一个对手英雄勺里的英雄。
　　一石二鸟只是合格，能用有限的ban选位做到更多才是优秀。
　　不合格的作法则是ban掉的英雄完全不在对手的英雄池里，或者为了凑阵容，选到一个自己这边选手只是勉强会用的英雄，又或者放出必ban英雄给对面，这种操作就属于白给了，要扣教练工资的。
　　这都是队伍之间封锁和置换资源的方式，而在队伍之内也必须有所取舍。
　　常见的说法如前中后期，这是对应不同英雄的强势等级点和装备点，还有对线团战单带，这是对应不同英雄的能力区别，把握好这两条，选出一个有所侧重的阵容是一个教练的基本功。
　　诸如“XXX的阵容值2000经济”、“XXX的阵容至少值10000”等说法，虽有一定夸张，却也侧面说明了好阵容的重要性。
　　但许多水平不高的教练在搭配阵容时，会忽视掉英雄本身属性的侧重面，经常拿出一些看上去美如画，但实际操作起来却总是拉跨的阵容。
　　英雄个体属性的分配在梨珍珠穿越的那会，已经是人尽皆知的必考点了，但在现在显然大家都还没有概念，至少QG的教练组和队员们就没有概念。
　　“简单的说，一个英雄的个体属性可以分为三点：伤害、控制和生存。”梨珍珠找来笔纸，画了一个好看的正圆，然后把它分成三等份和五个环，在每一份旁边写上伤害、控制和生存字样。
　　然后她在旁边写上诺手二字，然后用铅笔画出四环伤害、两环生存和两环控制。
　　众人看着这幅图，若有所思。
　　梨珍珠画完之后，对众人，尤其是教练组说道：“这样看是不是很直观？如果队伍的阵容不能在这三条属性上配置的恰到好处，那么这个阵容就算看着再美好，也只是镜花水月而已。”
　　“而一个英雄的属性是不可能三者兼备的，所以五个英雄位，每一手选择都必须在三者之间取舍，最终决定队伍整体属性的导向。”
　　不等教练组的几位教练张嘴回话，她就竖起一根手指，补充道：“需要注意的是，这三条属性是很简单和笼统的，比如控制，明显又分为硬控和软控，击飞、眩晕、定身、压制、缚地和减速也不一样，还有持续时间和削减程度上的差别。”
　　“伤害和生存也一样，爆发性的AP输出和持续的AD输出显然不能归为一类，位移性的逃生技能和星妈那种生命恢复显然也不能混为一谈，这些都需要更细致的研究。”
　　“而且英雄与英雄之间还有counter关系，有些英雄看上去属性很差，但在面对特定的对象时又有奇效，英雄之间也有配合，1+1很可能大于2，这些也是必须要考虑的点。”
　　“所以，对每个英雄的属性进行区分的时候，一定要将他们的具体情况摸清楚才行，这就是教练组和数据组那边的工作了。”梨珍珠最后总结道：“所以说bp选择的这几分钟其实是很有讲究的，有一个好的bp，一场对局基本上就赢40%了。”
　　说了这么一长串，她也有些口干舌燥了，便起身去一边的饮水机那里倒水喝。
　　“……有点强啊。”UZI一直专心的听着，此时看到梨珍珠暂时离开后，才小声的对着一边的天灾末日和爱射佳怡感慨道：“我感觉我们之前都太忽视bp了，感觉要是真能做到珍珠姐说的这样，我们可能真的能开局赢一半！”
　　“你太夸张了。”爱射佳怡摇摇头，看了看一旁不停做笔记讨论的教练们，压低声音说道：“40%已经是最多，这还是建立在我们的bp完美而对面瞎乱来的前提下，一般的就20%上下吧。”
　　“20%也不错啊，不过我更想听到一些游戏内的知识和技巧，bp应该是教练这边负责的事。”一旁的V却有些不知足的说道：“如果有什么诀窍能让我们的个人实力迅速提升一下就好了……”
　　“你想迅速提升实力？”
　　梨珍珠端着保温杯回来，正好听到V的最后一句话。
　　“啊，是啊。”以为自己发牢骚被听到了，V脸上的表情有些小尴尬：“不过这应该是不可能的吧……”
　　“也不是不行。”梨珍珠突然说道。
　　“诶？”
　　“每天抽空和我或者UZIsolo几盘，你的实力自然就上去了。”
　　“呃……算了算了。”V连忙摆手：这不是找虐么？

第二十四章 生日宴会
　　接下来的时间里，梨珍珠又和QG众人探讨了一些bp上的细节和她印象较深的几个教材上的示例。
　　对这些知识，教练们自然是加紧吸收，但队员们却听的有些打瞌睡。
　　现如今，各个LOL战队的教练组都已经十分完善了，队员们对bp的兴趣也在逐渐下降，除了临到选的时候，他们会从教练划定的范围里挑一个自己更喜欢，用着更顺手的英雄外，在其余的时候大家都很少介入到教练组的bp讨论里来。
　　但梨珍珠却觉得这样会有问题，教练毕竟是局外人，选手才是真的坐在台上打比赛的人，如果选手一点意见都不提供，教练有的时候就会做出让一些选手感到膈应的bp出来。
　　至少那本教材上就多次强调了，选手是应该适当参与到教练组的bp制定和决策中来的。
　　不过梨珍珠也没有太好的理由劝说自家队员，只能先自己加入进去，看能不能把他们带动起来。
　　一夜无话。
　　上午，梨珍珠一脸迷糊的从床上爬起，揉揉眼睛，拿起一旁的手机看了眼：
　　10:17，QQ和微信上都有好几十条未读消息，点开一看，除了一些新闻类的推荐外，就是花样繁多的生日祝福了。
　　她起身穿好衣服，走到窗前，将厚厚的窗帘拉开，灿烂的阳光刺入她的双眼，让她忍不住流下两行清泪。
　　这还是她第一次在QG战队的训练基地里休息，睡眠质量也只能说一般。
　　虽然QG这边老早就给她准备了一间敞亮的单间，待遇不可谓不好，但房间内的隔音效果却还是差了点，隔壁总传来阵阵雷鸣般的鼾声，让她做梦梦见的都是雷暴天气。
　　出门到洗手间里，正在洗漱的时候，侧边的厕所门打开，UZI从里面出来，看到梨珍珠后，有些惊讶：“早啊，珍珠姐。”
　　“早安，小胖子。”梨珍珠一边擦脸一边回道：“不过这会应该不早了吧？你们不是都起来了吗？”
　　“哇，珍珠姐你说啥呢？”UZI从侧面抢水洗了下手，吐槽道：“我觉得姐你可能对我们的作息时间有某种误解……”
　　他突然压低声音：“你信不信那几个家伙到12点还在睡懒觉？”
　　没有否认自己对他的称呼吗？
　　梨珍珠的关注点却在另外的地方：她还以为UZI会对他的体重更加在意呢，是因为两百斤的VN这个画面还没出现的缘故吗？
　　“我跟你说，你别看他们昨晚好像打扮的蛮好，其实他们每天在基地里都是邋里邋遢，蓬头垢面的……”
　　UZI还在她身边嘴臭自己的队友，一只大手就突然拍在了他的肩膀上：“小胖子你说谁呢？啊？”
　　UZI惊讶的回头，QG战队的两个老将爱射佳怡和天灾末日就站在他的身后，穿着齐整，除了脸上泛着未散去的睡意，眼角还有几粒眼屎外，和“逢头垢面，邋里邋遢”完全扯不上关系。
　　他尴尬的笑了笑，快速的向他们问好后，就赶紧闭上嘴，溜出了洗手间。
　　刚擦完脸的梨珍珠忍不住一乐，她此刻已经基本猜到是怎么回事了。
　　原本她不在这里的时候，大家应该都很随意，睡懒觉的睡懒觉，也不怎么注意个人形象。
　　只是她来的这天，他们应该是刻意调了闹钟，还把自己的形象也捯饬了一番，大概也是为了所谓男人的面子之类的。
　　不过，相比起明显刻意这么做的爱射佳怡和天灾末日，UZI那个小胖子倒是十分正常，看来平时他的生活作息规律就比一般职业选手保持的要好很多，怪不得他的电竞寿命那么长……
　　但他此时好像还是没有意识到自己这身肥肉存在的问题。
　　洗漱如厕完毕，梨珍珠刚来到餐厅门口，就听到了UZI那辨识度超高的声音：“今天的早餐有点丰盛啊！”
　　她走进餐厅一看，嚯！这是把昌化路上的各式早餐全都搬来了吗？
　　昌化路是上海最著名的早餐一条街，不过这个名声就和各个城市的所谓“美食圈”一样，主要是针对外地游客做的宣传，上海本地人，除了就住在那附近，或者工作地点就在那附近的人之外，没有人会专门到那里吃早饭。
　　QG这边长长的餐桌上摆放着的食物，在梨珍珠看来就和昌化路的早餐种类有的一拼了，油条拌面豆花包点馄饨麻圆葱油饼，还有很多梨珍珠都叫不上名字的早点。
　　不知道是不是为了雨露均沾的缘故，每一样食物都被厨师刻意分成了等分的很多小份，让每个人都能尝到。
　　“今天有口福了！”UZI兴奋的搓搓手，看到梨珍珠进来，便笑着对她说道：“珍珠姐，这应该都是为你特意准备的，今天我沾光了！”
　　“别说了，坐下吃吧，看你口水都要流出来了。”
　　梨珍珠心情也很不错，毕竟今天是她生日，虽然QG战队这边的用意并非如此，但她还是觉得挺开心的。
　　能在自己生日的这天收到家人和朋友的祝福，还能大饱口福，没有什么比这更幸福的事了！
　　然而，惊喜还未结束，梨珍珠早餐吃到一半，朴教练便笑容满面的从门外进来，还推着一辆小餐车，上面放着一个样式十分眼熟的小礼盒！
　　梨珍珠眼睛睁大，看着朴教练将餐车推到自己面前，有些意外的问道：“是我想的那样吗？”
　　陆续来到餐厅里的队员们也有些摸不着头脑，朴教练也不说话，只是伸手一引，示意梨珍珠把盒子揭开。
　　她心中雀跃，面上也难掩激动和喜悦，小心翼翼的揭开盒子盖，下面果然是个小蛋糕！
　　蛋糕如宝塔一般堆叠起三层，最上面插着两根蜡烛，分别被做成了“2”和“0”的式样，还有一张巧克力色的卡片，上面用英文刻着两行花体字：
　　happy birthday!
　　to Pearl!
　　“哇！今天是你生日吗？”UZI后知后觉的惊道：“是不是要唱生日歌了？”
　　在他的鼓动下，众人用各自熟悉的语言乱糟糟唱起了生日歌，梨珍珠则闭上眼，开始许愿，也趁机平复一下自己的心情。
　　她可不想在生日宴会的时候哭出来，高兴的也不行！
　　生日歌一停，梨珍珠便睁开眼，吹灭掉了两根蜡烛。
　　第一次被这么多人围着过生日，她的身体因紧张变的有些僵硬，呼吸都不太稳得住，好在蜡烛只有两根，不然一次可能还吹不灭。
　　热闹的生日宴会持续了一个钟头，众人水饱饭足后，梨珍珠才后知后觉的发现一个问题：“我怎么感觉好像少了个人？”
　　众人闻言，面面相觑了一阵后，V第一个反应过来：“Swift呢？”
　　他话一出口，餐厅外面就走进来一个头发如鸡窝一样乱七八糟，睡眼惺忪，还打着哈欠的少年，正是“失踪”的Swift！
　　而照常于饭点起床的Swift此时看见餐厅里一片狼藉的景象，又看到所有人都坐在餐厅里，用十分复杂的眼光望着他，瞌睡一下子就醒了过来！
　　片刻后，他弱弱的问道：“我是不是错过了什么？”

第二十五章 论一个好管理层对战队的重要性
　　迟来的Swift最终被扣了20块钱的“罚金”，并且被处罚要打扫餐厅的卫生。
　　虽然这其实并没有多少道理，毕竟QG战队这边规定的起床时间是11点，Swift也算是刚好卡着点起的床，但当大家都提前起来的时候，他这个原本不算出格的行为就变得非常醒目了。
　　可怜的倒霉孩子，愿他的榆木脑袋能早点开窍。
　　梨珍珠毫无诚意的为自己的“野爹”祈祷了一秒，便开始了今天的排位之旅。
　　直播间一开，早早的便有一大票水友在等候了，当他们发现今天摄像头下的环境明显区别于往日，又在背景音里听到了某个极为熟悉的声音时，纷纷在弹幕上表达自己内心的惊讶：
　　“珍珠小姐姐这是在基地里了？”
　　“天啦噜！我家老婆终于要上场了吗？”
　　“？？？”
　　“众所周知，老婆是可以共享的。”
　　水友群里也因为梨珍珠直播地点的改动掀起了一阵风浪：
　　“真要让珍珠上场吗？”
　　“QG春季赛基本预订头名了，让珍珠上下场也很正常吧？”
　　“说啥呢？前几天不就输了两局0:2？”
　　“不把我大WE当人看？”
　　“有些担心啊，万一上场垮了岂不是要被喷？”
　　“而且掉身价，希望QG的管理层和珍珠本人都理智点。”
　　梨珍珠没有理会弹幕和Q群里的讨论，这也是她鲜明的直播风格：下午打高端局的时候就不说话，也不看弹幕，Q群消息啥的更是一律不管，让他们自嗨着玩。
　　直到晚上打白银黄金局的时候，才会开始和弹幕互动。
　　今天她打的是韩服，账号目前是在大师700多点，离前200的最强王者还差了一些。
　　检查了一下符文和天赋，测试了一下鼠标键盘之后，她就开始了孤独的韩服单排之旅。
　　没办法，自家“野爹”正在被罚着打扫卫生，好友里也没有适合双排的对象，就只有孤独单排了。
　　只不过她这一排位，顿时又在直播间和其它关注着她排位的地方掀起了一阵波澜：
　　“首选中单是什么意思？”
　　“不懂就问，为什么主播突然开始打中单了？”
　　“确定没选错分路吗？”
　　“无口主播，关注了！”
　　“今天是太阳从西边出来了吗？为什么是次选上单首选中单？”
　　“难道主播祸害完上路，现在打算去祸害中路了？”
　　梨珍珠突然出现在QG战队基地里，并且在直播排位的时候将首选的上单改成了中单，这两条消息组合在一起，迅速让不少有心人产生了一些有端和无端的联想。
　　这还是不知情的人，而在职业圈子里，Doinb和自家战队不合的消息早已传开。
　　倒不是QG保密措施不到位，而是Doinb因为前两场比赛有些心不在焉，现在已经被lpl官方调查了，理由是他有可能因为QG管理层没有支付许诺的薪资和奖励而故意打假赛！
　　虽然调查结果还没出来，但各种小道消息早已经传的沸沸扬扬，真假难辨，其中多半都猜测QG应该会要换一个中单。
　　现在梨珍珠突然出现在QG战队的基地里，还把自己rank时的首选位改成了中单，也算是对这些个小道消息的一种侧面证实。
　　但这又带来了另外一个问题：为什么是梨珍珠这个“从未有过中单经验的上单选手”来接替Doinb的位置，而且她还只是个从未上过场的新人，相较之下，三星老将春之Dade和号称“韩服第一卡特”的Borisal应该都是更好的选择才对。
　　这却是QG战队的管理层自己有口难言的苦了，Borisal这边手伤先不提，他的实力上限和神经刀一般的发挥就不能让教练组放心，昨晚梨珍珠来之前挨骂的就是他。
　　而Dade却是QG的管理层NT作死，本来他们觉得QG原老板给Doinb和Swift的奖励太多，想把Dade和tom签过来取代他们，结果这个消息传到这两中野代练组合耳中之后，Swift直接松口了，Doinb虽然生气，却也没办法，跟着也松了口。
　　QG管理层觉得，既然原班人马不提高要求了，那么干脆重新签下来吧，但又认为Doinb心太野了，希望给他一些压力，于是把Doinb和Swift续约以后，转头又继续跟Dade这谈合同。
　　本来合同谈好了，Dade也启程来了，准备到地方就签合同，但是事到临头的时候，他们却发现Dade并不是签了就能用的！
　　因为lpl联赛有规定，春季赛名单必须提前一周给到，而Dade签约的时间太晚，虽然春季赛还没开赛，选手名单却已经交上去了！
　　也就是说，Dade如果选择留在QG，那他至少在lpl的春季赛阶段是注定要做冷板凳的！
　　而Dade大老远跑过来，本以为是来竞争首发的，却一直做冷板凳，一气之下又跑回南韩了！
　　忍气吞声的Doinb心里更是窝火，他和原本的好兄弟打野，和整只队伍之间的矛盾也越来越大，最后就闹到了如今这个不可收场的地步。
　　（以上这些基本就是现实里这只战队16年那会的情况，并没有任何改编部分）
　　这些破事也就是QG的管理层自家知道，几名牵涉其中的选手也各自了解一些。
　　也亏的梨珍珠不清楚自家战队的管理层到底是什么货色，不然她早抽身溜了！哪还会来接这个烫手山芋！
　　一伙连联赛规定都搞不清的人来管理战队，这战队不烂才怪了！
　　不过她并不清楚这其中的内幕，她只知道，现在各大战队的情报员估计都在看着自己直播，想从直播中看出自己这个新QG中单的水平。
　　梨珍珠也不在意，随他们看吧，她的水平和英雄海就摆在这里，看两眼对她并没有任何影响。
　　又不会像那些英雄勺中单一样，被ban掉某个英雄就没得东西了。
　　只是她也没想到，自己的直播吸引来的，不只有其它战队的分析师和教练，还有两个把QG当成劲敌的职业中单选手！
　　WE的兮夜和RNG的小虎，这两人此时都在盯着梨珍珠的直播看。
　　兮夜看她直播的原因很简单，昨晚才被吊打了一通，今天自然要来取取经。
　　而小虎却是被教练告知梨珍珠有可能成为QG的首发中单这件事以后，主动要求要来看她直播的。
　　这一方面是因为现如今RNG分数占优，只要接下来不出意外一定可以保住B组头名，所以不用特别加紧练习，可花更多心思来研究自己的敌人。
　　另一方面，小虎之前在排位的时候和补位到中单的梨珍珠对垒过，并且被打的很惨，差点就超鬼了。
　　虽然这只是rank，但当时梨珍珠和打野Swift在双排时表现出的契合度还是令他印象深刻，从这一点上说，小虎不认为EDG现在的中野能打的过QG的中野。
　　未雨绸缪，小虎决定仔细看看自己在决赛大概率会要遇到的敌人，以便及早做出应对。
　　不知道自己未来的敌人正在观察她，梨珍珠只是很平常的等待着。
　　高端rank局等待的时间稍长一些，过了好一会，系统才匹配到了人，她赶紧点击确定，成功的进入到了选人界面。

第二十六章 龙王VS妖姬
　　排进来以后，梨珍珠的位置在三楼，有一个ban人位可用。
　　30秒预选人的阶段，梨珍珠毫不犹豫，直接在琳琅满目的英雄界面里找到那个新上线的英雄，然后将它亮出：
　　铸星龙王·奥瑞利安·索尔！
　　弹幕瞬间热闹了起来：
　　“一上来就玩新英雄啊！”
　　“会不会是因为这个才选的中单？”
　　“这是要现场教学怎么玩龙王了吗？”
　　“垃圾策划，还我敖兴！”
　　不止弹幕，兮夜和小虎此时也专注了起来。
　　龙王这个英雄出来之后，每个战队和选手都在研究它应该怎么用，现在只能说这应该是个中单英雄，它的对线技巧、出装思路、游走时机和阵容搭配等都是一片空窗区，现在有一个现成的对象可供观摩学习，自然是再好不过。
　　直播间内，梨珍珠将自己想要玩的英雄亮明后，还没等她观察到自己的队友姓甚名谁，左下角的聊天框里就出现了一大串韩文，其中还夹杂了她的ID。
　　她在韩服用的账号ID叫“Missy”，没有什么特别的含义，本来是想打个Miss，但是被抢注了，就加了个y。
　　看了一下，这韩文是她这边的上单发的，大致意思是问她要不要换位置。
　　韩服并不像马服一样分了好些个区，只有一个大区，高端局的玩家基本都互相认识，而且选人的时候也能看到队友的ID，在沟通上会方便很多。
　　这位上单梨珍珠是认识的，号称是韩服第一剑姬，不过梨珍珠觉得他的剑姬玩得其实一般，倒是嗅觉非常敏锐，知道什么时候可以上，什么时候应该撤。
　　本想直接婉言谢绝，想了一下，她又打字道：help me pick Sol，the dragon，please？
　　她不是很懂韩文，只能基本看懂一些简单语句的意思，这还是她为了能正常打韩服自学的，真要交流，还是得用简化版的英文。
　　复杂的英文她倒是会，但南韩那边的人就不一定会了。
　　梨珍珠这局是在红色方，而“韩服第一剑姬”排在他们这边的第二顺位，如果他答应帮忙抢英雄，那么只要龙王不被对面一抢，她应该就可以拿到龙王了。
　　排第一的那个人主玩下路，应该是和五楼的辅助在双排，要他帮忙拿人不太现实，为了避免龙王被对面二三选抢下来，只能拜托一下这位上单选手。
　　过了一会，聊天框里又出现一堆夹杂着英文的韩文，大意是“好的，帮我选剑姬，ban鳄鱼”。
　　梨珍珠看到这话，噗嗤一下笑出声来：这人上次出现在她对面的时候，也是用的剑姬，结果被她用鳄鱼砍成了0-6，如果不是投降的早，指不定就要超鬼了。
　　没想到他现在还记着呢？
　　轮到她ban人了，她赶紧打出一个“ok”，然后ban掉了鳄鱼。
　　她把人一ban，聊天栏里立刻出现一个“？”，却是她们这边的打野发的，紧接着又是一串拼音：
　　“你不是从来不ban上单吗？”
　　国产打野？梨珍珠看了下ID，有些惊讶的挑挑眉：这个ID是EDG替补打野爱萝莉在韩服的小号，居然和她排在了一起。
　　她打字道：“我帮上路ban的。”
　　“你没换到上路吗？”
　　得，爱萝莉的英文水平有待提高啊。
　　梨珍珠继续打字道：“我中单也很强的！”
　　“哦。”
　　EDG的基地里，爱萝莉抬起头，对一旁的厂长和阿布说道：“她说她中单很强。”
　　“这局你看着打吧，尽量试探一下她的水平。”阿布指示道：“我们超过RNG的希望不大，也不能指望QG在最后三场比赛里被WE掀翻，半决赛我们多半还是要遇上的。”
　　“好。”爱萝莉点点头。
　　“你也好好看看吧，我再去把Pawn也叫过来。”阿布又拍了拍厂长的肩膀，他知道，这位EDG的功勋老将现在压力很大。
　　s5失利，被FNC打了一个前所未有的4:0，带来的舆论压力十分严重，上单Koro的状态也已经远不如去年msi时犀利，Pawn的伤势对发挥影响很大，替补雅典娜难当大任，下路羊驼金传灯之后也没有了以往的冲劲，现在的EDG真的只有厂长一个人带着小萝卜头meiko在扛着。
　　如果这次能趁着QG的内部风波战胜这个强敌，进入春季赛决赛的舞台，他们就还有放手一搏的资本！
　　而房间里，看到爱萝莉“哦”了一声就不说话了，梨珍珠有些奇怪：这意思是准备帮我，还是不帮我呢？
　　不过龙王想配合打野抓中是有些难的，因为W技能的原因，龙王是一定会推线的，所以龙王与打野的联动更多的是去配合打野入侵野区，或者gank边路，控制地图资源，而不是在线上击杀敌人。
　　所以稍微想了一下，梨珍珠也就不做理会了，反正到时候肯定是她带节奏，打野只要不梦游就行。
　　ban人进行的很快，双方分别把鳄鱼啤酒人大嘴和牛头奥拉夫大树送上了ban位。
　　蓝方一选就直接亮了一手妖姬，看上去是对自己，或者对队友的妖姬非常自信。
　　梨珍珠这边的队友一二选锁下了EZ和龙王，蓝方又抢下盲僧和塔姆。
　　这一手塔姆在第三选锁下来，梨珍珠觉得有点以抢代ban的意思，毕竟EZ塔姆这样一个组合已经是很经典的搭配了。
　　轮到她这里，也不含糊，直接帮上路拿下剑姬，而爱萝莉犹豫了一下，选出了前期强gank的挖掘机，一看就是要配合上路的剑姬动刀子了。
　　蓝色方最后两手选出卢锡安和刀妹，现在刀妹还没改版，对线剑姬并不好打，但团战作用要比剑姬大一些，可以充当前排。
　　而梨珍珠这边，五号位的辅助在锤石和巴德之间犹豫了一会，最后选择补了一个巴德。
　　最后30秒时间，梨珍珠按下上单那里的切换键，将龙王拿到手里，对面的妖姬被换到了第二位，盲僧则被换到了第三位，塔姆反倒被换到了第一位。
　　果然是帮人拿的吗？
　　梨珍珠利用剩下的时间快速调好符文和天赋，随后便离开了位置，打算在进入游戏之前先去上个厕所，顺便把保温瓶的里的水补满。
　　而当加载画面出现后，弹幕瞬间炸开：

第二十七章 李总，我是你粉丝
　　“李哥啊！”
　　“卧槽，打李哥！”
　　“李哥的妖姬！”
　　“我去李哥直播间看了，真的是他！”
　　只见对面的中单位上，出现了一个名为“hide on bush”的ID，虽然字体不大，却异常的醒目，一下子就夺去了众人的目光。
　　这个ID是英雄联盟传奇中单Faker的小号，意为“藏在草丛里”。
　　不过，这个号说是小号，其实更应该看做Faker的大号，毕竟他绝大部分rank都是在这个号上打的，而他所谓的大号，也就是官方发给他的那个ID叫“SKT T1 Faker”的号，他每年都只玩四盘而已。
　　梨珍珠的直播间因为李哥的出现而变得热闹非凡，人气热度上升了不少，有不少人都在猜测刚开始主打中单的梨珍珠这局会不会被Faker的妖姬吊打，最保守的猜测也只是四六开而已。
　　过了一会，梨珍珠终于捧着保温杯回到摄像头内，扫了一眼对面的ID后，也愣了一下。
　　Faker？李总？怪不得ban了牛头……
　　还有那个上单，这不是锦鲤Duke吗？
　　打野不认识……AD不认识……辅助……诶？
　　她转头喊到：“末日，你在我对面？”
　　“卧槽？”
　　过了一会，天灾末日的声音传来：“我刚才还想着这把碰到李哥，是不是可以躺了，珍珠姐手下留情啊！”
　　“哈哈哈，你分没了！”梨珍珠忍俊不禁，故意做出一副老分奴的嘴脸：“这把我就盯准下路杀了！”
　　“别啊！珍珠姐高抬贵手啊！”
　　天灾末日和梨珍珠一唱一和的对话很快吸引了QG众人的注意力，UZI更是直接把椅子滑倒了梨珍珠身后，一张大脸凑过来，在弹幕里一片“狗子快从我老婆身边滚开”的申讨声中，大嗓门嚷嚷道：
　　“Faker的妖姬啊，珍珠姐，你有把握没？”
　　“放心。”梨珍珠随手一推，又把这两百斤的胖子给推回到了他自己的电脑前。
　　但经过UZI这么一说，她身后却渐渐聚集起了一群人，QG的教练、刚打扫完卫生的Swit、还没排进去于是决定干脆不排了的Vi，他们都想看看自家的新中单在面对Faker这个公认的世界第一中单时，能有什么样的表现。
　　而梨珍珠这里，表面上一直都很淡定，内心里其实也在抖。
　　她倒不是第一次碰上Faker了，在韩服打高端局的排位多了，总会碰上几回，最开始她还是挺激动的，但由于两边并不在一条分路，所以她也只能先打爆了对位的上单，再带着打野去找李总的麻烦。
　　而李总那边大概也是知道她这个上路代练的名声，有的时候她还没打爆对方上路，Faker就已经带着打野上来了，这样来回之后，她和Faker在rank局里对垒的胜负就停留在了六四开。
　　之所以是她六，是因为上路是最容易实现压制的路，中路线短，下路有两个人，野区猜谜，只有上路是单人防守一条长线，被打穿了以后就真的穿了，而且大量的优势完全集中在自己身上，可以很好的主导全场节奏。
　　只是，呆在上路是一码事，真的到中路来面对Faker，又是另一码事了，虽然梨珍珠自觉中路对线的水平应该不输给他，但没打过之前心里还是没底。
　　而且这局她用的是龙王，虽然李哥不一定非常熟悉这个英雄的种种属性和机制，但同等水平下，龙王和妖姬对线是绝对要被吊打的！
　　毕竟妖姬是刺客，而龙王则是点了一手支援能力的持续输出兼控制型法师，和即将改版的大光头有异曲同工之妙，两者的克制关系非常明显。
　　而且对面的打野还是盲僧，龙王又是个推线型的英雄，配合妖姬简直不要太好抓，中路提款机！
　　她现在只能祈祷火萝莉这边能发挥出自己rank之王的风采，多来中路护一下她了。
　　一开局，双方很和平的一字排开，并没有打一级团的意思。
　　梨珍珠这边带的召唤师技能是疾跑+闪现，这是龙王的常规带法，充足的移速能够让这个英雄将Q技能无限扩大，把不稳定的控制变成稳定控制。
　　而李总的妖姬那边则是点燃闪现的组合，杀心很重，看样子也是知道龙王好欺负才敢这么带。
　　控制着龙王在野区插下保护眼位，梨珍珠开始在公屏上打字。
　　过了一会，在弹幕的哗然中，左下角的聊天框里出现了这样一行字：
　　【所有人】Missy：Faker，I'm your fan!
　　李总，我是你粉丝！
　　打完这句话之后，梨珍珠就忍不住笑出了声。
　　这个梗是源于厂长的，她前世并不了解具体情况，但也知道其内在的含义：我要吊打你！
　　可惜的是，正因为她不了解具体情况，不知道这个梗要到今年的世界赛上才会出现，所以当这句话发出来以后，她自己是乐了，看的人却心思各不相同。
　　弹幕里此时就闹的沸沸扬扬：
　　“我老婆有心上人了，awsl！”
　　“哭辽！取关，勿念！”
　　“觉得般配的兄弟们把般配打在公屏上！”
　　“不般配！让李哥去找恩静！”
　　“老婆是我的！李哥也不许抢！”
　　“嘴上说着要吃分，进游戏以后就乞讨吗？真是有够好笑的呢！”
　　而正在观看直播的lpl职业选手们，心中却是五味杂陈，尤其是兮夜，他心里也是有一个吊打李哥的梦的，结果昨晚上先被梨珍珠吊打，第二天就看到梨珍珠直接自认李哥粉丝……
　　心里这个感觉啊，难受的他就不谈了。
　　而在梨珍珠对面，Faker自己看到这句话以后，心里也泛起了一些些波澜。
　　倒不是说男女之间的，实际上他根本不知道Missy是女玩家，一直以为这是哪个猛男上单。
　　而是因为对面一直以来都是打的上单，除了一小撮顶尖的职业选手好面子不让位以外，也没有多少韩服顶级的上单会不给这人让位置，此时对方突然出现在中单位上，还给他发来这么一段话，他心里还是有些小得意的。
　　虽然心里得意，但是他依然准备拿出自己全部的实力来搞定Missy，毕竟老分奴了，而且现在他的段位也有些低了，才大师600点，也是该上一波分了。
　　而且，Missy的对线实力也很强，不全力应对的的话，他可能会被对面在中路杀崩掉，那可就太丢人了！

第二十八章 二级抓中
　　虽然说龙王打妖姬很不好打，但也不是完全没有办法应对。
　　一级对线的时候，梨珍珠先卡了一下兵线，然后也不学技能，用被动消磨小兵血量的同时，时不时的就偷点Faker的妖姬一下，一副“我虽然是你粉丝，但我还是要凶你”的模样。
　　Faker皱眉，他当然知道这个人想要干嘛，由于龙王有被动，所以他就算不点兵，靠着被动也能率先推线抢二，而他如果跟着对点，自家小兵死的快，到时候亏的肯定是自己！
　　思虑片刻，李哥还是先学下了W技能，暂避锋芒的同时，站在远程兵旁边开始点前排的近战兵，准备看准机会一踩四，一波把之前亏的全赚回来！
　　看到李总开始均衡前排小兵的血量，梨珍珠笑了。
　　她在这里耍了个小心机，一般而言，妖姬一级是会学W的，尤其是在面对龙王这样推线快的英雄时，学出W可以对着推线耗血，比QE要好的多。
　　但前面也说了，龙王这个英雄其实是非常好抓的，不管她打的凶不凶，只要妖姬不一上来就学个W踩兵，兵线就会自然而然的朝妖姬这边推，更别说她打的还这么凶了。
　　那么在这个时候，对面的盲僧会不会二级就来抓中呢？
　　可能性并不小，路人局和当下节奏缓慢的职业比赛不同，职业比赛里大家都打得很稳，但路人局里，二级抓中抓上甚至抓下都是很常见的操作！
　　如果Faker假装放线，暗地里学个E技能配合打完红的盲僧来抓她的话，她很可能要被打个闪出来，最少也要被打掉两瓶药！
　　所以，她一方面卡兵线让自家小兵被集火，使线推进的慢一点，另一方面也靠平A不断压制Faker的血量，让他不敢随便顶着兵线上来锁她。
　　觉得Faker应该是放弃学E，选择学W之后，她也学了一个Q。
　　龙王一级基本上都是点Q，不存在点E的说法，也有学W的，但只在特殊情况下适用。
　　过了一会，近战小兵的血量已经降低到了妖姬一个W就能踩死的地步，而龙王还一脸嚣张的站在近战小兵身后，似乎完全没发现Faker准备上前踩他。
　　Faker皱起眉头，这个人的对线水平应该不会这么低吧？
　　他知道Missy在上路的对线能力有多强，没道理换到中路以后就变的这么菜了，两条线虽然很不一样，但也有不少共通的地方。
　　既然不是菜逼，那就意味着这个人对自己的实力恐怕相当自信，自信到对方敢用龙王的Q，在他W过去的一瞬间把他中途打断，晕在原地！
　　这让他不太敢往上踩，妖姬的一段W虽然快，但还是有一个弹道横移的，如果真被一个Q给打断，那他就炸了！
　　但此时他已经学了W，而且均衡了小兵的血量，所以每个近战兵血量都很低，不踩过去的话，三个近战兵起码漏两个，这和炸了好像也没什么区别。
　　于是他耍了个心机，并没有往三个小兵的正中心踩，而是先对着上面那个小兵一发平A，随后一脚踩向下方的两个小兵之间，尝试用W的边缘去蹭到龙王的同时，打一手欺骗！
　　想法很好，但梨珍珠的反应速度却比他想象中的还要快上一分！
　　几乎是W出手的一瞬间，梨珍珠的Q技能就放了出来，与妖姬的朝向构成了一个几乎完美的直角！并且还手速极快的提前引爆，硬生生将妖姬的W在即将踩到兵的时候给打断了！
　　上方河道处，一个黑漆漆的身影出现，正是爱萝莉的挖掘机！
　　他脸上的表情此时已是极度的震撼，之前他和上单一起打红的时候就接到了中路那边要他过去的信号，他本来是不想去的，想二级抓上或者双buff速三。
　　但是上路这边马上也是一个信号打到中路，意思很明显了：中路大腿粗！赶紧去抱！
　　现在看来，这大腿是真粗啊！Q技能侧向打断妖姬W，这是人能打出来的操作？
　　发现自己的W竟然被龙王的Q打断，李哥顿时一声“磨牙（惊叹词，此处可意为什么鬼）”脱口而出！
　　再看到挖掘机出现在屏幕上方，他甚至惊的爆粗：“阿西吧！挖掘机怎么也在！”
　　龙王的一级Q控制并不持久，只有短短一秒而已，好在爱萝莉的挖掘机已经预先想过二级gank，所以学的是EW，此时他直接交隧道靠近，正打算交闪续上控制的时候，却看见左下角的聊天框不断出现新的信息：
　　盲僧——存活
　　盲僧——存活
　　幽灵疾步——准备就绪
　　幽灵疾步——准备就绪
　　爱萝莉心中一惊，难道盲僧就在下河道等着吗？而且没有点燃的话伤害好像是不够。
　　顿了一下，他没有选择交闪，而是直接徒步往前，Faker见状，也不交闪了，直接朝下方河道走去，被龙王追着点到了半残的血量，看到他进入河道草以后，才没有继续追下去。
　　这次gank就这样草草结束，一个技能都没逼出来，不过自己这边也没交任何技能，如果盲僧刚才就在下面等着的话，倒也还是赚的。
　　爱萝莉正想离开，地图上却又出现了好几个需要帮助的信号，还是梨珍珠打的。
　　这是什么意思？中路没人了啊。
　　“帮她推线进塔啊！”在他身后的厂长见这个榆木脑袋死不开窍，忍不住开口指点道：“妖姬已经被你们打残，如果他敢不叫上盲僧一起守，就直接塔下杀了！”
　　“噢噢！⊙_⊙”
　　爱萝莉这才反应过来，他倒是知到上路经常会要打野帮忙整顿兵线，却没有举一反三到中路。
　　厂长摇摇头，看来大太子的上限也就这样了，他的接班人还要另觅。
　　果然，发现挖掘机在帮龙王推线，身上带着红的二级盲僧也和妖姬从下方的路口出现，回到中一塔前做防守。
　　“秀啊……”看着直播的小虎感慨道：“原本要被二级抓中的，现在反倒是Faker遭重了，如果盲僧不在，他至少要亏一整波兵。”
　　此时中路又出现了梨珍珠的信号，却是红色的感叹号和一个“正在路上”，感叹号标在中路兵线上，箭头则直接指向了蓝色方的蓝BUFF！
　　上路第一剑姬和Duke的刀妹拼的正凶，但剑姬前期靠着戳弱点和W技能，基本上能死死地压着刀妹打，此刻兵线也已经推向了刀妹塔前，正是入侵野区拿buff的好时机！
　　爱萝莉也是明白人，至少打rank的时候思路还算清晰，直接就当着盲僧和妖姬的面钻进了上方的蓝buff野区里，上路剑姬也很懂，快速把线压过去以后，直接在线上消失，就要硬抢这个蓝Buff了！
　　妖姬和盲僧对此束手无策，中路梨珍珠的龙王升到二级以后，直接开启W，卡在野区路口的位置一压二，让盲僧帮妖姬补刀补的都很难受。
　　更过分的是，这龙王压了一会以后，也跟着钻进了野区里，再从上河道钻出来时，身上直接带了一个新鲜的蓝BUFF！

第二十九章 裸一件无用大棒
　　二级就拿到蓝buff的龙王有多强？只要看看Faker那张面无表情的脸就知道了。
　　他现在已经完全对不了线了，只能在塔下挂机，小心翼翼的补近战兵，甚至不敢上去消耗，因为那个龙王现在就一直开着W技能，他一上去就要挨打！
　　如果再被晕住，就要被打闪了！
　　刚出来的龙王W技能和阿木木还有死歌的技能很像，只要蓝够就可以一直开着，外轨的星体砸人那叫一个痛，小身板的妖姬根本吃不消。
　　盲僧也已经离开了中路，现在挖掘机正利用上中压线的优势，在他的上野区为所欲为，他必须趁着下路卢锡安有线权的时候，先去对面蓝区把自己损失的蓝BUFF给拿了！
　　虽然一个野区换一个BUFF肯定是血亏，但考虑到挖掘机并没有吃这个蓝，似乎也不是不可以接受。
　　至于中路的李哥，没办法，死道友不死贫道，只能期望他先撑住了。
　　直播间里的弹幕此时热闹的很，刚才梨珍珠与Faker的交锋只在一瞬间，很多观众只是眨了下眼，就发现Faker不知道怎么的，就已经对不了线了。
　　所以弹幕里现在大量的在问“为什么Faker会这么怂”、“为什么妖姬不上去踩龙王”、“为什么李哥半管血没了”之类的问题，甚至有问为什么龙王身上会有个蓝BUFF的。
　　而少数注意到那一幕的观众，也仅仅是看到了双方在那一瞬间的激斗而已，只是知道梨珍珠用Q打断了Faker的W，并因此激动不已，在屏幕上大量的发出“666”或者是“？？？”。
　　而对于先前梨珍珠通过各种手段控线，逼迫Faker学W，这些相比于有手也学不会的操作更适合弹幕大神学习的地方，他们全都没有发现。
　　直播无法倒带，在观众们还沉浸于上一波梨珍珠的操作中时，中路的两人又摩擦出了火花。
　　这次是梨珍珠主动先把Q技能交了出来，打在了小兵身上，Faker便趁机QWE一套技能消耗，然后就溜了回去。
　　毕竟一大波兵线顶在那里，而且龙王已经升四了，他还只有三级，能消耗一下就不错了，持续输出肯定还是龙王厉害。
　　不过梨珍珠既然主动放Q清兵，肯定不是单纯为了被李总白打一套，而是因为她已经打算对下路开刀了！
　　这是一个很好的时间点，中路一大波线进塔，Faker不能动，挖掘机清完对面蓝区回城，这会刚好在刷自家下半野区的第二只蛤蟆（第一只被下路双人组打掉了），大概是准备蛤蟆三狼F4石头人这样一路刷上去，但也可以随时包夹对面下路。
　　而此时对面的下路并没有撤退，而是继续压在红方下塔前的位置，原因梨珍珠也很容易猜到：对面的盲僧这会估计就在他们下半红区刷石头人，真要打起来也随时能支援到。
　　不过，自家上单这会又把一波兵线压进了刀妹的塔里，所以这一波理论上是五包三，再也没有比这更好的机会了！
　　几个信号发出后，先假装是被妖姬消耗了一套，打算后撤回城补给，其实转头就往下路跑去。
　　上路的剑姬也快速的补完塔前最后几个兵，便撤到了上路线的草丛里，随时准备tp下去支援。
　　Faker敏锐的嗅到了问题，但他此时走不开，只能赶紧给下路发信号，提醒他们快走！
　　天灾末日这里一收到李哥的信号就反应了过来，他之前一直看着中路的对拼，为自家中单的实力感慨万千的同时，也随时做好了跑路的准备。
　　毕竟昨晚才被她指挥过，自然清楚梨珍珠是个什么风格，眼见着卢锡安还要贪那个炮车兵，他干脆一舌头直接把卢锡安给吞了进去，然后吐到了自己身后！
　　这样的行为毫无疑问是收到了队友的两个问号作为回应，但这个分段已经很少有真正的菜逼了，下意识的发完问号，卢锡安也反应过来，滑步一开溜溜球，倒是把一片好心的天灾末日给甩在了后面！
　　“雅蠛蝶！”
　　开着E技能的龙王和挖隧道出现的挖掘机赶到时，塔姆已经被EZ巴德二人留住，虽然天灾末日夸张的叫喊声就在她身边不远处响起，但梨珍珠还是豪不客气的K掉了这个头。
　　“First blood！”
　　400块的一血到手，梨珍珠帮下路做了一下兵线之后，美滋滋回城，直接就掏出来了一个无用大棒！
　　1250，很贵，但梨珍珠吃了一个蓝BUFF+中路一个兵不漏+下路的几个兵+一血，这次回家还是硬掏了出来！
　　“直接出大棒？！这么不当人？”
　　“总不会第一件做帽子吧？”
　　“怎么可能，帽子3800，第一件帽子太慢了！”
　　“应该是冰杖吧？”
　　弹幕里也有聪明人，想到了梨珍珠出大棒的目的。
　　这年头的冰杖依然是英雄联盟里最贵的几个法系装备之一，大棒+腰带+小黄书，还要再加515，一共3200的花费，只比帽子便宜两个人头的钱而已。
　　但这件装备贵自然是有贵的道理，单体和群体技能减速都高达40%！即便是W技能这样的多段持续输出也有20%的减速，还有400血+100法强的基础属性，是当前版本龙王最核心的装备之一！
　　本来梨珍珠是打算先出小黄书+鞋子+红水晶的散件套，这样还有余钱买真眼，但看到钱数在回城的时候已经高达1246，她就干脆裸了一个大棒。
　　E技能被动提速+主动穿梭上线，兵线正好反推到她塔前，就很舒服。
　　在此期间，Faker并没有坐以待毙，他清完兵以后，并没有直接回城，而是来到上路，配合着自家战队的上单把发现下路打不起来，想继续压制刀妹的第一剑姬给打了个闪现出来，如果不是兵线不太好，剑姬就算交闪也会被跟闪杀掉。
　　他还顺手帮锦鲤做了一下兵线，脏掉了几个兵的钱和一半经验，才施施然回城。
　　买出鞋子、小黄书和真眼，靠W加速回到线上后，他一边继续怂在塔前唯唯诺诺，一边按下tap键，想要观察一下他和对手此刻的装备的差距。
　　一个泛着紫光的无用大棒映入Faker的眼帘，让他沉默了半天，都嗦不出话来。

第三十章 你菜的像个韩服大师
　　前期打了两波，赚了一些东西之后，梨珍珠的对线优势更大了。
　　为了充分利用这点优势，保持着对李总的压制，她十分嚣张的推线进塔，并一直卡在中路一塔前面，时不时的就要趁着李哥补兵的时机，在他身上偷摸一下。
　　这样当然会吸引打野的注意力，但她在推线过来的时候，还特意当着Faker的面消失在线上，往上半区域河道靠了一下。
　　只是靠了一下而已，她饰品眼还没好，真眼也没买，木得眼插。
　　反正对面是盲僧，必不可能带扫描，她就算没买真眼，饰品眼也没好，也可以假装插了个眼，用李总的细心反过来骗他。
　　熟读三国演义的人都懂，有的时候人越是聪明，就越容易被一些假动作给骗到，果然，虽然她表现的嚣张无度，对着Faker的妖姬为所欲为，但她一直压制到自己快升六了，盲僧都没来她这里。
　　倒是上半区，由于剑姬没闪，两边打野都互相在上路摩擦了一下，刀妹是敌人越多越猛，但剑姬也不虚她，两边打了半天，除了各自的传送以外也没打出什么东西来，倒是把双方上单到六的时间点又拖长了一些。
　　而下路这边已经变成了EZ压线，巴德游走——卢锡安被抓了一回四包二，白送了自家辅助的性命之后，似乎变的有些害怕，一直把线控在自己这边，而EZ仗着自己灵活，还有巴德在河道游走掩护，对卢锡安的控线也视而不见，Q小兵Q的不亦乐乎。
　　不过他的控线也确实让梨珍珠拿他没什么办法，本来她还想去下路提下款的，现在也只能作罢了。
　　虽然一直在和平发育，但伴随着蓝色方第二个蓝buff的刷新，两边似乎又开始有了些要打架的想法。
　　Faker和盲僧自然是不想把这个蓝再让掉的，之前他们还可以利用下路压线的优势把蓝BUFF从对面野区找补回来，但现在下路也不压线了，这个蓝再丢，可就是彻底损失掉了。
　　梨珍珠这边则主要是她本人觉得这样一直耗下去太慢了，而且充满了变数，就主动发信号把队友们都召集了过来。
　　毕竟她们这个阵容越往后拖就越难打，想赢只能拼一手剑姬单带，所以她决定在前期抓住一切可能的机会搞事，扩大她们此时此刻的优势。
　　等所有人都到位以后，她就在线上消失了。
　　她的龙王一消失，蓝色方的人立马警觉了起来。
　　上路的剑姬少个闪现，此时把线控在了他塔前不远处的位置，刀妹可以先行支援，因此，虽然龙王已经在中路线上后退，不见了踪影，挖掘机也不知道在哪里，瞎子还是先动起了自己家的蓝buff。
　　但他很小心的在墙后插了个眼，还把BUFF非常极限的拉到了上二塔前的入口位置来打，就为了避免打到一半被抢。
　　刀妹也很警觉，经验老道的杜不传这会已经蹲在了河道草里，卡极限距离吃着经验，一旦发现事情不对，就准备立刻支援，或者撤退回塔。
　　中路的Faker小心翼翼的维持着塔前的兵线，但对面中野二人一直见不到踪影，让他心中也有些紧张，一发Q技能收掉炮车兵后，想了想，往漆黑一片的小龙坑打了个问号。
　　天灾末日赶紧控制着塔姆往插着真眼的三角草走，走到龙坑边缘，饰品眼一插——
　　龙坑里空无一人，小龙趴在地上无聊的摆着尾巴。
　　“人呢？”Faker忍不住自言自语道：“打先锋？”
　　如果是打先锋到不要紧，单人的大龙BUFF放就放了，只要等他苟到六，他就有信心反杀这个嚣张的龙王了！
　　还有一波兵！再给我一波兵的时间！
　　就在Faker盘算着到六以后的反打计划时，中路的视野外，一个巨大的阴影突然出现！
　　游曳的星空巨龙重新现身，身上缠绕着淡蓝色的灵光，它携带着一个大的夸张的星盘，直接从线上朝靠在一塔上方的妖姬冲了过来！
　　Faker先是愣了那么0.5秒，随即便反应过来，嘴上“磨牙磨牙”的叫着不好，手上的动作却没有一丝慌乱。
　　由于星盘是斜着朝他这里过来的，所以他并没有选择朝上方或者一塔后的位置逃走，那样龙王交个E就能追上他，相反的，他先W到了四鸟墙壁上方，这个位置不会被龙王给的星盘覆盖到，等龙王主动把Q炸开以后，他就可以回头反打了！
　　但他此时如果能看到，并且能看懂梨珍珠直播间里的弹幕，他就会意识到：他又上当了！
　　伴随着闪现的光芒，一个紫黑色的巨虫突然出现在他脚下，将猝不及防的Faker顶起，同时，一个胖乎乎的身影也从墙壁上突然出现的隧道里钻了出来，反手一个Q，落地的妖姬就被固定在了原地！
　　“完了！”Faker一看这架势，干脆双手离开了键盘，这样子的三人包夹，那他是铁定没救了。
　　果然，挖掘机的Q三段+E技能伤害，配合上龙王突然升六以后的一发大招吐息接星体撞击，他脆弱的妖姬在控制结束前就被融化在了原地。
　　“上当了！Faker上当了！”
　　“李哥，我们是你的粉丝！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“这星盘太壮观了，可惜没撞到人(ಡωಡ)”——RGN丶小虎
　　“惊！这不是小虎吗？”
　　“小虎居然在偷窥我珍珠姐的直播间！”
　　“小虎居然偷懒不训练！？扣钱！”
　　在Faker的妖姬去世时，斗鲨这边的弹幕瞬间火爆了起来，还有人现学现用的把梨珍珠之前的话复述了一遍，就连小虎也忍不住发了个弹幕，也一下子就被眼尖的人给捕捉到了，又掀起一阵波澜。
　　梨珍珠本人却没什么感觉，而且看着Faker那死的毫无还手之力的模样，她甚至还想到了前世一个很著名的梗，忍不住就脱口而出：
　　“这人真是Faker吗？怎么感觉他菜的像个普通的韩服大师？”
　　话一出口，全场哗然！
　　“？？？”
　　“才一局rank就膨胀了？”
　　“此为人言否？”
　　“众所周知，普通的韩服大师很菜！”
　　“呵呵！又不是单杀，你得瑟个P啊！”
　　“今日路转黑！”
　　“我滴乖乖，上路代练就算了，现在跑到中路，就连Faker都不放在眼里？”
　　弹幕瞬间分为两派，一派是纯粹的吐槽，另外一派则干脆骂了起来！
　　s5膨胀年代，lpl被吹的有多高，现在摔的就有多惨，这个伤口如今还远远没有愈合，被梨珍珠的话一刺激，马上就引发了众人的应激反应。
　　梨珍珠身后的教练们也忍不住皱起眉头，他们也算是有经验的人了，自然知道梨珍珠的口无遮拦会引发多大的风暴。
　　可话已出口，就像泼出去的水，无论如何都收不回来了，只能先拿笔记下，之后再和她好好说一下这个问题。

第三十一章 习惯成自然
　　对于弹幕里的喧闹，和身后教练组的盘算，梨珍珠一概不知。
　　她也不觉得自己说错了什么，一方面她前世入坑晚，除了s7以外，一路见证的都是lpl的辉煌，不太感受的到现在的lpl到底是个什么心态。
　　虽然去年世界赛严重失利，但她也没什么感觉，甚至还有心思直播复盘，吐槽胡乱bp的教练组和不知道在打些什么的选手们。
　　另一方面，她说那话也只是在玩梗而已，并不意味着她真的就觉得Faker菜，这个男人直到退役的那一刻，都和菜字扯不上半点关系。
　　不过这个梗眼下就和“厂长，我是你粉丝”一样，只有她自己知道其内在含义，也就难免被人误解了。
　　在网络时代里，像梨珍珠这样关注度足够高的主播，只要有任何一个能引发争议的点，都有可能引发一场舆论的风暴，将她推到风口浪尖上。
　　虽然她本人对这种有争议的热度是求之不得，但队伍里的其他人却不这么想。
　　于是，在弹幕里炸锅的同时，UZI的吐槽声也适时的传来：“哇！珍珠姐，你好骚啊！‘菜的像个韩服大师’，我的天，我感觉我被鄙视了！”
　　避重就轻的同时，适时的给个台阶，已经被多场舆论风暴洗礼过的小胖子此时表现出了他这个年纪不该有的成熟度。
　　而远处的天灾末日也刻意放大自己的声音吐槽道：“卧槽，飞皇这个菜逼怎么又给你送了个头？我再输的话就要掉回钻石了！”
　　“C起来啊，末日！快用你那无敌的大肚子来一保四啊！”
　　并没有察觉到两人在尝试帮她化解和分担一部分可能的舆论压力，梨珍珠先是调笑了一下0-1的天灾末日，又对UZI说道：“既然不想被我说菜，就努力上王者啊！上王者不还有钱拿吗？”
　　“王者哪那么好上！”UZI无奈道：“你不也在大师吗？”
　　“所以我在冲分啊！”梨珍珠理所当然的说出了浅显易懂的事实，让UZI哑口无言。
　　口嗨的同时，梨珍珠依然专注于游戏，杀掉妖姬之后，她和挖掘机还有巴德依旧蹲在中路，一副要就势推掉中一塔的样子，逼得对面的盲僧来到一塔处守线。
　　在看到盲僧出来收线守塔后，梨珍珠就带着挖掘机和巴德一路朝下。
　　先在野区抓到支援过来的塔姆，再次收掉天灾末日的人头，逼得刚把线推出去的卢锡安再次猥琐回塔下，又进一步做出要四包一的架势，成功把卢锡安从一塔前吓退，然后转头便直接拿下了小龙。
　　盲僧还试图过来抢龙，却在天音波二段下来的时候再次被梨珍珠反手一个Q打断，最后连人带龙一起收走！
　　拿完龙，梨珍珠还不满足，正好下路一波炮车兵线进塔了，她干脆又带着四人直扑下一塔，将下路的一塔也拿掉了！
　　这整个过程中，靠着出色的星环K头技术，所有的人头最后全部都集中在了梨珍珠一人身上！
　　4-0-0的龙王，外加小龙和一塔钱，回家以后直接冰杖+三速鞋出门，再次推出一颗硕大的螺旋丸，直奔上路而去。
　　在她中下两开花的时候，上路这边还一直没有打开局面，不仅如此，在其他四人拿小龙、推下一塔的时候，上路的第一剑姬甚至还因为想要推线进塔，被复活的Faker又抓了一次，交出了自己的人头。
　　现在Faker留在了上路，而锦鲤则原地回城，大概是要换到下路去守线了。
　　硕大的星盘直直的飞来，虽然上次才吃了它的亏，这次Faker依然躲的非常迅速——毕竟星盘只能直线飞行，只要找好角度，很轻易地就能用W躲掉。
　　吃了上次被埋伏的亏，他这次也布置好了充足的视野，确认周围没人以后，便在星盘炸开的一瞬间二段W回去，再R复制W，踩在了龙王身上！
　　正要贴脸一发锁链，却被龙王一口星空吐息喷飞到了星环外轨，被大幅减速的同时，锁链还空掉了！
　　“完了！”Faker懊恼的抓了抓头发，他就不该想着消耗对方的，这人冰杖都做出来了！
　　例行交闪尝试苟命，被龙王闪现跟上，在他第二个W转好之前，龙王的星轨就把他给砸死了。
　　一波朴实无华的单吃，让还在争论的弹幕一时间只剩下了满屏的“666”。
　　这波单吃没有什么技术含量，纯粹是装备碾压，4-0经济全用的龙王打1-1的存钱妖姬，还是妖姬自己作死，主动交了一个W和RW上前消耗，要是还杀不了，就该说梨珍珠菜了。
　　“龙王大招抬手有点慢啊。”
　　实际上，梨珍珠的关注点一直都不在这次单杀上，而是为自己刚才没有及时打断妖姬的RW耿耿于怀。
　　龙王的大招和Q技能不同，虽然名义上都是顺发，但龙王的大招抬手比真正顺发的Q要长很多，有一个明显的抬手动画，这就导致她虽然也是在同一时间按下的大招，却没能将妖姬的RW技能打断掉，还是被踩了一脚。
　　“我觉得你的关注点有点怪……”
　　UZI刚才被一波包下抓死了，黑屏期间，他一直在侧头偷看梨珍珠这边的情况，围观了她单吃Faker的全过程，此时忍不住吐槽道：
　　“为什么你会那么在意龙王的大招抬手动画？”
　　“因为我想打断他的RW。”梨珍珠实话实说道：“虽然是同一时间放的技能，Q技能没有抬手动画，直接出手二段炸开就打断了，R技能抬手的时候就会被踩到。”
　　“学不会学不会。”
　　“能不能好好说话？说人话！”
　　“妖姬的W在你看来竟然是一个随便就能打断的技能吗？”
　　“我懂了，这就去和Faker对线！”
　　弹幕滚动的同时，UZI也忍不住酸道：“你这反应速度逆天了吧，妖姬的W是那么好打断的技能吗！”
　　“习惯成自然嘛。”
　　梨珍珠笑了笑，不只是妖姬的W，盲僧的二段Q和W，刀妹的Q，卢锡安的E，对面所有的突进位移她都能打断，不然她凭什么在韩服大师王者局不当人乱杀？
　　当然这得是她非常认真的前提下，如果她打的很放松，有点技术的铂金黄金甚至白银玩家都能单吃她。
　　“妈耶……”
　　这个B装的，UZI顿时不想和她说话了。

第三十二章 常规赛的尾声
　　伴随着梨珍珠的战绩来到5-0，游戏已经开始一边倒了。
　　梨珍珠的龙王就像是人头收割机一样，四处游走抓人，配合着冰杖和后出的冰枪减速，她一抓一个准，一直从5-0抓到了10-0-7，无人能管，无人可治！
　　“菜的像个韩服大师”的Faker也没有能成功挽回局势，不仅如此，在游戏结束时，他的战绩也仅仅是2-5-1，第二个人头是辅助巴德送的，助攻则是火萝莉的挖掘机开团给他蹭到的。
　　这也是蓝色方仅有的三个人头了，最终的人头比也是3-17，如果遮住ID，这就是一场典型的虐菜局，直接把对面打到20投的那种。
　　其实不遮ID也一样，只是Faker太出色了，以至于人们不太好用“菜”来形容他这个2-5的妖姬，只能委婉的表示他这把没发挥好。
　　“新英雄有点强啊。”游戏结束时，一旁的UZI又凑了过来，看到梨珍珠的完美数据和评分，忍不住问道：“话说它不是才上线吗？我怎么感觉你像是早就玩了好多把一样？”
　　“我只是有自己用英雄的诀窍。”梨珍珠眼睛快速的眨了几下，有些心虚的说道：“而且龙王的操作也不算是很复杂的那种。”
　　然后她赶紧转移话题：“其实这英雄也不能说强，只是它很容易滚雪球，一旦前期占到优势就很容易扩大，缺点就是比较怕抓，所以一般不会呆在单线上太久，总是要四处游走的。”
　　“哦哦。”UZI点点头，吐槽道：“怪不得我这边的中路是0-3，他也玩的龙王，但是一直呆在中路不动，我都被四包二好多次了！”
　　“是吗？”她凑过去看了一眼，嗯，中单龙王0-3，打野蜘蛛0-4，典型的中野联动，一死一送。
　　看过以后，梨珍珠真诚的说道：“建议20投。”
　　成功得到小胖子的一个白眼。
　　之后一下午的时间，梨珍珠都在直播中单位的韩服rank，还叫上了好兄弟Swift双排。
　　一共打了七把，战绩全胜，六场MVP，除了一把是对面下路崩得太快躺赢了以外，七场都是她的中路先配合打野打开局面，然后迅速辐射边路，扩大优势，最后赢下了对局。
　　这七局里，她到也没有使用特别多的中单英雄，玩了四局龙王，还有三盘龙王被ban和抢了，她就拿了沙皇。
　　倒也不是为了藏招，而是觉得合适就选了，却变相的起到了藏招的效果，除了WE那边知道梨珍珠还有一手中单兰博外，别的战队都把她视作了英雄勺选手，正手龙王反手沙皇的那种。
　　当然了，如果不是亲眼所见，其实也没有人会认为，一个主玩上单的女选手突然转到中单位，就能有多么深厚的英雄池，能够在短时间内把沙皇和刚出的龙王，两种风格截然不同的英雄都练的这么出色，已经是很了不起的成就了！
　　这样出色的战绩和表现自然也引起了各大电竞媒体的关注，当晚就有许多软文出现在各大平台上，套路也是出奇的一致：
　　先透漏一部分QG中野决裂的细节，满足吃瓜群众的好奇心，然后很自然的将话题转移到梨珍珠这个美貌与实力并存的新中单上，最后再以期望她能在接下来的比赛里登场，获得好成绩收尾。
　　待到晚上，原本应该是梨珍珠放松自己，玩玩黄金白银局，锻炼一手心态和抗压，顺便同水友们吹比的时间，但现在她却不能再这样做了。
　　之前虽然说也是职业选手，但吉祥物的现状大家懂得都懂，也没有人计较她完美融入黄金白银段位的行为，但现在她要再这样搞的话，只会给自己平白无故的增加黑点，并不会有任何好处。
　　而且，她现在还要作为战队的首发中单来打训练赛加速磨合，昨晚那两盘训练赛是明显不够的，所以她也没有时间再去玩低分段的娱乐局了。
　　将这个情况在群里说明以后，水友们也纷纷表示谅解，并且很快就把话题转移到了她的首次出场比赛上。
　　这也是很多人现在关心的问题：QG会选择让梨珍珠在哪一场比赛出场呢？
　　肯定不会等到重要的季后赛才首发，而是要用剩下的三场常规赛来练手。
　　而且，QG多半会选择一个看上去比较好欺负的队伍来确保梨珍珠首赛的胜利，如果可以的话，还会尽量为她争取到mvp。
　　这也是各大战队要启用新选手时的常规做法，先让新选手通过一场胜利来适应和接受lpl的比赛氛围，也方便他或她进一步融入到队伍里来。
　　而QG的常规赛还剩三场，对手分别是EPA，M3和WE。
　　人们普遍认为，QG应该会选择让梨珍珠在打EPA或者M3的时候出场，毕竟这两只队伍就是A组的末两位，典型的鱼腩送分队，让她去打应该是比较稳的。
　　至于WE，大多数人认为QG应该会让万年替补Borisal上，让梨珍珠避开他们，毕竟对方是lpl有数的强队，到时候要是一战就把梨珍珠这个小姑娘的心态给打崩了，那QG季后赛就真没得玩了。
　　虽然说季后赛QG还是会与强队对阵，但那会队伍的磨合想必也更好了，只要发挥出梨珍珠打rank时的强势，也未尝不可战胜强敌。
　　当然，这些都是局外人的看法，作为当事人的WE战队却是自家知道自家苦。
　　QG现在根本就不像外面猜测的那样处于刚换掉中单主力的动荡期，他们现在的状态不仅不差，甚至比春季赛前半段连胜的时候都要好！好到WE训练赛怎么打怎么输！
　　昨晚上两场训练赛直接把心态打崩，今晚本打算卷土重来，结果又是三场连败！打的队员们都不想和他们玩了！
　　唯一的好消息是，今晚这三场WE输的没那么快了，前半段还打的有来有回，看来是学习了一天以后跟上了QG的快节奏。
　　但也仅此而已了，中期梨珍珠多次指挥的变速提速，还是让WE无力招架，干净利落的输掉了训练赛。
　　所以，当训练赛时间结束，教练组们开始讨论接下来该怎么打才能确保梨珍珠首战必胜，甚至在讨论要不要为此放一个大招阵容的时候，梨珍珠却是语气平淡的说道：
　　“说那么多干嘛？硬实力碾过去不就行了。”
　　“？”

第三十三章 初登场
　　口出狂言的梨珍珠让众人瞬间冷场，一时间竟不知该怎么接话。
　　QG的教练组和队员们心中此时都有一个大大的问号：虽然我们知道你实力很强，但一场比赛都没打过的你凭什么这么自信？
　　他们倒是误会了，梨珍珠并不是对自己的实力自信，而是对现在lpl队伍的普遍水平有了足够清晰的认识。
　　bp做的稀烂，节奏乱七八糟，这样的队伍她真的不知道怎么输。
　　唯一的可能就是她自己败给自己，一上台就紧张到嗦不出话，然后导致QG指挥系统瘫痪，这是她想到的唯一一种输法了。
　　既然不知道怎么输，那不就是一路碾过去么？
　　但教练组却不这么想，尤其是朴云龙教练，虽然他心里其实也觉得QG如果能保持在训练赛的发挥，比赛应该会很稳，但训练赛和比赛终究是两码事，多少训练赛、线上赛的神到了线下就开始迷茫，你怎么就能确定你不是其中的一员呢？
　　而且，他现在更在意的是另一个问题：“珍珠啊，虽然现在说可能不太合适，但我希望你以后不论是直播，还是未来的接受采访或者其它时候，说话的时候要多思考一下，不要总是轻易说一些容易被带节奏的话，这无论是对你的个人形象，还是对整只战队的形象，都有害无益啊。”
　　听到朴教练苦口婆心的劝说，梨珍珠眨了眨眼，一脸懵B：我今天直播的时候有说什么不合适的话吗？
　　仔细想了想，她觉得好像也没有什么不合适的吧，只是偶尔玩了几个梗，之后也没别的了。
　　嗯……难道是梗有问题？
　　想到这里，她突然反应过来：那几个梗不会都还没出现吧？
　　她也不确定，毕竟她前世也没有闲的没事去查那些知名的撸圈梗一个个都是什么时候出现的过，现在确实是极有可能一不小心就把一个尚未出现的梗拿来用了……
　　这样一想，如果不是知道在玩梗的话，“你菜的像个韩服大师”这句话被她用在Faker身上，好像是有点过分了……
　　“我明白了，以后我会谨言慎行的，嗯，除了那种官方的垃圾话环节，我都不会再擅自说出太多有争议的话了。”
　　知道自己错了，梨珍珠赶紧道歉，挨打就要立正，她又不是那种知错不改，还要胡搅蛮缠的人。
　　那种人她是很看不上的，尤其是不讲理的女人，自以为应该被宠，其实一直在败坏女性的名声。
　　“嗯……”她这么干脆的认错，反倒是让朴云龙不知道该说什么了，他原本想的是梨珍珠可能年轻气盛，内心骄傲，甚至是桀骜不驯，要多次细水长流的引导，甚至吃过亏才会懂得改变呢。
　　这也是很多年轻选手的常态，虽然梨珍珠算是选手里年龄比较大的了，但依然改变不了她是个年轻小姑娘的现实。
　　然而，梨珍珠却比他想象的要识大体的多，一点都不像是没见过世面的年轻人，反倒像是混迹职场多年的老油条一样，挨打立正的速度快的让他感觉有些不真实。
　　怎么我还没发力，你就先倒下了？
　　“不过我是真的觉得我们的硬实力已经足够了，唯一的问题是我可能初上场的时候会紧张，心态不稳，最后败给自己。”
　　更令众人惊讶的是，梨珍珠居然还大方的承认了自己可能会在比赛中出现的问题，而且话还说的非常有道理：
　　“但如果真有这样的问题，我觉得更要直面它，而不是想着靠大招混过去，大招这种东西用一次多半就没有第二回了，所以还是留着关键时候再出吧。”
　　说到这里，她又忍不住笑着玩梗道：“正所谓消除恐惧的最好办法，就是面对恐惧嘛！”
　　“好吧！”梨珍珠在玩梗，朴教练却从中听出了她的决心，他点点头，同样慷慨激昂的说道：“既然如此，我们也就不管什么战术不战术的了，你们都把状态给我保持好！让EPA知道，也让lpl知道！这春季赛的冠军，我们QG要定了！！”
　　Flag稳稳的立下，QG全员士气高涨！
　　就是苦了第二天晚上陪他们训练的LGD，上赛季的夏季赛冠军直接在训练赛被QG打了个5:0，唐门中单GodV累计被杀22次，其中单梨珍珠一个人打出来的单杀就多达7次，都快被杀出阴影了！
　　终于，时间来到3月31日，春季赛第九周的第一天，第一场比赛就是QG对阵EPA！
　　而今天一早，QG的官博便发出了一张全新的战队海报，海报上，QG原先的首发五人组在下方排成一个V字形，原先的战队核心Doinb被挤到了V字左边最内侧的位置，V字箭头的位置则换成了上单V。
　　但这不是关键，关键是，在这个V字的上方，梨珍珠的一个人就占了海报的整个中上部分！成为了当之无愧的主C位！
　　她的半身像做出了一个潇洒的撩头发动作，集妩媚与霸气于一体！让一众粉丝为之倾倒。
　　整条微博下面满满的都是不小心走失了自己老婆的七尺男儿，直把好好的战队海报弄的像是某种奇怪的寻人启事。
　　不过，这条微博一发，也就意味着QG战队已经决定好，就在今天把梨珍珠换上场来面对EPA战队的挑战了。
　　时间兜兜转转，下午的比赛还没开打，斗鲨的直播间里就已经挤满了人，显然都是从各种渠道听说梨珍珠这位lpl的首位女选手要登场比赛了，便闻风而来，准备一饱眼福的撸圈狼友。
　　没办法，虽然梨珍珠个人实力也很强，但男多女少，女选手更是仅此一枚的撸圈显然还是更加在意小姐姐的颜值一些。
　　除了绝大多数颜粉，还有两撮人在弹幕里也非常活跃，一撮不用说，自然是梨珍珠的铁杆粉丝，而另一撮人，却是梨珍珠前天直播时口无遮拦，一不小心得罪到的一批Faker粉。
　　前者来为珍珠加油打气，后者则是一群纯粹想看她笑话，并且已经准备好了键盘，随时准备喷人的“键师傅”，其中可能还混杂了一些唯恐天下不乱的人和一些专业水军。
　　一旦梨珍珠今天发挥不好，他们就要趁人之危，落井下石了！
　　终于，随着时间一分一秒的流逝，直播间的画面也从广告切换到了比赛现场。

第三十四章 EPA的金君
　　比赛现场今天也是难得的热闹，座无虚席不说，梨珍珠出现的那一刻，场下直接就开始山呼海啸了，鼓掌吹哨呐喊高叫，各种人都有，都不需要解说先暖场的。
　　梨珍珠有些尴尬的朝场下挥了挥手，又引得一阵轰动后，便赶紧坐到了自己的座位上，脸上飞过两片霞红，好不容易才平复下来。
　　解说台上，joker和长毛面面相觑，干脆就跳过了暖场的流程，直接顺应民意，把话题聚焦到了QG上场的新中单上。
　　“今天对lpl来说，应该是很有纪念意义的一天。”
　　当屏幕上直接出现梨珍珠坐在选手席上的靓丽身影，再次引得场下观众欢呼的时候，joker说了一句看似有些不着边际的话。
　　长毛很识趣的当着捧哏：“教练为什么这么说？”
　　joker笑着解释道：“毕竟是我们lpl第一位女选手的初登场嘛，无论结果好坏，将来肯定都会被记录在lpl历史上的。”
　　“诶，教练你这个‘无论结果好坏’可就很有意思了！”长毛敏锐的捕捉到了joker话里的重点：“我怎么感觉教练你并不看好QG啊？”
　　“嗨，你这说的。”带选手节奏几乎是joker解说时的本能了，他那张大嘴巴一开闸就收不住：“也不是说不看好QG，我只是对珍珠这名选手的中单英雄池有些疑虑，毕竟人家主玩的是上单不是中单啊，就这短短几天，恐怕练不出多少能用的英雄吧？”
　　本来joker一上来就带人家新选手，还是lpl独一份的女选手的节奏，已经让很多人不满，正准备在弹幕里喷他了，偏偏他又说出来了一段看似很有道理的话，把喷子们的嘴给堵了回去。
　　不过joker说的这些，其实也是现在大众对梨珍珠的普遍担忧：她的中单英雄池够不够啊？
　　别被人把沙皇一ban就歇菜了啊！
　　毕竟梨珍珠这两天直播还真就是左手龙王右手沙皇，但lpl比赛版本还没更新到龙王那里，所以相当于梨珍珠看似会用的中单就只有一个沙皇而已！
　　这怎能让人不担忧呢？
　　但长毛却不喜欢joker这样乱带人节奏，人家女选手才登台，你怎么章口就莱了？
　　于是他毫不留情的回怼道：“不过，QG还是选择让梨珍珠上场打中单，而不是本来的中单替补Boris，想来也有他们的考虑？”
　　意思是您就别瞎操心这些了，QG战队的教练总不是傻子吧？
　　“哈哈……”教练有些尴尬的笑了笑，强行给自己圆场道：“所以我也很好奇今天珍珠选手会拿出什么样的中单来啊！”
　　在两位解说讨论的时候，坐在台上的梨珍珠已经带上了耳机，此时正在测试自己外设的性能。
　　“喂喂，能听到吗？”
　　“可以可以。”
　　“听见了！”
　　“有。”
　　“我没问题。”
　　四个队友都没什么问题，却没有听到教练的回应，梨珍珠皱眉道：“教练呢？”
　　“教练？”
　　“裁判，教练耳机有问题。”
　　工作人员赶紧过来检查，梨珍珠也不管他们在自己身后怎么样，而是在电脑上建立起一个文档，快速的敲击起键盘。
　　然后又打开自定义，随便选了个英雄试了试手。
　　感觉还不错。
　　她心中想到，紧张的情绪也在慢慢缓和下来。
　　是的，虽然梨珍珠昨晚上话说的很满，flag立的飞起，但比赛真临到头的时候，她心中还是止不住的开始紧张了起来。
　　没办法，选手席并没有单独的隔间，而是就那么摆在台上，正对着场下的观众和大量的摄像机。
　　无论是场下观众们山呼海啸的呐喊，还是解说席上对她的讨论，她即便戴着耳机也还是听的一清二楚，想装鸵鸟都没有条件。
　　有的时候，听觉过于灵敏也不是什么好事。
　　她在某一瞬间，甚至还因此有些脑抽的担心到一个问题：万一台上的选手在比赛时听到了解说剧透怎么办？
　　但随后她便醒悟过来——导播的ob是有延迟的，而且延迟高达半分钟之久，如果这么高的延迟还能让他们被剧透到，那这比赛也不用打了。
　　“紧张么？”
　　身后突然传来教练的声音，梨珍珠本能的就想回头，又赶紧忍住了，毕竟赛事规定就是这样的，选手坐在选手席上以后，就不能随便回头了。
　　“紧张么？”蹩脚的中文再次从耳机里传来，看来教练的耳机问题已经处理好了。
　　梨珍珠有些无奈的笑了笑，说不紧张是不可能的，毕竟无论前世今生，她都没有像今天这样被万千观众现场盯着过，属实大姑娘上轿——头一遭。
　　但她也不能就这么把自己紧张的情绪传给队友和教练，毕竟现在的QG虽然名义上还是老大哥Vi担任队长，但光看今早QG微博上的宣传海报就知道，她现在已经是QG战队的绝对核心了。
　　如果她这个核心表现出不稳，整个QG战队肯定也要抖三抖的。
　　她想了想，笑着回答道：“教练你以后不要这么突然的拍我肩膀，我想我就不会紧张了。”
　　“哈哈哈……”
　　耳机里传来一阵笑声，她自己也放松了许多，幽默有的时候确实很适合用来缓解紧张的情绪。
　　“好了，进入房间吧。”
　　又等了一会，随着身后的裁判一声令下，她便进入了比赛房，准备开始她生涯中的第一场正式的LOL电竞比赛！
　　第一小局，QG分在红色方，而EPA分在蓝色方。
　　进入房间后，梨珍珠第一时间就把目光放到了对方的上单位上，虽然预先有过了解，但真的在此时就见到这个人成为自己第一场比赛的对手，她心中还是泛起了一丝波澜。
　　EPA的上单ID在她前世的lpl算是人尽皆知，Gimgoon，金君，这个平平无奇的ID属于一位看上去平平无奇的选手，但如果按照正常的历史走下去，他将会在三年后成为万中无一的世界冠军上单！
　　而更加奇妙的是，他未来的冠军中单队友，正是从这场比赛起，被自己顶替了首发中单位置的QG丶Doinb！
　　人与人之间的命运啊，总是那么难以捉摸……

第三十五章 六ban中单，还外加一选
　　在梨珍珠胡思乱想的时候，本场比赛的banpick阶段也开始了。
　　仿佛是为了印证joker教练先前对梨珍珠英雄池深度的怀疑，EPA的教练白神一上来就直接ban掉了最近这两天梨珍珠在rank里使用第二多的中单沙皇。
　　坐在台上的joker见到这一幕，也是感慨道：“看来EPA这边一点都不打算怜香惜玉啊，虽然说这是lpl首位女选手首次登场的比赛，但是对不起，我该针对你的还是要针对你！而且我估计接下来白神还要再对珍珠的英雄池下手，这对她来说想必会是一个不小的考验！”
　　“现在就看QG这边打算怎么应对了。”长毛接过话头，QG的教练此时还在犹豫，屏幕上的特写镜头里，能看到他此时正在快速的与选手交谈着，仿佛真的被EPA如此不留情面的ban人给弄的有些慌乱一样。
　　“他们在针对你，珍珠姐！”
　　“一帮子直男，用得着这么明显的搞针对吗？”
　　“太过分了，等下打爆他们！”
　　台下的人在担心，台上的QG队员们却聊的很嗨，他们已经在训练赛里见识过梨珍珠先前如报菜名一般的中单英雄海，因此对EPA的操作没有半点担忧，甚至有些想笑。
　　而QG的教练之所以迟迟不做决定，却是因为梨珍珠此时突然发话了：
　　“我突然在想，我要不要藏一手招？我们还没和EDG、RNG打过训练赛吧？如果能藏住我的英雄池，是不是到季后赛遇到他们的时候，还可以白赚他们的ban位？”
　　教练一怔：“那你今天用什么打中单？”
　　“不知道……不过可以先看看对面怎么ban人选人。”梨珍珠一边说着，手指下意识的卷起一撮头发摩挲着：“先ban人吧，嗯，有什么版本强势直接ban了就好，免得他们一抢。”
　　“好。”教练点点头，便指挥一ban了飞机。
　　飞机这个英雄并不是目前lpl春季赛的版本中非常强势的那类英雄，实际上，现在这个版本基本上能上场的英雄强度都比较适中，并没有像s5世界赛时的铁男和船长那样固定占红色方两个ban位的op英雄存在，各个战队的ban位都经常调整。
　　但是EPA的中单上次拿出这个英雄打的效果很好，虽然QG众人都相信梨珍珠的实力，但未免夜长梦多，干脆把这个英雄ban了完事。
　　“哦？QG这边似乎是在针锋相对啊，你ban我一手中单沙皇，我ban你一手中单飞机！”长毛笑道：“现在中路两个后期大核英雄都已经被送上ban位了，EPA这边会……啊，第二ban还是送给了中路的珍珠！杰斯，直接被按掉！”
　　“很聪明的选择。”joker解释道：“EPA这边很明显是有备而来，珍珠选手的杰斯也是她平日里打上路rank时著名的不当人英雄之一，越塔如喝水，而这个英雄走中路也很强，所以EPA这边干脆选择ban掉！”
　　“没想到啊，珍珠选手才刚上场，就直接占用了对手两个ban位，而且看EPA这边的架势，好像是要三ban一抢，把针对进行到底了！”长毛感慨道：“或许这也是对珍珠她个人实力的尊重吧！”
　　而QG这边，第二ban又犹豫了一会，最终给到的是璐璐，也是一个中单英雄！
　　“两支队伍到现在已经连续ban掉了四个中单了！”长毛有些惊讶的说道：“这个场景可不常见，两边现在就像是较上了劲一样！”
　　“但这种较劲对于英雄池薄弱的一方肯定是不利的！”joker意有所指：“EPA再ban一手瑞兹！这也是珍珠英雄池里的上单，同时在中路也是主流英雄，丝毫不跟QG这边含糊啊！直接三ban中单了！”
　　“排面！排面！”长毛夸赞道：“这真是把排面给足了啊！那QG这边最后一ban给谁呢？噢！丽桑卓！又是一手中单！”
　　ban人结束，两边战队出乎所有人意料的，将6个ban位全部送给了中单！
　　自16年春季赛开赛以来，lpl的观众们也是头一回见到这样的场面，纷纷在直播间里用弹幕表达自己内心的惊讶和兴奋：
　　“我没看错吧？6ban中单！？”
　　“排面！排面！”
　　“中单玩家脸上增光啊！”
　　“珍珠姐这待遇也是没谁了哈哈哈哈(ಡωಡ)”
　　“所以她还有什么英雄能用来打中路吗？”
　　六ban中单，似乎已经把对中路的针对做到了极致，但EPA还不满足，蓝色方宝贵的第一选，他们直接就拿出来一手小鱼人！
　　“哦豁，这小鱼人也是中上皆可的英雄！虽然珍珠选手此前没有拿出小鱼人打高端局的记录，但在晚上直播低端局的时候她还是玩过不少回的！”
　　joker摇头叹息：“感觉EPA的教练组准备的也太充分了点，前天QG这边才爆出梨珍珠要上首发中单位的消息，今天EPA就给她安排了一出三ban一抢的精彩大戏！”
　　“不过这样一来，其他位置的英雄也全都放出来了。”长毛没有一直关注中路，而是思索着说道：“如果说以牺牲中路为代价，让QG这边的其它四人都拿到了非常顺手的强势英雄的话，感觉EPA反而有些作茧自缚了！”
　　“诶，尤其是QG这边的下路组合，众所周知，UZI的线上水平那可不是盖的，EPA这边2V2本来就打不过，banpick也一点针对都不做的话，感觉他们的下路这局打的可能会有些吃力。”
　　joker再一次发挥了他章口就莱的绝技，要知道作为一个解说，一定要秉持客观公正的立场，因此有的时候很多实话都是不能随便说的，更不要说这种典型捧一踩一的话了。
　　lpl的所有解说里，也只有joker才会这样无所顾忌的乱讲话。
　　“咳咳……”长毛咳嗽两声，强行打断joker的乱扯，迅速的转移话题道：“现在就看QG这边先出哪张牌了，是先出下路组合，还是先出上野呢？反正counter位不用想，多半是要留给中路的。”
　　这也是10ban位和两段bp上线之前，红色方在ban选时的又一大劣势——蓝色方在一抢核心位之后，接下来的四选都可以就着自己的核心，对红色方的选人做出相应的后手针对，而红色方只赚一手最后的counter位而已，自然就陷入了劣势。
　　毕竟，现在的LOL比赛里，上野天然一组，下路也是一组，就算红色方想一个选人位counter一个选人位出牌，也会面临着被拆散上野和下路组合的风险。
　　因此，更多的队伍都宁肯被counter，也要选出足够好的组合搭配，很少有把上野或是ad辅助拆开出的。
　　QG的教练自然也秉持着这个思路，看到对面自以为是的选出小鱼人，他也只是耸耸肩，对队员们问道：“我们先出上野还是下路？”
　　他当然有自己的bp思路，不过，有的时候在一些不是那么重要的点上征求并满足队员们的意见，会比单纯的对他们下指令，让他们服从要好的多。
　　这样一方面能培养队员们的主动性和思维能力，另一方面，让队员们觉得自己的意见被重视了，也有利于维护队伍内融洽的气氛，避免教练总是因为与选手的想法不同而与之产生冲突。
　　“你们有什么想拿的英雄吗？”想了想，梨珍珠问道。

第三十六章 奥拉夫冲阵体系
　　不知道是lpl这边这么搞，还是这会全世界都这样，梨珍珠发现现在的比赛里，每次选人的时间都高达60秒，不论是双选还是单选都是60秒，而且双选是两个位置一起选的！
　　而不是像之后的那样，单个位置的选人只有30秒，而且不管是哪边连选两个，都要一个一个的选。
　　所以梨珍珠此刻甚至还有闲工夫先问问队友想用什么，再对选人方面做出决定，毕竟时间充裕嘛。
　　“我随便玩什么，反正抗压等C就是了。”V摆摆手，表示用不着帮他先选。
　　“我想先看一手对面的打野吧。”UZI想了想，说道：“下路我肯定压线的，如果知道对面的打野再选会好一些。”
　　“那就上野……”教练正准备做决定，梨珍珠却突然打断他，对V问道：
　　“你会用鳄鱼吗？”
　　“不会。”V毫不犹豫的摇头。
　　“你想用鳄鱼来打小鱼人？”教练倒是猜到了她的意思，却有些担忧：“鳄鱼真的可以打中单吗？”
　　“这就要看对面的中单是谁了。”梨珍珠看着EPA一选的小鱼人，嗤笑一声：“像小鱼人这种中单，我拿个鳄鱼能从一级一直吊打他到18级！”
　　“这么牛P？”UZI有点不敢相信：“珍珠姐你别开玩笑啊！”
　　“谁跟你开玩笑了？”梨珍珠翻了个白眼：“鳄鱼对小鱼人是天然的克制关系，你等下就知道了。”
　　“那就拿鳄鱼，打野呢？”教练看向Swift。
　　“蜘蛛。”Swift毫不犹豫，动物园组合他可太熟了，他和梨珍珠隔三差五的掏出这两在韩服的王者局乱锤对面上路，现在换到中路，效果想来也不会差太多！
　　“好！”教练从善如流，直接让队员们选下鳄鱼和蜘蛛！
　　“嚯！动物园组合，好凶啊QG这边，一上来就放了一记猛药！”长毛惊讶道：“这两英雄在现在这个版本都不是最强的级别，但一旦放在一起，就可以产生奇妙的化学反应，感觉这把EPA的上路要遭重了！”
　　“的确，蜘蛛+鳄鱼是十分经典的上野组合，三级靠着蜘蛛吊天规避防御塔伤害的机制越塔强杀那都是家常便饭，现在主流的肉坦上单，像波比、大树这些，前期都不太顶得住这两的伤害啊……”joker又解释了一通后，却有些疑惑的问道：
　　“可是我好像从没听说V会用鳄鱼啊，难道是他这几天里刚练出来的？”
　　长毛随口猜测道：“万一鳄鱼打中路呢？小鱼人对上鳄鱼，感觉并不是很好受。”
　　虽然他只是随口这么一猜，但随后他又用心想了想，突然觉得在这场对方中单明确为小鱼人比赛里，梨珍珠要是拿鳄鱼来打中单，还真不一定就有什么不妥！
　　joker想了一下，说道：“从对线上讲，确实鳄鱼中单好打小鱼人，但后期难免缺少一点ap输出，先看EPA这边怎么应对吧，他们好像有点纠结。”
　　而EPA这边也确实因为QG的这一手动物园组合陷入了纠结，他们之前过分关注梨珍珠的英雄池，却有些忽视了QG的其他几名选手。
　　现在对面突然掏出一手上单老鳄，再配合上打野的蜘蛛，EPA这边顿时感觉自己陷入了被动，好像选什么上单都不太好打。
　　未来的冠军上单Gimgoon犹豫了一会，主动说道：“波比吧，挡鳄鱼E，锤前排。”
　　中文十分生涩，但意思也表达清楚了。
　　闻言，EPA的教练白神点点头，选手能主动站出来是好事，这说明他还有信心，只要有信心，即便是劣势英雄，游戏也还能打。
　　“哦，犹豫了一下，EPA这边选出波比，还有一手是……奥拉夫？确定吗？锁了！”
　　看到屏幕上的奥拉夫，joker觉得自己的解说经验在今天受到了不小的挑战：“这一手奥拉夫锁的……说实话我不是很懂，波比倒还挺正常的，w技能打断位移，可以克制鳄鱼的e技能突进，也是现在比较常规的肉坦上单……但这手奥拉夫选出来是为什么？男枪、千珏都还在外面！”
　　“感觉这把两边的bp都怪怪的……”长毛也不是很理解这一手奥拉夫的用意：“ban位全部给了中单，选的英雄也有些非主流……”
　　说道这里，长毛感觉自己好像说错话了，赶紧补救道：“不过奥拉夫在野区倒是可以追着蜘蛛砍，从这一点上讲奥拉夫也不失为一手好的针对吧。”
　　“奥拉夫……”梨珍珠皱起眉头，这个英雄她倒是很熟悉，在后世的比赛里，她没少见到这个英雄出场过，经典组合奥拉夫配猫，如果再加卡尔玛、星妈和轮子妈，就可以形成四保一的超级冲阵乱砍体系！
　　这也是她那会五黑的时候最喜欢玩的套路之一，所以现在一看到奥拉夫，她就想起了这个体系。
　　这会虽然还没有猫，但双妈组合却是有的。
　　想到这里，她对UZI和天灾末日问道：“双妈组合会玩不？”
　　UZI自然是点头，轮子妈他玩的也很六的，天灾末日却有些尴尬的挠了挠头，弱弱的说道：“我，我扇子妈不太会。”
　　其实这名老将的英雄池的还蛮深的，硬辅软辅都会用，众人都是头一次听到他说自己有不会用的英雄，一时间竟有种怪异的新奇感。
　　“噢。”梨珍珠点点头，没有责怪他的意思，毕竟是临时起意，也不能指望他们每个英雄都会。
　　既然天灾末日不会扇子妈，她也就打消了以抢代ban的念头，直接让教练选下目前最强势的下路组合！
　　教练毫不犹豫，卡莉斯塔+锤石，经典组合直接亮出！
　　“噢！暗影岛组合，又是一对经典的强势下路二人组！”joker咋舌道：“QG这边气势汹汹啊，这一套阵容看上去是要All in前中期了！EPA的下路会如何应对呢？”
　　“轮子妈，很常规的ADC，还有卡尔玛！”长毛露出惊讶的神色：“好久不见的卡尔玛辅助，轮子妈扇子妈，双妈组合对阵暗影岛组合，EPA有备而来啊！”
　　“而且EPA的阵容……”joker仔细看了看他们这五个英雄，震惊道：“我的天，这个阵容好像有点东西啊，波比打团直接锤走对面的前排，然后奥拉夫诸神黄昏一开，带着双妈的加速BUFF冲过去，我感觉QG的后排连一秒钟都站不住！”
　　“而且卡莉斯塔本来就手短，面对奥拉夫的突脸，感觉并没有多少输出空间呐。”
　　长毛面色逐渐凝重：“EPA已经完全亮招了，亮的还是一手终极大招！他们对换上了珍珠选手的QG不可谓不重视啊！现在就看QG这边最后一手的counter位要选什么来破局了！”

第三十七章 阵容敲定，两路入侵
　　“惊了！他们还真就双妈了啊！”
　　“珍珠姐秀啊！”
　　“我的我的，刚才应该以抢代ban的！”
　　QG这边，除了天灾末日有些自责外，其他人都惊讶于梨珍珠对对方bp判断的精准。
　　“我也只是猜测，谁知道他们真这么拿了……”
　　梨珍珠也有些郁闷，她不是那种特别强硬的指挥，现在看来，她还是应该坚持让自家下路至少拿到一个妈的。
　　现在问题来到了QG这边，怎么应付对面这个冲脸硬干的体系呢？
　　理论上说，这时候选一手皇子或许不错，毕竟皇子大招会制造地形，奥拉夫就算开大免控，也无法越过。
　　但这也仅仅是理论，而且还是低分段的理论，且不说V从没有用过上单皇子，比赛里对方也不会在奥拉夫闪现没好的时候让他乱冲。
　　想了一下，梨珍珠决定不理他算了，反正奥拉夫开大一个人冲过来，没有猫咪配合给硬控、回复和加速的话，他对后排的威胁也就那么大，没必要刻意针对。
　　相较之下，她的无情老鳄对对方后排的威慑力一点都不比奥拉夫小，只是……
　　望着Gimgoon选出来的波比，梨珍珠皱了下眉。
　　得想办法搞定这个锤形态小炮才行，不然他根本进不了场。
　　“泰坦？”教练提议道：“打波比应该不错。”
　　确实也没有太好的选择了，如果是她自己在上单，她有一万种方法吊打波比，但现在的上单是V，受他的英雄池所限，只能给他选个泰坦，虽然对奥拉夫完全没用，但能把波比限制住的话，她的无情老鳄就可以突入对面的后排了！
　　于是QG最后一手锁定泰坦。
　　“诶，QG这是要泰坦中单吗？还是说真的就泰坦上单、鳄鱼中单了呢？”长毛看到QG这边把泰坦换到上路，惊讶道：“那应该就是中单鳄鱼了，在中单位上选出鳄鱼这样的英雄，说实话，我好像还是头一次在比赛上见到！”
　　“是的，大家更习惯的还是在中路拿一些法师或者ap刺客，这样可以补足队伍的AP输出。”
　　joker有些得意，觉得自己确实猜中了梨珍珠英雄池不足的问题，嘴上便时刻都要提到这一点：“不过这或许也是受到选手英雄池的限制吧，而且鳄鱼打小鱼人也是那种从一级counter到18级的优势对线，接下来就看珍珠选手首场比赛的发挥了！”
　　双方阵容最终敲定：
　　蓝色方EPA：上单波比，打野奥拉夫，中单小鱼人，下路轮子妈+卡尔玛。
　　红色方QG：上单泰坦，打野蜘蛛，中单鳄鱼，下路滑板鞋+锤石。
　　召唤师技能方面，除了必带的闪现外，小鱼人和轮子妈都迫于QG这边充足的控制技能威慑，带上了一手净化，而QG这边中单鳄鱼带的是tp，别的都很常规。
　　进入到游戏，召唤师峡谷内，所有人一字排开，并没有要打一级团的意思。
　　其实梨珍珠有想过要一级抱团入侵的，但对面的扇子妈一级的时候站在人堆后面疯狂Q的伤害巨高无比，着实不怎么好惹，一级入侵打团铁定划不来，也就作罢了。
　　而EPA这边的下路双妈，面对着复仇之矛+锤石这对极为强力的下路组合，几乎是想都不想，在下路河道处布下自己身上的第一个视野后，便回城往上路走去。
　　“哦？换线了！EPA这边率先回城，QG好像是没有察觉……嗯？”长毛正解说着EPA果断换线的决策，就看到QG这边原本一字排开的五人突然都动了起来。
　　此时已是1分30秒，卡着Buff还差10秒就要刷新的节点，QG这边的上中野三人非常大胆的侵入到了对面的蓝区里！与此同时，QG的下路双人组也直接从河道三角处进入到了了对面的红区里！
　　双线入侵，就是这么大胆！
　　下路锤石视野一照，在红BUFF处徘徊的奥拉夫和波比映入眼帘，立马一钩子放出，直接把奥拉夫拉中，复仇之矛立刻跳上去开始左右乱滑！
　　Gimgoon和EPA的打野Crisis被对方的大胆吓了一跳，波比赶紧学W一开，迈着小短腿跑步上前把乱滑的滑板鞋逼退，但就这一耽搁，奥拉夫已经被插了两只矛，掉了不少血量了！
　　而在下半区打架的同时，上半区这边，EPA的下路双人组面对着鳄鱼蜘蛛和泰坦的无限连控组合，也是很识时务的让出了这片野区的主导权。
　　没办***子妈本来就被逼的带了净化，下半区的上野又支援不过来，不撤又还能怎么办呢？
　　“这波QG的入侵做的非常果断！”长毛惊异道：“UZI和天灾末日也是真敢打啊！我就是要硬留住你，不让你上去支援你的队友，现在野怪已经全部刷新，EPA这边要么拼着损失掉打Buff的时间，跑上去和QG的入侵者纠缠，要么就不管他们，先把自己的红Buff打了再说。”
　　EPA的选择是后者，现在再上去就太亏了，而且锤石刚刚布下视野，他们也多半是要白跑一趟的，还不如就在红区这里先把自家的野怪刷掉再说。
　　“这样的话，这一波入侵野区是QG这边占到了一点小便宜！”joker正打算称赞一下QG战队这波卡时间差入侵的灵性决策，就看到QG入侵进去的上野两人选择了一个巨贪无比的打法：
　　他们从三狼开始刷，而且还给EPA这边留了一个小狼！
　　“QG这是不是打的有点太贪了？从三狼开的话，应该是要把EPA的蓝区全部刷完！”joker想了想，又说道：“不过红buff这里有个QG的眼位，EPA这边上野的动向QG是可以察觉到的。”
　　长毛接话道：“而EPA这边看到上单泰坦半天不上线，应该也察觉到了问题，奥拉夫正在带着波比往对面蓝区赶，这样的话双方应该是要互换半区了。”
　　WE的队员们此时也在看着这场比赛，看到奥拉夫想进QG的野区换资源，Condi不禁冷笑一声，不屑道：“天真了啊，中路一直被压线，珍珠姐怎么可能会放你过去？”
　　作为被梨珍珠套路过的第一位受害者打野，他对QG的这种前期小套路简直不要太熟悉，闭着眼睛都能猜到接下来是个什么发展。
　　奥拉夫是绝对进不去QG野区的！
　　果然，QG下路的锤石在帮卡莉斯塔打了几个线上兵以后，再次做出了WE全员都十分熟悉的举动——直接弃守下路，在河道里巡游！
　　一级的锤石就那么卡在河道中央，等EPA这边的上野打完自家的红Buff，准备去入侵QG这边的蓝区时，就看到一个绿油油的身影已经在河道处等候多时了！
　　锤石摇动着手上的铁钩，天灾末日也不急着出钩，反正下路的滑板鞋随时能支援过来，如果EPA这边没被吓退的话，他再出钩子也不迟。
　　而EPA的上野在河道处停留了两秒，最终是没敢过去，退回到了自家的野区里。
　　“这……”长毛和joker都被天灾末日这样几乎是自爆式的阻拦反野给惊到了，一时间说不出话来。
　　看到EPA最终选择撤退，joker长叹一声：“完了啊，EPA这边炸了！开局直接比对面少一片野区，这还怎么玩？”
　　“我现在只想知道，QG这波两路同时入侵野区的决策到底是谁做的？这也太灵性了吧！”长毛更是对QG战队的指挥决策赞不绝口：“希望赛后能有媒体替我问一下这个问题，竟然敢双线同时入侵对面的野区，实在是太大胆了！”
　　“失败至少炸一路嘛！”joker半调侃的说道：“但成功以后也是血赚！关键是他们成功了！”

第三十八章 经典下棋
　　梨珍珠此时已经完全专注到了游戏里，并没有注意到台上那两位解说在说什么，不然她一定会对此嗤之以鼻。
　　在梨珍珠看来，这一波双入对方野区的决策是绝对的低风险高收益！最差也不会像joker说的那样直接炸一路，搞得好的话，却能直接废掉对方的打野！
　　1分30秒，卡在野怪刷新前10秒的入侵，在这个时候，按照英雄联盟当前版本的主流打法，打野和下路双人组的站位已经基本可以确定了！
　　要么是打野和上单在蓝区，而下路组合在红区石头人坑里，要么就反过来，打野和上单在红区，下路则在蓝区蛤蟆坑里。
　　而根据对面的阵容，这时候无论是正常对位还是对方换了路，上下两路的入侵都不可能打不过！对面敢硬拼就是纯送人头。
　　既然如此，那为什么不尝试入侵？如果是对面上野在，鳄鱼就直接弃线，硬吃对面的蓝buff以后再回线，这样自己带个蓝，亏一点兵也是血赚，如果是下路在，结果现在也已经看到了。
　　唯一的例外就是对面采取了完全换路的决策，即放弃下塔，牺牲上单，从而尝试争取一血塔，双人路在上半区的同时，打野和上单也在上半区，就像那天训练赛EW第二局的开局方式一样。
　　如果真是这样，那QG也最多小亏，下路双人组正好打掉对面的石头人再上线，而上路这边就看各自逃命的本事了，如果不慎被留下，梨珍珠也只好认栽。
　　毕竟，想一点风险都不冒就白赚那么多好处也不现实。
　　无论如何，QG这一波入侵现在可以说是大赚特赚，Swift带着V美滋滋的把对面的野区吃的干干净净，还非常阴损的给对面的三狼和蓝buff处各留了一个小怪！
　　这样做在职业赛场上的效果其实不一定很好，因为在职业赛场上，得知对面野怪的刷新时间，从而推断对面打野的刷野路线和现处位置，是远比干扰一下对面的野怪刷新时间，拖延一点对方打野的发育要重要的。
　　不过Swift临走前在EPA的野区里留了视野，所以这样做倒也无所谓了。
　　刷完对方的上半野区，V一个人来到上路一塔下守线，而有些担心蜘蛛刷完自家野区就来抓人的双妈组合也不敢深压，干脆把一波线推进塔里之后就直接回城了。
　　回城以后，他们也没有再往上路走，而是乖乖回到了下路，终止了自己一开始实行的换线策略。
　　毕竟，换线开局的打法，对两边这种功能性的上单来说都没有太大的意义，除了有可能逼着对面来抓一下自己，浪费掉对面打野怪的时间，方便下路抢二外，就是要尝试带着打野互换半区互换塔了。
　　如果双方都选择这样做的话，一般10分钟不到就可以推掉边路的所有外塔，但在自家打野开局就少了一片野区的情况下，这样的策略显然也不再适合执行。
　　但重新回到下路来对线，被压制却是难免的，UZI的卡莉斯塔非常过分，有事没事就上去插轮子妈或者扇子妈两矛，打的他们极其烦躁。
　　而且EPA选的这个阵容，在对线期的时候有一个极其不好的地方——那就是完全无法配合线上抓人！
　　奥拉夫自己是没有硬控的，线上的英雄也没有，前期只能闷头刷野，保证自己的发育，六级以后再出山成为莽夫，但现在一上来他的野区就被反烂了一片，让他的刷野节奏也断了！
　　这就是梨珍珠临时想到的一个针对奥拉夫冲阵体系的办法，一级尽量搞他一波，之后再配合强势的线上打野区入侵，反正在奥拉夫六级以前，一定要尽可能的压制他的发育。
　　如果奥拉夫敢进他们家的野区偷野，那对不起，下路锤石直接放弃一半线上兵的钱和经验，不停地游走河道，逮住了就是死！
　　上路也有压线的鳄鱼和塔前的泰坦分别在两个入口处把守，他只要赶进来，QG就敢弃线去抓！
　　于是，一幕奇景出现了：
　　在QG全员对奥拉夫的严防死守下，刷野效率本该领先蜘蛛许多的奥拉夫把自己上半野区那两个小怪打掉以后，竟然在中路线边上蹲了足足1分钟！
　　“这……奥拉夫好像是对中路有想法？”长毛实在不知道该怎么说了，干脆直言道：“但他和小鱼人都没有控制，想抓一个二段E随时可以溜走的鳄鱼，是不是想太多了？”
　　“我觉得吧，可能是奥拉夫实在没什么事情做了，所以只能呆在中路挂机。”joker教练直言不讳：“你看啊，他先前把自家红区刷完，然后又把蓝区那两个小的清掉，然后呢？他该做什么？”
　　他自问自答道：“控上半区的河蟹吗？且不说蜘蛛刷完他的蓝区就开始刷自家红区，现在等级比奥拉夫高出整整一级，就这个线权，上路均势，中路压线，他就争不了河蟹吧？”
　　“下半区更不用说，卡莉斯塔早配合锤石把河蟹拿了，还抽空回去吃了自家放置在原地没人要的蛤蟆，这个奥拉夫现在就很尴尬，知道吗？”
　　长毛会意，笑着问道：“野怪没得打，线上没得抓，等级还落后，所以名义上跑到中路等待时机，其实是来蹭经验的？”
　　“毕竟中野嘛，好兄弟！”joker也笑了：“一方有难，另一方当然要支援一下，要是Bengi那种老大哥，说不定就直接在中路露头，往兵线上扔一斧头脏兵，还假装是帮忙清线了！”
　　台上，梨珍珠忽然眯起眼睛，虽然没有视野，但她已经察觉到奥拉夫的位置了。
　　这个小鱼人比她到四级的时间晚的有点多了，本来单人线，大家都没漏经验，虽然她仗着英雄优势一直压线，小鱼人也该在那个近战兵死掉的时候升四了！
　　想到这里，她在上河道左侧的墙壁后面发了个问号。
　　刚打完四鸟的Swift会意，他假装要来尝试抓一波中路，直接从四鸟坑里出来，蹲在了河道草靠左侧的位置！

第三十九章 上当了
　　由于蜘蛛是从己方的上半区开始刷野的，EPA的中单Republic早早的就在上河道草里放了视野，这会还差一点时间消失，正好就看到了蜘蛛过来。
　　“诶？奥拉夫这一分钟的深蹲好像要有收获了！”长毛显然没有注意到小地图上红色方的信号，他语调提高：“Swift并没有把惩戒给四鸟，所以并没有没有看到EPA这里的眼位！”
　　在这个版本，野区不同的野怪惩戒以后会有不同的buff，四鸟的buff就是获得一段时间的真视效果，主要用来排眼。
　　看到蜘蛛过来，Crisis眼前一亮，本来他看到自家蛤蟆刷了，准备回去继续刷野的，现在却又不准备走了！
　　有英雄吃还要什么野怪？人头它不香吗？
　　过了几秒，伴随着小鱼人和分摊了不少经验的奥拉夫双双升到四级，Republic的走位突然大胆了起来，原本面对鳄鱼唯唯诺诺，连兵都不敢补的小鱼人突然一个Q技能上前，戳死一个兵以后，反手一叉就戳在了鳄鱼脸上！
　　鳄鱼哪受得了这个气，直接平A回手，接一发Q把周围小兵都清完，随后便开始和小鱼人对着平A，怒气飞速上升着。
　　“诶呀，小鱼人这是主动在卖，QG这边并没有察觉到奥拉夫也在附近啊！”joker语速很快：“上当了上当了，蜘蛛出来了！奥拉夫也准备从墙后出来了！这是一波塔前的2V2！”
　　然而，就在解说和观众们都以为QG这边上当了的时候，走到墙壁前的鳄鱼却突然一个眼插到了墙后，把奥拉夫照出来的一瞬间，直接放弃小鱼人，斜向E了过去！
　　Crisis还没反应过来，就看见一只红怒大鳄鱼冲到了自己脸上！
　　没有选择AW，为了避免对方反应过来，梨珍珠直接红怒W起手，然后平A接二段E卡位，Swift的蜘蛛马上投毒跟结茧，然后变蜘蛛吊天过墙参与战斗！
　　“等下！珍珠突然一个眼位照出了奥拉夫！鳄鱼直接冲了上去，W咬住，蜘蛛跟结茧，连环控！伤害很高！”
　　形式瞬间反转，直叫人目不暇接，joker赶紧跟上解说：“奥拉夫没有净化！被控了很长时间！丝血交出闪现过墙！能走吗？不能！Swift直接跟闪击杀！一血成功由Swift拿下！”
　　“漂亮的反包夹！”长毛赞叹道：“本来是Swift的一波眼上蹲，我们都以为QG这波会被奥拉夫反蹲到，但是珍珠其实是有警觉到小鱼人在卖的，追击的时候没有急着交控制技能，而是先用饰品眼把埋伏的奥拉夫给照了出来！然后就直接转变目标，横冲直撞到了奥拉夫脸上！”
　　“是的。”joker点点头：“而且Swift反应也很快，看到奥拉夫的一瞬间就隔墙丢技能给他了！”
　　此时还没有人意识到，是梨珍珠早早就察觉到奥拉夫在那里，才把Swift叫过来的，看似gank中路，其实两人的目标很明确，就是要杀这个奥拉夫！
　　“奥拉夫这一死……感觉EPA这边更难了啊！”看到闪现过墙的蜘蛛迅速的把刚刷出来的蛤蟆吃掉，joker苦笑道：“现在奥拉夫依然只有一片野区可以刷，而蜘蛛回城以后，还有一片完好的下半野区等着他，两边打野的差距越来越大了！”
　　导播此时开始放刚才的回放，却不是从两边的战斗开始放起，而是从蜘蛛还在刷四鸟的时候放起，并且刻意放慢了速度，还把小地图在屏幕上放大了一些。
　　这下，几乎所有人都看到了那个明显的红色的“？”，不偏不倚，早早的就打在了奥拉夫的位置，然后又是几个信号，蜘蛛才在打完四鸟以后，径直走了过来！
　　“诶，这几个信号！”长毛后知后觉的说道：“噢，原来QG这边是早就猜到奥拉夫有可能会在那里了，所以一开始就是为了包夹奥拉夫！”
　　joker也开始放马后炮：“其实这样才对，毕竟刚才QG那个很突然的眼位，还有中野二人极快的反应，看上去确实不像是临时反应，而且小鱼人有E有净化，本身也不怎么好抓。”
　　“本来以为是QG的中野上当了，没想到其实是Crisis上当了！”长毛调侃道：“赔了人头又折野怪，现在蜘蛛都五级了，奥拉夫才刚到四级，这一把EPA的阵容核心先废掉了一大半，感觉他们有些难了。”
　　“我现在更想知道那个信号是谁打的。”joker好奇道：“应该是中单或者打野吧，我觉得是打野，毕竟Swift也是经验丰富的老将了。”
　　“我觉得是中单。”joker说打野，长毛自然就说中单：“珍珠这名选手虽然是第一次比赛，但她平时在高端rank里一向都是那种主动找节奏，带节奏的点，我现在甚至觉得，QG一级那一波灵性的双线入侵也是她指挥的！”
　　“诶，兄弟你这是不是吹的有点过了？”joker笑着反问道：“一个从来没打过比赛的新人，从上单转过来的中单，真的能一上来就承担队伍的指挥责任吗？”
　　弹幕也因为这两个解说的话争论了起来，大部分人都不怎么相信梨珍珠一上来就能成为QG的指挥核心，这几乎就相当于是一步登天了，感觉太不现实。
　　但也有小部分支持者，他们的理由也很简单：如果不是梨珍珠在指挥的话，还有谁能带动起如此不同寻常的节奏呢？
　　就在解说们闲聊的时候，QG的中野又动了起来！这次还带上了天灾末日的辅助！
　　“QG的中野辅三人突然抱团入侵到EPA的红区，刚好是卡在第二个红buff刷新的时间点上！”
　　joker快速的解说道：“现在QG的中野都率先到了6级，虽然锤石现在才刚刚升四，但奥拉夫也只有可怜的四级！”
　　“这个红buffEPA这边应该是不敢守了吧，强行守红buff是会死人的！”长毛看到奥拉夫缩在自家草丛里，一副对红buff恋恋不舍的模样，叹了口气：“QG这边是得理不饶人啊，你的资源我全都要抢！一点经济都不给你留！”
　　“不仅如此！这个红buff还被鳄鱼拿到了！”joker看到锤石的动向后，惊道：“而且QG拿完红还不打算走，他们好像对塔下的轮子妈和卡尔玛有想法！”
　　“这不行吧？”长毛也十分惊讶：“兵线跟不上，要直接硬莽吗！？”
　　“上了上了！Swift一马当先！”

第四十章 起飞
　　防御塔下，QG的中野已经从塔后石头人处的草丛绕了过来，锤石站在上方三角草处，而卡莉斯塔则在正面划着小兵跳了过来！
　　EPA的下路双人组看着奥拉夫在身后，兵线也没过来，本来是不打算走的，谁知对面居然如此“鲁莽”的包了过来！
　　这下他们想走也走不掉了。
　　不过他们也没有惧怕，没有兵线，你们敢包我就敢反杀！
　　但他们却忘记了一件事：敌方小兵确实没进来，但他们自家的小兵也才刚到二塔的位置！这意味着QG四人的技能完全不用担心被小兵阻拦！
　　此时，在QG战队的语音里，UZI有些担忧的问道：“真的要越吗？配合不好会出事！”
　　“要不算了吧？”天灾末日也不想这样贸然越塔，提议道：“拿条小龙吧，奥拉夫在后面。”
　　“越！”梨珍珠坚持道：“不成就当锻炼！责任我负！”
　　见她一力坚持要越塔，众人也就不说什么了，失败了大不了一起担责！
　　决定要越塔以后，Swift便控制着蜘蛛一马当先，似乎要直接徒步进塔，鳄鱼则跟在他身后，却又保持一定距离，免得被卡尔玛一炮全部命中。
　　卡尔玛和轮子妈在塔下疯狂上下走位，试图躲避即将到来的结茧，但率先出手的却是一直在上方路口徘徊的锤石！
　　“锤石宊然出钩！卡尔玛帮轮子妈挡住技能！但锤石飞了进去！e技能一甩，逼出轮子妈的闪现！”
　　joker快速解说道：“蜘蛛出手了！灰盾挡掉！轮子妈很细，但Swift更细！先Q后E骗盾！锤石虚弱给上，闪现出塔拉断（卡尔玛的）锁链，现在换成蜘蛛抗塔了！”
　　“卡尔玛虚弱给到蜘蛛！鳄鱼闪现咬住卡尔玛！”在joker换气的时候，长毛立刻接上：“红怒Q一刮，伤害很高！UZI拔矛，但轮子妈没有被暴死！卡尔玛的盾很及时！轮子妈净化妙解蜘蛛控制！正在疯狂输出鳄鱼！”
　　“但鳄鱼很肉！UZI也开出治疗！配合鳄鱼蜘蛛的伤害将轮子妈斩于塔下！”joker换了口气，继续解说道：“卡尔玛还有半血！蜘蛛吊天！鳄鱼在抗！鳄鱼很肉！鳄鱼甚至想省一个大！扛到没血了两段E直接拉出塔外！UZI继续输出，最后一Q将卡尔玛戳死，点灯笼出塔！”
　　“但这边奥拉夫来了！”长毛语调骤然拔高：“四个残血！奥拉夫闪现一斧直指鳄鱼！鳄鱼终于开大！锤石回头一钩，又命中了！他们甚至还想杀奥拉夫！”
　　“但是鳄鱼在往上走！因为小鱼人也来了！珍珠意识到了小鱼人的到来！又一个红怒Q，小鱼人刚翻过墙，血量瞬间就被打残！”
　　激烈的战斗让人血脉喷张，解说的语调也越发高昂：“奥拉夫冲了进来！但UZI拔矛减速！蜘蛛炸开！奥拉夫血量掉的太快了！好像他自己要先死！”
　　“小鱼人的大招！”
　　之间一个鱼饵飞速袭来，精准的从三角草下方三人中间的夹缝中穿了过去！
　　“大招空了！小鱼人的大招居然空了！”joker气的险些拍案而起：你这大招空的也太离谱了吧？这要我怎么解说！
　　“QG三人靠着灵活的走位躲掉了小鱼人的大招！”长毛强行圆了一手，继续解说道：“奥拉夫又一斧头！砸在了锤石身上！但伤害不够啊！锤石只扛了一下塔！”
　　“小鱼人想杀蜘蛛！但鳄鱼的红buff粘着他！他走的很慢！闪现！但他被撞起来了！UZI闪现拉锤石把Republic撞了起来！”
　　一波团战杀三个，之前一个人单吃了不少下路经验的UZI直接升到了六级！眼见着Swift要被追死，赶紧把锤石一拉，同时闪现跟了过去，在最后一刻赶上了小鱼人的三叉戟！
　　锤石落地以后厄运钟摆一推，小鱼人又被推向了Swift，蜘蛛女皇回头一咬，配合红buff直接把他烫死，让鳄鱼拿下了小鱼人的人头！
　　0换4！
　　“一波极其惨烈的团战，但QG大获全胜！中间有几个细节……”joker正准备总结一番的时候，就看见屏幕上亮起了几个醒目的英文字母：
　　“ACE！”
　　“哇，V哥强啊！”
　　“NICE！”
　　“强强强！”
　　“秀啊V哥！”
　　队友在下路奋战的时候，上路的V也没闲着，竟然直接单杀了对位的Gimgoon！
　　“哇，那这下是0换5！”joker叹息道：“这才八分钟就被0换5，感觉EPA这把没了啊！”
　　“走远了走远了，UZI三杀，这复仇之矛直接就起飞了啊！”长毛想了想，还是为EPA说了两句话：“不过要是EPA能稳住，一直拖到大后期的话，他们的阵容还是比QG这边要好一些，说不定还有机会。”
　　“但是拖不住了啊，QG这边四个人残血也不回城，直接把小龙拿掉，还要推下一塔！”joker看的直摇头：“我的天，Swift甚至先去惩戒了个石头人，加了个推塔的buff！那这一下EPA的下塔也没了！”
　　石头人惩戒以后会获得一个名为“重手之礼”的buff，很多打野都知道这个buff打野怪眩晕的效果，却往往会忽视它还有一个对防御塔造成200真伤的效果，是拆塔时的一把好手。
　　待到EPA下塔也被推掉以后，QG众人终于回城，导播也把刚才上路的回放给了出来。
　　在回放里，原本一直压线的波比看到下路要被包，想tp过去支援，却被泰坦粘着一直胖揍，先打了一管血。
　　然后Gimgoon大概是觉得自己下不去了，又不想让泰坦下去，于是也不跑了，回头和V皇城pk，但波比持续输出不够，之前又被泰坦打了一管血，最后发现打不过开启W想跑，直接被泰坦闪现跟上，一船锚敲死在原地。
　　回城之后，QG直接把下路双人组调到中路，让泰坦去下路守塔，梨珍珠的鳄鱼则回到了她最熟悉的上路。
　　“哦豁？我突然想到一点。”joker看到梨珍珠来到上路，突然说道：“我好像明白为什么QG现在节奏打的这么快了！”
　　“是吗？教练有什么看法？”长毛再次充作捧哏：“难道是已经窥破了QG的战术体系？”
　　“这倒不是，我只是猜测啊。”joker一本正经的说道：“你想啊，珍珠选手她毕竟不是主玩中单的，长时间呆在中路的话，难免会露出破绽。”
　　“所以呢？”
　　“所以QG才会尽一切可能加快前期节奏啊！”joker一副“我已经全部了解了”的表情：“迅速推掉下塔，结束对线期，然后直接让双人组来中，这样她不就能回到自己熟悉的上路了吗？”
　　“诶？我还真没想到，原来QG激进的决策还有这样一层考虑在里面！”长毛想了想，竟然意外的觉得joker这话说的有点道理！

第四十一章 这波不亏
　　“居然有那么点道理！”
　　“我就喜欢听教练一本正经的胡说八道！”
　　“噫！好了！我悟了！”
　　“该死的处身！你悟了甚么！”
　　“上路代练已上线，不送包赢！”
　　直播间里一片欢声笑语，QG和梨珍珠的粉丝看到QG拿到了如此大的优势，显得非常欢乐，黑子则早已不见了踪影，毕竟逆风输出不可取。
　　至于EPA，emmmm，只能说，或许这就是“真实”二字的写照吧，初入lpl的他们并没有多少真正的粉丝，也就没有多少人真正关注他们的输赢，最多也就是看个乐子。
　　就连现场给他们加油的观众也大多是俱乐部和现场安排的“职业观众”，免得EPA这边一点声音都没有。
　　回到比赛，梨珍珠这边来到上路，本以为会看到对位的小鱼人，却没想到上来的是一个波比！
　　而原本与她对位的小鱼人也不顾自己带的是净化，直接跑到了下路，去欺负她们家的泰坦去了！
　　“EPA这边是选择了换线，让Gimgoon的波比来对位梨珍珠的鳄鱼……”长毛说到这里，停顿了一下。
　　凭良心说，他觉得这绝对是个错误的抉择，1-0的鳄鱼，身上还带着一把战锤，马上连木锤都要出来了，一看就是要裸黑切，而波比呢？战绩0-1，被泰坦控线，干扰补兵，现在连布甲鞋都没有。
　　这拿头和鳄鱼打？
　　虽然知道，但他却不能直接说EPA的决策有问题，这也是现在lpl解说的难处，无论如何，都要帮选手圆场。
　　joker教练见长毛不说话，倒是自顾自的接过了话头：“这也不失为一个好的选择吧，毕竟小鱼人打鳄鱼实在太难受了，一直要被压，换上波比可能会好一些。”
　　话音刚落，被他认为可能会好一些的波比就被鳄鱼追出了经验区，只能无助的缩在塔前，望着远处的兵线发呆。
　　“呃……”joker顿时不知道该说什么了，一旁的长毛摇摇头，就这游戏理解，还教练呢？
　　弹幕的嘲笑也接踵而至：
　　“秒打脸哈哈哈哈哈！”
　　“教练：珍珠姐你给我留点面子吧！”
　　“joker就是个自以为是的二傻子，成天在那乱说。”
　　“毒奶成了！”
　　“别毒奶了，就是游戏理解差！”
　　“珍珠姐要开始不当人了吗？这可是比赛啊，请尊重你的对手！”
　　梨珍珠倒是没有什么当不当人的想法，她现在只觉得这个波比是真的稳的那叫一个过分！
　　你要不要离那么远啊？你不是有万能的W技能吗？上来皮我啊！我又没有闪现！
　　Gimgoon表示他就不！兵线随你控，反正你总有控不住的时候！
　　梨珍珠只能说，不愧是未来lpl首屈一指的贡子哥贡巨人，上单究极抗压王，想把他压爆可太难了！
　　那就继续针对打野吧。
　　复活后的奥拉夫正准备收掉自家蓝区的蓝buff，刚打到三分之二血的时候，就看到一个高他两级蜘蛛光明正大的从河道走了过来，也不打他，就一边看着他打蓝buff，一边默默的靠近了过来。
　　Crisis下意识一斧头丢过去，被Swift扭腰躲过后，二话不说拔腿就跑，Swift也不追，把眼一插确定对方不会回来，便将蓝buff接手，还拖着蓝buff往三狼方向走！
　　果然看到对面的奥拉夫开始打三狼，于是随手甩个Q过去，竟然还抢到了一只小狼！
　　“我感觉Crisis要哭了。”长毛看的是心有戚戚焉：“蓝BUFF都让给你了！你竟然还要来抢我的三狼！真是太过分了！这还能忍吗？”
　　“但Crisis也不能不忍，四级打六级，就算是奥拉夫也不行啊！”joker摇摇头：“Crisis表示‘真男人就是得忍’！我的上半野区就让给你了！”
　　“惨！Crisis，惨！”
　　“打野玩家表示心疼且感同身受⊙﹏⊙”
　　“让我们为Crisis默哀两秒。”
　　“Crisis你在干嘛啊！你玩的不是奥拉夫吗？开启你的诸神黄昏砍他呀！噢，你才4级啊，对不起打扰了。”
　　仿佛感受到了弹幕里的嘲笑声，Crisis咬咬牙，干脆也不刷自家四鸟了，从河道处直奔QG家的蓝区而去！
　　然后他就又在河道里看到了那个甩着钩子的身影。
　　天灾末日面无表情的看着似乎忍无可忍的奥拉夫，心里毫无波澜，甚至有些想笑。
　　爷的野区也是你能进的？回去刷你的四鸟去！
　　但这次奥拉夫没有再退了！他直接一斧子扔了过来！
　　“博马西亚！！！”
　　没有大招的Crisis干吼一声，带着扇子妈RE的厚盾和轮子妈的大招提速，飞快的冲向了锤石！
　　他，奥拉夫，一往无前的狂战士，却在一级就遭到对手的暗算！被敌人无限的入侵野区，已经忍受了一整局的屈辱！10分钟还只有四级！
　　但在这一刻！他站了起来！他冲了上去！他勇往直前！！！
　　他吃到了锤石的钩子！
　　他被厄运钟摆推飞。
　　他被UZI拔矛减速……
　　他又躺到了泉水里。
　　“莽撞了啊……”长毛坐着说话不腰疼，十分理中客的点评道：“至少也要等小鱼人来了再上吧？3-0的卡莉斯塔配合锤石，二打三简直不要太轻松！”
　　“关键是没有硬控，滑板鞋太灵活了。”joker说道：“锤石虽然只有四级，但双妈组合没有多少输出，也拿他没什么办法。”
　　“单核体系最不好的地方就在这里。”长毛指出了问题的关键：“只要核心一被针对死，其余的挂件根本就没有任何作用。”
　　“嗯……诶？上路？上路这边好像要单杀了！”
　　长毛正要说话，就看见导播一下把视角切换到了上路，然后他就看见一只几乎满血红怒的鳄鱼在追着一个残血波比打！
　　“波比好像可以跑……”joker正待解说，就看见屏幕下方出现一个近战兵，赶紧改口道：“不对，兵线来了，鳄鱼有E的话很容易靠兵线追上！波比转向河道处，想闪现过墙吗？但是蜘蛛上来了！那完了，死定了。”
　　joker刚下完结论，就听到一身旁的长毛说道：“但卡尔玛这个位置，能帮到吗？闪现给盾！蜘蛛伤害差一点！波比丝血逃生，两个闪现换条命！这波EPA不亏！”

第四十二章 不是在打架，就是在打架的路上
　　“好一口毒奶！”
　　“joker啥时候能学会先看看小地图再解说？”
　　“经典这波不亏。”
　　“lpl永赚！你说呢？”
　　弹幕对这两位解说满满的都是吐槽欲，不过Gimgoon的波比终归是在上野的包夹中活了下来。
　　梨珍珠咬的牙疼，这也给他活下来了？真就不死上单咯？
　　怪不得他即便是在世界总决赛上屡遭针对，都能一次不死，只在最后保我不死AD翔子哥拆家的时候死了一次，这保命能力着实有点东西。
　　但人你可以不死，兵你必须亏光！梨珍珠赶紧把线完全压进Gimgoon的塔内，趁机再把停滞在对方野区里许久的蛤蟆给吃掉。
　　不过这波兵最后还是给他补到了，因为Gimgoon很果断的交出了自己的传送，而且他一补完兵就立刻往后拉，让看到他传送上线，想叫Swift过来越塔的梨珍珠又扑了个空。
　　这一来一回的耽搁了点时间，EPA终于找到一点机会，他们放着奥拉夫在下路线上吃兵补发育，让小鱼人趁机钻进了QG的野区，把里面的蓝buff给偷了！
　　导播没有关注到这一细节，而是在回放之前梨珍珠追杀贡子哥的那一幕，这次又是下路河道那里打起来了，梨珍珠准备后退找位置tp的时候，被波比给粘了上来。
　　梨珍珠当时也学着V一样直接反打，只不过这次贡子哥学聪明了，她一回头波比就跑，她后退想tp的时候波比又粘了上来。
　　这样浪费时间肯定不行，梨珍珠略作思考，在金贡再次上前的时候，直接一段E冲了过去，逼得金贡开出W后退，自己却又二段e拉了回来，然后后退到了一个视野的死角处。
　　这会她已经不打算再tp下去了，因为UZI说他能搞定，她就准备给金贡来个出其不意的突然袭击！
　　此时还尚显年轻的贡子哥果然上当，直愣愣的跟了过来，被她利用视野的死角先手AWAQA突袭瞬间打残。
　　若不是他还算比较肉，一个Q将梨珍珠减速了一阵，再加上她之前也把E技能给用了，金贡根本不会有活下来的机会。
　　上路的回放放到波比闪现过墙的时候就终止了，因为下路这边又打了起来！
　　起因是梨珍珠注意到小鱼人从地图上消失，进入了河道，而奥拉夫却还呆在下路线上。
　　切屏以后，她又看到奥拉夫在吃兵线，顿时反应了过来，在V还没意识到问题的时候，先行指挥他和中路的双人组前往野区包夹小鱼人。
　　UZI的卡莉斯塔进入野区后，果然在蓝buff墙后看到了已经飞速打完buff，e过墙准备包中的小鱼人，下意识的一根矛插过去，就被挂上了小鱼人的大招！
　　“卧槽！救命！”小胖子一下被小鱼人搞掉半管血，赶紧一边风筝对方一边向队友求救。
　　梨珍珠此时就在不远处的峡谷先锋坑里，正和Swift一起处理这只巨型河道蟹，闻言赶紧退开，直接把tp亮在了河道里的眼位上，一点都不省技能！
　　双妈组合靠着扇子妈的RE提速赶了过来，刚跑到河道附近，就看到下方出现了一发钩子，轮子妈光速开盾挡掉控制，反手就回敬了一发飞轮！
　　吃满小鱼人一套除e技能外的伤害，UZI血量不是很健康，赶紧拉灯笼跑到河道里，又被轮子妈的飞轮给刮到，几乎就要空血了！
　　正好一只河道蟹慢悠悠的爬过，他赶紧对着河蟹一顿乱插，又吸了不少血回来。
　　“这个河蟹！”joker一拍大腿：“嗨呀，关键时候连河蟹都来给EPA这边添乱！”
　　UZI插着河蟹的时候，梨珍珠的满怒大鳄鱼落地，直接从草丛里e到了轮子妈脸上，开大平A接红怒W再A再接红怒Q，满血的轮子妈瞬间空血，二段E再一冲，她就直接回到了泉水里等复活。
　　扇子妈也难逃一死，w链住鳄鱼，准备e技能加速逃跑的时候，锤石又把她摆了回来，UZI在后面跟上一矛直接拔，竟然靠着拔死河蟹，刷新了二次拔矛，硬把扇子妈追死在了塔前！
　　但小鱼人此时却返回到了下路，把准备徒步支援，却被奥拉夫黏上一顿乱砍的泰坦给收掉了，人头还让给了急需发育的奥拉夫，让他终于成功的升到了6级！
　　“奥拉夫终于到6了！”joker眼前一亮：“EPA可能还有机会？”
　　“很难。”长毛摇摇头：“峡谷先锋现在也被QG拿下，中一塔肯定是推掉了，就看小鱼人、奥拉夫和波比能不能在队友复活之前守住中二塔了！”
　　“感觉不太行啊，兵线清不掉不说，我怎么感觉QG这边甚至想越塔？”
　　joker的感觉是对的，梨珍珠一向不把防御塔放在眼里，此时她就对中路二塔下毫无还手之力的三人蠢蠢欲动！
　　唯一可虑的是波比的大招，不过她闪现此时已经快转好了，那么……
　　她控制着鳄鱼悄悄离开了正面，来到四鸟坑里打四鸟，似乎是想放弃了。
　　“鳄鱼在打四鸟，小龙快刷了，感觉QG有点想撤。”长毛看到UZI和锤石似乎在后退，以为QG真的要撤了。
　　然而，当蜘蛛貌似有些皮的在塔前Q了波比一下，吸引到了塔的仇恨时，打完四鸟，攒好怒气，悄悄走到二塔墙边的鳄鱼突然闪现一口红怒w，直接咬住了波比！
　　越塔发生的猝不及防，顾不得自己被秒打脸的事实，长毛赶紧解说道：“波比被晕住了！锤石一钩续上控制，灯笼接过来UZI！UZI疯狂滑步！UZI输出很高！”
　　“奥拉夫开大突脸，但是奥拉夫很脆！”
　　在不间断的控制下，波比率先倒地，随后奥拉夫也死在了人群里，临死前将UZI打残，却没能成功换掉！
　　而小鱼人在e技能落地的一瞬间就被结茧命中，净化秒解以后又迎来了锤石的重砸和厄运钟摆，最后也没能换掉UZI，还让他吸了不少血。
　　“ACE！”
　　最先死的轮子妈还差一秒复活，于是这一波又让QG打了一个团灭出来。
　　“一局比赛还不到15分钟，我已经看到两个团灭了！”长毛感慨道：“感觉换了中单之后，QG的节奏加快了很多啊，感觉比lpl其它所有的队伍都要快上一个档次！”
　　“那句话怎么说的来着？”joker笑着点评道：“不是在打架，就是在打架的路上！感觉有老版本那味了！”
　　“这样的比赛才好看啊！”长毛感慨道：“打架多的比赛，看的就是爽！”

第四十三章 真正的运营
　　QG战队打架打的十分凶猛，这让看惯了韩式运营风格比赛的lpl观众们大呼爽快：
　　“大乱斗啊！”
　　“看的好爽！”
　　“这是虐菜局吗？”
　　“打！给我狠狠地打！”
　　“珍珠姐秀啊！”
　　场下的观众席欢呼声四起，就连EPA那边请来的职业观众队伍里都出现了不少为QG加油的声音！可见QG战队凶猛的进攻确实深得人心。
　　毕竟LOL从诞生起就是一个打架游戏，只是南韩那边率先开发出来一套通过大量的视野布置进行转线支援、四一分带、突然抓单的资源掠夺模式，在其它赛区还没有反应过来的时候，实现了对各大赛区的降维打击。
　　就好像一个读博出来的人和一个普通的本科生，两人在知识层面上的差距非常大，现在的lpl战队和lck战队之间也是如此，并不是操作水平不如人，而是知识水平不如人！
　　再加上lck连年累日的对LOL比赛项目的统治，和他们这套体系对版本更迭超乎寻常的适应能力，让lck的队伍看上去总是和其它赛区的队伍处在不同的级别上。
　　lpl的队伍现在对版本更迭束手束脚，又在面对lck队伍的时候莫名心虚，操作也开始逐渐偏向保守，自然就打不赢对方了。
　　实际上，南韩那边现在已经被他们自以为的运营体系绑缚住了手脚。
　　在现在的lck教练们看来，所谓运营，要的就是排除掉一切不稳定的因素，只在确定有绝对的人数差，有非常大的装备优势的时候，才会选择主动发起团战，并且尽可能的一波打赢就要结束比赛，或者滚起碾压式的雪球！不然就无止境的避战、换资源。
　　这就像是斗地主，要一直等到大家都明牌了，才敢开始出牌，但凡对手聪明一点，敢打一点，就会被打的大败亏输。
　　然而，或许是s3、s4、s5连着三届冠军都在lck，让世界上的所有战队都开始学习lck的运营打法，反倒忽视了lck所谓运营的明显缺陷，也有可能是别的赛区对运营的理解还不如lck，所以一直找不到这个缺陷，就这样让lck辉煌了很久。
　　当所有人都开始拖，就硬拖的时候，最会拖的那个自然就能取得胜利！
　　但这种一直拖的打法，显然不是真正的运营。
　　真正的运营是什么？是尽可能的记录一切关键的信息，包括但不限于敌方位置、召唤师技能冷却、野怪刷新时间、大招时间、装备差距等，并依据这些信息，抓住每一个大概率能打赢，且打赢之后能赚到东西的契机和对面打架！
　　是的，对于一只真正掌握了运营精髓的强队来说，他们打架的次数一点都不会比莽夫队要少，相反只会更多！
　　就像现在的QG战队一样，看似无时无刻不在打架，其实每次打架都有着绝对的目的性！干燥的人头不是目的，推塔、控龙、掠夺野区、针对对方的C位，每一次打架都要赚到足够多的东西回来！
　　越打越强，越强越打，但又要随时能冷静下来撤退！这才是运营的精髓所在！
　　就算中间有一两次因判断失误或者操作失误打输了也没关系，果断的壮士断腕，然后下一次再卷土重来就行。
　　当年s4时期所向披靡的SS双雄就是如此，尤其是s4的世界冠军SS白，在lol的萌芽年代，他们就已经无师自通了运营的真谛！
　　想想看，直到s9甚至是s10，都还有很多队伍不明白到底什么是运营，但s4的SS白就已经差不多领悟了，这是多么可怕的事！
　　星不散，永夺冠，这并不是一句空话。
　　后来三星十子来华，凸现出了他们当中的最为出色的那一个：Pawn。
　　他把SS白队掌握的运营技巧向EDG倾囊相授，一举成就了s5MSI上那个无敌的国电！
　　然而，EDG的巅峰只是昙花一现，冠军让他们迷失、保守，把运营体系的精髓，也就是抓到机会就莽上去打架的能力给丢的干干净净，从而一蹶不振，甚至在夏决上败给了年轻气盛的LGD。
　　LGD有点像后来的小IG，个人实力够，抓机会莽的能力也很强，但是莽起来不顾后果，再加上膨胀，不训练，不懂版本，夏季赛他们的赢得多么辉煌，世界赛输的就多么惨痛。
　　而现在的QG则有些像是s9以来的FPX，四个有操作的工具人加一个指挥决策上的绝对核心，只要凝聚力不散，梨珍珠的指挥水平不下降，在这个时代QG绝对是所向披靡的。
　　与EPA的比赛此时已经完全进入了梨珍珠期望的节奏里，拔掉中二塔之后是第二条小龙，然后就是四一分带，鳄鱼一个人驻守在上路慢慢推线，其余四人在中路附近转悠，把EPA两片野区的视野都点的透亮！
　　上路是一条长线，鳄鱼的战斗力又是QG队内除滑板鞋外最高的那个，EPA队内没有人能单独治的了他，还有被对面从自家野区包夹的风险，只好把一塔白白放给鳄鱼拆。
　　一塔拆完，梨珍珠把兵线继续带到上二塔的位置，时间刚好走到20分钟，她马上叫上队友们向大龙坑赶去！
　　“来了，打大龙！这是检验一支队伍究竟是实打实的强队还是伪强队的分水岭！”
　　正如joker所言，LOL经常有“大龙毁一生”的说法，毕竟大龙BUFF实在是太重要了，而大龙，也就是纳什男爵又会对每一个尝试击杀它的队伍产生极大的损伤，如果优先打大龙的队伍没有处理好大龙处的团战，很可能就会一举葬送掉此前获得的全部优势，给予劣势方翻盘的机会！
　　lms赛区的闪电狼队就是著名的“男爵之敌”，无论他们在前期积累了多么大的优势，只要让他们在大龙坑那里来一波团，他们就有80%的概率会把所有的优势都拱手相让！
　　与之相反的就是WE，或者说，是现在已经进化成龙之子的Condi所在的那只队伍，无论这只队伍先前劣势多么大，给他们一波龙团，驯龙高手Condi似乎总能在绝境中找到一丝机会，把龙给抢下来！
　　考验现在来到了QG这边。

第四十四章 QG战队的问题
　　在梨珍珠看来，大龙团战考验的其实是优势方对场面进行把控的能力！
　　作为主动打大龙逼团的一方，势必要承担大龙对整只队伍带来的磨损，这就给了劣势方殊死一搏的机会！
　　所以，在打大龙的时候，优势方首先要知道，自己此前获取的优势能够承担的起多少损耗，并在优势被耗尽之前找到对劣势方进行打击的机会！
　　其次，优势方还必须关注大龙的血线，如果自己的优势已经完全交换到了大龙的血量上，劣势方还十分犹豫，并且离的足够远的话，这就是强行rush大龙的好机会！
　　而此时，队伍内必须有人去看住对方的打野，以免大龙被抢，除非队内有滑板鞋，可以利用拔矛的高斩杀避免这一点。
　　最怕的就是劣势方机会抓的非常精准，刚好卡在优势方积累的优势全部被大龙消耗殆尽，而大龙的血线又还维持在健康水准的时候入场！
　　这个时候，优势方就必须及时撤退，必要的时候甚至可以卖队友止损，但一定要保证一定的战斗力，因为接下来形势逆转，还可以再抓对方打大龙时产生损耗的机会重新入场，完成反击。
　　前世梨珍珠经常在比赛里看到的龙坑三打五、四打五都是这个原理。
　　但对于优势方来说，最好还是不要让这种情况出现，不给劣势方一波龙团翻盘的机会，四一分带战术就是为此准备的。
　　由队伍里单线作战最强，而且带了传送的那个一去分带，其余四人靠着此前积攒的优势在大龙坑吸引劣势方前来。
　　这时劣势方就有的头疼了：正面虽然是五打四，但对方分带的人能随时tp过来绕后切入，正巴不得你主动开团！如果分一个人去管，且不说一个人管不管的住，正面四打四难道就打的过了吗？
　　如果派很多人去抓单，那对不起，大龙没了！
　　这种战术运用的好就是无解的，劣势方唯一破解的机会就是优势方的四或者一犯失误，要么在单带的人tp前先被抓住机会秒了一个，要么在对方去抓单，自己四人rush大龙的时候被对面孤身一人的打野给抢了龙！
　　最坑的就是那个手握巨大优势的一在单带的时候太想秀，结果被对面派来守的人塔下反杀了！
　　但凡出现以上说的这些情况，这只队伍基本上就与强队无缘了。
　　虽然四一分带的战术很好，但梨珍珠此刻却没准备用。
　　原因很简单，队伍里的上单是泰坦，战绩1-1，是正面战场不可或缺的前排，显然不能用来分带，适合分带的只有她的中单鳄鱼。
　　但她又是队伍里唯一的指挥，如果跑去分带，对正面战场的照看自然就不足了。
　　而她的四名队友并不能让她省心，一旦离了她的指挥，就会迅速暴露出各自的问题来！
　　上单V本该承担分带的责任，可惜他玩前排虽然是一把好手，但玩别的却拉跨的不行，之前的几盘常规赛也让他选过剑姬这样的英雄，玩的也只能说是勉强能看，还是在普通观众的视角下勉强能看！
　　如果让梨珍珠来评价，V的剑姬就是一拄着拐杖的老奶奶，路都走不稳，就不要指望她能单带杀人了。
　　打野Swift就不说了，没了梨珍珠就开始梦游，之前梨珍珠尝试分推上路的时候，他就经常脱离正面战场，一个人跑到野区去刷野和微信步数，不知道心里在想什么，与队友脱节严重。
　　幸好EPA是只鱼腩队，抓机会能力很差，梨珍珠又发现的及时，把他喊了回去，不然迟早会被对面逮到翻盘的机会！
　　而下路这边，天灾末日倒还好，沉稳的老将是唯一不会出问题的点，还能帮梨珍珠的指挥做点补充，但他也有老将的通病，那就是过分求稳，开团不够果断，经常瞻前顾后，犹豫不决，让机会白给。
　　之前下路四包二那里，如果不是梨珍珠喊他先出钩，他只怕是要等到梨珍珠的鳄鱼和Swift的蜘蛛有一个控制中了以后，才会想要出钩续上控制的。
　　如果说天灾末日是主动性不足，那么UZI就是太过于主动了！
　　作为ADC，队伍内最需要保证自己的生存和持续输出的位置，这个小胖子却总是想要玩的像剑姬或者瑞文一样秀，明明自己也是多年的老将了，却依然不够稳重，玩个滑板鞋都能往对面脸上跳！
　　好几次梨珍珠切屏的时候都看到UZI跳在最前面，队友们只能在他身后跟着，气的她想骂人！
　　就算辅助是锤石也不能这么玩啊！灯笼捡不到怎么办？
　　摊上这么一群队友，梨珍珠还能怎么办呢？别说她现在tp还没好，就是好了也不可能再去单带了。
　　四一是不可能四一的了，这辈子都不可能四一的，队友们又不会玩，只有打打团战，才能维持的了优势这样子。
　　“直接开龙吧，优势够大了，他们敢来我们就直接冲脸，不来就rush。”梨珍珠简单的吩咐了几句后，QG全员便开始打大龙！
　　泰坦和鳄鱼交替抗龙，UZI不停插矛拔矛，刚出生的大龙的血量掉的很快！
　　而EPA这边似乎有些犹豫。
　　“EPA还没有发现QG在rush大龙吗？QG所有人已经在他们的视野里消失有一会了，之前也是往大龙坑方向去的！”长毛看到EPA这边反应迟钝，忍不住说道：“难道说EPA就想这样把大龙拱手相让？”
　　仿佛是听到了长毛的催促，EPA终于开始行动起来，却不是往大龙坑，而是QG的中路一塔走去。
　　“EPA这是要放弃大龙来交换一座中一塔吗？”
　　joker犹豫了一下，问出了观众们的心声：“这会不会太亏了？”
　　在鳄鱼和滑板鞋锤石的轮番压制下，EPA的中线一直在抗压，QG的中一塔几乎没有掉血，而且EPA的反应确实太迟钝了一些，以至于他们刚推掉中一塔，正准备转向下一塔的时候，峡谷中就传来了纳什男爵的悲鸣！
　　无人干扰，QG战队顺利拿下了大龙！
　　而且她们并没有就地回城，而是全员出现在了EPA战队的上路！

第四十五章 教学局
　　EPA这样的选择，梨珍珠也不是不能理解。
　　光看一点就明白了：Swift的蜘蛛现在已经11级了，马上就要12，而对方的奥拉夫才刚到8级不久。
　　光一个打野就压了三级半，还有上单压两级，中单压一级，ADC压两级，只有辅助的等级两边算是持平的。
　　还要加上人均一个大件的装备差距，这怎么打？
　　还不如尽量交换一下资源，让自己这边的队员们抓紧发育一下。
　　不过EPA这样做其实也是在慢性死亡了，QG迅速的利用刚到手的大龙buff推掉了上二塔，然后集体回城，乘着对面处理兵线的时候，全员家园卫士奔向中路、下路和小龙坑，整理兵线的同时，迎接刚刷新的小龙。
　　一声龙吼后，QG队员们身上的龙BUFF已经叠加到了三层，之后便是下二塔、下路高地、中路高地，一直平推到了门牙塔前！
　　然后QG战队就回城了！
　　“哇，这也太稳了吧？简直是稳中之稳！一点机会都不给EPA啊！”joker感慨道：“其实完全可以一波了，泰坦抗在前面，伤害绝对是够的，门牙塔也保不住EPA的人！”
　　“但他们就是不给机会，反正三分钟大龙BUFF也没了，先撤，收一波对面的野怪，再收一波自家的野怪！”
　　一个大龙buff将经济差拉到了可怕的9000点，当QG重新带着两路超级兵线卷土再来的时候，疲于应对的EPA只能放弃掉自己的最后一路高地。
　　然后是门牙塔，当一座门牙塔在超级兵和炮车兵的磨损下倒塌时，QG众人终于一拥而上，在游戏时间走到27分钟的时候，结束了这局堪称碾压的比赛！
　　“那么，我们恭喜QG，获得了这局bo3的第一局胜利。”
　　“恭喜QG！”
　　伴随着基地水晶的爆炸和解说的恭喜声，梨珍珠站起身，和队友们一起走向休息室。
　　这局MVP并没有给到她，而是给了数据更加华丽的UZI，滑板鞋7-0-5，伤害占比31%，自从下路一波起飞之后就开始统治全场了。
　　首战赢得很轻松，梨珍珠也没有多少激动的情绪，毕竟EPA只是一只鱼腩队，轻松赢下是应该的。
　　下一局对方应该会调整战术吧？梨珍珠想着，她其实还蛮想在赛场上用一下老版本瑞兹的。
　　她前世就是一个忠实的瑞兹玩家，不管这个英雄是增强、削弱还是改版，她都会坚持适应，然后用他来享受游戏。
　　从她接触这款游戏到穿越，总共上万局排位和匹配的记录里，虽然她用的英雄很杂，但40%的游戏记录和70%的胜利都是用瑞兹创造的，堪称瑞兹的死忠玩家了。
　　穿越过来以后，有了更好的游戏天赋，她倒是用瑞兹用的少了一些，多尝试了一些其它的英雄，但也时不时掏出来耍两把，在上单位上叱咤风云。
　　不过，EPA并没有满足她的要求。
　　虽然上一局输的很快，但这一局他们依然坚持了之前的bp，只不过把瑞兹放了出来，选择ban掉了UZI上一把拿出来以后几乎一己之力压制了己方下路双人组的滑板鞋。
　　然后就自己一抢了瑞兹！
　　是的，虽然上一局赢得很轻松，但第二局QG依然想要多照顾梨珍珠一点，于是主动选择了红色方，让EPA继续留在蓝色方。
　　“……我觉下一次比赛我们还是优先选蓝色方吧。”觉得自己有些被小看，梨珍珠无奈的叹气道：“不用刻意给我留counter位的，lpl的中单里应该没有谁能在对线上压制我。”
　　“……”
　　她这话一出，教练和队员们顿时一阵无语。
　　这种用很平常的语气说出很骚很装逼的话的既视感是怎么回事？
　　“那你拿什么打瑞兹？”教练问道：“蛇女？”
　　蛇女是很好打瑞兹的，无论哪个版本，蛇女都可以手长欺负手短，在对线阶段疯狂压制瑞兹。
　　但梨珍珠并不想用蛇女，这个英雄现在还没有改成未来那个不需要买鞋子的版本，被动技能是一个无脑叠层数的技能，q技能移速加成不会衰减，但只有20%，w技能也是一团缓慢扩散的迷雾，而不是一条弧线，还没有未来那个连诺手大招都可以限制的，非常ob的缚地效果，e技能的毒牙也没有回血。
　　种种的不足使得这个中单现在有些下水道的意味，最近也只有Fake在比赛里用过这个英雄走中单，效果其实也一般。
　　还是要等到6.9，这个神奇的大重做版本之后，蛇女才会改成她熟悉的样子。
　　现在的话，她有更好的英雄可以用来打瑞兹。
　　“给我凯南吧。”梨珍珠说道。
　　“啊？中单凯南吗？你确定？”教练十分惊讶，凯南走中一直都是路人玩法，毕竟中单英雄好用的比凯南可多太多了。
　　而且这个英雄怎么就好打瑞兹了？它的大招不是被瑞兹的w血克吗？
　　确实，在现在这个法术机关枪版本，瑞兹只要发育起来就无人可挡，凯南吃到一个w就会直接被按死，最好的结果也不过是一换一。
　　但梨珍珠之所以认为凯南好打瑞兹，也有她本人一些独到的理解。
　　而且，就像上一把梨珍珠从一开始就针对对方的打野奥拉夫一样，这一次她也要从一开始就把这个瑞兹针对到底！
　　虽然不太明白梨珍珠的想法，但教练还是选择相信了她，不过为了保险，他没有直接给梨珍珠选凯南，而是先给上单位的V选了一手艾克。
　　这个版本的艾克出的也并非是法强装，虽然这个英雄很适合当刺客，但在上单肉坦的时代，艾克的突进控制和大招回复都使得他在出了一身的肉装之后有着非常不错的坦度和粘人能力，V对这个英雄的使用很有心得，也可以配合凯南形成一波双入场的配合。
　　还有打野……
　　“奥拉夫？！”
　　这一手选择让解说和观众们感到目瞪口呆。
　　倒不是说这个英雄有什么问题，实际上，面对单点控制很强，还有一波爆发秒人的瑞兹，奥拉夫免控的大招突进是非常不错的选择，只是……
　　“锁了，那这意思是要打教学局了。”
　　解说们感慨不已，毕竟上一把人家的奥拉夫才被你们针对的那么惨，这一把直接自己选了下来，不是要打教学局又是什么呢？
　　观众们也纷纷兴奋了起来！

第四十六章 中单凯南
　　“我仿佛闻到了火药味！”
　　“现在压力来到了EPA这边！”
　　“Crisis要是选蜘蛛就有好戏看了！”
　　“别吧，这要是输了不得原地退役？”
　　弹幕纷纷调侃着，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　至于EPA这边……
　　第二三选等了许久，都还一直是空框，屏幕上不断的在放着教练与队员们交流的画面，虽然镜头没有刻意给到Crisis选手特写，但无论观众还是解说都猜的到，这名打野选手现在压力一定很大！
　　犹豫了许久，最后接连锁下了男枪和卢锡安两个英雄，这两个一是打野强势，一是下路强势，看来EPA确实充分汲取了上一把面对UZI时选出弱势下路被一压二的教训，这次直接卢锡安就整起来了！
　　而QG这边选的就很快了，轮子妈和布隆，一方面增加清兵能力，另一方面，这两个英雄也是UZI和天灾末日的熟手英雄，尤其是布隆，天灾末日用这个英雄用的非常好，春季赛一直在拿，效果都很不错。
　　梨珍珠在休息室的时候戏称他是布隆王，因为他现在对这个英雄的熟练度明显要比别的辅助都高不止一个档次，而且玩起别的英雄也一直有股布隆的味道。
　　就像上一把他用的锤石，同样是招牌英雄，却很少主动出钩找机会，更不要说闪现Q和闪现E了，而是把几乎所有的技能都用在了保护、续控制和打反手上。
　　对梨珍珠调侃居多，却也略含警示的话，天灾末日只是笑笑，心里不当回事，反正ban位也不够给到他布隆上，那他继续练布隆也没什么关系。
　　身为一个老辅助，他还不至于要梨珍珠来教他怎么练英雄和用英雄。
　　不过弹幕此时的关注点显然是放在了轮子妈身上：
　　“来了来了，又是教学局！”
　　“轮子妈和奥拉夫同时教学，QG这选人就自信的离谱！”
　　“来啊，拿锤石啊！”
　　“狗爷加油！打爆他们！”
　　弹幕狂欢的时候，解说已经把目光放到了EPA的最后两选上，这次他们倒是没有再犹豫，牛头和啤酒人直接锁下来。
　　“唔，是版本强势的英雄啊，男枪打上单么？”梨珍珠有些意外，她还以为对面的男枪出来就是打野了呢，没想到最后摇了一下。
　　不过也不影响，艾克对线打男枪，只要度过了前期也是好打的，毕竟男枪打上路只能出刺客装备，艾克出点肉装他就打不动了。
　　“EPA这一手摇了一下，把男枪放在上路，选出来打野的酒桶，那么QG剩下一手中单会怎么选呢……凯南？真的是凯南吗？”
　　“锁了！会是中单凯南吗？还是说上单凯南，中单艾克呢？”
　　“没有摇，就是中单凯南！这好像还是第一次在比赛里出现中单凯南啊！”
　　不仅解说席上的解说对梨珍珠这一手中单凯南的选择感到意外，直播间的弹幕也议论纷纷：
　　“中单凯南真的能玩吗？”
　　“路人局见过，比赛还是第一次！”
　　“凯南怎么打瑞兹？”
　　“别问了，看比赛！”
　　“珍珠姐真就上单英雄池强行打中单咯！”
　　“我感觉中单凯南不行。”
　　“笑看弹幕青铜指点江山。”
　　由于中单凯南是首次在比赛上出现，joker也在比赛开始前简单介绍了一下路人局里中单凯南的玩法：其实和上单凯南的差别不是很大，只在技能加点和出装顺序上有一点小小的区别。
　　“这一局，珍珠应该玩的还是AP凯南吧，AD凯南打到后面，QG这个阵容会比较缺少AP输出。”
　　joker还讨论了一下梨珍珠的凯南玩法，实际上这根本不用讨论，AD凯南在这英雄的W技能加强之前就是纯粹的黑科技，出现在赛场上的概率也约等于0。
　　毕竟，AD凯南分带哪有团战的天雷来的香呢？更何况EPA这边主动放弃了上单承伤位，让最稳的Gimgoon承担Carry的责任，那梨珍珠自然也不会放过这个可以暴打他的好机会！
　　双方最终确定下的阵容是：
　　蓝色方EPA，上单男枪，打野酒桶，中单瑞兹，下路卢锡安+牛头，一套看上去有些怪异，主打前中期对线和小规模战斗的阵容。
　　红色方QG，上单艾克，打野奥拉夫，中单凯南，下路轮子妈+布隆，一套简单粗暴的多位移强进场强团战阵容，只是对线期弱势，扛不住的话会有些问题。
　　两边的召唤师技能带的也很有意思，EPA这边这次带上了双tp，但QG这边更过分，直接整了一手三tp，不止上中，连轮子妈都带上了tp！
　　而且奥拉夫带的召唤师技能是疾跑惩戒，看上去也很非主流！
　　“QG这边带的召唤师技能很有趣啊，不知道是不是有什么套路？”
　　joker疑惑道：“ad带tp的套路在s5总决赛那会我们已经见识过了，效果只能说一般，而打野的奥拉夫带疾跑不带闪现，这其中的原因我就不清楚了……可能确实是QG这边有什么套路，到比赛里我们再看看吧。”
　　一级开局的时候，汲取了上一局被入侵的教训，加上这一次自己家有强势的下路双人组，虽然对面有堪称一级团之王的布隆和一级时非常强势的奥拉夫，但EPA还是毅然决然的选择入侵！
　　同样是卡着时间点，酒桶、卢锡安、牛头和瑞兹四人直接抱团进入到了QG的下半蓝区里！
　　想法很好，但他们扑了个空。
　　梨珍珠并没有想到EPA会直接偷学自己的策略，她只是做了一个很简单的指挥：一级入侵+换线。
　　毕竟下路英雄弱势，也不能光看ID，该换线的时候还是得换线的，而且相对于天然输出核，需要大量资源成长的男枪，出肉装的艾克并不会收到多少换线的影响。
　　“QG这边主动换线的话，感觉EPA前期又有点亏了啊！”
　　长毛分析道：“如果没有做野区的交换，男枪这里是可以吃至少三个近战兵，然后再和打野一起刷野怪的，但是现在男枪一个兵的经验都不敢吃！”
　　“本来酒桶打野就奥拉夫慢，少个人帮忙就更比不过了，男枪也是至少一分钟都没做到事……噢，这里金选手是直接选择tp下去了！”
　　只见屏幕上，退到了二塔前自闭草丛内的男枪干脆亮起了自己的tp。

第四十七章 tp是用来换线的
　　一上来就浪费掉了自己的tp，Gimgoon深深的叹气，感觉这一局接下来的局势又会十分艰难。
　　tp赶路也是无奈之举，毕竟要他回城再徒步赶过去实在是太浪费时间了。
　　反正前期的tp也不会有大用，t了就t了吧。
　　他如此宽慰自己。
　　光柱消失，男枪落在了下路河道口处。
　　虽然Gimgoon一落地就马上跑进野区，和酒桶一起清理野怪，但一步慢步步慢，等这两人刷完QG的蓝区，开始打刚刷新的河道蟹时，Swift和V已经把自家的红BUFF都给打完了！
　　而且，为了这次主动的换线，UZI的轮子妈直接出了萃取，艾克更是放弃了多兰系列的出装，选择直接出了一个红水晶，还有100干脆啥都不买！
　　可以说是利用着换线的避战期，以一切可能的方式在攒经济了！
　　这样一直换线打，选出了强势上下路的EPA自然是不能接受的。
　　于是卢锡安和牛头丝毫不省技能，快速清完两波兵，让兵线赶在第三波炮车兵上来之前进塔的同时，立刻回城赶往了上路，帮打完河蟹的男枪也立刻赶往下路线上吃即将到来的一波炮车兵，不继续帮酒桶刷剩下的野怪了。
　　“EPA这边是要硬抓对线啊……”
　　“卢锡安和牛头清完兵就回城了，而UZI这边好像还想再贪一波兵？”
　　“他们是不是还没有意识到EPA又换线上来抓对线了？”
　　joker和长毛都是属于那种对游戏理解一般的混子解说，他们的目光仅仅聚焦在场上发生的事情上，并没有任何对更深层次的信息进行分析的能力。
　　相反的，此时没有国内直播平台转播，也没有多少国人甚至是华人观众看的拳头官方对lpl赛事的解说频道里，已经解说lpl比赛两年的女解说猫猫就看出了双方下路组合的区别：
　　“多兰装备还是要比萃取强一些。”
　　她双手交握，思索着说道：“虽然轮子妈和火力全开的卢锡安清兵速度相差无几，但这是建立在她们都以多兰剑为出门装的前提下。”
　　“现在轮子妈用的是萃取，基础属性的差距导致QG的下路没能在炮车兵上线前把兵线推进塔内，所以他们即便意识到对方上来抓他们了，也得先清完这波炮车兵才能回城……”
　　“回城干嘛？”
　　在UZI配合天灾末日迅速处理掉这波炮车兵，准备回城的时候，梨珍珠突然出声道：“传送啊！”
　　UZI一怔，即刻就在即将被男枪重新推进塔的下路兵线上按下了传送！
　　虽然先前在训练赛的时候打过带传送的换线套路，但UZI对传送这一不常用的召唤师技能还不够熟悉，对它的使用抉择显然还没有理解透彻。
　　如果他这波选择回城再下来，不仅男枪可以舒服的发育两波兵，他自己也会亏掉一波半的兵线经验和两波兵的经济，幸好梨珍珠一直在关注着她的战术安排，才没有让这一个几乎完美的换线战术倒在执行层面上。
　　这一个传送把正准备推线的Gimgoon弄的措手不及，落地的三级轮子妈不是他一个二级男枪能招惹的，艾克也出现在了蓝区，很快就能赶到这里，刚吃了几个兵的Gimgoon只能再次后退，从河道一路赶往上路。
　　这就是UZI这局带传送的原因之一，梨珍珠在心里制定好换线计划的那一刻，就有想过对方可能会选择强抓对线，一个传送可以让ADC实现快速转线，从而避免被对面抓到，或是因为回线晚而亏兵。
　　她甚至有想过让辅助也带上传送，但考虑到辅助带传送最多也只能跟着ADC转线，还要分摊ADC的发育，承担团战时少一个虚弱限制对方突进位的损失，这个丧心病狂的四tp想法最终还是作罢。
　　前期频繁的换线最终还是QG小赚一波，二级的男枪这局基本上是废了，EPA也不可能硬把资源投入给他，而不是瑞兹和卢锡安。
　　打到这个地步，EPA也没有再强行抓对线了，而是打算利用卢锡安的被动技能快速的推塔，希望赚取到更多塔的经济来弥补自己上路的亏损，让下路在强势期变的更加强势。
　　对这种情况，梨珍珠也没有什么好办法，前期轮子妈推不过卢锡安，塔肯定会多损失一个，但只要能避过前期对面上下路的对线强势期，这点损失就是值得的。
　　毕竟，这一局最关键的对线还是要看中路。
　　凯南打瑞兹，这是大部分人认为不好打的对线，毕竟瑞兹W是个硬控，距离比凯南的平A和大招距离都要远，而且瑞兹还有护盾，带着兵线往前压，凯南应该拿他没什么办法。
　　但当导播把镜头切换到中路的时候，解说和观众们却惊讶的发现，瑞兹现在已经不知怎的就只有半血了，而凯南依旧保持着一个将近满血的状态。
　　而且凯南还把兵线控在了自家塔前的位置，瑞兹虽然兵线被卡着，却始终小心翼翼的在中线徘徊，也不敢迈过河道去把线上的推进塔！
　　最恐怖的是，在瑞兹这边线前推，理论上瑞兹清理的兵要比凯南多的情况下，瑞兹的补刀数却反被凯南压了四刀！
　　“这……”joker和长毛面面相觑，这场景好像和他们想象的不太一样？
　　两边的中单都是三级，瑞兹怎么会被凯南压成这样？
　　“其实凯南前期对线瑞兹是比较好打的。”
　　英文流频道里，解说猫猫突然说道：“瑞兹前期伤害不够，推线速度慢，凯南是能量英雄，利用能量回复速度快的特性，可以在瑞兹补兵的时候不停用技能消耗瑞兹。”
　　话虽然是这么说，但凯南的q技能又不能穿小兵，怎么就把瑞兹耗的这么惨？
　　就在解说和观众们迷茫的时候，梨珍珠就给他们展示了一下她这个凯南极其细腻的操作。
　　一个红色近战兵残血了，看上去只要瑞兹上前两步，出个q就可以补死。
　　这个小兵很诱人，Republic不想放弃，他也确实是这么做的，控制走上前，在极限距离原地出Q。
　　然后他就被一个飞镖打中了，紧接着又是一道电流再次击打在他身上，把瑞兹的血量直接压到了半血一下！
　　“天啊！凯南的飞镖……”
　　猫猫瞪大了眼睛。

第四十八章 第一次对位单杀
　　凯南的飞镖几乎是从兵堆里擦着小兵之间的缝隙飞出来的，Republic以为自己处在安全的位置，却还是被梨珍珠给砸到了！
　　但这个缝隙并非是本来就在那里，而是凯南卡着W被动的那一下平A，跟在远程小兵的火力后出手，极限血量把小兵打死以后硬生生制造出来的！
　　猫猫就是看到了这个细节，所以才惊呼出声，这样的操作只有对凯南每一个技能和平A之间的衔接都非常了解，同时对兵线上每个小兵血量的把控都做到了极致的人才能做的出来！
　　梨珍珠这样过分的消耗还不是一两次，瑞兹等了一会，小心翼翼的上前，想要补另一个近战兵的时候，她又动手了！
　　EW关E平A秒接Q，一个还有大半管血的小兵直接被电成了灰烬，带着雷光的手里剑再次飞出，又一次戳到了瑞兹的屁股上！
　　“……”
　　这次就连长毛和joker这两个混子解说都看出来梨珍珠是怎么消耗瑞兹的了。
　　两人沉默片刻，不约而同的感慨道：
　　“众所周知，LOL这款游戏的英雄counter关系是看ID的。”
　　“就好像Faker的瑞兹counter蛇女，同时他的蛇女也counter瑞兹，就是这个道理，是吧。”
　　直播间的弹幕也很真实：
　　“经典开局半血。”
　　“看了这个凯南，我决定买一手奥拉夫。”
　　“真就操作碾压了咯？Republic好菜啊！”
　　“我觉得我会了，现在就去玩凯南！”
　　“键师傅别去，你屏幕太小了！”
　　旁观者的水平参差不齐，看的始终不够全面，只有和对方一直在对线的梨珍珠心里清楚，Republic的瑞兹虽然操作有一些瑕疵，整体水平和她比起来有相当大的差距，但也不是弹幕大神随便就能说菜的。
　　他现在之所以打的这么难受，还是得益于她一开始定下的换线+入侵野区开局的战术。
　　这个战术没有像上一局那样直接针对到Republic，却间接的给他的对线带来了相当大的压力！
　　在对线初期，整个召唤师峡谷上的上半部全部都被GQ这边占据着，Republic为了避免被上野二人直接抓中，只能靠向下半河道，和梨珍珠的凯南竖着对线，很难利用小兵作为屏障来挡对方的技能消耗！
　　这时就要比较两边技能谁丢的更准了，但凯南的q技能射程有950码，瑞兹的q技能却只有900码！
　　虽然冷却快两秒，可是他短啊！
　　50码的差距，看似微不足道，但在高手过招的时候，却犹如一道不可逾越的天堑，死死的把Republic卡着，让他难受的想吐！
　　更过分的是，凯南的w技能范围也高达900点！二级以后，Republic的瑞兹只要被Q中，梨珍珠马上一个w就接了过来！电的他欲仙欲死！
　　一直被这么消耗下去的话，对线迟早会崩！Republic干脆二级学e，开始不停推线。
　　平胸而论，这个选择算不上错误，毕竟技能对着消耗耗不过的话，把兵线推过去，让对面漏刀的同时，也不敢顶着前期伤害很高的小兵来消耗，不失为一种破解对手无压力消耗的办法！
　　但前期瑞兹伤害不够的时候，推线速度那叫一个慢啊，而且瑞兹前期还不仅是伤害不够，他的蓝条也不够用！
　　而且梨珍珠在上路混了这么多年，对兵线的理解又岂是Republic赶得上的？只见她左一Q右一平A，看似毫无章法的消磨蓝色小兵血量，却硬是把线给控在了自己塔前不到20码的位置！
　　这下Republic就更难受了，上前硬推线吧，对面呼叫一波打野，他至少交个闪。
　　可不推的话，他兵补不到几个不说，还要被凯南继续无压力的消耗！毕竟对面是能量英雄，技能随便放！
　　所以说铁拳怎么会设计出能量英雄这么蠢的玩意？
　　觉得不能再继续这样被卡着线，Republic呼叫了一波自家的打野酒桶，想把线强行推进去。
　　酒桶这会正在打四鸟，马上就能过来，瑞兹便先走上前，打算EQ一波小兵，先把红方兵线的血量压低，尽量减少自家打野浪费在中路线上的时间。
　　他被消耗了这么多次，也算学聪明了些，这次他是看好了自家小兵的血量和凯南的位置，确定梨珍珠不可能再用刚才的方法消耗自己了，才走上前的。
　　E弹射，甩Q补兵，有个小兵血量很残，一发平A……
　　突然一道金光闪过，一只电耗子直接落在了他的光标上，把Republic惊的一抖：
　　这啥啊？
　　凯南交闪现了！？
　　她凭什么敢交闪现？！
　　梨珍珠的答案是：凭的就是你要死了！
　　还是对兵线不够敏感的问题，梨珍珠此时通过卡线，已经在塔前攒出了足够多的远程小兵，计算了一下瑞兹的血量、自己的伤害和远程小兵的伤害以后，她觉得这个Republic是死了。
　　但杀他的方法很有讲究！
　　闪现上前，要刚好掐准对方用鼠标点到小兵上的那个时机！强行把对方的平A目标改成自己！
　　这样瑞兹就会承受到自己的小兵集火，然后她才有可能把他击杀！
　　如果这个己方的残血小兵不在瑞兹的攻击范围内，那她是不会这么做的，因为指令下达的时候，瑞兹会先走过来，她直接闪现上来，瑞兹不仅有时间更改或者取消自己的攻击指令，还可以反手给她一个W！
　　而她卡着的被动平A却打不到瑞兹，因为凯南平A距离和瑞兹一样，都只有550，比瑞兹的W短了一截。
　　但现在，凯南闪现AQW一起出手，瑞兹毫无意外的被晕住了，还因为一下平A打在凯南身上，直接被远程小兵集火了一轮！
　　虽然Republic反应很快，在梨珍珠闪现上来的时候，已经下意识的一个W出手，在自己被晕眩之前先把凯南定住，然后立刻闪现开溜，但W的禁锢并不影响凯南放技能和平A！
　　即便瑞兹已经闪现出去，却还是被W的雷光给晕在了闪现的落点！
　　而且，凯南的晕眩高达1.5秒，流浪法师一级W禁锢只有1.1秒，虽然瑞兹恢复过后想要跑回塔下，但提前开E近身的凯南直接追着两下朴实无华的平A，就把Republic送回了泉水！

第四十九章 外国粉丝
　　“哇，这个闪现！”
　　虽然中间的细节很多，但真正操作起来也就是一两秒钟，解说们甚至都没看清楚，只看到瑞兹原本已经慢慢恢复到半血健康的血量瞬间被清空，只能干巴巴的恭喜道：
　　“漂亮！珍珠选手在中路打出了一波单杀！”
　　斗鲨直播间的弹幕此刻也基本上是清一色的666和问号：
　　“秀啊珍珠姐！”
　　“66666！”
　　“？？？？”
　　“小朋友你是不是有很多问号？没关系，因为我也有！”
　　“凯南对位单杀瑞兹也太猛了吧！”
　　“我该说经典被单杀吗？接下来是不是就该崩线+越塔套餐走起了？”
　　偶尔出现几条比较长的弹幕，也一看就知道是老VIP用户的长度和手速了。
　　“说实话，珍珠选手的表现要比我预想的好太多了！”
　　本来作为解说，长毛和教练应该事后分析一下刚才那波单杀时梨珍珠的处理，但这两个混子显然看不出梨珍珠是运用了什么样的细节，才能在没有点燃的情况下突然就把半管血的瑞兹给打成了丝血！
　　这考题超纲了啊！
　　不过他们两也是解说界的老油子了，干货说不出来，暖场还是一把好手，直接把话题扯到了梨珍珠的个人实力上：
　　“想想看，赛前我们都还在担心她的中单英雄池，担心她突然换线以后会不会不适应等等一大堆的问题，谁又能想到她在第一局比赛就直接打出了一次非常漂亮的对位单杀呢？”
　　“是的，联赛首杀，非常具有纪念意义，我已经开始期待她拿五杀的那天了！”
　　两个老油子闲扯了一会，看到奥拉夫出现，配合梨珍珠直接把一大波兵线推到瑞兹塔下，硬逼出了对方的tp，又感慨道：“幸好这局Public带上了tp，不然他恐怕一波就直接炸线了！”
　　而英文流那边，猫猫和她的解说搭档Raz正在尝试分析梨珍珠刚才单杀时利用的技巧。
　　“其实没有什么特别的操作，就是简单的AQW……但这无法解释瑞兹血量下降的速度。”
　　“我看到远程小兵的子弹追着飞到了瑞兹身上，应该是它们补充了伤害。”
　　“那就是瑞兹失误了？他怎么会在Pearl攒出那么多兵线的时候去用平A消耗她呢？”
　　讨论了一会，两人也分析不出所以然来，一直到导播放出刚才那次单杀的回放，她们才从0.5倍速慢放的镜头里看到了梨珍珠那一下用英雄模型硬接对方鼠标点出的平A的世界级操作！
　　猫猫瞬间就被梨珍珠如此细腻的操作给折服了，立刻变成了珍珠粉：“我的上帝啊！多么细节的操作和心思！我觉得我爱上她了，Raz，我真的爱上Pearl这名选手了！”
　　“我记得你之前说过，最爱的选手的是clearlove？”闻言，Raz笑问道：“这么快就移情别恋了吗？”
　　“女人是很善变的！”猫猫很自然的说道：“而且我说的是喜欢clearlove，喜欢和爱是两个概念！”
　　“喔！”Raz露出⊙ω⊙这样的表情：“我好像知道了什么不得了的事情！”
　　“随你吧！”
　　两人互相打趣了一番，再次将注意力集中到了比赛上。
　　其实猫猫本来不是解说今天的比赛，而是被安排到了第二天RNG打EDG还有老IG对阵黑暗势力OMG的比赛当解说。
　　但QG把第一个上单替补女选手派上场打首发中单的消息，不仅在lpl这边闹得火热，就连外网也被lpl赛区顶级联赛上出现首位女选手的消息给吸引了！
　　话题引发了很广泛的讨论！不少职业圈子的人都发表了看法，多半对梨珍珠都不怎么看好，明里暗里的有不少性别歧视言论。
　　但也有不少为梨珍珠说话的，猫猫就是其中之一，不只是因为她的性别让她自觉和梨珍珠同仇敌忾，还因为她是打心底里就觉得这名lpl的首位女选手实力非常强劲！
　　她对梨珍珠的关注并不是最近这两天才开始的，早在她宣布签约QG，闹出一阵风浪的时候，猫猫就已经关注上这名首位加入lpl家庭的女选手了！
　　那会她平时不解说的时候就会ob梨珍珠打韩服高端局的直播，把梨珍珠在韩服打上单时的凶残和不当人全然展现给了她的外国粉丝和黑子们，让梨珍珠在自己都不知道的时候，就莫名的有了一群外国粉丝！
　　猫猫还一度觉得QG的管理层可能是脑子有问题，放着这么猛的上单不用，只用她拍广告、吸引流量来赚钱。
　　现在她跑来解说梨珍珠的首发比赛，也是她知道QG终于要把梨珍珠送上首发位了，才刻意与另一名解说调换了场次！
　　她坚信梨珍珠的首发表现会很不俗，梨珍珠也没有辜负她的期望，还带给了她惊喜！
　　对线单杀啊！虽然对手并不怎么出名，也足以说明梨珍珠的实力了！
　　不论外人怎么想的，梨珍珠自己并没有把这次单杀看的太重，眼见着瑞兹交出tp，她便直接后退回城了。
　　此时游戏时间才刚过三分半，Gimgoon的男枪终于走到自家中路线上，正准备从上河道去配合上路线的双人组推塔。
　　“嗯……”
　　望着这个二级的男枪，梨珍珠眯起眼睛。
　　Gimgoon路过中路，知道自己的发育此刻已经不重要了，因此没有按照rank里男枪路过的惯例脏几个兵，甚至连经验都尽量不分，直接就步入了一片漆黑的上方河道。
　　虽然河道处没有任何视野，金贡却也不怎么害怕，毕竟刚才凯南和奥拉夫都已经推完线回城了，ADC和上单艾克在下路清兵，唯一不知道位置的只有一个辅助，总不能说一个布隆跑过来埋伏男枪吧？
　　他这么想着，没有太过防备，但还是尽量没有靠近对方的红区。
　　这样应该万无一失了吧？
　　金贡想着，路过了峡谷先锋坑，然后就被阴影里突然砸出的一板斧给砸了个正着！
　　“阿西吧！”
　　Gimgoon被吓的浑身一颤，“西巴人”特有的芬芳不假思索的脱口而出！
　　然后他就看见一个开着疾跑的奥拉夫从峡谷先锋坑里冲了出来，而他身后理论上安全的自家蓝区出口处，草丛的阴影里也钻出来了一个电耗子！

第五十章 先避战后逼战
　　毫无疑问，只有两级的Gimgoon面对四级凯南和四级奥拉夫的包夹，没有任何逃生的机会，很无奈的交出了自己的人头，让Swift也喜提了300块。
　　这波其实也没什么好说的，就是梨珍珠在回城最后一秒多的时候，下河道草丛里的饰品眼看到了男枪从下面上来，又看到奥拉夫也还没来得及回城，干脆叫上Swift一起尝试提前绕了一下，赶在男枪过来之前卡好了位置。
　　这只是一次简单的尝试，梨珍珠计算过，就算男枪不走河道中间的最短距离去上路，她们也就耽搁十秒钟左右回城，Swift刷野速度会稍慢，但还是比酒桶快，还能让对面猜错自家打野的位置。
　　而她回去以后买双鞋，也能赶在瑞兹把兵线反推进塔之前回线，多亏一两个兵也不是什么大问题。
　　不过金贡比她想的还要耿直一些，直接让他们一波包圆了，那自然是很不错的收获。
　　看到男枪倒地，joker摇头道：“这波男枪好伤啊！前期已经就落后了等级和经济，tp还交到了下路，现在又被一波送回家，这样连EPA这边的拆塔节奏都断了！”
　　“本来男枪是要上去配合卢锡安和牛头拆塔的，但是现在男枪要重新上线，而下路这边QG反倒是已经开始三人推塔了，那EPA的拆塔速度反而跟不上了啊！”
　　“卢锡安的被动虽好，也不能一个人顶两个使啊！”
　　等到梨珍珠的凯南回线时，一血塔竟然是QG这边下路三人先拿掉的，这就很离谱了！
　　不过现在这个版本还没有一血塔奖金机制，同样的，下路防御塔取消伤害减免的机制也还没有，这也是当前版本换线流打法依然大行其道的缘故了。
　　没有一血塔奖金，EPA并不会因为自己没有抢先推掉上塔而萌受太多损失，但在两方各推掉一座外塔后，双方的经济差却还是已经拉开到了整整1000！
　　两个人头的700金当然是大头，但另一方面，零散的，由双方补兵差距、萃取带来的经济差距、打野速率差距等一系列微小的差距累积出的差额也已经达到了300金之多！
　　要知道，现在游戏时间才刚到5分钟而已！
　　对EPA这个原本要求前期优势的阵容来说，这已经是大劣势了！
　　而且QG的第一座塔还是让上单艾克单吃的防御塔局部经济，这样艾克也起来了！
　　EPA这边就很尴尬，他们费尽心思点掉第一座塔的时候男枪不在，经济只能继续集中在卢锡安身上，推完一塔以后也不敢继续推进，只好继续换到下路去推下路的外塔。
　　卢锡安前中期的强势时间大部分都浪费在了推塔上，无法投入正面战场的战斗来为全队争取优势，这无疑是一种极大的浪费，偏偏EPA一点办法都没有！
　　比赛的节奏渐缓，中路的瑞兹打的更加保守了，梨珍珠也不想再针对他，趁着对方还没推过来的时候先让Swift把自家蓝区的第二轮野怪给拿了，然后上野下辅四人集体去对面上路和上半野区推塔！
　　EPA也是镜像的处理方式，然而，由于自家的啤酒人打野在前期刷野速率上已经慢了奥拉夫一拍，导致他现在还没能来得及清理掉自家蓝区的蛤蟆和三狼，就不得已赶去了下路拆塔，于是这两组野怪也被QG的上野笑纳了。
　　雪球一点点滚大，但梨珍珠还是很稳，她知道现在卢锡安的强势期还在，因此依旧不准备与对方打团，在各自推掉了上下路的二塔，回城让上单守线发育后，QG和EPA选择了完全不同的路线！
　　这里又提现了QG先前作为联赛顶级队伍的老道之处，之前轮子妈和布隆在下路准备撤退，把塔的经济完全让给艾克的时候，就分别在石头人坑左侧草丛、六鸟坑左侧草丛两个非常关键的位置留下了饰品眼！
　　现在，这两个饰品眼就捕捉到了卢锡安和牛头的动向！
　　虽然先前EPA的ADC明月耍了个小心机，先控制着卢锡安在上路兵线附近露了下脸才转向小龙坑，但奈何全队视野不足，还是被QG这边知道了动向，成功避开了对方。
　　于是EPA没等到QG这边来人，只好主动把小龙打掉，而另一边QG则顺利的交换掉了峡谷先锋！
　　峡谷先锋拿下以后，梨珍珠就准备第二次对中路开刀了！
　　瑞兹现在在中路又安稳发育了有五分钟了，再给他发育一会，回家以后一件时光杖就摸出来了！这是梨珍珠不能忍受的，她一定要卡着对方的经济点位把Republic给打回家！
　　由于第一次被迫回家的时间点太早，之后又没敢推线，一直没有被梨珍珠给到第二次回家的机会，虽然现在时间已经到了九分钟，但七级的瑞兹身上除了初始装备带的黑暗封印以外，就只有第一次回家的时候补的一个蓝水晶而已！
　　连女神泪都没有，现在这个七级瑞兹的战斗力低的简直不能看，因此，看着自己转好的闪现，梨珍珠直接下令道：“轮子妈开大！”
　　信号疯狂的标在中路的瑞兹身上，而自觉在塔下稳如泰山的Republic还丝毫没有察觉到危险的来临！
　　直到带着疾跑+轮子妈大招双重加速的奥拉夫和紧随其后的布隆一起出现在他的塔后时，Republic才意识到什么叫绝望！
　　布隆W上来先抗塔，大招逼走位，奥拉夫开启诸神黄昏，对着瑞兹一顿斧头乱丢乱砍，逼出闪现之后再由凯南上来补足最后的伤害，连闪现都省了！
　　最后轮子妈才从蓝区里走出来，本来是梨珍珠为了防止Republic隔墙闪过去刻意布下的埋伏，但这位年轻的中单选手显然只在第一层，让UZI这手守株待兔的第五层预判落了空。
　　虽然没捡到人头，但好歹利用大招混了个助攻，也不算亏。
　　“这波抓单，只能说QG战队的决策是真的果断！”长毛赞叹道：“刚打完峡谷先锋立马就来了，一点犹豫都没有，轮子妈直接开大，奥拉夫开疾跑，这是无论如何都要Republic的命！”
　　“之后还对中一塔有想法吗？布隆回城了，3V3的话应该不好打吧？”
　　虽然解说们这么说，但QG三人显然没有要撤的意思！
　　之前还在避战，这会就直接无缝切换到逼战了！

第五十一章 中塔逼团
　　面对QG的威胁，EPA剩下的四人回防的很快！
　　酒桶带着下路双人组绕红BUFF过来守塔，上路的男枪也想从蓝区往这边赶。
　　“这波QG应该会撤了，布隆抗塔有点多，状态不是很好。”
　　天灾末日的布隆现在只有一丝血，杀掉瑞兹之后，他从塔后转进蓝区，在蓝色方一塔左侧那堵厚厚的墙壁靠过道处的草丛里回城。
　　金贡有点想去抓他，但QG正面三人消失的也很快，吃一堑长一智，面对漆黑一片的上半蓝区，他还是选择退缩回线上，并将线尽量控在上路二塔的废墟前。
　　“啧，这就不上当了啊。”埋伏进野区的梨珍珠无奈，也只能选择撤退。
　　本来她想要直接用峡谷先锋的buff破中路一塔的，现在看来还是有些太勉强了。
　　地图上现在也没有什么值得争夺的资源，两边再次回到了难得的和平发育期。
　　这期间，利用峡谷先锋给的单人大龙buff加持，QG也算磨掉了一些EPA中一塔的血量，但想要彻底推掉还是有些难，让瑞兹把蓝水晶和时光杖掏了出来。
　　现在这个光头法师已经有一定的战斗力了，为了抵抗瑞兹在打团时可能爆发出来的爆炸AOE，QG这边现在全员水银鞋，UZI的轮子妈甚至第一件就直接掏了饮魔刀出来！
　　只有梨珍珠的凯南依然出了法穿鞋，第一件大件做的则是深渊权杖。
　　深渊权杖就是后来的深渊面具，但和后来纯魔抗属性，只能算是肉装的面具不同，现在的深渊权杖是几乎每个AP法师都必出的核心装备！
　　50魔抗70法强，还有一个降低周围敌人20魔抗的光环，简直不要太强势！
　　而她的第二件装备也没有选择常规的中娅沙漏，而是直接做了个大棒在身上！
　　“凯南这个大棒？是想直接做帽子吗？”
　　“这样出装有点拼啊，不过一波进场时机找的好的话，伤害会特别高！”
　　长矛和joke议论着梨珍珠的大棒，但他们都不约而同的猜到了帽子上。
　　相反的，在英文台，猫猫和Raz都认为凯南是要出冰杖了：
　　“冰杖是一件很适合凯南的装备，尤其是对Pearl这种喜欢消耗和抓机会的选手来说，冰杖提供的减速效果能够让凯南的poke和进场都更具威慑力。”
　　“EPA这边的后排现在都有闪现，单纯的出伤害装进场不一定能留住人，冰杖的减速效果就能在瑞兹和卢锡安交了闪以后继续黏住他们，而且冰杖对血量的增幅也能让进场的凯南存活的更久，提供更多的持续输出！”
　　其实梨珍珠只是看钱够了，就直接买了个最贵，性价比最高，也最不占格子的装备而已，冰杖和帽子都不是她现在考虑的重点，她出这个大棒唯一的考虑，就是想将手上的经济转化成对接下来可能爆发的团战最有作用的装备！
　　在她的判断中，接下来是肯定会有一波团战的，因为峡谷先锋和小龙刷新的时间不一样！
　　虽然QG和EPA几乎是同一时间拿掉的先锋和小龙，但峡谷先锋只要五分钟就可以刷新，而小龙刷新则需要六分钟！
　　QG完全来得及先拿掉先锋，然后再去小龙坑那里和EPA接这波小龙团！
　　EPA大概也是考虑到了这一点，他们没有去管第二个峡谷先锋，而是利用这一分钟的时间差，率先在小龙坑处落位，将视野布置的密不透风！
　　峡谷先锋一声尖啸，再次倒在地上，BUFF被UZI捡走，五人即刻抱团向中路逼近！
　　而EPA这边则一边让酒桶开始动龙，一边将主力输出埋伏在下边河道处，打算先秒一个脸探草丛做视野的辅助或者打野。
　　只有发育不怎么好的男枪被派到了下路推线，不过金贡手里有tp，所以也可以在打起来的时候赶回到正面战场！
　　布置的看似万无一失，但……
　　“推中塔！”梨珍珠一声令下，QG四人即刻带着大龙buff加持的兵线压进了EPA的中一塔！
　　至于小龙，梨珍珠并不是很在乎，现在还不是元素龙版本，小龙给的集体buff也就一般，不到四龙五龙的时候，她还是觉得中一塔要重要的多！
　　EPA这边却被QG突然一波全员推中弄的有些措手不及，河道处埋伏的三个人赶紧往中一塔赶，下路带线的男枪也把tp交到了中一塔上，只有酒桶一个人还在继续打龙。
　　梨珍珠的凯南此时却呆在自家中一塔前下河道墙上火盆的位置，一动不动，看到男枪亮出传送，估摸着时间应该差不多了，她便将远见守卫插到了蓝方四鸟路口处。
　　果然看到牛头一马当先，身后跟着卢锡安和瑞兹，三人正打算从河道墙壁上方的路口处驰援他们的中一塔！
　　看到三人全部进入那个狭窄的入口，梨珍珠立刻喊道：
　　“布隆上上上！给大给大给大！”
　　她自己也控制着凯南跑向河道草丛。
　　听到梨珍珠的命令，UZI马上开大，奥拉夫再次开启疾跑，直接冲向了一塔右侧的那个路口，布隆W跟进之后，直接闪现向前开大！
　　这一个大开的非常完美！除了卢锡安滑步躲开外，牛头和瑞兹都被迫交出了闪现，而且牛头是闪现向前QW二连，与布隆移形换影，自己冲到了人堆里，卢锡安滑步和瑞兹交闪的方向却分别是河道和六鸟的位置！
　　三人的位置严重脱节，见此时机，梨珍珠的凯南直接从河道草丛冲出，开启e技能直接往卢锡安脸上冲，逼得卢锡安再交出一个闪现，往瑞兹的方向靠近！
　　然而这一闪的落点选的实在有些差，直接把自己闪到了艾克的W里！
　　轮子妈开大的那一刻，Vi就控制艾克E技能穿墙进入六鸟坑，一个W放在了瑞兹脚下封路，刚交过闪现的瑞兹不得不迎面上前和艾克贴身肉搏，这样他限制瑞兹输出的任务算是完成了，却没想到自己的W还阴差阳错的晕住了卢锡安！
　　眼见着自家队伍这一波团战就要溃败了，酒桶也不敢继续打龙，赶紧肉蛋葱鸡上龙坑，爆破酒桶直接向凯南丢出，想要阻止凯南进场！
　　看到这个大招，梨珍珠眼前一亮！

第五十二章 好兄弟
　　啤酒人这个英雄，梨珍珠一直是又爱又恨。
　　因为他的大招效果实在是太难把控了，当酒桶大招脱手的那一刻，即便是最老道的酒桶玩家也无法预料到自己的爆破酒桶到底会对敌人产生什么样的效果！
　　炸断敌方突进和把对面的爹送到自家脆弱的C位脸上，一个大招的效果可以变化的如此极端，对比一下的话，好像也只有盲僧可以做到同样的效果。
　　但盲僧的大招是瞬发的！而酒桶的大招嘛……
　　看着天上缓慢飞来的酒桶，梨珍珠笑了，直接交闪调整身位，Crisis原本放出来阻挡凯南闪现进场的大招却直接把梨珍珠送到了被晕住的卢锡安和卡在四鸟坑里的瑞兹中间！
　　“酒桶的这个大招！凯南直接进场了！大招一开天雷滚滚！瑞兹和卢锡安毫无抵抗之力，直接被融化了！”
　　joker和长毛看的目瞪口呆，他们谁也没有想到，梨珍珠的凯南一直在寻找的完美入场时机最后竟然是这样得来的！
　　直播间的弹幕也纷纷欢乐了起来：
　　“酒桶好兄弟啊！”
　　“内鬼找到了！”
　　“Crisis是不是和队内的其他人有什么矛盾？”
　　“我饱了，泥萌呢？”
　　“建议评选MVP！”
　　“原来EPA是在四打六，输的不冤嗷！”
　　EPA的两个C位一瞬间被凯南融化后，QG这波团就可以说是大获全胜了。
　　艾克直接大招回到塔下把男枪一炸，配合轮子妈打出布隆被动以后将t下来的男枪切死，凯南回身收掉了开大硬抗的牛头，最后EPA这边唯一活下来的还就是那个贡献了一波“完美大招”的啤酒人！
　　为了逃命，他还交了个闪现溜进石甲虫坑里，才算摆脱掉了奥拉夫的追击。
　　这自然又引得弹幕一阵调侃，刷着什么“建议当场退役”、“建议改换门庭”之类的骚话。
　　中一塔直接被收下，然后是中二塔，二塔推完回头拿小龙，一波团战下来，两边的经济差距直接从将近两千一下子被拉开到了五千！
　　这几乎让EPA绝望了，本来自己这边是打前中期的阵容，却让对方在20分钟前拿到了这么大的经济优势，他们都快不知道比赛该怎么打了！
　　中路二塔一没，QG直接抱团入侵到了EPA的两片野区里！
　　蓝BUFF抢完抢红BUFF，红BUFF抢完直接推下二塔，在梨珍珠指挥的完美运营节奏面前，EPA没有任何抵抗之力，轻易地就的丢掉了最一座外塔，连兵线都带不出去，只能困守在高地上！
　　Crisis心中的压力是最大的，他心里清楚，之前的团战之所以会打成那样，至少有70%的锅都要扣在他头上！
　　这让他手脚冰冷，额头上也止不住的冒出虚汗。
　　人与人之间的电竞天赋真的是有差别的，有的人失误以后会笑，会知耻而后勇，会变的更加专注，打出更亮眼的操作来！
　　但更多的人却会因此而畏缩，心态爆炸，操作变形，一言不发，如果队内没有人及时安抚他的情绪，他就会出现更大的失误，直接把队伍给葬送掉。
　　很显然，Crisis不是那种大心脏的世界级选手，也许他将来会成长起来，但现在他的心灵还很弱小。
　　而好巧不巧的，EPA如今的队伍核心不是别人，正是他们的上单贡子哥。
　　这个人自己打比赛的时候就是那种关键先生的类型，不到关键时刻，他恨不得一句话都不说，与他放开心思直播时那种“峡谷西巴人”的风格完全不同。
　　而且这一局他的上单才是被针对的最爆炸的那个点，一直没有发育起来，他自己的心态本来就不怎么好了，更不可能指望他来安慰别人。
　　于是，在持续的低气压下，Crisis的酒桶在清理高地塔前的兵线时，再次犯下了一个极为致命的失误！
　　也不知道他是怎么想的，在自家上单男枪在上路塔前，中单瑞兹在下路塔前，中路这边只有自己和卢锡安牛头三个人防守，而QG这边五个人都在中路附近的时候，直接一肚皮顶到了顶盾在前的布隆脸上！
　　“开开开开开！”
　　机不可失，失不再来！梨珍珠虽然被酒桶这一下搞的有点懵，但还是即刻下令开团，自己也直接e技能冲到了高地塔前的卢锡安脸上开大！
　　酒桶这一肚皮来的太措不及防了，明月的卢锡安还没反应过来，就被冲上来的凯南直接电残！
　　虽然牛头立刻W上来把凯南顶开，但卢锡安已经残血，面对开大突脸的奥拉夫，只好立刻ER撒大招后撤，高地塔顿时无人防守！
　　QG五人立刻压上，击杀酒桶和牛头的同时，直接攻破了这路高地，并进一步逼近门牙，迫使瑞兹和男枪回来防守以后，又集体转到上路高地，成功再破一路！
　　“这酒桶在犯罪啊！”
　　joker痛心疾首道：“这怎么能主动上呢？现在直接一波掉了两路高地，大龙也要没了！”
　　梨珍珠也是这么想的，虽然现在对方全员都在，但两路超级兵涌上来，EPA的人只要还有点理智，就不可能来干扰她们打大龙！
　　不过为了以防万一，她还是没有参与到大龙坑内的“四英战纳什”中，反正他一个AP凯南对大龙也提供不了多少输出，还不如找个地方蹲着，万一EPA的人真的就头铁来了，她也可以打对面一波措手不及的绕后。
　　于是，在队友们忙着输出大龙的时候，她就一个人静静的蹲在了上路河道的草丛里，安静的看着小地图。
　　嗯……嗯？
　　梨珍珠眨眨眼，好像有哪里不对？
　　只见小地图上，中路超级兵在高歌猛进，登上了敌方的高地，上路的超级兵也已经顺利的通过了二塔处的残骸，在击溃一波小兵也就涌上高地了！
　　而在蓝区的视野里，一、二、三、四、五，五个确实是完全不一样的头像依次经过了那几个隐蔽的眼位！
　　梨珍珠看傻了：
　　不是，你们家都不要了吗？
　　她有些怀疑自己是不是看错了，但当EPA的五个人真的就从河道口出现，凶猛的扑向大龙坑时，她却有些恍惚：
　　这真的是我熟悉的那个LOL吗？还是说只是EPA菜的过分？
　　不过，既然对面这样过来送，那她也不客气了。
　　梨珍珠想着，直接按下tp。

第五十三章 首次MVP
　　众所周知，lpl的解说是不会看小地图的，尽管EPA的基地已经面临两路超级兵的压力，他们此刻的目光还是完全放在了大龙坑内QG四人打大龙的速度和EPA五人赶路的速度上：
　　“QG这边四人打大龙的速度有些快，EPA已经在全力赶过来了，能赶上吗？好像有些难！”
　　“大龙应该赶不上了！”
　　长毛甚至还在幻想接下来的团战场面：“但EPA应该来得及接团，打完龙以后QG四人的状态都不会很好，现在过去接团有可能能赢！”
　　“对，不过他们必须小心凯南的位置，珍珠的凯南随时有可能绕后……”
　　joker正要接着说，却突然看见龙坑内的轮子妈开了个大招，奥拉夫直接收掉大龙后，开着诸神黄昏就朝两路包抄过来的EPA众人冲了过去，紧随其后的还有布隆！
　　他瞪大眼睛：“等下！QG这是要主动打吗？不对！轮子妈闪现上墙，艾克也上墙！tp，他们在tp，凯南也在tp！三个tp！”
　　“QG要偷家！！！”
　　长毛总算反应过来：“兵线很多！超级兵上来了！三个tp偷家！”
　　“正面EPA的人在后撤！他们想回城，但是奥拉夫和布隆不让！他们在留人！在用命留人！”
　　“蓝色方的tp！是谁？是瑞兹！瑞兹tp回来！可以吗？tp没了！他被打断了！”
　　“男枪也在tp！来得及吗？大龙BUFF加持的小兵很强！门牙塔掉的很快！一座，两座！男枪落地，但是来不及了啊！他无法阻止QG三人推掉最后的水晶！！！”
　　“漂亮！恭喜QG赢下了这场bo3的胜利！”
　　直播间的弹幕也瞬间刷满：
　　“66666！”
　　“恭喜QG！”
　　“恭喜珍珠姐轻取首胜！”
　　“珍珠姐牛P！”
　　“三tp偷家也太帅了吧！”
　　赢得赛场首胜后，梨珍珠心中一块大石也算落了地，毕竟第一次打比赛，她也不知道自己能不能发挥好，要是输了，甚至是没发挥好，都有可能把自己原本的身价给打没掉。
　　面上虽然一直维持自信的样子，但心里还是有些虚。
　　现在确定自己赢了，而且发挥的应该还不错，和平时打训练赛好像也差不多，也证明她还是适应的了比赛环境，能正常发挥，打出自己全部实力的！
　　就是不知道这一局她有没有MVP拿？
　　一边想着这些有的没的，她一边跟着队友们一起去和EPA的队员们握手。
　　握手的时候，梨珍珠能明显感觉到，EPA的这些小伙子都有些羞涩，和她握手的时候，整个身体都紧绷在一起，头都不敢抬起来，让她莫名有些想笑。
　　而这场的MVP到底给谁，台上的两位解说都觉得应该是梨珍珠无疑了，上一把她的鳄鱼就很强，只是数据没有卡莉斯塔那么亮眼，这一把用凯南直接打出了对线单杀，再不给MVP也说不过去了。
　　只不过，关于梨珍珠凯南最亮眼的一次团战切后排，他们却是默契的丝毫没有提及。
　　毕竟，那个爆破酒桶实在是太引人注目了！
　　以至于当这一幕精彩操作再放送的时候，不仅场下响起一阵哄笑声，直播间的弹幕也都在刷：
　　“酒桶真是最佳第六人啊！”
　　“这大招放的太完美了！不愧是珍珠姐首场MVP的有力争夺者！”
　　“欢乐时光就要开始了！”
　　解说对此只能沉默以对，想办法混过去。
　　当然了，这是lpl的解说，英文台那边，猫猫已经笑的眼泪都要流出来了，她们没有lpl这边解说圈这边这么多的顾忌，自然也口无遮拦：
　　“说实话，Crisis的古拉加斯着实菜的可以。”
　　“我觉得EPA的教练组不该给他选酒桶的，他这一局就没用酒桶做过正常的开团，选个千珏打反手比酒桶要好太多了！”
　　“但千珏前期太弱了，我觉得他们大概是怕再像第一把那样被针对吧。”
　　“你这么说好像也有可能。”
　　过了一会，伴随着观众席的欢呼声，大屏幕上把这局的MVP给了出来：正是用凯南拿到对线单杀，最终砍下4-0-2华丽战绩的梨珍珠！
　　梨珍珠的MVP形象就和她在QG海报上的形象一样：半侧着身子，面无表情，眼含“杀气”，左手刚撩完头发，悬停在美丽无暇的鹅蛋脸旁，一缕秀发散乱飞扬着，正是刚被撩开来时的模样！
　　妩媚、霸气，两种截然不同的气质集于一身，像极了一位女皇！
　　弹幕里不管是看过微博上的海报，还是没看过的观众，在这一刻都被梨珍珠的气质和气势给折服了，纷纷送上极尽溢美和想桃子吃的弹幕：
　　“美美美美美！”
　　“帅帅帅帅帅！”
　　“珍珠姐赛高！”
　　“看！我老婆↖(^ω^)↗！”
　　“guna！那是我老婆！”
　　“啊啊啊啊老婆我爱你！”
　　“awsl！”
　　“这女人太酷了！爱了爱了！”
　　当然了，已经high起来了的观众们不知道的是，为了塑造这样一个完美的“女皇”形象，梨珍珠拍定妆照的那天把自己的手都撩酸了，才让那个不怎么专业的摄影师捕捉到这样一瞬间令她满意的画面。
　　她眼里当时是真的带着“杀气”，只不过是冲着那个手脚蠢笨的摄影师去的。
　　现在能有这么酷的一副形象出现在屏幕上，也算没白费她的辛苦付出吧。
　　接下来就是赛后采访环节了，不出意外的，采访对象就是在两场比赛中都发挥出色，并且在一第次出场比赛时就斩获首次对位单杀和首局MVP的梨珍珠！
　　在梨珍珠去接受采访前，朴教练再三叮嘱，要她一定记得谨言慎行，并且说话的时候注意不要泄露队内的一些秘密，比如战术设计之类的。
　　毕竟是首次接受采访，没有什么经验，官方那边又不让多带人——韩援还可以带个翻译，本土选手就只能自己接受采访了。
　　再加上之前有前科，朴教练对梨珍珠显然是不怎么放心的。
　　其实梨珍珠自己心里有数，她只是有的时候会玩梗玩错时间线，然后引起人误会。
　　说话的艺术这种东西，前世混了那么久职场，她还是很了解的。

第五十四章 措不及防
　　“那你自己多注意。”
　　“放心放心。”
　　在朴教练担忧的注视下，梨珍珠快步走到了在台下久候的主持人附近。
　　负责采访她的是一位男主持人，对方留着一头狮子般的浓厚发型，带着一副黑框眼镜，看上去颇具喜感。
　　但梨珍珠却莫名觉得他有些脸熟。
　　直到这人一开口，那股子极具个人特色的声线传来：“好的各位观众欢迎大家收看我们今天lpl第一场比赛赛后的采访环节。”
　　梨珍珠才认出来：这不是管大校管泽元吗？
　　原来他还当过主持人的吗？
　　不过这语速是不是太快了？一点停顿都没有的吗？
　　原来他的语速一直都是这么快啊……
　　看到管泽元现在这副略显青涩的模样，梨珍珠莫名的有些唏嘘。
　　在前世，管泽元是joker签约斗鲨，放弃解说行业之后，第二个被捧上所谓“毒奶”位的解说，而且因为lpl当时办的要比教练时期火热的多，管泽元也比教练“毒奶”的热度更高！
　　甚至一度有所谓信科学不如信“管理学”的说法。
　　但“毒奶”这种东西，除了某位真的很玄学的，混迹暴风雪星际圈子里的那位大仙之外，其余有一个算一个，都是自己游戏理解，甚至于解说水平都不过关。
　　管泽元自然也是如此，只不过他比joker掩饰的更好一些，还有一群不知道是水军还是无聊撸友的人在自顾自的玩“毒奶”梗，才一直让他的热度居高不下。
　　不过后来他解说的也越来越差了，还闹出过“盲人解说”之类的笑话。
　　在她穿越之前，好像又有第三个解说被冠以“毒奶”之名了，不过她也没有关注，说实话，她更希望电竞圈的解说里多一些Doinb这样真正有理解的人，而不是看到一个又一个“毒奶”接二连三的出现。
　　管泽元自然不知道站在自己身边的梨珍珠一瞬间就想了这么多，他还在用自己那烫嘴的语速继续说道：“现在站在我身边的就是QG战队的新星中单，也是lpl的首位女选手……”
　　“不好意思打断一下。”
　　虽然镜头还没有给到自己，但听到管泽元对她的介绍语后，梨珍珠主动出声打断了管泽元的话：
　　“管哥，以后就不要额外介绍我的性别了。”
　　因为自己的性别被刻意的重视或者轻视，梨珍珠都很不喜欢，虽然她承认不同性别的客观差距，但主观上再刻意的强调这一点还是会让她感到不爽。
　　“呃……”管泽元本来念的正顺口，突然被梨珍珠的话打断了，不禁卡壳了一下。
　　但他反应也很快，直接顺着梨珍珠的话给自己造了个台阶下：“喔，好！那么就让我们欢迎QG战队的新中单珍珠选手，来珍珠选手给大家打声招呼吧！”
　　导播早已把镜头切到了梨珍珠这边，现场观众也发出了响亮的欢呼声。
　　镜头上的梨珍珠穿着QG的队服，头发盘的整整齐齐，看上去倒是有些小家碧玉的样子。
　　只见她落落大方的将话筒拿到嘴边：“大家好，我是QG的选手梨珍珠。”
　　随后嫣然一笑，礼貌性的向观众席一鞠躬，又引得一阵哄闹。
　　“喔，珍珠选手很大方啊！一点都不怯场！”旁边的管泽元有些惊讶，他还以为梨珍珠这名新选手初次来到采访席，面对这么多观众的呼声会有些紧张呢。
　　“在学校里有经历过。”
　　梨珍珠眨眨眼，拿起话筒说道：“感觉和被一大群同学盯着做演讲也没有太大的区别。”
　　“喔？做演讲？”管泽元一脸惊奇，感觉继续深追这个点效果很可能会比问那些预订的问题更好，干脆也不管手上的问题卡了，即兴追问道：“原来珍珠选手以前是一名学霸吗？”
　　“我只能说我成绩还行吧，说学霸可能有些过了，但应该高于‘好学生’的平均线。”
　　本来她想直接说“是”的，但想起之前朴教练的嘱咐，梨珍珠还是自谦了一下。
　　直播间的弹幕此时也开始关注到梨珍珠从未提过的学业：
　　“惊了！珍珠姐原来学习很好的吗？”
　　“没有吧……学习好的话为什么要做主播，打职业？”
　　“她就是在吹牛，直播的时候我就经常听她瞎吹比！”
　　“给你们十分钟，我要这个女人上过的所有学校！”
　　“没有，gun！”
　　“吹，就硬吹！”
　　“众所周知，LOL主播人均硕士，LOL职业选手人均博士！”
　　弹幕并不相信梨珍珠的话，毕竟主播圈子和职业选手圈子里的人学历不高已经是一种强共识了，而且人们还会恶意的揣测长得漂亮，长得帅的人学历也不高，梨珍珠两条都满足，很难让人相信她学习还很好。
　　然而，梨珍珠说的是事实，实际上，她的学历比弹幕里95%的人可能都要高一截——她是江汉财经政法大学毕业的法学研究生。
　　是的，虽然年仅20岁，但她已经研究生毕业了！
　　这一方面是因为她上大学很早，凭着前世在职场留下的良好习惯，她这辈子上小学、中学的时候都有跳级，上大学的时候才15岁。
　　另一方面，也是因为梨父自己就是梨珍珠就读的大学里的一名教授的缘故，梨珍珠在大学里的学业进展也比她的同学顺利。
　　有家长帮着铺路，梨珍珠很容易就和其他老师打好了关系，请教问题比一般学生方便的多，加上她自己的上进心，成绩自然是稳步提升。
　　读研以后，梨珍珠学的就是法学专业，导师自然就是梨父了。
　　没有什么避嫌不避嫌的，她已经足够优秀到能让绝大多数人承认自己的优秀了！
　　不过她研究生也只读了一年，去年年初就直接论文毕业了，然后才开始往直播圈进军。
　　梨父其实是希望她读研以后也像他一样当教授或者律师的，从单纯的学术水平上讲，他甚至觉得梨珍珠相比于他有过之而无不及。
　　但梨珍珠觉得直播更有前（钱）途，现在更是跑去打职业了，对此他也没什么办法。
　　“喔？‘好学生’的平均线吗？”管泽元也不知道梨珍珠的学历和学术水平有这么高，继续八卦道：“那我问的具体一点好了？珍珠你的高考成绩是多少？”
　　“也不高吧。”
　　梨珍珠想了一下，回答道：
　　“就670多分。”
　　“？？？”

第五十五章 flag
　　不高，也就670多分。
　　这话一出，弹幕瞬间炸锅：
　　“？？？”
　　“汝闻，人言否？”
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！”
　　“臣卜木曹！”
　　“我感觉我这大半辈子都活到狗身上了！”
　　“前面的你不是一个人！”
　　管泽元也被梨珍珠这突如其来的装B梗的不轻，一句“卧槽”就要脱口而出，又硬生生被他压住，把自己的脸色憋的通红。
　　过了几秒，他终于压下了自己心中满满的吐槽欲，感慨道：“喔！670分！还而已！太谦虚了啊珍珠选手，都谦虚过头了！”
　　语气里满满的惊讶和酸味，也不知道有多少是故意做出来，又有多少是真的。
　　梨珍珠笑了笑，她刚才只是突发奇想的想学着前世在网络上看到的那几个B王之王B出翔一样，“不经意”间的装一发清丽脱俗的B，试试看这样会不会觉得很爽。
　　然而，B装是装出来了，欣赏者却只有一个管泽元，周围的观众多半抬头看着大屏幕，脸上的表情一如既往的什么都有，也看不出有没有受她装B的影响而产生变化。
　　至于直播间的弹幕，她倒是能想象到会有什么样的爆炸效果，但她也看不见啊！
　　唉，这B装的就索然无味。
　　本以为会有什么喜闻乐见的八卦，没想到却挖了个雷，觉得自己算是弄巧成拙了的管泽元也不敢再浪了，老老实实的按照题词卡上给的问题一个个问过去。
　　这些问题也确实都比较无聊，基本上就是问梨珍珠的各种感想，然后尝试套一下他们队伍的战术，最后再问她有没有想对自己和战队的粉丝说的这样。
　　梨珍珠也没有再皮，老老实实的挨个回答了管泽元的问题，就结束了这次采访。
　　但她最开始装的那个B已经被各大电竞媒体记录在案了，很快就成了电竞圈内的新一轮谈资。
　　过了两天，事情不但没有平息，还越发扩大化了！不只是电竞圈，似乎整个网络一下子都开始讨论起了这个话题！
　　#话题#天才少女高考670分缘何以玩游戏谋生？
　　看着微博话题榜上名列第六的这样一个样式非常眼熟的长句，梨珍珠眼角抽搐了一下。
　　现在已经是比赛后的第五天了，不知怎么的，她随口一提自己的高考成绩，居然就成了这么一个一直在微博话题热搜榜上居高不下的点，一直被各大媒体、路人和她的粉丝们讨论来讨论去的。
　　起因可能是某个正愁没有话题给自家祖国扣屎盆子泼脏水的公知大V关注到了她的随口装B，由此直接把话题扩散到天才少女选择打游戏谋生这样一个和她的现实情况风马牛不相及的“社会现象”上。
　　然后由此抨击国家的教育体制，抨击社会的金钱主义，抨击人才的浪费，抨击需要人才的地方因为官僚主义如何如何把人才赶走了之类的。
　　反正就借题发挥，对着国家一顿乱喷，一看就知道是赚的不少，而且绝对不会分享QQ群号的老香蕉人了。
　　而梨珍珠嘛，就莫名其妙的成了被借的那个题。
　　她记得前世好像也有某个和她现在的情况类似的高材生主播莫名的就被带了这样一波节奏来着，最后还引得人民日报出来发文，才一锤定音，基本结束了网民们因闲的无聊而发起的一波瞎扯淡。
　　话说这个主播现在好像就和她在同一个平台直播来着？是叫66还是啥的……不管了。
　　网民们瞎扯着玩，对梨珍珠本人并不能造成任何影响，而且就让它一直火着，对她本人也没有任何坏处。
　　心里这样想着，梨珍珠漫不经心的控制着沙皇在中路走来走去，随手戳一下兵线，又戳一下对位的卡牌，卡牌也不示弱，切换红蓝牌补兵的同时，万能牌不要钱的甩。
　　看似和平补兵发育兼随手的消耗，打的毫无烟火气的对线，却在沙皇下一发沙兵戳中的那一刻急剧变化！
　　沙皇突然一波EQ闪R，将措手不及的卡牌推回，对方赶紧交闪想溜，却还是被冰杖黏住，黄牌又被净化秒解，最后硬是在塔前被沙皇追着粘死了！
　　“这个傻子……”用沙皇击杀掉对位的韩服大师卡牌后，梨珍珠难得的吐槽道：“他是不是忘了算自己被推过来的时候会被小兵打一轮了？”
　　而梨珍珠这一开口，原本还在自嗨的弹幕也迅速产生反应：
　　“惊，我关注的不是个哑巴主播吗？”
　　“我的天！哑巴说话了！真是医学奇迹啊！”
　　“细细细细细！”
　　“小兵的伤害都算了吗？珍珠姐秀到我了！”
　　“秀儿，你这么细你家人知道吗？”
　　“珍珠姐真的不考虑多玩点别的英雄打中单吗？”
　　“卡萨丁卡萨丁卡萨丁！”
　　“维克托维克托维克托！”
　　“再过五天打WE了，这可不是鱼腩队！感觉珍珠姐有些悬啊……”
　　“主播多准备一下吧！被吊打就不好看了！”
　　最后这个弹幕一出来，就被房管永封了，不过看他的斗鲨等级也知道，这就是个水军号，甚至是机器人号都说不定。
　　梨珍珠虽然难得开口吐槽，却还是没看弹幕，不然她恐怕会笑出声来。
　　虽然她们战队和WE最近已经没有约训练赛了，但她对WE的水平是很清楚的。
　　说弱吧，相比起她最开始面对的EPA和前两天打的M3这两只联赛吊车尾鱼腩队，WE要好的多，不管是选手操作还是运营战术都强出这两队不止一个档次。
　　但要说强吧……就在QG完虐M3的同一天，WE直接被LGD打了个2:0出来！
　　两场比赛梨珍珠都看了，只能说这两只队伍被QG在训练塞里虐过以后，都有尝试模仿她的速攻节奏，但显然LGD学的更像，第一局节奏完胜，把WE打的毫无招架之力。
　　第二局WE玩自己最擅长的运营，然而败的方式几乎和那天晚上的两场训练赛一样，直接被LGD用开局套路加上几乎毫无破绽的快节奏运营攻势给击溃了阵线，然后也毫无悬念的输掉了比赛！
　　LGD的中单GodV和她一样，都在当天的比赛里连拿了两场MVP，和他对位的兮夜几乎就要被单线打穿了！
　　就这样的WE，这样的兮夜，不掏出点东西来，想对她带领的QG造成一点威胁都难，怎么可能会像弹幕里说的那样把她吊打呢？
　　简直是在开玩笑。

第五十六章 恨铁不成钢
　　在世俗的纷纷扰扰中，只有时间不改其稳步前进的步伐，一直向前涌动。
　　伴随着lpl春季赛一步步抵达尾声，QG战队中野决裂、中单被替换、Doinb和管理层的矛盾等种种被QG战队的管理层想尽办法隐瞒的内幕终究是纸包不住火，暴露在了大庭广众之下。
　　从Doinb率先开撕自家打野和管理层起，再到QG管理层带着队员们在舆论上进行反击，双方的骂战一波接一波的袭来，黑料一份接一份的曝光，让lpl的观众们看足了一场畅快淋漓的大戏！
　　在这之中，梨珍珠的闺蜜，同时也是Doinb的女友糖小幽，还有QG战队的管理层都希望她能出来支持自己这边，不过梨珍珠对此的回应始终只有一句话：
　　“这件事公说公有理，婆说婆有理，糊涂账是扯不清的，我只打比赛，不想参与到里面来。”
　　和她保持同样态度的还有UZI，小胖子辗转几个战队，对其中的内幕比梨珍珠了解的还多一些，知道这件事双方都有错，所以也选择一声不吭，不站队。
　　但野火越烧越旺，即便他她们尽量靠边站，还是被殃及池鱼了。
　　先是UZI被他那群“至死不渝”的狗黑们硬逼着背上了“拆队狂魔”这样一顶不知缘何而来的黑锅，再然后，很多说话不负责任的媒体竟然开始擅自渲染她和打野Swift的“感情关系”！
　　胡话说的是有鼻子有眼，仿佛中野决裂的原因竟然是她从中作梗，直接把她的形象塑造成了一个为了上位而不择手段的心机婊！
　　面对这样扯淡的话，梨珍珠的作法也很简单：告，我就一个个的告！
　　甭管你媒体大小几何，有没有资质，后面是哪些团队在运营，反正她这边就一个法宝：老爸！
　　平日里一直闲来无事的梨父这次可找到了不少事做，作为一个法学界赫赫有名的教授兼律师，他对打官司这一套简直不要太熟，别的不说，网络暴力先安排上，再来一手诽谤罪，直接给这些新闻网站有一个算一个，全部整的服服帖帖的！
　　事后梨父统计了一下，这波操作直接送进去143个判三年起步的媒体人，关了23家资质合法的媒体公司，更多不可计数的非法传媒组织和“自媒体人”都被抓捕审判，直接在媒体行业里掀起了一场飓风！
　　于是在很长一段时间内，都没有媒体敢随便给她编排一些莫须有的黑料了。
　　这些都是题外话，仅在目前这段时间里，梨珍珠的许多粉丝都在担心他们家老婆的状态，害怕她受到这些流言蜚语的影响，打WE的时候发挥失常。
　　还有不少QG粉丝也对自家战队的状态感到担忧，认为QG的节奏如果一直不能平复的话，季后赛有可能会因为队员的心态状态受影响，失利的很惨！
　　不过他们的担心其实有些多余了，对QG的队员们来说，训练始终是最主要的事情，和Doinb撕一下，或者在旁边吃个瓜这些都是闲着没事干的时候打发时间用的，并不会影响到QG这边选手的竞技状态。
　　时间之潮继续涌动向前，虽然场外的节奏还在持续，QG和WE的比赛日却已经到来了！
　　4月10日，在WE的主场内，两支队伍分别出场，来迎接他们在常规赛中的最后一场比赛。
　　虽然是在WE的主场，但由于QG实力过硬，兼有梨珍珠个人恐怖的吸粉能力，此时场下QG和WE的加油声此起彼伏，竟然呈现出了分庭抗礼之势！
　　“现场观众们很热情啊，比赛还没开始，大家的加油声就已经非常热烈了！”
　　“是的，导播这边也很懂啊，直接给了珍珠选手一个特写！”
　　解说台上，娃娃和米勒侃侃而谈，这两位解说是目前lpl解说圈子里的“玄冥二老”，是一对老搭档了。
　　米勒出色的解说功底和娃娃老道的控场能力互相弥补了他们的短板，配合的相得益彰，他们解说起来就宛若一对相声演员，如果嘴皮子再利索点，都可以直接组成“哼哈二将”出道了！
　　本来QG的比赛一直都是长毛教练这对混子二人组搭配着解说的，但打EPA和M3的这两场他们解说的着实不咋地，引来了大批观赛者的不满。
　　虽然说以前这两人解说的就很烂，但当时也没有太多观众去硬挑解说的刺，现在梨珍珠自带的庞大流量突然入场，这两人就承担不住了，迫使lpl官方和解说公司换上了娃娃米勒这对最受观众喜爱的老搭档来平复观众们的怨气。
　　不过，今天在解说席上的也不只有他们二人而已。
　　“除了珍珠选手的个人魅力以外，这场比赛本身也是大家关注的焦点啊。”
　　一个干练的女声从旁传来：“这场比赛应该会打的非常激烈，珍珠选手肯定想保持她的不败金身，而WE也不是吃素的，这场比赛他们肯定也想要一雪前耻吧。”
　　听到这个女声的时候，虽然镜头还没给到解说席，但直播间的弹幕已经刷过了一大片的“燕公子”“小妍姐我爱你”“苏小妍我老婆”“微笑biss！苏公子我抱走了！”之类的弹幕。
　　在现如今解说界一大票的老男人中间，苏小妍这个女解说的存在就如同梨珍珠存在于一大票的男性职业选手中间一样，宛若鹤立鸡群一般的醒目。
　　再加上她在一众混子解说中凸现出来的过硬的解说功底和游戏理解，使她早早的就有了一大群粉丝，当然也与之相应的有了一批为数不少的黑粉。
　　至于弹幕里时不时刷过的什么“微笑biss”，其实只是因为苏公子最近和她的男友，前lpl第一ADC微笑分手了。
　　两个人本来被认为是电竞圈的金童玉女、模范情侣，在微末时相知，共度艰难的时光，并一起携手走到今天，微笑的ID也是为她而起，两人的粉丝本来都在私下里猜他们什么时候会领证了。
　　但就在前一阵子，大概是3月中旬的时候，苏小妍就在微博上宣布他们分手了，直接震傻了他们两家的粉丝。
　　理由就是很简单的性格不合，虽然听上去很不对劲，但这也确实是绝大多数普通的情侣离合悲欢的根本原因。
　　大部分粉丝还是理智的，只是对二人感情告终表示惋惜，但也有一小部分人还是会在苏小妍解说比赛的时候跳出来批判微笑两句，说不定也带着一点恨铁不成钢的意味吧。
　　不过，当苏小妍把话说完后，直播间的观众瞬间就被她刚才的话给吸引了，纷纷发出猜疑的弹幕：
　　“啥叫一雪前耻？”

第五十七章 WE要放大招
　　“诶，小妍姐，我有注意到你的用词啊，你刚是说了‘一雪前耻’这个词对吧？”
　　娃娃马上抓住重点，替观众们问出了他们心中的疑惑：“怎么说？难道WE和QG之间还发生了什么不为人知的故事？”
　　“我这也是小道消息啊，你们听听就好。”
　　苏小妍这话是有些欲盖弥彰了，娃娃和米勒也纷纷意味深长的“哦——”了一声。
　　只能说，懂得都懂好吧，藕断丝连什么的，太正常了。
　　两人的反应让苏小妍有些羞恼，狠狠的剐了偷笑的米勒和娃娃一眼，她才继续说道：
　　“我只是听说，WE在最近的训练赛里一直是被QG打的……怎么讲呢，就很惨吧，坚持到20分钟就是胜利的那种。”
　　“这么夸张的吗？”米勒这下是真的惊讶了：“WE也是A组第二名啊，我看着前些天的比赛，这两队的实力应该也不会差太多……”
　　“不知道，反正就是从珍珠选手被换上来开始吧，WE每场训练赛都输的很惨，据说是应付不了QG的快节奏攻势。”
　　说到这里，她再次重申：“当然这都是我道听途说的消息，也可能是WE那边故意给我放烟雾弹？”
　　苏小妍心里其实也有些不太确定，WE训练赛被吊打这个消息当然是大王分享给她的，另外还有一个消息是WE最近一直在憋大招，也是冲着QG去的！
　　现在的QG真的有这么强吗？
　　前两个对手都是她鱼腩中的鱼腩，虽然被吊打了，但感觉QG也并没有展现出那个人说的那么恐怖的水平……
　　娃娃倒是不怎么关心训练赛如何如何的，他笑呵呵的说道：“训练赛毕竟是训练赛嘛，虽然一场都赢不了确实有些夸张，但到底两队实力如何，还是要看过正式比赛才知道。”
　　“是的。”
　　解说们聊着苏小妍提供的大新闻时，弹幕也在各种猜测：
　　“感觉苏小妍说的有些过分了吧？”
　　“珍珠姐强无敌哇！”
　　“等下被兮夜单杀就不好看咯！”
　　“刚分手就迫不及待的来黑WE了吗？呵呵，女人！”
　　“前方有智障出没，请举报！”
　　“大王果然还和燕公子有联系！”
　　“QG这是要成为新59E吗？”
　　在弹幕与解说的议论中，两队的bp开始了。
　　这次QG总算是第一局就落位在了蓝色方，他们倒是没想过WE会有在常规赛最后一场放个大招找场子，在教练组和梨珍珠等队员们看来，都最后一场了，甭管输赢，积分榜排名也就定在那里了，有什么大招季后赛再出不好吗？
　　所以这局QG的bp准备做的很常规，第一ban照惯例按掉了现在属于版本英雄，Condi也很喜欢用的千珏打野。
　　“一ban千珏，很常规的一手ban位。”
　　米勒摩挲着下巴，猜度道：“WE会不会像之前的EAP一样去针对珍珠选手的英雄池呢？之前M3选择放任珍珠随便拿英雄，然后直接被一把杰斯一把瑞兹单线打穿了！”
　　“应该不会吧，兮夜也是中路对线能力很强的一位选手了，怎么会被对线打崩呢？”
　　娃娃话刚出口，就看见WE这边直接把沙皇一ban，不禁“呃”了一声，只感觉自己的脸被打的火辣辣的疼。
　　直播间的观众也乐了：
　　“哈哈哈秒打脸！”
　　“WE也这么怂的吗？”
　　“珍珠姐强啊！”
　　“兮夜到底在怕什么东西？打女人还ban对面中单？”
　　其实吧，WE这边有了训练赛的经验，也是知道ban梨珍珠的英雄池并没有什么意义，但他们这一把决定要拿出来点东西，所以沙皇这个点是必须得先按死的。
　　只不过看上去却像是WE怕了。
　　看到对面ban了沙皇，梨珍珠有些意外，对教练说道：“我怎么感觉他们要拿一套很拼的阵容出来打啊……”
　　“有什么想法吗？”教练被梨珍珠这么一说，也有些摸不准WE的心思。
　　梨珍珠想了想，说道：“先ban冰女吧，这个英雄进场控制太强了，而且上中摇摆，WE很喜欢拿，先封锁一手看看。”
　　教练点头，于是QG二ban冰女。
　　WE这边也很快回敬：英勇投弹手直接被送上ban位！
　　“飞机？”
　　苏小妍翻了翻手上厚厚的笔记本，说道：“lck那边6.6版本飞机的pick率还蛮高的，但lpl这里已经越来越冷了，WEban这一手让我有点没想到……”
　　“这英雄就是，怎么说呢？”娃娃忍不住笑道：“炸药包冲后排的那个机制嘛，其实很多选手现在都用不太好，一有失误就直接送了，所以现在大家都不用飞机。”
　　“而且……”米勒有些疑惑：“珍珠选手的英雄池现在还不明朗，WE这一ban飞机真的有针对到吗？”
　　梨珍珠也对这一ban感到疑惑，虽然她的英雄池确实够深，但飞机这个英雄她一场都还没用过，自然是不在她英雄池里的。
　　所以WE这一ban是为什么？因为飞机会对他们接下来的选人造成干扰吗？
　　飞机是一个poke体系的英雄，而且和沙皇一样是后期发力的英雄，所以WE选的阵容会比较怕poke拉扯和拖后期避战这种？
　　教练也在思索着WE的想法，想了一会，不得要领，便决定还是照常ban人算了，反正常规赛最后一场，输了也不影响什么。
　　QG第三ban继续给到给到版本ob的英雄牛头，而WE最后又把维鲁斯给ban了！
　　“这三ban……感觉WE的意图很明显啊。”苏小妍皱起眉：“三ban的全部都是poke体系里数一数二的英雄，这应该是要拿一套很凶猛的大招流阵容来拼团战了！”
　　“这倒是很不常见。”米勒惊异道：“WE在比赛里拿的最多的基本上都是那种被动保护打反手的阵容，还有就是点控秒人的体系，抢进攻强团战类型的体系倒是还没见过他们玩。”
　　理论上来说，这个时候大家都应该是很常规的打才对，WE怎么开始玩花样了呢？是要拿比赛练阵容吗？
　　轮到QG这边一抢，教练本打算先给上单的V拿个艾克，梨珍珠却抢先说道：“这次给我先选吧！”
　　“嗯……也可以吧，你玩什么？”
　　“这个。”
　　得到梨珍珠的指示，V很快在一众英雄中找到了那个修长的身影，然后立刻将它锁下！
　　这英雄一锁，全场即刻惊呼出声：

第五十八章 超级点控爆发阵容
　　“龙王！”
　　解说台上的米勒惊喜道：“可以啊！QG也有东西的！”
　　“珍珠选手确实对龙王有非常独特的理解。”
　　苏小妍快速翻着本子介绍道：“在这个英雄刚上线的时候，她就用龙王在韩服rank里秀过李哥的妖姬，没想到QG这么快就围绕新英雄构造了一套体系吗？”
　　“我说两位啊，你们难道不觉得这把比赛很怪异吗？”
　　娃娃故作夸张的惊讶道：
　　“你看啊，本来我们都以为这就是一场普通的常规赛，两边也最多就是互相试探一下，毕竟输赢已经不能改变季后赛的情况了，但bp一上来，先是WE一副要开大招的样子，然后QG这边居然直接就王炸起手了！”
　　“确实，感觉两边就像小妍姐之前说的那样，火药味十足啊！”
　　“那WE……哦？蜘蛛鳄鱼！来了，凶猛的动物园组合，也不和你玩那些虚的！”
　　WE一二选直接祭出蜘蛛鳄鱼，梨珍珠是没想到的，这可一点都不像WE的团队风格啊。
　　“他们啥时候偷学了我们的招数？”小枣一脸不爽的嚼着口香糖：“怎么说？要和他们硬刚吗？”
　　“前期想打过蜘蛛鳄鱼有点难啊……而且现在也不好判断是中单鳄鱼还是上单……”
　　教练敲着本子说道：“先拿打野和辅助吧，这吧我们野辅双游，打野来一手什么？”
　　Swift一言不发，转头看向自家大腿。
　　梨珍珠无奈扶额，想了想，说道：“奥拉夫，莽他！”
　　“辅助我继续玩布隆？”天灾末日自顾自的说道：“我觉得可以。”
　　“我觉得不行！”梨珍珠吐槽：“你玩布隆的话，谁先手开团啊？”
　　“呃……我？”V不太确定，他玩的都是波比大树艾克这种，泰坦上次他用了，效果也就一般，而且也不太可能用泰坦去打鳄鱼，对线会炸的。
　　梨珍珠摇头，正色道：“别闹了，锤石机器人泰坦日女你选一个。”
　　“那，锤石吧。”
　　天灾末日最终还是选了锤石，他布隆玩的太多，主动找机会的英雄已经不太用的顺手了，锤石还可以用一手灯笼。
　　“行叭……”
　　梨珍珠其实想选机器人的，虽然莫甘娜可以counter，但也只是对线counter，游走还是机器人厉害。
　　可惜选手不愿意用，着实拖后腿了。
　　WE三四选依然很快：潘森+日女！
　　“潘森中单吗？”娃娃失声道：“这个英雄可真是好久不见了啊！”
　　苏小妍快速的翻了一下笔记本，说道：“其实这个版本潘森中单还是能用的，虽然战争领主被削了，没有了暴击回血这个非常契合潘森技能被动的属性，但这个英雄的技能机制还是很厉害的，即便没有天赋搭配，在前中期的对线和支援上也会非常强势！”
　　“但问题是，这个阵容一旦前中期雪球滚的不够大，到后期就直接没了啊。”
　　米勒有些担忧：“而且WE这阵容的AP伤害在哪呢？”
　　“确实，单靠一个蜘蛛出AP是肯定不够的。”
　　直播间的弹幕也议论纷纷：
　　“感觉WE这bp就走远了啊！”
　　“ADC要补什么能救回来呢？提莫吗？”
　　“说提莫的段位最高白银，不能再多了。”
　　“太拼了吧，QG怎么可能会给机会？”
　　然而，在QG这边，梨珍珠却是一脸严肃，心里也有些慌乱：
　　完蛋，这波好像真的托大了……
　　看到这个潘森的一瞬间，她就想一头攒死在键盘上——她刚才到底是脑子进水了还是怎么的，居然让教练帮她一抢龙王？
　　龙王真就拿头打潘森啊？推线推不过，支援跟不上，技能全打在盾上，兮夜但凡练过老潘森的三盾技巧，她就是个中路提款机！
　　她的队友这会还没有意识到问题所在，还在讨论最后两选该拿什么英雄。
　　“龙王的话……希维尔？”
　　UZI点点头，就要选下希维尔的时候，梨珍珠突然问道：“小胖子，这把你拿小炮好么？”
　　“而且，我们可能得这样……”
　　梨珍珠快速的和队员们讨论着，从镜头上只能看到梨珍珠面色非常的严肃，而她的四个队友和教练都是一脸的不可思议。
　　“……你确定要这样吗？”
　　教练是最先被梨珍珠说服的，此时他也知道这把bp大概率是已经掉进对方的陷阱里了！
　　如果真是这样的话，可能按照梨珍珠说的来，才是最好的破局办法！
　　“可是……”UZI咬着嘴唇，这样子来的话，他又该怎么玩？
　　“这是我的锅，我不该先选龙王的。”梨珍珠先把锅自己揽住，然后又出言对UZI劝慰道：“没事，这把输了就算在我头上，而且不管输赢，我这个月都分一份工资给你！就帮我这把！”
　　“这倒是不用……”小声客套了一下，UZI咬咬牙，点头道：“那好吧，珍珠姐你记得多看看我！不然我真怕出问题！”
　　“没事，有我在！”
　　梨珍珠虽然心里有些慌，但语气还是一如既往的自信满满：“听我指挥，只要都听我指挥就不会有问题！”
　　“那选吧，ADC小炮，上路呢？”
　　还有最后十秒，V已经亮出了波比，梨珍珠却问道：“上路三包一的话你确定扛得住吗？”
　　V沉默片刻，坚毅的点点头：
　　“没问题。”
　　“好。”
　　于是小炮波比锁下，看到这两个英雄，弹幕里顿时一阵调侃：
　　“诶？我是不是看错了？为什么一场比赛会有两个同样的英雄？”
　　“众所周知，小炮分为炮形态和锤形态两种，而且她们可以同时出现在赛场上。”
　　“那么这一局应该就是上单小炮对阵鳄鱼，下路波比配合锤石打日女和不知道是谁了吧？”
　　“这个不知道是谁就很秀！”
　　“还不是WE自己把自己玩死了？”
　　而看到WE最后一手迟迟未定，解说席上的三人也在不停地猜谜：
　　“卡莉斯塔？”
　　“不行，这阵容手太短了，感觉会被小炮吊打啊！”
　　“来一手AD位的AP韦鲁斯？”
　　“韦鲁斯被ban了。”
　　“轮子妈补一手清兵能力也不错吧……”
　　然而，WE却在最后十秒的时候，亮了一个所有人想都没想过的英雄！

第五十九章 突然变阵
　　当WE最后一手突然亮出蛇女，并将之锁下时，弹幕一片哗然：
　　“蛇女是什么鬼？”
　　“ADC呢？我辣么大个ADC呢？”
　　“这tm阵容谁告诉我是怎么分路的？”
　　“众所周知，LOL不需要ADC这个提款机。”
　　三位解说也懵了一下，然后各自猜测道：
　　“潘森日女走下路吗？路人局有这个套路。”
　　“有可能，所以最后蛇女还是中单的counter位吗？”
　　“为什么不是蛇女走下呢？蛇女其实可以走下的，毒牙持续输出能力不比一般的ADC差。”
　　而在QG这边，众人不约而同的看了梨珍珠一眼，欲言又止。
　　“蛇女、辛德拉或者瑞兹，这三个法核英雄都可以走下路，就看他们拿哪个了……”
　　之前梨珍珠就是这么对他们说的，但他们当时都觉得不太可能，认为WE最后还是会选出一个正常的ADC来，谁知道WE真就像梨珍珠说的那样，直接亮了一手蛇女！
　　他们都不知道现在是该感慨WE这个全球流鼻祖战队又搞出了法核下路的黑科技，还是该感叹梨珍珠这可怕的预见性智慧了。
　　虽然预见性的知道对面会拿法核下路，但是梨珍珠此时心中却有些懊恼。
　　她早该想到这一点的，太久没见到有法核下路的组合，弄的她自己竟一时间也忘了这一茬了！
　　在前世，最早的法核下路应该归类到路人局里偶尔会出现的一些骚套路和黑科技，但真正出现在赛场上，进入主流视野，还是从s8初期开始的。
　　但那时的法核下路还有一点黑科技的意味，直到后来在s9季中赛、世界赛版本的时候，法核下路被EU那边玩出了花来，甚至还上了banpick封锁位，法核下路才作为常规打法，真正被撸圈接受。
　　而在s6，就连最喜欢玩黑科技的EU那边都还没有想到这游戏可以不要ADC，英文台的解说猫猫和Raz也在对WE的阵容表示惊讶：
　　“WE的阵容应该是蛇女走下路，潘森继续走中，Raz，你怎么看？”
　　“我？我觉得不行。”
　　Raz摇头：“没有ADC就没有一个足够强势的持续输出位，我不认为蛇女能取代ADC的作用。”
　　“现在就看QG这边怎么应对了，上路劣势，下路优势，关键点还是在中路，但龙王打潘森……”
　　猫猫脸上露出担忧的神情，没有继续说下去，虽然龙王才刚出没多久，对它的研究还不够透彻，但潘森的技能机制摆在那里，猫猫从直觉出发，也看得出这几乎是91开的英雄克制！
　　“希望珍珠选手能挺住……”
　　猫猫默默祈祷着。
　　梨珍珠却觉得自己挺不住了。
　　她着实没想到，WE被他们在训练赛里打击了一轮之后，竟然在这么短的时间里琢磨并练出了一套全新的阵容体系，而且这阵容……
　　她怎么看着那么眼熟啊？
　　想起来了，35:4警告！两万经济差警告！
　　这不是s10春季赛最著名的那场碾压局阵容吗？！
　　当时好像是E星对阵哪支战队来着……
　　梨珍珠记不太清了，但下路双人组应该是和她印象里那个阵容不一致，因为没有神钩机器人，法核位好像也不是蛇女。
　　但这并不影响这套究极点控阵容的威力！
　　这把她们要是被对面依靠这种阵容打出了E星的效果，那她真的就要一头攒死在键盘上了！
　　虽然梨珍珠知道这套阵容有多大威力，但解说和观众们却认为WE这是在整活！
　　“确定吗？确定了！蛇女下路！喔吼！WE啊，常规赛最后一场开始整活了啊！”
　　娃娃笑着说道：“反正输赢不影响积分，我们就随便玩玩！赢了说明这阵容可以，血赚！输了就当无事发生！”
　　米勒和苏小妍也赞同娃娃的说法，他们都认为WE整出这一套阵容是娱乐居多，就不是奔着赢去的。
　　毕竟这阵容就不符合人们的常识，连ADC都没有的阵容怎么可能能赢呢？
　　这也是LOL体系固定以后一个不好的地方，本来这个游戏的分路和英雄使用是没有一个固定规矩的，在远古时代，中路寒冰、下路卡牌、上单大嘴这些都是十分正常的打法。
　　但随着设计师的调整，玩家们最终只能选择上单肉坦+打野+中单ap+下路AD+辅助的阵容，其实把这个游戏的上限锁死了不少！
　　好在设计师后来也逐渐意识到了这一点，在新英雄的调整和设计上给出了更大的灵活度，才有了一些新套路新打法的出现和流行，让游戏不至于那么枯燥乏味。
　　虽然众人都不怎么看好WE的这套阵容，但在WE的战队语音里……
　　“冲冲冲！这把横扫她们！”
　　“兮夜！靠你了！上路三包一，下路四包二搞起来！”
　　“加油啊兮夜！”
　　“今天咱们不搞龙，就杀人！”
　　队友们的鼓励，还有他们试验这套阵容时收获的成功，都让兮夜充满了信心，更不要说对面还一选了一个被潘森血counter的龙王了。
　　简直是自寻死路！
　　他口出狂言道：“放心！这把我必把她打哭！”
　　“可以！打哭她！”
　　“让她知道什么是lpl！”
　　“区区新人，就要老实接受前辈们爱的鞭挞！”
　　和雾里看花的观众与解说们不同，对这套阵容的威力有充分认知的WE队员们此刻充满信心，坚信他们这套阵容能从QG这边吃到一分！
　　而在QG这边，队内却弥漫着一股纠结的气氛：
　　“真的要这样吗？”
　　UZI的脸上写满了不情愿：
　　“感觉正常打也可以打吧？龙王打潘森真的有那么难打吗？”
　　“你用过潘森吗？”
　　梨珍珠反问道：
　　“你又用过龙王吗？”
　　“都没有……”
　　“我用过潘森。”
　　V插嘴道：“虽然没排到过龙王，但潘森那个盾确实好打龙王。”
　　“就这样吧，别磨叽了，珍珠姐的话值得相信！”Swift这话这一听就是老舔狗了。
　　“我只是不太相信自己……”
　　UZI小声嘀咕着，但他最终还是点头道：
　　“好了好了！末日你那里没问题吧？”
　　“虽然没配合过，但应该可以，反正我听指挥就行嘛！”
　　天灾末日点点头，他锤石打配合是有一手的。
　　“那来吧！”
　　于是，在最后几秒进游戏的时候，QG这边突然做了一个小小的变化！

第六十章 由劣转优
　　选人界面上，UZI的小炮治疗突然变成了传送，而梨珍珠龙王的疾跑却变成了治疗！
　　这会导播已经把bp页的画面切掉了，正在播放教练握手和加载动画的过场，解说和观众们因此并没有发现QG这边的中下突然换了自己的召唤师技能。
　　WE这边倒是发现了这一点，顿时讨论起QG这样做的目的：
　　“他们技能换了？我没看错？”
　　“换了！”
　　“学我们吗，龙王去下路？”
　　“我可以打小炮，没问题！”
　　“没事，我们就照常打！他们是临时变阵，中单肯定打不好的！”
　　“下路稳住！”
　　“OKOK！”
　　进入游戏时，两边阵容和召唤师技能如下：
　　WE是上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单潘森，下路蛇女+日女，召唤师技能是中上两个传送，蛇女治疗，日女虚弱。
　　这套阵容的单点控制和爆发极高，前中期打架没有对手，潘森的机动性让上下两路随时面临着被包夹的危险，蜘蛛也可以轻松的三路抓人越塔，前中期获得优势后可以迅速滚出雪球！
　　但缺点也很明显，这种剑走偏锋的阵容一旦前中期优势不够大，或者中期一波没处理好，把优势送回去了，那这个阵容到后期就会直接爆炸，上中野三个英雄后期都比超级兵还弱，下路日女有去无回，也无法保护唯一的中后期英雄蛇女。
　　而且没有ADC的阵容打大龙始终是有些难度的，把优势转化为胜势的这一步可能会面临巨大的挑战！
　　而QG这边则是上单波比，打野奥拉夫，中单龙王，下路小炮+锤石的组合，召唤师技能是上下路带传送，中单带治疗，打野的奥拉夫这次带了闪现，锤石还是带了虚弱。
　　这是一套很经典的“完美阵容”，几乎可以完美的套用到各个版本里。
　　上单肉坦打保护，打野前期强势带节奏，后期可以充当前排和切入点，中单是AP持续输出的保障和反手英雄，下路ADC后期大核，辅助一身的控制，可以先手开团，看上去几乎没有弱点！
　　但没有弱点的代价就是在大部分时间里都只有一个点位能站出来，一旦其它地方被对方抓到机会针对，就很容易露出破绽！
　　从本质上讲，这也是一套单核四保一的阵容，只不过这个四保一里的“一”会随着游戏时间而改变。
　　进入游戏后，双方一字排开，眼尖的观众此时已经发现了QG这边召唤师技能的变化，在弹幕上刷了起来：
　　“龙王带治疗是什么套路？”
　　“打排位的时候带的不是疾跑吗？”
　　“为什么不带3tp？”
　　“只有我一个人感觉QG的站位很奇怪吗？”
　　“感觉站位奇怪的你不是一个人！”
　　解说席上，一向细心的苏小妍此时也发现了不对：“诶？QG这边，龙王带的是治疗，小炮却带了传送！”
　　“我看看！”
　　米勒扶着眼镜，眯着眼睛仔细看了看面前的小屏幕。
　　不得不说解说这工作是真的废眼睛，就辣么小的一个手机大小的屏幕，能看的清个鬼啊？
　　终于看清屏幕上的召唤师技能，米勒惊讶道：“确实是啊！珍珠的龙王带上了治疗，而且他们这个站位……不会吧？”
　　“要换线吗？”娃娃惊呆了：“WE玩个法师下路就算了，QG这边是自己选了正儿八经的ADC，也要让龙王去下路吗？为什么呀？”
　　“嗯……可能是因为龙王打潘森不好打吧？”
　　苏小妍不是很确定的说道，龙王刚出来没多久，打潘森好打还是难打，她也没有一个可靠的数据来做判断。
　　弹幕里也是众说纷纭：
　　“珍珠有这么怕兮夜吗？”
　　“这和怕兮夜有什么关系？不是英雄克制？”
　　“龙王打潘森不难打吧？手长打手短。”
　　“潘森QW全是600码，比龙王手长好不好！”
　　“500场潘森觉得可以吊打龙王。”
　　“千场潘森不认可你的意见，因为我昨天就被龙王吊打了。”
　　“我3000场老潘森表示不知道好不好打龙王，因为没打过。”
　　而在英文台那边，猫猫却是很肯定的说道：
　　“潘森打龙王是9-1开，甚至10-0开！”
　　“龙王唯一能对潘森造成伤害的技能就只有一个Q，潘森只要靠过来和龙王贴身硬打，龙王是无论如何都不可能打的过潘森的，就算用Q晕住拉开，潘森也可以直接W过来跟上。”
　　正如猫猫说的，梨珍珠作为一个老龙王，自然知道对线潘森有多难，无论是新版本还是老版本的潘森，打龙王都是随便吊打的那种。
　　老版本的潘森尤其过分，QW都是必中，没有指示器的那种技能，新版的话梨珍珠倒还可以靠走位躲Q尝试刚一刚，老版本潘森连走位都不让，她还是决定避其锋芒，把这个难题交给UZI去对付。
　　就像解说和观众们猜测的那样，QG这边决定换线打，让梨珍珠的龙王去下路应对蛇女，而UZI则控制小炮来打潘森。
　　虽然是临时决定的变招，但却是梨珍珠在看到对方选出蜘蛛鳄鱼潘森日女的时候就预先提出来要这样做了，并不是到最后30秒才临时定下来的。
　　这也让QG这边有更多的余裕来讨论换线之后的打法。
　　首先，龙王换到下路打蛇女有一个显著的优势：蛇女前期不好打野怪上线，但龙王由于有被动的关系，可以轻松的吃掉石头人再上线，前期下路双人组抢二上，毫无疑问是QG这边会领先一步！
　　而后，中路的小炮由于有W技能，潘森能做的最多就是QWE连招打一套，然后就要被小炮追着点，而小炮由于有被动存在，推线速度也不比潘森慢，虽然支援还是比不过，但至少比线上还要挨打的龙王要好一些，可以反过来稍许压制潘森。
　　这样一来，本来前期是WE的对位优势，却在梨珍珠的换线策略下，变成了中下两路小劣！
　　只有上路的957在一直压着V的波比打。
　　不过V也是老抗压了，尤其是以前训练赛的时候时不时要和梨珍珠对位，补刀落后一半都是常有的事，相较之下，玩多了肉坦上单的957现在带给V的压制力还是太小了点。
　　优势来之不易，梨珍珠马上就指挥起了下一步行动。

第六十一章 指挥决策的提前量
　　在梨珍珠的指挥下，本该直接清完自家野区的奥拉夫选择了一个非常不常规的开局路线——他把蛤蟆和蓝buff打完以后，直接放弃了三狼和四鸟，而是在收完红buff，升到三级之后，直接从下路河道里冲进了WE的蓝区！
　　这是一个很冒险的举动！现在时间才2分30秒，双方第一轮布置的眼位还没有消失，奥拉夫这就是明着要进野区干扰蜘蛛刷野！
　　而且，虽然奥拉夫刷野速度比蜘蛛快，但蜘蛛如果逆向思维，选择蓝开，那奥拉夫就会白跑一趟，还会暴露自己的位置，这时到了上路的蜘蛛就可以轻松越V的塔！
　　但梨珍珠却不得不让Swift这么做，QG的阵容是那种在前中后期都有强势点位可以支撑团队的“无短板”阵容，但也是因为这套阵容在单一时间段的强势点位不足，所以很容易就会被WE在前中期滚起雪球来。
　　作为队伍的决策者和指挥者，梨珍珠必须充分运用策略，让每一个时间段内队伍中唯一强势点的作用最大化，针对敌方此时的节奏点和弱势位进行打击！
　　在游戏初期，打野位的奥拉夫是最锋利的刃，而对方的蜘蛛相较之下，就成为了WE看似强大的阵容内唯一的短板！
　　所以，要想占据局势和气势上的主动，梨珍珠就必须让打野冒险去找蜘蛛的位置！
　　好在WE这边，Condi对游戏的理解还没到老千层饼的份上，当Swift提着斧头赶到时，Condi也才刚打完蛤蟆升3，被Swift一斧头砸到以后，他被迫后撤，放弃了自家的三狼。
　　没办法，下路被压线，中路也只是均势，梨珍珠已经率先带着锤石支援了过来，打起来的话肯定是他们这边吃亏！
　　“诶呦，那Condi三狼被反了……这有点伤啊。”
　　米勒点评道：“本来是前期要做事的阵容，却被对方先抓到了自己的刷野路线，那这样下路是gank不了了，看看接下来Condi会怎么选择吧……”
　　看到Condi果然如预料中的那样出现在这里，梨珍珠松了口气，看来她的判断还是对的，虽然用了一套不一样的阵容和打法，但选手的风格不会那么容易改变。
　　既然第一步抓到Condi已经成功，接下来就要持续不断的针对他！
　　“Swift，吃河蟹，回城去上，三狼不管，UZI尽量帮拿上路河蟹，保V，不追人，保发育。”
　　快速用短句将接下来两分钟内Swift要做的事情规划好以后，梨珍珠也重新回到线上，来和mystic操刀的蛇女对线。
　　这就是梨珍珠的指挥风格，她是那种喜欢把很多事情都提前计划好的人，做指挥也是如此。
　　不要小看这样的指挥风格，提前告诉队友接下来可能会怎么样，你们应该怎么做，和团战临到头来再突然的进行指挥，这两种风格的差异基本上就决定了队伍的强弱了！
　　前世梨珍珠买的那本电竞教材上，在决策那部分就对提前量这一点进行了浓墨重彩的叙述，并将之称为“区分强队与弱队的分水岭”，可见其重要性有多高！
　　简单的说，一支队伍在团战前如果已经有了明确的决策和目标，即便这个目标不一定正确，即便打团的过程中可能有操作失误，但队伍里每个人的思路都会很清晰，赢了能获取最大战果，输了也能很干脆的“崩撤卖溜”。
　　但如果在这之前，队员没有被输入提前量，没有被告知打团的目标、站位等信息，那么队员就只能凭本能来打这波团，这样就很容易因队员之间的想法不一致，从而导致的行动脱节，逛街迷路等现象！
　　给队友输入一些提前量，这样在战斗爆发的时候，队友们就会知道自己该干什么，如果等到战斗开始了再去做临场的决策，只能是徒劳无功。
　　场面那么混乱，光操作都是分秒必争，不可能再有机会做详细的指挥，一来嘴皮子速度不够快，二来专注于操作和喊话的队友也很难捕捉到你的信息。
　　只不过，要在瞬息万变的召唤师峡谷里捕捉到足够的信息，并将它们转化成可行的策略提前提供给队友，这可不是什么简单的事，对一个指挥位选手的要求会特别高！
　　基本上，在梨珍珠的认知里，应该只有李总、Doinb、Bengi、Mata、厂长等极少数的选手有这个能力，而且由于把过多的精力给到指挥上，他们的操作水平也会下滑很多。
　　SKT战队在很长时间内，可以说是得天独厚的有着两位这样的选手，也难怪这只战队的水平一直要高出其它战队一个档次。
　　至于她自己……
　　梨珍珠觉得自己现在应该是卡在顶尖指挥型选手和顶尖操作型选手中间了，两者她都有顶尖的水平，却无法做到双线程运转，如何取舍还得看她自己的决定。
　　至少在这一局里，她已经把绝大部分的精力都放在了对地图的观察和指挥上。
　　这也是UZI同意到中路的原因之一，虽然他已经很久没打过中单，也不知道现在的中单该怎么打了，但有一个水平足够的人随时帮他临场指导的话，他也不介意让X夜看看他UZI的对线水准！
　　“控线，对，这里插个眼，攒一波兵，速推，然后离线游走。”
　　如果现在lpl提前给出选手的第一视角，看到梨珍珠第一视角的时候观众们恐怕会被她这可怕的切屏速度晃的头晕眼花！
　　几乎是每隔一两秒，梨珍珠就会切屏去UZI那里看一眼，切屏去Swift那里看一眼，切屏去V那里看一眼，还切屏到几个关键的视野位置看一眼！
　　平均下来一秒两三切是有的，就这个切屏速度，偏偏现在WE的下路还被梨珍珠放出来控住了线！
　　是的，龙王控线！这个听上去就不可思议的操作愣是被梨珍珠用细腻的走位做到了！
　　现在时间是3分40秒，奥拉夫已经在上路控下了第二只河蟹，并且开始回头动三狼，第五波小兵在中路线上汇聚，UZI的补刀数来到22个。
　　然而，当他按下tap，准备看潘森的补刀时，却在自己的栏目上方看到了一个让他震惊的数字！

第六十二章 人头互换
　　在梨珍珠的铸星龙王头像后面，那个明晃晃的数字“23”正无时无刻的刺动着UZI的神经！
　　UZI忍不住问到：“珍珠姐，你哪来的23刀啊！你是把自己下盘的刀都偷来了吗？”
　　他以为自己的补刀数已经很多了，毕竟还帮Swift控了一只河蟹——河蟹是他吃的，但在看到梨珍珠依然比自己多1刀的补兵数时，他还是震惊了！
　　这个女人是从哪里偷到的补刀啊！
　　“两个石甲虫，扫描排眼，你二级还漏了个兵。”
　　梨珍珠淡定的回答让UZI瞬间闭上了嘴。
　　这个女人太可怕了，控线补刀指挥入侵的时候还tm能关注到劳资二级那会漏了个兵！
　　惹不起惹不起。
　　本来锤石是饰品眼出门的，但第一个眼位放下之后，梨珍珠就马上让他回去换扫描了。
　　这个版本的扫描还分两个级别，最初级的扫描只能扫一片，因此没什么人用，但梨珍珠是看到了对方当面插眼的，所以干脆让锤石换了个扫描出门。
　　等到奥拉夫入侵的时候，她就过来直接把眼排了。
　　这一个眼的经验，其实是她埋下的一个伏笔，也是她现在要选择控线的原因。
　　一般来说，下路双人组有一个抢二和抢三的时间点对拼，但法核下路却不一样。
　　尤其是她的龙王，一二三级战斗力都一般，唯独在四级的时候，学了二级Q和W以后，配合锤石的控制，可以打出一波很强的爆发来压低对方的血量！
　　而为了筹划这波升四时的对拼，梨珍珠已经利用上了几乎所有的资源！
　　一级时的饰品眼、提前控线屯兵、多对面一组石甲虫、正在刷F4，等会就会来下的奥拉夫……
　　以及最为关键的一点：锤石放弃掉了自己的一些经验！
　　这一点梨珍珠做的非常隐蔽，他们二级支援完野区回线的时候，兵线正在从红色方回推，因此梨珍珠刻意耍了个心机：
　　她在这波兵线回推的时候，先自己一个人出现吃点经验，然后再让天灾末日的锤石回线，而到了自己要升三的时候，她又从对方的视野里消失，等到锤石也升三了，她再从现身！
　　这样有一定的几率误导对面，让他们以为锤石和自己是同时到三的，从而对她升到四级的时机出现误判！
　　而按照错误的判断，她会在第五波兵的第二个小兵死掉的时候升四。
　　WE下路确实上当了，看到自己这边的第五波兵还在中线那里，WE的mystic和Zero并没有警觉，甚至还想远程消耗一下依然在补尾刀控线，已经把第四波和第五波小兵屯起来的龙王。
　　然后他们就看到河道上方突然出现了一个奥拉夫！
　　虽然之前被扫描排掉了视野，但奥拉夫也在上半区露了脸，他们实在没想到对面会来的这么快！
　　按理来说，这个时候奥拉夫不是应该在打第二组石甲虫吗？
　　如果Swift中途哪怕回过一次家，奥拉夫这会确实是应该在打石甲虫的，但梨珍珠就没给他回家的机会，就连四鸟他都只惩戒了那个大的，升到四级以后就带着排眼buff马不停蹄的赶过来了！
　　“奥拉夫在下！奥拉夫在下！”
　　WE二人赶紧一边汇报信息一边赶紧后退，但天灾末日的锤石早有准备，自然也不可能这么轻易的放他们走！
　　闪现钟摆，断后的日女直接被甩到身后，同时预判一钩，可惜被mystic走位躲过了。
　　又闪现躲过奥拉夫的斧头，却被梨珍珠闪现上来一发Q技能给晕在了墙边——没办法，实在没得走位了！
　　治疗开出来，日女闪回来给奥拉夫套上虚弱，蛇女回头放个Q打算靠加速后退，却被跟过来的锤石一个虚弱套上，顿时走不动路了。
　　一路追进塔下，梨珍珠靠着治疗的加速用星环成功收掉mystic的人头，再点灯笼出来配合奥拉夫击杀日女，人头让给拉夫哥发育。
　　“漂亮的一波gank！”
　　米勒解说道：“这一下下路所有的召唤师技能都被打出来了！两边打的都要更加小心才行！”
　　“中路这边！潘森动手了！”
　　镜头一转，苏小妍马上说道：“盾击平A接长矛！UZI跳回塔下，只是一波简单的消耗，蜘蛛不在，想要单杀还是有难度！”
　　“但蜘蛛在上路越塔了！”
　　Condi原本就在上路打石头人，接到下路的情报后，立刻往波比塔下赶，在下路二人组被击杀时，他和腿哥也做好了越波比塔的准备！
　　梨珍珠其实早提醒V跑了，不过她得到的回应却是“我觉得我能操作一下”。
　　对V的说辞，梨珍珠是不信的，她知道这个B只是贪兵了而已，毕竟不是谁都有贡子哥那种能一个人度过黑暗三分钟的抗压能力的，在V的认知里，这波兵丢了恐怕比死了还难受。
　　她也可以强令V离开塔下，不过既然这家伙有自己的想法，她估算了一下，觉得损失也还能接受，就不再提醒了。
　　让他操作一下试试，成了最好，不成的话就当增长经验好了，下一次大概他就会乖乖听话，甚至自己离开塔下了吧？
　　这样想着，她切屏过去看了看V的应对。
　　面临被塔下包夹的困境时，这位老上单还是很有经验的，当蜘蛛从塔后出现的那刻起，他便率先动手了！
　　先一个Q技能打在蠢蠢欲动的鳄鱼面前的小兵身上，加速小兵的清理，然后假意走位躲不断靠近蜘蛛可能放出的结茧，却突然一个闪现来到鳄鱼身后，试图接E将鳄鱼晕在防御塔上！
　　看到这里，梨珍珠就摇了摇头，接下来的画面她都懒得看了。
　　果然，没过一会，上路就传来了波比被击杀的消息。
　　耳机里也同时传来V不甘的声音：“哇，这个鳄鱼他反应就快的离谱，我刚闪现到他身后就直接被他回头咬住了！”
　　听到这话，梨珍珠也大概猜到他怎么死的了。
　　看似蜘蛛在逼走位要先手，其实用的是狼假寐的战术，蜘蛛吸引V的注意力，让鳄鱼好先出手！
　　W晕住，一段E走位拉开塔外，蜘蛛再结茧跟上控制，打一套伤害开始抗塔，鳄鱼拉开以后二段E回来再接伤害灌死波比，蜘蛛抗塔扛不住了就吊天。
　　V毕竟是要闪到鳄鱼身后，不能用E闪这种提前输入的技巧，鳄鱼能反应过来也实属正常。
　　如果把梨珍珠换到V的位置，她会有更好的处理方法。

第六十三章 博弈
　　最好的办法当然是直接跑。
　　但就在刚才的情况，自家塔下还有几个蓝色方小兵，和一大堆红色方小兵，又被蜘蛛鳄鱼前后包夹，波比其实也是有机会跑的。
　　机会就在蜘蛛从拐角走出来，背后对着那处拐角墙壁的一瞬间，波比可以Q前方小兵阻挡鳄鱼前进路线的同时，开W接E闪蜘蛛！
　　如果顶到了墙上，直接溜溜球就行了，蜘蛛鳄鱼没法追，如果刚好被结茧，那就控制抵消，毕竟不是击飞，不会中途打断波比的E。
　　最差的情况是没有顶到墙上，这样的话，对面多浪费两个闪现，也肯定能把波比追死。
　　但也至少多换了两个闪，不亏啊！
　　“下次E闪蜘蛛吧。”
　　虽然心里想的很多，嘴上梨珍珠却只是简短的提醒了一下V该怎么打，毕竟现在还在比赛，没功夫说那么多。
　　上路这边人头送了一个回去，对梨珍珠来说也可以接受，美中不足的是，这个人头最后给到了鳄鱼而不是蜘蛛，现在波比对线是彻底对不过鳄鱼了，一不小心被塔下单杀都有可能！
　　不过总的来说，梨珍珠这边的前期策略还是很成功的，下路打完直接拿龙，成功遏制住了WE的前期节奏。
　　WE也很懂，动物园上野越完塔就配合潘森把峡谷先锋控了，两边都没有尝试去骚扰对方。
　　“局面看上去对QG比较有利。”
　　“是的，WE这个阵容拿出来，前期就要打优势的，但现在一直被QG这边拖着，下路还被抓了一波，送了一血出去。”
　　“虽然WE拿出来的阵容是前中期优势，但经济面板上现在却是QG领先了几百块钱。”
　　解说们由于赛前就不看好WE这个没有ADC的阵容，所以解说的时候不自觉的就预设了立场，说起话来总是偏向QG这边。
　　本来这样子带有明显倾向性的解说肯定会被有心的观众摘出来喷，WE的粉丝更会不满。
　　但现在就连观众们也基本上觉得WE就是在乱选乱玩，而且绝大部分观众对局势的敏感度连解说都还不如，看到下路送了一血和两个头，看到小龙丢了，看到数据面板上QG经济领先，就觉得WE乱玩已经要把自己给玩炸了。
　　体现在弹幕中，就是对WE的各种谴责：
　　“mystic这蛇女玩的就辣眼睛！”
　　“选nm的法师下路呢！老实来个ADC不好吗？”
　　“当我看到中单潘森的时候，我就知道WE这把没了。”
　　就连WE的粉丝这会也大多闭嘴，更不乏“爱之深，责之切”的人：
　　“教练是不是nt？选这种阵容怎么赢嘛！”
　　“我mystic是哪里得罪你们了，要给他选个蛇女来打下路？”
　　“这个潘森有什么用？补刀比小炮还少！人家中下换线都打不过！”
　　一个个说的都仿佛QG已经稳操胜券了一样。
　　在他们看来，有ADC打没ADC的阵容，胜率自动加50%，再有一个梨珍珠连李哥的妖姬，都能秀的龙王，又加50%胜率，所以WE就该直接投降！
　　但实际情况却完全是另一回事！
　　一方面来说，QG下路的优势并没有那么大，龙王配合锤石打蛇女和日女，单从对线的角度考虑，肯定是要被压的，蛇女的爆发和持续输出能力都比龙王强，锤石的控制也不如日女硬。
　　虽然梨珍珠利用了她所能利用的一切优势把对方双杀，打出了所有的召唤师技能，但他们自己的双招也没了，只能稍许压制对方的补刀和等级，甚至还要尽量控线，免得一会被蜘蛛过来gank到！
　　而另一方面，QG上路的劣势也远比观众们想象的要大太多了，V的波比被杀，也不敢交tp回线，不然很有可能被“二二三四，再来一次”，但这样直接连着一波炮车兵在内，几乎是整整两波兵的钱和经验就这么亏没了！
　　钱都还好，关键是经验！
　　现在V的波比还只有四级，而对面腿哥的鳄鱼，梨珍珠虽然在地图上还看不到他的身影，但她知道，对方恐怕已经六级了！
　　最过分的是，这个六级的鳄鱼身上很可能还带着一个峡谷先锋的buff！
　　也就是说，现在如果再让两个上单对上线，都不用打野来，腿哥一个人就能随便越塔把波比切死，Swift的奥拉夫要是敢去，那就是塔下一杀二！
　　听上去很夸张，但要是梨珍珠自己操控这个鳄鱼，那她就有这个底气！
　　毕竟鳄鱼比波比多个闪现，想操作波比和奥拉夫这两个憨憨英雄简直不要太简单！
　　不能把希望放在对方的操作失误或者水平不够上，必须及早做出调整！
　　梨珍珠的对策是：换线！
　　V的波比复活以后直接去下路，梨珍珠则带着提前回城的锤石往上路赶！
　　虽然波比在下路只能帮奥拉夫打打野怪，在塔下收收兵，面对蛇女和日女肯定打不过，但至少不用担心被越塔，一手W防住日女突进还是没问题的。
　　而她也可以配合天灾末日在上路把鳄鱼压住，拖过对方这一波带着大龙BUFF的强势期，给V换取到发育的空间！
　　同样是两个四级，波比和奥拉夫会被六级的鳄鱼塔下一杀二，但换成龙王和锤石，鳄鱼就只能猥琐了。
　　相比于奥拉夫和波比这两个没控制没位移的英雄，她和锤石虽然没有双招，却一共有三个控制，还是远程打近战，还有一手保命的灯位移，鳄鱼想靠一个闪现就杀两个是不可能的。
　　想法很美好，现实很残酷，当龙王和锤石来到上路时，看到的并不是对方的远古巨鳄，而是刚被她们杀回家蛇女和日女！
　　“赣！”
　　梨珍珠暗骂一声，却也无可奈何。
　　道高一尺，魔高一丈！她这波算是栽了，被WE的指挥给算计到了！
　　“哈哈！被我猜中了！”
　　“强啊兮夜，预言家！”
　　看到龙王和锤石出现在了上路，WE几个人脸上都露出了笑容，尤其是兮夜，那笑魇如花的样子，就如同一只单身四十年，终于找到了另一半的哈士奇！

第六十四章 远古巨鳄
　　兮夜这段时间压力很大！
　　和QG打训练赛的时候，他的指挥可以说是被梨珍珠给完爆了，事后队友和教练虽然不说，但他自己心里是清楚的。
　　操作并没有多少差距，理解也可以很快学会，唯独指挥能力这一项不足，让WE训练赛怎么打怎么输！
　　这让兮夜深感耻辱！
　　自己身为一个老中单，比赛界的老前辈，怎么能被一个转路的新人给教育？
　　耻辱的压力化为动力，这些天里，兮夜看的最多的就是梨珍珠的直播和那些盘训练赛的录像，不断揣摩梨珍珠的指挥风格，终于在今天收获了回报！
　　他预判了梨珍珠的预判！
　　自信起来以后，操作也越发的秀了起来，在UZI再次上前消耗的时候，他突然回拉走位，E技能极限戳到，长矛丢出，在UZI火箭跳跃飞起的时候同时按下W，直接把他空中打断！
　　“这波兮夜很秀！UZI要死了！UZI在点小兵！UZI升六了，秒学大招推开！这波很惊险啊！UZI差点就被兮夜单杀了！”
　　“还好及时升六，但这波还是有点伤啊，必须交TP回线了！”
　　解说完中路的这一波交锋后，米勒等人又把注意力转移到了WE和QG默契的换线上：
　　“刚才WE是主动换线了啊。”
　　“没办法，下路丢了人头又丢了龙，蜘蛛肯定是帮上中两路的，奥拉夫长期住下，为了避免被打穿，只能强行换线，让最肥的鳄鱼来抗压了。”
　　“但QG预判了WE的换线，提前也把自家下路换了上来，这样WE下路就很难受了啊……”
　　“那也没办法，现在再换回去已经来不及了，硬着头皮对线也要对。”
　　“蜘蛛又在往下走，就硬保这个鳄鱼！”
　　“哈哈，说实话，WE现在的打法让我有种梦回s5世界赛的感觉。”
　　“但光一个鳄鱼肥也没什么用啊！而且这个鳄鱼出的还是输出装，不是肉，团战根本扛不住！”
　　解说与选手之间对游戏理解的差距在这一刻可以说体现的淋漓尽致，明明是梨珍珠主动换线来避免上路直接沙杀穿，却硬是被解说说成了她预判WE的换线！鳄鱼的作用更是被无限低估了！
　　也不能怪他们看不懂局势，实在是版本问题，让过于依赖大数据的解说很难想象到，当上路这条边线被杀穿，养出一个无解肥的爹以后会有什么后果。
　　经历过s5世界赛的重装战士版本后，现在的上单又被一刀砍回到了大家熟悉的前排肉坦风格，在三幻神一统天下的时候，鳄鱼的出现本就是逆版本而行之。
　　现在解说们的思路都还停留在慢节奏比赛的上单大肉坦上，连鳄鱼的出装都看不懂了，哪还能判断出孰强孰弱呢？
　　观众们也没有几个看的懂局势的，一个个被解说带歪以后，纷纷开始唱衰WE：
　　“对线打不过，换线也被抓，WE这把是真的走远了！”
　　“没有ADC的阵容选出来就不知道怎么赢！”
　　“一人血书WE换个教练！”
　　“二人血书WE换个教练！”
　　“WE教练sm了！”
　　“Condi还不去上路！就死保个鳄鱼有P用啊！”
　　这条弹幕刚刷过去，导播就立刻把镜头切换到了下路！
　　只见一个满血满怒，还带着峡谷先锋给的大龙buff的鳄鱼带着一波兵线，就这么当着五级波比的面施施然走进了塔内！
　　“这鳄鱼要直接单人越塔吗？这不好吧？奥拉夫就在打红！”
　　米勒说完，娃娃立刻接上：“但蜘蛛也在后面！鳄鱼看样子是要先动手了！六级打五级，看看V有没有机会操作一下！”
　　“能拖到奥拉夫赶到的话，WE可能会有点炸……”
　　苏小妍话还没说完，957就动手了！
　　平A接W一口咬住再A，拉一段E取消平A后摇兼减护甲，A接提亚马特再A，最后红怒Q一刮，波比人就没了。
　　闪现不用，大招也没开，二段E拉出塔外的时候，这条鳄鱼甚至还有三分之二的血量！别说再打一个，就算再打两个，看上去都很轻松的样子！
　　直播间顿时满屏的问号：波比呢？辣么大的一个波比呢？怎么一眨眼人就没了！
　　解说席上的三人也沉默了几秒，气氛显得有些尴尬。
　　这情况怎么和他们想象的有些不太一样？波比这么脆的吗？
　　过了一会，苏小妍率先圆场：“这鳄鱼出了提亚马特以后伤害有点恐怖啊！而且V的波比经济也不好，装备落后有点多，扛不住，直接被一套秒了！”
　　“这鳄鱼确实有些恐怖……”
　　娃娃附和道：“波比缩在塔下都要被单吃，957的鳄鱼不得不说是有点东西的啊！”
　　“那这样V岂不是连上线吃经验都做不到？”
　　看着直接开始在一塔后面断兵线的鳄鱼，米勒咋舌道：“这鳄鱼感觉治不住了啊！奥拉夫不敢打石甲虫，只能调头去上路，鳄鱼直接配合蜘蛛把石甲虫也反了……我的天，石甲虫都给鳄鱼吃？蜘蛛连小的都不要？957队内地位有点高啊！”
　　“我突然感觉……”
　　苏小妍忽然醒悟过来：“之前两边突然换线，好像是QG要主动去抓这个鳄鱼，但是被WE给预判到了！”
　　“有可能！”
　　米勒被苏小妍一提点，也看出了问题所在：“这和最开始让奥拉夫去找蜘蛛麻烦的思路是一样的！QG就是要遏制住WE阵容在前期的强势节奏，但WE技高一筹！先把鳄鱼换到了下路，这样QG换线失败，直接就导致上路的波比崩盘了！”
　　“这和我们之前的分析不一样……”
　　想起自己三人先前说的话，娃娃老脸一红，赶紧亡羊补牢：“我们之前以为，QG下路这边拿到两个人头，率先打开局面，已经占到了优势，但实际情况是，QG的阵容打不了前期，也滚不起雪球！虽然下路杀了两个，但也只是延缓了WE的节奏而已。”
　　“相反的，WE的阵容只要拿到一点优势，就很容易滚起雪球来！鳄鱼配合蜘蛛在上路的越塔就直接让这个鳄鱼一波肥，直接变成了远古巨鳄！爸爸级的存在！现在QG要去至少两个人才能管的住他！”
　　“虽然经济面板上还是QG占优，但局面其实对QG很不利！”
　　苏小妍总结道：“如果不想办法给V找到发育空间的话，接下来QG就是四打五了，现在这个装备和等级的波比基本等同于一个炮车兵，没有任何用处！”

第六十五章 不可靠的队友
　　解说的180度大转弯转的太急，观众们并不买账，纷纷在弹幕上开喷：
　　“这三个智障到底在说什么东西？一会说QG优势，一会说WE优势？”
　　“我可能玩了个假的LOL。”
　　“奶，就硬奶！WE还不够惨吗？”
　　“为什么是四打五？为什么不是五打三？说的好像WE的下路能玩一样！”
　　“鳄鱼单线肥有P用？打团不被风筝死？”
　　即便到了s15，大部分玩家对LOL的理解还是只有病房水平，玩家最多的分段依然是白银黄金，看不懂比赛局势是很正常的，在弹幕里嘴强王者也是常规操作了。
　　但不管直播间的观众们心里怎么想，现在的事实就是，QG这边的劣势已经很大了！
　　中路小炮被打出传送，下路波比对不了线，奥拉夫的野区被入侵，唯一优势的龙王锤石双人路也无法打开局面。
　　经济面板的持平只是表象，QG的上路已经成为了一个巨大的破绽，足以让WE全员长驱直入，迅速滚起雪球！
　　“我的我的。”
　　QG的队内语音中，V的声音里带着极为明显的愧疚：“我上路那波不该贪的，直接走就好了……”
　　他也确实应该愧疚，梨珍珠的提醒和信号都给到了，是他自己硬要贪那波兵线，才搞的自己现在对不了线。
　　但在听到V自责和愧疚的话以后，梨珍珠不仅没有安慰他，还气的翻了个白眼，心中有一万个mmp想讲！
　　她这么生气是有理由的！
　　刚才她换到上路对线的时候，几次切屏到下路去看V这边的操作，就是怕他被鳄鱼对线单杀掉！
　　第一次切屏的时候，她看到V的波比先到线上，而对面的鳄鱼换线慢了一步，还在路上，这时候她就提醒V要赶紧控线屯兵。
　　V“嗯嗯”两声，她以为对方听进去了，然而当她第二次切屏过来的时候，就看见V强行要把兵线推进塔，却被鳄鱼用身体卡住兵线，还被鳄鱼硬顶着小兵打了一套，被迫磕完了血药！
　　当时她一人顾三路，来不及多说什么，只是提醒V不要缩着，上前用被动和技能尽量消耗鳄鱼，感觉自己要进入斩杀线，或者看到蜘蛛的话就回撤。
　　V没说话，等梨珍珠第三次切屏过来的时候，看到的就是一个磕药磕到满血的波比远远的顶着鳄鱼补兵的场景。
　　因为波比没有上前消耗他的缘故，鳄鱼已经攒起来一大波兵，马上就要带着兵线回推过来了！
　　知道V这波再贪的话必死，梨珍珠干脆直接命令他弃塔弃兵躲到自闭草丛里去。
　　这会她已经生气了，因为V的表现实在糟糕透顶！她一次又一次的提醒，就差手把手教他怎么对线了，这家伙就死活不听，硬是自己打成这个鬼样子！
　　然而即便梨珍珠已经以最强硬的语气下令了，V还是呆在塔下想要吃经验，最后被鳄鱼一套技能直接带走。
　　看到屏幕上那条队友被杀的提示，听到电脑冰冷的提示音时，梨珍珠的怒气值已经达到了峰值！
　　如果不是在比赛，只怕她当场就要口吐芬芳了！
　　真是不知道这个人脑子里到底在想些什么，打假赛吗！？
　　自责，光自责有个P用！你倒是听话啊！
　　不能骂人，梨珍珠也不想说话，V这一通瞎搞把她弄的都要自闭了，对线的时候都出现了几个不怎么明显的小失误。
　　好在WE这下路打的谨慎，不然她只怕要把自己手上的优势也送回去。
　　梨珍珠一直不说话，V自责的声音也越来越小，Swift中文不太好，本来就是个闷葫芦，天灾末日是个老油条，他大概知道为什么V会那样打，也不想去触梨珍珠的霉头，所以也不说话。
　　QG的队内语音里很快就变的一片寂静，压抑的气氛开始蔓延。
　　任何一支队伍在比赛的时候最怕的就是出现这种情况，五个人谁都不说话，指挥系统瘫痪，选手压力越来越大，操作一个个变形，最后直接输掉比赛，还会影响到之后比赛的发挥。
　　第一个打破寂静的是UZI，原本活跃的小胖子早早的就从梨珍珠越来越急躁的声音中意识到了情况不对，但他先前差点被单杀，对线压力有些大，一时间也顾不上说话。
　　等他稳住对线局势后，立刻开口宽慰道：
　　“没事，慢慢打！拖住，能赢的！”
　　过了几秒，没等到梨珍珠的回馈，UZI还以为自家大腿自闭了，心中焦急之下，又**夜找到机会消耗了一套，他的回击却被被动的盾牌挡掉了不少伤害，换血换的血亏！
　　这种扑面而来的压力反倒是让UZI心生急智，念头一转，他故作焦急的问道：“珍珠姐！潘森领先我一个tp！我怎么把他tp打出来？”
　　“别急。”
　　梨珍珠总算开口了，语气还是一如既往的冷静：“留技能留蓝，等我过来抓他。”
　　“好！”
　　UZI得到回应后，暗自松了口气，他还以为梨珍珠刚才被V不听指挥乱来的行为给搞自闭了呢，幸好珍珠姐还是可靠的，不然这把真就没法打了。
　　他心里对V也是颇有埋怨：你老实的听指挥不好吗？没事呈什么能啊！送了一波还不够吗？
　　就算这场比赛的输赢不重要，你也不能硬和指挥顶着干啊！要是真把珍珠姐给弄自闭了可怎么办？
　　这倒是UZI白担心了，梨珍珠并不是那种未经风雨的小姑娘，生气归生气，却也不会被V的行为影响到自己的心态，她刚才只是在愤怒中平复自己的情绪，同时思考该如何扳回局势而已。
　　想了一会，她决定抓中。
　　下路的鳄鱼是管不了了，那头史前巨鳄不去三个人根本处理不了，但真要去三个人别的路又顾不上了，还会被鳄鱼跑掉。
　　上路这边mystic和Zero吃过亏以后稳的过分，除非奥拉夫位置暴露，否则绝不过半河，而且中路潘森领先一个tp和大招，所以也不好直接来抓。
　　只有中路，靠着龙王的E技能和奥拉夫的位置，能够短暂的形成一波三包一的局面，而且潘森没有位移和加速，还在尝试压制小炮，被抓了也不好跑。
　　就算鳄鱼tp来支援，梨珍珠也有把握在他落地之前秒掉潘森，然后再把鳄鱼牵扯住，给V的波比留出一段发育时间。

第六十六章 你来我往
　　愤怒的情绪逐渐消解，梨珍珠的头脑重回冷静。
　　面对逆境，她做出了一系列合理的安排，并雷厉风行的行动着！
　　推线，假装回城，转头去中路，在蜘蛛赶到之前，直接把措手不及，没有想到会被三包一的兮夜给按死在了塔前。
　　又在鳄鱼落地想要配合蜘蛛反打的时候秒Q将它晕住，转头就配合UZI的小炮先把Condi的蜘蛛打到残血被迫吊天，失去了继续作战的能力。
　　再回头来到下路，配合锤石把对方日蛇组合推过来的线收下，V的波比也总算是没有再掉链子，适时的交出传送来补了一波发育。
　　一切都在转好，WE的进攻再次被遏制住了！
　　但之前V的行为并没有被她遗忘，而是如一根细小的木刺一般扎在了她的内心之中，难以去除。
　　为什么V会故意不听指挥？
　　梨珍珠不是很想得通，她是真不知道对方这样做有什么好处，除非是买了，不然实在没有办法解释他的行为。
　　但她也不会在没有任何证据和征兆的前提下轻易怀疑一个人的人品，按照她这段时间的观察，V应该是个挺朴实的人才对。
　　难道说……
　　她突然想到了一个有些荒谬的理由，如果是那样的话，V的行为就能解释了。
　　也仅仅是能解释而已，并不代表她会接受这种不顾及团队输赢的举动。
　　这件事她准备赛后再找V好好谈谈，而且不只是V，还有UZI、天灾末日、爱射佳怡和Swift，所有的队友她都必须找时间做好沟通，如果真的像她想的那样，坦诚相待就是最好的解决办法！
　　现在还是得先专注在比赛上。
　　虽然梨珍珠刚才突然转变思路，利用自己的英雄特性来了一波“ADC游走抓中”，打了兮夜一个措手不及，为队伍扳回来一分。
　　但WE也不是好相与的，能在比赛上拿出这套阵容，就证明他们已经把梨珍珠在训练塞里暴露出的这种前中期抢节奏的打法吸收了七七八八，自然也不会轻易放弃进攻。
　　反扑很快到来！复活的潘森直接从野区跳大到下路，把塔前收兵的波比逮了个正着！
　　配合上虽然残血，但硬撑着没有回城的蜘蛛，把V的波比又一次击杀在了塔下！
　　这次梨珍珠没要V撤，倒不是觉得他会不听她的，而是她判断这波确实不该撤，只要塔前的兵能在死之前收完，这波V就算被抓死也还是赚的！
　　而且这样一来，对方的潘森和蜘蛛作为主要力量呆在下路，梨珍珠就对中路腿哥的鳄鱼有想法了。
　　很快，她就故技重施，又来了一波龙王的经典游走，就算潘森tp过来，日女紧随其后，最后打成一换二，鳄鱼一个人换掉了奥拉夫和她的龙王，这波也还是血赚不亏的！
　　因为梨珍珠的目的就是打断WE的进攻节奏，只要能保证小炮的发育和波比的坦度，把时间一点点往后拖，她们的阵容就会逐渐强过WE！
　　“两边打的很激烈啊！你来我往，硬生生把LOL玩成了回合制游戏！”
　　解说们听不到选手的队内语音，不知道QG这边队内出现了矛盾，搞的梨珍珠非常生气，“险些自闭”，只能从导播提供的画面里分析场上的局势动态：
　　“现在两边都在疯狂的掠夺地图上一切可控的资源，同时也在不断的找对方的机会，WE是为了发动攻势滚雪球，QG则是纯粹为了阻断对方的进攻，希望给UZI和V拖出发育空间来！”
　　“又来了，第二个峡谷先锋！两边都没有tp，而且都不想让！”
　　“但是现在QG正面打打不过WE啊，看看他们会怎么处理吧。”
　　此时，QG的队内语音里只有梨珍珠一个人的声音，而她的指挥也是言简意赅：
　　“干扰，poke，保我和UZI，让他们先打，我们抢，波比锤飞两个，最好有打野，拿完先锋就走！”
　　目标很明确，就是宁肯死一两个人，也不能让WE舒舒服服的拿到先锋，对方单点强势，拿先锋单带的威力太大了，第一个先锋守不住，第二个无论如何都不能再给了。
　　相比之下，WE队内的语音就混乱的多：
　　“打吗打吗？”
　　“我看人我看人！”
　　“波比有大波比有大！”
　　“@%:#@！:《%#”
　　“可以打！”
　　“先打先锋！”
　　甚至夹杂着一些韩语在里面。
　　没有人意识到不对，就连负责指挥的兮夜都对此习以为常——大家都有想法不是很正常的吗？你还不能允许人有想法了不成？
　　可见他虽然在努力窥探梨珍珠的指挥风格，却始终没有真正学到精髓之处。
　　要想把五个人拧成一股绳，就必须要有一个统一的声音，想法当然是可以有的，平时可以发表来供决策者参考，但在关键时候，队内的声音只能有一个，所有人都必须跟着这一个声音走！
　　这是一支队伍能成为强队的基础！
　　兮夜没有QG的队内语音，自然也不知道梨珍珠具体是怎么指挥的，只能猜测着她的风格进行变招，这样临场的指挥在对线和运营的时候可能有奇效，但到了紧张的团战时，却显得混乱无比！
　　Condi控制着蜘蛛开始打先锋，兮夜的潘森在坑外徘徊不定，腿哥的鳄鱼一个人靠近到了QG的蓝区入口处，大舅子和Zero一个跟着Condi打龙，一个想和腿哥一样顶着人准备开团，却和他走向了不同的路口！
　　阵型摆的奇差无比，兮夜越看越不对劲，刚想说话，Zero就看见小炮出现在了他的视野里。
　　下一秒，日女就毫不犹豫的指了上去！
　　“他上了他上了！”
　　UZI兴奋的喊道：
　　“秒日女秒日女！”
　　他就是个诱饵，是梨珍珠通过他的远视守卫看到对面阵型分散后临时决定让他去诱惑日女上钩的鱼饵，现在见到鱼儿真的就上钩了，他下意识的就大声喊了出来。
　　这也是他在皇朝战队那会留下的坏习惯，总是喜欢打团的时候大喊，然后谁声音大就听谁的。
　　但有个人的声音比他还大：
　　“别交技能！！！”
　　梨珍珠喊的非常大声，以至于下面坐着的前排观众都隐约听到了她的声音，队友就更不用说了，差点被她尖锐的嗓音给吓出闪现来！
　　“咳咳……”吼住了兴奋的UZI，梨珍珠忍不住咳嗽了两下，虽然嗓子很疼，但她依然坚持指挥道：“就拿先锋！别想着杀人！”

第六十七章 兵败如山倒
　　“哦……”
　　UZI小声应了一下，配合其他人用普攻和小技能打了日女一套，让她开出大招阻路，残血跑了回去。
　　其实日女是可以杀的，她身板不肉，梨珍珠交个大招就死了，但她还是省了技能。
　　她有些怕大鳄鱼的突进，万一脆弱的波比上去锤人的时候先被秒了，她的大招就是唯一的反手技能了，用来杀一个对局势影响不大的日女不划算。
　　而随着日女贸然先手之后残血撤回，局势又发生了变化。
　　Zero冒失的开团没有队友跟得上，本来自以为必死了，却没想到又活了下来，这个时候状态欠佳不说，还把自己的大招给交了，眼见着马上就要陷入四打五的局面，赶紧用半生不熟的吼道：
　　“车车车！”
　　一边说着，一边躲在龙坑右侧边缘ob，随时准备卖队友。
　　mystic和辅助都是韩援，心有灵犀，也从龙坑里退了出来，把峡谷先锋留给了蜘蛛一个人抗，反正蛇女也就平A打下眼睛，在龙坑外也可以打的到。
　　他现在还没有多少战斗力，除了一个大招以外并没有多少作用，自家辅助说撤退的时候，他也是想撤的。
　　习惯了lck式缓速打法的两个南韩人还没有适应快节奏打法，思路一直比较保守，但WE的上中野却不想走！
　　“打打打，可以打！”
　　957一马当先，日女开团的时候他就赶了过来，正好这会QG五人都跟在日女后面走了过来，他便想也不想，直接开起大招一段E突了进去！
　　而这时的Condi还在打峡谷先锋，先锋血量下降的差不多了，他想先把先锋拿了再去杀人，没有第一时间跟上957前进的速度！
　　兮夜倒是跟上了，用的方式却是原地起跳，他打算大招落到QG阵型中心，直接把躲在后面输出的小炮给打死！
　　WE指挥系统混乱的弊病在这一刻彰显无疑，大鳄鱼一个人突进来，兮夜刚刚起跳，还没有落地，蜘蛛还在和峡谷先锋周旋，mystic和Zero远远的准备跑路，五个人站位在这一刻几乎全部脱节了！
　　打团的时候有一个人脱节都是致命的！更何况五个人互相分散？
　　好机会啊！
　　梨珍珠心里虽然这么想，却没有贸然打乱自己预先定下的方针，免得队友们忙中出错，而是继续按照不杀人，只抢峡谷的策略执行。
　　先放出Q，同时大招直接开，把一段E过来的鳄鱼打断，推到自己的星环上，再接Q技能炸开晕在原地，走位调整，让星环保持对鳄鱼的输出的同时，快速的靠近了大龙坑！
　　V控制波比闪现上前开启W抵挡残血日女的二次突进，大招开始蓄力，Condi的蜘蛛左右为难，干脆直接吊天，峡谷先锋开始转火龙坑门口的波比。
　　奥拉夫开启大招直奔一旁边缘ob的蛇女和日女而去，二人赶紧后退，同时潘森大招落地，却由于WE众人集体前进的原因落在了后面，天灾末日看准时机一钩，二段拉过去开启大招接个钟摆，直接封锁住了潘森切后排的可能！
　　UZI的小炮趁着鳄鱼被控制，蜘蛛吊天的时候输出了两下峡谷，侧边看似突脸日蛇组合的奥拉夫突然反手闪现下龙坑，QE接惩戒直接把峡谷接盘，让看准时机落地的Condi扑了个空！
　　“龙之子失手了！”
　　解说惊呼道：“峡谷被Swift惩戒抢下！”
　　波比蓄满力的大招终于落下，UZI还十分灵性的用大招将鳄鱼推了过去，龙坑二人毫无抵抗之力，直接被锤飞到了自家红buff那里！
　　和被推飞的957不同，Condi倒是来得及反应的，只是他不想闪现调整位置反打了，刚才在龙坑打峡谷的时候，他倒是看得明白自家阵型有多糟糕，心里知道这波团估计要输了，就省了个闪现，利用波比的大招崩撤卖溜，还赶得及去小龙布置视野。
　　WE的队内语音里，之前喊着可以上的Condi现在开始喊撤了，兮夜也在喊“卖我卖我卖我”，可两人的声音却被mystic一人盖了过去：
　　“打打打打！！！”
　　为什么他会这么喊？因为刚才波比锤子即将落地的时候，他找了一个非常好的角度侧向R闪，直接闪到龙坑入口左侧，一个大石化晕住了QG三人！
　　V的波比、梨珍珠的龙王和UZI的小炮全部被石化，就连奥拉夫都吃到了伤害！
　　如果这波他到位的再早一点点，在波比的锤子落下前R闪成功，那这将是一波逆转局势的天秀，大鳄鱼的二次进场也将会是一场屠杀，QG这边只能走一个算一个！
　　可惜他晚了一步，秀还是秀的，控制和伤害都拉满了，奈何敌方人多势众啊！
　　接下来的局势就成了WE兵败如山倒的溃败了。
　　Zero的日女第一时间没跟得上mystic的R闪，自己过低的血量让他犹豫了片刻，错失了跟控的最好时机。
　　之后他醒悟过来，赶紧跟EQ二连，却已经为时已晚，被开着Q的小炮空中点了两下以后，一头撞死在了龙王的星轨上，连控制都没给到！
　　957的鳄鱼不像Condi卖队友卖的那么坚决，也可能是被mystic的R闪和大嗓门蛊惑了心智，他竟然在E技能冷却的情况下闪现下了龙坑，想凭借一己之力力挽狂澜！
　　但没有突进的鳄鱼比上了岸的咸鱼还不如，虽然开着终极统治的暴君看上去很有气势，却始终无法靠近QG的任何一人！
　　奥拉夫扔斧子减速，波比Q技能减速、E技能壁咚，龙王Q技能控制，UZI的小炮轻松的将除了护甲鞋以外没有任何肉装的鳄鱼给收下。
　　而开团的蛇女自然也跑不了，闪现交过以后，mystic全力集火波比，发育不良的锤形态小炮比真正的小炮还脆，在蛇女精准的Q技能下，血量下降的飞快！
　　若不是不远处死缠着兮夜不放的天灾末日在临死前用一发死亡判决控制了蛇女一会，V可能真的会被这个同样发育稍差的蛇女换掉！
　　最后是兮夜的潘森，他本打算切QG的后排，没想到一落地就被锤石缠住，QE技能大招还有虚弱全部给上，硬是让他把锤石先杀了才得以脱身，还因为自己下意识的避开锤石最后一发钩子而坑到了自家APC。
　　而等他杀掉了锤石，一转头才发现自家正面的人已经死的精光，无奈之下，只得转头就溜！
　　一波团站一换三！前期的劣势在这一刻彻底被抹平了！

第六十八章 1:0
　　“这波团WE好伤啊！”
　　WE的队员在游戏里乱打，苏小妍在解说台上看的也是痛心疾首：“这一下前期的优势彻底送回去了！”
　　“感觉这波团WE每个人都有想法，但每个人想法都不一样！”
　　米勒摇头道：“结果就是各打各的，阵型拉的太开，被QG找到机会包圆了！”
　　“其实鳄鱼被锤飞以后，WE这波团就不该接了，这样左边潘森杀了锤石，一个人头换一个先锋还是可以接受的。”
　　娃娃也看的皱眉不已：“但mystic大概是想R闪打断波比的大招，又想一次控住多个，贪了一些，结果反而晚了一步，把自己直接送进了QG的包围圈里，然后还搭上了Zero的日女。”
　　“这波团WE的失误太多了，日女不该在队友跟不上的情况下先手开团，957的鳄鱼也不应该再闪现回来把自己也送掉，怎么说呢？只能说他们还要继续磨合吧。”
　　米勒最后总结道：“而现在QG的优势就很大了啊，中塔一推，还要控第二条小龙！”
　　“不过这次Condi隐藏的很好！”
　　苏小妍紧盯着蜘蛛的位置，话语中带着一丝期盼和不确定：“能抢到龙吗？”
　　Condi之所以能被评选所谓的“lpl三大野王之一”，靠的不是他那稀烂的带节奏能力，而是他的一手控龙绝活！
　　这个人对龙坑里的东西有一种过分的敏感度，应该说，当龙坑附近的视野能够给他提供足够的信息时，他就能找到最佳的切入口将龙稳稳的抢下！
　　他现在就呆在下路河道的草丛里，下河道上现在满是他先前提前布下的眼位，龙坑里还有他放的一个饰品眼在给他提供视野，而没有回过家的QG四人还没有补充真眼和扫描，现在也只能硬着头皮打龙的，同时猜测Condi可能的位置。
　　WE阵亡的三人已经复活了，正在马不停蹄的朝龙坑赶，潘森带了一波上路兵线以后，也在中路下方的河道草丛里徘徊，带给QG四人压力。
　　只要拖一会，接下来WE就能把QG在龙坑里包圆！
　　但梨珍珠早就计划好了拿龙可能的阻碍，此刻她一点机会都不想给WE留！
　　“差不多了，Swift继续，我们出去赶人！”
　　看到小龙血量已经快到斩杀线了，她马上带着锤形态和炮形态的两个小炮离开龙坑，把小龙交给了奥拉夫一个人处理！
　　炮形态小炮直接W上墙以后往下走，蹲在下面的三角草里不动，锤形态小炮则从河道绕到上面的F4路口处，确认附近的草丛没有蜘蛛以后，就在那里巡游。
　　最后，梨珍珠的龙王一条龙漂在龙坑入口的位置，像一尊门神一样阻拦着Condi最后的入场点！
　　“马蛋！不给机会啊这帮B！”
　　Condi气的骂了两句，放弃了抢龙的打算，而是改为留人：
　　“不能放他们走！”
　　“我上了！”
　　兮夜动手的速度比Condi还要快，确定自己附近只有一个波比之后，他长矛一挥，顶着盾就冲了上去，和V的波比打成一团！
　　Condi的蜘蛛也不再隐藏，从下路河道处出现，直扑梨珍珠的龙王！
　　WE的鳄鱼蛇女和日女此时也出现在了蓝buff处，梨珍珠见状，大呼道：“风紧扯呼！快溜快溜！Swift拖住！”
　　说罢，随手一个Q封住蓝区三人的走位后，她头也不回的就跑向了中路，V的波比也开W加速脱离了潘森，UZI的小炮更干脆，一个火箭跳跃直接跑去下路收兵了！
　　只有奥拉夫一个人被留在龙坑里，惩戒掉小龙以后，一个人孤身冲向了WE五人！
　　然后就直接被WE五人乱拳打死了。
　　“这波QG处理的就很好！”
　　虽然心疼WE，但对QG果断卖队友的表现，苏小妍也不吝啬夸奖：“就只为了控这条龙，也不给WE机会抢，WE要抓的话就直接卖打野，决策果断，行动迅速。”
　　说着说着，她又心疼了WE一下：“刚才WE要是有这样果决的话，也不会被QG打的那么惨了。”
　　“所以WE选的这个阵容就NM离谱！打的更TM跟ZZ一样！”
　　“本以为是龙争虎斗，没想到是单方面吊打！”
　　“60E呢？怎么还不出来给你们的主子洗地？”
　　“别骂了，60E已经散了，现在只有不请自来的QG六年老粉！”
　　“养鳄鱼养鳄鱼，养起来鳄鱼有个P用？肉又不肉，输出也没有！”
　　“Condi就是个ZZ，屁都不会就会拼惩戒！现在连惩戒都不敢拼了！”
　　弹幕倒是一直在喷WE，从开局的bp喷教练到现在比赛喷选手、喷解说，就没有什么是他们不能喷的。
　　顺风输出，落井下石这门“手艺”，他们是一直可以的，如果现在QG是劣势，那弹幕上保准也是一水喷QG的话！
　　至于让他们夸QG打的好，那是不存在的，除非是玩梗，毕竟弹幕人人都是十年王者，看人只有菜与更菜，绝对没有打的好的！
　　但他们的话至少有一点没错：现在的QG打WE还真就是单方面吊打了！
　　选了个前期阵容，然后前期直接就劣势，那还玩个鬼？
　　龙坑被打了一换三以后，WE的队内语音就越来越沉寂，每个人的话都越来越少了，一个个都像是自闭了一样，只有最肥的957还在时不时的勉励队友坚持。
　　但他的鼓励也就持续到了他被低他一级的梨珍珠单杀的那一刻。
　　作为WE唯一肥的点，957的鳄鱼一直在尝试单带，吃线吃野，继续扩大自己的经济优势，给队友争取发育空间。
　　单带势必是有风险的，只是957万万没想到的是，他的风险不是来自QG的两人包夹，而是换回中单位的梨珍珠一个人的边路游走！
　　他最初看到只有一个龙王来抓他的时候，他还以为是梨珍珠膨胀了，一个APC就敢来打他的大鳄鱼，甚至还想秀一波单杀！
　　然而，当他的闪现突脸被梨珍珠反手R推开，E技能再突又被梨珍珠秒Q直接晕住打断以后，他才猛然惊醒：这个女人原本是一个三级越塔猛如虎的上单选手啊！
　　957的醒悟为时已晚，没了位移技能的鳄鱼在出了冰杖的龙王面前P都不是，直接被星体活活砸死，跑都跑不动！
　　WE最后一个强势点自此消失，他们也彻底失去了反抗的欲望。
　　象征性的抵抗了两下以后，直接被QG在28分钟带着大龙buff推平，失败的时间之快，倒显得QG才是那个选了一整套快攻阵容的队伍一样！
　　QG VS WE，1:0！

第六十九章 腿哥的阴影
　　“那么恭喜QG，顺利的拿下第一小局的比赛！”
　　“是的，恭喜QG。”
　　解说们纷纷恭喜QG胜利的同时，也不忘指出WE的不足：
　　“感觉WE这一把前期打的都还不错，预判QG换线的决策也很精髓，只是之后打团的时候太乱了，才给了QG机会。”
　　“希望WE能在休息时间调整好状态，为第二局比赛做好准备。”
　　“这一局虽然失利了，但还是感觉的到，WE其实是有很多想法的，只是执行上还要再加强一些。”
　　“QG的执行和配合就很好。”
　　米勒对QG统一的决策和协调行动赞不绝口：“感觉他们五个人就像一个人在操控着打游戏一样，这样的队伍没有理由不赢比赛的！”
　　“Swift的奥拉夫应该是其中最出色的那个点了！”
　　聊起QG以后，当然避不开本场MVP的话题，娃娃认为MVP应该是Swift：“这个MVP不给他有点说不过去，他的奥拉夫不管是前期抓人，中期控资源，中后期冲阵切后排，做的都很不错！”
　　“是的。”
　　米勒也赞同娃娃的意见，倒是苏小妍提出了异议：
　　“其实珍珠的龙王打的也很好，中期的几波节奏都是她带动起来的。”
　　但最后MVP还是给到了数据更华丽的Swift，4-2-6，参团率80%多一点，如果不考虑队内指挥的权重，他确实配的上这个MVP。
　　赛间休息的时候，QG队内还就MVP这个事讨论了一下，Swift自己谦让，也可以说有自知之明，认为MVP不应该是他的，而应该是英明神武伟大漂亮万人敬仰万众瞩目天下无敌运筹帷幄的中路女皇珍珠姐的！
　　把梨珍珠狂舔了一顿，可以说深得舔狗的精髓了。
　　当然梨珍珠也不会接受他的谦让，而是笑着提出了下一把给他选工具人的建议，并得到了包括教练在内，一众鄙视这位舔狗的队员们的一致赞同。
　　所以说，舔狗是不会有房子（house，谐音）的。
　　V的事情大家默契的没提，打算等到回基地以后再说。
　　QG这边其乐融融，自信心高涨的时候，WE的休息室内却是一片愁云惨淡。
　　“这波先锋团失误太大了。”
　　短暂的复盘后，HooN教练苦恼的揉了揉眉头，对沉默的队员们问道：“怎么会打成这样呢？说说看你们当时的想法？”
　　最先说话的是957，他抬起头，语气低沉：“我一开始就想打一波埋伏，然后Zero先上了，我就跟了一下，但是被控住了，mystic说他能打断波比大招，我就准备反打来着，但他晚了一步，我最后就是想回到战场吧……其实应该走的。”
　　957觉得那一波他其实没什么问题，除了最后那一下闪现回龙坑太不理智了以外，别的都还好。
　　他现在之所以会这么消沉，是因为他在上一把真切的感受到了那个女选手珍珠带给他的压力！
　　那种无所不在的压力真的太可怕了！压的他几乎透不过气来！
　　在LDL当惯了大腿，被称为腿哥，在LPL打一波春季赛也没感受到多大的压力，957的内心其实是有点小膨胀的，毕竟没怎么吃过亏嘛。
　　虽然先前也没少在训练赛和rank里感受过梨珍珠在上路的压制力，但训练赛归训练赛，rank归rank，比赛归比赛，始终是有区别的。
　　多少rank的神、训练赛的神一个个在正规比赛里都被治的服服帖帖的，连LPL都上不来？
　　纵使梨珍珠确实天赋出众，对比赛也很适应，还有出色的指挥能力，但957没在正式比赛里和梨珍珠对过线之前，还是预先就把自己放在了一个前辈的位置上，准备教育教育小姑娘LPL的真谛来着。
　　而且她这把还玩个龙王跑去了下路，天然等级落后的情况下，他的鳄鱼又被养肥成了远古巨鳄，可谓集天时地利人和于一身！
　　然后他就被教育了。
　　单带的时候被对方低一级来抓，以为自己像个战神，实际上却是菜鸡，被直接抓死，打团的时候他突然盲视野袭击后排，又被早有准备的龙王一口星火喷飞，续一个Q控上以后让他直接被控制+风筝到了死。
　　这让他觉得自己简直一无是处！完全辜负了队友辛苦将他养大的期待！
　　俗话说的话，之前站的越高，摔的就越痛！957现在就是摔得太痛了，以至于一时间有些自闭。
　　WE的其他队员们和教练都没有察觉到957的负面情绪，他们和957搭档了半个赛季，自认为了解这个男人，以为他的心态几乎能一直稳定着。
　　却没想到对方只是从未真正摔的重过，一直自认团队大腿不粘锅，才能保持良好的心态，现在心态已经有点小崩了！
　　有了957带头，Condi和mystic、Zero又先后发表了自己的想法：
　　打野想拿了先锋就走，辅助想着杀人，最憨的是mystic，他根本就没有想法，随波逐流！
　　先跟着Condi拿先锋，看到自家辅助残血了赶紧去保，又准备陪着对方一起撤退，又看到上中野还没走，还想反打，又犹犹豫豫的想上，还想秀自己的操作！
　　典型的没有主见，最后操作是秀了，但人没了，团也打输了。
　　“兮夜你呢？”
　　教练最后看向一直沉默的兮夜，和声询问道：“作为队伍的指挥，你当时又是怎么想的呢？”
　　“我自己都不知道我自己是怎么想的，哈哈……”
　　兮夜干笑了两声，脸上的表情有些无奈：“我现在总算是明白我和珍珠姐的指挥差距在哪了，我应该明确说明战术目标的。”
　　“现在明白的还不晚！”
　　HooN教练其实不是很懂游戏内的事情，他作为教练，更多的才能是点在了对选手们的了解和激励选手的情绪上。
　　此刻，他便鼓励兮夜道：“你是队伍的主心骨，相信你的队友，相信你的伙伴！只要你有明确的方向，他们就一定能完美的执行！”
　　“加油！小伙子们，第二局我们要把比分追回来！”
　　“加油！”
　　WE队员们跟着教练喊道，除了心中依然带着些许阴霾的957外，全队的士气都有了肉眼可见的恢复！
　　但这点刚刚恢复的士气，却在他们见到QG第二局的队员名单时，直接跌落到了谷底！

第七十章 上路杀神登场
　　可能连QG的教练自己都没想到，他们处于各种考虑进行的一次简单换人，竟然给WE的士气造成了严重的打击！
　　由于上一把V在比赛时出现了不听指挥，而且对不了线的情况，虽然大家在休息室里都没提这些，但到了第二局，QG教练组和队员们商量之后，还是在V的主动提请下，将他换下场休息。
　　取而代之的上场选手是QG战队的替补中单Borisal，而这也意味着梨珍珠这一把将回归她的老本行：上单！
　　看到QG的队员调整以后，直播间的弹幕瞬间爆炸：
　　“珍珠姐回上路了！我青回！”
　　“感觉游戏还未开始，就已经结束了呢！”
　　“腿哥好惨啊2333”
　　“三级越塔警告！”
　　“别吹太过吧，正式比赛应该不会这么激进。”
　　“这把WE上路不炸，我当场就把这个电脑屏幕给吃下去！”
　　“骗吃骗喝！”
　　三位解说也纷纷调侃道：
　　“珍珠这是觉得V上一把打的太菜了，看不过去，干脆撸袖子亲自上阵了么？”
　　“你这说的怎么跟上一把她没上场一样！”
　　“不过有一说一，rank归rank，比赛归比赛，珍珠应该会稍微稳重一点……吧？”
　　“你这话说的，怎么就这么没有自信呢？自信点，大声说出来！”
　　“我也想自信啊，但关键这是我珍珠姐，不是别的上单！上路杀神你以为呢？哪个职业选手没被她在rank里教育过？Faker前些天不都遭重了吗？”
　　“你这话说的就很过分好吧，什么叫‘别的上单’？我腿哥就这么没有面子吗？”
　　QG换人的举措让解说席和直播间充满了欢声笑语，但WE却直接蒙圈了：
　　他们此前所有的准备都是建立在梨珍珠走中路的前提下进行的！训练赛的时候QG也一直让梨珍珠走中，现在QG突然让她跑到上路，那他们又该怎么应对啊？
　　这就好像考前以为这次考的都是第七章的内容，复习了小两周以后觉得稳了，临到考试的时候一看试卷，发现完了：题目考的全是第九章的知识点！
　　啥都没记，啥也不懂，这还怎么玩啊？
　　“……怎么办？”
　　沉默了半晌，兮夜吐了口气，轻声问道：“这局还继续我们的策略吗？”
　　WE针对QG制订了三个不同的战术，第一局实验了最拼的那个，效果一般，还有两个战术则是分别针对上路的V和下路的UZI两个看上去最好突破的口子来打。
　　但这都建立在梨珍珠是走中路的前提下，现在他们的战略部署已经被完全打乱了！
　　别的不说，就连ban人他们现在都不会ban了！总不能说去ban梨珍珠深不见底的上单英雄池吧？
　　“……要不这样吧！”
　　HooN教练想了想，心生急智，咬牙道：“你们干脆直接玩自己最熟悉的阵容搭配，我相信兮夜你这次可以在指挥上和珍珠选手分庭抗礼了！所以就玩你们最熟悉的阵容！不要怕！我们能赢的！”
　　“真的吗？”
　　兮夜有些意动，mystic则松了口气，不用实验新阵容的话，他压力也不会有那么大。
　　“就这样吧！”
　　Condi也下定决心：“就拿我们最擅长的东西出来，和她们拼了！”
　　“加油！”
　　“冲冲冲！”
　　他们纷纷给自己鼓气，却没有人注意到陷入沉默的957。
　　倒是他们身后眼尖的女裁判注意到，WE的上单握着鼠标的手似乎在微微发抖？
　　但她不能和选手们过多交流，所以也只是随意的关注了一下。
　　bp开始，这次轮到WE在蓝色方了，也不知道该ban些什么，就干脆把天灾末日最喜欢玩的布隆给ban了！
　　“赣！”
　　天灾末日脸色一黑，随后又舒展开来：“还好我这局不玩布隆，这群人是真的过分啊，连我的布隆都ban？”
　　“我觉得你真的要练练别的英雄了。”梨珍珠趁机吐槽道：“你难道就没发现你现在玩什么英雄都像布隆吗？”
　　“这话说的……”
　　天灾末日正想反驳，自家ADC狗子就立刻插了他两肋一刀：“说的好啊！珍珠姐！你是不知道，我和他每次双排他都要玩那个举盾牌的英雄，弄的我每次都只能选手希维尔这种英雄，真是气死个人！”
　　“……”
　　天灾末日见到这两个人联合搞他心态，干脆就不说话了。
　　临时被换上阵的Borisal最初还有些不习惯比赛的气氛，但随着天灾末日这个老油条率先带动着队内语音往放松的方向走，梨珍珠和UZI精明的跟上，这位韩援中单的心态也渐渐稳定了下来。
　　也是有些难为他了，原本他以韩服第一卡特的路人身份加入还在lspl的QG时，还是队内的主力韩援中单，但后来Doinb加入，作为替补出场的几次表现都出色的过分，就把这个原来的首发中单直接顶成了替补。
　　然后他就一直替补，从15年3月到现如今16年的4月，整整一年多的时间里，他一场正式的比赛都没打过！
　　本来Doinb下了以后他是有机会顶上的，但Swift主动把梨珍珠找来，梨珍珠的表现又大大超过了Borisal，再次把他按回到了饮水机旁。
　　可以说是有着让人十分同情的经历，不过电子竞技也就是如此，实力为王，没有实力那就只能乖乖坐冷板凳了。
　　其实他对线的实力也还可以的，虽然和梨珍珠这种顶级选手没得打，但和兮夜打个四六开还是没问题的。
　　能稳住不送，服从指挥，发挥他在队内应有的作用，在梨珍珠心目中就是一个不错的二流选手了，比如皇冠哥。
　　这一把QG的banpick策略比较随意，因为梨珍珠的位置就已经基本把打法挑明了：那就是保上，等躺。
　　所以教练干脆就把ban位照顾到了这位新人中单上，三个ban位全部为他服务。
　　Borisal受宠若惊，仔细想了想，便让教练ban了冰女、妖姬和牛头。
　　一个摇摆人，一个t1辅助，只有乐芙兰算是他给自己ban的。
　　多好的中单啊，队伍照顾他，他也反过来照顾队友。
　　梨珍珠感慨着，但她还是希望有一群更强的，像UZI一样的队友来帮她分担压力。
　　而WE的ban位则完全针对着QG的个人喜好来，反正也没有什么战术ban，就纯搞人心态，二三手薇恩+卡特一按，解说和观众们马上就懂了！
　　而后第一抢，WE直接就把蛇女给亮了出来！

第七十一章 镜像对局
　　“又是蛇女吗？”
　　梨珍珠有些诧异：“亏还没吃够？”
　　“应该不会是蛇女AD了吧？”
　　教练琢磨着说道：“不过稳妥点的话，还是留一手中单counter位的好。”
　　“那先选下路吧？”
　　UZI在几个AD里点了几下以后，问道：“卢锡安？”
　　“可以，搭配一手巴德？”
　　“别啊！”
　　梨珍珠无奈：“卢锡安配巴德是什么打法？锤石它不香吗？”
　　本来最好和卢锡安搭配的就是布隆了，被动双枪点布隆被动的速度贼快，可惜WE已经把布隆ban了，只能拿一手锤石。
　　卡尔玛其实也不错，和蛇女一样是摇摆人，但中辅两个都不会玩就很无奈。
　　天灾末日撇撇嘴，他觉得玩保护型的辅助挺好的，锤石总要打的主动一些，可他这个“电竞老年人”已经没冲劲了。
　　想了一下，他委婉的回绝道：“泰坦还在外面，先拿锤石会被counter的。”
　　梨珍珠有些头疼，她知道天灾末日是在找借口，但她也没什么办法。
　　队友们总是有一些小毛病，这很正常，只希望这些问题不会在季后赛甚至是MSI上放大吧……
　　是的，她已经在研究MSI的对手了。
　　这不是在玩梗，而是她觉得只要队友不太拉跨，击败WE、EDG、RNG这三家应该不是什么大问题。
　　“那巨魔呢？”
　　教练不知道梨珍珠的心这么大，依然专注于这场比赛的banpick：“先选一手，防止957拿大树之类的英雄抗压？”
　　“可以。”
　　于是QG锁下卢锡安和巨魔。
　　“卢锡安+巨魔，QG的下路有点凶啊。”
　　英文台的解说Raz点评道：“UZI在下路的对线压制力绝对是顶尖的，看看mystic会怎么应对。”
　　“不一定是下路。”猫猫突然说道：“这两个英雄珍珠都可以拿来打上单，很强势。”
　　“WE现在恐怕有些头疼了。”
　　但WE这边根本就没想这些，他们只是按照自己最擅长的拿，二三选直接就把千珏和泰坦锁了下来！
　　“千珏啊……”
　　梨珍珠皱了下眉，这个也算是当下新英雄的打野并不像后来几轮削弱以后前期那么弱势，现在的千珏在野区其实是相当强势的一个打野，前几级的时候连号称野区一霸的男枪都打不过它，到后面还有一个无敌的大招，也是这个版本的T1之选。
　　泰坦也是个摇摆人，上中辅三路走，WE这阵容选的怎么有点像后来的某只队伍一样呢？
　　也不管有没有配合，反正摇！就硬摇！
　　“就他们的个人实力，撑得起这套阵容么……”
　　教练没听到梨珍珠近乎无声的嘀咕，低头对Swift问道：“Swift你拿什么好打千珏？男枪？”
　　Swift直接转头看向梨珍珠，看的教练满头黑线：你身为带动全场节奏的打野，能不能有点自己的主见啊？
　　“男枪太拼了吧……”梨珍珠也不多想，她早已习惯了Swift这副做派，当下开口说道：“前三手选出来一个控制都没有？”
　　“那，挖掘机？”
　　教练随口一提，又自己否决了：“挖掘机前期战斗力太弱了，野区要被千珏反烂的。”
　　“蜘蛛鳄鱼怎么样？”
　　UZI提议道：“来一把教学局？”
　　他已经把鳄鱼亮了出来，见状，三楼的Borisal也适时的亮出了蜘蛛！
　　场下顿时一片欢呼声。
　　“这就是搞人心态了啊！”
　　解说台上，米勒笑着调侃道：“QG这是要手把手的教WE怎么打前期节奏了吗？”
　　“也不是不可以。”
　　苏小妍倒是说了句公道话：“毕竟蜘蛛鳄鱼也是他们先前打EPA的时候先拿出来用的，只不过那会是鳄鱼中单罢了。”
　　“锁了！”
　　看到QG下一刻真的把这两个英雄锁了下来，娃娃当即提高了两个声调：“这下好看咯！”
　　“《压力》”
　　“《教学》”
　　“《虚假与真实》”
　　“《心态》”
　　直播间也飘过了一大堆带着书名号的弹幕，透露出的恶意简直不要太明显。
　　WE也不管那么多，反正就往自己最自信的方向选，mystic直接就把女警锁了！
　　“女警！有一阵子没看到这个英雄了。”
　　解说们议论纷纷：
　　“这个英雄前期对线确实不怎么怕卢锡安，手长嘛，对着点总是能占优的。”
　　“但是女警中期偏弱，可能也会成为WE这边的一个突破口。”
　　“但如果能拖到后期，那女警又会比卢锡安强很多，看情况吧。”
　　“有女警的话，蛇女就确定是中单了。”
　　但WE的第五选却迟迟没有确定。
　　“957？拿什么打鳄鱼？”
　　“我想想，我再想想……”
　　对自己要选的英雄，957一直犹豫不决，他不知道自己要怎么样才能抗住梨珍珠带给他的压力，最好稳住对线不崩，崩了也要能为队友提供一些作用。
　　是的，比赛还没开始，他就已经在想自己崩线之后的事了，至于说稳住对线，甚至是压制梨珍珠之类的，他想都没想过！
　　“957，时间快到了！”
　　兮夜有些疑惑的看向自家上单，957在他印象里一直是泰山崩于前而不变色的那种男人，怎么现在看着状态好像不太对劲？
　　不仅是状态不对劲，犹豫了许久，一直到选人时间都要结束了的时候，957才做了一个让队友们十分震惊的决定：
　　“……波比吧！给我拿波比！”
　　“……”
　　转头望向957，兮夜一脸不可思议的表情：“你确定？”
　　957艰难的点了点头，也没有什么确不确定的了，再不选时间就要到了，Zero只能帮自家上单锁下波比！
　　这下是真的全场哗然了，上一局的波比在鳄鱼蜘蛛面前有多惨，大家都看的清清楚楚。
　　现在WE在看到对面鳄鱼蜘蛛的情况下，还要再硬掏一个波比出来，这是要有多膨胀？
　　“赌一包辣条这个波比超鬼！”
　　“WE教练是脑壳里有shit吗？这一手波比选的什么东西？”
　　“心疼我957，要被珍珠小姐姐吊打了。”
　　“先别奶了，万一呢？”
　　不仅弹幕不看好WE的选择，解说也不看好：
　　“我真的觉得艾克好一点，或者泰坦上单，再补个辅助也行。”
　　“而且这里其实也可以拿奎因的，天然counter鳄鱼啊！”
　　“可能是出于阵容考虑拿了个波比？”
　　“说实话，我看不太出来这个阵容哪里需要波比了……”
　　不管怎么样，波比这一手终究是定了下来，而QG的最后一手counter位则让Borisal拿到了他很擅长，也好打蛇女，可以快速支援边路游走的中单狐狸。
　　两边阵容就此定下：

第七十二章 “和平”的上路
　　QG是上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单狐狸，下路卢锡安+巨魔，一套对线很猛，主打前中期小规模团战节奏的阵容。
　　召唤师技能上，巨魔和狐狸都带了点燃，鳄鱼带的是tp。
　　WE是上单波比，打野千珏，中单蛇女，下路女警+泰坦，算是一套打保护和反手比较厉害的半四保一阵容。
　　而在召唤师技能的选择上，兮夜的蛇女带上了一手净化，而泰坦带的是虚弱。
　　进入游戏，两边一字排开，并没有要换线的意思。
　　虽然换线对压制梨珍珠的鳄鱼很有利，但兮夜却有些害怕到时候QG直接把梨珍珠的鳄鱼换到中路来，那他就难受了！
　　蛇女在之后那个有缚地的版本面对鳄鱼都难打，更不要说现在，为了大局考虑，只能牺牲一下957了，希望他在上路能稳住吧！
　　两边打野都是上半野区开，这样下路双人组就有时间吃个野怪再上线，而不用去帮打野开buff。
　　进入对线时间后，导播直接把镜头切到了下路，只见两边的下路一上来就在血拼，你来我往打的那叫一个热闹！
　　卢锡安Q接双枪，反手就吃了一发女警的和平使者加一发爆头，巨魔在旁边开启冰封领域，对着泰坦一顿乱砸，Zero的泰坦反手一个禁锢平A接Q，却勾到了走位后退的UZI身上！
　　意外之喜来的措不及防，泰坦赶紧接平A将卢锡安定住，UZI也不怂，反手往泰坦身上输出，mystic的女警本想上前打卢锡安，却被巨魔追了一下，走位被迫靠后，没法输出UZI，只好对着巨魔走A，两边的辅助于是互换了一下血量。
　　回撤的时候，双方辅助又激情缠斗了两秒，并且都成功逼出了自家AD的治疗！
　　一顿操作之后，两边险之又险的几乎同时升到二级，赶紧拉开距离，两边ADC和辅助的药还有治疗都被打没了，也说不好谁赚谁亏。
　　下路刚刚打完，导播的镜头又立刻切到了中路，只见久违比赛的Borisal状态竟然比训练赛时还要火热，竟然在压着兮夜打！
　　他的狐狸已经初步展现了压制力和熟练度，妖娆而风骚的走位让蛇女的两个Q都只砸在了小兵上，反手两段Q的宝珠倒是把兮夜砸个正着！刮的兮夜已经率先喝了一瓶血药！
　　相较之下，原本看上去更可能会爆发冲突的上路倒是挺和平的，梨珍珠和957都小心翼翼的躲在兵线里，没有丝毫靠近对方肉搏的意思，并且都尽量补尾刀，一看就是老上单了，控线控的炉火纯青。
　　导播也只是切了这里一眼，看到还在和平发育，就又把镜头切回到了中路。
　　上路没有爆发血战，这让观众们不免有些失望。
　　其实也还好，毕竟两边上单都才一级，拼不出什么东西来，但中下两路打的激烈，却衬托的上路显得有些过于平静了。
　　但这也只是绝大部分普通观众们的想法，在少数的高手看来，一直维持着和平的上路其实已经杀机毕露！反倒是看上去打的激烈的中下两路不太可能有人头爆发出来。
　　尤其是老上单，看到双方小心维护兵线的样子以后，就仿佛看到了打rank时的自己一样，不禁露出了会心的笑容：
　　上路崩不崩，兵线说了算！至于操作什么的，只要不拉跨就行。
　　双方的一切杀意和算计，都隐藏在了上路这条长长的兵线上！
　　而上路之所以没有像中下两路那样血拼，道理也很简单——谁会在想要杀人的时候先告诉对方我要杀你了呢？
　　不过梨珍珠之所以没有上去拼，其实还有另一层考虑：
　　鳄鱼一级打不过波比！
　　不仅一级打不过，实际上，在六级之前，只要两边是同等水平的上单，鳄鱼都不可能打过波比！
　　是的，别看这两英雄的定位差距很大，在中低端的玩家眼里，好像只要打起来就必然是鳄鱼占优，但实际上，鳄鱼除了初始属性有少许优势外，真打起来的时候，鳄鱼六级之前的技能组是被波比完克的！
　　波比打鳄鱼的套路也很简单，Q技能清兵，有被动就砸鳄鱼一下，鳄鱼E上来就开W后撤。
　　只要鳄鱼想攒怒气，波比两段Q清兵的速度就一定比不放Q的鳄鱼要快，这样鳄鱼上来打的时候就要被小兵集火，换血肯定是波比赚！
　　等到鳄鱼想进草的时候，波比直接卡着他在草外的那个时间点壁咚过去，打个QA就开W跑，这样打两次以后，鳄鱼就离死不远了。
　　如果鳄鱼和波比对着用Q清兵就更好说了，波比有被动就敲一下，那个伤害鳄鱼前期是受不了的，而且这样清线的鳄鱼肯定会把兵线慢慢往前压，接下来只要等打野来抓就可以了，就算对面打野也在，二打二波比也不虚的。
　　即便打野不来，波比也可以补塔刀控线，鳄鱼敢边缘消耗就直接开W贴身闪现壁咚，死的一样是鳄鱼！
　　波比打鳄鱼，关键是要克服畏惧心理，另外就是不能鳄鱼带个点燃，波比却带了tp，那就肯定打不过了，前期多一个点燃的伤害还是很吓人的。
　　虽然鳄鱼打波比是劣势，但梨珍珠依然在盘算着单杀957的办法。
　　这是她打上单时的本能，会不停的计算兵线、技能、经验、视野、打野支援等一切因素，尽量找到能够单吃对面的机会！
　　在这个状态下，她的个人操作能力是直接拉满的，不过这样就顾不上指挥了，所以这一局指挥的重担是被交到了原本辅助她指挥，为她提供信息的天灾末日手上。
　　957的波比打的很谨慎，甚至有些过于谨慎了，这让梨珍珠很是头疼，对面这个样子打，她只要稍微暴露出一点杀心，就会把对方吓跑，自然也做不到单杀。
　　为什么957这局打的这么怂呢？一点都没有上一局那条远古巨鳄的气概。
　　梨珍珠百思不得其解。
　　不过，即便957打的很怂，但在梨珍珠滴水不漏的布置伏笔下，她还是找到了一个十分艰难的单杀机会！
　　只不过这样打很冒险，一不小心就是一换一，但能确保拿到一血。
　　算了，就算是一换一，有一血的话倒也不亏。
　　梨珍珠想好以后，便开始动手了！

第七十三章 抢二单杀
　　此时双方的第一波近战兵都死完了，957那边的远程兵还多死了一个，而她的鳄鱼也已经积攒了25点怒气。
　　本来只补尾刀的话是没有这么多的，但梨珍珠在这里玩了个小技巧：
　　她配合蜘蛛打蛤蟆开局，一级却很少见的学了一个E技能，在回线的时候，她用E技能刮了蛤蟆一下，再二段E突进，来到线上的时候，甚至都还没有脱战！
　　一般来说，从蛤蟆那里来到线上打到近战兵，只走路的话需要的时间是十五秒，而脱战10秒以后鳄鱼的怒气就会狂掉，10秒钟打蛤蟆攒的那点怒气在路上就会全部掉光了。
　　但梨珍珠这么一搞，就算到线上等了一会才开始补尾刀，她的怒气依然保留下了5点！
　　957和她上线的时间也差不多，一看就是很怂的一级学了个W，靠着加速来的。
　　梨珍珠大概能猜到他的想法，加速上线的话，可以先抢到二级，但梨珍珠学了E，这就让957的谋划落了空！
　　而且，鳄鱼的E技能一级冷却18秒，波比一级W冷却却有22秒！
　　足足四秒的空窗期，足够她动手了！
　　再A死一个远程兵，怒气30点，第二波小兵此时也到了线上，正在向第一波最后四个兵交火的位置靠拢。
　　鳄鱼的走位此时终于开始靠前，似乎是想要动手了！
　　957对梨珍珠的杀意也有所察觉，用被动A掉一个残血远程兵以后，立刻后退，一点动手的机会都不给梨珍珠留，还防了一手蜘蛛拿完蓝二级就来gank的打法。
　　但梨珍珠并没有现在就动手的意思，而是走到第二波兵线前卡了一下，却不是让对方小兵并排来集火自己的近战兵，而是让自家的近战兵先去集火对方第二波兵的第一个近战兵！
　　这一手反向卡线看的957有些懵，又看到梨珍珠在那个被集火的近战小兵上A了一下，把怒气提升到了35点，心中更是奇怪，不禁产生了一个不怎么靠谱的想法：
　　她是不是卡线失误了？
　　这个想法让他自己都有点啼笑皆非，且不说梨珍珠卡线是否失误，就算是，这和他也没有任何关系，他现在只要保持在对方E技能范围外，并且关注到梨珍珠升二的时间点就行了。
　　是的，957其实也看出来了梨珍珠快速上线保持怒气的窍门，毕竟他自己也是老鳄鱼了，看到梨珍珠出现的比自己还快，身上还留了怒气，自然是知道对方一级学了E，也知道两边技能冷却时间有差距的。
　　这倒是让他稍稍放松了一些，一级学E的鳄鱼刚好被他的W克制，只要等到他的W一好，梨珍珠的鳄鱼就拿他没有办法了！
　　但就在他的W还有五六秒就要好的时候，梨珍珠的鳄鱼却朝着他直直的走了上来！
　　“？？？”
　　957连忙控制波比后退，心中疑惑不已：她怎么会在这个时候顶着小兵上来凶我？
　　而后她就看到梨珍珠的鳄鱼直接横冲了上来！
　　这一段E精确的穿过了四个小兵，堪堪冲到了波比面前，并没有刮到他。
　　但这不是重点。
　　重点是，当翻滚的巨鳄抵达他脸上的那一刻，鳄鱼头顶上的等级数字直接从1跳到了2！
　　“！？！”
　　“卧槽她怎么就2了！！”
　　957被鳄鱼这一下突然升二打的措不及防：这第一波兵都还有一个远程兵没死呢？你凭什么到的二啊！？
　　开挂了吧！！
　　957心神大乱，已经做好了被消耗一套，甚至直接打出tp的准备！
　　但梨珍珠很贪！她不止想打出957的tp，还想直接杀掉957！
　　因此E过来之后，她是平A起手，想要积攒出一个红怒的W！
　　957见状，眼前一亮，立刻按下闪现后撤！
　　她贪了！还有机会！
　　再贪个闪现吧！用二段E追我！
　　他在心里怒吼道。
　　然而梨珍珠并不想给957这个机会，直接闪现跟上，秒拉二段E刮出红怒，AW三连斩，1.5秒的红怒W眩晕足以让她平A的同时调整站位，卡着波比的位置方便追击。
　　之后就是朴实的AAA，导播在这时才反应过来，把镜头一切，就看到957的波比已经要被鳄鱼追死了！
　　“上路打起来了！波比血量很危险！没有被动，磕血药开启W赶紧跑！但珍珠选手不依不饶！一直追进了塔内！”
　　“能单杀吗？能单杀吗！”
　　虽然波比等来了W，但为时已晚，还是被梨珍珠的鳄鱼硬扛着两下塔给A死了！
　　“单杀了！我的天，957才二级就被鳄鱼单杀了！”
　　“First blood！”
　　冰冷的提示声响起，直播间的弹幕顿时一片欢腾：
　　“珍珠姐牛P！”
　　“66666！”
　　“三级越塔升级了啊！二级就越塔你怕不怕！”
　　“我一进来就看到常威在打来福！”
　　“谁是砧板上的下一块肉！？”
　　“二级单杀！这才是真正的远古巨鳄！”
　　倒是QG队内对此反应平淡，也不是说他们对梨珍珠二级单杀都已经习以为常了，而是因为梨珍珠在E上去的时候，就已经在语音里提前说了这样的话：
　　“我抢二杀了，Swift可以去中路看看。”
　　语气如此的平淡，仿佛二级杀人像喝水一样简单，这逼装的就很过分！
　　下路打了半天也不亏不赚，你一上来就单杀，我们还要不要面子了？
　　UZI和天灾末日都不想搭理她，只是在捷报传来的时候随口说了声“NICE”。
　　他们也知道，梨珍珠自己其实不太在意队友的认可与否，只要听指挥不下饭就行。
　　倒是中路的Borisal稍稍有些激动的喊了一句韩语，大概是“很秀”的意思，梨珍珠也没听得清。
　　“防御塔伤害还差一点，那就是彻底的单杀了……这下957伤了啊，闪现交了也没活下来，还没换的掉鳄鱼，之后怕是没法对线了。”
　　解说们感慨着，屏幕上开始播放起了刚才那一幕的完整回放，从梨珍珠横冲上去突然到二，一直到最后在塔下把波比硬生生追着砍死，看的娃娃和米勒接连摇头：
　　“被抢二了啊，957怎么这么不小心呢？”
　　“这确实是很不应该，上单第七个兵抢二的技巧也不是什么秘密了，怎么会被抓到机会呢？”
　　唯有苏小妍看了一会以后，发现情况好像不对：“但是……我怎么看着957那边才死了六个兵啊？”
　　她这话一出，娃娃和米勒顿时愣住了，而这时，又有一个消息传来：
　　WE那边请求了暂停！

第七十四章 降维打击
　　“我们刚刚收到消息，暂停是WE这边请求的，说是游戏出现了一些问题，现在正在处理。”
　　例行通报了一下WE的暂停申请之后，三个解说很快回到了苏小妍刚才发现的那个点上：
　　“小妍姐，你确定你没有看错吗？”
　　“嗯，我确实看到957那里才死了六个小兵，第一波兵的最后一个远程兵还活着。”
　　“诶，这就……”
　　“导播能再给下回放吗？”
　　在米勒的提请下，趁着暂停的这段时间，导播又把刚才梨珍珠抢二的那一幕重新放了一遍，而且还是还是慢速播放。
　　这一次，解说和观众们都确切的看到，957这边确实是只死了六个兵。
　　这六个兵分别是第一波兵的三个近战和两个远程，还有刻意被梨珍珠引导着让自家小兵集火的第二波兵里的第一个近战兵！
　　这个兵被梨珍珠用一段E的尾巴蹭了一下，又被红色方小兵集火打死以后，梨珍珠就直接升到了二级！
　　“这样……”
　　三名解说都不知道该说什么，这已经涉及到他们的知识盲区了！
　　大家都是第七个兵升二，凭什么你只要六个？
　　不过他们还是很快反应了过来，猜测道：
　　“这应该就是正常的现象，近战兵给的经验比远程兵要多，所以单人线抢二不需要第一波兵全吃，可以留一个远程兵迷惑对手，实际上只要有四个近战兵+两个远程兵的经验就足够到二了！”
　　“所以957就是这样被骗到了，是吗？”
　　“估计就是这样了，但这能说什么呢？知识盲区啊！这就是降维打击，你根本没有办法的，死的时候都不知道自己怎么就死了！”
　　“感觉我们和珍珠选手玩的就不是一个游戏！我们还停留在一波兵一波兵计算经验的时候，她都已经把远程兵和近战兵的经验区分开来了！”
　　梨珍珠这一波六个兵升二的细节，不仅征服了解说，就连一向自认无所不能的弹幕大神都被秀了一脸：
　　“？？？”
　　“你们在说什么？我怎么听不懂？”
　　“一区大师表示学到了！”
　　“这么细的吗？”
　　“珍珠姐也太强了吧！”
　　“这游戏原来是这么玩的？”
　　“66666！”
　　“我盲猜WE就是因为这个叫的暂停！”
　　“我觉得多半是了23333！”
　　“原来职业选手也有看不懂的细节啊！”
　　WE叫暂停的原因确实是因为这个，而且叫暂停的人就是957。
　　当然他叫了暂停以后，还没等裁判问明情况，他自己就反应过来了，梨珍珠当时之所以升二了，应该是这其中有一个他一直没注意到的细节。
　　不过既然已经叫了暂停，他还是把问题提了出来，让裁判去测试一下是不是bug。
　　虽然他也知道多半就是自己学艺不精，但万一呢？
　　梨珍珠自己倒是不知道她筹划的这个单杀已经给整个LOL的职业圈子变相的上了一堂单人线抢二的教学课，她甚至都没有意识到这个细节有多么重要。
　　这个细节也不是她在后来的教材上看到的，教材篇幅有限，并没有空档去教这种特别特别细的细节，而是她自己前世在s8赛季初练英雄的时候发现的。
　　她还以为高手之间对此应该都有了解，也就没有去做视频或者其它的东西来把它公之于众，只是告诉了她几个开黑的小伙伴们。
　　然而，职业选手也是人，当大家都习惯性的说第七个兵抢二第七个兵抢二的时候，没有几个人会在意远程兵与近战兵之间的这点经验差距，更不要说将其运用在抢二上了！
　　梨珍珠其实是第一个将这点细微的经验差运用到比赛里，从而实现了一波突如其来的抢二单杀的职业选手！
　　很快，裁判测试的结果出来了，确实如解说所言道的，这就是LOL游戏内的机制，只是957不懂，才被梨珍珠降维打击，秀了一波单杀！
　　当然，现在他倒是懂了，可为时已晚啊！
　　同样交tp回线，鳄鱼却直接掏出来了一把矿刀，虽然属性加的不多，但相比起回去之后只能多买一瓶药上线的957来说，这点属性已经够碾压他的了！
　　当鳄鱼开始嚣张的站在远程兵旁边不让957靠近时，虽然现在他也升了二，却也只能猥琐在塔下，勉强用被动补刀。
　　“要不要我帮忙？957？”
　　Condi轻声问道：“我可以上来。”
　　“不用了……你先保证自己发育吧，我尽量不死。”
　　957婉拒了Condi的好意，千珏抓人不配合控制是抓不死的，更何况还是一个灵活的大鳄鱼，万一对面蜘蛛也在，那就全完了！
　　其实Condi自己也是不想去的，刚才957被单杀的细节他们都已经了解了，他现在只觉得上路那个女人的实力深不可测，从心理上就已经怂了几分。
　　一想着要面对她，他就感觉握着鼠标的手要抖。
　　珍珠姐真的太强了，实在是惹不起，还是继续刷，或者gank别的路吧，别去送双杀了……
　　这么想着，Condi看了下中下两路的局势。
　　下路这边双方一级火拼之后都冷静了一些，正在和平补刀发育，去了的话感觉也最多打个闪，倒是中路，狐狸的走位很激进，看上去有机会的样子！
　　Condi悄悄的从下方河道靠近，这一块的眼位应该已经消失了，有机会让他偷到！
　　但他不知道的是，Swift的蜘蛛此时也来到了上方的河道处，对兮夜的蛇女很有想法！
　　“中路这边好像要打2V2了！”
　　导播和解说的目光都集中在了中路，双方的中野大战一触即发！
　　率先动手的是Borisal的狐狸，只见他看似一段Q刮小兵，却在Q放出的一瞬间E闪出手，直接把措不及防的蛇女魅惑到，然后平A接W，二段Q也朝蛇女飞了过来！
　　“狐狸狐狸狐狸！”
　　虽然被一套打残，但是兮夜并没有慌张，净化秒解魅惑，毒雾挥洒剧毒爆裂和蛇牙交替使用，反手也给狐狸的灌了一套伤害！
　　千珏从下方跃出，迅速靠近战场，狼灵狂热已经给出，狼灵呼啸着向狐狸飞去！
　　但河道的阴影处，一个吊天的身影从天而降！Swift的蜘蛛AQA一套伤害直接灌在蛇女身上，狐狸也把引燃给出，兮夜不得不交闪后撤！
　　蜘蛛随即变成人形态，结茧吐毒出手，爆裂蜘蛛一放，兮夜顿时血量只剩了一丝，最后被引燃烫死在原地。
　　而另一边匆忙赶到的千珏给狐狸挂上E技能以后追着Borisal一顿乱射，一个翻滚射击也稍晚一步的收下了Borisal的人头！
　　“两边打成一换一，看样子是不准备再继续了。”
　　解说们刚看完中路的团战，就看到屏幕左下角出现一条信息：
　　红色方鳄鱼再次单杀了蓝色方波比！

第七十五章 阴差阳错
　　在导播没有关注到的上路，伴随着一波炮车兵的到来，梨珍珠率先到了三级，然后利用着这波炮车兵卡线。
　　把第四波兵也等到之后，她便带着这样一大波兵压向了仍然只有两级的波比的防御塔内！
　　意图简直明显的不能再明显了——三级越塔，不走就杀！
　　简直像是上一把的翻版，只不过相比起957的鳄鱼一直忍到六级，梨珍珠的越塔来的实在是太早了，提前了整整三级！
　　但957怎么可能走呢？整整两波兵的经验要是都吃不到，那就全完了啊！
　　为了自保，他二级学了个E，希望能把鳄鱼壁咚住，然后让防御塔把自己鳄鱼打死，从而完成反杀！
　　想法是好的，但也仅仅是想法。
　　鳄鱼带着一大波兵，80点怒气入塔，根本不给波比调整走位的时间，看准塔的第一下攻击出手的那一刻，起手平A接红怒W再A再拉一段E接平A接红怒Q接平A！
　　在梨珍珠精湛的隐藏平A操作下，波比几乎是一瞬间就倒在了地上，而她则轻松的靠着二段E拉到了塔后，只挨了两下塔打。
　　甚至还能断一波兵线！
　　美滋滋！
　　又一口红怒Q，鳄鱼血量又恢复了大半，眼看着都要满血了，仿佛刚才的越塔根本不曾发生过一样！
　　“这鳄鱼……”
　　看完导播给的回放以后，苏小妍憋了半天，也没憋出来一个合适的的形容词，只能干巴巴的说道：“实在是太恐怖了！”
　　“WE上路现在玩不了了啊……”
　　米勒很是担忧的说道：“和第一局QG在下路打开了一点优势的局面不同，现在WE在野区、下路和中路都没有任何优势！而且这个等级差距啊，WE连换线的战术都不能用……”
　　正如米勒所说的，现在梨珍珠的鳄鱼等级领先全场，当上路连续被杀，双方中单互换的时候，下路双人组都还只有两级，而上路的鳄鱼已经四级，马上就要五级了！
　　这个时候换线过去，女警和泰坦两个别说压制鳄鱼了，指不定还要塔下抗压！
　　梨珍珠狠一点的话，都不需要打野，直接攒一波怒气越塔，塔下双杀都是有可能的，只是这样会有被换掉的风险。
　　如果叫打野，越塔就一点风险都没有！靠平A输出的ADC在装备没起来之前属性弱势太大了！来上路只会变成提款机！
　　而被换到下路的二级波比能干什么呢？成为卢锡安和巨魔的提款机吗？
　　但即便如此，WE还是毅然决然的选择了换线！
　　还不只是换线而已，复活后的中单蛇女、中路清完线的打野千珏、下路快速回城换线的女警和泰坦，甚至连957的波比都一起往上路赶了过来！
　　游戏时间才三分半钟，WE全队就即刻执行了一波堪称丧心病狂的五包一！
　　“喔呦！WE这是放飞自我了啊！全员都在往上路赶！一定要把珍珠的鳄鱼给治一治！”
　　娃娃笑道：“这样做毫无疑问是血亏！但WE表示我才不管那么多！今天必杀你这条大鳄鱼！”
　　梨珍珠还不知道对方为了制裁她这条远古巨鳄已经动用了全部的人力，她只是知道对面的打野和下路可能会来搞她，了不起再加个中单，虽然她觉得概率也蛮低的。
　　不过她也进行了一波非常果断的指挥：“小龙可以直接拿了。”
　　不仅没有要求自家打野上来保她，甚至都没有撤退，而是从一塔后直接钻进了对面一片漆黑的蓝区里！
　　本来准备过来包夹的Condi立刻打起了十二分精神：这只鳄鱼太可怕了，他不谨慎点的话，直接被秒都是很正常的！
　　毕竟千珏怎么说也只是个射手形英雄，被鳄鱼隔墙突到脸的话，至少要交一个闪现！
　　心中害怕，手上的动作也犹豫了一些，他原本是从中路一塔侧边的通道往蓝BUFF那里走，现在直接就停在了蓝BUFF坑右下角的那个路口草丛里。
　　另外四个人这会也兵分两路包抄进了野区，先复活的中上两路沿兵线先到了上路二塔处，看到了鳄鱼进入野区，直接就从二塔旁边的口子横插了进去，而后回城的下路双人组则从上半部分高地墙正对的那个口子赶了过来。
　　波比先跑到蛤蟆那里看了一眼，没人！
　　蛇女往蓝BUFF草里放了个Q，什么都没毒到！
　　鳄鱼人呢？
　　千珏在河道谨慎小心的转了一下，峡谷先锋还好好的，河蟹的加速圈也还在那里。
　　难道鳄鱼就蹲在塔后的三角草里？还是E到了河道草丛？
　　看到下路两个队友也到位了，波比和千珏各自脸探草丛，却什么也没看到！
　　“？？？”
　　WE五人在蓝区包了一圈，却连鳄鱼的影子都没着，不由得面面相觑，发现大家都是一脑门的问号：
　　鳄鱼去哪了？
　　而在上帝视角看到了这一切的直播间观众和解说台上的三位解说都已经要笑疯了！
　　梨珍珠的位置其实很简单，但也是最让人意想不到的：她一直蹲在WE这边上路的自闭草丛里！
　　虽然她确实是当着防御塔的面断完一波兵就进了野区，但她马上又隔墙E了出来，然后就赶在下一波兵线上线前蹲在了二塔草丛里！
　　她的本意是想阴一下之后上线的WE队员，不管是中上还是下路那两个，逮着谁就砍谁！
　　但她没想到的是，中上两路的人来是来了，却直接从二塔旁边进了野区，让她蹲了个空，只能悻悻的原地回城。
　　倒是阴差阳错的让WE的队员们扑了个空，只能顺势收一下两路塔前的兵线，然后打一打峡谷先锋。
　　借着这个机会，WE实质上的和QG形成了换线局，打完先锋以后，WE的下路双人组+打野+上单，四个人全部汇集到了QG的上路一塔前，准备带着先锋buff强拆一塔！
　　只留中路的兮夜一个人和Borisal的狐狸对线。
　　而QG这边，梨珍珠却不想放掉自己的上路，猜到对面可能会强行换线，她早在准备去蹲人的时候就让辅助巨魔提前回城来到了上路，因此现在是她们两人防守对面四人！
　　看似实力悬殊，但QG这边有防御塔，打野蜘蛛也已经带着卢锡安从下河道冲了出来，配合着狐狸把兮夜的蛇女往上路撵！
　　见状，米勒惊呼道：“我的天啊，上路这边一下子就汇聚了十个人！双方看样子都不想退让！这是要打大乱斗了吗？！”

第七十六章 大乱斗
　　从WE一波突如其来，莫名其妙的五人抓上决策开始，这整局比赛的节奏就开始向rank局，甚至是五黑大乱斗的节奏转变了！
　　在此之前，除了极少数的一级团，还没有哪支队伍会在游戏时间刚到五分钟的时候就直接开始打5V5团战的！
　　现在局势就演变成了这样，让人看着就觉得很奇怪。
　　但也很燃啊！
　　“泰坦率先出钩！直接钩在防御塔上！泰坦进塔了！”
　　WE不想等QG全员到位，难得打一波人数差团战，当然要及早动手把梨珍珠的鳄鱼给秒了才行！
　　Zero的泰坦先手一钩，被梨珍珠小走位扭开，但后续的禁锢平A她就扭不过了！马上就被一船锚敲在了原地罚站！
　　女警立刻在他脚下补了个夹子，同时一发早用兵线卡好的爆头打出，马上就要接夹子的爆头接E爆头接Q，一套连招打下来的话，即便是四级的鳄鱼也吃不消的！
　　但天灾末日早有准备，几乎是同时，在女警的夹子铺下前，先一个冰柱竖起——却是在自家鳄鱼脚下立的冰柱，把梨珍珠的鳄鱼直接顶到了正准备找角度壁咚她的波比脸上！
　　957赶紧操作，先W开挡鳄鱼E，然后E技能直接把鳄鱼顶到了巨魔的柱子上！
　　但在这之前，梨珍珠在泰坦上来平A的时候反手就是一个AW，将Zero也定在了原地，然后泰坦就一直被巨魔轮着个大棒子输出，狼狈的像个面团一样被锤来锤去！
　　Zero自然也不是很虚，护盾一开，平A定住巨魔，反身就准备出塔换人抗，但梨珍珠经验更加老道，卡在他平A出手的一瞬间，她硬打了个红怒的Q，直接就把装备还不行的泰坦给秒了！
　　而且这一Q还是他看准女警下一发爆头平A要出手的时候给的，mystic也没想到梨珍珠会算的这么死，结果泰坦一死自己反而开始抗塔了，赶紧E后退然后跑出塔外，再回头A一下爆头！
　　鳄鱼的血量不足1/3了，但波比更惨，刚升到三级的波比身上甚至还是只有那一面多兰盾和一个水晶瓶，直接被巨魔轮着棒子追出了塔外！
　　跑出去以后还被最后一发塔A给打中，又把自己也交代掉了！
　　危险游戏回一口，5%看上去不多，但还是帮着梨珍珠在自己被全力输出的千珏和女警杀掉之前，又多用二段E消耗了一些他们的血量！
　　此时巨魔的状态也不是很好，但蜘蛛也已经带着卢锡安和狐狸把蛇女一路从中路撵到了上路，顺带还包了WE三人的后路！
　　七人一通混战，最后巨魔、蛇女、女警和千珏全部交代在了上路，蜘蛛咬死了蛇女以后血量大残，必须回去补状态，只有卢锡安和狐狸因为站位靠后，得以各自收获一个人头，继续推进兵线！
　　然而，这并不是上路战斗的结束，现在游戏时间还才到6分钟而已，复活时间非常短，卢锡安刚把上路兵线带了一点，之前最先去世的泰坦和波比就双双出现在了上路！
　　正准备回到中路的狐狸不得不往回赶，而泰坦也毫不顾忌，闪现一钩，把UZI的闪现也给逼了出来！
　　毕竟卢锡安才四级，装备也没更新过，被勾中了的话，真说不好谁杀谁！
　　闪换闪之后，957的波比直接E小兵突到了卢锡安脸上！
　　W一开，UZI下意识的E直接从空中断掉，泰坦E波浪+波比Q减速，两人很快围上来对着走不动路的UZI一顿乱打，愣是在河道的狐狸成功回返支援之前把UZI硬捶死在了原地，957的波比吃到人头！
　　但随后Borisal赶到，泰坦直接勾上去卖自己，很快被狐狸一套技能打死在原地！
　　可是狐狸这时候也空蓝了！
　　957并没有撤，一路硬追着狐狸到QG的红区，等到第二个E以后直接壁咚，AQA一套，再追着锤了两下，一个被动平A收下人头以后，自己也被复活后准备去下路，但走到一半以后发现情况不对，赶紧赶过来的梨珍珠给打死。
　　架打到这个地步，梨珍珠也有些懵：我是谁？我在哪？我要干什么？
　　愣了一秒，她反应过来，看了下己方三人的位置：
　　她和蜘蛛还有天灾末日现在都在自家上半红区，只是分别在大龙坑的两侧。
　　于是她干脆让天灾末日先帮着蜘蛛打野怪，等到UZI复活了再一起去上路，狐狸复活了直接去下，她则顺路来中路发育。
　　然后她就看到对面的蛇女、女警和千珏齐刷刷的出现在了中路！
　　“对面在玩什么？！”
　　梨珍珠一脸懵逼的退回到塔下，然后这三个人就直接裹着兵线——还是波炮车兵线冲了上来！
　　直到她被三个脆皮硬生生越塔越掉，只换掉一个蛇女的时候，梨珍珠脸上还是一脸迷茫：
　　WE这是在玩蛇呢？
　　“Swift包他们！千珏跑不掉！杀女警杀女警！进塔的话直接越！柱子顶飞就不用等兵线！”
　　虽然迷茫，但梨珍珠还是冷静的指挥着，但总是被这么打，梨珍珠一直保持着冷静的大脑也开始逐渐上头了！
　　换作是之前，她绝对会就此作罢，让所有人各自回线的，根本不会让蜘蛛带着巨魔一直追到对面塔下！
　　虽然女警最后是被收掉了，但巨魔也被敢来的泰坦勾中，没能逃出塔外！
　　但现在梨珍珠已经彻底上头了，她直接在语音里喊道：“所有人中路集结！快快快！”
　　UZI和Borisal比她更上头，早早的就赶到了中路，她自己更是直接泉水tp了过来！
　　四人迅速集结后，也不等天灾末日了，面对波比和泰坦还有复活以后赶过来的蛇女，直接四打三越塔！
　　二换三，她的鳄鱼靠着红怒Q回血没死，还有远程输出，一直没抗塔的UZI也还活着！
　　Borisal的狐狸是不幸被勾了，不然一换三也不是没有可能！
　　然后WE复活的女警和千珏又冲了过来，把塔后的鳄鱼给击毙掉了！
　　QG这边自然不干，也跟着冲了上去！
　　一场场混战就这样不断的进行、持续，解说们从最开始的激情澎湃，到最后把嗓子都给说哑了！说话如刮痧一般难听，干脆闭上嘴，让观众们自己享受这一局从开头打到结尾的超级大乱斗！
　　是的，从五分钟上路5V5那波WE率先不理智开始，一直到二十六分钟QG上野下三人带着大龙buff将WE的主基地横推为止，两支队伍的人只要还活着，就会来到中路或者两边的龙坑打架秀操作！
　　至于吃兵刷野，那都是顺手而为的事！上下路干脆就让小兵推，根本没人去管过！
　　只有活着的人才有资格补刀！

第七十七章 87个人头
　　当比赛终于结束时，台上的三名解说不约而同的松了口气。
　　他们从未感觉到自己做的工作是一件如此累人和费嗓子的事，也从未见到过一场如此混乱，但又如此精彩的操作大比拼！
　　这场大乱斗式的比赛虽然仅仅只有二十六分钟，却诞生了无数堪称经典的镜头！
　　有兮夜R闪一控三，有UZI卢锡安野区一秀四反杀两人，有mystic女警和平使者抢小龙，还有梨珍珠远古巨鳄中路高地一切三斩获无助攻三杀！
　　最后双方的人头比更是达到了史无前例的31:56！除了辅助以外，几乎所有人的人头数都在八个以上！
　　砍头最多的梨珍珠更是杀了足足二十个整的人头！一个人就砍了QG所有人头的一小半！
　　自己也死了9次，毕竟鳄鱼嘛，始终是冲锋陷阵的角色！
　　“那么，呼……”
　　比赛结束后，米勒略做夸张的舒缓了一下自己的情绪后，笑着说道：
　　“让我们恭喜QG！在这局史无前例的血腥战斗之后，他们成功赢得了自己在lpl春季赛的最后一场比赛！2:0轻取WE！”
　　直播间的观众们也是松了口气，纷纷发言恭贺：
　　“恭喜QG！”
　　“珍珠姐秀啊！把我看湿了！”
　　“血腥屠杀！”
　　“原来这就是lpl吗！爱了爱了！”
　　“这才是远古巨鳄！”
　　“66666！”
　　这局比赛不止解说看的累，观众们看的其实也累，打架打的太频繁了，所有人都在秀操作，观众们也只能紧盯着屏幕，眼睛都看酸了，厕所更是完全不敢去上！
　　现在胜负终于决出，观众中肾不好的赶紧跑去上厕所，肾好的也不得不摘下眼镜开始眼保健操。
　　而梨珍珠这边几人也是用力伸展了一下身体，她们打的也有够累的，活动了一下，几人才过去和同样了活动了一会才起身的WE等人握手。
　　“强啊珍珠姐！”
　　957看上去有些腼腆，说话的时候声音也很低：“今天我班门弄斧了。”
　　“过奖了。”
　　梨珍珠看他青涩的样子，忍不住拍了拍他的肩膀，做出一副老前辈作派的样子说道：
　　“你玩的也很不错，V之前在台下一直夸你呢！”
　　听到梨珍珠这么说，957挠了挠头，心里有些失望：要是梨珍珠能直接说他玩的不错就好了。
　　不过第二局他那个辣眼睛的波比……还是不提了吧。
　　他不知道的是，其实V也没有夸过他，这只是梨珍珠随便乱扯的客套话。
　　梨珍珠一路走到兮夜面前时，笑了笑，不等他开口，直接问道：“这局练指挥练的爽了吧？之后应该不会出现你们第一局那种稀烂的团战了？”
　　“哎呀，被看出来了吗？”
　　兮夜倒是比957要大方一些，但也有限，此刻被梨珍珠一语道破他们刚才打大乱斗的原因，脸上顿时一红：“我以为……”
　　“你以为什么？”
　　梨珍珠有些好笑的看着他，也不等兮夜回答，便自顾自的说道：“决赛再见吧，如果可以的话。”
　　然后就走了过去，兮夜只好机械的和下一个过来的Swift握手，嘴里小声说着“打得不错”，心里却暗下决心：
　　我会在决赛和你碰面的！
　　虽然兮夜心中对打败RNG有一定的自信，但贴吧和各大社区平台的撸友们却不这么认为。
　　今天已经是常规赛最后一天了，各组的积分形式也都比较明朗，现在B组第一依然是RNG，分数和QG一模一样，也是13:3。
　　由于WE被QG打的太惨了，主流观点现在都比较倾向于QG会和RNG在决赛碰面。
　　而且，针对他们的胜负，撸友们还有完全不同的三种观点：
　　“现在QG也是13胜3负，和B组的RNG一样，看来lpl冠军就要在这两家之间诞生了！”
　　“我觉得RNG3:2QG吧，毕竟磨合了那么久的中野组合，上路loper也是冠军上单，珍珠姐虽然强，也只有一个人而已。”
　　“别想了，RNG打不过的，下路UZI你以为是假的吗？老皇族人都不看好RNG，两路对线天然劣势拿头打？我觉得QG指不定要0封RNG！”
　　“0封过分了吧？3:1或者3:2还差不多，RNG也不是软柿子，哪有那么好捏？”
　　“先别吹QG了，吹的太过，到时候一碰就碎怎么办？”
　　“这叫吹吗？之前不也还说我家珍珠姐没见过大场面，一碰兮夜就会碎吗？现在呢？谁碎了？”
　　“楼上现在把‘你家’两字删了还来得及！”
　　“今年MSI说不定有希望！”
　　“我已经准备好在赛场上看到珍珠姐对阵Faker了！”
　　总的来说，支持QG的人还要多一些，毕竟梨珍珠表现出来的赛场统治力看上去实在是有些过于强大了！
　　正如皓日当空之时，点点星芒和明月的光辉都会被隐没一样，虽然麻辣香锅和小虎的中野组合也很亮眼，但还是敌不过梨珍珠的影响力！
　　看看这局的MVP吧，20/9/22的大鳄鱼，这是多么恐怖的数据，简直像是在打虐菜局一样！
　　她用鳄鱼终极统治一杀三的画面也深深的印在了每个观众们的脑海里！
　　自然而然的，这一次又是表现出色的梨珍珠来接受管泽元的赛后采访。
　　这一次管泽元学聪明了，完全按照题词卡上给的问题来问：
　　“欢迎珍珠选手，那么第一个问题，我想问一下你们刚刚结束的这局比赛，我们都看到这局比赛可以说是打的异常的血腥啊，爆发了将近90个人头，从五分钟开始一直到最后的一波大龙团，你们所有人都一直在打架，你有想到这局比赛会打成这样吗？”
　　“这个我当然是没想到。”
　　梨珍珠也实话实说：“主要是WE那边先挑起来的吧，然后我们打着打着也上头了，就一直跟到了最后。”
　　虽然中间她清醒过来，意识到对方在拿她们练兵，但她也没有纠正过来的意思，偶尔打打这样的纯操作局也没什么不好的。
　　管泽元也顺着她的话继续说：“是的，我们开始看到WE五个人全部上来抓你，之后就开始了混战，你当时有想过自己会被对方这样抓吗？”
　　“来抓我我是有想到的，而且我还打算阴他们一下。”
　　梨珍珠说着，自己先笑了一下，直播间立刻刷过一片“美美美美美”“awsl”“珍珠姐我老婆”之类的弹幕。
　　她还没有意识到自己的魅力正在四射，随手撩了一下头发，把旁边的管泽元都看的忍不住悄悄咽了口口水，才继续说道：
　　“只是他们全部都进野区了，我蹲在自闭草丛那里没等来人，就回城了，现在想来，幸好我没上，因为我以为他们最多来四个，这样还可以操作一下，没想到全部都来了。”
　　她这话一出口，弹幕瞬间被满屏的“？？？”取代！
　　直播间几乎所有的观众们都忍不住想到：
　　什么叫“最多来四个，还可以操作一下”？
　　我是不是对“操作”这个词有什么误解？

第七十八章 我已经在研究MSI的对手了
　　一旁的管泽元擦了擦额头上不存在的汗珠，笑道：“看来珍珠选手对自己的操作是很有自信啊！”
　　然后他也不等梨珍珠回话，赶紧略过这一段，直接问出下一个问题：“第三个问题，你刚才在第二局的时候成功依靠抢二单杀掉了957，当时我们注意到，你是刻意留了第一波的最后一个远程兵不杀，然后打死第二波的第一个近战兵直接到二，把957打了个措手不及！”
　　“是。”
　　梨珍珠点点头，她此时也意识到了，自己这个小技巧恐怕不是像她想象中的那样，很多人，至少很多高手都心里有数，毕竟957就不知道这点。
　　果然，管泽元下一句问的就是她发现这个技巧的原因：“那我想问一下珍珠选手，你平时是会刻意的去留意这些细节，然后就无意中发现了这点吗？还是说你是有认真的计算过每个小兵提供的经验？”
　　“嗯，都有吧。”
　　梨珍珠想了想，认真说道：“这个技巧也不是我打游戏的时候发现的，而是我以前看一个主播的录播的时候，看到他用鳄鱼打诺手，诺手那边第一波小兵有一个远程兵没死就升二了，然后才发现的。”
　　“然后我平时也有花时间研究LOL的一些细节，包括每个小兵、野怪和英雄在不同的情况下会给多少经验这些，我都是有研究的。”
　　“喔！果然职业选手的实力总是和努力分不开的！”管泽元感慨道：“每一个新的技巧被开发出来，背后都有无数的汗水做铺垫。”
　　“那么第四个问题是关于季后赛的，你们队伍在常规赛已经取得了A组头名的好成绩，季后赛保送半决赛，剑指总决赛！那么我想问一下，你对你们队伍夺取春季赛的冠军有信心吗？”
　　听到这个问题，梨珍珠歪着脑袋想了想，嘴角突然露出一丝狡黠的笑意，拿起话筒说道：
　　“这个吧，不是信心不信心的问题。”
　　“哦？”
　　管泽元还没意识到梨珍珠要说什么，还傻萌萌的“哦”了一声，然而梨珍珠的下一段话直接就把他惊出了一身冷汗！
　　只见梨珍珠脸上保持着一种非常奇怪的笑容，缓缓说道：“其实我最近一直在看lec、lck那边的比赛，研究下MSI的对手，你这个问题我想我就不用回答了。”
　　说完，她自己噗的一声就笑了出来，赶紧用手捂住嘴，但还是不断从手指缝中发出漏气一般的“嗤嗤”声。
　　而对她的反应，弹幕也是瞬间表现出了两种截然不同的反应：
　　“狂狂狂狂狂！”
　　“awsl！”
　　“珍珠姐好可耐啊！(✪▽✪)”
　　“这么说大话真的不会漏气吗？哦，已经漏了啊，nmsl。”
　　“RNG：？？？”
　　“小虎、looper：我仿佛受到了某种侮辱！”
　　“看见这个漂亮又强大的女人了吗？我老婆！”
　　“桃饱网会员批量销售中！”
　　不过倒是没看到有黑子蹦出来，或者说，他们的认为现在还不是跳出来的时候。
　　“这……可真是相当自信的回答啊！”管泽元也是震惊了好一会，才在导播的提醒下接上话：“那万一你们决赛输了怎么办？有想过这个问题吗？”
　　“这有什么？”
　　梨珍珠收住笑容后，却做出了一脸无所谓的样子，正儿八经的反问道：“我就是研究MSI的对手而已，谁去打不是另一回事吗？”
　　说着，嘴角又开始疯狂上扬。
　　“骚话连篇！我爱了！”
　　“感觉管泽元被秀傻了啊！”
　　“RNG：有被冒犯到！”
　　“珍珠姐强行圆回来了啊，回去以后不用吃板子了！”
　　确实如弹幕所说的，管泽元被梨珍珠这一波操作给秀傻了，干脆直奔下一个问题：“好吧，那最后一个问题：你希望在决赛看到哪一支队伍呢？”
　　“WE吧。”梨珍珠答的毫不犹豫：“刚才我和兮夜握手的时候，他说要在决赛找我，既然这样，我希望他和WE的其他人能来！”
　　台下的兮夜：？？？
　　感情之前不是你说的想在决赛看到我们吗？
　　你这女人！嘴上怎么没有一句实话？
　　其实梨珍珠只是从WE这两局的选人和比赛决策中看到了WE的决心，所以刻意又加了一把火进去。
　　反正这把火烧也烧不到她们QG身上，能恶心一下RNG，多逼出他们点东西就是最好的结果了！
　　至于WE真的突破RNG进决赛……最近真的看了几把RNG的比赛以后，梨珍珠对此完全不抱希望。
　　虽然说Condi和麻辣香锅这会在lpl并称野王，但他们的实力和风格差距真不是一时半会能弥补的了的，中路兮夜与小虎之间的差距也很大。
　　RNG唯一的突破口在她看来就是下路的wuxx，但WE的mystic并没有UZI这样强的压制力，这个突破口WE恐怕很难找。
　　当然她这是站在WE的角度考虑才这么说，如果上的是QG，除了稳定被突破的下路外，和她对线的这一路也是要另算的。
　　之后又说了些感谢粉丝支持的套话，这一次的赛后采访就结束了。
　　梨珍珠这次又偷了厂长的一个梗，而且这个梗的出处正是她前世QG在这次春季赛的半决赛弃赛以后，EDG在决赛和RNG碰面时，厂长的赛前骚话中最著名的那段！
　　不过她并不知道时间线如此的巧合，她只知道这个梗大概还没有诞生。
　　虽然她后面强行把话圆了回来，但乱玩梗的梨珍珠回到队伍里以后，还是免不了又挨了教练一顿批，虽然话都不重，但梨珍珠还是秉承着“挨打立正”的原则，向教练和领队道了歉。
　　至于说以后还犯不犯嘛……那就再说吧，嘿嘿嘿！
　　处理完梨珍珠的这档子事，教练本想把V叫过来，就在大巴上仔细问明第一局的时候他那些举动的缘由，却被梨珍珠阻止了。
　　她和教练商量了几句以后，便站起身，径直走到后排，然后一屁股坐在了靠窗吹风的V身边。
　　“窗户还是关上吧。”
　　她并没有一上来就直奔主题，而是先伸手把V靠着的窗户合拢：“天气还是有些凉的，你要小心别感冒了。”

第七十九章 庸人自扰之疾
　　“抱歉，是我的错。”
　　V知道她是来做什么的，道歉的速度和态度比她刚才刻意做出来的“挨打立正”还要显得诚恳。
　　“原因呢？”
　　梨珍珠歪着脑袋，眼神深邃的打量着这个在电竞界也算大龄的男青年，态度随和的问道：
　　“是不是因为一些很不值一提，甚至听上去有些可笑的理由？”
　　听到她这么说，V张了张嘴，脸上的表情夹杂着羞耻、恼怒、释然和无奈，沉默片刻，他点了点头：“算是吧。”
　　“说说看吧。”
　　用手把脑袋撑住，梨珍珠示意他继续说下去。
　　“嗯，从哪里开始说起呢？”
　　V想了想，撅了撅嘴，说道：“大概还是从我们第一次对线的时候说起吧……”
　　那确实是一个听上去有些久远的故事了，至少在一寸光阴一寸金的电竞圈里，一年多的时光已经足以改变很多事。
　　但V依然清楚的记得，他第一次在韩服看到Missy这个ID时的那场rank。
　　那是他自从踏入职业赛场，成为一名能够carry队伍的上单选手以来，心中第一次对LOL产生“绝望”的情绪！
　　对线对不过，打团打不过，拼操作，拼反应，拼算计，他完完全全的落入了下风，没有一条能强过对方！
　　听上去像是青铜打王者？实际上远不是这么简单！
　　青铜打王者，输是很自然的，青铜玩家甚至不会意识到自己为什么会输，不会去想自己的操作有多少瑕疵，自己的细节有多么粗糙，段位差距足以让他们自我安慰，也不会有什么难受的情绪。
　　但绝望是什么？绝望是你明知道对方的每一步操作是为什么，甚至于你完全可以算得出来怎么样能打赢对面，但当你真的这样做了以后，你的对手却拿出了另一套你同样看得明白，想得到，但是完克你已经执行的行为的方案，把你整个打崩！
　　而且从头到尾都是如此，让他忍不住怀疑自己的智商是不是有问题？
　　一次，两次，三次，他之后几次遇到Missy，就几次被打崩！
　　其实早在线下赛之前，V就已经对梨珍珠留下了深刻的心理阴影，这才有了线下赛里被兰博三级越塔的画面。
　　而这时，V对梨珍珠的情绪就已经很复杂了，敬是肯定有的，但更多的是一种恐惧。
　　他从梨珍珠身上看到了自己的上限，也看到了在这个上限之后的境界，那个他恐怕永远都达不到的境界！
　　那个境界让他恐惧，随时会被对方取而代之的感觉也在时刻折磨着他，让他一天比一天努力，却受限于天赋，始终没有质的提升。
　　而后梨珍珠真的来了，却不是来取代他的，而是来帮助他，让他能够看到他以为这辈子可能都没希望达到的巅峰！
　　这本该是件好事。
　　但他的心却在逐渐失衡。
　　天赋被人碾压，这是最令人无奈和痛苦的，而当这个用天赋碾压你的人还一直在你身边以另一种方式时刻炫耀着她的天赋时，嫉妒就会从阴暗中滋生。
　　在这个时候，他只能从比自己弱的对手上找到一点微弱的自信。
　　但957是个真正的强敌，强到足以让他最后的自信崩溃。
　　失去最后自信的人，只剩下负面情绪，也就开始自暴自弃了。
　　梨珍珠听着他断断续续的话，心中了然：在他自己看来，这应该就是他会做出那种行为的原因了。
　　她之前还咨询过天灾末日，得到的答案却是“老男人可笑的男性自尊心”和“你管的太细了，会让人觉得自己是个废物”这样的说辞。
　　大概他心里也是有这种情绪的，只不过他可能并没有察觉，或者不愿意承认自己还有比失去自信从而自暴自弃更低劣的想法。
　　她自己一开始猜测的，却是V对957心里不服气，对她的判断也不完全信任，就像天灾末日总是不顾她的劝告执意一直玩布隆一样。
　　不过事情本来就是如此，哪有绝对的真相呢？
　　唯一可以确定的是，V的心态已经出问题了，而这一点很大程度上是她导致的。
　　她自不会为V的庸人自扰而心生愧疚，但这个庸人是她暂时无法替代的队友，他这个心态恐怕对未来的MSI很不利。
　　尤其是在面对SKT这样的强队时，V绝对会成为他们队里最大的那个突破口！
　　梨珍珠这样想着，心中很是无奈，她现在更希望有looper这样令人放心的队友了。
　　至于lpl的半决赛和决赛……
　　她已经决定要3:0直接拿下了，只要QG发挥出全部的实力，以现在她看到的RNG和EDG的水平而言，不会有任何一丝取胜的机会。
　　“该有的惩罚不会少，自己多努力吧。”
　　V望着她快步离开，目光有些复杂。
　　他已经做好了各种准备，但这些都没用上。
　　梨珍珠走的很洒脱，反正这个人现在已经是这样的心态了，她再苛责或者宽慰也不会有太多的效果。
　　而且，她一直觉得，与其在意他人的不足，倒不如用自己的能力来弥补！
　　对自己的LOL水平她目前还是很自信的，说是不知者无畏也好，没吃过亏也罢，反正她觉得她现在就像s3时期的Faker一样，有能力以一己之力撑起一支队伍！
　　不论是个人实力，还是对游戏的理解，亦或是对新选手的挖掘，她都比这个时代的人要强的多！
　　带队拿下全部世界赛事的冠军，然后光荣退役，做一个人气主播，并且继续在学业上深造，这就是她目前对自己职业生涯的规划。
　　有必要的话也可以再到电竞圈里发展，当教练、解说甚至是战队老板都没有问题。
　　V的心理问题只是一个微不足道的障碍，只有平庸的人才会因为这种事自寻烦恼。
　　她最多也就和V一起打完MSI，之后不是他走，就是她走，将来恐怕也再难成为队友了，又何必那么在意他的想法呢？
　　4月10号的比赛一打完，lpl春季赛的常规赛部分便全部收官了，QG作为A组头名，先要等13号蛇队和老IG决出胜者，再等15号胜者与B组的次名EDG打完比赛，到17号才会和最终胜利的队伍打响季后赛的半决赛。
　　一共7天的休息时间，她除了打rank直播和训练赛以外，还做了一些别的事。

第八十章 Doinb的去留
　　4月11号上午10点14分，梨珍珠从训练基地的床上起来，迷迷糊糊的摸到洗手间，用冷水把自己好好清醒了一下。
　　她现在已经把之前在附近租的房子退了，房东抠门的以各种理由拒绝退押金，她也懒得和对方扣索，耽误自己宝贵的时间，就把事情扔给她老爸去处理了。
　　原先她是以直播为主业，要做一些直播效果，也并没有很把职业选手这个身份当回事的缘故，才没有选择住到严格管理的训练基地里，但现在既然打算认真对待自己的职业生涯了，那就要坚持居住在训练基地里才对。
　　虽然居住环境有些堪忧就是了……
　　来到餐厅里以后，她却没有看到那个总是会提前她一步出现在餐厅里的小胖子。
　　“小狗还没起床吗？”
　　她看向不远处的厨师。
　　QG的餐厅餐厨一体，有点类似于自助餐的形式，队员想吃什么直接和厨师说就行。
　　“没看到他啊，大概还在睡觉吧。”
　　厨师一边的给她煮面条，一边说道：“除了你以外，他们昨晚都玩的有点晚。”
　　“是吗？”
　　梨珍珠小声嘀咕了一句，昨天打完比赛以后，由于取得了三连胜，三个2:0的佳绩，教练组这边特许队员们放松一晚，于是男人们就一起去聚餐喝酒KTV了。
　　她本来也应该和队友们一起去High，但是另有一人提前邀请了她，而且事情很重要，所以她也只好婉拒了队友们的好意。
　　可惜没能领会到这些人魔音贯耳的鬼哭狼嚎，也没能用照片和视频记录下他们醉态横生时那有趣的景象。
　　不过她昨晚去见的人也不一般。
　　在一家安静的咖啡馆包厢内，她见到了自己的好闺蜜糖小幽。
　　糖小幽比梨珍珠大一岁，两人认识的时间也不长，就是去年打LOL的时候认识的。
　　那个时候年轻漂亮的糖小幽刚从DNF的职业选手兼解说转到大火大热的LOL这边当主持人，也是刚和年轻气盛，想闯出一番成绩，正在努力学习中文的Doinb交往上，因此半被引入半自愿的加入了撸圈大家庭。
　　而梨珍珠的直播事业刚起步，人气值不大不小稳定在十万二十万左右，既没有像现在一样都快火出圈了，也没有一点要加入职业战队的意思。
　　然后两人就在白银局相识了，还是以一种十分奇怪的方式认识的！
　　类似于这样：
　　“下路别送了！我韩服王者也带不动你们啊！”
　　“就你？1/2/3也好意思说自己韩服王者？”
　　“我说真的啊！”
　　“我还说我男朋友是职业选手呢！”
　　“我真的打王者局直播啊！直播间号：XXXXXX，自己来看！”
　　“……”
　　过了一会，
　　“……代打？”
　　“看不见鼠标键盘吗？”
　　“演员！”
　　“我只是没玩的特别认真……”
　　“那你认真一下我看看啊！”
　　过了一会，上路传来双杀的消息。
　　“6啊！感觉也就比我男朋友差一点点！”
　　“大言不惭……你男票是哪个？”
　　“一个lspl的小中单，你估计不认识。”
　　“说说看嘛，我说不定认得呢？”
　　“嗯，他ID叫Doinb。”
　　“……你是糖小幽？”
　　“你怎么知道的！”
　　于是乎，两人的关系就迅速从线上转到了线下，然后又迅速从网友升温到了闺蜜级别。
　　要说为什么两人关系上升这么快……
　　比较纯真和官方的说法会是同样的美貌、相近的三观、共同的爱好之类的，反正怎么伟光正怎么来。
　　但实际情况，至少梨珍珠这边的实际情况是：当时她觉得如果能和糖小幽还有Doinb打好关系的话，从s8、s9开始往后大概率可以蹭到冠军中单的热度！
　　所以她其实有刻意的维护并且拉进和糖小幽之间的关系。
　　至于说单纯的友谊和欣赏嘛……也不能说没有吧，但她作为一个功利心比较重的女人，其实不太喜欢一个在她看来同样有些过于功利的女人。
　　也不能说过于功利吧，应该说糖小幽是一个很会打算的女人，敢于做吕不韦式的投资，把自己的道德、感情、事业和家人都放在了利益的天平上衡量。
　　只是她衡量的结果并没有像大多数小说中利欲熏心的反派一样偏离绝大多数人的价值观，相反的，她做的更好，更贴近于大众的普世价值观。
　　这是梨珍珠和糖小幽深交以后对这个女人的看法，准不准确就很难说了。
　　反正她觉得糖小幽在和她交往的时候，大概也在揣摩她的想法，和她对话的方式也从原本总是绕圈子，到现在会直接明着把利害关系讲清楚，讲透彻。
　　昨晚糖小幽找到她的时候也是这样，就算她身边还带着她那个能肉眼看得出颓废模样的男友Doinb，她也没有要迂回着说话的意思，而是直接表明来意：
　　“Doinb想要回国了，但我不想他走。”
　　“昂……你用微信和我说了。”
　　梨珍珠看了看自顾自喝咖啡，一句话都不想和她说的Doinb，有些哭笑不得：
　　“我怎么感觉他现在好像有些讨厌我？之前不是还对着我的直播间流口水来着？”
　　这样的玩笑听上去好像有些过分，但糖小幽全然不在意——她们之间经常这样拿Doinb的行为开玩笑。
　　小兔只是轻抚了一下Doinb的头，语气像是在哄小孩子：
　　“你抢了他的中单，还不许他对你有意见吗？Doinb你们也别光喝咖啡了，打声招呼啊！”
　　“梨珍珠小姐你好。”
　　听上去不情不愿的呢，原先还叫我珍珠小姐姐，现在也太陌生了点吧。
　　“说的好像是那么回事，但我觉得这是你们自己作出来的……”
　　梨珍珠无奈的摊手：“之前已经接受了QG新管理层的条件，就不要事后又反悔啊，还把事情搞成这个样子，现在全lpl都知道了……”
　　“这确实是我们的错。”
　　糖小幽叹息道：“但事已至此，也没有办法了，我现在想让Doinb留下来，也不知道能找谁帮忙，就先来找你商量一下……”
　　“这样么？”
　　也没有多想，梨珍珠直接对Doinb问道：“你愿意再从lspl开始打吗？”

第八十一章 新战队的设想
　　昨晚见到Doinb的时候，梨珍珠直接向他提议：从lspl再开始。
　　这不是空口白话，而是因为梨珍珠很早就有的一个设想：她也想自己组一支lspl的战队出来。
　　也算是一个长线投资吧，毕竟她知道从s6一直到s14都出现过哪些有名的选手，再加上她自己现在也逐渐深入这个行业，不做点什么的话，总感觉是在浪费自己手上的资源。
　　组建一个战队的资金和人员她都有，资金是她加入QG以后慢慢存的，父母那边知道她有这个意向以后也支援了一部分，足够买一个不上不下的lspl战队名额了。
　　战队的人员则是她认识的几个有意向打职业的路人——实力当然是够强的，名气么后来也有。
　　比如打野位的一只鱼，她现在打rank时的五号野爹，也是唯一一个路人野爹，就是后来在s10LPL新秀eStar战队首发的队员打野Wei，只是他现在的ID叫一只鱼。
　　Doinb给的答复是“我会考虑”，虽然听上去像是在敷衍，但梨珍珠却听得出来他是真的想留下，并且确实在考虑，没有当场答应多半是因为要回去和糖小幽再商量一下。
　　她倒是好奇，前世没有她干涉的时候，Doinb是怎么留下来的？
　　谁会在如今事情闹得如此大的时候给了他珍贵的机会留在lpl？
　　他原先的老板吗？
　　不知道自己一不小心猜中了真相，梨珍珠也打算今天请一天假，去把这只lspl战队的事情处理一下。
　　虽然她一个现役的职业选手搞战队经营好像是有些奇怪，但她已经想好了，她本人只负责出钱和拉人，不会太专注于这支战队的管理，这方面她会请有经验的专家来办，而且她还准备让老妈帮她看着。
　　反正这位太太也是自由职业者，搞文学创作的那一类，在圈子里有点名气，能够混口饭吃，平时闲工夫多的是，让她来帮忙看着战队里的人，应该不会有什么问题。
　　别看老太太四十好几快五十了，现在也是LOL黑色玫瑰白银二段位的“高手”，比梨父还高一个大段呢。
　　事情办的很顺利，由于事先已经谈的差不多了，在她与远程链接的梨父确认过合同，互相签字，到联盟官方和商业部门报备过以后，她就算正式拥有一支lspl的战队了！
　　战队内的其他队员也都还保留着，只是换了个老板而已，新队员她准备在夏季赛的时候再一并引入，到时候就算Doinb不同意也无所谓，她还有一个原本就相中的中单Cryin，也是后来eStar的中单。
　　这里不得不说一下，梨珍珠现在看中的路人人才里，除了两三个她确实不认识是谁的以外，大部分都是s10成名的人物。
　　比较离谱的是，这其中有四个人在s10那会就同属于一支队伍：超级新秀eStar！
　　从上单到AD，除了那个让人印象深刻的辅助她没找到，大概是还在LMS挣扎以外，其余四个人都在她韩服账号的好友名录里，而且都还没被职业战队发掘出来！
　　这让梨珍珠心里有种莫名的偷税感：穿越时空的一次聚首，或许这就是缘分？
　　不过这几个人现在都还嫩的很，和s10那几个老油子一样，比EGD还稳的家伙没得比。
　　如果Doinb跑去别的队，她想要让这只队伍在夏季赛直接突破lspl的梦想恐怕要凉。
　　所以虽然有些对不起Cryin，但她还是希望Doinb能至少先在她的队里待着，帮她把战队带到lpl再说。
　　然后lpl就有两支战队和她有关了！一支是她自己呆着的，一支是她的！
　　同台竞技，谁赢都是她赚！
　　想想就美滋滋呢！
　　至于说一个现役职业选手拥有另一个职业战队的所有权会不会有什么问题，比如被铁拳官方处罚什么的，根据梨珍珠对铁拳公司官方比赛条文详细规定的研究，像她这样利用业余时间和自己的金钱人脉组建出一支战队的话，是不会有问题的。
　　有问题的是选手接受并非自己效力的另一个战队的股份赠予，这种不是靠自己从无到有获得其它战队所有权的行为都会被铁拳官方认定为收受贿赂，然后处以罚金。
　　另外，还有一点梨珍珠不知道的是，前世铁拳公司在s7末修改了一项规定，新的规定是只有在一支战队打满三年的现役职业选手才可以拥有该战队的部分股份，否则将被处以罚金乃至禁赛的惩罚。
　　新规定的本意是为了防止战队用股份锁住选手，不让选手外流，但现在有了梨珍珠这个先例以后，铁拳就不一定会出这样的规定了。
　　当然还得看梨珍珠能在接下来的比赛中打出多大的影响力，虽然总说蝴蝶效应，但蝴蝶的翅膀越大，扇动的效果也会越明显。
　　现在梨珍珠还只是一只小蝴蝶，掀起的波浪一时间也看不出来。
　　不过，当她在下午接到了Doinb肯定的回复时，她知道，自己的翅膀已经把LOL这一块的水给彻底搅浑了！
　　未来的s9冠军中单在这一刻已经成为了她的打工仔！
　　也不完全是打工仔，为了留住这支潜力股，她以自己和糖小幽的关系为由，给Doinb和糖小幽送了不少战队的红利股，让他们自己给自己打工，自食其力！
　　新战队的名字被改为FPX，全称Fawkes phoenix，福克斯不死鸟，用的是哈利波特里面老邓的那只不死鸟的名字。
　　Doinb和糖小幽还以为这是梨珍珠对他们的心意，其实只是她喜欢玩梗的恶趣味而已。
　　预订的队员是上单Xiaobai（eStar上单），打野一只鱼（eStar打野），中单Doinb，ADWink（eStarAD），辅助IGOD（高分路人），替补中单Cryin（eStar中单）。
　　辅助是她的一个高分路人粉丝，她倒是想把小C也捞过来，但找不到人，也就只能作罢了。
　　不过这也只是她预订的阵容而已，她买下来的这只战队原有的成员也会和他们竞争首发，大浪淘沙之下，到底能不能行，也只有上了才知道！
　　毕竟……
　　看了看自家战队现任下路这两个人的ID，梨珍珠笑的很开心！
　　南孚电池组合啊，拿出点实力来竞争首发吧，我可是为了你们接受了不少加价，希望你们值这个价钱！

第八十二章 MSI的麻烦
　　处理完lspl战队的事以后，梨珍珠返回到基地里，继续rank和训练赛交替的日常。
　　对队友和教练们的好奇，她全部含糊混过了，毕竟这种事实在不适合告诉他们，如果不是她早在来QG充当首发之前就已经策划了这件事蛮久，临时放弃太可惜了，她肯定会等到自己退役以后再去搞这些。
　　人的精力太有限了，如果不是她妈和她请到的专业人士能够帮的上忙的话，她也只能忍痛选择放弃一边。
　　不过，她也没有将全部的精力都放在季后赛的准备上，而是像她之前在采访时说的那样，将不少精力都用在了研究MSI的对手上！
　　而且她还让所有人都知道她正在这么干！
　　直播打rank的时间被缩短一半，另一半时间她就在直播间和观众们一起复盘lec和lck两个赛区被她认为是今年MSI对手的队伍的赛事！
　　之所以只复盘这两个赛区，是因为梨珍珠只认为这两个赛区的队伍会有威胁——按照她从前世带来的观念：lpl第一赛区既定，lec和lck就在轮番争夺第二赛区，并且时刻都想着把顶上的老大给拉下马！
　　但当她复盘过两天以后，她也发现了自己观念上的错误：她太高看欧洲的对手，也太小看南韩的对手了！
　　lec的队伍是G2，这个在后来非常出名的欧洲之王、乐观家族、究极摇摆人战队现在还没有新生代法王狂小帽，只有不够狂的小P，上单是打野转型的，对线弱的根本不能看，对兵线的理解在她看来约等于0，下路的两个不认识，新打野韩援一手兰博打野倒是绝活，可惜版本一改这人就开始迷路了。
　　总的来说，这个对手比现在的WE还弱，让她完全提不起兴致。
　　而相对应的，SKT的实力又显得强到过分！
　　Faker的辉煌此时还不是过去式，这个老牌中单之神的对线和支援几乎没有弱点，看上去远比她之前在rank里对位的那个Hide on bush要强！
　　形象的说，这就好像是Doinb和金咕咕之间的区别一样！只是没有那么夸张的体现出来而已。
　　但如果再让梨珍珠在中路碰到他，她只能说，在没有打野的前提下，她和Faker最多能打个5-5开。
　　英雄counter的话会好一些，但最多也就64。
　　而打野，这是她最头疼的点，比上单之间的差距还让她头疼！
　　SKT的打野Bengi，这个人要她评价的话，就是打野位上的完全体Doinb！
　　他已经熟练的掌握了一套属于他自己的打野体系，能够随时根据版本的变化调换打法和思路，以最舒适的方式配合队友！
　　相比之下，Swift这个呆头鹅只会听她的指令行动，而她面对Faker的时候，也不可能一直关注打野的动静，这就意味在中野的对抗上，QG已经全面落后了！
　　再加上上单V和Duke之间的对线差距，梨珍珠掰着手指算了一下，发现好像只有下路可以尝试针对一下！
　　SKT的ADCBang她细看了一下，发现这个人是属于那种对线以稳为主，但是抓机会打消耗和击杀的能力都非常强的选手，配合上保护和反手能力顶级的辅助Wolf，SKT的下路可以说固若金汤的同时，又遍布杀机！
　　在正常的对线和打团里，Bang这样风格的ADC正是小狗这种激进压制流ADC的克星，但梨珍珠却从他和他那个辅助的习惯性打法里看到了破绽，利用UZI的莽劲，她反倒觉得自己有希望在SKT的下路打出缺口来！
　　还有就是SKT现在的首发打野，被他们寄予厚望的新人黑皇……
　　这个人，她只能给两个字评价：太嫩！
　　就连她这个不怎么玩打野的人都看得出来黑皇那几个固定的套路，随时都能盲猜他的位置，就可以看出这人的打野水平如何了……
　　如果SKT要强行上黑皇的话，她就有把握直接把SKT送回老家！
　　梨珍珠在这里对着SKT和G2的比赛品头论足的时候，她的行为也被许多撸圈的网友们讨论着。
　　“我怎么觉得珍珠姐太托大了？万一进不去MSI怎么办？”
　　“她不是说进不去的话就当造梗了吗？”
　　“哪有这样造梗的……我觉得她就是单纯看不起EDG和RNG！”
　　“可别秀智商了吧，要研究EDG他们不也得先等他们打完比赛吗？”
　　“不过珍珠姐的分析有一说一是真的可以，听她说的，感觉今年的SKT好强啊！”
　　“除了s4以外，哪年的SKT不强了？”
　　“总共才三年，你说个p呢？”
　　“真就不把s1、s2当人咯？”
　　“她之前不是还说Faker菜的像个韩服大师吗？现在怎么又吹起Faker来了？”
　　“你们还是不了解她，我从她开播关注到现在，告诉你们吧，这个女人满嘴跑火车，信她的话还不如每天早上朝西边看，太阳从那边出来的概率都比她说全真话的概率大！”
　　最后这人到是挺了解梨珍珠的。
　　她确实没有那么不在意lpl的季后赛，实际上，15号WE和EDG打完的当晚，她就快速的看了一边两场比赛的录像。
　　两个3:0！
　　面对打上来的另一个八强，这两支队伍赢得几乎是碾压！而且用了两种截然不同的风格！
　　EDG自然是发挥了他们的老本行，极致的运营，超级的稳健，丝毫不给蛇队机会，每次都是第二条大龙一打完就拆家，同样的比赛她看了三局！
　　而WE就更干脆了：莽！就硬莽！
　　莽的梨珍珠吓了一跳，还以为自己看到了穿越过来的小IG，基本上是抓到机会就打，抓不到机会，只要交了技能也得打！
　　VG这三局可以说是一局死的比一局惨！第一局对线还能有来有回，然后被Condi突然学着小龙虾一波绝食gank给打崩，丢掉了自己的节奏。
　　但从第二局开始，他们连对线都开始畏手畏脚，生怕不知道从哪里钻出来个Condi直接把自己抓到崩！
　　但这样做的后果却是自家野区无限被Condi入侵的同时，线上该打不过的还是打不过！
　　梨珍珠很懂VG，因为很多人面对她的时候也是这样，看她凶就先稳着，然后再配合打野找机会，却不知道自己稳着稳着，原本紧绷的状态就会渐渐回落，失误也会越来越多！
　　之后就算有打野来帮忙也不一定打的过了！
　　没有贡巨人这种水平的抗压、偷发育和偷输出等能力的话，以矛克矛才是正途啊！

第八十三章 逐渐变猛的WE
　　“感觉WE变的有点猛啊！”
　　看到WE打VG时表现出来的那股子凶劲，就连无所畏惧的狂小狗UZI都被惊到了：
　　“这支队伍变化有点大……RNG会不会打不过他们？”
　　“应该不至于。”
　　梨珍珠摇摇头，点道：“强行变化一整支队伍的风格，这不是一时半会就能适应的事，而且这样凶悍且专注于对线，完全不考虑阵容搭配的bp必须配以世界顶尖水准的对线实力，你们觉得WE现在的上中下三路和打野有这个实力吗？”
　　“世界顶尖？你说s3时候的Faker那种？”
　　天灾末日摇头道：“哪有可能一个队伍里全是那种人？每个队伍能有一两个就不错了！”
　　“WE一个都没有。”梨珍珠叹气道：“他们这是在缘木求鱼，东施效颦。”
　　“……说人话，谢谢。”
　　“……你们文化水平这么低吗？”
　　“不然我们来打职业干嘛？→_→”
　　天灾末日的话让梨珍珠无法反驳，她想了想，解释道：“用大白话说，就是WE方向没走对，我们之前对线打的凶是因为双C有世界顶尖的水平，他们连lpl顶尖都难，别说世界顶尖了，一定要模仿我们，维持这种风格的话，怕不是会被RNG正面干碎……”
　　她这话其实颇有些自吹自擂的味道，被夹带着吹了一波的UZI胖脸稍红了一下，但也没反对，他对自己的对线水平还是很有自信的。
　　“所以我们的对手还是RNG？”
　　“概率比较大吧，WE爆冷也不是没可能，不过打WE也不需要准备太多东西，正面硬怼就完事了。”
　　朴云龙教练点点头，对梨珍珠的判断他一直很相信，又问道：“EDG呢？感觉他们状态最近有回暖。”
　　“再回也回不到去年MSI那会了。”
　　梨珍珠摇头：“我打中上两路都OK，最好还是中路，童无敌对线压制力现在也就一般，V应该可以打个五五开。”
　　“他啊……”V想了想，点点头：“我没问题，别给他拿纳尔就行。”
　　“别这么怕他如来神掌吧……”UZI吐槽道：“那都是特定情况下才会出现的。”
　　“其实ban纳尔也行，上路远程打近战天然优势，而且童无敌对纳尔的熟练度也够高。”
　　bp教练一边在本子上写一边说道：“那纳尔固定占一个ban位的话，还有两ban给谁？”
　　“看情况吧，实在没啥好ban的就空ban也行。”
　　3ban位的坏处就是没有一点应变空间，ban哪些英雄基本上在比赛前就能敲定了。
　　“那就这样吧。”
　　又过了两天，时间来到4月17号，季后赛的半决赛终于开始。
　　首先由RNG迎战WE，两支队伍相互之间都很了解，也没有放大招的意思，直接正面硬碰硬！
　　不出梨珍珠所料，强行更改了他们熟悉的比赛风格的WE在前两局直接被RNG给正面打碎了！
　　兮夜对位被单杀，957虽然不像和梨珍珠对线的时候一样被打的那么惨，却也被looper压制在塔下，唯一能在对线打出优势的下路则一直被麻辣香锅光顾，以命换命的越塔gank也让大舅子和Ling苦不堪言。
　　相比之下，同为“野王”的Condi似乎一直都在梦游，找不到任何事做，只能重复自己刷野-路过-反蹲-蹲不到人继续刷野的循环。
　　他也不是不想gank中上两路，但RNG的视野保护非常到位，再加上这会的扫描还要到九级才能换成那种跟随英雄的扫描，在九级之前，不确定对方眼位布置的时候，Condi只能凭感觉去绕视野，却屡次被提前发现，然后无功而返。
　　虽然依靠着自己的抢龙绝活几次阻断了RNG进攻的节奏，但WE还是被RNG连赢两局，逼到了悬崖边上！
　　梨珍珠本以为比赛就要结束了，然而或许是WE被绝境激发出了潜力，也或许是RNG连赢两局，在第三局打的有些放松了，不仅没有了前两局的狠劲，还把替补的ADC娜美给换了上来。
　　总之，面对兮夜在第三局掏出来的一手WE经典卡牌大师，RNG竟然没有一点对策！
　　放弃了自己这条线的对线优势后，兮夜展现出了他作为WE主将，成长的极为迅速的抓机会能力！
　　面对小虎的妖姬，他避其锋芒，二级游走，直接带着Condi对上路实施了一波三包一，让looper毫无抵抗之力的交出了一血！
　　如此果断的三包一，看的梨珍珠是一愣一愣的。
　　四级的时候，兮夜又动了！推线回城以后直接tp到了下路Condi挖掘机的隧道上，四包二！
　　台下的梨珍珠看着是满满的既视感：这不是凤凰队经典的中野联动针对边路吗？
　　WE这是怎么搞的？刚学完小IG，又开始学凤凰传奇？
　　但这套中野联动的体系意外的有效，相比于麻辣香锅和小虎的中野联动更多的是针对中路这条线，先解放小虎再转而进攻野区和边路，兮夜这种基本放弃对线的游走要来的更为直接！
　　而RNG这边，当小虎迟迟不能在对线上拿到优势时，整支队伍就像熄火了一样，看不到一点节奏。
　　选出个妖姬来，却始终慢人一步，只能在中路挂机清兵，那这局比赛基本上也就没他什么事了。
　　而麻辣香锅没了小虎的联动以后，也开始表现出他这套绝食流打野思路的负作用——当他抓不到人的时候，自己的发育就会彻底断档！
　　四级的时候，他在WE中野四包二的时候尝试gank上路，想要越塔击杀957，却因为沟通问题被对方找到机会，塔下一秀二，不仅人没抓死，还把自己搭了进去。
　　六级他gank下路，只逼出辅助的闪现，浪费了一波时间，还让Condi在中路找到机会，把小虎给送回了泉水。
　　八级、九级、十一级……
　　他每次找机会gank都不能成功，而WE则每次出击都能得手！最后，RNG竟然是以17:2的大比分输掉了这场比赛！
　　“不会吧……我怎么感觉WE好像有希望？”
　　UZI呢喃道，随即便看向梨珍珠。
　　注意到小胖子的目光后，梨珍珠耸耸肩：“还有两局，再看看。”
　　虽然这么说，但她心里是觉得WE大概没得机会了，这局的卡牌下一局铁定放不出来，别的英雄游走抓人的能力比卡牌又差了太多。
　　但事实证明，她错了！

第八十四章 决赛的对手
　　梨珍珠也不知道RNG的教练组是哪来的勇气，居然不ban兮夜的卡牌大师！
　　不ban卡牌就算了，看到WE先选了卡牌，自家中单竟然又硬拿了一手妖姬出来！
　　“RNG的教练是哪位？”
　　梨珍珠有些迷茫的问道：“他怎么这么头铁呢？”
　　“台上那个就是，好像叫fly还是什么……”
　　不认识呐……
　　抓了抓头发，梨珍珠还以为RNG教练已经是风哥了，但现在看来，搞不好RNG头铁的bp其实是选手祖传的。
　　由于RNG头铁，硬要用妖姬去打卡牌，半决赛的第四局看上去就像是第三局的镜像复刻。
　　依然是熟悉的二级游走，虽然这次RNG有提防，麻辣香锅和小虎在卡牌消失的那一刻就一起往上路动，但当卡牌的tp和挖掘机的隧道一并出现在wuxx和Meta身后时，RNG的下路便插翅难飞了！
　　而上路的腿哥也是早有准备的退回到了自闭草丛里面，让小虎和麻辣香锅无功而返。
　　之后两边打的和上一局也没有太大的差别，WE中野节奏起飞，RNG的中野节奏全无，虽然后续反扑了几次，比第三局稍好一些，但最后还是被WE带着大龙buff一波推平了。
　　“我真的觉得WE要赢啊！让二追三了！”
　　小胖子看着两边从2:0变成2:2的比分，嚷嚷道：“感觉WE这中野组合有点强势的！”
　　“RNG不会这么头铁吧？”
　　梨珍珠也有些怀疑，而且，在来到第五局的关键局时，RNG还做了一个让很多人不明所以的举动——他们把wuxx换了下去，换成了先前和UZI一样有“世界第一ADC”之称，却被一碗牛肉面给彻底击败的娜美！
　　这让梨珍珠莫名联想到了s8那会RNG打G2的比赛……
　　总之，无论RNG的操作是多么奇怪，他们终归还是没有在bp上持续头铁，终于把卡牌大师关进了小黑屋，也给自家小虎拿下了另一手摇摆人兼游走型中单丽桑卓。
　　而WE这边……
　　“这是什么阵容？”
　　梨珍珠目瞪口呆的看着红色方的WE依次选出艾克、男枪、波比、轮子妈这四个无论如何都搭不到一起的英雄以后，懵B道：
　　“是我对LOL的理解出问题了，还是WE的教练突然就开始犯蠢？”
　　“我觉得大概是他们只准备了一手卡牌大师和丽桑卓中单。”
　　同在休息室的朴云龙考虑了一下以后，说道：“自己希望打对线却发现干不过，主打游走的英雄一个被ban一个被抢，WE不知道该怎么bp，干脆就照着以前的风格来了。”
　　“这……”
　　果然教练才是最了解教练的，尤其在WE最后一手选出来的辅助counter还是个风女的时候，梨珍珠整个人看的都木了。
　　顶着RNG第三手掏出来的布隆辅助来硬选风女？WE的教练这心是真的有点大……
　　“这一手风女……是想吹开进场的大树和冰女？”
　　QG的bp教练看的冷汗直流，强行帮WE圆了一手：“虽然有点难度，但也不是不可行……”
　　“可行个锤子啊可行！”
　　梨珍珠翻了个白眼：“泰坦他不香吗？选个塔姆也好啊，最次选个婕拉娜美这种对线不会被布隆血克，大招也能分割战场的不行吗？”
　　果然，胡乱bp的WE虽然每个人打得都还不错，但在麻辣香锅的爆种出击下，还是被RNG打的毫无还手之力，团战怎么打怎么输。
　　而且兮夜也不知道怎么想的，中单艾克还在那里出肉……
　　整个队伍都没有一点AP伤害的时候，他还出了绿甲日炎和水银鞋……
　　“行了，别看了，WE没了。”
　　梨珍珠关掉直播，打开休息室里的电脑：“热热手吧，等下打EDG。”
　　众人没有什么意见，纷纷打开电脑，打开LOL，开启自定义模式，然后互相找队友solo。
　　而RNG和WE的比赛也很快结束了，人民群众喜闻乐见的让二追三并没有上演，大发神威的麻辣香锅甚至没有让Condi有一丝抢龙的机会，还反过来抢了他几条龙。
　　最终，RNG以3:2的比分成功的击败了挑战者WE，进入到了总决赛的舞台。
　　而随后的赛后采访里，被评为MVP的麻辣香锅还学着梨珍珠的样子，用平淡的语气说出了一句很骚的骚话：
　　“我觉得我已经准备好让厂长回去养猪了。”
　　这话刚一出口，全场就响起了爆炸般的欢呼声！
　　一句话同时嘲讽两个队伍，论骚果然还是锅老师独领风骚！
　　正准备登台的梨珍珠也听到了他这句话，心里一乐，顿时开始思索打完比赛去采访的时候要说什么样的骚话出来，才能对麻辣香锅进行有效的反击。
　　嗯，这想法可以说是很膨胀，很看不起EDG了，连比赛都还没打就望着MVP了……
　　不过面上她并没有表现出来，还是很平静的样子。
　　WE的选手退场时还碰到了她们，他们几人相望一眼，都感觉有些尴尬，也不好说什么，便默不作声的走了过去。
　　说好的决赛见，结果半决赛就倒了，实在是很没面子。
　　梨珍珠也没有戳他们的伤疤，只是朝他们点了点头，便走到了台上，坐到了尚且温热的电竞椅上。
　　半决赛的舞台比常规赛还要大上一圈，观众们也比常规赛更多，几乎是座无虚席，见到QG和EDG的队员们上来，纷纷尖叫欢呼，高举着手上的应援牌，不知道的还以为是演唱会追星的疯狂粉丝。
　　扫了一眼场下，梨珍珠有些惊讶的发现，应援牌最多的居然不是厂长，而是她这个新人选手，心里不禁感慨：
　　这果然是个看脸的世界。
　　“紧张吗？”
　　一阵清脆的脚步声停在梨珍珠身后，正是她们的bp教练。
　　可能是有些担心梨珍珠因为比赛的重要性而紧张，他宽慰道：“发挥出你的实力就行，我们比他们强的多，没什么好紧张的。”
　　“我知道。”
　　梨珍珠只是没有第一时间回应，要说紧张，她是一点都没有的，心里都已经在盘算MVP的事了，怎么会紧张呢？
　　……好吧，其实还是有一点的，不过并非是因为比赛舞台和重要性的缘故。
　　她一边调试自己的设备，一边不断用余光扫过场下的观众席，试图发现隐藏在其中的两个人影。

第八十五章 有备而来
　　嗯，她妈知道今天是她的半决赛，特意拉上梨父过来看比赛了。
　　而且她们似乎还碰上了同来看她比赛的某个准职业选手——就是她准备拉到自家lspl战队里的那个路人王辅助“IGOD”。
　　梨珍珠对此一点心理准备都没，直到比赛前十五分钟左右，她都要登台了的时候，梨珍珠才接到老妈那边的信息，得知了这事。
　　要她说的话，老妈还不如一直瞒着，等最后再给她个surprise，或者提前多一点告诉她这事也好！
　　然而事实却是，她老妈本来想给个惊喜给女儿，忍到最后却又忍不住了，提前把这事告诉了她……
　　这都是她妈刚才和她说的，电话里絮絮叨叨的模样，好像她老妈才是那个在场上比赛的人一样，一听就知道紧张的不行，弄的梨珍珠自己也不自觉的紧张了一些。
　　bp开始，QG由于积分领先，率先选边到了蓝色方，并按照他们之前商量的，第一手就ban掉了纳尔！
　　其实这个英雄在当前版本并不是一个热门的上单，但总归ban什么都没区别。
　　而EDG回敬了一手牛头，看上去是很普通的一ban。
　　“第二ban呢？”
　　教练问道：“我感觉没什么好ban的。”
　　“嗯……大树吧。”
　　虽然梨珍珠也是这么想，但打EDG嘛，ban一手大树也没啥问题。
　　俗话说的好，EDG上单无论是谁，都有一手必备的三幻神英雄池：茂凯、大树和扭曲树精。
　　而且在这个肉坦版本，大树也确实是是个足够恶心人的前排，ban了以后给V拿个波比啥的也没坏处。
　　而EDG第二手ban依然给的辅助位，天灾末日最擅长的布隆被直接按死在了ban位上。
　　“我怎么感觉他们要三ban辅助啊……”
　　看了看EDG这两ban，梨珍珠皱眉道：“如果他们第三手再ban个塔姆锤石啥的……不会吧？”
　　她转头望向UZI，小胖子正好也转过头看向她：
　　“我怎么感觉厂长是在针对我？”
　　看来她们是想到一块去了。
　　“二级抓下。”
　　梨珍珠拍了拍UZI的肩膀：
　　“你前期一定要小心，我估计厂长二级就会来下路。”
　　“二级……”
　　UZI脸色一青，似乎想到了某种不堪回首的记忆。
　　在EDG这支队伍里，和传说中的上单三幻神齐名的，还有未来小狗成为RNG主将以后，猪狗大战时厂长赖以成名的一手绝技：二级抓下！
　　所谓二级抓下，就是打野从下半野区单buff开以后立刻到下路线上gank，和二级抓中、二级抓上是同理！
　　但相比之下，下路因为有两个队友和敌人，一方面更好配合，另一方面也更容易抓到对方至少一个人，所以二级抓下的套路虽然对打野自身的节奏有影响，但却几乎是一抓一个准！
　　但现在UZI还没加入RNG，他还在QG呆着，厂长就已经开发出这样针对UZI的绝技了吗？
　　梨珍珠笑了笑，不管厂长是不是有这样的想法，他恐怕都只能无功而返了。
　　她作为先知先觉者，给QG带来的，可并不只有先进的战术和游戏理解而已，先前她还没成为QG的主力，只是作为替补在队内打一二队训练赛的时候，她就已经指挥着Swift让UZI感受过什么叫做二级抓下了！
　　不仅如此，就连WE之前打RNG时拿出的二级四包二战术，以及UZI加入RNG以后经常能见到的游戏时间十分钟不到就在下路打十人大混战，她都掏出来玩过好几次！
　　被她在训练赛里不停地打磨，现在的狂小狗已经在朝着他未来的巅峰时刻进化了，EDG如果只想用一个二级抓下就把他针对到，恐怕是真的想太多。
　　第三手QG随便ban了个寡妇以示对厂长的尊敬后，果然看到EDG把锤石给ban掉了！
　　“哈哈！”
　　用(ಡωಡ)这样的表情瞄了眼面色难看的UZI，梨珍珠又拍了拍他的肩膀：
　　骚年，好自为之吧！
　　身后的bp教练也是摇了摇头，EDG的战术太年轻了，他直接让V一抢了丽桑卓。
　　冰女，这个英雄可中可上，相比于只在rank里用过少数几次的梨珍珠，这个英雄看上去就像是给V拿的。
　　EDG反手在一二选锁下卢锡安和瑞兹，一个法核一个物理大核，两手C位直接就被EDG给摆了出来。
　　“EDG在藏打野和辅助……”
　　梨珍珠眯起眼睛，大脑飞快的转动：
　　能配合二级抓下的野辅，打野有猪妹、赵信、皇子、蜘蛛、雷克塞这些，辅助也还有塔姆、机器人、巨魔、卡尔玛这些……
　　这个版本的猪妹太弱了，感觉不太可能选出来，蜘蛛倒是挺强的，可以先拿下来。
　　有机器人在外面的时候塔姆不太好选，不过Meiko好像没用过机器人，应该可以拿塔姆。
　　“蜘蛛和塔姆怎么样？”
　　梨珍珠想了一会，说道：“厂长应该还是会拿他最近玩的多的酒桶，蜘蛛打酒桶蛮好打的，先给Swift选蜘蛛吧？EDG应该会藏打野或者辅助，等下再看另一条单线怎么选。”
　　“可以。”
　　教练从善如流，把蜘蛛和塔姆拿下。
　　这两手，尤其是辅助位的塔姆让解说席上的哇哇和米乐有些惊讶：
　　“塔姆辅助这个版本很少见啊。”
　　“而且ADC还没看见，就先把塔姆给拿出来了，EDG这边要不要先抢一手维鲁斯？”
　　“维鲁斯塔姆确实是经典组合了，看EDG这边怎么想吧，我感觉两边的选人都很有针对性。”
　　EDG那边讨论了一会，先拿出了梨珍珠预料之中的酒桶，然后又锁下了一手很奇怪的选择：
　　人马！
　　“嗯？”
　　这一选让梨珍珠愣了一下：
　　“人马是什么鬼？”
　　“不知道……”
　　教练也抓了抓脑袋，乍一看上去，人马酒桶瑞兹卢锡安，这四个英雄好像还是挺强的搭配，但人马上单的时代真的已经过去了！
　　现在的人马出场并不多，即便有，也是在打野位出场。
　　“嗯，人马打野……嗯？”
　　梨珍珠突然想到了什么，看向EDG拿出来的这手酒桶。
　　……不会吧？
　　如果真的像她想的那样，那EDG可真是有备而来啊。
　　反倒是他们的bp策略显得太年轻，或者说，太瞧不起人了。

第八十六章 终极摇摆阵容
　　纠结了片刻，梨珍珠转头对V说道：“V，我觉得冰女还是你玩吧，我可能要选个别的英雄出来。”
　　“昂……”
　　V眨巴眨巴眼睛，点点头，他倒是无所谓了，法坦冰女开团提供控制啥的他玩的也很多。
　　教练却有些奇怪的问道：“怎么了吗？珍珠？你看出什么了？”
　　“我不是很确定……”
　　梨珍珠下意识的揪起一撮头发捏在指间摩挲着，突然问道：“有什么英雄好打亚索的？中下两路！”
　　“呃……啥？”
　　不只是教练懵了一下，就连她的队友们都有些懵。
　　过了一会，UZI问道：“珍珠姐，你能解释下吗？”
　　选人的时间一分一秒过去，梨珍珠加快语速，简洁明了的说道：“上单瑞兹打野人马中单卢锡安下路亚索和酒桶，卢锡安和瑞兹中上摇，或者下路卢锡安和酒桶，瑞兹和亚索中上摇摆。”
　　说罢，她又立刻补充道：“别问！问就是亚索可以打下路！还有什么问题等打完了以后你们再到休息室里问我！”
　　“这……”
　　UZI犯难了，bp教练也犯难了。
　　要知道，如果真的像梨珍珠说的那样，对面最后选出一手亚索来三路摇摆的话，那UZI选出来的英雄就要既能应付亚索，又要能搞定卢锡安！
　　上路的V也要面对亚索、瑞兹或者卢锡安，不过冰女打这三个都还可以，这也是为什么梨珍珠把冰女让给他玩，不然EDG一摇，V就可能会被打崩线。
　　她自己则要另外想一个能搭配阵容，又能搞得定EDG玩的这一手三路摇摆人的英雄！
　　一想到这里，她就感觉自己脑壳疼！哪有打亚索、瑞兹和卢锡安都好打的英雄啊！
　　只能说，她是真的太小看EDG了，阿布不愧是国产第一号教练，EDG也不愧是底蕴最深厚的国产战队，居然不声不响的给她掏了一手花活出来！
　　这一手亚索、卢锡安和瑞兹的终极摇摆阵容是真的把她秀的头皮发麻！
　　其实，梨珍珠如果看过，并且还记得历史上EDG、RNG和WE在16年春季赛的半决赛和决赛的话，她就知道她的到来给他们带来了多大的变化了！
　　她前世的EDG别说亚索下路酒桶辅助了，这整只队伍就根本不知道什么叫摇摆！选的人是怎么个打法一看就知道，也因此总是越不过世界赛的门槛——没办法，底子浅啊！
　　但现在不同了，WE被QG在训练赛里疯狂军训的时候，还在和EDG打训练赛！
　　和打QG的战绩完全相反，WE面对EDG的时候，反倒成了军训的一方，把EDG吊着打！
　　被WE吊打了这么久，EDG这支队伍早已在梨珍珠看不到的地方发生了质变！现在就在这里等着她呢！
　　在QG这边集体陷入纠结的时候，解说台上的两个解说还在猜谜语：
　　“EDG这个是人马上单吧？”
　　“应该是，毕竟选了酒桶了，难不成人马打野酒桶走上？这样感觉有点浪费啊。”
　　“看EDG最后一手辅助补什么了，现在外面好像没有什么特别好用的辅助。”
　　“巴德咯，巨魔也还行，打塔姆这种都是比较好打的，拼一点的话选个机器人出来，简直完克塔姆！”
　　“关键还是EDG自己把辅助ban的太多了，现在都没有什么好选的辅助配合卢锡安。”
　　英文台那边，猫猫和Raz这两个固定在lpl赛区的解说也在猜测EDG这套选人的分路，和娃娃米勒差不多，她们也是不停猜谜语，连酒桶中单都在猜，却始终没猜到酒桶辅助上！
　　毕竟这英雄走中走上走打野都是一把好手，也从来没被用去打辅助过……除了亲眼见证过的梨珍珠，谁又能想的到呢？
　　最后，一直到选人的时间只剩了最后两三秒的时候，UZI和梨珍珠才各自敲定英雄的选择：
　　薇恩和维克托！
　　“哇，兄弟，你拿薇恩打卢锡安？你脑子进水了吗？”
　　看到UZI选出一手薇恩，天灾末日毫不留情的挖苦道：“前期你不是要被吊着锤？”
　　“大哥你的塔姆呢？”
　　UZI也是嘴下不留情的主，一本正经的吐槽道：“末日大哥，你是我亲哥，这局要靠你C了啊！对面TM人马配合酒桶二级抓下我好难顶啊！”
　　“呵呵……”梨珍珠轻笑两声，脸色逐渐凝重。
　　场外的观众在欢呼，他们还以为UZI是要秀一把自己的成名英雄，因此不吝送上他们最诚挚的掌声和呼声！
　　解说台上的解说们也是这样想的，UZI的薇恩，选出来就是秀！丝毫不考虑用薇恩怎么和***在前期对线的问题。
　　别问，问就是UZI！
　　但这样对选手的压力有多大？
　　赢了当然可以吹，输了呢？
　　而且对面最后一手还没亮，万一他们不选亚索选个别的卡牌啥的，然后专门针对下路的薇恩突破呢？
　　如果真的让EDG从UZI这里找到突破口，那小胖子绝对又要被那些黑子追着喷！
　　可以说，UZI是抱着对她绝对的信任，才把自己的薇恩亮出来，率先站到了悬崖边上！
　　那她难道能辜负对方的信任吗？
　　“UZI很自信啊！直接亮出了薇恩！”
　　解说们甚至没有关注到梨珍珠的维克托，虽然这又是一个完全不在她有记录的英雄池里的全新英雄，但UZI的薇恩已经吸引了所有人的目光：
　　“EDG的最后一手，选什么辅助来打UZI的薇恩？”
　　“说实话，不看ID，什么都好打！卢锡安前期简直不要太好打薇恩！”
　　“但是这是UZI的薇恩啊！一看ID就感觉好像选什么都不好打了！EDG很犹豫！他们在不停的换！”
　　呵呵，我信了你的鬼。
　　梨珍珠看到对面不停换人，反倒安下了心来，如果EDG真的在犹豫，那他们肯定会保持空框，现在他们假装犹豫的举动，恰巧证实了她的猜测！
　　果然，当EDG最后一手突然亮出亚索，并将其锁下时，全场都惊呆了！
　　随后就是一大片带着惊讶与欢乐的高呼！
　　亚索，象征着快乐的英雄！E往无前，E无反顾，E去不复返！
　　每当他出现在比赛上，都会引得现场观众们欢呼雀跃！
　　而QG这边，队员们和教练们却不约而同的露出了胸有成竹的微笑，然后又不约而同的，把钦佩的目光投向了端坐在队伍正中，面无表情的梨珍珠。
　　任你bp怎么藏，怎么摇，都逃不过我珍珠姐的法眼！
　　强啊，珍珠姐！

第八十七章 厂长的拼劲
　　“亚索？亚索辅助吗？EDG这是要玩花的？”
　　看到EDG最后一手掏出亚索，娃娃还没反应过来，连亚索辅助都说出口了，倒是米勒仔细看了看EDG的阵容，恍然大悟：“这应该是酒桶辅助！”
　　“酒桶辅助！”娃娃重复了一边之后，突然“倒吸一口凉气”：
　　“我的天，那EDG这个bp做的也太具有迷惑性了吧！”
　　“可不是嘛……”
　　看到EDG开始把瑞兹、亚索和卢锡安三个英雄不停地在中上和ADC位置摇来摇去，米勒苦笑道：
　　“这种究极摇摆的bp，谁能猜的到啊！你看这亚索都要去打AD！酒桶都能打辅助！关键他看上去还真的就可行！”
　　虽然这么说，但EDG最终还是没有真的让Deft拿亚索打AD，而是摆了一个相对常规的阵容：
　　上单瑞兹，打野人马，中单亚索，下路卢锡安+啤酒人。
　　这样的常规分路主要是看到UZI拿了薇恩，梨珍珠又拿了维克托，亚索和卢锡安都算是对位counter的英雄，所以就干脆不摇了。
　　召唤师技能的选择上，Pawn的亚索带了一手点燃，看上去对梨珍珠的维克托很有想法，而下路Meiko的酒桶则带了虚弱，厂长的人马在疾跑惩戒和闪现惩戒之间犹豫了一下，最终选择了闪现惩戒。
　　而QG这边没什么好摇的，分路就是很正常的上单冰女，打野蜘蛛，中单维克托，下路薇恩+塔姆。
　　在召唤师技能上，梨珍珠再次带出了她的“独门疾跑”，塔姆也带上了虚弱。
　　到这个时候，其实明眼人都看得出来，QG这个阵容有几个明显的问题：
　　上中野全是AP输出，在前期碰撞的时候很难占据主动；维克托和薇恩都是后期发力的英雄，前期难以配合蜘蛛进行gank打节奏，自家野区可能会被厂长的人马反烂；三路对线有两路被counter，即使是上路也只能打个四六开，瑞兹会占据明显的主动。
　　但这也是QG自己在bp上大意了，被EDG玩了一波套路，最后两手既要避免被对方摇摆counter到，又要强行补阵容，选出来的东西难免会有些花里胡俏。
　　不过，虽然阵容劣势了，但梨珍珠还是有信心赢下这局！
　　也不是因为个人实力，而是因为EDG这个摇摆阵容其实也没有他们想象中的那么好发力！
　　上中下三路都是压线而不能扩大优势的小优路，啤酒人又不是一个好游走的辅助，因此EDG这个阵容唯一的节奏点其实就在厂长的人马上！
　　只要把这匹野马给按死，让厂长找不到事做，QG就可以很顺利的拖到自家双C完全成型，然后用团战拉扯来赢得比赛！
　　要做到这一点是很难的，毕竟厂长老油条一枚，没那么好针对，否则EDG就不会这么有韧性和统治力了。
　　但梨珍珠已经有了一个初步的想法，具体行不行就要在比赛里见真章了。
　　比赛开始，两边一字排开，看样子都没有一级入侵的想法。
　　一级的时候两边各自都有强势和弱势点，不管是一级团还是上中野三人的碰撞，QG和EDG都没有稳赢的把握。
　　互相布置下眼位，看上去十分和谐，但当时间推移到野怪即将出生的时间点时，两边都有了动作！
　　“诶？两边打野这算是不约而同的选择了非常规的下半野区开局吗？”
　　娃娃有些奇怪的看着眼前的场景：本来呆在上半野区，看样子是要和上单一起开野的蜘蛛和人马都在野怪刷新前15秒左右的时候，偷偷从中路二塔的位置绕到了下半野区！
　　Swift和厂长几乎是同步进行的这种操作，看上去就像是事先约定好了一样，让观众们心中产生了一种谜一样的怪诞和荒谬感！
　　而且两边镜像式的操作还不止这一种！上路的冰女和瑞兹在打野走了以后，都一个人呆在自闭草丛里空放技能，假装自己在和打野一起开野怪！
　　下路这边也是，虽然双人组照常刷蛤蟆和石头人开局，但靠着极限的拉野技巧，两边的下路都还顺道帮了一下自家打野快速开BUFF！
　　“这种镜像式的开局……我感觉两边好像都在算计对方啊……”
　　米勒脸色古怪的看着EDG和QG互相欺诈的场景，忍不住吐槽道：
　　“EDG想骗QG，QG也想骗EDG，就看最后到底是谁骗谁了！”
　　而当两边的打野打完自家buff，快速到二以后，他们再次做出了几乎完全镜像式的举动——直接朝着自家下路线上赶！
　　“这……”
　　解说们看的目瞪口呆：
　　“二级抓下？这么拼的吗？而且两边打野都这么玩？”
　　这就是梨珍珠应对厂长的办法：你不是想找节奏吗？那行，反正我们打野因为线上天然劣势，找不到什么节奏，干脆就顺着你的节奏去找你好了！如果找到你，你就没节奏，找不到你，我就有节奏！
　　有点像是s8MSI那会卡萨打小花生时的做法：反正我也不指望我前中期能主动找到节奏点，但我可以让你在前中期找不到节奏点！
　　大家一起自爆，那我下等马换上等马不是血赚？
　　说起来简单，但能够这样做的前提却是Swift要能时刻猜测厂长的心理活动，判断他的每一个节奏点，预判他的位置！
　　对打野的要求不是一般的高！
　　很显然，Swift这个没得一点主见的呆头鹅是做不到这一点的，只能让梨珍珠来代劳了。
　　而梨珍珠之所以能对厂长的思路做预判，却是源于她对EDG式节奏的了解！
　　所谓EDG式的节奏，其实就是LOL比赛时最常见到的打法，也是LOL最为标准的打法：
　　寻找不同时间段的优势点位，让打野、野辅甚至是中野辅这样的游走位联动优势点制造雪球，然后利用一个又一个优势点把雪球滚大，最后制造胜势！
　　简单易懂的理论，但每个队伍对此理解都不同。
　　在S5的时候率先开发出这样的一套打法，并以此获得了MSI冠军的EDG，其风格其实和后来的E星很相像，主C厂长是一个越有优势就越稳的选手，但在没有优势的时候，他反而是队伍里最敢拼的那个！
　　这和梨珍珠不太一样，她任何时候都很稳，虽然打法看上去凶悍，却是建立在对自己操作能力的自信，和对自己的操作失误留有余地的基础上，本质上还是稳的。
　　但厂长拼的时候，却是那种完全不留后路的拼，比如二级抓下，一旦不成功，自己的打野节奏就基本没有了！
　　也只有厂长这样富有拼劲的选手敢开发这种打法了。
　　了解这一点，梨珍珠便让Swift也使用这种拼不成则成仁的打法，不求自己有功，只求对方无功！

第八十八章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　镜像式的刷野开局，镜像式的二级抓下，当两边打野同步选择从塔前进入下路线上草丛的时候，就连解说都不禁压低了声音：
　　“两边打野现在都蹲在草丛里没动，下路应该马上就要发生一波激战了！”
　　“说实话，现在两边是谁先动谁遭重，螳螂捕蝉黄雀在后，谁当黄雀谁才有肉吃！”
　　“现在就看是谁先忍不住要动手了！”
　　解说把话说的紧张兮兮的，却都忽略了一个问题：QG这边等的了，EDG却等不了啊！
　　二级抓下本来就是十分冒险的举动，厂长是冒着自己刷野慢、野区被反的风险硬来帮Deft和Meiko建立优势的！
　　假如一直等着，等到对面塔姆和薇恩都升二了，那他的二级抓下不仅无果，野区肯定会被反，自家下路还会因为他一直在这里吃经验而晚一步到三，就彻底GG了！
　　而QG这边Swift却一点也不急，他要做的就是等，就硬等！
　　EDG下路是压线的一方，会率先清理掉线上的小兵升二，他可以一直等到UZI用丰富的线上经验给他反馈，确定对面有没有多一个人吸收经验。
　　如果有，那他可以一直等到厂长忍不住，如果没有也没关系，等自家塔姆到二学了吞以后，他反而好gank一些！
　　双方博弈了两三秒，最后还是厂长先动手了！
　　当天灾末日的塔姆摇着大肚皮和长舌头在草丛边来回试探的时候，厂长直接在草里一个助跑，气势汹汹的朝着塔姆……
　　身旁的一个小兵踢了过去！
　　“嗯？”
　　看到厂长从草里突袭出来，目标却不是自己，天灾末日一愣，本来放在闪现上的手指迟疑了一瞬，没有当即按下。
　　厂长失误了？
　　这个想法刚从他脑子里冒出，他就看见一道璀璨的光芒落在小兵上，那个残血小兵还没等人马踢上去就瞬间暴毙了！
　　而厂长的人马则直接飞越到了小兵和塔姆后面！回身一脚，就把懵逼的天灾末日给踢了回去！
　　二段E！惩戒人马的专属技巧！被厂长在比赛上秀了出来！
　　原理很简单，人马的E和猴子的Q等技能一样，在踢出去的时候其实是算在普攻加成上的，而E的加速冲撞效果则等同于普攻的前摇动画！
　　只要是普攻，就会因为目标丢失被打断！在前摇动画效果出来的时候利用惩戒击杀掉作为目标的小兵或者野怪，让人马的飞踢丢失目标，就能保留下E技能加给普攻的冲撞和加速buff，同时白嫖一段E的位移！
　　天灾末日对人马的技能都不是很熟，更不要说这种进阶技巧了，厂长一次突如其来的二段E，让他被踢回去的时候都没反应过来！甚至吓得爆出了粗口：
　　“卧槽这什么玩意？！”
　　虽然被厂长的操作给吓到了，但天灾末日手上的速度一点都不慢，他脱离控制的一瞬间便按下DF二连！虚弱给到卢锡安，同时闪现回到人马面前，一舌头便甩在了厂长身上！
　　与塔姆的普攻同时出手的，还有草丛里的一发技能！
　　遭！被反蹲了！
　　厂长瞳孔放大，瞬间闪现拉开身位，却见那技能直接跟到了他身上！
　　槽！被骗了！
　　这不是E，这是Q！
　　Q骗闪现是Swift玩蜘蛛时最常用的技巧之一，尤其在这样紧张的局势下，能反应过来的人都会被骗，反倒是反应不过来的人还有可能中了Q以后闪现拉开他紧随其后的结茧。
　　厂长敏锐的反应力这次反倒把他自己害了！
　　眼见厂长交出闪现，Swift立刻闪现跟上，结茧脱手而出！
　　但Meiko眼疾手快，直接一发肉蛋葱鸡顶了过来！挡住了蜘蛛结茧的同时，边缘擦中Swift，反把他也击飞了一小段距离！
　　看看这距离的极致把控，绝对是老啤酒人了！
　　看到蜘蛛被控，厂长赶紧回头和Deft一起输出蜘蛛，UZI也和塔姆全力输出酒桶！
　　两边控制抵消，Swift率先落地之后，赶紧变身蜘蛛形态，抬手普攻接Q，骗出Meiko的虚弱以后直接E技能吊天！
　　反正虚弱持续时间也就那么长！他下来以后再打输出也一样！
　　“打不了了，撤撤撤！”
　　见到自家小辅助选择把虚弱给到蜘蛛，厂长内心哀叹的同时，果断选择撤退！
　　他的判断是对的，虽然一级的时候他们的下路有优势，但蜘蛛二级的时候也是最强势的时间点之一，优势互相抵消，自己这边还浪费一个虚弱，这还怎么打？
　　在语音中喊出撤退的同时，他第一个跑路，毕竟是四蹄生物，跑的飞快，UZI追着点了两箭以后就给他跑到了河道里！
　　至于酒桶，当大快朵颐叠满，塔姆的舌头甩过来的时候，Meiko就狼狈的交闪后退了！
　　见敌人一个个跑路，Swift也落在了靠自家这边的小兵上，回头退入了红区里。
　　深追虽然可以打出一个治疗，但这样浪费时间，意义不大。
　　他的本职任务还是盯死厂长，不要让他找到机会gank就行！
　　“那这样两边互换一套技能之后拉开……好像也不好说谁亏谁赚啊。”
　　娃娃的语气听上去有些失望：“我还以为这一波两边至少要爆发一个人头呢，结果都打的很小心。”
　　“总的来说还是QG小赚一些吧，厂长秀了一波双E，多交了个惩戒，酒桶的血量也被打的有些低。”
　　米勒点评道：“不过这对双方应该都不会有很大的影响。”
　　不会有很大的影响吗？
　　解说的理解毕竟是有限的，他们说的内容基本都限于刚刚发生的一切，很少有解说有能力分析当下的行为对后续比赛可能会有什么影响。
　　实际上，站在两队选手的角度看，这次gankEDG可以说是亏炸了，厂长接下来的路线如果继续按照他预想的常规方法继续走，只会被Swift一次又一次尾随上！
　　他可能一整局都做不了任何事！
　　但如果厂长还要做非常规的举动，就意味着他要继续冒着节奏断档，发育不良的风险！
　　这些隐藏在下路这一波3V3之中的隐患，就连身处其中的选手都未必能看的通透，何况解说和观众呢？
　　他们的目光此时早已不在下路了，而是集中到了中路梨珍珠和Pawn将军的对线上！

第八十九章 弼马温
　　镜头一切过来，Pawn的亚索就已经只剩半血，只能畏畏缩缩的苟在兵线后面。
　　而梨珍珠的维克托，这个理论上被亚索counter的英雄，却嚣张的站在红色方远程兵附近，很显然，只要亚索敢上前，梨珍珠马上就会对他动手！
　　“经典半血！”
　　“众所周知，LOL是个看ID的游戏！”
　　“小胖到底会不会玩亚索？上去Q她啊！”
　　“我一进来就看见常威在打来福！”
　　直播间的弹幕说的倒是很轻松，和梨珍珠对线的小胖却难受的想吐！
　　亚索的Q斩钢闪，距离475，一般来说，远程英雄普攻能打到的距离，亚索也能Q到，这就使得亚索可以依靠四秒一个的Q在对线消耗上立于不败之地！
　　然而，这说的都是低端局，一般适用于大师及大师以下分段的玩家，他们对距离和走A的把控不能做到极致，也难以用直角走位来躲避亚索的Q，所以很难用维克托这样的法师在前期压制亚索！
　　梨珍珠却不一样，维克托普攻距离是525，比亚索多出50点距离，就靠这50点的攻击距离，她就能把小胖压到只能勉强吃经验的地步！
　　抬手A，走位躲一个Q，回头EA，追着A，再走位躲个Q，回头继续追着A，别说亚索Q技能有长达4秒的冷却，就是只有一秒冷却，小胖都别想摸到梨珍珠一下！
　　若非还有F4可以帮他隔墙攒一手吹风，小胖只怕到现在为止一个刀都补不到！
　　对此，亚索唯一能用来反制的技能就是一个风墙，但哪个亚索会一级学风墙的？
　　小胖要敢这么玩，她就敢直接越过风墙去硬压他，反正她出门装是大药水，就看谁耗的过谁吧！
　　依靠这种极致距离把控的消耗，梨珍珠无压力抢二，随后直接学Q压了上去，逼得小胖的亚索在塔下升到二级以后秒放风墙，才算劝退了她。
　　算他聪明……
　　刚才梨珍珠心里其实有个听上去非常悚人的想法：她要塔下强换小胖的亚索！
　　是的，虽然她没带点燃带的是疾跑，虽然亚索在塔下升二了，虽然亚索身上点燃闪现双招全在，但她确定、肯定以及一定的是，小胖的亚索只要敢二级学E，她就能把对方强行在塔下换掉！
　　一个半血的亚索，如果他敢学E补兵，她可以在对方补兵的时候打出两下平A，一次破盾，一次压血，然后EAQA，追着点一下就死！
　　虽然她不会玩亚索，但她对如何打亚索可是经验丰富得很！
　　换掉以后小胖会亏兵，她还能多赚一血的100块，回线以后兵线正好推出来，就很舒服。
　　小胖大概也是看出了她的杀意，才硬是拼着漏刀学了个风墙吧。
　　不能在前期压制小胖，梨珍珠也就不想着压制了，她直接回城买了个鞋子，重新上线以后，三级的小胖就带着一大波兵到了她的塔下。
　　梨珍珠能看得出来，对方蠢蠢欲动，想学着她二级时的举动，把她在塔下换掉。
　　她也不在意，走位非常嚣张，但依然凭借诡异的直角走位躲过了两个小胖尝试性消耗她的Q技能，并且没有漏兵！
　　本来她这样走位打断自己平A是应该要漏兵的，但她用技能弥补了，然后又趁着炮车兵抗塔的时间清理了一下远程兵，硬吃了亚索两个Q以后，成功做到了一刀不漏！
　　“……算了吧，我觉得她身后有人。”
　　又一个吹风被梨珍珠躲掉以后，小胖也不想着越她了，这太困难了！
　　“背后有人”既是他找的借口，也是他一贯谨慎的表现。
　　但梨珍珠的背后也确实有人！
　　Swift刚才清理完F4以后，并没有直接去打三狼和蓝buff，而是一直蹲在野区入口的位置，护着梨珍珠清完了这波兵线，才继续开始刷野！
　　这也是梨珍珠敢于嚣张的根本原因，她并不担心这样会让Swift的野怪被反，人马在前期刷野的效率并不高，更何况厂长还少个惩戒！
　　中路线上的杀机渐渐散去，梨珍珠也开始缩在塔下，看着小胖的亚索在兵堆里E来E去，快乐无边的样子，内心之中没有任何波动。
　　两边也一直保持着一种诡异的和平，看的观众们昏昏欲睡。
　　直播间的弹幕也越来越少，观众们本来希望看到的是一场龙争虎斗，但现在他们看到的景象却像是两个老头老太在推太极拳一样，不禁大感失望，却又有那么一丝理所当然的意味。
　　毕竟是EDG的比赛，大家也都习惯了，要激烈也激烈不起来嘛。
　　解说们也是无奈，他们要负责暖场，只能没话找话，从对线细节聊到打野动向，又从视野布置聊到可能的团战，最后连皮肤都开始聊了！
　　他们心中也是颇有埋怨的：你说你们一边选人马，一边选蜘蛛，都是前期做事的英雄，怎么一个个都在那里刷微信步数！
　　厂长这样就算了，Swift你怎么也学坏了呢！
　　观众和解说都把矛头指向EDG，但实际上，现在的局势完全是另一种情况：
　　厂长的人马在疯狂的找机会，但Swift的蜘蛛却紧盯着他，让他无论如何都找不到机会！
　　他尝试了反蓝，但中上两路即便被压线，也硬是仗着自己有AOE清兵能力，先一步离开了线上，让他不得不撤退出去避免被包。
　　他又尝试gank线上，但上路的冰女不给机会，中路的维克托也丝毫没有要上前消耗的意思，只有下路的UZI看上去有点给机会。
　　但下路的视野布置又是最齐全的，他每次过来不是被假眼看到，就是被真眼看到，然后蜘蛛就会出现在他面前，把他劝退回去！
　　之后他又趁着小胖把线推进梨珍珠塔内的时机，叫上小胖来到下路，也不避开路上到处都是的视野，想强行打一波四包二！
　　但QG的人也不是傻子，UZI和塔姆看到人来，兵线也不要了，直接缩到了野区里，让他们扑了个空，中路的亚索还因为这样子游走而亏了一波兵！
　　更让他绝望的是，等他们离开，UZI回到线上以后，这家伙身上居然带了个红BUFF！
　　“……我红没了。”
　　他这波包下的时机刚好选在红BUFF刷新的时候，本来是想包完下去抢一下对方的红，但薇恩退入野区以后，他又不敢进去了，毕竟野区的地形就是薇恩、维克托和蜘蛛这类英雄的天下，万一进去以后被打个埋伏，只怕是要直接炸穿！
　　但他这会才后知后觉的发现，他要是进去的话，亏的还没有这么多。
　　这下不仅没抢到红，恐怕连自家的红都丢了。
　　厂长无奈回城，直奔自家红区的F4处。
　　他什么都没看见。

第九十章 送死流打野VS三角形中单
　　不知道从什么时候开始，撸圈中就有这样一个梗开始流传：
　　但凡是刷过厂长F4的人，都死了！
　　也不知道厂长是不是真的偏爱这组特殊的野怪，甚至会为其开启所谓“暗凯模式”，但梨珍珠配合Swift吃掉对面的四鸟以后，她确实觉得厂长的打法又变的凶悍了不少！
　　大概是因为厂长觉得自己的F4都被反了，那这场比赛对EDG来说就很艰难了吧？
　　不过他这样不顾后果的凶悍打法也确实给QG这边造成了不小的困扰！
　　他先是违反常理的出现在QG的上路，再次施展了自己人马双E的绝技，在V有闪有大的情况下，硬是用自己的命换掉了丽桑卓的命和tp！
　　Swift本以为他会在下路出现，却扑了个空，为了止损，他赶紧对卢锡安和酒桶实施越塔，逼退了这两人以后，成功帮梨珍珠反到蓝buff，自己吃了小怪和蛤蟆！
　　但厂长复活之后，再一次踏着四蹄来到了他最不该来的上路，小龙也不要了，下路也不管了，硬是把V又踹死在了塔下！
　　Swift支援不及，只能守一下自己的BUFF和上路兵线，峡谷先锋他是顾不上了。
　　但就在QG这边以为厂长会带着消失的瑞兹去打峡谷先锋的时候，厂长却违反常理的原地回城，红区的野怪也不打，而是集中身上所有的多余经济，换了一双家园卫士五速鞋，一路冲到下路，配合瑞兹的tp，直接把下路的UZI和天灾末日硬踢死在了塔下！
　　即便代价是他和酒桶的性命，厂长也在所不惜！
　　突如其来的攻势打的梨珍珠措不及防，虽然她和Swift动作很快，趁着对方四人在下，在中路抓死亚索以后，先动起了峡谷先锋止损，但原本稳定的局势确实被厂长强行提速，变的不可捉摸了起来！
　　果然，EDG剩余两人推掉了下塔以后，直接就转到了中路，若不是梨珍珠先一步把复活的冰女叫了过来，只怕她们拿了峡谷先锋以后反而要先被卢锡安点掉中一塔！
　　“对面突然打的好凶啊！”
　　UZI有些郁闷的说道：“他们怎么会这个时候跑到下路二塔来抓我！”
　　是的，UZI又被抓了，而且是在二塔的位置被抓了！
　　梨珍珠也是郁闷的很，刚才EDG上下两人发现中一塔点不掉，集体消失在他们视野里的时候，她还以为对方终于准备休兵了，便让丽桑卓回上路收线，Swift去反野，她则带着峡谷先锋回到中路推线，而UZI和天灾末日也来到下路二塔吃线。
　　谁知道卢锡安和瑞兹根本没走，他们配合复活的五速鞋厂长直接从她下边的F4路口那里一路冲了下去，直接在下二塔的位置把UZI和天灾末日给包圆了！
　　这种千里奔袭下二塔的行为让QG布置在下一塔附近的眼位都成了无用功，厂长一尸换两命，UZI和天灾末日刚复活，就又被送回了泉水！
　　“我已经不打算发育了！”
　　另一边，厂长的话让EDG队内人人悚然：“我接下来会不停地用命换命，强行找节奏！只要你们跟得上，对面就拿我们没办法！”
　　他说到做到，EDG的人马现在不是在泉水里等复活，就是奔跑在快速回泉水的道路上，一点发育的空间都不给自己留，比小龙虾的绝食打法还要自爆！
　　抓完下路抓上路，抓完上路抓中路，抓完中路冲野区！一次次冲锋，一次次以命换命，自己的KDA疯狂跌落的同时，却硬是拖慢了QG全队的发育节奏！
　　游戏时间19分钟的时候，除了中路的梨珍珠非常警觉，一次都没被人马抓到以外，QG全队上下都被人马抓死过至少一次！
　　又一次以命换命，天灾末日被厂长强行抓死以后，厂长的战绩已经变成了3/10/6，单看这一点，似乎梨珍珠赛前定下的，针对厂长这一发力点的战略已经获得了成功。
　　但事实是，厂长的KDA虽然难看，但在他不要命的冲击下，QG这边除了梨珍珠以外，全队的KDA都不怎么好看！
　　反倒是EDG这边，除了死的最多的厂长，所有人的战绩看着都像是胜利以后MVP的有力争夺者！
　　梨珍珠知道，自己的策略已经被厂长用这种不要命的打法给强行化解了。
　　厂长的老谋深算大大超出了她先前的想象，这种完全不管自己的发育，强行用命去换节奏的打法在她前世熟悉的版本已经看不到了，却在如今成为了对方教育自己的利器！
　　很快，V防守的上一塔也被拔掉，现在QG三路外塔已经掉了两路，只有梨珍珠的中一塔还维持在健康的血量上！
　　即便EDG早早的就把下路双人组给调到了中路，却始终无法对梨珍珠镇守的中路施加足够的压力！
　　“QG这边还不换线吗？”
　　梨珍珠强行把自己钉死在中路的行为让哇哇和米乐都不知道该怎么解说了。
　　下路塔早就掉了！人家都已经换线十分钟了！你凭什么不换线？
　　梨珍珠表示：凭的就是我的英雄名叫维克托！
　　一道激光一波兵！尽管EDG非常想攻破她防守的中塔，但梨珍珠丝毫不给机会，上下两路兵线都靠近自家内塔，支援速度永远是QG这边更快一步，EDG不敢抱团打团，也只能在炮车兵来的时候找机会点两下塔，慢慢磨血量！
　　以至于换线换了十分钟，梨珍珠的中塔血量还有一半！
　　而QG这边，梨珍珠非但不换线，还在Swift的配合下，做出了非常过分的行为！
　　直播间的观众们眼睁睁的看着Swift幸幸苦苦的打三狼，好不容易全部打成残血，突然一激光扫过来，被Swift打成残血的三狼一下就全部变成了梨珍珠的补刀数！
　　接着是蓝BUFF，一激光扫过，大小全吃！
　　还有蛤蟆、F4乃至河道蟹！
　　一轮野怪刷新，梨珍珠独占五组！
　　最过分的是，剩下的那两组也不是Swift的，红buff和石甲虫都被UZI笑纳了！
　　“Swift好惨啊！”
　　“到底谁才是打野？”
　　“珍珠姐这样会不会搞成又一个中野决裂啊……”
　　“舔狗舔到最后一无所有！”
　　观众纷纷发弹幕吐槽梨珍珠的这种不当人行为。
　　实际上，从EDG双人路换线开始，梨珍珠就在不断侵占Swift的野区资源，而且随着她的装备更新，伤害成长，她对野区资源的侵占也越来越过分，现在已经到了“野怪我全吃，你就在我回家的时候补波兵就行”的地步了！
　　以至于不断送死的厂长和EDG的双人路都已经升到10级了，Swift却仍然只有9级！
　　但与之相对应的，梨珍珠自己的发育却远远领跑了时间线！
　　她的等级此时已经高达15级！排第二的小胖才12级，快到13级而已，而她的补刀数更是遥遥领先，游戏时间才22分钟的时候，她都快补到350个刀了！
　　核心已经满级，冰杖和帽子在手，CD鞋已经附魔，领先所有人包括鞋子在内足足两个大件的装备！让她在不知不觉中成为了一个极其恐怖的隐藏boss！

第九十一章 完美的团战
　　“别接团别接团！消耗！拉扯！别接团！”
　　虽然发育的非常好，但梨珍珠依然在小心的隐藏自己，严禁队员们擅自接团打架。
　　EDG攻不下中路一塔，急不可耐的想要打开局面，他们已经来到大龙的位置，准备用大龙逼团了。
　　带着大龙BUFF的兵线梨珍珠是无论如何都守不住的，她也不敢放任对方打大龙，只好带着UZI等人往这边靠，双方开始在QG蓝区和河道附近拉扯。
　　这时EDG这个阵容的弊病就显露了出来——他们没有一个在拉扯战中能够主动进场开团的点！
　　本来这个点是由人马承担的，但厂长前中期为了打开局面，把自己的发育废掉了。
　　现在人马已经没有了入场的空间，跑到一半就会被各种攻击融化掉。
　　人马不能上，EDG这边就没有开团点了！总不能指望酒桶E闪+大招开团吧？
　　利用自己手长的优势，梨珍珠疯狂用E技能消耗EDG这边的人，让他们打不了大龙，为自己争取更多的发育时间。
　　只要EDG这边有一个人被她消耗到不得不回家一次，她就又多了两分钟时间发育！
　　她这样多少是有些过度谨慎了，领先全场一两个大件的装备已经足够她在团战中打出巨额输出，继续发育下去也就多一件巫妖和卢登而已。
　　但梨珍珠还是决定继续拖，最好能一直拖到三十分钟，拖到她六神装的时候，再和EDG接团，尽量做到一锤定音。
　　前世她看RGN的比赛时，经常听到解说在喊“等UZI三件套”，当时她就觉得这样太拖了，很多转瞬即逝的机会都没能抓住。
　　而且在她的印象里，当比赛发展到要到拖乌兹三件套的时候，最后往往是拖不起来的，即便最后拖起来了，也还是很难赢比赛。
　　二流的打法，上不了台面。
　　梨珍珠的评价充分说明了她对这种以空间换时间，强行拖自己C位发育的打法是有多看不上。
　　直到现在，她发现自己成了这个需要拖发育，需要在适当的时候站出来成为支柱的C位时，她才意识到，为了最终的胜利，有些时候只能采取这样极端的手段！
　　完美的把控己方和敌方队伍的节奏，依靠滚雪球的方式来轻松获取胜势，这是每一个队伍的追求，但这也意味着，注定有一个队伍会被打乱节奏，无法滚起雪球。
　　第一次成为被滚雪球的一方后，梨珍珠心里清楚，现在胜利已经只能靠她很看不上的那个“二流打法”来获取了。
　　她不喜欢这样，尤其不喜欢自己成为这个全场的焦点，因为这样压力实在是太大了！
　　全队的资源集中在你身上，这意味着你不能有任何失误！否则就会直接葬送掉比赛！
　　这也是她一直在强调避免接团，继续往后拖的根本原因，虽然她的装备已经可以了，但在重压之下，她还是会不断的给自己找各种不足、各种借口来避免接战。
　　在内心里，她其实是希望一直拖到UZI的装备也成型再打的，这样即便是她自己出现失误，也不至于一下全部崩盘。
　　阴暗一点的想，即便最后打输了，也有个人可以帮忙分锅啊……
　　盘算着不足为人道的小九九，梨珍珠又一激光扫过，精准的打在厂长的人马身上。
　　之前死的次数太多，厂长的装备现在是全场最差的那个，实在扛不住她的伤害，不得不离开龙坑，从野区回到中路线上靠小兵回复血量。
　　打野自己先走了，EDG也无法再继续用大龙逼团，只好集体撤向身后的野区。
　　行，又拖到两分钟！
　　梨珍珠暗喜，率先前往中路收线，她要赶紧做出巫妖来，增强Q技能的输出、移速还有减CD。
　　她一直想着拖也不完全是因为压力太大，想提高全队的容错率，往好的方面想，多一件巫妖之祸对维克托这名英雄的加持还是很强的，如果她的Q技能输出能够进一步提升，打团时提供的伤害也就更有保障了。
　　毕竟，现在这个版本的维克托E技能的伤害其实是非常有限的，弹道速度只有780，而且有一个严重影响输出的DEBUFF：被一段E激光命中的敌人受到二段E的伤害会减少60%！
　　60%啊！这可不是个小数字！
　　这个版本没有几个人用维克托中单不是没有原因的，除了E技能的DEBUFF外，Q技能的AP加成只有0.2，大招的伤害虽然每秒有两次，但每次伤害都低的可怜，只有几十点+0.1的AP。
　　在技能加成不给力的情况下，多一件装备就多一份保障！
　　想法很美好，现实的发展却不尽如人意。
　　尽管梨珍珠三番五次的强调不要在没有防御塔的地方打团，但EDG还是成功把团开了起来！
　　起因是她先一步前往中路收线的举动，这本来无可厚非，但厂长在看到梨珍珠离开龙坑这边之后，却玩了个心眼。
　　在撤退的时候，他故意让Deft的卢锡安走在最后面，并且做出一副犹豫不决的样子，横拉了一个E以后慌忙后退，卖了个破绽给QG四人，勾引他们上当。
　　事实证明，QG这个队伍是一刻都不能离了梨珍珠这名冷静的指挥的，她才刚回到中路，UZI和Swift就忘了她刚才连番的叮嘱，先后朝着交出E技能的卢锡安冲了上去！
　　结茧逼闪，AQAE直接钉在墙上！UZI开大了！他开始了他的个人秀！
　　然后他们就被早有准备的Meiko一个E闪双双击飞！
　　小胖的亚索即刻接大，团战就这样莫名奇妙的开了起来！
　　“看我看我看我！”
　　“杀亚索杀亚索！”
　　“保乌兹！保乌兹！”
　　混乱的语音在耳机中响起，梨珍珠顿时一脸懵逼：
　　怎么我才刚走？你们就被开团了！
　　她赶紧切屏过去看了几眼：
　　被第一时间集火的卢锡安交出双招苟住以后反手开始输出，酒桶的虚弱已经挂在了乌兹身上，让他没了输出，又用大招击飞了准备进场的V，做到了他能做到的一切！
　　天灾末日交出虚弱给亚索，想保住UZI，但瑞兹就在旁边，开启大招以后盯着他刷伤害，把他打的抱头鼠窜，小胖的亚索追着Swift乱砍，还不忘用一道几乎完美的风墙进一步限制V和UZI的进场输出环境！
　　这波团对EDG来说简直完美！

第九十二章 一神带四坑
　　不是吧？
　　梨珍珠想了想，也不去正面战场那边了，而是默默的清理起了中路被厂长带到塔下的兵线。
　　倒不是她不想参战，或者卖队友，而是因为她的位置太尴尬了！
　　她现在在中路一塔前面，队友们却在河道靠近大龙坑的位置，中间就是EDG的队员们，她要以自己的安全为第一保障来参战的话，要么绕一大圈，从蓝buff野区上方出口过去接应，要么就要正面应对EDG四人。
　　她直接靠过去吸引火力，队友倒是可以保下来，但自己肯定会死的很惨，因为厂长现在就在旁边虎视眈眈，人马的E、大招和闪现都捏的死死地，就等着她过去送呢。
　　还是算了吧，让队友自求多福好了。
　　而厂长这边见她没有离开塔下的意思，就开起E技能冲到了已经基本尘埃落定的侧面战场上，抓准时机，对着正在对卢锡安和酒桶疯狂输出的UZI飞起一脚，直接把他踢到了亚索怀里。
　　刚切死Swift蜘蛛的小胖回手一刀，把UZI也切回了泉水，成功配合厂长救下了差点被乌兹一个人秀死的卢锡安和酒桶。
　　救下队友之后，厂长又闪现向下，斜着开启大招，在半空中划出一个7字，硬是把见势不妙想溜溜球的丽桑卓的E技能给打断了！
　　“我的天，厂长好秀！”
　　娃娃和米勒激动的声音多次重叠，听上去像是在抢麦一样：
　　“人马一脚踢碎了UZI的输出空间！反手一个大招又留住了冰女！这波团QG要炸穿了啊！”
　　确实如解说所言的那样，在厂长挥舞着旋风刀法砍下冰女人头后，另一边交闪跑路的塔姆也被童无敌的瑞兹闪现跟上，最后收下人头。
　　零换四！靠着换资源、偷发育的运营大法，QG在厂长不要命的攻势下好不容易稳了二十五分钟，现在只是一波团的功夫，就彻底炸穿了！
　　团战打完以后，娃娃和米勒开始总结团战的结果，点评刚才选手们的发挥：
　　“这波团EDG大获全胜，这样大龙应该是有了。”
　　“有了有了，现在EDG五个人的血量都还健康，转大龙完全来得及。”
　　“感觉QG这把难了啊，EDG等了25分钟，终于还是抓住了这样一个完美的机会！”
　　“其实QG刚才不应该打的，全队的经济都集中在珍珠的维克托身上，维克托既然回去中路收线，那他们就不该上了！”
　　“还是打的太急了，也可能是没沟通好，羊驼的卢锡安故意卖了个破绽，然后UZI和Swift就直接上了，V和天灾末日都没跟得上，被反开以后也毫无还手之力。”
　　“UZI打的还是很秀，可惜上的时机不对啊。”
　　虽然解说的话很有道理，但刚才梨珍珠在团战打起来以后还呆在中路一动不动的行为依然遭到了直播间一些观众的诟病：
　　“说这么多，维克托刚才在干嘛？”
　　“为什么看都不看一眼？去给个技能不是至少杀两个？”
　　“兵线大于团战？这是什么企业级理解？”
　　“经济我全都要，打团我边缘逛！”
　　“只要我不出手，我就不会死，这保KDA的能耐属实有一手嗷！”
　　“怕不是研究MSI太多，都忘了lpl的比赛该怎么打了吧！”
　　其实理智的观众都看得出来，梨珍珠那会走过去，除了把自己也送掉以外，并没有什么意义。
　　但大多数在弹幕里发话的人发出来的东西都是只过了两三秒大脑的，所以很多时候会显得很蠢，偏偏又能带起很多懒的动脑的人的节奏。
　　“……我的我的。”
　　带着队伍集体送了一波之后，过了两秒，UZI的声音从耳机里传来，听上去满是愧疚：“我不该上的，我太冲动了。”
　　“……没事。”
　　梨珍珠的话显然是言不由衷，也带着满满的无奈。
　　她先前还指望UZI来帮她分担点压力呢，现在看来，果然是她想太多。
　　他不来给她制造额外的压力，她都要谢天谢地了。
　　话说回来……前世的UZI是啥时候才成长为那个能让国外解说说出“Never doubt Uzi”这样的话的队伍顶梁柱的呢？
　　S7，还是S8？
　　还是已经敢打，但对时机的判断还有待提高的现在？
　　“他们技能交了多少？”
　　没有在之前四人的失误上过多纠缠，梨珍珠转而问道：“大招和召唤师技能，说一下他们交了哪些？”
　　四人还以为她要按惯例记录技能时间，没有多想，逐一汇报道：
　　“他们大招全交了……不对，卢锡安大招还在。”
　　“召唤师技能的话，除了传送惩戒以外，他们双招基本上都交了，亚索还有个闪。”
　　EDG4打4开团，最后能打成0换4，并不是毫无代价的。
　　除了QG这边自己撤散了阵型，给到了EDG机会以外，EDG全员果断的交出双招，不省技能，也是他们能完胜这波团的关键所在。
　　“……这样啊。”
　　梨珍珠没有继续说话了，她把兵线带到EDG的中一塔下后，便把远见饰品往大龙坑一插。
　　EDG五人聚集在里面打龙的样子转瞬即逝。
　　看到这一幕后，她眯起眼睛，旋即便向大龙坑走了过去！
　　见到她一个人走向龙坑，直播间的弹幕顿时议论纷纷：
　　“珍珠姐这是要干嘛？”
　　“这是要去把自己送了，让一家人整整齐齐的回到泉水吗？”
　　“珍珠姐别送啊！你可是QG最后的希望了！”
　　“应该只是干扰打龙吧？”
　　不止观众，解说们也是这么想的。
　　“珍珠这是要来尝试干扰EDG打龙吗？”
　　米勒凭经验猜测道：“EDG这边应该要分两个人出去驱赶一下，童无敌的瑞兹，还有妹扣的酒桶，两人拦住了维克托，应该够拖到EDG拿下大龙……吗！？”
　　说到最后，米勒的声调骤然转高，显然是被梨珍珠给吓到了！
　　W立场看准时机一摆，将两人最远距离框在正中心，E激光以诡异的角度划过，直接将瑞兹和酒桶划掉了三分之一的血量！
　　冰杖的减速让他们走不出W技能的范围，硬是在边缘被拉了回来，眩晕在了立场正中心。
　　微妙的距离把控让梨珍珠一直把自己的位置控制在瑞兹W技能的范围外，直到两人都被眩晕以后，她才上前AQA打在瑞兹身上，将瑞兹打成残血。
　　继续给上减速以后，回头拉开距离，一秒以后，又是一个E划过，直接把酒桶和瑞兹双双送回到了泉水！
　　“Double Kill！”
　　“我的天，这维克托伤害好高啊！”
　　娃娃惊呼道：“珍珠几乎是一瞬间就杀掉了EDG的酒桶和瑞兹，现在反倒是EDG骑虎难下了！”
　　“EDG不想放弃，他们还要打大龙！珍珠已经开启疾跑靠近！现在他们想走也走不了了！”
　　其实厂长有一瞬间是想过要走的，如果梨珍珠疾跑再晚点开，或者瑞兹和酒桶倒下的稍晚那么一秒，他就会毫不犹豫的选择撤退。
　　但现在他和小胖还有羊驼已经被彻底关死在龙坑里了！
　　出去反打是不可能的，梨珍珠疾跑闪现在手，Q技能还有加速，一个人溜他们三完全不是问题，只能祈祷拿下龙以后小胖能跑掉，留下一个龙种，这样他们还是赚的！
　　只可惜，这个时候先前梨珍珠感悟到的道理也可以送给厂长了：
　　虽然想法很美好，但现实是很骨感的！
　　大招直接丢到龙坑里，梨珍珠先走位躲开吹风，然后直接上前，贴着小胖放在龙坑入口的风墙，在它背后划过了一个精妙的E激光，一下划过了龙坑内三人的躯体！
　　本来被V的冰女和大龙打了不少血，又吃了一激光，厂长血量一下子就降到了危险线以下，下意识的交出惩戒回血，才勉强保住一丝血，没被二段E和大招给炸死！
　　然后他就看见梨珍珠直接走过风墙，硬顶着亚索和卢锡安的输出，AQA直接把羊驼送回了老家！
　　“Trible Kill！”
　　大龙这会还剩下1200滴血，厂长没了惩戒，不敢赌抢龙，干脆喊小胖一起输出梨珍珠，打算先把她解决掉。
　　然而厂长的血量实在是太低了，装备又差，回不上血，只提供了一个EQ的输出就被大龙一口喷死在了龙坑里！
　　“Quadra Kill！”
　　似乎只是一瞬间，EDG原本大获全胜，稳拿大龙的局面，就被梨珍珠以一己之力给硬翻了过来！
　　童无敌、妹扣、羊驼和厂长先后阵亡，最后竟然只剩下两边的中单在大龙坑里皇城pk！
　　EDG最后的希望，唯一的独苗就是控制着亚索的小胖了！
　　他现在双手冒汗，精神却是前所未有的专注！
　　说实话，在龙坑这样狭小的地形里pk，亚索是有一万种办法制裁维克托的，但偏偏就是对他眼前的这个维克托，小胖是真的觉得一点信心都没有！
　　第二个吹风在手，他直接E上去秒接Q，却被梨珍珠闪现到龙坑上躲开。
　　拉开距离就是死！小胖秒跟闪上龙坑，却发现自己没有和对方闪到一个位置！
　　梨珍珠以极限的距离闪到了龙坑左侧，而小胖却是按惯性闪到了龙坑正上方！
　　完蛋！
　　上去以后没看到人，只看到了脚底的立场，小胖干脆双手离开键盘！
　　他知道自己也跑不掉了。
　　梨珍珠甚至不急着料理他，而是先一道激光从龙坑上划过大龙，将在龙坑缠斗中降低到数百血量的大龙收下后，再回身AQA，又用平A点了两下，将他直接点死在了龙坑上。
　　“Penta Kill！”
　　“ACE！”
　　硝烟散去，偌大的龙坑上，只有残血的机械先驱一人傲然直立，在大龙BUFF的加持下原地回城。
　　导播立刻给了一个特写，那拄着手杖的身影如此高大，宛若一个战神，让人不敢面对！
　　而在直播间内，所有的质疑声都已经消失不见了，只剩下了满屏幕的“666”、“？？？”和“卧槽”！
　　右上角的热度在这一刻直接突破亿级！斗鲨平台的服务器几乎都宕机了！
　　以一敌五，连人带龙一起收的维克托，谁见过！？
　　“我的天老爷！这个维克托！他是什么东西啊！”
　　娃娃显然是没见过的，他被梨珍珠的操作震撼的头皮发麻，双手抱头，止不住的惊呼：
　　“这游戏是这么玩的吗？她凭什么敢一打五啊！而且她还打赢了呃咳咳咳……”
　　因为说话太大声，他都把自己的嗓子给呛到了。
　　“太可怕了……”
　　米勒也是看的心脏直跳，这会整个人都喘着粗气，摇头苦笑道：
　　“我们本来以为她是去骚扰EDG打龙的，谁知道她一就个人把EDG得五个人全杀完了，而且还把大龙给抢了！”
　　“她要再去晚一点的话，队友恐怕连助攻都混不上！”
　　“咳咳咳……我感觉……咳咳……我感觉她对这个游戏的理解啊！和我们就不是一个层次的！”
　　咳了好一会，娃娃终于缓过气，却依然冷静不下来：
　　“我说句实话！任何人，包括Faker在内的任何选手！都不会在这种情况下想着说我可以一打五吧！能骚扰一下打龙我估计就是极限了！敢于尝试做这种操作的，珍珠她真的是LOL比赛史上的头一个好嘛！”
　　“我现在有种梦回s3的感觉。”
　　说完，米勒又直摇头：“不对不对！就算是s3也没有这么夸张的人和场景出现过啊！”
　　“别说了！”
　　娃娃直接就摊牌了：“从今天起我就是珍珠粉了！直接粉一辈子好吧！”
　　直播间的观众们这时也终于回味了过来，听到娃娃的话后，纷纷发弹幕跟进：
　　“珍珠粉一辈子！”
　　“珍珠姐我爱你！”
　　“我宣布珍珠姐是世界第一中单！”
　　“我宣布你的宣布有效！”
　　“我寻思着珍珠姐不是打上单的吗？”
　　“或许这就是神吧！”
　　“神神神神神！”
　　“一神带四坑！也就是我珍珠姐才带的动那四个菜逼了！”
　　“菜小狗：有被冒犯到！”
　　被弹幕擅自改名为“菜小狗”的UZI此时却已经化身成了梨珍珠最忠实的舔狗：
　　“珍珠姐6啊！牛P！无敌！太强了！EDG都被你秀翻了！”
　　那嗓门震的梨珍珠耳朵就生疼。
　　另外三个队友也有些无语：你真的是狂小狗吗？怎么感觉你变的像一只哈士奇？
　　要不要这样舔大腿啊！
　　也留点位置给我们舔啊！
　　“别说了，专心比赛。”
　　虽然听UZI一直吹自己还是挺爽的，但比赛要紧，好不容易拿来的优势，再要因为队友不够专注而丢掉的话，梨珍珠就真的要骂人了！
　　“……好。”
　　UZI都有点被哽住了，他本以为梨珍珠会很激动……至少也有一点点激动的表现吧！
　　职业生涯中的首个五杀诶！
　　1V5的五杀诶！
　　要不要这么一副波澜不惊的样子？
　　偷瞄一眼，发现这人脸上居然一点多余的表情都没有，语气也平常的像是补了五个小兵！
　　或许这就是装逼的最高境界吧？

第九十三章 碾压，3:0
　　EDG溃败了。
　　梨珍珠强势的表现似乎碾碎了他们所有的希望和斗志，在比赛的后半段，EDG的队员们一个个都开始梦游，挨个将自己的优势送还给QG这边，显得毫无抵抗之力。
　　他们最擅长的运营和拖节奏的打法一点都没有展现出来，反倒打的像一只垫底的鱼腩队伍一样，没有任何章法，妄图乱拳打死老师傅，却被保持谨慎作风的梨珍珠用分推战术按在地上摩擦。
　　本来他们如果好好打的话，是很有机会等到第二条大龙的时候再做殊死一搏的，但他们却选择在梨珍珠五人集结上高地的时候主动开团，然后就被QG一波团灭，平推掉了基地。
　　这种情况其实是最无奈的，你要说EDG打的不好吧，前中期他们一度把QG压着打，就算是在大龙坑那一波的决策，也绝对说不上是错的。
　　只要重整旗鼓，卷土重来，胜负其实犹未可知。
　　关键问题是，EDG队员们的心态已经崩了！
　　五个打一个，最后全死，送出五杀，这绝对是LOL比赛里最离谱的事，没有之一！
　　什么Faker残血劫反秀岳轮满血劫，什么天雷地火飞升湮灭，在这个1V5最后五杀的维克托面前，全都要往后稍！
　　离谱的人，离谱的操作，最离谱的是她的心态！
　　你凭什么敢一个人来打我们五个！？
　　我们的运营在你面前就这么不值一提吗？！
　　直到基地爆炸，厂长都没想明白这个问题。
　　浑浑噩噩的回到休息室，一屁股坐在电竞椅上，闭上眼睛，尝试把脑袋放空。
　　然而……
　　加入光荣的进化吧！
　　灼热的激光从他眼前扫过，无论他怎样尝试让自己忘掉上一盘的失利，龙坑处的场景都会一次又一次抢占他的大脑，让他无法释怀。
　　这个噩梦恐怕会伴随他一辈子。
　　就像成为Faker背景板的岳轮一样，EDG众人也将成为梨珍珠的背景板，把她以一敌五的操作和胆识衬托的光芒万丈，让她的地位犹如S3刚出道时的Faker一样水涨船高！
　　当梨珍珠的维克托以10/0/4的战绩毫无争议的拿下本场MVP时，她那波龙坑一打五的操作也已经迅速以视频片段的形式登上了各大电竞媒体平台。
　　从国内火到国外，只用了不到四个小时，梨珍珠就变成了一名广为人知的世界级电竞带明星，比当年的Faker火的还要快！
　　世界第一女中单！世界第一维克托！lpl女皇！甚至是世界第一中单！世界第一选手！
　　各种各样不要钱的名号被国内外新晋的珍珠粉集体安在了她的身上，网络时代的造神运动就是这么简单，并且高效。
　　尤其是在实力至上的电竞圈，能做出如此惊人的操作，哪怕梨珍珠的样貌只是和Faker一样平平无奇，她也一样会火到爆炸，只是速度可能稍慢一些罢了。
　　与她水涨船高的名气相伴而来的，就是巨量的热度！
　　斗鲨的直播间如今已经不知道多少次停摆了，就连王校长都公开发微博表示斗鲨应该接受他赞助的服务器，而不是让观众们在直播间看那卡到十多秒才能跳一帧的静态画面，可想而知现在QG和EDG的比赛引来了多少人的关注！
　　而梨珍珠自己的直播间关注数更是飞速上涨，不声不响的就突破了千万大关，与之前相比直接翻了好几翻，似乎全撸圈的网民中，能即刻注册斗鲨的全都注册了一波，然后成为了她的粉丝！
　　就是不知道斗鲨突然多出来这么一大票的用户，他们的管理层会有什么感想。
　　还有很多人在找梨珍珠的微博，以至于“珍珠微博”四个字一瞬间就被顶到了微博热搜榜首的位置！
　　但他们的热情恐怕注定要落空了，因为梨珍珠木得微博。
　　QG战队这边其实有想帮她开一个微博的，但梨珍珠一直没松口。
　　她前世就懒的玩微博，这一世也不打算在微博上营业。
　　所以，虽然她的斗鲨粉丝现在已经突破了千万，但微博粉丝依然是0个。
　　场外的热浪一浪高过一浪，而在比赛内，QG的攻势也疾如风而侵略如火！
　　开局就被EDGbp套路了一把，梨珍珠和教练组痛定思痛，在休息室里仔细商量，硬是在十几分钟短暂的休息时间里弄出了一套完美的方案来应对EDG的bp套路！
　　第二局双方换边，梨珍珠和教练本来都准备用他们刚商量好的方法来反套路EDG了，但世事难料，他们精心准备的套路却压根没能派的上用场。
　　EDG队员和教练的心态都比她们想象的要脆弱不少，梨珍珠上一把那个龙坑一打五五杀的操作产生的后续影响也比她想象的要大的多。
　　具体的说，第二局EDG的bp策略很明显就受到了梨珍珠上一把操作的影响，变的相当保守，千珏轮子妈布隆卡尔玛和波比，这套堪称是四保一轮子妈的组合拿出来，梨珍珠真是不知道他们打算怎么赢！
　　既然EDG这么友好的送分，她也就笑纳了。
　　中单杰斯锁下，充分的向lpl，乃至全世界的LOL玩家们展示了一把暴力美学的极致！
　　别的不说了，在小胖自己因为内心中的高压而操作变形之后，梨珍珠这一局直接对线单杀掉了小胖的扇子妈足足四次！连带来gank和守线的厂长都被他轰死了两次！她自己还一次没死！
　　游戏时间15分钟不到，UZI下路选出的卢锡安还是0/0，下一塔都没推掉，梨珍珠的杰斯已经变成了6/0，自己一个人都快把中二塔给点掉了！
　　之后她开始游走边路，一炮一个小朋友，最后以12/0/6的战绩碾压获胜，轻松取得了第二局游戏的胜利和MVP。
　　两局比赛打的她是索然无味，EDG让她感受不到半点挑战，于是第三局比赛她直接拿出璐璐中单混了一把，让UZI再次选出VN证明了自己的实力，砍下了12/2/8的耀眼战绩和MVP！
　　而她自己的战绩就有点惨淡了，0/6/20，看上去跟个辅助似的……
　　而且这局她选出璐璐以后，EDG这边也不知道怎么想的，经常性的往中路三包一甚至四包一，硬要把她这个璐璐抓超鬼……
　　意义何在呢？
　　难不成是为了泄愤？

第九十四章 爱神
　　可惜的是，直到最后QG把EDG一波推平，梨珍珠总共也才死了六次而已，离超鬼还有两个人头的距离。
　　“恭喜QG战队，以一个干净利落的3:0赢下了强敌EDG！晋级到了2016lpl春季赛总决赛的舞台！将于4月23日与RGN决出最后的lpl春季赛冠军！”
　　在解说的恭喜和观众们的欢呼声中，梨珍珠走在队伍最前面，和EDG的人挨个握手。
　　双方并无太多话讲，EDG这边全员都显得十分消沉，而梨珍珠看到他们这副模样，自然也不会再去刺激他们。
　　虽然她也算是厂长的粉丝，现在第一次见到偶像还有些激动，想和他合影留念来着。
　　如果她第一局不要打的那么拼，选择让一局给EDG的话，现在两队之间的气氛可能就不会这么僵硬了……
　　唉，失算失算。
　　梨珍珠懊恼的抓了抓头发，和UZI一起来到了赛后采访的位置站定。
　　这次采访她们的人就是刚才的解说娃娃，看到她们过来，娃娃先是笑了笑，然后突然故作夸张的张开双手，如狂热粉丝状朝着梨珍珠扑了上来：
　　“哇！珍珠小姐姐我爱你！我是你的忠实粉丝啊！”
　　知道他在开玩笑，梨珍珠也站定在原地，让小狗迎上去的同时，笑着反问道：
　　“是吗？荣幸之至啊，我猜哇导你大概是两个半小时以前成为我的粉丝的吧？”
　　“别这么说嘛……小狗你是不是又长胖了？”
　　“你才长胖了呢，我最近一直在减肥瘦身。”
　　娃娃很自然的和一旁的UZI先来了一发男人之间的拥抱，互相吐槽了一下对方的体重后，又转过身，很绅士的和梨珍珠握了握手。
　　他也是第一次近距离接触到这个著名的美女选手，之前还以为是美颜和化妆加成，现在看来，倒是他想太多了。
　　如此天然的美，就算是在中学校园里都非常少见！更不要说连女性都见不到几个的电竞圈了。
　　现在导播还没有把镜头给到这里，还在放广告，他正准备利用这点时间和梨珍珠多聊两句，就看到观众席那边有“一家三口”朝他们走了过来。
　　注意到娃娃的眼神，梨珍珠回头一看，面露惊讶：
　　“老爸老妈？”
　　走在最前面的那位女性顿时高兴的笑了起来，挥手应道：
　　“诶！闺女！”
　　那是一位看上去有些富态，带着一副小圆眼镜的斯文女士，脸上几乎看不到皱纹，外表约莫只有三十来岁的样子。
　　从她略有些发胖的脸庞上，还能看出梨妈一点年轻时的姿色。
　　怎么形容呢？美则美矣，却没有什么特点，让人记不住面孔。
　　跟在她身后的是一男一女。
　　男人身高一米九，行步时身姿挺拔，犹如一棵伫立的苍松，脸上同样带着厚重的黑框眼镜，浓眉短髯，脸孔方正，面无表情，不怒自威，一看就是古板的梨父了。
　　而女的嘛，看上去和梨父几乎是两个极端的对照，身高看上去一米六顶天了，穿着清凉的T恤衫和热裤，脚上踩着小皮靴，步伐轻快的像是要飘起来一样。
　　圆润的脸型还略带点婴儿肥，也不显胖，在水灵灵，滴溜溜直转的一双明眸的衬托下，倒给人一种这是某个真人版动漫可爱画风女角色的错觉！
　　尤为勾人的是她的一头长发，散乱的泼洒在背后、胸前和肩膀上，各式各样的杂发呆毛冲天而起，让她的发型看上去像是头顶了个鸟窝一样奇葩，却又意外的好看！
　　这是谁？
　　梨珍珠眼神迷茫了一瞬间后，便流露出了全然的讶异，有些无礼的指着那女孩惊问道：
　　“你是IGOD？爱神？”
　　那女孩“嘿呀”一声，直接从梨母身后一步蹦到了梨珍珠指头尖前不到五厘米的位置，然后“阿姆”一口，竟把梨珍珠的手指给含住了！
　　“哇！”
　　被这个女孩突然袭击，梨珍珠本能的收回手指，对方却直接顺着她收手的力道又往前蹦了一步，直接蹦到了她身上！
　　“啊！你干嘛啊！”
　　脸颊上迅速充血，梨珍珠手足无措的看着这个少女如八爪鱼一般直接缠到了自己身上，一时间竟不知该如何是好，整个人都呆愣在了原地。
　　“啊！珍珠姐！我的偶像！”
　　她怀里的少女却是抬起头，对着梨珍珠露出了一脸满足的痴女笑：“我尝到偶像的味道了！我的人生无憾了！”
　　“……”
　　梨珍珠的脸色瞬间冷了下来，抽出手一把扯在了这个女孩乱糟糟的头发上，一边稍稍用力扯的她“啊啊啊啊”的痛呼直叫，一边咬牙切齿的说道：
　　“爱狗你这个死变态！你今天死定了！！！(▼皿▼#)”
　　这会她才算是真正确定，面前这个美貌不逊于她的小调皮蛋就是那个一天到晚在LOL客户端和Q群里发她的应援消息和应援图，俨然一副头号珍珠粉模样的“IGOD”爱神，一个各种钩子英雄都玩的非常6的韩服大师辅助。
　　开始她还以为这会是个类似于宅男的男性颜粉，毕竟爱神的个人动态里十条有九条都离不开她的盛世美颜……
　　她没猜错爱神这名粉丝的性质，但她还是猜错了性别。
　　“啊啊啊啊，痛痛痛痛痛啊！不要揪我的头发啦！我错了！”
　　声音听上去像初中生一样，让梨珍珠十分怀疑这小家伙的年龄到底有多大。
　　在两人进行着一系列网友见面时的“友好互动”时，梨父和梨母就在旁边看着，一个面无表情，一个笑容满面，就像是梨珍珠一个人的特点被分成了两半一样，看上去竟意外地和谐。
　　不愧是梨珍珠的父母，或许这就是一个模子刻出来的家人吧。
　　“成何体统？”
　　看了几秒，梨父痛心疾首的摇头，低声道：“都是成年人了，怎么还像个小孩子一样……”
　　“你懂个锤子，这叫童真。”
　　梨母保持着脸上的微笑，暗中翻了个白眼。
　　UZI算是知道为什么梨珍珠这么喜欢翻白眼了，这就叫有其女必有其母么？
　　另一边，娃娃也在和导播沟通，过了一会，他走上前，对梨父梨母询问道：
　　“二位，马上赛后采访就要开始了，刚才我和后台那边沟通了一下，您二位如果愿意的话，也可以接受我的采访，还有这边这个小姑娘，要一起来吗？”

第九十五章 基操
　　虽然“爱神”对赛后采访很感兴趣，强烈的表示要留下，但梨父梨母都婉拒了娃娃的好意，梨母还像抱小孩一样把张牙舞爪的“爱神”给抱走了。
　　这让梨珍珠突然有种自己不知道啥时候多了个捣蛋妹妹的错觉……
　　喜当姐？
　　没能采访到梨珍珠的家人，这让娃娃有些遗憾。
　　而且他们刚才还特意交代娃娃，让他不要问有关他们的话题，娃娃也只好放弃在这方面做文章的想法。
　　不过，即便没有意外之喜，对梨珍珠的采访也是一如既往的爆点十足！
　　最值得关注的无疑就是梨珍珠第一次拿到赛场五杀这个点了！而且还是以那样震撼的方式拿到五杀，不说点什么肯定是过不去的。
　　娃娃也很聪明，特意将这个问题拆解成了好几部分来问：
　　“就在刚才的第一局比赛里，珍珠你是拿到了生涯中的首个五杀！可以说是登台没多久就获得了很多LOL职业选手梦寐以求的赛场荣耀啊，你对此有什么感想吗？”
　　我其实没什么感想啊……
　　梨珍珠很想直接这么说，但她觉得就这么说实话可能不太好，会让人反感。
　　想了想，她决定挖个坑给娃娃跳，于是反问道：“你想听我说大实话，还是套话？”
　　这什么意思？
　　娃娃本能的觉得这里面有坑，脑瓜子一转，笑道：“那我当然是想听大实话了，观众们肯定也是这么想，毕竟套话大家其实听的都有些腻了。”
　　有坑也不能我一个人跳，要跳也得大家一起跳！
　　一旁的UZI欲言又止，没拿话筒的那只胖手已经偷偷摸近了梨珍珠队服的衣角。
　　他这次跟着梨珍珠一块来接受赛后采访，其实是有任务在身的，那就是要盯着梨珍珠，不让她随便乱说话。
　　但他也不知道该怎么才能让她不“乱说话”啊！
　　他甚至难以判断梨珍珠到底啥时候才会突然“口出狂言”，总不能堵着人家的嘴不让采访吧？
　　而且……
　　作为一个年纪比梨珍珠还小一些，在两年前还能说出“皇朝都是我C”这样的话的小胖子，他其实也是年少轻狂的！
　　想到这里，他又把自己的小胖手收了回去：
　　劳资不管了！她爱说啥说啥吧！
　　见到娃娃真的就跳坑里了，梨珍珠眼睛一眨，一本正经的说道：“实话实说的话，我也没什么感觉，五杀就是五个人头在短时间内被我拿到了而已，胜利才是最要紧的。”
　　你听听，这说的是人话？
　　啥叫“五杀就是五个人头”？这能是一回事吗？！
　　……虽然从某种意义上讲，这还真就是一回事。
　　几乎所有人听到这话以后，都有一大口槽憋在喉咙里，不吐不快，偏偏梨珍珠这话说的还就很tm有道理！让人无法反驳！
　　老师！有人在我脸上装逼，但我没法制裁她！
　　就很气！
　　其实梨珍珠也不是刻意要装，她心里还真就是这么想的！
　　如果要她在五杀和分奴之间选一个的话，她百分之百会选分奴！
　　稳妥的胜利它不香吗？
　　“还真是很朴实的答案啊。”娃娃委婉的吐槽道：“但我觉得你这话要在你没拿五杀的时候说出来，才有信服力。”
　　“昂，可惜我已经拿了。”
　　梨珍珠认真的回复道。
　　“……好吧，下一个问题。”
　　赶紧将上一个问题翻篇，娃娃继续问道：“还是和你的这个五杀有关，不过这次我们不说结果，而是说过程。”
　　“嗯？”
　　梨珍珠做出洗耳恭听的模样。
　　“我想，包括我在内，所有看过你们和EDG第一局比赛的观众心里都有一个疑问：是什么让你选择在队友全部阵亡的时候，一个人孤身去面对对方五人呢？”
　　娃娃半官方，半真诚的询问道：“作为队内的核心C位，你为什么会冒如此大的风险做出那样的选择呢？当时你们队内是如何沟通的？”
　　听到这一连串的问题，梨珍珠并没有第一时间回答，而是转头看向一旁的UZI。
　　这是要UZI先给画一个圈，看什么能说，什么不能说了。
　　小胖子想了一下，说道：“队内沟通的话，珍珠姐当时就是问了一下我们对面都用了哪些技能，然后就决定去龙坑了。”
　　“这个决定是谁做出的？”
　　娃娃敏锐的追问道：“是珍珠选手本人吗？”
　　“是珍珠姐自己做的决定。”UZI点头，又补充道：“她是指挥。”
　　“哇哦！”
　　娃娃惊叹了一声，虽然他们早就有猜测，但真的从UZI口中确认以后，他还是感到十分惊讶：
　　一个刚上场比赛的纯新人直接就成了QG这支顶级联赛战队的队内指挥吗？
　　他到底是该钦佩QG教练组的魄力，还是该赞誉珍珠这名女选手的个人能力？
　　就算是Faker刚出道的时候也只是一个操作怪而已啊！
　　心中感慨无数，但娃娃还没有忘记之前的问题，又对梨珍珠问道：
　　“那你当时心里又是怎么想的呢？”
　　“也没怎么想的吧。”
　　梨珍珠依然是实话实说：“就是觉得在当时那种情况下，这样打赢面最大，风险最小，就上了。”
　　哦……
　　嗯？等下，我是不是听错了？
　　风险最小？！
　　“那个……我没听错的话，珍珠你刚才是说，这样打风险最小吗？！”
　　娃娃觉得自己绝对是听错了：“我没听错吧？还是你说错了？”
　　“我没说错，你也没听错。”
　　挑了挑眉，梨珍珠认真的解释道：“人数不是判断实力差距唯一的标准，我的等级比对面高至少两级，装备多至少一件半，大龙帮我削减了他们的血量和双抗，我还比他们多了一两个实用的召唤师技能和大招。”
　　“而且我用的英雄是维克托，手长移速快，最适合打拉扯风筝式的战斗，对面的阵容手太短，根本就摸不到我。”
　　“我是经过严密的计算，确定我能解决他们才过去的，如果我让EDG拿到大龙，等他们技能转好了再来集体推进，那我们反而不是对手了。”
　　“一打五看着是很厉害，其实也就是基操而已，用不到多少很华丽、很秀的操作，唯一的要求就是做出正确的判断，所以确实是风险最小的选择。”
　　她最后总结道。

第九十六章 米萝莉
　　“是这样吗……”
　　娃娃听得一愣一愣的，他本来还以为梨珍珠又会借机装个B，却没想到对方真的长篇大论的把她先前的想法解释了一遍，听上去还很有道理的样子！
　　他还看到旁边的UZI一脸赞同的点了点头，看来就连UZI也觉得这样做确实是风险最小的选择。
　　这让娃娃不禁也对自己先前的想法产生了一些怀疑：难道像她这样一打五才真的是风险最小，也最容易操作的决策吗？
　　难道是我自己的世界观有问题？
　　就连直播间的观众们也一时间陷入了迷茫：
　　“为什么我感觉她说的好有道理的亚子？”
　　“我信了，泥萌呢？”
　　“珍珠姐不论是吹牛还是说实话，好像都是这么一本正经的样子……”
　　“薛定谔的话语，在吹牛与实话间摇摆不定。”
　　“虽然我感觉有哪里不对，但是我说不出来。”
　　不远处，梨父听到梨珍珠的话以后，摇摇头，正要对身旁的梨母说些什么，就听到身下传来一个清脆的声音：
　　“她在偷换概念。”
　　梨父低头一看，发现那个网名叫什么“IGOD”的小姑娘竟不顾这边地面上满满的灰尘和她这条一看就价值不菲的裤子，直接席地而坐，还在“高谈阔论”：
　　“那个主持人也笨笨的，真就被珍珠姐给绕进去了，个人的风险和队伍的风险能是一回事吗？”
　　“……”
　　憋住心底下意识严厉呵斥的想法，梨父用难得没有什么语调的“温柔”语句提醒道：
　　“地上脏，快起来。”
　　毕竟是别人家孩子，不适合大声呵斥，而且旁边还在采访。
　　“爱神”抬起头，正对上梨父那张面无表情的脸，整个人顿时哆嗦了一下，赶紧哧溜一下从地上蹦哒起来，还不忘把屁股上的灰拍干净，对梨父露出一脸讨好的傻笑。
　　梨父：“……”
　　我有那么可怕吗？
　　梨母使劲忍着笑，把“爱神”搂进自己怀里，用力搓了搓她的头。
　　确实像这个小辅助说的，梨珍珠悄悄在言语中偷换了概念，让主持人和观众都产生了混淆。
　　娃娃那个问题的本意是问她自己为什么要做出这样一打五的选择，这样做的时候心中有多大的压力之类的，问的是她自己。
　　但梨珍珠的回答却是站在整支队伍的角度，虽然说的头头是道，却答非所问。
　　站在梨珍珠自己的角度，就像娃娃想表达的那样，做出孤身一人前往大龙坑，进行一打五这样的决定和操作，而不是等队友复活，绝对是一个风险巨大的决策！
　　没有任何容错率，没有任何队友分摊压力，虽然成了可以吹一万年，但要是一个不好，也绝对会成为4396那样的经典名作。
　　选择一个人来揽回队友全部的失误，这需要的可不仅仅是一颗大心脏而已！
　　没有察觉到自己被带歪了，娃娃又问了梨珍珠和UZI一些比赛还有战术安排上的问题，也得到了许多出乎众人意料的答案。
　　比如梨珍珠在第三把选择玩璐璐的原因，梨珍珠的回答竟然是因为前两把C的太累了，想混一把躺赢局，就拿了一手璐璐。
　　还有她对UZI薇恩的评价，居然是两分，而且是满分100的情况下给打了两分！
　　她说这话时，一旁的小胖子面上露出了一种无比震惊的表情，随后两人的这段画面就被迅速做成了表情包。
　　最后，他坏笑着对梨珍珠和UZI问道：“那现在你们的对手已经确定是RNG了，这支队伍和UZI你还蛮有渊源的，有什么狠话想提前对他们说的吗？”
　　“狠话啊？”
　　UZI低下头，抓了抓脑袋，没想两秒，就抬起头笑道：“到时候我会证明，皇族都是我Carry！”
　　可以的，这波自黑完美。
　　梨珍珠干脆就顺着他的话，憋着笑说道：“那很抱歉，我不会给你C的机会的！3个MVP我全都要！”
　　看着是在讽UZI，其实比UZI明着嘲讽RNG的话还要狠——比赛还没打呢，都开始预订MVP了！
　　这是有多看不起RNG啊？
　　话是这么说，QG这边也在暗地里准备了不少东西，更没有真的小看RNG的意思，今天打EDG的第一局就是一个很好的教训，只是稍微轻视了一点，bp就直接被套路了。
　　RNG的硬实力是在EDG之上的，虽然还不如现在的QG强，但也不能给他们有取巧获胜的机会。
　　说了要3:0，梨珍珠就要做到！
　　况且，今天才4月17号，距离23号的总决赛还有足足6天时间，足够他们准备的了。
　　梨珍珠其实是有点想吐槽这点的，从半决赛到决赛竟然要间隔6天之久，比其它赛区慢了何止一拍……
　　不过这也是lpl的传统艺能了，在s3初建的时候就已经是这样，而且比现在还要拖的多！
　　像梨珍珠这样的后来者无法想象的是，当时的lpl队伍竟然要先打完S3的全球总决赛，才能再回到国内打夏季赛的决赛！
　　当年的皇族战队就是因为打完总决赛以后有队员当场退役，补不齐参赛人数，直接在夏季赛的半决赛就自动淘汰掉了！
　　她也是穿越回来，接触到UZI以后，才从他口中了解到了这段历史，还有当年那个天下无敌，打的他们家中单心态爆炸，还没打比赛就只敢想亚军的Faker……
　　扯远了，说回当下，在赛后采访环节结束后，梨珍珠并没有和UZI一起归队，而是和父母还有硬蹭过来的“爱神”萝莉一起吃了顿饭。
　　吃饭期间，她也算是了解到了这个小女孩的一些基本的个人信息……一些让她在应该食不言的餐桌上克制不住，疯狂吐槽的个人信息：
　　“你真的已经22岁了？！”
　　“虚岁虚岁，诶嘿，没想到我比你还大诶！*罒▽罒*”
　　她一直以为这丫头最多17岁！
　　但当对方掏出身份证给她看了以后，她不信也得信了：这个小矮子还真的就年满21了！
　　比她还大一岁零三个月！
　　简直不可思议！但这还不是最不可思议的。
　　“米，萝，莉。”
　　重复了一遍身份证上的三个小粗体字，梨珍珠不知道自己该作何表情。
　　她本以为自己的名字已经够稀有的了……怎么这还有个真就叫萝莉的萝莉？
　　她爸妈到底是怎么想的，才给她取了个这么古怪的名字？

第九十七章 未雨绸缪
　　一个家境富裕、生活无忧无虑的小萝莉，爱好是打LOL，钩子英雄用的贼六，本来只是把LOL当成业余爱好，但在梨珍珠加入QG之后，她突然意识到自己也许可以尝试打职业！
　　但是因为只会玩钩子英雄，而且性格不太好，再加上性别差异，终究不方便与男选手一次混着生活，一直都没有好的俱乐部要她。
　　差一些的俱乐部倒是有，比如先前被梨珍珠吊打的EPA，但她自己不愿意屈就，而是想像梨珍珠一样自己闯出来一番名堂的。
　　如果能和偶像在一起打比赛就最好啦！
　　本来是想等到MSI过了以后，在QG的转会期再来面试，抱偶像大腿的，但喜从天降，梨珍珠居然提前发消息邀请她来打职业，她就赶紧屁颠屁颠的跑过来了！
　　“不过这和我想的不太一样诶。”
　　米萝莉有些苦恼的说道：“我还以为是可以直接加入QG和你一起上场比赛呢……”
　　“哪有那么好的事啦……”
　　梨珍珠哭笑不得：“你都没看我给你的信息吗？”
　　“好像……没仔细看的说……”
　　小姑娘有些心虚的抓头傻笑：“收到偶像的消息，太兴奋了啦！就没仔细看内容……”
　　“那……你要不等下跟我去QG试试？”
　　知道她肯定不想在lspl打，梨珍珠便没再提FPX的事，反倒是主动提议让她先加入到QG的队伍里来：
　　“虽然你MSI肯定去不了，不过我觉得你的实力也够和天灾末日竞争首发的了，他就是主动进攻的勾子类辅助不怎么会玩，你刚好可以和他形成互补。”
　　“诶？这样也可以吗？”
　　面对梨珍珠的邀请，米萝莉有些犹豫：
　　“感觉像是走后门的说……”
　　当然是走后门啊！
　　现在王校长还没有祭出他那100%胜率烬的绝活，LPL选手圈子也还没有新增那条必须要现在次级联赛打过以后才能加入的新规，因此，只要是有一定实力的人被lpl的战队看中了，就可以直接加入到lpl圈子里来。
　　而这个“战队看中”中间可操作的文章就太多了，就连王校长那样的“望远烬”都能被IG官方承认为职业选手，并且在LPL成功注册，像米萝莉这样真正有实力的高分路人想加入就更简单了。
　　至少以梨珍珠现在在QG队内的地位来说，她要以个人关系强行夹带一个高分路人入队是完全没问题的，而且米萝莉的个人形象和实力也足以说服管理层同意她的这一举措。
　　最关键的一点在于……梨珍珠她并不喜欢天灾末日最近的一系列行为。
　　不是说这人的操作水平下滑了，不堪大用了，而是因为梨珍珠觉得他的电竞精神已经快被打磨光了，现在只想靠着他那几手保护型辅助跟混，不粘锅，玩个锤石不要她喊的话，都绝不主动出钩，只靠着一手灯笼保人。
　　排位也不练别的英雄，死抱着老本啃，梨珍珠提一嘴他就做个样子，玩一把机器人日女这样的英雄，到下一局就恢复老本行，依然是布隆牛头巴德塔姆换着选，一股子老油条习气。
　　引入新鲜血液更主要的还是为了让这个老油条产生点危机感，同时也起到杀鸡儆猴的效果，并不是真的指望米萝莉上场以后能打出多好的效果来。
　　不知道是不是看出了梨珍珠潜藏的“不良用心”，米萝莉想来想去，还是选择了拒绝：
　　“我觉得我还是不要走后门了，这样太麻烦珍珠姐啦，你可是我的偶像！我也要像你一样凭真本事加入到QG战队里来！”
　　她一边说着，一边握紧拳头做努力状，样子很是可爱，梨珍珠忍不住揉了揉她本就乱糟糟的头发，心下却觉得有些可惜。
　　小姑娘自己有想法倒是挺好……但职业圈子却没那么好进，她能一跃成为QG首发，其实也是托了Swift的关系来着，就像今天她准备主动举荐米萝莉一样，对方也是主动举荐的她。
　　唯一的差别就是有没有事先告知到本人而已。
　　实际上，这也是现如今大多数新人职业选手得以踏上舞台的主要途径，毕竟现在国内联赛的俱乐部们都还没有建立起完善的人才培养和筛选机制，老选手的举荐和rank拉人就是lpl职业联赛新鲜血液输入最多的地方了！
　　如果像米萝莉自己想的那样主动来应征的话，一般都会要先放在青训营，然后再是二队打次级联赛，最后才能上一队打lpl，这其中不知道要耽误多少光阴。
　　而且，米萝莉也不是只有17岁的年轻人了……
　　21岁，在电竞圈子里能走多远都是未知数，虽然她刚才没说，但梨珍珠估计很多战队之所以没有要她，肯定也有年龄方面的考虑在里面。
　　虽然心里觉得可惜，但她面上还是笑着鼓励道：
　　“那就加油啊，你要来QG的话记得先和我说一声！”
　　“好！你记得在QG等我，可别打完MSI就转会了呀！”
　　这小妮子！
　　“你想的也太多了吧。”
　　梨珍珠耸耸肩：“我哪那么容易转会呢？”
　　告辞了父母和米萝莉以后，梨珍珠坐出租车回基地，心里却真的在想转会的事。
　　听上去虽然很奇怪，但她这个QG的顶梁柱其实很早就有转会的想法了。
　　主要还是因为QG的管理层……
　　先后两次签合同的时候，她都用言语试探过管理层那边的心思，结果有些糟糕：QG战队现在的管理层新兵电竞俱乐部并没有想要把LOL这一块做长久的意思。
　　他们给梨珍珠的感觉有些像是那种把战队当成商品的倒卖商，先买一支有冲击力，但是还没有足够成绩的队伍，等到队伍取得成绩了，再把它转手卖给另一个想入场的买家。
　　梨珍珠几乎都可以预见，等自己带队拿到MSI冠军以后，新兵电竞恐怕就会把她这支战队整个打包卖出去了。
　　然后战队的管理层又要换一茬，之后还不知道会闹出什么破事来。
　　又或者直接打包卖选手，这也是很有可能的事……
　　所以她已经在提前考虑转会的事了，资本流动过于频繁的战队不是她想待的地方，她更想呆在一个愿意一直留在场内，把整个LOL电竞盘子做大的战队里！
　　而且队内其实也不只是她在这么考虑，据她所知，RNG那边的合同意向已经早早的到了小狗的邮箱里了，估计这个小胖子也会在春夏季赛之间的休赛期重新回到那个他效力已久的新皇朝战队里，去继续他的Carry之路。
　　米萝莉之前的话正戳到了她的痒处……但具体有哪些下家会乐意花大价钱买她，她又应该去哪里，她都还没有想好。
　　算了，先不想这些了，大不了就回自家的FPX去打上单，和Doinb一起剑指s9去……

第九十八章 纠察水军
　　“我怎么感觉我的关注数据有问题？”
　　4月18日下午，把直播软件和直播间打开之后，梨珍珠并没有向往常一样直接一言不发的开始自己的韩服rank之旅，而是久久的将直播画面停留在自己的直播间上。
　　秘技·多重镜像！
　　凝望了自己的直播间右上角那个关注数据一会后，梨珍珠发出了疑惑的声音：“这是从哪来的一千万关注？”
　　过了一会，弹幕开始被各种各样的答案填满：
　　“难道不是被你昨天那波天秀的操作吸引来的吗？”
　　“昨天来的新水友举个爪！”
　　“举高高！”
　　“我是老水友了，但在昨天之前我只看b站的录播……”
　　“没想到这里也有b站过来的录播党吗？”
　　“我只是来看珍珠姐盛世美颜的！”
　　“颜粉+1。”
　　“只有我一个人是想看主播在白银分段‘叱诧风云’的吗？【狗头】”
　　“前面想看白银的，你不是一个人！”
　　“不要骂人呀！【笑哭】”
　　看了看五花八门的弹幕，梨珍珠摆摆手，正色道：
　　“你们没懂我的意思，虽然这么说可能不太好，但实话实说啊，现在整个斗鱼和LPL能引流到的用户群加在一起恐怕都够呛有一千万人，要说一千万人次还差不多。”
　　“毕竟全中国能称得上网民的人——我是说有闲心在网上做这做那，而不是单纯借用网络这个工具的人啊，规模也就一两亿而已，再要到LOL——LPL这块，人数就更少了。”
　　“就算真的勉强能有一千万网民吧，难道一夜之间他们就全都注册到斗鱼，成为我的粉丝了吗？这我是不信的啊。”
　　这话说完，梨珍珠的意思其实已经很明显了：她昨天暴涨的关注数据恐怕是有不小水分在里面的。
　　秒懂的观众们顿时惊了：珍珠姐怎么自爆请水军了？
　　“？？？”
　　“突然自爆？水军石锤？”
　　“其实房间里发弹幕的都是我的小号，不信的话珍珠姐你看，他们会一直重复这句话。”
　　“其实房间里发弹幕的都是我的小”
　　发这些弹幕的观众很显然只在第一层，第二层的观众已经想到了更现实的问题：珍珠姐是不是怀疑有人在给她恶意刷水军？
　　对一个主播来说，被爆出大批量的请水军绝对不是什么好事，不管这些水军是这个主播自己请的，还是有人刻意雇了人来带节奏，都会对主播产生非常不利的影响！
　　毕竟，偶像是要为粉丝行为买单的。
　　这是网络时代的准则，不论粉丝是真的NC粉，还是不知道被谁请来搞人的水军，他们的偶像都必须为这些人不理智的行为负至少四分之一的责任。
　　不过像梨珍珠这样的职业选手却是一种例外，虽然也是主播，但只是副业罢了，职业选手成绩镇压一切，只要没有诸如道德败坏、分裂倾向等原则性错误，区区水军并不能拿她怎么样。
　　梨珍珠之所以要挑明这件事，却是因为……
　　“我最近搞到了一个软件，这个软件可以统计直播间真正意义上的活人，正好我这里突然暴增了一大票的关注，所以我想测试看看这个软件的效果……”
　　一边说着，梨珍珠一边在侧边副屏上操作，过了一会，她将一个简陋的软件框拉到了屏幕正中央。
　　上面只有三个选项设定，分别为是否关注主播、是否发送弹幕、是否送出礼物。
　　每个选项后面都有一个框，可以设定更详细的标准：“关注主播”后面可以设置关注数量；“发送弹幕”后面可以设置内容不重复的弹幕条数；“送出礼物”后面可以设置礼物金额。
　　最下面则是一个名为“抓取数据”的按钮。
　　梨珍珠笑嘻嘻的把是否送出礼物点上，然后点击抓取！
　　软件上的一处空白处顿时出现了一个数字，并且开始疯狂上涨！
　　观众们顿时惊了：
　　“？？？”
　　“主播在暗示什么？”
　　“这已经在明示了好吧？”
　　“珍珠姐想要礼物就直说呀，不丢人的！”
　　假装没有看到这些调侃她的弹幕，梨珍珠开始一本正经的解释这个软件的运作原理：
　　“主播后台这里对每个关注了我直播间的ID账号都有记录，这个软件可以帮我查询这些ID号的关注列表、充值记录和弹幕记录。”
　　然后她还故意做出一副“此地无银三百两”的样子补充道：
　　“并不是直接从斗鲨官方拿的数据哟，请你们不要无端联想。”
　　“？？？”
　　“有端联想！”
　　“原来珍珠姐你是斗鲨官方的托吗？”
　　“超管何在？还不出来管管你家主播！”
　　过了一会，软件上的数字最终定在了一个很尴尬的值：3514276。
　　嗯，也就是说，梨珍珠直播间足足1100w的关注量里，送过礼物，哪怕是鱼丸这种免费礼物的人，加在一起也就只有351w……
　　虽然从刚才开始，弹幕里就在不断刷新大到飞机火箭，小到100鱼丸的礼物提示，但最终显示出来关注与送礼的比例只有3:1，还是让直播间的观众大呼不可思议：
　　“惊了，原来活人只有关注量的三分之一吗？”
　　“虽然知道直播注水，但注水这么严重我是没想到的！”
　　“感觉珍珠姐曝光了一个不得了的事实……”
　　“只有我一个人感觉这个比例比想象中要高吗？”
　　“觉得高了+1，我一直以为会是10:1甚至更少。”
　　看到这个数据，梨珍珠毫不意外的耸了耸肩，脸上露出坏笑，贼兮兮的在“礼物金额”这个框里输入了一个数字：
　　1！
　　然后再次按下抓取！
　　“你们猜这次有多少人？”
　　她一边看着数字重新归0并以较短的刚才稍缓，但任然很快的速度疯狂上涨，一边随口和弹幕互动道：
　　“我划个分水岭好吧，100w，觉得有的扣1，没有的扣2。”
　　没过两秒，直播间的弹幕就被这两个简单的数字给塞满了，“11111”和“22222”分庭抗礼，也看不出谁多谁少。
　　梨珍珠也辨认不出来，她有些苦恼的挠了挠头，抱怨道：
　　“哇，完全看不清1多还是2多……斗鲨啥时候能把竞猜功能做出来就好了，这样我也更方便和你们做这种互动。”
　　竞猜？
　　言者无心，听者有意。

第九十九章 千层饼之提前数年的警告
　　梨珍珠只是随口抱怨一下现在斗鲨还没有竞猜功能的不便，但斗鲨的超管团队却立刻注意到了梨珍珠说的这句话里包含的信息量！
　　啥是竞猜？为什么她会想要这样一个功能？这个功能有什么用？能给平台带来多少好处？
　　这反应速度和程度听上去有些夸张，其实是和斗鲨平台的超管安排策略有关。
　　斗鲨平台对超管工作的安排很有意思，同为超管，在斗鲨却分为两类：普通超管和大主播超管。
　　普通超管顾名思义，就是普普通通的超管，既有全职的工作人员，也有兼职的临时工，他们的工作就是负责管理那些中层和底层的主播，所辖主播的热度级别不同，他们管理的主播数量也不一样。
　　他们的工作内容还有些类似于经纪公司的星探，如果发现有潜力的主播，可以上报到上面去为自己看中的主播争取资源扶持，然后一荣俱荣，一损基本也俱损。
　　这也是一般人对直播平台超管的认知，但直播平台其实还有一类超管，就是所谓的“大主播超管”。
　　大主播超管和普通的超管不同，他们基本上不会去管那些中小主播如何如何，而是集中在一个个超管团队里，专门负责关注和管理平台少数的几个头部大主播房间，就像一个大明星的经纪人团队一样。
　　斗鲨这边基本上给每个像梨珍珠这样的大主播都安排了一个超管团队在伺候着，时刻盯着她们这里的一举一动，一言一行，随叫随到。
　　因此，梨珍珠有关竞猜的话一出口，就被他们给注意到了。
　　且不说超管团队内部如何对梨珍珠提到的“竞猜”深入讨论，在梨珍珠修改了抓取条件后，她那个软件给的第二个数字现在也已经出来了：
　　879310，很微妙的卡在87w这个看上去有些尴尬的点位上，勉强可以算是88w人。
　　“哦豁，原来我房间里的付费用户还有88w人吗？”
　　梨珍珠有些惊讶，这个数字确实超出了她的预估，毕竟她从最开始做直播到现在，一次礼物都没有主动要过，送礼物全靠观众自觉，她本以为能有50w的付费用户就不错了，没想到还有足足88w人！
　　虽然梨珍珠为自己的付费用户之多感到惊讶，她的粉丝们却觉得很没面子。
　　身为斗鱼排面主播粉丝群体中的一员，他们身边居然有这么多白嫖党吗？
　　“而且这88w人好像还都是先前那300多万老用户里的……谢谢大家的厚爱哇！⊙ω⊙啵！”
　　有感于观众的支持，她稍稍卖了个萌，送了个飞吻出去，很快便收获到了一大片内容为“awsl”的弹幕。
　　她又感慨道：“所以说嘛，人不要总是有一种自己很火，火的无人不知无人不晓的错觉，看着关注这么高，热度这么大，其实都是假的，真正的观众满打满算也不过三百五十万，粉丝甚至还不到一百万。”
　　说到这里，她停顿了一下，组织了一下语言后，又继续说道：
　　“消费粉丝经济是不靠谱的行为，刷水军也只是自欺欺人，我堂堂实力主播，不需要靠这些见不得光的手段来炒热度，今天我要做出一份郑重的声明：”
　　“我的珍珠粉应该是那真实可爱的350万人，还有能够让我脸上增光的那88万人。他们会关注我的直播，在弹幕里和我欢乐的互动，偶尔送送礼物，支持我做正确的事，并纠正我的错误。”
　　“除此之外，凡是目的不明，蓄意带我节奏的人，凡是踩一捧一，只为制造矛盾的人，凡是没事找事，擅自代表他人的人，凡是自作主张，到处和人争论的人，诸如此类人等，都和我，以及我真正的粉丝没有任何关系！”
　　“你们也都看到了，我这里现在有足足750万不知道从哪来的水军，这些人做什么我是管不到的，但如果有人想借着他们的行为来针对我和我的粉丝，那我就会让他们明白一个很重要的道理：网络不是法外之地！”
　　很突然的发表了一份声明后，梨珍珠就把那个抓取数据的软件给关掉了，重新回到了平日里她沉默rank韩服的模式。
　　观众们也被她突然发表的这段声明给迷惑了，没弄懂她是什么意思，为什么要突然说这么一大段话。
　　只能说，现在撸圈和直播圈的粉丝都还太年轻了，还没见识过啥叫流量入侵和“万物皆可饭圈化”，如果是在她穿越那会，他们应该会秒懂梨珍珠话里话外对某些人的警告：
　　不要把娱乐圈流量明星的那套东西带到我的直播这里来！
　　某些人指的自然就是促使梨珍珠在一天之内热度暴涨的那些幕后推手们，不论他们是好心还是恶意，梨珍珠都要警告他们，让他们迅速收手。
　　这些人的行为已经为将来的流量入侵打开了一个巨大的缺口，而她现在就充当了这个缺口的载体，到时候风暴一来，她肯定是首当其冲，想躲都没处躲！
　　也就是她早早的见识过未来流量入侵直播圈和电竞圈时的场景，这一世踏足直播行业的时候，心里一直有防备，再加上这次那些人做的也太明显了一点，所以才给她抓到了踪迹。
　　不过梨珍珠心里也清楚，在网络时代，流量入侵其实是每个圈子发展到一定程度时的大势所趋，所以她并没有很激烈的阻挠那些人往她这里埋雷的行为，毕竟她人就站在雷区里，阻止也没用。
　　还不如先把自己摘出去，给自己装备一身“扫雷装备”，把自己变成一个刺猬，到时候起风波了，也不会有人想着来搞她。
　　现在她那段话一说出来，再录制到她在各个视频平台上的录播组那里，保留了记录之后，那些人借着东风埋在她这里的几百万水军就算彻底白给了，将来就算用，也会被人冠以水军之名。
　　还能有效的规避掉一些真NC和NT粉带来的负面影响，可谓一石二鸟。
　　跨越时代的眼光，让梨珍珠从一开始和直播间的观众们就不在一个频道上。
　　他们只看到了第二层，而他们把梨珍珠只想成了第一层，实际上她是第五层。
　　她可是老千层饼了。

第一百章 wuhudasima
　　“唔？”
　　刚进入选人界面，梨珍珠就睁大了眼睛：
　　“老马？不会吧？”
　　以她目前的胜率和隐藏分来说，rank基本上很难被补到次选位了。
　　但这局游戏她还是被补位到了上单，而中单的位置……
　　被一个ID名叫“wuhudasima”的人占走了。
　　能从她手上抢到首发的中单位，这个号的隐藏分肯定不比她低！
　　看了下段位，嗯，韩服钻一，carry了四连胜，离大师不远了。
　　这么秀的账号，感觉不像是本人啊……
　　芜湖大司马，这是她前世唯一会看的一名LOL主播。
　　作为一个二倍速的录播党，而且还是一个喜欢看乐子的饭友，她对大司马的认知基本上停留在黄金铂金能C，用自己熟练的英雄认真打的话，约等于普通钻石这样一个水平。
　　虽然有看到视频评论里说他以前如何如何强的，但也基本没太在意，毕竟都已经是过去式了，反复旧事重提还不如多向前看。
　　穿越回来以后，她还专门跑到斗鲨去逛了一圈，却没看到老马，查了一下，发现还在做教学视频，完全没有金牌厨师、芜湖梗王那味，再加上自己有事业要忙，渐渐的也就把他抛在脑后了。
　　却没想到现在竟然在韩服排到了这个账号……
　　犹豫了一下，她直接打拼音问道：
　　“是大司马本人吗？”
　　过了一会，屏幕上出现回复：
　　“我是大司马，你好。”
　　梨珍珠呆了一下，脸上露出一种十分复杂的表情。
　　嗯，大约是饭友见到厨师的喜悦和分奴见到大司马的恐惧交织在一起的那种表情。
　　直播间的观众们早被梨珍珠的一声“老马”给吸引了，又看到梨珍珠打字询问，一个个颇感疑惑：
　　“这是谁？”
　　“怎么感觉珍珠姐和他很熟？”
　　“wuhudasima是谁？”
　　“珍珠姐居然主动搭话，还问是不是本人，难道是哪个大主播？还是职业大神？”
　　“哪有叫这个名字的大主播和职业选手？”
　　“十分钟，我要这个人全部的个人信息！”
　　根本用不了十分钟，一百度就全出来了，芜湖大司马，琥牙的一个小主播，以前是做教学视频的，上古时期的国服第一螳螂。
　　怎么看都不像是会和梨珍珠有交集的样子。
　　这让观众们更加疑惑了，为什么这样一个普通的小主播，梨珍珠见到以后会有这么大的反应？
　　大司马本人似乎也完全没想到自己会在韩服高端局被人认出来，还很小心的问道：
　　“你怎么会认识我？”
　　看到对方在聊天栏里发的疑问句，梨珍珠竟不知道该说些什么。
　　未来的直播圈常青树，撸圈梗王，可能是全网持续热度最火，梗传播率最高的名人，现在连“金牌讲师”的牌子都没竖起来，还是一个默默无闻的普通高分段玩家，在直播行业里摸爬滚打。
　　倒是她这个饭友已经先火了，红的发紫，还一度火到了圈外，现在百度她的名字，还能看到讨论她高考成绩的文章。
　　嗯……心情复杂，她现在倒是有些能理解那些大司马忠实的粉丝们常挂在嘴边的那句“十年王者无人问，一朝瓜皮天下知”是个什么情况了。
　　“十年王者”当然是夸张的说法，不过直播嘛……本来也就是娱乐大众的服务行业，大家看直播不是为了养眼就是为了图一乐，纯技术秀和干货的看一两次还好，一直看就会厌烦了，只能作为副产品。
　　梨珍珠之前要王者局和真金白银局交替着打，也是出于直播效果的考虑，要吸引观众打赏才能恰饭的嘛。
　　现在的大司马还只是个直播界的萌新，连混口饭吃都难，骤然遇到一个高端局的粉丝，还要问对方怎么会认得自己。
　　抿了抿嘴，梨珍珠打字回道：“马老师我当然认识啦，你的英雄教学很棒啊！我是你的老粉丝了，加油！你一定会火的！这把靠你C了！”
　　本来她还有蛮多想说的，但现在也不是时候，而且拼音打字也是真的麻烦，只能先鼓励一下捞C，希望他这把能继续保持先前那样carry的表现了。
　　嗯，分奴的嘴脸最终还是战胜了一切！
　　没办法，要上分的嘛，这局赢了的话她加分应该就能挤进王者了，这么关键的天王山之战，她可不想输！
　　远在芜湖那边，位于火车轨道旁的出租屋内，一位戴着眼镜的中年男子抿嘴看着聊天框，心里有些忐忑。
　　他在那句问话发出去以后就后悔了，没事闲的问别人怎么知道他的干嘛？
　　就他现在直播这个衰样，多半也就是看那个国服第一系列知道的他了，还一定要人家说出来干嘛呢？这辈子没被夸过吗？
　　虽然他心里确实很想得到一番鼓励的话，来让他坚持把直播，把打游戏继续当成自己的事业干下去，但这样问话求夸奖也太捞了啊！
　　然后他就被梨珍珠一段长长的回复给惊到了！
　　啥玩意？一个韩服大师，都快接近王者的玩家了，说是看我的教学视频成为我的粉丝的？
　　我这么吊我怎么不知道？
　　这个Missy他是知道的，一个韩服的超级大神，从S5建号开始就在韩服高分段上单疯狂屠杀了，英雄池特深，而且玩的都贼六，这要说是看他的新手教学视频学出来的，他自己都不信……
　　但人家既然这么说了，那他也不得不表示一下了。
　　于是他打字回道：
　　“好，这把我C！”
　　嗯，他不知道这是梨珍珠的号，实际上他还是最近才知道有梨珍珠这个人，只知道是个很厉害的女职业选手，却也不知道她的韩服账号就是这个Missy。
　　因此，他这仅仅是“意思一下”的话一出来，在梨珍珠的观众眼里就成了“不知天高地厚”和“神之无知”的表现！
　　弹幕纷纷吐槽道：
　　“他居然还真应了！”
　　“珍珠姐随便客套一下，他还真以为自己能C了不成？”
　　“这年头还有人不会看战绩吗？谁是大腿看不清楚？”
　　“想Carry我珍珠姐？这个大司马有点狂啊！”
　　梨珍珠自己倒是松了口气，她对大司马的素质还是很相信的，既然他这么说了，至少这局他应该会尽全力打了，这样中路总不至于崩线。
　　倒不是她过分高估对手的实力，而是排位机制如此，像她这种十局里有九局MVP和SVP的玩家，排到的人硬实力总是会比对面整体低一个档次的，中路又是很重要的一条线，崩了的话她恐怕很难救回来。
　　而且，大概是刻板印象使然吧，大司马的实力她是真的不怎么放心……

第一百零一章 天王山之战
　　“老马，你要我帮你拿英雄吗？”
　　这局大司马虽然抢到了首发中单，却因为段位原因被安排在了五楼。
　　梨珍珠自己倒是顺利排在了一楼，为了最大限度的提升大司马的对线能力，她甚至主动提出要帮对方抢英雄。
　　可谓是照顾到了极点！
　　直播间的观众已经看的满腹酸水了，就连他们打出来的弹幕都散发着明显的酸气：
　　“我没看错吧？珍珠姐居然要主动帮人抢英雄！”
　　“这个大司马何德何能，要我们珍珠姐这样照顾他啊！”
　　“难道是因为大司马是她这边唯一一个钻一的缘故吗？珍珠姐这也太分奴了吧！”
　　“珍珠姐让英雄了！我青结！”
　　“难道只有我一个人注意到了珍珠姐对这个大司马的称呼那么亲切吗！”
　　“快闭嘴啊！(*≧ｍ≦*)”
　　“我也排到过珍珠姐，怎么没被叫老张呢？我好嫉妒啊！”
　　“前面的弹幕大神暴露自己白银分段了！”
　　大司马自己倒是直接拒绝了梨珍珠的好意，他们这局在红色方，第五楼有一个counter位，还是蛮舒服的，没必要让人帮抢英雄，到时候反被counter就不好了。
　　虽然大司马很“识相”的婉拒了梨珍珠的好意，但梨珍珠这边弹幕却还是在纷纷指责他，只不过口径统一换成了“他居然自大的拒绝了珍珠姐的好意”之类的话。
　　只能说，当一个人已经给人留下了负面的印象之后，他之后不管做什么，在这些人眼里恐怕都是错的……
　　既然大司马不要她帮忙拿英雄，那她就自己选人了。
　　对面蓝色方一选亮了手锤石辅助，ban位上的则是龙王、杰斯、妖姬、冰女、豹女和宝石。
　　宝石是刚刚重做完成的英雄，已经随着6.8版本的上线登陆韩服了，很多主玩辅助的玩家都想在高端局试试这个重做的宝石骑士，但效果嘛……
　　己方最后一手ban了这个，大概是不想自家辅助选出来坑人吧。
　　梨珍珠倒是觉得有些可惜，因为她这把想玩些花的，还可以摇摆对面一手，如果有宝石配合的话会很不错，但现在已经ban了，那她也没什么办法。
　　“AD，I can play kalista TOP，can you？”
　　依然是简单的英文询问，意思很简单，如果你也能玩，我就先选一手卡莉斯塔，拆对面卡莉斯塔锤石的组合，同时对方如果选个卡莉斯塔能治的上单，她就玩卡莉斯塔上单了！
　　卡莉斯塔上单！
　　即使她这边的ADC知道这个Missy是个什么样的人物，他还是为对方大胆的想法而震惊，快速打字反问：
　　“are u sure！？”
　　“trust me！”
　　梨珍珠很肯定的回复道：
　　“i'm powerful！”
　　“fine。”
　　ADC其实不想同意她这么搞的，但谁要她强呢？强者就是有特权！
　　而且他在四楼，自家上单硬要选个卡莉斯塔的话，他好像也没什么办法。
　　得到ADC同意以后，梨珍珠即刻锁下卡莉斯塔，而二楼的野爹见状，思考良久以后，决定来它一手巨魔！
　　同样是个摇摆英雄，蓝色方要不知道的还以为红色方这是选出了下路双人组呢！
　　他们也确实中计了，二三手直接女警+男枪一锁，凶悍的气息扑面而来！
　　“i take sivir。”
　　“ok！”
　　韩国人的英文水平还是不咋地的嘛……
　　梨珍珠想着，给了四楼肯定的答复。
　　于是三四楼直接希维尔+牛头一选，蓝色方这边的人瞬间懵逼了——说好的卡莉斯塔+巨魔下路呢？轮子妈和牛头是什么鬼！
　　赣！你们打rank还要玩这种阴招吗！
　　四五手考虑良久，蓝色方才艰难的补出了中上两路——瑞兹和波比！
　　波比这一手选的就相当精髓，W一开，卡莉斯塔根本跳不动，只能原地战撸，算是一手小counter，也是大概猜到她这个卡莉斯塔是来打上单的了。
　　……好吧，这其实只是理论counter，波比这小肉坦，就算开W上去也只能挨揍，但至少相比大树之类的上单，它在卡莉斯塔面前还是能看的。
　　而中路的瑞兹就是老马的难题了，梨珍珠很好奇老马会选个啥来打瑞兹。
　　只见老马先亮了一手维克托！
　　哦？
　　梨珍珠眼前一亮，捞C的三角形中单吗？这个有说法的啊！她之前在比赛上学的还是他的套路呢！
　　但她直播间的观众们却不这么想，一见到大司马亮出维克托，弹幕直接就炸了！
　　各种污言秽语直接让梨珍珠的直播间变的有些不堪入目，引的超管不得不把弹幕关闭了一段时间。
　　不过那些弹幕说的倒也不无道理，基本意思就是：卧槽你这人是真的狂啊！敢在我珍珠姐面前亮维克托？！你TM怎么不在UZI面前亮VN，在李哥面前秀劫呢？！
　　嘛，毕竟梨珍珠才拿维克托在比赛上秀了一把机械飞升一锤五的操作，现在大司马在她面前亮维克托确实有些那个的嫌疑。
　　但人家其实根本就不知道，他昨天的比赛看都没看一眼，也不知道自己和梨珍珠排一起了，现在被弹幕喷的着实有些冤枉。
　　好在最后大司马还是把维克托换成了卡牌。
　　卡牌大师也可以啊！
　　满意的点点头，梨珍珠觉得这把稳了，捞C的卡牌有一手的，就算是未来变捞了，也不时有经典的王者意识和操作展现，更何况是现在还有一手王者水平的老马呢？
　　至少稳住中路不炸，问题应该不大吧？
　　但她的自信在游戏加载画面跳出来的那一刻就化为了泡影！
　　无他，“hide on bush”几个字母就在对面中单瑞兹的图片下面印着！
　　“艸！”
　　她忍不住爆了句粗口：
　　“我真是裂了啊！怎么会又排到这个瓜皮的？”
　　嗯，她又在不经意间把Faker叫成了瓜皮，好在这会弹幕还被全体禁言着，不然恐怕又是一波节奏。
　　不过梨珍珠是真的想不通，自己这边带着大司马一个钻一玩家，怎么会排到Faker的？
　　她赶紧切出去查了一波Faker最近的战绩。
　　嗯……五连败，使用英雄：妖姬、亚索、亚索、妖姬、牛头，战绩都是负的。
　　就很真实，不愧是韩服鬼见愁的飞皇。
　　看来Faker最近状态不太好啊……
　　梨珍珠又有了点自信：
　　万一Faker这把状态也不好呢！
　　老马！加油啊！天王山之战就靠你啦！你不是想单杀Faker吗？现在机会就在眼前！一定要赢下来啊！

第一百零二章 一级单杀
　　进入游戏，两边的对阵如下：
　　上单，梨珍珠用卡莉斯塔对阵路人……好像是后来韩服第一波比的波比。
　　打野，路人巨魔打路人男枪。
　　中单，大司马卡牌打Faker瑞兹。
　　下路，路人轮子妈+路人牛头打路人女警+路人锤石。
　　两边召唤师技能都是正常带的，上中路tp，辅助带虚弱，没有什么特别的地方。
　　从阵容上讲，梨珍珠所在的红色方其实是拿了一个非常好打对线和团战的阵容！
　　对线就不谈了，除了中路要因为ID的原因打问号以外，上下两路都是天然克制，对面有且仅有守塔的份。
　　而打团就更好说了，梨珍珠不打算连巨魔，而是想直接把老牛丢进场，一个超级肉盾顶在前面提供群体控制，她和轮子妈在后面疯狂输出，卡牌单点控人，巨魔辅助输出和大招吸双抗抗伤害，简直不要太强！
　　只要不给Faker这边拖到大后期，她们是绝对能赢的。
　　唯一的问题就在中路了……
　　一进入游戏，梨珍珠就赶紧打字问道：“老马？打的过吗？”
　　屏幕另一边的中年男人有些惊异于Missy突然变熟稔的称呼，但还是很快打字回复道：
　　“没事，我s3那会就和他打过了，我心里有数的。”
　　真是经典“心理有数”啊，可梨珍珠心里却没啥数……
　　但她也没得办法，只希望这个不认识的路人野爹灵性点，别总来上路逛街抱她大腿，多去中路和下路看看。
　　主要是中路！千万不能让捞马养出一个无解肥的大魔王出来！
　　心里正忐忑的想着万一老马被Faker打爆了，她该怎么救场，梨珍珠就又看到屏幕左下角出现了一条消息：
　　“不用太在意我这里，专心打好自己的节奏，卡牌打瑞兹是优势对线，我一个人可以的。”
　　这话让梨珍珠有些哭笑不得：感情马老C您也知道我怕你崩线啊！
　　而且老马这话的意思……她怎么觉得那么不靠谱呢？
　　难道大司马对游戏理解跟不上时代的弊病是从这个时候就开始有了吗！？
　　居然说卡牌打瑞兹是优势对线？怕不是石乐志了？
　　卡牌打瑞兹好打吗？
　　如果这个问题是问梨珍珠，那她会说：非常好打！
　　但绝不是专注于对线的好打！而是推线支援的大幅领先！
　　有E被动的存在，卡牌大师本身平A点兵的能力就比瑞兹强很多，再加上Q和红牌两个AOE技能清兵，无论前中后期，瑞兹推线都是绝对推不过卡牌的！
　　尤其在前期蓝量不够的时候，卡牌靠着蓝牌回蓝几乎可以肆无忌惮的用技能推线，推完线就可以游走，而瑞兹则只能困守在中路吃兵发育，等发力期到了以后尝试闪现W一套把卡牌秒掉。
　　但这样多半是秒不掉的，因为卡牌游走只要有收益，装备就会比同期的瑞兹要好，闪现上来别说杀不死，指不定卡牌反手切个黄牌配合队友就把瑞兹给秒了！
　　但这都是梨珍珠自信能做到的，她对大司马却没有同样的信心……
　　尤其他刚刚才说卡牌线优……现在只希望他不要被单杀Faker的诱惑冲昏头脑，然后真的去用卡牌尝试对线单杀Faker了！
　　那样绝对会被打爆的啊！
　　一级的时候，大家都一字排开，没有做任何入侵的举动。
　　本来蓝色方的男枪和女警一级都很强，本来是应该尝试入侵野区的，但梨珍珠一手复仇之矛选出来，就让他们不敢轻举妄动了——这玩意的拔矛打一级团太恐怖了，万一入侵的时候正好撞上，岂不是要一头攒死？
　　但蓝色方不打算入侵，梨珍珠却有了一点想法！
　　反正轮子妈和牛头前期对拼肯定不是女警锤石的对手，压制能力仅限于推线速度快这一点，所以她干脆让巨魔跑去蓝区，让双人组帮着蛤蟆开。
　　这样虽然双人组没得蛤蟆打了，经验上会落后一点，但梨珍珠这边却有时间做一些坏事了！
　　在龙坑上面目视着对方插下河道眼位后，她立刻回身，悄咪咪的绕了一圈，从线上绕到了上路河道草丛里面。
　　对面的眼位她是看着插到了河道草下面一点的位置，没有插在草里，所以她在这里不会被看见。
　　她这样做并不是想在这里蹲对面的波比——大家都是高手，没谁会傻傻的从这里上线的，都会从一塔后面上线。
　　而是在等待……
　　野怪刷新后3秒左右，她突然从草丛里走出来，直接奔向了对面的蓝区！
　　快速跑到蓝BUFF的位置，果然看到蓝BUFF大怪不在！
　　只有一个残血的小怪在朝下面的草丛里走，梨珍珠眼前一亮，立刻跑上去一矛插入这个小怪，然后直接拔矛！
　　小怪收掉，金币到手！
　　滑板鞋跃动向前，之前靠肉身探路省下来的眼位即刻插入草丛，果然看见了草里的蓝BUFF和正在往下面拉的男枪！
　　波比则不见了人影，会不会是跑线上去了？
　　不管了，滑他！
　　梨珍珠靠着蓝buff位移，只跳了一下，下一根长矛就直接插在了男枪身上！
　　格雷福斯这个英雄也不知道是不是LOL里手最短的远程，攻击距离竟然才可怜的425码！
　　而现在还没削过的滑板鞋的攻击距离有足足550码！125码的差距！就算只给梨珍珠50码，她都能把对面秀死，125码直接翻个倍不止，即便是号称野区单挑王的格雷福斯，在她面前也只有落荒而逃的份！
　　对方也知道这点，根本没想着反抗，而是挣扎着往下方的墙边跑！
　　夜长梦多，梨珍珠插了三矛便直接拔出，减速的同时，让男枪的血量降到了一半——也就是男枪了，靠着一手平A自带的击退可以无伤打野，不然这时候早残血了！
　　大概是完全没想到梨珍珠会这样来搞他，男枪并没有学E，梨珍珠拔矛的一瞬间，他便交闪出去，脱离了梨珍珠的视野。
　　梨珍珠也不含糊，先往下一步，探明三狼视野！
　　很好，狼没警戒，没人！
　　确定对方没想着往三狼那里闪来秀她之后，她直接跟闪过墙，继续追着前面的男枪插矛，愣是把他在高地前的窄道里硬生生插矛插死了！
　　“First blood！”
　　单杀！
　　上单卡莉斯塔，仅仅在一级，她就露出了凶狠的獠牙！

第一百零三章 一分钟一个头
　　“66666！”
　　“秀啊珍珠姐！”
　　“滑板鞋原来是这么打上单的吗？”
　　“男枪这波炸裂了啊！”
　　“这英雄也太秀了吧！一级就追着人打！还硬生生追死了！”
　　“线上亏几个兵，但还是血赚啊！”
　　一级单杀，梨珍珠的直播间立刻“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣”，一条条弹幕透露着兴高采烈，兴致勃勃，幸灾乐祸……
　　嗯，对男枪和波比的幸灾乐祸！
　　倒是没有几个对滑板鞋上单这样的奇思妙想感到惊叹的，虽然这也是梨珍珠第一次用滑板鞋走上，但她的粉丝观众绝大多数都见识过她多次整活了，滑板鞋上单在他们看来也就是个新活而已。
　　从男枪的惨状来看，这多半是个好活！
　　相较之下，同为被“幸灾乐祸”的对象，波比现在倒是还没什么，甚至因为梨珍珠在野区追杀男枪的缘故，他早早的便上到了线上，乘机用Q技能快速清兵推线，此时已经把梨珍珠这边的第一波兵都快要推完了！
　　如果是在低分段，这样的行为肯定会被队友问号警告，甚至是口吐芬芳，但这是韩服大师局，大家都是高手，都看的清局势，波比这英雄，就算一级和男枪待一块，又能怎么样呢？
　　顶天了打个被动，在找个角度e一下，然后还是得跑路！
　　不要说开着w闪现上去这种蠢话，仿佛梨珍珠不会跟着往外闪一样……
　　正如梨珍珠之前说的，波比的w打滑板鞋只能算是伪counter，至少要到二级，波比ew上去才能逼着滑板鞋和他战撸，不然他就算开着w也只能挨揍而已。
　　波比w的半径还不够滑板鞋平A的距离长呢，加的那点移速在滑板鞋的被动面前也等于0，所以光指望一个波比w就能克制住滑板鞋的人真的是想太少了。
　　与其呆在野区和男枪一起逃命，被滑板鞋追杀至死，还不如早点上线，多吃几个兵呢！
　　不过，梨珍珠这边却比他们预想的还要过分！
　　她一点都没有快速回线的意思，反而留在蓝区，借助自己的被动，悠哉悠哉的打起了蓝BUFF！
　　行为就突出两个字：过分！
　　嚣张的没边了都！
　　面对梨珍珠如此嚣张的行为，Faker这边的人选择……
　　忍！
　　小不忍则乱大谋啊！
　　中路的Faker其实几次想支援的，但大司马这会也确实不愧为一个韩服钻一，即将大师的高手玩家，一手经典的鞋子四红出门，硬是靠着卡位和强硬的换血把Faker压在了塔下！
　　甚至还抢二打了一套！
　　无奈，即使是Faker，也不能改变一级瑞兹弱如鸡的事实，只能唯唯诺诺的补塔刀。
　　男枪也不敢再来蓝区了，复活以后直奔红区而去，让梨珍珠顺利的吃掉了蓝Buff……
　　还有一只小狼！
　　硬卡着时间，靠着一手拉野功夫多吃了一只小狼以后，梨珍珠直接在她塔前第二波兵仅剩的最后一个远程兵上按下了传送！
　　省什么技能？保什么tp？就是干！直接把对面的tp给干出来！大家都没tp，就不存在tp差的问题了！
　　然而，让梨珍珠有些没想到的是，她这个二级滑板鞋带着蓝BUFF刚落地，就被早有准备的波比直接E到了墙上，AQA一套撸脸，血量立刻掉到了半血以下！
　　“？？？”
　　对于这名波比玩家的行为，梨珍珠脑门顶上顿时冒出了一万个问号：
　　这人是不是石乐志了？
　　你一个波比，凭什么凶我滑板鞋？
　　让你一级你都打不过我，是我的蓝BUFF让你起了不该有的贪念？还是你这个未来的韩服第一波比从来都不知道什么叫怂？
　　前世梨珍珠确实在B站看过很多韩一波用波比各种降维打击越塔单杀杰斯、塞拉斯、武器大师、诺手等诸多上单一霸的视频，但她真的没想到，如今还不是韩一波的波比就已经打的这么凶悍了！
　　凶悍的连命都不要了！
　　眩晕解除，梨珍珠立刻开滑，先滑出波比的攻击范围，一直侧着滑进草里，脱离小兵仇恨，让它们去打防御塔以后，再追着韩一波一顿乱插！
　　虽然她现在血量是很残了，只有三分之一都不到，但这个波比想要搞她，那怕是真的想太多了！
　　追着插、拔矛减速、再追着插，Q技能也用上，控制距离和位置，不给波比第二个EAQA的机会，交闪都没有机会！
　　知道自己莽撞了，跑不掉，波比干脆也不交闪了，直接往第三波上来的兵堆里跑，然后原地等死。
　　这是要期待小兵能把她打死吗？
　　梨珍珠哭笑不得，不过前期小兵伤害确实高，她拔矛拔死波比的时候，波比反手给了她一个被动平A，再加上小兵们不断的输出，她还真的差点就没了！
　　10滴血，这是她后跳到草里，吃完小兵最后一轮集火时的血量！
　　危险游戏都差点没回上来！
　　红色的tp光柱亮起，韩一波马上传送来了，一看就是势必要她狗命的意思，她赶紧从草丛里再出来，靠多兰剑的回复，一边插矛，一边往自家防御塔那边跳！
　　为了杀韩一波，他第一二波兵都没去管，现在那一大波兵就只剩了最后三个远程兵了。
　　她赶紧跳过去收掉，然后就转头从三角草往河道方向走。
　　韩一波tp过来以后有想要追，但一方面梨珍珠这边第三波兵被卡了一下，没能及时给到他e完闪现AQ的机会，另一方面，他自己其实也有点发怵。
　　巨魔的位置看不见，现在对面很有可能就在这边附近的！
　　他可是知道，韩服高分段至少80%的打野在和这个Missy排到一起的时候，都会尽一切可能来保上发育，上野连体婴可不是假的！
　　万一他贸然追过去再送个头，他这局的游戏体验也就结束了。
　　所以他也就照例发了个问号，然后就没管了。
　　那么点血，不是去打河蟹吸血，就是直接回城了吧……
　　而在梨珍珠消失后没几秒，韩一波刚把炮车兵线推进塔里，巨魔就出现在了上路塔后，很显然就是帮梨珍珠来守线的了。
　　看到巨魔出现在这里，韩一波嘴角露出得意的笑容：小样，果然还是被我猜到了吧！
　　“An ally has been slain！”
　　“Enemy Killing Spree！”
　　两条消息突然传来，他的笑容瞬间就凝固了。
　　转而破口骂道：
　　“阿！西吧！”

第一百零四章 饿死胆小的，撑死胆大的
　　STK的训练基地里，Faker看着自己倒下的尸体和刚从旁边消失的那个绿色身影，下意识的挠了挠头，脸上难掩震惊的神情。
　　他是真的惊了，一个残血到他随便甩个技能就死了的滑板鞋，一个喊打野到上路帮忙守线的滑板鞋，一个身上余钱巨多，却没补过装备的滑板鞋，为什么敢不回家？
　　不回家就算了，怎么还有胆子跑到中路来gank他的瑞兹？！
　　这人的脑回路是怎么长的？
　　不过他刚才也确实给机会了……或者说，他其实是想配合自家打野杀对面卡牌的！
　　至少也要打出双招，让这个打的很激进的卡牌畏缩一下，不敢随便离开中路，给自家这个开局崩盘的打野一些发育空间。
　　他们家打野被迫红开，刷野慢了一步，现在只能从下面来gank，而他为了逼迫卡牌向下走位，自己就无意识的往上靠了一些！
　　反正对面打野在上补线，他这样也不会有什么危险……
　　flag刚在心里立下，那个和他一样都是一串“英文ID”的卡牌就突然切了张黄牌，然后直接闪现过来把他定住了！
　　“磨牙！”
　　当时Faker就惊了一下，下意识的喊了一声，手的肌肉记忆也让他立刻W定住了卡牌！
　　很秀，但他还是被黄牌晕在了原地，而他的W禁锢并不能阻止对面甩技能和平A！
　　先期的换血导致他和卡牌的血量都不是很健康，但即便这样，卡牌想单吃他也不现实！
　　李哥手已经放在了D键上，都准备好晕眩解除的那一刻交闪现反杀了，却突然看到上方跳出了一个绿色的身影！
　　十分之一不到的血量，看着如此刺眼！
　　一矛，Q，两矛，E，第一矛几乎是与黄牌一起到的他身上，所以即便一级的黄牌只有一秒的控制，也不足以让他反杀对方。
　　刚一解控，人就没了。
　　男枪从下方出现，却根本不敢靠近——自己没闪，血量也不满，强行靠过去换，怕不是人换不掉，自己也要送成0-2！
　　只能唯唯诺诺的卡兵线，等Fakertp落地再去刷野。
　　大司马这边也不省技能，Q+红牌，完了直接跑到塔下回城，心里美的都快冒泡了：
　　150的满助攻啊！Faker的头虽然让给了上单这位大腿，但他绝对是功不可没！
　　老汪汪队了！
　　回到家直接杀人戒+复用型药水一出，凸出的就是一个膨胀！
　　看到大司马的出装后，梨珍珠摇摇头，也不好说什么。
　　她自己比对方打的可要激进多了，自此之前，从未有上单三级不到就来中路gank的，更没有哪个人会在自己残的连1/10的血量都没的时候还想着gank杀人。
　　现在倒好，她两条全占了！
　　回头把河蟹戳死以后，她终于也升到了三级，赶紧回城以后返回上路，巨魔这边都帮她收了两波兵了，还顺带着把兵线反推到了波比塔前。
　　不知道的还以为是巨魔上单，卡莉斯塔打野呢！
　　三分钟三杀，加上野区和线上捡的钱，梨珍珠回家以后直接就摸出了一把暴风大剑，回到线上之后，即便波比已经四级了，等级比她高一级，她也依然打的凶神恶煞！
　　动不动就越兵线戳一矛，越兵线戳一矛，硬是把波比从满血戳到了半血，自己只掉了1/5不到的血量！
　　一个大大的“危”字出现在波比头顶，他自己也心有所感，虽然明知道自己这一走就要被梨珍珠控住线，丢兵丢经验，却也还是头也不回的跑回到了自家塔下。
　　在塔下转悠了一会，钻进野区帮男枪打了下蛤蟆，又重新回到线上发呆。
　　不然他还能怎么办呢？一个四级的波比，除了混线，还能干嘛？
　　去gank中路塔前安心补刀的卡牌吗？
　　他要传送还在的话，恐怕就真去了，可惜传送他二级就用了，也没做到什么事。
　　小伙子还是天真了点，还以为自己能混住线，不过也能理解吧，毕竟他最近才打上高分段，也是第一次和Missy这个“传奇人物”面对面交锋，有一些naive的想法也是可以理解的。
　　但凡换个有（ai）点（guo）经（du）验（da）的上单，这会就会主动和下路双人组或者中单的Faker要求换线了。
　　治标不治本的办法，也总比连标都治不了要好，至少在自家下路双人组也被Missy配合打野二打三压崩之前，他还可以在对面的双人路手上偷一些发育。
　　韩一波对此一无所知，或者说，他内心中的骄傲让他不太愿意这么做，即使对方是Faker。
　　然后他就被制裁了！
　　还是老套路：屯一波兵，送到塔下，越塔强杀，残血出来。
　　四级越四级，没闪现越有闪现，结果是单吃，波比连换掉都做不到！
　　具体做法也很简单，直接用插矛和拔矛，配合刚上来的小兵进行斩杀刷新，不停地消耗，差不多了就一波带走！
　　就算波比有个W，但她W也就那一下而已，等梨珍珠消耗的差不多再放也晚了。
　　波比被越的时候，男枪就在上半野区，他其实很想来帮忙的，但巨魔也在！
　　在上路大腿的庇佑下，巨魔大胆的钻进对面野区里找男枪，男枪也毫无办法，只能后退，万一被巨魔柱子卡住，他现在这个发育肯定是打不过的。
　　六分钟不到，梨珍珠已经4-0了，除开开局的那一分多钟和平期，平均每分钟她都有一个人头落袋，简直就强的离谱！
　　看的中路的李哥李瓜皮也不禁手痒痒：滑板鞋原来这么强，这么好玩的吗？
　　等下自己也拿来试试看，要是能打中单就再好不过了！
　　李哥在看梨珍珠，梨珍珠也时不时的切屏到中路看一眼李总。
　　每次她切过来，李总和老马两个人好像都在安稳的补刀，偶尔互相甩个Q消耗一下，看上去非常的和平，让梨珍珠深感欣慰。
　　似乎经历了一轮连之后，瓜皮对分数的看重降低了不少，不然他这会恐怕已经开始着急着建立优势了，而不是还慢悠悠在中路和老马比谁补兵更多。
　　老马现在补兵好像还压了李总几刀，他的基本功还是扎实啊。
　　梨珍珠更加放心了，这把就目前的形式看，大概率是有了！

第一百零五章 纳什均衡问题
　　瓜皮其实也蛮无奈的。
　　他一个瑞兹，前期没有一两个大件在手的时候，要输出输出不够，要蓝量蓝量没有，他实在不知道自己除了刷兵之外还能干嘛！
　　本来他有自信抢六撸对面的卡牌一套，结果三级的时候莫名其妙的被对面上单越级gank了一次，差点线都崩了，抢六的希望也就没有了。
　　只能刷，就硬刷！
　　不过他也不是什么都没做，在波比又一次即将被越塔的时候，李哥就让自家下路迅速推线回城了，打算让下路趁机换线到上路去，来制裁一下那个无法无天，在上路疯狂蹦哒的滑板鞋。
　　对此，下路双人组也乐得接受——本来上单滑板鞋莫名其妙4-0就让他们感到十分难受了，自己在下路这边也一直被对面的轮子妈推线，耗又耗不动，连夹子都不敢随便放，怕给轮子妈用来回蓝，还不如到上路去，仗着自己手长欺负一下那个滑板鞋呢！
　　至于下塔，放了就放了吧，反正也无所谓。
　　在没有一塔机制和下塔更加脆弱这个设定之前，大家对换线并没有什么额外的心理负担，这也是很多非主流上单无法出场的缘故之一——对方随时可以换线，强行放弃一路来压你，这样你选出这种上单追求对线压制的效果就没了！
　　肉坦上单就不需要太高的发育也能成为一个很好的前排，所以这版本三幻神一直很火。
　　但梨珍珠敢选出滑板鞋来，自然也有自己的打算！
　　将波比送回家以后，她一头钻进对方塔后的三角草里回城，同时下路双人组也选择和对面对着推线回城，双方集体回家。
　　然后就是猜对线的时候了，就看谁是真正的老千层饼，能猜中对面的想法！
　　过了一会，梨珍珠一个人出现在下路，而对面则抱团出现了女警、锤石、波比和男枪四个人！
　　“Nice！”
　　李哥笑了：小样，被我猜到了吧！
　　他可是老千层饼了，看到对面也集体回城，干脆就把换线局进一步做成彻底的换路局，强行逼迫对面放弃一路的发育，这样不管对面选择怎么换线，最后肯定会亏！
　　而且，他更希望针对的是梨珍珠这一路，所以他直接让所有人都来到了下路！
　　现在看来，Missy还是年轻了一些啊。
　　听说她就是lpl那边新出现的那个女中单？也难怪，毕竟比赛经验还是少了，层数不够啊……啊？！
　　之前和他对线对的好好的卡牌突然后撤，从他身后又出现了一个英雄——竟然是对面下路的轮子妈！
　　什么鬼？
　　懵了一瞬间，Faker就反应了过来：“磨牙！”
　　无数个红色信号给到下路，但已经晚了！
　　巨魔绕后，从三角草的位置出现，卡牌的tp落在线眼上，牛头从河道方向过来，对面竟是要强行打一波4V4的团！
　　用如此疯狂的打架来破解他的强行换路吗！对面的指挥心里到底在想什么？
　　其实梨珍珠的想法很简单，她知道蓝色方的选择无非就是几种：不换线，换线和换路。
　　所以她直接按照他们这边已有的资源做出了最合理的配置：她自己去下路，轮子妈去中路，卡牌继续呆在中路，牛头和巨魔则前往下半野区和河道待命！
　　如果对面头铁不换线，轮子妈和卡牌就直接交换身位，打一波经典四包二或者四包三，波比喜欢在上路发育就发育吧，她回过身照样吊打对面！
　　换线那就更好说了，下路她可以单吃波比，来男枪就是一打二，剩下四人可以包夹中路，直接控制小龙和峡谷先锋，卡牌还能用tp去上路收兵，完美！
　　就算对面全部跑到上路，她也可以让四人集体去中路搞Faker，杀不了人也可以赶走，中路换上路，就看是谁亏嘛！
　　反正她一个人发育的爽，绝对是不亏的！
　　眼下四打四的局面反而是她最不想看到的——风险最大，很吃马大叔如今的能力，搞不好就血崩。
　　但即便如此，她这边依旧赢面更大！
　　至于说Faker想当然的千层饼博弈啥的……她只想反问一句：
　　如果我有办法以不变应万变，那我为什么要和你去玩什么博弈？
　　你以为中路多出来的一个tp是假的吗？
　　众所周知：负一层是千层饼的最高境界，可以吊打位于任何一层的老千层饼！
　　李总，年轻了啊！
　　年轻的还不只有李总一个，下路四个被包围的大师路人此时也充分体现出了梨珍珠那句“菜的像个韩服大师”的真谛。
　　他们居然下意识的选择集中到卡牌tp的位置，想着先杀一个！
　　作法是正确的，把四打四变成三打四才有赢的希望。
　　但他们选错人了！
　　集体去打牛头才是正确的选择，别看老牛是个肉坦，其实在他装备起来之前，现在仅有四级的老牛才是场上最脆的那个英雄！
　　如果蓝色方四人第一时间选择集火河道下来的牛头，就会导致梨珍珠这边火力和控制脱节，最后起码是个一换一的局面，亏也不会亏太多。
　　世界上没有如果，选错了目标之后，蓝色方四人在梨珍珠眼里就已经是死人了。
　　要付出多少，全看队友的配合怎么样！
　　直至这一刻，马大叔的表现都远超梨珍珠的预期，虽然他一落地就不可避免的直接被女警夹子夹住，又被波比、锤石接连续上控制，受到四人集火，血量下降飞快，但手上的红牌和Q还是给到了对方四人不小的伤害。
　　而且还苟着没死，等来了牛头的控制！
　　“符文带的好哇，老马！”
　　梨珍珠忍不住夸赞了一声，马大叔还是老练的很，知道自己不会和瑞兹打对线，符文里竟然堆满了护甲和血量！
　　秀，太秀了！
　　符文给力，牛头也给力！借助小兵做位移，一波WQ闪击飞三个！只有锤石给完控制之后直接交闪，躲的飞快才没被击飞！
　　这个牛头还非常细节的忍了一手技能！没有直接给虚弱，而是等女警从击飞中恢复之后才给她套上了虚弱！
　　将所有的限制技能都进行了最大化利用的同时，还不忘在锤石的灯笼上插了个真眼！
　　五格血的真眼啊！捡不到的灯笼是如此的令人绝望！
　　之后就是梨珍珠的收割时间了。
　　她特意点了一级W，和牛头做了链接，伤害变的更加爆炸，配合巨魔的冰柱减速和大棒挥舞，有闪有治疗的女警双招全交以后被第一个拔矛拔死，剩下没闪的波比和男枪也被梨珍珠挨个点名点掉——波比的闪现在上路被越的时候就被梨珍珠打出来了，就和他那个tp一样，并没有起到半点效果。
　　倒是那个一开始就闪现走的锤石，虚弱直接套给巨魔让他无力追击，又看到女警捡不到灯笼，居然还真就头也不回的逃掉了！
　　这行为模式……怎么看着这么眼熟呢？
　　而梨珍珠这边付出的代价就是一个老马而已，虽然牛头E技能胜利怒吼给他奶了一口，让他跑出了女警的平A范围，但他还是被波比一锤子被动给敲死了，临死之前还用最后的力量为梨珍珠的科学养猪事业做出了宝贵的贡献。
　　实在是让人感动到泪目。

第一百零六章 温水煮青蛙
　　下路一波打完，双方再次拉开。
　　小龙拿下，梨珍珠开始一个人在下路吃线，牛头和巨魔去中路逼退Faker后，直接带着轮子妈一起往上走，去打峡谷先锋，将中路线留给从家里复活赶来的大司马。
　　梨珍珠快速的推线点塔，心中期待着蓝色方来个人守线，给她打破七杀必死的“魔咒”。
　　最好是那个刚拿了人头，此时依然值钱的1-3-0的波比！
　　但她在下路一个人等了许久，却始终没有人来找她！
　　“不会吧？”
　　她扯了扯嘴角：“这就放弃继续‘关照’我了？”
　　对面最晚复活的人现在都已经复活两分钟了，却始终没有人来和她对线，看上去确实像是放弃了的样子。
　　确定蓝色方那边是彻底放弃了下路——准确的说，是放弃了她所在的这一路之后，梨珍珠心中顿觉索然无味，还有点心痛：
　　我的超神没了呀！
　　只是为了避免和她对上，就选择放弃一整条边线的经验和经济，这基本上就意味着蓝色方已经默认放弃这局游戏了。
　　如果不是现在还不到投降时间，恐怕对面的投降信息都已经在左下角跳出来了！
　　在这种情况下，对面五人为了不影响自己的心态，肯定会尽可能的与他们这边避战，而梨珍珠想追求的是稳妥上分，也不可能为了一个超神就去没视野的地方冒着巨大的风险找人杀。
　　所以这局她的超神多半是没了。
　　除非蓝色方这边还不想放弃，还想继续折磨自己和队友的心态，那她说不定还有希望在他们彻底决定投降之前再搞个人头。
　　再多坚持一下呀！求求啦！来个人和我对线吧！
　　一个听上去很魔幻的事实是，梨珍珠现在比她的对手自己更希望他们继续坚持游戏，发扬电竞精神，而她的对手想的却是早点拖到可以投降的时间，然后赶紧点了，结束这把注定赢不了的对局。
　　八分钟就7-0的滑板鞋可太恐怖了，没人敢去动她的虎须。
　　接下来的时间里，蓝色方五人不约而同，心有灵犀，十分默契的避开了下路，竟然让梨珍珠就这么一个人在下路把下一塔给带没了！
　　在此期间，蓝色方的上野二人倒也不是啥都没做，有尝试抓一下上路，也有想过配合Faker进攻中路的大司马。
　　他们在中路徘徊的时间最长，试图从这个送掉了红色方唯一人头，看上去最为脆弱的卡牌身上找回一点自信。
　　让梨珍珠深感欣慰的是，大司马并没有因为自己混到了四个助攻3层戒指而开始打的逐渐嚣张和放松，而是一直呆在防御塔下守塔。
　　再加上巨魔把中上两条线的视野布置的很不错，那两个笨拙的上野完全找不到一点机会！
　　而最肥的梨珍珠打的就更谨慎了，只要地图上看不到瑞兹和锤石的位置，她就不出塔下。
　　这两个是蓝色方目前仅有的还能对她造成一点点威胁的英雄，为了确保自己这盘打完就上王者，她现在就连这一点点风险都不想冒。
　　稳中之稳，稳的让对手绝望！
　　就连号称“绝境李相赫”的Faker都觉得这把没希望了，十分犹豫的按下ESC，愣了一下以后，又赶紧把菜单关掉。
　　嗯……他忘了现在还没到20分钟，还不能点投降来着。
　　这又是现在版本和后来一个很大的差别：15投现在还没上线，投降按钮要到20分钟才可以点！
　　抬头一看，现在游戏时间才到12分钟而已……他都以为已经过去至少半小时了！
　　不然这滑板鞋怎么就7-0了呢？
　　身上一把饮血一把飓风还有一双攻速鞋，再看看他们这边，他的瑞兹算是装备最好的了，但身上也才只有一个叠了一半多的女神泪和时光杖的散件而已！
　　不赶紧投，还挣扎个P啊？
　　要是15分钟就能点投降就好了……
　　Faker此时不禁想到。
　　得亏的这会他没开直播，不然马上就会有“震惊！lpl某女主播竟把世界第一中单Faker打到想15分钟就点投降”之类的新闻出现在国内那些正愁这几天没东西写的电竞营销号上。
　　还有8分钟煎熬的刷兵时间……
　　或者，用这8分钟来寻找一个翻盘点？
　　望着眼前畏缩在塔前清线，不与他交战的卡牌，李总心思闪动，按下TAP键。
　　时光，药水，戒指，CD鞋，四件装备，比他的“六神装”全散件要稍强一些。
　　毕竟0-1-0和0-1-4，差距还是有的。
　　却并非不可战胜！
　　他仔细算了算，伤害能打满的话差一点，要先耗一点血。
　　对面卡牌玩的很谨慎，直接上去硬换恐怕会把人吓跑，或者摇人果然打群架，所以他只能想办法在不暴露自己意图的前提下，偷偷和对面换血……
　　听上去很难，其实只要方法掌握得当，温水煮青蛙的话，他有把握在对面察觉不到的时候就把他耗到斩杀线！
　　对线消耗，看似并不复杂，互相甩技能，躲技能，利用敌我技能间距、攻击距离和攻击速度等属性差多打平A，再加上操作心理的博弈、预判对面的走位和出手、注意小地图上给到的敌我队友位置、滴水不漏的运营兵线。
　　能做到上述这些的人，就已经是LOL有数的对线高手了，专心打rank的话起码是大师级别，挺进职业圈的话也能混出一把名堂来。
　　但他们离世界顶尖级别的对线却又差了一些东西，而这些东西总会使得他们在与顶尖对线选手对位的时候被压制甚至杀穿！
　　明明自己的操作、预判和博弈都没输，却莫名其妙的就被单杀了！
　　这样的人，这样的疑惑简直不要太多，即便放到梨珍珠穿越那会，大部分人，甚至是部分职业选手都还是不明白，为什么自己打着打着就会突然被对面单杀。
　　由于找不到问题，为了避免之后再次莫名其妙的被杀，他们只能打的更加的谨慎，在外人看来就好像患上了ID恐惧症一样。
　　以至于当对手确实失误了的时候，他们也会因为过分的谨慎和隐约的畏惧而错失良机。
　　而这道区分了一流选手和顶尖选手的分水岭，就是大局观！

第一百零七章 大局观（本章0剧情，不喜可跳）
　　大局观，听上去像是一个和对线并无关系的词语。
　　一般撸友听到这个词，多半是某支队伍在比赛里展现出精妙的运营战略或者团战决策的时候，解说可能会称赞这支队伍的指挥做的很好，有大局观。
　　绝对不会听到有解说在对线单杀的时候说“XXX的大局观意识好啊”这样的话。
　　那么，什么是对线时的大局观意识呢？
　　单纯阐述概念的话，对线上的大局观意识指的就是选手通过长期的暗中布局，让自己在对手不知不觉中就取得对线优势的能力。
　　这种能力完全体现在思维博弈的层面，且涉及的方面会非常广，很考验选手的综合思维能力，所以用大局观来形容是最合适的。
　　举个实例，就在之前lpl春季赛常规赛第七周第三天的比赛日，QG打老IG的第一局比赛里，老IG的中单Rookie就是在对线的大局观意识上领先了当时还是QG首发中单的Doinb一筹，从而直接在中路完成了一波非常朴实的对位单杀。
　　在那一局，Doinb是利用counter位选出了对位妖姬比较有优势的劫，以前期被压线为代价，换取六级之后对妖姬的克制。
　　但结果却是他不仅前期被压，在8级的时候还被Rookie的妖姬给单杀了！
　　其实当时Rookie还没动手的时候，Doinb就知道自己要死了，但他也毫无办法，因为从一开始，他就被Rookie算的死死的，之后被单杀也没有多少操作上的问题，就是单纯的打不过也跑不掉了。
　　Rookie是如何做到这一点的呢？
　　首先，他清楚的知道，Doinb选出来劫的目的是什么，也知道劫打妖姬度过前期最好的方式就是先出一个小饮魔刀保险，再去做输出装以保证六级后的压制。
　　知道对方必然会要这么做，下一步就是对其进行干扰，为自己创造优势了。
　　从对线开始的那一刻起，Rookie就一直在关注Doinb补到的每个兵，近战、远程、炮车还有时间增长的金币，从而计算他兜里总共的金币数。
　　小饮魔刀并不便宜，比大饮魔刀此时的另一个散件锯齿短匕贵了有200G，这让Rookie有了一个充足的空间来实施自己的计划。
　　一直压线压到快五分钟，自家第七波兵都被压进塔，第八波兵也快到一塔的时候，他直接选择了回城！
　　这个回城时机是很有讲究的，首先，他回城之后，恶魔法典和复用型药水一出，再带个真眼，刚好把身上的钱全部用光，用技能快速回线之后，又刚好可以接住Doinb从他塔前反推回来的兵线，不会亏兵。
　　第二点，也是最重要的一点！Rookie计算好了Doinb此时的补兵数，知道劫在自己重新回线之后最多能打到多少钱！
　　不多不少，1200块，而小饮魔刀的价格是1300。
　　那么问题来了：劫这时候回不回城？
　　不回城就正中Rookie下怀，多900的恶魔法典足够让他压的劫没法补刀，随时都有被单杀的可能，而自己却不用担心被劫反杀！
　　回城也在Rookie的预料之中，回去之后小饮魔刀做不出来，怎么办？只能先买锯齿短匕，穿甲直接报废，加的攻击力聊胜于无，无法抵挡他的爆发！
　　Doinb并没有意识到Rookie在这种地方给他做了文章，也没有及时采取正确的对策——叫打野帮忙推线或者分一点打野的野怪，他只是选择了看似唯一的必选项：
　　回城。
　　然后他就发现自己上当了！
　　他的金币数还不如Rookie估计的最大值高，才堪堪补到1150，只能买一个锯齿短匕+小红药上线。
　　但他的噩梦还没结束。
　　回线的Rookie立刻执行第二步：控线。
　　还是因为之前Rookie选在第八波兵来的时候回城，所以重新上线的时候，兵线刚好是第九波，炮车兵！正适合控线！
　　Doinb木得办法，没有小饮魔刀加持，即便他到了六也不是妖姬的对手，补刀数进一步被压缩。
　　一直到妖姬控不住兵线，让三波兵一起压进塔之后，任凭Doinb塔刀功力再怎么深厚，也直接被妖姬在塔下消耗成了残血，兵还漏了一大堆。
　　若非身上有个血瓶，他很可能要被迫回城，直接损失一大波兵！
　　但三波兵之后，又是炮车兵！又是控线！这次Doinb可没血瓶了，无奈之下，只能叫Swit来露个脸，帮自己缓解下压力。
　　也只能缓解下压力而已，还因为打野暴露而影响了全场局势——这虽然不是重点，但也是Rookie的目的之一。
　　勉强又捱过了三波兵，Doinb这会已经意识到自己很危险了，Rookie再这么搞一次，自己肯定要被杀了，所以他也顾不上自己仍旧没打够小饮魔刀的钱，直接在下一波炮车兵来的时候回城，把所有的经济全部投资到装备上：
　　长剑，魔抗斗篷和红药，凸现的就是一个“穷”字。
　　他此时就在赌，赌Rookie不会和他在同一时间回家，这样他可以靠着短时间内的装备领先率先动手，把局面重新掌握到自己手里！
　　可惜他的每一步都在Rookie的算计之中，因为知道对方唯一的破局方法就是这样做，所以Rookie拿完蓝收完兵就直接回城，巨稳无比的掏出了探索者的护臂！彻底断绝了Doinb翻盘的希望。
　　之后的单杀操作反而是最没有意义的垃圾时间。
　　知道自己已经临近死亡，Doinb破釜沉舟，算准Rookie换血的时间，叫上打野先手发难。
　　Rookie对此早有预料，护臂在手心不抖，只一个闪现就换掉了Doinb的闪现、点燃和大招，自己残血逃生，点燃消失后马上磕血回复。
　　再等一波技能CD，反手就踩了上去，点燃挂上，标记给到，链子锁住，打两下平A，一套朴实无华的连招之后，自始至终做不出小饮魔刀的Doinb就此饮恨，成为了Rookie对位单杀的又一个背景板。
　　此时的游戏时间为10分20秒，如果从Rookie五分钟那波回城的布局开始算起，Doinb就是一只被放在温水里煮了五分钟的青蛙，虽然意识到上当之后多次想跳出锅子，但次次都被Rookie严实的锅盖给封住。
　　这就是大局观意识应用在对线上时最经典的模板，Rookie之所以是世界顶级的对线中单，不仅在于其出色的操作，还因为他可怕的大局观意识！
　　他的对手往往不是死于操作不过，而是不知道从什么时候起，就已经被他安排的明明白白的，失去了所有的操作空间！
　　就像Doinb一样，10分钟的时间，愣是做不出一把小饮魔刀来！那他能怎么办呢？
　　没有办法的呀！

第一百零八章 皇城pk
　　作为世界顶级的对线中单，虽然Faker的操作水平相比巅峰时期已经下滑了一小点，但他对大局观的把握却已经更上了好几层楼！
　　此时面对只顾着怂在塔下守塔的老马，他也开始策划“温水煮青蛙”。
　　按照正常的出装方式，他必须要升到11级，做出时光和炽天使时才可以开始发力，成为团战永动的法术机关枪，打出大量AP伤害，将所有人打残或者收割。
　　但现在仅仅剩下了八分钟时间，且不说他能不能一直发育到那会，还召集队友来打团，就算他真的发育的顺风顺水，到了团战恐怕也会被复仇之矛直接戳死！
　　太脆了，炽天使的盾和时光撑起来的血量加在一起，都扛不住梨珍珠这个装备戳两下的！
　　既然如此……
　　李哥目光闪动，估摸着时间差不多了，选择原地回城，回到家后，却没有按计划掏出时光杖，而是反手把深渊权杖给掏了出来！
　　在这个版本，爆裂魔杖这件装备的适用性非常广泛，不仅是时光杖，就连深渊权杖都是用它合成的。
　　合成路线是负极斗篷+爆裂魔杖，总价格非常亲民，只有2350，效果却十分强大：
　　70法强，50魔抗，还会降低附近敌人20的魔抗！
　　重点是降低魔抗这个属性，它会把目标的魔抗降低到0点以下，也就是说，即便目标的魔抗不足20，深渊权杖也能满额发挥效果。
　　这一点针对的倒不是任何一个英雄，像卡牌大师基础魔抗就有30点了，而是针对的兵线！
　　是的，这个版本深渊权杖最op的一点就是它甚至还能对兵线起到效果！有了这件装备以后，瑞兹清线的速度就会有一个质的提升！
　　做出深渊权杖之后，李哥马不停蹄的回到中路，意外的看到大司马还没有走，而是把线推到他的塔前后，在兵线后面徘徊不定。
　　相比于深渊权杖，巫妖之祸的价格就很贵了，3200G，而且要三个散件：耀光、精魂和魔杖。
　　又是魔杖，可见其泛用性有多高。
　　不过这不重要，重要的是，李哥这次回线再上线，其实是算到了一个对大司马来说非常尴尬的节点。
　　大司马身上的钱现在刚好卡在了将近1600G的这个点位上，如果提前回去，就算把150的药水卖了，也凑不出两个散件。
　　精魂和魔杖便宜一些，也都要850G，加在一起1700G，大司马还要等一段时间的钱，这样必定会亏兵。
　　也可以买耀光+小黄书，花不到1500G，然后留点存款在身上，依旧不是很舒服。
　　李哥是觉得卡牌会选择回家出耀光的，虽然这样不是很舒服，但也算对他进行了一些并没有什么意义的小补强。
　　之后他再利用深渊权杖的特性处理几波兵线，再回去裸一个无用大棒直接把输出拉满，就可以完成对位的塔下单杀了！
　　却没想到这个人比他想象的还要贪一些，前期混了几个助攻，拿到一点装备领先之后，即便看到他回城更新装备了，也觉得自己容错率足够，打算一波把钱打够了再回去。
　　那这样的话……
　　算了下伤害，确定能一波把对方打死之后，Faker便直接顶着兵线上前了！
　　这是一波单杀的好机会，只要能成，就会很涨士气！
　　梨珍珠也注意到了中路这边的情况，她在看到大司马没有第一时间回城的时候就皱起了眉头，当她再看到Faker带着深渊权杖出现在中路的时候，她就开始往中路赶了。
　　捞马还是她熟悉的捞样啊，这一波怕不是要被单杀了？希望还赶得及帮他报仇+收尸吧……
　　不要问她为什么不交tp劝退Faker，问就是想要人头！
　　而大司马这会好像也反应过来了，赶紧甩个Q后撤，却没有往她这边撤，也没有往塔下撤，而是往上方的河道跑了过去！
　　这个路线的选择还挺聪明的，不只是因为上方河道草丛里有他的一个真眼，还因为中路兵线此时都在上方聚集着，Faker想追上来的话必须绕一下，不然会被小兵卡住。
　　他也确实追了上来，靠着大招的提速，瑞兹顶着小兵的集火跑的飞快，马上就能进入闪现W定住卡牌的范围了！
　　但大司马却利用Faker绕路的这点时间，率先一步进入了河道草丛里！
　　万能牌再次命中Faker，同时一个蓝色眼位也落在草里，把视野点亮。
　　范围够了！
　　金光闪过，瑞兹闪现上前，抬手一个W，将近在咫尺的卡牌定住！
　　“卧槽！”
　　时刻关注着这里的梨珍珠都忍不住惊呼了一声：大司马这是运气有多好，居然炸胡了一个同步闪！
　　是的，卡牌此时与瑞兹近在咫尺！因为大司马也交了闪现，而且是朝着瑞兹的方向闪的！
　　手上秒切出一张黄牌，反手一甩，自己虽然被禁锢，却把正准备输出的Faker也给晕在了原地。
　　这是Faker万万没想到的，他都不知道对方究竟是运气好还是预判，竟然刚好就和他同步闪现了！
　　卡牌的攻击距离只有525，瑞兹的W却有600多一点，如果不是这个同步闪，不论是卡牌先闪现，还是他先闪现，他都可以先手控制住对方，让卡牌没有任何操作的空间就殒命当场！
　　但为什么，为什么偏偏是同步闪！？
　　黄牌一秒钟的眩晕看似很短，却打断了瑞兹的连招combo，大司马还趁机点了对方两下，等禁锢消失了，才用大招飞走。
　　却又没有飞的很远，而是直接落在了河道左侧墙后的位置！
　　一方面上路那边女警和锤石塔下抗压，不适合飞过去越塔，打野和上单在一块，他一个人飞过去就是送……
　　另一方面，靠着一手炸胡式的提前预判闪现打断了瑞兹的连招之后，大司马也对Faker的瑞兹起杀心了！
　　不出时光杖出深渊？自己身板都脆的一，还想着杀人？现在的小青年还真是冲动啊，看我把你的头都给你锤爆！让你也长点教训！
　　Faker以为残血的卡牌已经溜走了，大招的6秒时间经过这阵追击和定身之后也已经过了，便转身想回到中路线上清兵。
　　却在走到火炬位置的时候，被隔墙射出的一张黄牌给定在了原地！
　　“磨牙磨牙！阿西吧！”
　　骤然被卡牌偷袭得手后，Faker才猛然意识到：不好！自己好像要死！

第一百零九章 打的好啊，马老师
　　一秒钟眩晕结束后，Faker赶紧向卡牌狂甩技能，打出超级充能状态的同时，快速减少W技能的CD，期望能够残血反杀对面！
　　但大司马也是人老成精的意识流选手了，黄牌点两下，甩个万能牌以后，直接就转身拉开了距离，一点机会都不给他。
　　Faker又想回身拉开距离时，卡牌转过头又跟了上来，他再反身要打，卡牌也跟着反身。
　　一旦他要停下来补兵啥的，马上就是一发万能牌甩过来！
　　很显然大司马是深谙初代目“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的游击战16字方针，并且靠着自己一手CD鞋移速领先Faker草鞋的小小优势，将这16字发挥的淋漓尽致！
　　不要问为什么Faker还是草鞋一双，问就是深渊权杖警告。
　　只可惜现在权杖帮不了他任何忙不说，反倒成了他落入如今这个只能被万能牌消耗局面的罪魁祸首。
　　如果没有深渊权杖这么op的对线装备，他就不会想着出深渊权杖杀人，如果他不想着杀人，就不会被对方闪现炸胡，如果他不被闪现炸胡，对方也不会敢这样上来骚他！完美的逻辑！
　　所以一切都是深渊权杖的错！是铁拳设计师的错！这种op装备就该早点砍掉！
　　现在Faker只能强行往自家塔下跑，反正卡牌也没闪，他要敢上来平A的话，直接W技能伺候一套就是了，到时候死的肯定不是他。
　　然后他就看见了从下方野区四鸟墙壁那里跑上来，身上还带着一个极厚无比的血腥红盾和新鲜红BUFF的卡莉斯塔！
　　“磨牙！磨牙！”
　　Faker觉得自己头皮都要炸了，赶紧W出手，在卡莉斯塔靠过来之前将她定住！
　　但他的W只有一个，卡莉斯塔是被定住了，上面的卡牌他却管不了了！
　　黄牌定住，A接万能牌接A，再跟着点两下平A。
　　世界第一中单就此饮恨倒下，梨珍珠想用Q蹭（K）个（头）助（超）攻（神）都没能成功。
　　所以，虽然是靠着她及时赶到，吸收了Faker的W才得手，但大司马终究是成功单杀掉了Faker！提前完成了他数年以后的夙愿！
　　“打的好啊，马老师！”
　　梨珍珠不禁在公屏上打字夸赞道。
　　虽然这波她不来的话杀不掉Faker，但能从必死的局反败为胜，不得不说老马的意识和预（炸）判（胡）是真的有点东西的。
　　“侥幸。”
　　大司马这会倒还是诚实的小中青年，虽然打字速度还是一如既往的慢，但也干脆的承认了自己刚才那波同步闪现就是侥幸炸胡而已。
　　也不能完全说是炸胡，应该说，大司马在紧急时刻判断出了唯一一种能够死里求活的方式，并且大胆的放手一搏，最终炸胡成功了。
　　为了赌炸胡而刻意的反向闪现，和手忙脚乱闪错位置最终炸胡，这两种情况是有本质区别的。
　　Faker倒下时，波比和男枪刚好赶到，梨珍珠见状，眼前一亮：超神来了！
　　虽然对面有两个人，而且都缩在塔下，她还是义无反顾的扑了上去！
　　大司马见状也只能跟上，他状态不好，钱也攒了很多，其实是想回家补一波的，但大腿都上了，他也不好卖队友，只能跟着一起上。
　　幸好这会他还没领悟到之后的那个“崩撤卖溜”四字真言，不然这波梨珍珠贸然冲上去，只怕是要先把自己的赏金给交代了！
　　两人迅速把兵线压进塔内后，瑞兹还有十秒左右才能复活。
　　先动手的是大司马，万能牌出手命中后，他立刻切出一张红牌，看准塔出手打小兵的那一刻直接甩在了开始抡锤子的波比身上，将他和男枪通通减速。
　　开始抗塔的同时，他走位前压，被动平A再点到波比身上，帮梨珍珠做到了所有他能做的。
　　而大司马选择的撤离方式也别具一格，梨珍珠尽力左右横跳试图躲锤子的时候，他却控制着卡牌直接走A到了波比脸上！
　　波比被卡牌如此强势的压迫弄的心里一慌，又看见他因为有CD鞋、天赋和符文的加持，CD好的很快，已经开始了第二次切牌，赶紧把锤子抡出，也顾不上砸梨珍珠了，反倒是先把抗塔快抗死了的卡牌给锤飞了出去。
　　“秀啊老马！”
　　梨珍珠在基地里兴奋的大喊了一声，引得身边人纷纷行注目礼的同时，直接按下了拔矛键，让大招放出后打算EW上来限制梨珍珠走位，强行把她换掉的波比直接倒在了冲刺途中！
　　“Legendary！”
　　超神了！
　　还剩下一个男枪在塔下，她可以选择继续跳，把自己男枪也干掉，但瑞兹还有3秒就复活了，手上还有tp，她不想为了杀人把自己的大人头送给Faker，因此果断选择了撤退！
　　她撤退的方向也很有讲究——直接从一塔后面进了蓝色方的蓝区！
　　因为老马被锤飞出塔，原地回城之后，直接就把刚好的tp交到了上路，她家野爹巨魔也出现在了上路，正准备给蓝色方的下路双人组来一波四包二套餐！
　　Faker的tp也亮在了上路，那她这会赶过去打五包三，难道不比强行杀一个男枪强吗？
　　跑进野区后，看到那边战斗已经开始了，她也不管那么多，直接把tp交了过去！
　　而在正面战场上，老马的卡牌一落地，轮子妈就把大招一开，带着巨魔和牛头飞速冲进了塔内！
　　一直都很顶的老牛此时依然一马当先！Q闪出手，直接逼出了女警和锤石的闪现，还把落地的Faker给顶飞在了空中，看到梨珍珠的tp落在后面的远程小兵上，干脆把刚落地的Faker往后一顶，直接送到了梨珍珠脸上，还不忘顺手挂上一个虚弱！
　　之后又冲锋向前，踩掉女警限制走位的夹子同时开启大招，坚实的身躯替老马挡住了锤石的钩子，让他成功把黄牌给到了女警身上。
　　巨魔用柱子减速二人后最先开始抗塔，大招直接吸在锤石身上，冰封领域一开，大棒子跟着锤石乱挥，就算是钟摆都无法阻挡他啃咬打碎这具骷髅躯体的热情！
　　轮子妈则是最闲的那个，护盾都不用开，就一个大招然后追着平A，AAAA，还不忘放个Q，可惜K头技术差了太多，除了被送到梨珍珠脸上的Faker之外，人头全被老马用红牌+万能牌给收走了。
　　最后一波反扑失败，蓝色方彻底放弃了这局比赛，就连Faker都待在家里不出来，任由梨珍珠他们中推了。
　　18分56秒，基地爆炸，Faker直到最后都没找到那个翻盘的机会，也没等到能让他解脱的投降按钮。
　　回到结算界面，Faker犹豫了片刻后，打开邮箱，编写了一封邮件，发向了大洋彼岸。
　　而梨珍珠这边，她看着自己终于成为了一名韩服王者，脸上笑开了花的同时，立刻回头对教练组喊到：
　　“我上王者了！快发奖金！”
　　是的，她不停冲分的理由就是这么真实——不是为了什么虚无缥缈的荣誉，而是为了货真价实的Money！
　　荣誉算个P啊？奖金它不香吗？

第一百一十章 蝴蝶翅膀掀起的飓风
　　游戏结束后，梨珍珠立刻加了大司马的好友。
　　上局游戏里，她的滑板鞋是当之无愧的MVP，不仅人头、经济和伤害全部领先，拿到超神，而且从头到尾，她一次都没有死过。
　　大司马的配合功不可没，未来的厨子这会貌似还真有几分本事。
　　没过几秒，大司马就通过了她的好友请求，并且立刻发来了一条简短的讯息：
　　“你好。”
　　梨珍珠赶紧打字：
　　大司马（删掉）马大叔（删掉）马大厨（删掉）老马（删掉）厨子（删掉）。
　　想了好几个称呼都觉得不妥，最后她打字回道：
　　“马老师好。”
　　她的行为完全被直播间的观众看在眼里，让他们宛如丈二和尚一般摸不着头脑：
　　别的就不说了，马大厨和大厨是什么鬼称呼？
　　现在“厨子做菜”，“下饭操作”之类的梗都还没在撸圈火起来，大司马也依然是韩服大师——刚刚晋级的，梨珍珠那两个在未来能让老马自己都会心一笑的称呼放到现在只会让人觉得莫名其妙。
　　所以她最后还是换成了她最开始下意识用的礼貌性称谓：马老师。
　　好歹她也算提前师承了老马一手三角形中单维克托，在赛场上留下了不俗的表现，有资格自称是马老师的优秀学员了！
　　“当不得当不得，老师这个称呼太重了！”
　　过了好一会，就在梨珍珠无聊的准备先玩盘扫雷，慢慢等大司马打字时，他终于回复道：
　　“你打的比我好很多，应该是我的老师才对。”
　　哇，好卑微的样子，这真的是我认识的老马吗？你的厚实表皮呢？
　　梨珍珠撅了撅嘴，前世那个熟悉的“红皮嘴硬呆头鹅”居然还没有诞生……
　　她决定绕开这个话题，继续打字问道：“马老师现在在哪里直播哇？⊙ω⊙”
　　“虎齿，我在虎齿直播。”
　　过了一会，屏幕上接连跳出两条信息：
　　“房间号XXXXXX，每天下午两点准时开播。”
　　哦？居然在虎齿直播啊。
　　怪不得她在斗鲨找不到他人，她还以为是大司马还没开始做直播呢，原来只是没在斗鲨直播而已……
　　现在好像也快到下午两点了。
　　想了想，她问了一个很诛心的问题：
　　“马老师现在在虎齿直播呀！看的人多吗？”
　　问题发出去后，她也打开浏览器，进入虎齿直播，一通搜索后，找到了大司马现如今的直播间。
　　直播间的标题非常直白，“韩服直播单排上王者”，主播名CC丶芜湖大司马，还带着他先前短暂奋战于职业赛场上时留下的痕迹。
　　关注人数是可怜的三万多一点，即便是梨珍珠把自己直播间内关注人数的水分完全挤干，大司马的注水关注量也只是她这里的一个零头而已。
　　和她前世穿越那会红遍全网，实打实有两千来万人关注的金牌厨师相比，真的是一个天上一个地下。
　　大概是没想到她会问的这么直白，大司马过了好一会，才诚恳而耿直的回答道：“不多吧，平时也就几百个人看，多的时候破千。”
　　还真是无趣的回答呢，这不是我认识的那个老马。
　　叹了口气，梨珍珠有些意兴阑珊，决定直接结束这次对话：
　　“加油，马老师！我相信你会火起来的！我还要继续冲分，就先不聊了喔。”
　　“谢谢，再见。”
　　依然是一本正经的回答，完全看不出一点能火的样子。
　　……说起来，老马这次真的还能火吗？
　　梨珍珠也有些迷茫了，她的到来对世界历史整体的改变很小，小到可以忽略，但在撸圈里，她施加的影响已经渗透到了每一个角落。
　　s9的冠军中单现在都被她拉到了自己的队伍里呆着，那之后还会不会有那个侠队初代目？还会不会有那个洲际赛之王？还会不会有那个在18年洲际赛力挽狂澜，让米乐留下经典名句“打他蛋”的克烈呢？
　　现在就连大司马的金牌讲师和金牌厨师都遭到了她的“毒手”。
　　先是一手“三角形中单”维克托被她在比赛上提前抢注了“专利”，他之后要走教学路线的话，也不能再用这套打法了。
　　再则是大司马幸幸苦苦的以“十年王者”的身份在真金白银局打节目效果，加上一拨恰烂钱的人推波助澜，最后才成功建立起的“大司马饭堂”，现在看来也有些搞不起来了。
　　因为梨珍珠就是这么火的，一个世界级的职业选手都能因为打的过于放松导致自己在白银局被吊打，还玩的不亦乐乎，老马区区“十年王者”，打打真金白银局岂不是再正常不过了？
　　而且老马还提前被梨珍珠庞大的粉丝团和更庞大的水军群体给盯住了，也不知道这会提前让他以另一种形式火起来，还是让他直接选择放弃直播生涯……
　　蝴蝶效应还真是一个可怕的东西……
　　她心生感慨，正准备继续打rank冲击一下韩服排名，尝试领取更高额的奖金，斗鲨的运营策划人员就通过超管在后台联系到了她。
　　“竞猜”只是她随口一提的概念词，却立刻引起了斗鲨这边的注意，并且马上就派出了策划过来找她取经……
　　肉眼可见的蝴蝶效应又要来了吗？
　　一边排位选人，梨珍珠一边和斗鲨的策划在后台聊天，鱼丸竞猜这一非常有利于主播做节目效果、拉热度和涨人气的功能看来也不会等到18年才有了。
　　按照斗鲨策划给她的回复，大概在下个大版本更新后，这个功能就会在斗鲨的每个直播间上线。
　　提前两年出现竞猜，只怕也会让直播圈子的格局产生不小的变化吧？
　　算了，不想那么多了，蝴蝶效应就效应吧，只要不影响她的事业，爱咋咋地就好……
　　梨珍珠继续孤独的单排之旅，没有找自家野爹双排，因为Swift现在正在测试服里试用一个即将上线的新英雄。
　　岩雀·塔莉垭，6.10版本开始，这个英雄就会正式上线国服了，虽然暂时在MSI还用不到，但夏季赛的时候绝对会有用，让Swift提前熟悉一下也没什么不好的。
　　她自己倒是不用专门去练，前世她用岩雀的次数也够多的了，熟练度还是够的。
　　……大概吧？
　　想起自己穿越之后一路产生的大量蝴蝶效应，梨珍珠突然有些心虚：
　　铁拳公司你可别搞我啊，新英雄的技能机制啥的应该不会改吧！？

第一百一十一章 上单VN
　　这么一想，梨珍珠心里又没底了。
　　她现在之所以有如此强大的个人能力，除了前世积攒的经验和智慧，和这一世的天赋和年龄优势外，另一个最大的倚仗就是她对LOL新出的每个新英雄都自带至少80%的熟练度！
　　毕竟是24年来的穿越者，领先时代足足8年，只要铁拳公司的车轮顺着历史的轨道走下去，她就会一直保持自己的领先优势！
　　但铁拳那边要是变轨的话……
　　有些烦躁的抓了抓头发，铁拳如果真的变轨，掏出一大堆她完全没见过的新英雄的话，她好像也没什么办法。
　　唉，算了，不想了，铁拳变轨就变轨吧！大不了她也多花些时间去练习新英雄嘛！
　　她的游戏技术是自己两辈子玩游戏积攒下来的，又不是靠外挂来的！新英雄再怎么改，难道还能改的她完全练不会不成？
　　自我宽慰了一番后，梨珍珠不再去想那些有的没的，将注意力放回到了她上到王者后第一局的rank上。
　　先照例扫了一眼几个队友的ID……
　　不看不知道，一看吓一跳！一眼看下来，梨珍珠眼皮接连着跳了好几下：她这排到的人就离谱！
　　一楼是她自己，中单，但二楼就是那个上把才被她给吊打了一顿的韩一波！
　　而且这家伙显然是补位来的，居然被分配到了辅助位！
　　三楼就更离谱了！hide on bush韩服谁不认识啊？可不就是上把被老马单杀了的那个李瓜皮吗？
　　梨珍珠首选中单后，他这个“世界第一中单”居然被韩服的rank系统安排补位到了上单！
　　李总啊李总，你最近这些天状态到底是有多差？
　　四五楼的AD和打野也是老熟人了，AD是RNG那个状态极差的娜美，打野是之前和她合作过一次的那个憨憨挖掘机爱萝莉。
　　也不知道是排位系统为了平衡她这边多出她这么一个“怪物”之后的战斗力，还是想让她立刻就从王者掉下去，才给她排了这么一堆队友来……
　　就很离谱！
　　为了确保胜利果实，梨珍珠用简易英语和Faker交流了一下，和他换了位置，主动回到了她最熟悉的上单位上，准备将对面的上单吊起来锤！
　　她这次在蓝色方，准备一抢就直接掏出她那手上单滑板鞋的绝活摇摆英雄！给对面大概率会选出来的一个肉坦安排的明明白白！
　　然而，或许是红色方那边的人有感受到她的杀意，居然在第二手ban就把滑板鞋给摁掉了！
　　“……”
　　梨珍珠有些无语，对面这手ban人大概率是针对下路的，结果反倒是她被切实的针对到了。
　　娜美的滑板鞋她也见过，就在昨天RNG打WE的比赛上，娜美登场的那把比赛就用了卡莉斯塔作为AD选角。
　　玩的说实话是有点绿色，对线被轮子妈压着打不说，还直接被兮夜给抓崩了。
　　就这熟练度，她真不觉得娜美会在排位里再掏出滑板鞋来用。
　　六手ban人很快全部给出，分别是冰女、锤石、牛头、卡莉斯塔、蜘蛛和亚索。
　　对面最后一手居然ban了快乐风男，这是梨珍珠没有想到的。
　　一般在韩服，大家都不会ban人ban的这么随意，毕竟这个版本亚索着实不强。
　　吃不透对面肚子里卖的什么药，梨珍珠决定先稳一手，她打拼音对四楼的娜美问道：
　　“娜美，你会玩VN吗？”
　　“会。”
　　娜美迅速给了回复。
　　不知道是不是每个加入皇朝和RNG的ADC都会习得小狗走之前留下的“传统文化”，反正娜美和RNG的主力ADCwuxx都会玩VN，而且玩的都还不错！
　　但这并不意味着他打算一抢VN来吃对面counter，所以，在下意识的实话回答了梨珍珠的问题后，娜美便开始疯狂打字来阐明自己不想一抢VN的理由。
　　可梨珍珠等的就是他这个“会”字，闻言便立刻锁下了VN，让娜美后面的话打到一半就不得不咬着牙全部删掉了。
　　没办法，上路是大腿，给她留后手位是应该的，这是我为团队，为胜利做出的牺牲！
　　这么想着，娜美突然觉得自己这边一选VN好像也不是不能接受。
　　分奴只要能赢就好，对线被压啥的，只要不炸线就行，打团的时候在边上混点输出，还能针对对方一手前排坦克，多爽啊！
　　果然，看到蓝色方一抢薇恩，红色方直接做出反制——卢锡安+布隆：就是要在前中期强势时线上压人压到穿线为止的点被动组合！
　　VN和这两个打对线简直就是噩梦——布隆的被动只要被点出来一次，VN基本上就没了！
　　轮到韩一波和Faker了，韩一波会玩的辅助没几个，想了想以后，干脆把自己最擅长的波比拿了出来，或许可以在下路counter一下卢锡安的滑步和布隆的挺身而出。
　　而Faker似乎是输的太多了，对自己的自信产生了些许的怀疑，虽然自己ban掉了冰女，却迟迟没有亮出招牌的妖姬。
　　直到时间一分一秒的过去，眼看着选人要结束了，他才终于把妖姬拿了出来，将其锁下。
　　梨珍珠点点头，李哥的妖姬，还是值得信赖的……吧？
　　看到对面选出的小鱼人和寡妇，她心里突然有种不好的预感。
　　由于梨珍珠打韩服高端局的时候一直不看弹幕和直播间，所以她并不知道自己直播间的热度此时正在迅速的增高。
　　有一大批人突然涌了进来，在弹幕上不停的刷着五个字母！甚至让她的直播画面出现了一些卡顿！
　　如果她这会抽空看直播间一眼的话，她立刻就会意识到自己对面的人是谁，但她没有。
　　她现在面临着一个两难的抉择：
　　是让娜美玩VN导致下路完全抗压，来换取自己的一个不太容易被counter，可以打出优势的英雄；还是自己留着VN等counter，再强行靠个人实力抹平英雄机制上的克制与被克制关系呢？
　　打比赛的时候她肯定会选前者，这样明显更稳一些，下路再给VN搞个塔姆啥的保护一手，或者给个奶妈不停加血，就很完美！
　　哦，辅助已经选了波比了啊，那没事了。
　　咳咳……总之，她想说的是，如果连打排位都不敢秀一把操作，那还打什么LOL，打什么比赛呢？
　　于是，当娜美问她要什么英雄的时候，她一脸淡定的打字回道：
　　“你自己选个好打卢锡安布隆的英雄吧，我已经选好英雄了。”
　　“？？？”

第一百一十二章 老男人双排组合
　　娜美懵了：你之前不是说薇恩是帮我选的吗？怎么你自己还要拿去用了？上单薇恩？对面最后一手counter位就留在上单这里啊！你确定这能玩？
　　但他也木得办法，反正人家VN已经选了，不想给的话，他也拿不到。
　　而且，不用拿薇恩去和波比面对卢锡安布隆，这对他来说也是好事，他可以按自己的想法选一个对线更好用的英雄，比如女警啥的。
　　爱萝莉则在盲僧和千珏之间犹豫了一会，最终选择了盲僧，增强了一下阵容上先手开团的能力。
　　压力来到了红色方这边，最后一手上单位补什么很关键！
　　“哇，难受啊兄弟，真就tm的要打上单VN吗？我感觉我裂开了啊，兄弟！”
　　战棋平台的头牌直播间内，某个看上去一辈子都不可能拥有人鱼线的光头肥蛇骚猪怪苦恼的抓了抓头。
　　上单VN是个什么东西啊？
　　他PDD打上单这么多年了，还是头一次见到会有人在韩服王者大师局里选出VN来打上单！
　　虽然最后留了一手counter位给他，但他也不知道有什么英雄好打薇恩啊！
　　而且对面这个人还是TM的Missy，珍珠姐，韩服第一上单，这TM可怎么打？
　　“快！兄弟萌，什么英雄单线好打薇恩，快给我支个招！”
　　PDD抱着希望看向一旁的弹幕，然而上面刷过的一个个英雄名字却让他的脸色黑的像锅底一样：
　　什么大树、泰坦、塞恩、石头人，玛德，居然要他在VN面前选出这些英雄，这些个B是巴不得他死的越快越好吧？
　　顺手把一个不停刷扎克的蛇皮怪给永封掉以后，PDD对着话筒喊到：
　　“芦本韦，我TM拿什么英雄打VN啊？你有没有什么主意？”
　　“TM的是你玩上单还是我玩上单啊！”YY语音里传过来的声音十分刺耳，听上去就像一只暴躁的狒狒在嘶吼：“劳资是打中单的！从来没打过VN，怎么TM的知道你要玩什么英雄！自己TM的选去！别打扰劳资提升状态！”
　　这只愤怒的狒狒就是目前斗鲨平台的一哥，号称电竞三丑、退役战神的前皇朝中单，芦本韦芦姥爷。
　　他现在正和PDDPDD直播双排韩服大师，上野连体婴，本来想着是随便打打，秀下操作和技术啥的，却没想到开局就是一发王炸！
　　有了弹幕汇报，芦本韦和PDD都在选人的时候就知道了自己对面的人是谁：
　　梨珍珠和Faker，一个上路杀神，一个中路大魔王，这两人居然TM的排一边了可还行？
　　这他们还秀个P的技术？不被人把头都锤爆了就算好的了。
　　PDD是一个很有自知之明的人，梨珍珠那些出名的rank和比赛片段他都看过，这让他确信，即便是把他巅峰时期的那个世界第一上单皇子拎出来，也不可能打的过现在的梨珍珠，所以他一早就做好了塔下抗压的准备。
　　但和他一起双排的芦本韦却不信这个邪！
　　在知道对面的中单就是那个在s3把皇朝打成了3:0，让他留下了电竞五五开这个梗和无数遗憾的Faker之后，芦本韦直接就从自家中单队友那里要来了中路的位置，而且还选出了他当年同样被称作世界第一的小鱼人！
　　很显然，他这是决意要在这局rank里证明自己了！
　　芦本韦有这个坚持，PDD倒也是可以理解的，如果他现在还能在rank里碰上当年那个“一炮四个PDD”的shy，而且对面还选出杰斯或者扎克的话，他也会决意选出皇子来证明自己！
　　可芦本韦要跑到中路去打Faker的话，他在上路对线的时候可就难受了啊！
　　本来他和打野上路连体婴的话，就算是打梨珍珠这样的强手，PDD也有自信配合打野打出优势，但现在打野被换成了韩服的路人，他一个人还怎么和梨珍珠打对线啊？
　　“沃日尼的香蕉棒棒槌哟……”
　　苦着脸在一众英雄中挑了半天，最后PDD心一狠，干脆锁下了杰斯这个英雄。
　　杰斯是一个堪称万能的英雄，可近可远、可长可短，爆发贼高，但这个英雄很极端，前期必须要对线打出优势！不然拖到中后期以后，杰斯就是个超级兵，甚至还不如超级兵有用。
　　也是因为选个肉坦的话多半要被薇恩打爆，又刚好想到了他当年被shy一炮四个的扎克，就干脆把杰斯给掏了出来，前期压的过的话最好，就算被打爆了，也可以靠英雄机制抗压，出纯肉，打团的时候提供一手锤形态击退的控制……
　　好吧，不编了，他真实的想法就是前期拼一波，万一拼赢了就血赚！拼不过的话最多也就是加入一众珍珠粉搞的那个“被吊打上单”名录而已。
　　就连Marin和looper都在这个名录里，他这个退役了小两年的PDD加进去好像也没啥问题。
　　不丢人！
　　于是两边阵容定下：
　　蓝色方上单VN，打野盲僧，中单妖姬，下路女警+波比。
　　红色方上单杰斯，打野寡妇，中单小鱼人，下路卢锡安+布隆。
　　进入到游戏加载画面，梨珍珠扫了眼对手的ID后，面上一惊：
　　“卧槽这啥啊？芦本韦？”
　　小鱼人下面那个ID，Royal wh1t3zZ，这不是丑开吗？
　　她赶紧切出来，打开自己直播间看了一眼，果然发现弹幕上全是“lbwnb”五个字母，把屏幕都给占满了！
　　“退役战神与现役大魔王重演s3总决赛中单对决吗？行叭，飞皇可别送了啊……”
　　略微吐槽了两句后，梨珍珠就重新切回到了游戏里，没有继续看弹幕。
　　不然她就会知道，自己对面还不只有芦本韦一个大主播而已，就连老IG的退役上单PDD都排在了她对面，即将和她上演上路1V1男女大战。
　　这种主播和职业选手之间的大战本来就是很有热度和话题性的，更何况还是两个直播平台的千万关注头号大主播对战两个在各自分路上都能问鼎世界第一，在撸圈可谓无人不知无人不晓的最强选手！
　　虽然梨珍珠现在还差点成绩来证明自己，但也不妨碍喜欢她的粉丝先把她吹成虚空第一上单、虚空第一选手之类的。
　　热度爆炸起飞，斗鲨和战棋平台的反应也非常迅速。
　　战棋平台那边直接把PDD和梨珍珠的画面缝合在一起推到了首页，斗鲨这边更加过分，直接在宣传页面上把Faker的半身像贴在了梨珍珠旁边！
　　这要再加个“囍”字的话，都能直接凑一对了！
　　很快，游戏加载完毕，这场夹杂着不少历史恩怨，万众瞩目的rank对局就此开始。

第一百一十三章 薇恩击杀了杰斯
　　虽然是恩怨局，但两边都没有要打一级团凶一波的意思，而是一字排开，隔着河道互相虎视眈眈。
　　对蓝色方而言，红色方布隆卢锡安的组合打一级团太猛了，他们不敢随便做入侵，而对红色方而言，对面上中的两个ID就是最大的威慑了。
　　单看阵容，红色方一级团确实是很有优势的，但毕竟路人之间木得配合，万一没打好，送给对面中上两路一两个头，让他们直接起飞的话，那这局游戏也基本就宣告结束了。
　　没有一级团，双方打野也都是正常的上半野区开局，大家也就和平安稳的进入了对线期。
　　在这段时间里，梨珍珠直播间里的观众已经流失了很大一部分：他们都跑到了芦本韦的直播间里去看中路那两个男人的恩怨局了。
　　white的小鱼人和李哥的妖姬都是他们各自的招牌，都是要在对线期尽量打出优势，再游走边路，将优势辐射到全局的刺客，两人的对拼肯定会很激烈，很好看！
　　他们心中也隐隐期待着，要是退役战神真能在这局rank里找回场子呢？
　　只要能打败李哥这个大魔王，完成一次对位单杀，之前的“五五开”这个梗就将从一个笑话变成芦本韦和他的粉丝们吹嘘的资本！
　　不是谁都像梨珍珠一样，自己本身就强的离谱，可以不把单杀Faker当回事的，对绝大部分LOL玩家而言，能在这个大魔王现役的时候单杀他一次，本身就意味着荣耀！
　　芦本韦很想赢，但Faker也不想输！
　　他已经六连跪了！现在分数只有200多点，再输的话只怕是胜点要掉到200以下了！
　　堂堂世界第一中单，rank分才大师200点都不到？丢不丢人啊？
　　不仅不想输，他还想在这局carry起来！总不能让上路的Missy带他躺赢吧？
　　上一把二级抓中把他打炸，害的他被一个钻一卡牌单杀，这把再带他躺赢？他真丢不起这张脸！
　　而且对面的中单他也是认识的，就是s3总决赛时他的手下败将，lpl那支现在好像是改名叫RNG的皇族战队前中单选手white。
　　如果这把他再被这个人单杀一回，那他只怕是可以当场退役了！
　　心思不同，目的却是相同的，他们都想要单杀对方，因此打的都非常的凶。
　　一级的时候两人都不学技能，而且策略都很明确：
　　芦本韦腐败药水出门，等兵线开始交火后，直接控制小鱼人前压，任凭Faker在一旁偷点他，也不还手，只顾着埋头打远程兵！
　　而Faker的作法正相反，他只补尾刀，放任自己被推线，其余的时间都在用平A尽量消耗小鱼人的血量！
　　看上去好像是芦本韦想抢兵线优势，提前到二打Faker一套，Faker则想依靠手长优势在一级就把消耗尽量打足。
　　很快，芦本韦就把远程兵全部敲死了，而自己的血量则在Faker的偷点下少了足足六分之一！
　　一级时就打成这样，让直播间里围观的观众们产生了一种这两人随时都会DF二连上去一套把对面秒了的错觉！
　　实际上，这两个英雄一级的强度都是偏弱的，妖姬和小鱼人都是三级全技能在手了才能开始发力，想要一两级就把对面单杀，其实是非常困难的一件事。
　　他们心中自然也很懂这点，一级时打的看似凶，其实只是在铺垫各种细节，开始为接下来的对线优势做准备而已，只有到三的那一波，他们才会真正开始不是你死就是我亡的血拼对战！
　　30秒后，第二波兵线来到中路，由于芦本韦第一时间清理掉了蓝色方第一波兵的远程兵，所以他这边第一波兵三个远程都还活着，Faker被抢二已是定局了。
　　他也不着急，直接控制着妖姬回退到了第二波兵后面，防御塔的范围内，然后学出W。
　　小鱼人抢二其实做不了什么事，最多就继续压线，把线压进塔内以后上来Q他一下再E走，他反手踩一脚再回来，还指不定谁赚谁亏呢。
　　毕竟小鱼人不是远程英雄，他只要专心补好塔刀，也不用怕被干扰消耗的太过。
　　等第三波炮车兵的回推线过来以后，他还是能和对方同步到三。
　　芦本韦也知道Faker的算计，但他还是决定用自己的血量来抢二，然后趁兵线进塔的时候尽可能的干扰对方补兵，消耗Faker的血量！
　　这也是他带出腐败药水的目的，500的药水磕过以后兼具伤害和回复效果，三瓶药加在一起的回复和伤害，足以让他在三级时的对拼中占据足够大的优势！
　　Q上去，E出来，别看小鱼人是个近战，550码的Q附带普攻，在塔下消耗一次还是很痛的，配合腐败药水的伤害，直接打掉了Faker一瓶药。
　　在炮车兵过来之前，芦本韦还可以这样耗一次，这样他之后再和Faker三级火拼时，就可以占据两瓶药的优势了。
　　一个小多兰戒是无法弥补两瓶腐败药水带来的差距的，只要操作得当，他三级可以一波把Faker打回家，让他漏至少半波兵。
　　如果对方操作失误，那他甚至有希望单杀Faker！
　　当然了，前提是对面的盲僧不会当Faker的舔狗，一直住在中路，毕竟他家打野只是个寡妇，六级之前几乎做不到事情，对面盲僧要是一直住在中路，他也只能猥琐发育，等六级有大招以后再做打算。
　　心里猜测着盲僧有可能出现的位置，芦本韦继续把妖姬压在塔前，还时不时亮下狗牌，想搞Faker的心态。
　　却不料YY语音里突然传来了PDD的惨叫声：
　　“卧槽卧槽卧槽我要死！”
　　他话音刚落，屏幕上便传来了一血的游戏提示：
　　“First blood！”
　　薇恩击杀了杰斯！
　　“尼玛！”
　　自己还没发力，队友就开始“报喜”，芦本韦气的直接对着麦克风喷道：
　　“TM的PDD你怎么回事！二级就TM的被单杀！？”
　　“我，我尼玛我也不知道怎么回事啊！”
　　PDD弱弱的回道：“TM这个人突然就升二闪现E我，我尼玛离墙那么远都给推到墙上定住了！那我怎么办嘛？”
　　“这个女的就TM的离谱！”

第一百一十四章 经典压20刀
　　相比起一上来就在激烈换血的中路，梨珍珠和PDD所在的上路看上去倒是比较和平。
　　基本就是互相和平补刀，杰斯一级学Q，用加农炮压线，梨珍珠则一级学W，加速清线的同时，偶尔也会趁他普攻点兵的时候偷点他一下，处于被动放线的姿态。
　　看上去就像是中路的镜像和翻版，但PDD却越打越觉得离谱：
　　凭什么这个女人总TM能偷点到我，我就点不到她啊！
　　大家都是远程，你VN也就比我多50点攻击距离而已，怎么会差距这么大的？
　　紧张的点了根烟，他再次上前尝试A兵，结果又被薇恩偷点了一下！
　　芽儿哟！这什么东西啊？
　　玩久了传统上单，PDD对攻击距离的把握已经不够精确了，50点攻击距离的差距在他看来几乎可以忽略不计，在梨珍珠眼里却价值千金。
　　一波兵清完，PDD直接被薇恩偷点出了三下平A，几乎相当于一个三环！
　　一级就直接被点出了一瓶药，身上已经没有药的PDD有些后悔自己一级学Q推线的举动了！
　　他本来是想趁着自己前期强势猛推线，针对薇恩这个英雄清线慢的弱点打的，可梨珍珠偷点的能力太强了，搭配上W技能的三环，清线速度居然也没慢多少。
　　现在兵线才刚压过河道，卡在蓝色方墙壁上面那个位置。
　　PDD必须做一个艰难的抉择：走过半河去推线，冒着被打野抓，被打出tp，甚至被杀掉的风险，强行把线推进塔里。
　　或者放弃前推的兵线，去河道逛街，去野区做眼，等梨珍珠线控不住了，再回线吃回推线的兵。
　　就这么走也太亏了……强行推波线吧！大不了把TP交了！
　　虽然是自己做的决定，却也相当于被逼着强行推线了，PDD十分心虚的去河道做了个眼，然后二级学E，打算直接用强化炮快速把线压进塔里。
　　但在PDD还想着怎么安全的推线时，梨珍珠就已经开始策划二级时该如何杀掉杰斯了。
　　见到对方上前继续推线，梨珍珠的走位便开始刻意的向上靠，而杰斯因为不想被她偷点，走位则下意识靠近了下方的河道处。
　　由于走位被迫向下靠，PDD打的非常小心，一直远离着墙体，把控好自己和墙壁的位置，处在一个看上去还差一点才能被推到墙上的位置。
　　然后才EQ一发歪门强化炮砸在了已经开始交战的第二波兵线上。
　　他以为这样就万无一失了，但梨珍珠等的就是这个时候！
　　看到他把电门交了，梨珍珠立刻点掉了红色方第二波兵的第一个小兵，快速升二秒学E，然后直接E闪出手，以一个十分诡异的角度射出审判之弩箭，将杰斯击飞出去，钉在了空气上！
　　“卧槽！”
　　PDD惊呼一声，瞪大了眼睛，嘴上的烟都掉了下去！
　　这TM是BUG吧！这里明明没得墙啊！我尼玛怎么就被晕了！？
　　在他的视角里，杰斯现在是被梨珍珠一发提前输入式的E闪给钉在了河道左侧的墙壁旁边一点的位置，斜着飞到了那个墙壁凸出处的上方，并没有撞到墙上！
　　但他还是被晕住了！这难道不是BUG吗？！
　　这当然不是BUG，梨珍珠穿越前那会，几乎所有的高手上单和打野玩家都知道，召唤师峡谷的某些墙壁判定要比看上去更大。
　　利用好这些判定点踢人，是每一个青钢影高手玩家的必修课，梨珍珠前世虽然不算是操作上的高手，但对这些游戏细节的把握还是不弱于人的。
　　PDD现在就是被她用这个细节给晕在了空气墙上。
　　虽然不明白自己怎么就被钉晕了，但PDD也没有慌张，区区1.5秒的眩晕时间，也只够梨珍珠靠过来A他一下而已。
　　他还有时间跑路！
　　河道处的眼位已经看到了打完蓝BUFF的盲僧，这让PDD不敢直接往河道方向闪现，因此在眩晕解除后，他立刻控制杰斯切换形态，苍穹之跃直接砸到了薇恩脸上。
　　并不是为了反打，而是打算用雷霆一击直接将薇恩敲开，配合上苍穹之跃的两秒减速效果和自己切换形态后1秒多的加速效果，他觉得自己是可以跑的！
　　但事实是，他没跑掉，交闪都没跑掉！
　　薇恩的被动“暗夜猎手”让她在靠近2000码内敌方英雄的时候会获得30点加速，靠着这30点额外的加速效果，梨珍珠硬是顶着减速一直往前追！
　　两秒减速和一秒加速消失的很快，即便杰斯交出闪现位移，但在他下一次切换形态时，她还是跟上来点中了一下。
　　继续追了两秒，在塔前又点了一下，再往前追着杰斯进塔，点一下触发三环，扛着塔又点了一下，直接把杰斯就这么硬点死了！
　　“卧槽！”
　　PDD又卧槽一声，他临死前终于等到自己加农炮好，回头就是一炮砸在了梨珍珠身上。
　　本来配合第二下塔打和第三波已经上线的炮车兵攻击，是可以把梨珍珠换掉的！
　　但爱萝莉的盲僧终于绕路从三角草赶到，给梨珍珠硬贴了个膜，让她还剩30滴血没死！
　　“芽儿哟，我这把裂开了啊！”
　　换人都没换掉，PDD心里无奈，只能多买两瓶药tp回线。
　　梨珍珠晚了一点，但也很快tp回来了，没有让PDD把兵线推进塔里。
　　“萃取？卧槽！她居然出萃取，这是有多看不起我啊！”
　　虽然PDD嘴上满是被小看的愤怒，但他手上的动作却很真实，兵也不补了，直接控制着杰斯一路退回到了线上草丛里自闭。
　　自闭的时候，PDD还偷瞄了一眼直播间的弹幕：
　　“233333！”
　　“经典被单杀，经典不补兵自闭！经典不当人萃取！”
　　“嫖老师！你在干什么啊！嫖老师！”
　　“这就是前世界第一上单吗？还真是有够好笑的呢！”
　　“嫖老师你的烟呢？”
　　好嘛，这弹幕也是真实的让人心酸。
　　“哇，你们看到我被单杀了居然幸灾乐祸！都不鼓励下我的吗？我TM真是看错你们了！啊哟我的裤子！”
　　PDD骂骂咧咧的从裤裆上拿起那根差点把自己裤子给烧坏的烟，仔细看了看正反后，再重新叼在嘴里，又引得弹幕一阵嘲笑。
　　出了萃取之后，梨珍珠似乎也没想着杀人了，老老实实的补兵，吃蛤蟆，吃河蟹，补兵，和PDD一直在线上和平发育到了7级，成功压了他20个刀。
　　如果不是之前追击拿一血的时候掉了一波兵，她应该能压只敢用Q补兵的PDD三十刀的。
　　但一个前期打线优的杰斯被中后期英雄薇恩对线打成这样，说实话已经很离谱了！
　　然而，更离谱的事情发生在中路！

第一百一十五章 十E九空
　　中路这边，由于自家队友并不是很给力，二级就送了对面一个单杀，芦本韦只好打的更激进一些，想从自己的对线上赚得优势来弥补队友的劣势。
　　这是他从s3那会一直保持至今的一贯打法，虽然当时皇族战队看似采取的是养狗战术，但当时队内真正的中流砥柱还是这位芦姓中单，他要负责抗住中路对线的压力，还要将自己的线优扩展到边路，为小狗的发育争取时间。
　　只不过在当年s3总决赛的时候，Faker和Bengi的中野联动完爆他们这边的中野，打野甚至上单都频繁来他的中路逛一圈，让他无法在中路建立优势。
　　当时皇族的打野蜘蛛侠Lucky频繁光顾的是下路，视野也都往下路铺，希望让下路的UZI站出来。
　　但事实证明，在中路被抓爆，Faker的酒桶甚至能直接越一塔，追到二塔单杀掉芦本韦的发条时，UZI是站不出来的。
　　在LOL里，中路的权重始终是最大的，如果中单被打爆了，两条边线即便有优势也很难维持——而且当时的不当人人柱力在选不到鳄鱼的情况下，还一直被大木老师压着打，更遑论站出来了。
　　如果当时蜘蛛侠能多照顾一下中路，以芦本韦当时被抓成1/3以后还能和4/0的李哥补刀持平的对线水准，皇族就算最后输也不至于输的那么惨。
　　至少芦本韦自己是这么想的，他一直不觉得自己的实力要比Faker弱，就算是s3总决赛Faker巅峰那会，他也就第一把发条被抓崩以后被Faker用酒桶单杀了一次。
　　第二局Faker用劫打他的卡萨丁，都还要叫上打野和上单一起来越他的塔才搞死了他一次，后面还是被他砍了个四杀加团灭出来。
　　当年职业赛场上的一幕幕他都铭记于心，这次再遇到Faker，虽然只是一场rank，但也是他洗刷自己耻辱的机会！
　　终于等到三级，芦本韦立刻磕药，然后主动Q了上去！
　　李哥反手给QE，却被小鱼人E技能躲过了链子，只好交出W来躲小鱼人的E，等小鱼人不可选定的状态消失后再二段回来，却又吃了一个附加W的平A。
　　“Nice！这波我血妈赚！”
　　芦本韦怒吼一声，心情舒畅：就你叫Faker是吧！啊！你继续给我能啊！
　　Faker面色凝重，他现在血量掉了不少，也没有药了，但他还不能回家。
　　因为他这把和对面的小鱼人一样，带的都是点燃闪现，是想着要杀人的！
　　没有tp的情况下贸然回家，肯定会漏兵漏经验。
　　漏兵倒还不要紧，关键是漏经验！
　　高手之间的刺客对拼，一旦有一方漏了经验，出现了等级差，就会被从头一直压到尾！再无翻身的可能！
　　所以他必须强撑在线上，然后……
　　“诡术妖姬正在请求支援！”
　　“诡术妖姬正在请求支援！”
　　呼叫野爹可是他的传统异能了！当年他就是这么搞炸white的，现在也完全可以二二三四，再来一次！
　　然而爱萝莉并不是他的Bengi，并不会一心一意的选择保中单发育，相反的，他这局多次游走在上下两条边线上，并没有选择去到中路。
　　在他的认知里，小鱼人实在是有些难抓了，而且Faker妖姬的这个链子吧……
　　他切屏看了一下命中率，嗯，一言难尽。
　　妖姬链子链不中，他一个没六级的盲僧拿什么去抓小鱼人？配合上路大腿杀杀杰斯，到下路去配合波比gank一下卢锡安布隆，这难道不香吗？
　　呼叫了半天信号都没见野爹来，Faker顿时感觉有些麻爪。
　　没有了打野的威胁，white的小鱼人打的是越发凶悍了！
　　四级、五级，每升一级，芦本韦都会十分凶悍的上去主动找Faker对拼，由于技能机制领先，再加上双方的状态有差距，每次white都能小赚一些血量！
　　虽然妖姬确实不好打小鱼人，但他是真没想到会打的这么劣！
　　即使他完全放弃了切屏，专注在对线上，也还是被小鱼人给耗的很残很残！五级那一波甚至把他的被动分身都给打出来了！
　　这个时候真的要回了！再不回城的话，下一波小鱼人都不用等升六，直接冲上来一套技能挂点燃，他基本上是必死的！
　　但李哥咬咬牙，还是决定要头铁一波，就硬缩在塔下兵线后面不回城！
　　他是这样想的：如果能再撑一会，等六级有大了以后，他就可以一套技能把对面的小鱼人先秒掉！
　　毕竟小鱼人的大招不够稳定，想命中他这么灵活的英雄还是太困难了些！
　　可他的队友却不同意他这样冒险。
　　几个危险信号直接打在了他脸上，是上路的梨珍珠发过来的。
　　她和李哥一样，打rank的时候也一直保持着间断性切屏，一人盯三路+野区的习惯。
　　这把对面的杰斯没给到她多少压力，所以她可以把更多的精力关注到队友身上。
　　本来这把她更多看的是下路，因为她有点怕娜美状态不好，给对面的卢锡安送起来。
　　然而梨珍珠想岔了，她以为会出事的下路这边一直相安无事，反倒是她最开始以为能放心的中路出了差错！
　　当她切屏到李总这的时候，她整个人都惊了：Faker你在干什么啊！你这不是在犯罪吗！
　　她就一会没看，中路这边怎么就被压成这样了呢？而且都这血量了，他怎么还不走？难不成还想着反杀？把对面当白银呢？
　　梨珍珠赶紧打了几个信号过去，让Faker立刻回城，别一门心思想着反杀，到时候反杀不成反被秀，身败名裂不说，她可就难受了。
　　好不容易吃Faker的分上了王者，可别又因为他这波白给而掉下去了啊！
　　飞皇你别送！这把我能C！
　　看到了自家上路发来的信号后，Faker抿了抿嘴，还是乖乖的回到塔后，按下了回城键。
　　冷静下来想一想，好像也没必要刻意去秀自己的操作，分奴点也没什么不好的。
　　但他是冷静了，芦本韦却冲动了！
　　对他来说，能不能吃到分倒不重要，重要的是能单杀一波Faker！
　　他现在已经看出来了，Faker的状态不知道为什么很是糟糕，而他自己的状态却有些梦回s3的意思！
　　这波不趁他病要他命的话，以后恐怕就再也没有这么好的机会了！
　　芦本韦先手交E，假装要用AOE清兵推线，让Faker亏的更多，却在E落下的一瞬间突然闪现上去！
　　小鱼人的E闪！
　　Faker心里是有准备的，他提前取消回城W开，卢本伟却不依不饶的磕下最后一瓶药Q了上来！
　　双方都把点燃挂上，同时Faker看准时机，反手一链子甩出！
　　链子长长的飞出，落在了空处！
　　E空了！

第一百一十六章 你单杀的是飞皇，跟我Faker有什么关系
　　看到这一幕，梨珍珠一巴掌拍在自己脑门上，一脸无奈的吐槽道：
　　“这都能E空？可真有你的啊，飞皇！简直捞的淌口水！”
　　吐槽归吐槽，她二级时交出的tp现在已经转好了，可以tp到中路去支援一波。
　　但她却没有选择支援，因为杰斯也有tp，而且已经在后退找tp位置了。
　　就算她t下去，最多也就和杰斯互换一个中单人头而已，还不如想办法追着杰斯点，不让他tp的同时，说不定还有机会再白拿个人头！
　　这不比tp中路强多了？
　　至于Faker嘛……打成这个鬼样子，就自求多福吧。
　　她粗略算了下，小鱼人伤害应该不够的，如果Faker现在闪现到野区里跑路，大概还是可以跑的掉……
　　……的吧？
　　“阿西吧！”
　　另一边，Faker暗骂了一声，这贴身都能e空，让他气的只想抽自己一嘴巴子：
　　你预判个西巴走位哟预判！人家就呆在原地没动啊！
　　本来有一个因为对方冲动而反杀的机会，却硬是给他的瞎β预判给秀没了！
　　W用来躲小鱼人E闪，E又被自己第二层的预判给放空掉以后，现在还只有五级的妖姬就没伤害了，只能赶紧跑路。
　　妖姬空E的时候还吃了小鱼人一发WA，流血流的飞快，Faker赶紧魔影迷踪二段回到原地，再交闪从F4的位置逃命。
　　他的判断和梨珍珠相同，因为E闪空了，少了些伤害的缘故，点燃、腐败药水和流血的三重DEBUFF并不够击杀掉自己的。
　　而小鱼人本来机动性就不如妖姬，只要寡妇不那么大胆的入侵到他们的野区里，现在正好撞见他，那他这波应该是走了！
　　然而，当他刚从F4营地里出来，正准备溜到龙坑上面回城的时候，他却在耳机里听到了一声可爱而惊悚的呐喊：
　　“鲨鱼！”
　　小鱼人的E闪确实是没砸到人，但它依然砸到了远程兵上！芦本韦赶紧加速清兵升六之后，直接朝着野区那边盲甩了一个大招！
　　1300码的大，足够追上Faker了！
　　“走位走位！”
　　Faker也知道这点，赶紧控制妖姬在野区里扭来扭去。
　　然后就把自己扭到了疾驰而来的小鱼诱饵上！
　　“阿西吧！”
　　而芦本韦却猛地发出了震耳欲聋的大喊声：
　　“NICE！！！这波我TM天秀！！！”
　　确实天秀！大鲨鱼一口咬死Faker的妖姬后，芦本韦也算是成功证明了自己在三年前所说的那句话：
　　“五五开吧，我也经常单杀他的。”
　　看？这不就单杀了吗？
　　他的直播间此时已经被“lbwnb”五个字母外加无数的感叹号给填满了，他自己也是自以为帅气的一撩刘海，朝着摄像头的位置露齿一笑，宛若一个刚抢到桃子吃的狒狒！
　　这狒狒还不忘和他的双排队友PDD吹嘘道：“看到没！老嫖！劳资今天单杀Faker怎么说嘛！我就问你芦本韦牛不牛B！？”
　　“你牛不牛B我不知道，我只知道你要死啊，兄弟！”PDD却不睬他，只是露出鸡贼一般的笑容：“盲僧来了！你还不走吗？”
　　“MD！看我秀他！”
　　五级盲僧从上方的河道处出现，已经把小鱼人的后路给堵住了，而且下路的波比也不见了，芦本韦只好强行往对面野区里跑，尝试在野区捉迷藏中绕过野辅二人的包夹！
　　先E过墙到红BUFF处，然后再往前绕到石甲虫下面的草丛那里，等兵线过去以后，他大胆的从线上溜到了一二塔之间的自闭草丛里！
　　然后美滋滋的按下回城键，继续吹牛道：“就他们这两小年轻还想抓我？TM当年Faker和他那个舔狗打野从头到尾死抓我这路，都没把我抓爆，就这两辣鸡路人，我可以把他们秀得连妈都不认识！”
　　“好好好，你牛B！”
　　PDD无话可说，他刚才找tp位置的时候又被梨珍珠追上来一顿乱点，他穿过加速门、不断切换形态跑路，最后也还是被薇恩一路追到了塔下，点成了残血！
　　如果不是这会梨珍珠还没攒出兵线，他这一波势必要被梨珍珠单人越塔了。
　　但他也不得不立刻回城，再tp上线，直接让梨珍珠白赚了一个tp。
　　逆风送马不可取，这把到目前为止确实是芦本韦C了，他送了，让他得意一下也没什么。
　　毕竟梦回s3，单杀Faker，虽然只是rank，但也很秀了，难道还不许他自吹一波吗？
　　就算要放嘲讽，也得等他变捞了以后再出口嘛！
　　满怀恶意的盯着中路，PDD现在就硬等着芦本韦犯错了！
　　而在蓝色方这边……
　　“Faker，go top？”
　　梨珍珠白赚一个tp后，立刻推线回城，看到Faker此时依然只有五级，她想了想，在聊天框里打字问道：
　　“i can take fizz，you go top？”
　　语法问题很大，但意思很明确：小鱼人放着我来对付吧，你别在中路白给了，去上路打那个菜鸡杰斯就好。
　　看到聊天框里出现这样的话，Faker深吸了一口气，打字回复道：
　　“tk，i can do this”
　　队友要求换线，这让他觉得自己被小看了，为了证明自己，他果断拒绝了梨珍珠的好意。
　　下一波到六以后，他必要一波直接打回来！
　　重新回线以后，他发现对面那个小鱼人打的依然很激进，激进的让他觉得white可能是石乐志了！
　　我六了，你又没有大招，那你凭什么这么嚣张？
　　就凭你刚才侥幸单杀了我一次？
　　“我跟你们说，等下我马上就要再杀他一次卧槽！”
　　某只狒狒确实心中膨胀的一B，Faker都升六了，他还在得意洋洋的和自己的直播间观众们吹牛，做着连续单杀两次飞皇的美梦。
　　破绽如此之大，Faker算了算伤害，立刻WQA一套连招打了过去，直接打掉了小鱼人大半管血！
　　芦本韦这才反应过来：情况好像不对！
　　他下意识的交E后撤，Faker却不依不饶的跟上，大招复制W，精准压起身再踩，等了一下技能后，QE出手！
　　锁链再次抛出！这次没有再空了！
　　芦本韦看到自己的小鱼人被精准的绑住后，“啊”了一声，直接双手离开键盘，抱头仰面，无力的躺倒在电竞椅上。
　　二段E触发，小鱼人被锁在原地动弹不得，Faker最后补上两个平A，直接把小鱼人带走，自己还是满血！
　　“这波可以。”
　　梨珍珠满意的点点头，看来Faker还是那个Faker，只要状态调整过来了，必不可能连五五开都打不过的。
　　至于最开始那波……
　　嗯，你五五开单杀的是飞皇，和我Faker有什么关系吗？

第一百一十七章 岩雀塔莉垭的改变
　　不知道是因为Faker先后被钻一中单大司马和手下败将五五开单杀，刺激了他的自尊心，让他的状态重新回暖了。
　　还是说五五开单杀过一次Faker之后就膨胀的没边了，让自己的操作再次退化到了狒狒级水准。
　　无论如何，在他被Faker满血单杀了一次后，这局rank剩下的时间内，五五开都没能再翻过身来。
　　而是被Faker单杀了一次又一次，可谓是死了就送，送了就死，20分钟不到，愣是从1/0被打成了1/9，比超鬼还多死了一次！
　　和他一起成为难兄难弟的还有上路的PDD，梨珍珠和他平发育到六级之后，也开始了不当人的屠杀之旅。
　　塔下单杀、越塔强杀、断兵线单杀、上野联动一死一送……
　　0/7的战绩，离超鬼也仅有一步之遥，看的观众们咋舌不已。
　　中上两路全崩，红方五人等到二十分钟后，便毫不犹豫的全票投降了。
　　没办法，上中两路崩的太厉害了，20分钟不到就各自破了一路高地，9/0的薇恩和11/1的妖姬纵横峡谷，大有要二打一切的意思。
　　就算不投降，也就多撑个五分钟而已，还不如早早投降，免去被屠杀的折磨。
　　对梨珍珠来说，这只是一次普通的rank而已，她对位打爆对手是常有的事，不会觉得这有什么值得在意的。
　　但对于同台的五五开还有和他一起双排的PDD而言，今天的第一把rank实在是过于刺激了……
　　大起大落落落落落落落落，落的他们都快不认识落这个字了。
　　一局rank打完，两人直接自闭。
　　五五开把头埋在桌上，看上去像被打哭了似的，PDD则接连抽了两根烟，然后一阵咳嗽，也久久地沉默不语。
　　PDD其实还好，虽然感觉自己被一个小姑娘打成这鬼样子很丢份，但好歹人家也是现役的职业选手，以凶悍的风格著称，自己虽然被打的惨了点，但也不是不能接受。
　　最惨的是五五开，本来六级的时候单杀一波Faker，已经几乎要把当年那句“五五开吧”从黑梗变成实话了，却又被他自己葬送了回去，重新变成了一个更大的笑话！
　　直播间里的弹幕也多有嘲讽他的，每被单杀一次，就有无数人在直播间里疯狂的刷他当年那句如今看来是不知天高地厚的话，把他弄的心态爆炸，陷入自闭。
　　过不多时，他竟直接下播了，只留下一群弹幕王者在不停地高潮。
　　还有一群自称是五五开真正粉丝的人也不知道是出于什么奇怪的逻辑，居然跑到梨珍珠的直播间里来用各种污言秽语谩骂她……
　　逼得超管不得不赶紧清屏然后封锁弹幕，再把这些骂人的一个个封禁掉，才算让她的直播间恢复了河蟹。
　　也就是她打韩服的时候不看弹幕了，不然她肯定会把这些弹幕发送者的底子全给刨出来，让他们感受一下什么叫做网络执法！
　　不就是一局普通的rank而已？至于嘛！
　　保住了自己的rank分，确定这号一时半会掉不出王者之后，梨珍珠便退出韩服，打开了美测服的登陆器，同时还打开了自己直播间的网页界面。
　　她也打算去测试服中看看新英雄岩雀现在是个什么情况，和她印象里的那个支援型法师有没有什么差别。
　　“芦本韦自闭了吗？他的粉丝跑来骂我？为什么要跑来骂我？他不是被Faker打成那样的吗？”
　　因为弹幕上不停地在刷刚才发生的事，梨珍珠也了解到了先前那局rank造成的一些后续影响，这让她有种莫名的怪异感觉：
　　这件事应该还没完。
　　摇摇头，她把这种奇怪的感觉抛到了脑后：大概是自己先前老想着蝴蝶效应啥的，所以想太多了吧……
　　但当梨珍珠在测试服中看到岩雀如今的模样时，她又猛然意识到：蝴蝶效应确实的存在着，而且它已经随着时间的推移变的越发明显了！
　　现在的岩雀和她前世看到的似乎差别不大，但是也有很明显的不同，这些不同让这个英雄在梨珍珠眼中显得格外陌生：
　　首先是Q技能石穿，这个技能是变化最大的，取消了被动掘石场的设定，改成了随时间充能，并且还具有额外的防御效果！
　　具体的说，塔莉垭现在每6/5.5/5/4.5/4秒（受减CD影响）就会从地面凝聚一块岩石，让它在自己身边浮动环绕，最多积攒6块岩石。
　　每块环绕的岩石都会使她获得一层能够吸收8%所受伤害的100血护盾。
　　举个例子，假如这会塔莉垭身边有三块岩石，并且即将受到500点伤害，那么她实际上只会受到500*76%=380点伤害，还有整整120点伤害都会被护盾吸收，然后塔莉垭身边的一块岩石就会被打碎。
　　岩石提供的护盾不能阻挡真实伤害，并且会以2点/秒的伤害自我修复。
　　被动完全不一样，但主动效果倒还差不多，就是把积攒的岩石高速射出，每块岩石造成一个小范围的AOE伤害。
　　值得注意的是，这个伤害取消了原先命中多次时的伤害减免，这意味着岩雀的瞬时爆发能力有了一个质的提升。
　　梨珍珠实在不好评价这样的改动和“原版”的掘石场相比哪个更好……
　　原版……不，应该说前世的塔莉垭只要不在掘石场上使用石穿，就可以随时射出五块岩石，造成大量的伤害，即便站在掘石场上，也可以降低不少法力消耗，到了后期几乎可以无限石穿，持续伤害爆炸。
　　而现在这个塔莉垭虽然增强了生存能力，但即便是满级满减CD，她也要至少两秒多才能射出一块岩石，大大削弱了岩雀打持续输出的能力，倒是因为减少了伤害减免的缘故，瞬间的爆发提升了很多。
　　但这点爆发并不足以弥补前期Q技能太慢，伤害太低的缺憾，反倒是全新的被动，让这个恕瑞玛法师看上去更像是一个能在前排提供控制，用大招分割战场的法坦！
　　铁拳似乎也是这么想的，和梨珍珠前世相比，新的岩雀双抗和血量成长几乎能和石头人、大树、波比这样的英雄媲美了！
　　不过这样一改，岩雀这英雄还能打野吗？
　　“Swift，这个英雄你觉得怎么样？”
　　她转头对一旁的Swift问道：
　　“打野有效率吗？”
　　“效率不怎么高。”果然，Swift摇了摇头，说道：“这英雄的Q太慢了，只靠E技能的话，刷野效率又太低，我觉得她可能更适合打单线或者辅助，你也可以试试看，这英雄打对线还是很强的！支援速度也很快！”
　　“好，我试试。”
　　当然要试试，不然这英雄梨珍珠都要不会玩了！

第一百一十八章 全新的英雄
　　梨珍珠还是想的太简单了，岩雀和她印象里的区别并不只是英雄介绍上写的那些而已。
　　比如她的大招石幔，介绍里写的依然是释放一道石墙，并且可以搭乘它快速移动，但梨珍珠真正试了以后才发现，现在的石墙竟然是从释放点开始向两边蔓延的！
　　是的，两边！也就是说，无论使用者愿不愿意，岩雀都会释放出一道将整个召唤师峡谷分割成两半的地形，自己则会踩在释放点的石墙上！
　　而且，在释放了石幔以后，岩雀是可以一直踩在石墙上左右横移，直到它消失为止的，即便从上面落下来了，也可以在脱离战斗状态后重新回到石墙上！
　　就很离谱，梨珍珠实在不知道铁拳这样设计，除了能让另一段石墙卡住自家另一条或者两条路的小兵，以及自家队友的逃跑路线外，还能有什么作用……
　　难道是单纯为了让对方不好猜测自己会往哪边走吗？
　　这倒是有可能，现在大招的石墙是从地图上的每一处同时升起的，不像梨珍珠前世那会是从岩雀脚下一路蔓延过去的。
　　所以只要岩雀不是在敌方视野里释放的这个技能，就可以起到让对方短暂误判的效果。
　　但梨珍珠还是觉得这样的改动有些鸡肋。
　　好吧，这是她带入前世的眼光来看，才会觉得这是一种鸡肋的改动，但对于这个时空的LOL设计师和玩家们而言，岩雀本来就是新出的英雄，也不存在什么改动的说法，他们只会觉得这个能够分割全地图的技能很酷而已……
　　另外还有E技能撒石阵，原本是一个排列整齐，看上去很奇怪也很明显的石阵，现在却似乎加入了某种伪随机函数，让石阵里的石块变的七零八落的。
　　她还以为这变成了一个运气技能，仔细看过以后才发现，撒石阵只是把单个陷阱单独伤害的设定取消，只保留了范围伤害和减速而已，七零八落的石块完全是技能的动画效果，不具有实际意义。
　　岩突这个控制倒是唯一看上去一点没改的技能，还有塔莉垭的被动也是，一点没变。
　　虽然下意识的这样想，但效果到底如何，还是要玩了才知道。
　　梨珍珠用这个英雄在测试服里玩了几把，分别做出伤害装、纯肉装和半肉装。
　　有些出乎她意料的是，这三种出装的效果似乎都很不错！
　　并不像她一开始想的那样只能走肉坦流，纯伤害装岩雀的输出效果一点都不比辛德拉这些传统爆发型法师要差！
　　实际上，由于撒石阵的改动，岩雀不再需要依赖Q技能清兵，反倒是可以像莫甘娜主W一样，主E清线，然后QW对点。
　　Q技能的持续输出虽然是没了，但爆发效果却好的吓人！
　　六个石块的爆发甩出去，每个石块都能造成80/90/100/110/120（+0.5AP）点的巨额小范围AOE魔法伤害，足够直接秒掉一个脆弱的ADC、脆皮法师，或者把一个抗性装不够的坦克打成残血！
　　而且消耗还很低，每甩出一个石块都只需要消耗30/35/40/45/50点法力值，满级满石块的爆发也就300点蓝量而已，实在是不值一提。
　　这技能还有个隐藏的设定：即便岩雀的蓝量不足以把所有的石块甩出，她也可以释放石穿，这样岩雀会能甩多少算多少，剩下的继续留着当护盾。
　　可以说是相当的便利了。
　　大招石幔的效果也是如此，在梨珍珠实际使用过之后，她才发现现在岩雀的大招其实比她想的更加有用。
　　因为大招也有个隐藏设定，那就是当岩雀被迫从石墙上落下的时候，她会优先选择落在靠近自家基地的这一边！
　　这个隐藏设定相当重要！别的不说，对线要打不过的时候，岩雀只要原地放个大招，对面就会被阻断在石幔后面无力追击，必须交闪过墙才能跟上。
　　此外，大招少了蔓延的过程之后，岩雀甚至可以一直坐镇中路不动，直接用一个大招支援到边路的战斗，封锁敌方的走位，碰运气式的提供一个击飞效果即可，自己都不需要跟过去，队友说不定就能自己完成单杀了！
　　“好强啊，这英雄。”
　　试用了几把，全部拿到MVP之后，梨珍珠露出了王氏真香的嘴脸：“真希望这个版本的岩雀能活过测试服，这样我就可以在比赛上用她来折磨对手了。”
　　“？？？”
　　“你确定你说的是人话？”
　　“珍珠姐好强啊，新英雄都不需要练习就能直接上手的吗？”
　　“有一说一，新英雄是真的强，一级蓄满Q都可以直接秒人，就算打不中，只要撑过前期一两级时候的弱势，三级之后就质变了！”
　　“虽然法强爆发流很强，但我还是感觉岩雀应该出肉……”
　　“半肉好一些吧？岩雀的被动和小鱼人一样自带坦度，出一些伤害装不香吗？”
　　直播间的弹幕也是五花八门，有对梨珍珠适应新英雄的速度感到惊讶的，也有对梨珍珠再次口出狂言而深感无语的，但更多的弹幕还是讨论这个英雄到底该怎么玩，适合走什么位置。
　　梨珍珠也给出了她的意见：“还是法强装舒服，半肉也还行，全肉坦实在不是我的风格。”
　　“至于位置的话，看上去中路是最好的，但上路和辅助也都可以玩，只是不适合打野。”
　　还有ADC……不过岩雀其实是可以玩ADC的，即便是这个新改版的岩雀也可以玩ADC，法核下路的选择中始终都会有她的一席之地。
　　但这就是梨珍珠自己的秘密了，虽然WE已经开发出了法核下路的打法，但效果明显不好，所以梨珍珠不介意一直把它藏着，等到有需要的时候，自己再拿出来用。
　　……
　　时间一天天过去，lpl春季季后赛的季军赛率先打响了。
　　不知道是不是因为之前被梨珍珠打的太狠了点，EDG现在整个精气神都有些衰弱，bp看上去很迷，选手打的也很迷。
　　尤其是厂长，竟然连续三局比赛都在梦游，第二局比赛拿出个酒桶，更是非常过分的创造了参战率0%的史诗级记录！
　　从始至终，打到基地被推掉的那一刻为止，他的战绩一直保持在0/0/0！
　　作为一个打野，全队的节奏发动机，能打成这样，真的只能说是思想出问题了。
　　倒是WE这边明显有知耻而后勇的意思，不仅在第一局再次掏出法核阵容吊打了EDG，还乘胜追击，连续用了三个不同的阵容直接把EDG给零封了！
　　也不知道阿布赛后有没有被EDG的这帮子人给气死……
　　但这些都只是开胃小菜而已，随着时间一天天的临近4月23日，RNG与QG的决赛终于在万众瞩目中到来了！

第一百一十九章 赛前骚话
　　4月23日下午，魔都旗忠森林网球中心——lpl特意为举办总决赛新租下的比赛场馆内，人头攒动，灯光交错。
　　LOL赛事爱好者们期盼已久的重磅大戏，lpls6赛季春季赛的决赛，马上就要在这里举行了！
　　QG和RNG的几位首发和替补选手们均已到位，早早开始了自己的赛前准备工作。
　　一旁的解说席上也已经落座了四个身影，分别是哇哇、米乐海尔兄弟组合搭配最优秀的女解说苏小燕，一共三位解说。
　　还有一人却非是解说团队中的一员，而是lpl官方为了增加赛事话题性而特意请来的嘉宾——PDD。
　　前几天他才和五五开一起被梨珍珠和Faker在rank里混合双打，打到几乎自闭，今天他就跑来解说梨珍珠的比赛了，虽然是早就定好的，也难免让人浮想联翩。
　　毕竟，上次受到打击更严重的芦本韦直到现在都还没有复播呢，也不知道在干些什么。
　　比赛还有一会才开始，此时场馆的大屏幕和直播间内都在播放着一个视频——两队选手们在赛前录制的垃圾话。
　　自从s3时期lpl赛区成立，厂长立下豪言称“自己会证明谁才是世界第一打野”起，lpl就有了录制赛前垃圾话的传统。
　　每到有重要的比赛时，lpl官方都会预先一两天把选手带到一个预订好的场地，然后就让每个选手说一些针锋相对的骚话。
　　这些骚话大概率都是战队、选手和录制组商量好以后，预先准备的，基本相当于念台词，但也有不少选手会即兴发挥，让这个原本就火药味十足的环节在增添一些干柴烈火。
　　先出场的是RNG的打野麻辣香锅，他看上去还有些拘谨，一脸谦虚的样子，说出来的话却刺人的很：
　　“春季赛开赛到现在，我们队伍其实一直都在磨合阶段，能打成这样，我觉得也就还好吧。”
　　明着谦虚，实际上已经开始嘲讽了，自己队伍还在磨合都能保亚争冠，别的队伍怎么样就不用多说了吧？
　　镜头紧接着切换到wuxx，相比起麻辣香锅，他就低调了很多，只是夸了一下自家的辅助Mata，然后looper也表达了一下自己和Mata二人对夺冠的渴望。
　　到这里为止，整个垃圾话环节看上去都还很平淡，但当画面一转，切到自信满满UZI脸上时，他便毫不顾忌的点燃了节目组早早埋下的火药桶：
　　“wuxx选手嘛，我知道的，人称小UZI对吧，那我作为前辈，肯定会好好教育他一下的。”
　　这话配上他脸上张狂的笑，让弹幕里瞬间开始疯狂的刷起了“狂”字。
　　画面再切到wuxx那里，观众们就看见他露出一言难尽的表情，似乎是想说些什么，但又没能说出口。
　　小伙子还是有些年轻了，显然对垃圾话这个环节还不怎么适应。
　　还是麻辣香锅接过话头，开始和QG这边“对喷”：
　　“QG的话我觉得也没有什么短板吧，但如果一定要我说，我觉得他们的上路、替补中路和打野都有可能会成为突破口。”
　　依旧是贵族打野的风格，明面上先谦虚一下，再阴阳怪气的刺他们一番。
　　V也很不客气的说道：
　　“looper吗？我觉得也还好吧，lpl的上单，除了一个人以外，在我看来都没有太大的区别。”
　　镜头一转，观众们就看见梨珍珠眉头一挑，往画面外的某处瞥了一眼。
　　基本就是在明示了：除了我珍珠姐以外，其余的上单都是垃圾！
　　looper也是很骚的一个人，在lck的时候他就已经习惯了大放厥词的嘲讽对手，来到lpl以后也不例外，镜头再切到他的时候，他毫不避讳的说道：
　　“V和我相比我觉得没有优点吧，我英雄池比他深，玩的也比他好，这次我会好好教训他的！”
　　嗯，这说的其实是大实话，只是有些伤人了。
　　Swift马上出来反击道：
　　“麻辣香锅是一个非常喜欢入侵，喜欢gank的选手，但我觉得他这次遇上我，他这样的打法就等于是在送我们人头。”
　　“Swift吗？”
　　麻辣香锅笑了笑，一针见血道：
　　“我觉得他是一个没有自己风格和想法的打野选手，如果他们的指挥核心出问题，我觉得他会开始梦游。”
　　梨珍珠无辜躺枪，只是对着镜头敷衍的扯了下嘴角，然后说道：
　　“想法很好，但我不认为RNG有这个能力。”
　　想针对她这个核心？你怎么不说让Faker发不出声音呢？
　　摄影师终于把镜头给到了大概率会与梨珍珠对位的小虎，只见他露出狡猾的笑容，却用听上去很是诚恳的语气说道：
　　“珍珠姐的个人实力确实是很强的，据我所知，WE战队之前在训练赛打QG是吊打，但珍珠姐来了以后，就变成被吊起来打了。”
　　后期很贴心的把梨珍珠打EDG时拿的那个龙坑五杀配了上去，让淀粉感觉自己无辜躺枪。
　　小虎继续笑着说道：
　　“这次决赛对上她，压力肯定是有的，如果她突然跑去上路的话，我压力会很大，因为上路线多半要炸穿。”
　　骤然遭到队友的痛击，looper脸上的表情僵住，立刻瞪了小虎一眼，却被摄影师记录下来，并且被后期剪到了这里。
　　直播间顿时刷过一阵“心疼looper”“真实”“23333”“冠军上单没有排面”之类的弹幕。
　　痛击了一下队友，小虎终于点明了自己这番话的主旨：
　　“所以我还是希望珍珠姐能在中路和我较量一下，不然我就只能快些把Borisal给打穿，再到上路去找你了。”
　　哟，小伙子有点狂啊。
　　梨珍珠有些惊讶，这就是现在的小虎吗？挺有自信的啊，怎么到后面就变成了虎大捞比呢？
　　被点名的Borisal露了下脸，脸色平静的说道：“不会那么容易的。”
　　只给了他一句话的时间，后期就把镜头就切回到了梨珍珠这里。
　　面对春之虎帝的挑战，梨珍珠不怀好意的笑了笑，老气横秋的说道：“年轻人有自信啊，不怕被我对线打爆吗？”
　　这话说的就突出一个“狂”字，而且那副倚老卖老的模样，看的观众们都不知道该说什么好。
　　人家是比你小两岁，但也不用这样说话吧？论比赛资历的话，明明小虎才是你的前辈好不好！
　　小虎也被梨珍珠这种说话方式给噎了一下，但还是满脸自信的反问道：
　　“呵呵，话别说太满，万一你被我打爆了呢？”
　　“也许吧。”
　　出乎所有人意料的是，一向都摆出一副高傲自信脸孔的梨珍珠面对小虎的挑衅，给出的回复却异常的老成：
　　“如果团队的胜利要求我对线被压，那我也很乐意承担工具人的角色，只希望到时候你真的能压爆我。”

第一百二十章 总决赛开幕
　　赛前骚话环节就这样结束了，看上去似乎有些虎头蛇尾，却也极大的勾起了观众们的兴趣：
　　梨珍珠这样一个Carry型的选手，在如此重要的决赛里，真的会像她说的那样，选出一个工具人中单来辅助队友吗？
　　这不太像她的风格，虽然她在打EDG的最后一局是这么做了，但明眼人都看得出来，那会EDG的队员们已经完全失去了战斗欲望，她也连续Carry了两局。
　　如今面对来势汹汹的RNG，大多数观众们都还是觉得，梨珍珠应该会拿出一些Carry选角来带动全场的局势。
　　热场的赛前垃圾话环节结束之后，马上就是盛大的开幕仪式。
　　似乎没有受到去年s赛失利的影响，这一次lpl官方依旧在总决赛的气氛渲染和场馆布置上下了血本。
　　他们花大力气在用来作为网球比赛舞台的中央场地上建起了一个硕大的圆形平台，还在周围布置了大量聚光灯，还特意找了一批专业的舞蹈班子来了一段意义不明且长达五分钟的古风舞蹈！
　　嗯……这段古风舞蹈确实把梨珍珠给看呆了，她在后台等着上场呢，腿都站酸了，你们就整了些这活？
　　来些长腿帅哥美女做cosplay不好吗？整一圈古风舞蹈是想的啥呢？
　　也是为难这些专业的舞蹈演员们了，跳了好几分钟，最后也没换来观众们的掌声。
　　眼尖的梨珍珠还看到观众席那边有不少人都在低头玩手机，甚至直接打哈欠的，连拍照纪念的人都没几个。
　　这要放在后来，绝对会是饭堂吐槽的热点话题，也不知道lpl官方的人是不是钱多了闲的没处花，还是说只是单纯脑子进水了。
　　尴尬的暖场舞蹈结束后，屏幕上又播放了一段纪录片式的短视频，向观众们展示了一波官方这边辛苦改造场馆的过程……
　　就是迟迟不进入正题，非要把这些可以放在之后做纪录片的东西放到赛前来给急不可耐想看选手登场，想看比赛的观众看，梨珍珠感觉官方的人可能真的是脑子有坑。
　　又等了几分钟，等到纪录片放完，工作人员也把银芒龙蟠奖杯和底座都在舞台上摆放完毕后，lpl官方专门请来的前央视五套主持人，曾经主持过《电竞世界》节目，与电子竞技早有渊源的老主持人段宣终于登台了！
　　段宣确实不愧是曾经央视五套体育栏目的老牌主持人，虽然一上来的时候有些紧张，口误了几次，但还是很成功的重新唤醒了现场观众们刚才被莫名其妙的古风舞蹈压抑下去的激情，让现场的气氛再次热烈了起来！
　　紧接着便是一段展现QG和RNG两队对垒的帅气动画视频，当身穿白色QG队服的梨珍珠出现在屏幕中央，做出一个在特效加持下，甩出了阿狸E技能那颗致命红心的飞吻动作时，现场观众们的欢呼尖叫声几乎要把场馆的顶盖都穿破了！
　　后台的梨珍珠甚至听到了一个极其夸张且熟悉的女性尖叫，大喊着“珍珠姐我爱你”，竟以一己之力镇压了场馆中的绝大多数观众，整的好好一个电竞比赛跟追星似的。
　　队友们也听到了这声尖叫，纷纷向她投来异样的目光，梨珍珠无奈捂脸，她知道这个疯狂的追星少女是谁。
　　就是那个米萝莉！
　　而且不出意外的话，对方现在又是和她父母呆在了一块，也不知道他们二老的双耳是否还健全啊……
　　首先登场的是RNG的队员，这些大男孩线下录垃圾话的时候看上去都还好，现在骤然走到这么大的舞台上时，看上去却一个个放的都不是很开。
　　looper和麻辣香锅死死的抓着自己的衣摆，看上去就像两根刻画着受气包表情的木桩，小虎和wuxx背着手，面无表情，看上去好像还好，微微发颤的身体却也出卖了他们。
　　倒是Mata看上去十分随意，一只手插在裤袋里，另一只手还抬起来朝给到他特写的镜头挥了挥手。
　　而轮到QG这边的人登场时，气氛就热闹多了！
　　一方面是QG有梨珍珠这个人气收割姬存在，现场来的观众十有六七都是她个人的粉丝，比例特别夸张，就和lck那边有SKT的比赛里来的粉丝十有八九都是李哥的个人粉一样。
　　另一方面，QG这边有梨珍珠和UZI两个见过世面，不会感到怯场的人在队内，也让整个队伍的状态都显得非常放松。
　　这点光从梨珍珠和UZI两人先后上场的时候，都面带笑意的在朝观众席上挥手，就能看的出来了，他们是真的放松，而观众们也很给面子的用欢呼和尖叫声反馈，真是把这里弄的像明星演唱会一样。
　　甚至在镜头给到梨珍珠特写的时候，她还搞怪的朝面前的镜头吹了口气，把好好的一个特写镜头给吹模糊了，让之后镜头再给到UZI和天灾末日的时候，所有观众都能看得出上面有雾气存在。
　　直播间的观众们也被梨珍珠这一吐气的动作给弄乐了：
　　“233333”
　　“珍珠姐也太搞了吧！”
　　“按alt+f4提高清晰度。”
　　“导播？在？为什么要特意给QG下路打码？”
　　之后段宣再次回场，总结了一段激励性质的话，和观众们一起倒数了十秒后，一直站了足足十几分钟的梨珍珠终于可以下到舞台前方的选手席舒舒服服的坐着准备比赛了。
　　选手们的外设都由工作人员检查过之后帮忙安装好了，做到座位上的选手只需要进行最后的调试即可。
　　这仍然需要一点时间，于是导播又把赛前放过的那段垃圾话环节再播送了一遍，企图把这段时间就这样糊弄过去。
　　很显然，选手们准备需要的时间还比较长，光一段垃圾话的时间是不够的，只能由解说们先来凑着，把热度维持住。
　　既然刚才放送了垃圾话环节，四位解说们在分别做完自我介绍，并且把少数的几段广告念完后，便直接从这部分话题切入，开始讨论总决赛两队可能的bp。

第一百二十一章 单独的辈分
　　对此，最先发表意见的却不是海尔兄弟组合，也不是手握大数据的苏小妍，而是西装革履，却也难掩肥胖身材的PDD。
　　只见他满脸肯定的说道：
　　“我觉得QG肯定会给珍珠搞一些瑞兹、杰斯之类的英雄，就是强势对线，直接在线上就把你打爆的那种。”
　　“就像她那天用VN上单打爆我一样，或者整个龙王出来打游走，效果应该会很好。”
　　他还顺带自黑了一下，省的他旁边这三个看上去有些不怀好意的正牌解说等会拿这件事来调侃他。
　　“看来嫖老师是觉得珍珠她不会玩工具人英雄了？”
　　娃娃笑道：“可我觉得她应该会说到做到，第一局就玩工具人中单。”
　　“不会，绝对不会。”
　　PDD非常的自信的反驳道：
　　“如果真让一个Carry型选手去玩工具人的话，QG就太浪费选手的能力了，RNG也不是什么弱队，我觉得珍珠必然会玩Carry型的英雄！”
　　娃娃却不以为然：
　　“其实我觉得她完全可以像半决赛打EDG的第三局那样，玩一手璐璐中单，然后打四保一，养UZI，让下路来Carry比赛。”
　　“经典的老皇族的战术嘛，正好现在用来打新皇族，应该会很有趣！”
　　苏小妍想了想，不怀好意的拱火道：
　　“要不然这样，如果珍珠等下玩的是Carry型英雄，娃娃你就去嫖老师的直播间里刷个大火箭，如果她等下玩工具人中单，那嫖老师你在接下来的MSI比赛里，每场都免费来做我们的解说嘉宾，怎么样？”
　　“我觉得可以啊！”
　　娃娃也不缺这一个大火箭的钱，乐呵呵的就率先应了下来，PDD却苦着脸反驳道：
　　“这不行，每场比赛的话我也太亏了！就lpl队伍的比赛，而且要小组赛之后的比赛，我可以每场都来，怎么说嘛？行不行？”
　　“行！”米勒赶紧跟进：“君子一言！”
　　“驷马难追！”
　　下意识的应声之后，PDD突然感觉有些不对劲：
　　“诶，我去，我怎么感觉我被你们给套路了！你们是不是有什么小道消息啊？”
　　米勒赶紧摆摆手，澄清道：“没有没有，我们只是正常的猜测而已，毕竟珍珠选手一直以来的性格就是这样，但最终的bp还是要看选手和战队这边的战术安排来执行。”
　　“不对！”
　　虽然米勒的解释很有道理，但PDD这会已经想明白了：
　　“你们几个就欺负我这个新手啥都不懂！珍珠明明就是QG队内绝对的核心，她如果自己想玩工具人的话，那QG绝对会围绕她的工具人中单来组一套阵容的！哎呀，我怎么就上当了！”
　　“别这么说啊，嫖老师。”
　　娃娃赶紧辩解道：
　　“就算是这样，但她到底要选什么中单不也还没定嘛！现在还为时尚早，先不要随便下结论。”
　　话音刚落，这边bp就开始了。
　　总决赛确实和一般的比赛有很大的差别，不止场馆换了，bp界面也焕然一新，以白色为主基调的bp界面给人一种十分清爽的感觉，也让挤在一个小屏幕面前的四名解说看的更加清楚了。
　　“这里QG是在蓝色方，而RNG是在红色方，一上来QG就先封锁掉了布隆和轮子妈，诶呦，这个ban人的感觉，好像很针对RNG这边的下路啊！”
　　“毕竟自己这边有UZI嘛。”
　　PDD叹了口气，还是跟着米勒的基调解说道：
　　“UZI的压制力简直不要太强，布隆轮子妈两个好混线的英雄一ban，摆明了就是针对你下路来的。”
　　“嫖老师现在压力估计有点大。”
　　娃娃没心没肺的笑了两声，却对RNG这边的ban人选择有些惊讶：
　　“龙王和维克托吗？我的天，RNG这边对珍珠选手好尊重啊，直接就ban两手绝活！”
　　“没办法，人家就是有这个实力。”
　　米勒耸耸肩：
　　“如果她这次能带领QG夺冠，那贴吧老哥给她搞的辈分估计要直接提到顶级了。”
　　“她现在是哪级？”
　　苏小妍好奇的问道：
　　“我记得贴吧那边好像是因为性别关系，专门给她另列了一套辈分吧？”
　　贴吧辈分也是LPL撸圈独一无二的一种亚文化，贴吧老哥们会根据选手的表现给他们排资论辈，有点类似于网络小说喜欢搞的那种一目了然的分级制，现在虽然才刚刚起步，但也已经被解说们熟练的运用了起来。
　　有意思的是，很多听上去很霸气的辈分在贴吧老哥的排行榜上其实位居底层，比如怪、王、帝、皇等等，听上去好像很霸气，其实不是什么好的称号，都是有贬低意义在里面的。
　　反倒是哥、男、酱这些看上去平平无奇的叫法，才真正意味着这名选手实力超群，能够得到赛场内外的一致认可。
　　比如lpl三大酱就是如此。
　　唯一例外的可能是真主，这个独特的两字称号是独一档的，原本是一种用来讽刺“比赛输了，但XXX没输”的不粘锅选手的称呼，却也被引申为褒义，用来夸奖那些有着孤儿院院长一般独一档游戏水平的职业选手。
　　可以看到这些辈分里因为有男、哥等单性别的词汇，所以不适合给梨珍珠用，所以贴吧老哥中有一撮珍珠粉又专门给梨珍珠排了一个单独的辈分表。
　　从最底层的“神”开始，往上分别为“大师”、“阿姨”和“子”，一共四个字辈都是贬义性质的辈分。
　　之所以把“神”放在最底下，是因为梨珍珠一直停留在真金白银段位的那个号就叫做“白银战神”，先前她光加入QG却不打比赛的时候，就有人用这个来黑她，现在直接被引用成最捞的辈分了。
　　另外三个也都有梗在里面，“菜的像个韩服大师”就不说了，还有不少黑子看不惯梨珍珠有的时候喜欢老气横秋的说话，因此管她叫梨阿姨，现在也变成了一个辈分。
　　最后的那个“子”字辈，却是把她娱乐时打低端局经常出现的塔之子表现和日本女性的XX子称呼结合在一起搞出来的。
　　再往上就是好的辈分了，首先是“姐”字辈，对应着男选手的“哥”字辈，都是凭实力入选的，梨珍珠现在就停在这个阶段，只差被解说承认了。
　　再往上则是“仙女”辈……
　　只能说，人民群众此时还没经历过尸仙女们的洗礼，没意识到这其实不是个好词。
　　最上面还有个“女皇”辈，对应的就是真主，也和梨珍珠一贯喜欢在正式场合表现自己霸气的一面吻合，只要梨珍珠在比赛上也拿出这样霸气碾压的表现，并且斩获佳绩，就会荣封“女皇”辈！
　　“所以现在还是珍珠姐，还没到梨女皇的程度是吧？”
　　听了米勒和娃娃简单的解释后，苏小妍了然的点点头。
　　这时，QG第三ban也敲定了，却是ban掉了另一个下路辅助位的ob英雄牛头。

第一百二十二章 bp炸裂
　　QG的三手ban人全部给到下路，这用意可以说是十分明显了。
　　就是要发挥UZI的强势，就是要养狗！就是要打崩你的下路！
　　而RNG这边的最后一手ban位犹豫了很久，仔细思量后，他们却选择ban掉了蜘蛛。
　　大概还是准备防一手QG这边的动物园体系，最近V也在rank里玩了不少把鳄鱼，搭配着Swift的蜘蛛一起双排，效果还挺不错的，还能上中摇摆。
　　RNG这边也做足了功课，不打算给QG放出这一套体系来。
　　“这样的话，感觉RNG这边还是要打中野节奏，然后下路就选个大后期英雄发育了，这也是他们一贯的打法。”
　　米勒分析道：“那我觉得wuxx很可能会玩个EZ什么的来抗压……”
　　“但EZ的输出能力可能不太够吧……”
　　苏小妍翻了翻笔记本：
　　“wuxx在这个赛季没怎么用过ez，而且用出来的几次效果也不是很好，我觉得他可能更有可能会选老鼠之类的英雄。”
　　“先看QG一抢什么吧，还在犹豫，卢锡安或者卡莉斯塔。”
　　娃娃看了一会，QG的一选终于敲定：
　　“锁了，卡莉斯塔，先把滑板鞋一抢了下来。”
　　“一抢滑板鞋吗？这个英雄有说法的啊！”
　　看到QG一抢滑板鞋，苏小妍有些好奇的说道：
　　“这个英雄最近珍珠她经常在rank里拿出来打上单位，面对那些笨重的肉坦，还有男枪千珏这种短手无硬控的打野，效果都很不错！”
　　“就有点上单VN的意思，但是比上单VN更灵活嘛。”
　　PDD插嘴道：
　　“但这一把珍珠是中单位，应该不会用滑板鞋走中吧，面对那些法师，滑板鞋的手还是太短了。”
　　“嗯，应该是给下路的UZI用的。”
　　RNG看到QG一抢了滑板鞋，也立刻在接下来的两手pick位做出了应对——先抢掉滑板鞋的老搭档锤石，再把中路小虎拿手的妖姬给抢了下来。
　　“哟？RNG这bp捞的啊，冰女不ban，先抢妖姬？”
　　梨珍珠觉得自己被小看了。
　　怎么敢在有冰女的情况下一抢妖姬的？就因为我冰女最近三四个月里一次都没玩过，所以觉得我不会用冰女了？
　　虽然她也未必就要用冰女，但先拿下来也没啥问题。
　　“先来手冰女，打野选个啥？”
　　“冰女雷克塞？”
　　QG的教练组这边也没见过梨珍珠用冰女，不过梨珍珠之前说自己会用，他也没有怀疑，Swift点头后，他就让梨珍珠和Swift锁下了这两个英雄。
　　看到QG这边第三选锁下冰女，娃娃乐了，拍了拍PDD的肩膀，笑道：
　　“嫖老师？怎么说嘛？冰女应该算是工具人式的开团中单了吧？”
　　“……”
　　PDD张了张嘴，强行辩解道：“万一是上单冰女呢？而且万一珍珠她就用冰女直接对线把妖姬打穿了呢……”
　　他越说声音越小，虽然冰女理论上counter妖姬，但这个counter只是说对线的时候不会被妖姬一套打残，能够舒服的和妖姬对线，快速推线，同时支援速度也不慢。
　　但要对线直接把妖姬打崩，那恐怕是想太多了。
　　回到bp，RNG对QG直接拿下丽桑卓雷克塞的组合似乎已经有所预料了，他们不慌不忙的锁下了艾克，然后又把烬给抢了下来。
　　“烬？”
　　wuxx居然会选择用这个AD来打滑板鞋？
　　说实话，在灵活的滑板鞋面前选烬并不是一个好的选择，区区25点的射程领先在滑板鞋的武术姿态面前就和没有一样，与其选烬，还不如拿出卢锡安来硬刚。
　　但wuxx可能是没有自信能用卢锡安在UZI面前打出压制效果来，又不想选老鼠那种中后期英雄，前期疯狂被压，所以就干脆掏了个前中后期都有点用的烬出来。
　　至少W技能给的准的话，烬还是能限制一下滑板鞋乱跳的。
　　“话说回来……UZI你还是不会玩烬吗？”
　　梨珍珠突然想起来WZi的英雄池问题，便转头问了下。
　　果然，UZI摇了摇头，回答道：
　　“玩的不是很好。”
　　“加油练吧，争取MSI练出来啊！”
　　她这话说的也是十分无奈。
　　梨珍珠觉得，自家这个AD其实什么都好，就是有两个缺点。
　　一个是打法激进，容易暴毙，另一个就是她刚才点到的，英雄池的问题了。
　　也不能说是英雄池的问题，更准确的说，是对新英雄的练习速度不够快，而且和天灾末日一样，更沉迷于自己已经熟练掌握的那些英雄，而有些忽视了对新英雄的开发。
　　以至于烬都上线了两个月了，他还是觉得这个英雄手生的很，用不习惯。
　　这又让她想起了s7那会著名的UZI不会霞……
　　希望这不会影响到MSI吧。
　　最后两手上辅，由于不确定对面艾克的位置，QG这边梨珍珠、bp教练和V商量了一下，决定给V选一个万能的巨魔。
　　这英雄打肉装的艾克很好打，线上也不太有英雄可以counter他，他可以一个人安心的在上路单机到中后期再来参团。
　　辅助这边则按照梨珍珠的意思选了一手莫甘娜。
　　你不是喜欢用妖姬切人吗？我不仅来一手冰女，辅助还来一手莫甘娜！就问你难不难受！
　　“这莫甘娜一选，我感觉RNG有点难受啊！”
　　米勒咋舌道：
　　“姜还是老的辣，天灾末日不愧是老将，居然偷偷摸摸的藏了一手莫甘娜，直到现在才拿出来！”
　　“而且这英雄选完以后，摇摆的可能性会非常高！”
　　PDD一眼就看穿了梨珍珠的打算：
　　“冰女可以摇到上路打艾克简直不要太好打，巨魔可以走辅助，莫甘娜还可以去中路稳counter妖姬，上中辅这三个英雄居然有两套分路！”
　　“我的天，QG这手bp做的我是真的觉得头皮发麻！这我感觉RNG的bp直接就炸了啊！”
　　“先看看他们最后一手怎么补吧。”
　　苏小妍快速翻动笔记本，寻找RNG在这种情况下可能拿出来的英雄：
　　“RNG这一手最多就是上野摇一下，如果艾克走上的话，打野可以考虑一手千珏，如果艾克打野，上单可以玩一手波比。”
　　“这样选是可以选，但除开中路必然被counter以外，上野至少还有一路要牺牲……”
　　娃娃皱眉道：
　　“千珏前期打不过雷克塞，波比也打不过巨魔，说实话，我现在在想，如果QG这边第二手把雷克塞再换成艾克，那这摇摆就真的能把人头都摇晕了！”
　　“……”
　　PDD无语的看了眼娃娃，这人怎么总喜欢乱说话？水平这么低的吗？
　　他不得不出言委婉的提醒道：
　　“这样摇摆确实很强，只是阵容可能会太偏AP了。”
　　“噢，也对！不能光看摇摆，还是要保证阵容输出属性的合理分配才行。”
　　娃娃有些尴尬的笑了笑，赶紧转移话题：“先看看RNG最后一手怎么应对吧……诶？男枪吗？”
　　只见RNG先亮了一手男枪，犹豫几秒后，便直接锁了下来！
　　最后60秒的时间内，双方一阵摇摆，阵容最终敲定如下：

第一百二十三章 一级入侵的铺垫和应对
　　QG上单冰女，打野雷克塞，中单莫甘娜，下路卡莉斯塔+巨魔。
　　嘛，就天灾末日这个尿性，指望他真的会玩莫甘娜是不现实的，梨珍珠在最开始拿冰女的时候就已经为最后选莫甘娜做好铺垫了。
　　虽然他确实也可以用这个英雄，但这样的话莫甘娜最重要的一手闪R开团估计就直接废了，而是变成了主E保人的盾女，实在是太浪费了。
　　在召唤师技能的选择上，中路莫甘娜带了一手疾跑，方便R技能留人，上路日常tp，巨魔带的则是进攻性很强的点燃，UZI的卡莉斯塔还带了一手净化来应对锤石和烬的双控以及妖姬可能的锁链。
　　而RNG这边，犹豫了许久，最后还是定下来上单艾克，打野男枪，中单妖姬，下路烬+锤石的阵容，牺牲了上路的looper，让他用艾克打对线，被V的冰女counter，但保证了打野的优势。
　　召唤师技能则是中下两路净化，上单tp，辅助虚弱。
　　妖姬也选择带净化，而不是带传送打支援，看上去很怂的样子，但毕竟莫甘娜、雷克塞还有上路的冰女，全是控制，带一手净化相对保险一点。
　　总的来说，RNG的BP是做的一塌糊涂，上路线劣不好抓，中路线劣没得抓，下路也线劣，看上去好像是唯一能抓的路，UZI却带了一手净化！
　　“这……我说句实话。”
　　“嗯，您说？”
　　PDD作为嘉宾，他的解说风格倒是十分耿直，比小心翼翼的正牌解说们要大胆的多，他这会就毫不避讳的说道：
　　“RNG这个bp做出来，我真有种不知道他们该怎么赢的感觉！”
　　“三路线劣，打野选个男枪出来做不了事，真的不知道怎么赢。”
　　“还是看选手发挥吧。”
　　米勒想了想，帮PDD稳了一手：
　　“如果能抓到机会的话，也不是不能克服bp的劣势，强行打成优势。”
　　一级的时候，挖掘机没有什么作战能力，因此一向喜欢搞一级入侵的QG这边稳了一手，让Swift和V正常在上半野区开。
　　反倒是RNG这边，中野下辅卡着时间点进来，直接把QG的下路双人组给逼退了，光明正大的反掉了QG这边的一个红。
　　UZI本来都打算直接凶对面了，被RNG这么一搞，也只能先怂在塔前，免得对面打野反完野出来，一套技能就把自己给带走——他没有治疗，伤害打足的话，他就算交闪也很可能被跟闪搞死。
　　打野打完一个buff就可以直接升二，二级的男枪战斗力是非常强的，下路线上这个时候都还只有一级，硬拼无论如何都不可能拼过，猥琐的怂着就是最好的办法。
　　但中路的梨珍珠却另有想法。
　　怂着当然是最稳的，至少自己无论如何都不会死，不过怂着也就意味着会失去抢二的主动权，还会失去在前三级就直接占据线权的机会。
　　她一个莫甘娜，忍一忍倒也无妨，但挖掘机选出来，前期却是无论如何都要做事的！
　　在下半野区已经被男枪占住的时候，如果中路不能和他联动的话，他就只能孤身一人去抓上路了。
　　可上路的looper作为s4的冠军上单，虽然对线能力已经不在巅峰，对游戏的理解却依然是顶级的，队友选择了主打下半区，他的艾克又被冰女血克，干脆从一级开始就把线往塔下放，然后控在了塔前！
　　再往下边放个视野，龟缩抗压的准备就齐活了。
　　这种情况下，Swift要强行配合V二包一越掉一个塔下的艾克，说实话，难度是有点大的，搞不好就要被换一个。
　　而且looper也是人精了，只要人一来，他肯定就会立刻溜溜球，艾克想跑的话，挖掘机和冰女要硬抓死也蛮难的，最多就是打野自爆，然后把艾克一直逼在二塔的位置，不让他吃经验。
　　但这样针对一个上单并不会很赚，相反的，麻辣香锅要是学着这样来针对他们的下路，那QG就要崩了！
　　所以梨珍珠必须站出来，她要压制住小虎的妖姬，并且主动带着Swift在下半区搞事！
　　这也是她们选这个阵容时就已经预订好的策略，不可能被RNG一波一级入侵就扰乱掉的。
　　那么问题来了：已知麻辣香锅就在自己右侧的红区里，且Mata的锤石随时有可能游到中路的情况下，怎么才能从一级开始就压住小虎的妖姬呢？
　　梨珍珠的对策很简单：先在F4旁边插个眼，然后直接往兵线上面走，站住上路河道口的位置以后才开始清线！
　　清线的时候她也只用平A，并且一直把距离把控的死死的，一点不给妖姬站在自己小兵身后白点她的机会——妖姬的攻击距离有足足525点，比莫甘娜高了75点，排除掉技能，只算平A的话，妖姬是可以把莫甘娜按在地上打的。
　　一旦妖姬敢越过红色方的兵线，那她就会马上前压，一副“你再来啊！你再来啊！我学了Q”的样子！
　　不仅一点不怂，甚至还有一副要反压到妖姬脸上的意思！如果不是梨珍珠一直没用技能，小虎就真的要信了她一级学的是Q了！
　　但在凶的时候，梨珍珠又谨守底线，始终站在兵线上方的位置，这样不论是锤石还是男枪过来，她都可以第一时间往河道上方撤，和自家打野以及拥有线权、可以先一步支援的上单会合。
　　到时候无论是直接反打还是重新回到对线，都是她说了算！
　　只是一个小小的对线决策，小虎就感到一阵牙疼：他都准备留技能点配合麻辣香锅前期打压制了，但现在看来，他自己不被压就算好的了，根本不可能压的了对面珍珠姐的莫甘娜。
　　太细了，细的让人根本抓不到她的破绽！
　　无奈之下，他在三个远程兵快要死的时候学了个W，一脚就把那三个兵给踩死了。
　　抢二，先抢二，再找机会耗一套！
　　“来吧，Swift，他w交过了。”
　　梨珍珠笑了笑，年轻人还是沉不住气，在挖掘机和莫甘娜面前，居然敢随便用技能清线？
　　妖姬一级w的冷却可是有18秒！这么随意的交掉，你怕是嫌自己活的太长了吧？

第一百二十四章 虎大（填空）
　　作为梨珍珠女皇陛下最忠实的舔狗，收到召唤后，Swift立刻90度转向，迅速潜伏到了中路上方的河道草里。
　　Swift这局开局的路线和思路都很不寻常。
　　一级学的是w，在V帮他打了蛤蟆，快速升到二级之后，他也没有照例继续蓝开，而是直奔RNG的红区而去。
　　从一开始，Swift就做好了两手准备，如果中路没有机会，他就二级学Q，镜像反红，加快自己的刷野速度。
　　如果中路有机会，他二级就会学e，然后直奔中路！
　　这些细节并不是他自己想到的，而是梨珍珠在看到对方入侵后，快速告知给Swift的，Swift只要果断的执行就好，而他也做到了。
　　来到河道草里之后，他毫不犹豫，直接就在草里挖隧道，突然出现在了小虎脚下！
　　就问你交不交闪？
　　小虎的回应是：不交！我头铁！我赌你们的枪里没有子弹！我赌你们伤害不够！
　　确实可以赌，挖掘机就一个w和e的伤害，梨珍珠更是只有一个Q，剩下的全是普攻，只要他落地秒净化，拉开距离和挖掘机的距离，能伤害到她的就只有莫甘娜的普攻了。
　　万一打不死呢？就算挖掘机交闪跟进，他再交闪也不迟！
　　Swift当即把头铁的小虎顶飞在空中，梨珍珠立刻跟上Q，然后双方都开始疯狂平A小虎。
　　1秒的击飞很短，只够挖掘机两下平A，小虎就落地秒净化，然后拉开了距离，梨珍珠的莫甘娜又追着点了两下，眼看着小虎血量变的很残，却也脱离了她这个450码小短手平a的攻击范围。
　　难道就要被他跑了？
　　不，Swift这个时候做了一个很聪明的举动：他在发觉自己没有红buff，粘不住小虎的时候，就已经开始走A刚到这边的第二波兵线！
　　怒气上涨的同时，他紧盯着小虎的位置，看到他快要走到自己闪现所能够到的边缘时，立刻E闪出手！
　　利用提前输入的技巧，哪怕小虎第一时间跟闪，一个大半管怒气加成的0.8AD伤害也已经出手了！
　　当前版本的挖掘机不仅大招机制还是传送隧道，e技能的伤害机制也与之后不同。
　　现在的e技能不需要满怒，只要有怒气，就会根据怒气的量获得1-100%的伤害加成，所以Swift刚才才会停手A小兵，就是为了攒出更多的怒气，打出这致命一击！
　　不过这一击并不如他想的那么致命，小虎闪现拉开的时候，居然还留了一丝血在身上！
　　真的就是一丝血皮，眼看着只差一下平a就能带走！
　　“谁能补出这一下平A？噢，莫甘娜！莫甘娜开启疾跑！她追上来了！甚至闪现都不用交，点一下！还没死！再点一下！小虎倒了！珍珠的莫甘娜拿下了一血！”
　　解说完中路惊险刺激的一幕gank后，米勒喝了口水，娃娃立刻接着说道：
　　“今天Swift打的好拼啊，自己野区被反的情况下，居然连Buff都不打，直接二级就过来抓中，还给他抓成功了！”
　　“小虎还是有些不小心了，如果他看到Swift的第一时间就往塔下交闪的话，他是完全可以跑的。”
　　苏小妍唱白脸，PDD就唱红脸：
　　“年轻人嘛，想操作，想秀，他大概是觉得自己不交闪，对面的伤害不够打死他的，但是他没想到挖掘机会借用小兵攒一波e的怒气再出e，把伤害提高了不少，不然就算莫甘娜第一时间开疾跑追着A，也不一定就能A死妖姬。”
　　“所以说还是Swift打的好啊。”
　　米勒最后总结道。
　　其实Swift也就e技能攒怒气那一个细节值得说一下了，关键还是小虎自己太托大了，一级学个W不说，还乱交技能，那就必然是闪现或者性命二选一了！
　　然后他还一顿操作猛如虎，定睛再看二百五，闪现性命全白给，快速回城炸中路。
　　RNG中路这下是真的炸了，妖姬原地回城的时候还只有一级，身上的钱只够买三瓶血药或者一个复用型药水，Swift还帮着梨珍珠把线推进了塔里，让小虎亏了一整波兵！
　　妖姬打莫甘娜本来就难打，现在回线以后直接落后一级，这还怎么玩？
　　作为RNG中野节奏发动机组合的另一环，打野麻辣香锅此时也很难受。
　　他是在下路队友的帮助下红开，然后刷石甲虫，准备二级包下的，如果能够在下路把中路的劣势找补回来，那虎大将军混一混，装备起来了以后，中后期秒一个发育不良的AD也没啥问题。
　　但UZI也不傻，他让天灾末日看着野区三角草那一块，自己就利用对方双人组帮开野怪的时间抢先上线卡兵，让兵线自然的往他们这边推。
　　补到的时候，他也只补尾刀，还要硬等着远程兵的子弹都到路上了才补掉最后一下，等对面下路双人组上线的时候，他已经一个人单吃掉了三个近战兵，还让他们损失了一个近战兵的经验！
　　这样的应对，使得RNG下路双人组虽然处于推线状态，却让UZI成功的在他们之前抢到了二级，还靠着一手及其细腻的穿兵传矛操作，让走位靠前，想勾中UZI的Mata措不及防的被拔掉了半管血！
　　这一下越塔也不好越了，只能强行上！
　　“麻辣香锅这边要越UZI的塔了！Mata血量有点低，而且RNG这边下路还是一级啊！噢，升二了！那看样子是要动手了！”
　　几乎就是在中路打完的时候，导播就把镜头切到了下路，虽然UZI用尽招数拖延了自己被越的时间，但麻辣香锅他们还是要硬上，那他也没办法，只能和依然只有一级的天灾末日一起在塔下缩着。
　　天灾末日甚至还缩在UZI更后面一点的位置，相较于二级的滑板鞋而言，他这个一级的巨魔反而更容易被集火秒掉。
　　所以他一点机会都不想给对方，直接贴在了WZ身后，让200斤的滑板鞋来帮他挡技能。
　　活脱脱的就是又一个老饱。
　　一级的辅助不好杀，麻辣香锅只好硬着头皮指挥队友去杀这个有净化有闪现的滑板鞋了！
　　“锤石闪现E接Q，男枪和烬跟上伤害和控制，UZI血量下降的很快！”
　　眼看着QG下路这边也要裂开了，但就在下一秒，形势突变！

第一百二十五章 ADC之间的差距
　　就在锤石闪现的一瞬间，一道蓝色的tp光柱就亮在了下路防御塔上！
　　QG这边的后手来了！
　　“冰女！冰女tp了！QG上路有线权啊，一级的艾克不敢立刻跟t，那下路这波其实是3V3！”
　　米勒眼前一亮，语速极快的吼道：
　　“而且UZI！UZI秀起来了！净化解一个！闪现躲一个！UZI把RNG所有的控制都废掉了！”
　　虽然米勒喊的很大声，但UZI这两手其实并没有很秀，他只是用职业选手正常的手速做出了两个正常的操作：净化妙解钩和闪现躲戏命师w。
　　只不过是合理的利用了自己的召唤师技能而已。
　　但他接下来的操作，却是真的能称得上一个“秀”字！
　　他在闪现躲开烬的致命华彩禁锢时，还抽空在烬身前一个扛了一下防御塔伤害的近战小兵身上戳了一矛，甚至还用他极快的手速往这个小兵上pin了个信号！
　　天灾末日心领神会，原本缩在塔后唯唯诺诺的巨魔突然回头！
　　RNG以为他是想用柱子留人了，毕竟自己这边控制全被躲，伤害也给不到，UZI就那么点血，却硬是杀不掉，这波越塔RNG已经失败了，现在正是要赶紧撤退的时候！
　　于是Mata的锤石直接把虚弱套到了落地的冰女上，十分果断的卖自己断后，麻辣香锅的男枪直接从三角草处开溜，而wuxx由于位置原因，只能回身从线上走！
　　就在这个时候，天灾末日突然闪现上前，大棒子一棒槌敲在了那个残血小兵身上，配合着UZI反手往前穿的一个Q，竟然直接穿矛将这个小兵打死，把两层矛传递到了wuxx的戏命师身上！
　　同时，Mata的锤石也被冰女一Q配合防御塔的伤害直接收掉，天灾末日身上金光亮起：他终于升二了！
　　点燃先一步给到wuxx，骗出净化之后，直接开w加速追着轮棒子，又逼出了wuxx的闪现！
　　wuxx也想秀，他闪现到草丛边上以后回头平A，然后进草卡一波视野再回头平A，下一发就是100%暴击子弹，自带一个加速效果！
　　如果能给他拖到一手致命华彩的技能CD时间结束，或者上路艾克清完线tp，又或者复活的妖姬来下路支援，他说不定还有机会逃掉甚至反打！
　　但UZI和天灾末日都不会给他这个机会！
　　滑板鞋又在小兵身上插了根矛后，直接拔矛减速wuxx，巨魔把一直留在身上的饰品眼往草丛里一插，探开视野的同时立起冰柱，直接把wuxx给顶了回来！再上一层减速！
　　这两层减速可要了wuxx的老命了，他的净化之前刚解了点燃，现在几乎被减速的动弹不得，很快就又被巨魔给粘住了！
　　大棒挥舞，冰女e技能过来补上最后一发平a，成功k到人头，豪取双杀！
　　中路一级被抓死，下路三包二被双杀，这两波前期节奏打下来，RNG直接血崩。
　　“RNG还是太冲动了啊！”
　　米勒叹息不已：
　　“太急着找回场子了，明知道上路没有线权，不能tp的情况下还要强行越塔，结果反倒是让QG这边一波起飞了。”
　　“而且这个冰女，我的天，下来支援一波就捡到600块！这个tp简直血赚啊！”
　　娃娃又跟着说了几局经典废话：
　　“上路looper的艾克本来就不好对线，现在更难受了！”
　　“关键还是UZI和天灾末日这波配合的好。”
　　PDD作为前职业选手，虽然没看到之前UZI卡兵线、单独吃经验先升二等一系列操作，但也注意到了天灾末日闪现a兵配合UZI那一矛完成的快速升二和挂被动的操作：
　　“巨魔直接闪现上去A兵，配合滑板鞋那个穿刺长矛，太帅了，直接就给兵线后面的wuxx挂了两根矛在身上，关键自己还TM升二了，这才是最骚的！”
　　导播也配合着PDD的解说，把回放当中的这几个重点片段慢放了一下，还搭配上了QG这边的队内语音：
　　“看我看我看我！”
　　“a兵a兵a兵！”
　　“杀锤石，经验够了！”
　　“追追追！”
　　“NICE！NICE！”
　　“人头能给冰女吗？”
　　UZI的大嗓门，天灾末日的冷静和梨珍珠的远程指挥让人头，都被直播间和现场的观众们听的清清楚楚，让他们直呼“666”：
　　“澡子哥秀啊！”
　　“这波UZI是真强！”
　　“天灾末日好冷静！我以为国服四大喷子嗓门会很大呢！”
　　“只有我注意到珍珠姐百忙之中还抽空关注了一下下路的人头分配问题吗？”
　　苏小妍这时倒是给RNG唱了一回红脸：
　　“其实RNG这边打的也很好了，知道上路的艾克下不来，他们越塔做的还是非常果断的，所有技能全部往UZI身上招呼，就是要硬把他灌死然后再撤走！”
　　“如果UZI带的不是净化，那他恐怕就真没了，能被锤石双控+烬的致命华彩给直接控到死！”
　　她还谈到了一个很多人都会忽略的细节：
　　“烬为了快速清兵越塔，一级点的是Q，二级点W续控制，还没有学E技能。”
　　“如果wuxx这波不学Q，而是学E的话，他清线的速度虽然会稍慢一些，但也可以给looper的艾克留下一些清线的时间，到时候tp过来形成4打3，也许结果会更好一些。”
　　“就算打不过要跑，有e技能的范围减速，他逃跑的时候也很难被追上。”
　　虽然不是有意的，但苏小妍这番话确实隐隐有把锅集中往wuxx身上甩的意思。
　　娃娃也是老油条了，听到这话以后，赶紧援护了一手：
　　“但这样拖一阵的话，先不说麻辣香锅打野发育的问题，QG的中野说不定也就支援过来了，还是不一定能实现以多打少的局面，无论如何，单从现在的结果上看，我是觉得RNG这一波越塔太莽撞了。”
　　由于刚打过两波，QG和RNG现在依然维持着和平，导播便在上一波RNG下路组织越塔失败的战斗回放中多停留了一会。
　　却因此错过了QG全队在这期间执行的一些很难发现，又对比赛走势有着重大影响的运营细节！
　　比如至今为止似乎都与世无争的上路，其实looper现在面临的环境远比解说们想象的要恶劣的多！
　　下路打起来的时间太早，他支援不过去，只能趁机猛推线，想把兵线推进塔，让丽桑卓亏一些线。
　　结果他刚把线推过河道，就看到一个二级的莫甘娜从野区绕了出来！
　　这下可好，兵线没推进去不说，还给莫甘娜卡在了塔前！
　　只要对上单位稍微精通一点的玩家都知道，玩上单的时候最怕的，就是兵线被硬卡在了对方塔前的位置。
　　推又推不进去，放又放不出来！一直呆着就是给对面打野送人头，简直不要太伤！
　　现在looper面临的就是这样一种情况，这个兵线如果不推进塔，那他就炸了！
　　挖掘机现在可还在他左边这片漆黑的野区里徘徊，正准备伺机而动呢！

第一百二十六章 珍珠姐，永远的神
　　为什么一个刚在中路推完线的莫甘娜没有回城补给，而是来到了上路？
　　无他，运营而已！
　　梨珍珠在中路配合Swift清线的时候，依然眼观三路，耳听四方。
　　她一边从耳机里判断下路的局势，给出一定的建议——比如让UZI单人吃经验升二之类的，一边还在短暂的切屏中注意到了艾克趁冰女她tp，在上路放肆推线的行为！
　　好机会！
　　这是一个非常好的时机，RNG这边除了上路和ADC吃满了两波兵线，回去以后可以多出一个小件外，其余的人出门都更新不了任何装备，战斗力和不回城的QG全员都是没有任何差别的！
　　而且此时RNG全员的位置都十分明确！
　　上路looper一个人推线过深，中路小虎也即将到线上开始推线，但他们的下路双人组却刚从泉水里泡完澡出来，打野的麻辣香锅不是回到了自家蓝区，就是回城赶往了上方的红区，但无论他在哪，QG这边都可以直接无视掉！
　　这样的时机如果都不能利用起来，而是选择原地回城的话，那梨珍珠真就白玩那么多年LOL了！
　　深谙运营之道的她结合此时场上的局势，立刻做了大量的布置：
　　一方面，她自己推完线不回城，直接去上路卡线攒兵，同时也让Swift的挖掘机赶紧去反红，然后直接抓上！
　　另一方面，她还传讯给V的冰女，让她也不要回城，而是直接从河道走去中路，把妖姬推过来的线接住，同时配合游走中路的巨魔，试试看能不能再把小虎的妖姬给送回去一次！
　　她甚至还让唯一没有任务的UZI故意在下路炮车兵的视野里一直回城，结合天灾末日在一个死亡小兵提供的，即将消失的视野中刻意回城一两秒的假动作，对RNG的队员做出了一定程度的战术欺骗！
　　正所谓炮出中线马踏边，梨珍珠的指挥就像是在下象棋一样，不动则隐而不发，一动则雷霆万钧，全线出击，势要让RNG无力招架！
　　而她这一波放弃回城，快速转线的运营策略也确实是打了RNG这边一个措手不及。
　　不仅中路年轻的小虎完全没有意识到危险降临，还真就傻傻的把线压进了塔下给冰女接住，就连上路明知道危险在临近的老将looper也没有后退，而是选择硬着头皮压线，想把线给推进去！
　　不推线不行啊！
　　looper和梨珍珠在rank里交手多次，他太清楚这个女人的能耐了，如果这一波给梨珍珠把线控住，那她接下来攒起兵一波前推，势必就要叫打野甚至是真正的上路V过来一起越他了！
　　如果他到那个时候再退到自闭草丛甚至二塔后面，那他前后至少要少吃足足三波兵的经验！
　　本来中路就已经炸裂，下路也几乎要炸了，如果他上路再炸线，那这把真的就可以20投了。
　　宁肯付出300块，他也要强行把线给推进去！
　　艾克要强行推线，梨珍珠也没有什么好办法，卡线的前提条件是人家无视你攻击强行推线的时候，你打一套技能过去，能直接把对面人给打死。
　　但梨珍珠一个莫甘娜，二级就点了QW两个技能，伤害别说击杀了，就连打残都困难，硬点的话自己反倒是要先被小兵制裁。
　　发现自己没镇住looper的艾克，知道卡线攒兵的想法不太现实，她只好退而求其次，和艾克对着清线的同时，快速呼叫打野来抓。
　　Swift也很懂，打红的时候所有火力全部给大的，小的一个都不要，惩戒拿到buff之后，也不顾自己明明再顺手清理一个小的红buff怪就升三了，转头就立刻就朝着上路这边冲了过来！
　　即便如此，他的动作还是慢了中路的丽桑卓一步！
　　V的丽桑卓来到中路后，没吃两个兵就到了三级，然后就立刻对小虎动手了！
　　在多数时候，V也是很精明的一个人，他这次是抓准了小虎算不准自己经验的破绽，刚升三就立刻闪现w，直接极限距离定住了小虎的妖姬，AQA一套伤害灌上去，直接把小虎血量打掉了一小半！
　　而且他随后释放E技能冰川之径的角度还非常的刁钻，正好和小虎W魔影迷踪跑路的方向相同！
　　又吃了E技能的伤害，小虎血量已经很残了，赶紧看准丽桑卓E二段位移过来的瞬间锁链链住，再二段魔影迷踪回到原地，想要反向跑路。
　　他还以为是之前离开的Swift又要从上面下来抓他了，居然主动往漆黑的下河道方向跑了过去！
　　正好把自己送到了天灾末日怀里！
　　原本平坦的路面上突然顶出来一根冰柱，将小虎减速的同时，还精准的往左下方施加了一个小小的位移，直接把小虎的锁链给扯断了！
　　老辣的天灾末日彻底断送了小虎逃生的希望，V最后又用平A接Q，收下了小虎的人头！
　　与此同时，上路的looper也命丧于Swift的挖掘机之手！
　　5:0！RNG天崩开局！
　　“0-2了啊！小虎！”
　　解说们还没意识到这点，还想着回味一下小虎再次阵亡的细节，导播就立刻把画面切到了上路的回放！一点反应的时间都没给他们！
　　反倒是非专业的解说，但是却是专业直播的大主播嘉宾PDD第一个反应过来，立刻解说道：
　　“中路刚刚打完，looper这里也遭重了啊！看看，Swift先从后面冲过来，身上带着红BUFF！艾克已经意识到了，在跑！交E技能跑！挖掘机挖隧道顶！闪现躲开！但是这个Q！！！”
　　只见梨珍珠在艾克闪现的时候秒跟闪，越过残血远程兵线的同时，一发暗之禁锢脱手而出，精准的命中了刚把闪现交来躲开挖掘机击飞的looper！
　　预判Q！
　　looper万般无奈，回手一个QW二连，还想再挣扎一下，但Swift身上早早的就被套了个黑盾，吸收了所有的伤害、减速和眩晕！
　　而梨珍珠甚至还有心情回头a死两个小兵，帮Swift升个三级！
　　Swift则先往前卡位，A，A，升三，女王之怒一开，追着A，A，满怒E，A，钻地QW二连顶飞，最后再一发平A，直接把艾克人头拿下！
　　“我的天！完了啊！looper再一死，RNG唯一能指望的点也倒下了，那RNG这把恐怕难了啊……QG这波刚在下路杀完人就突然转线抓单，运营做的也太好了吧！”
　　解说台上的解说们为QG精湛无比的运营技术赞叹不已，而在QG队内，围观了这一切的局外人枣子哥则发自内心的感慨道：
　　“哇！强啊！珍珠姐！永远的神！”

第一百二十七章 她到底是怎么做到的
　　“……你别瞎扯了，赶紧回线，有什么马屁等赢了再拍也不迟。”
　　虽然梨珍珠对UZI的马屁很受用，但他说的这话却让她有一种很不妙的即视感。
　　而且现在比赛还没赢呢，就这么吹她，万一打脸了怎么办？
　　然而，梨珍珠不知道的是，她们比赛时的队内语音，导播是听的见的！
　　一直关注着这一切的导播是个搞事能手，而且他现在已经彻底被梨珍珠的个人能力和魅力给彻底折服了！
　　于是，他做出了一个决定：
　　他把QG刚才那段从转线一直到中上两开花的运营过程中，她的选手个人视角在大屏幕上整个回放了一遍！
　　还附带上了队内语音！
　　于是，从解说到观众，所有人都在导播的回放中看到了梨珍珠那细腻而精准的控兵线和清兵操作，以及她花式切屏，一心N用，寻找有效信息的超强个人能力！
　　也听到了梨珍珠冷静的布置这一波转线抓人战术的全过程：
　　“Swift反红，来上，一起抓艾克。”
　　“冰女去中，巨魔也去，末日找个快死的小兵视野假装回城，应该能抓死妖姬。”
　　就像一只可怕的寡妇蛛一样，寥寥几句话，便在RNG的人不知不觉中便布下了天罗地网，将他们一网打尽在了里面！
　　但这还不是最过分的！
　　之后梨珍珠的几个行为，更是让观众们产生了某种荒谬的想法：
　　“Swift，别打小的，过来吃两个兵就升级了。”——这是梨珍珠在和艾克对着清线的时候秒切了一下屏，让观众们眼前一花以后对敌方红buff处的Swift说的！
　　“这里给E。”——这会她已经在和Swift配合抓looper了，但她居然还有余力秒切到中路的战局看一眼，并且在不到一秒的切屏时间里，往妖姬可能逃跑的方向打个信号！
　　然后V就真的往信号方向交出了E技能，而小虎的妖姬也真就往那边交出了魔影迷踪，然后被E技能打到！
　　下一秒，镜头切回到上路，屏幕上即刻爆出两道金光，梨珍珠竟然在刚切屏回来的一瞬间就判断出了艾克即将闪现的位置，然后提前闪过兵线，一发斜向Q，直接把闪现完的艾克给定死在了原地！
　　鼠标速度快的犹如闪电一般，观众的视神经信号还停留在中路，她就已经回到上路，把预判闪现位置这个很多选手集中精力都未必能完成的操作给做完了！
　　直把人秀得头皮发麻，大脑宕机！
　　而观众们此时的想法也是出奇的统一而荒谬：这还是人？
　　她是不是开了某种不可描述的外挂？比如网文里那种脑内系统啥的？
　　最后，当他们再听到枣子哥那声“永远的神”时，竟仿佛受到了某种号召一般，纷纷不约而同的在弹幕上刷了起来：
　　“珍珠姐，永远的神！”
　　现场的观众也纷纷呐喊道：
　　“珍珠姐！永远的神！”
　　前世s8msi独属于枣子哥的梗，在这一世居然在s6的时候就被梨珍珠给“继承”了！
　　还是枣子哥亲自给的！
　　命运的不可琢磨，还真是让人费解啊。
　　终于，这段有加速有慢放的梨珍珠个人视角回放结束了，但观众和解说们显然还沉浸在其中，连比赛都顾不上看了。
　　“珍珠姐，永远的神啊。”
　　过了好几秒，娃娃才率先开口，打破解说台上的寂静：
　　“说实话，在这之前，我一直都觉得梨珍珠这名女选手是属于那种名气十分，实力七分的选手。”
　　“现在呢？”
　　海尔兄弟老搭档了，米勒立刻接上：
　　“今儿个是知道她实力也有十分了吧？”
　　“何止十分啊！”
　　娃娃笑着摇摇头，竖起一根手指——虽然除了他们四个以外没人看得见：
　　“十二分，甚至二十分都不为过好吗！”
　　“我一直都觉得这个女的就很TM离谱！”
　　开口一句“TM的”，一听就知道是PDD了：
　　“你说她操作猛也就算了，操作够猛，号称女中Faker的路人也不是没有，但她最离谱的是什么？是这个人明明没打过几把比赛，指挥的时候却像是打了十几年比赛的老手一样！”
　　“而且还TM不是LOL这种MOBA类游戏，而是像星际一样的RTS游戏！对全局的把握能力，还有她的抓机会能力，是真TM的强爆了！就感觉我TM这一把年纪都活到狗身上去了似的！”
　　“谁不是呢？或许这就是天才和凡人之间的差距吧，我现在只好奇一件事！”
　　娃娃的语气里带着满满的疑惑：
　　“珍珠姐她到底是怎么在那么短的时间里预判出那么多的信息的？小虎w的位置，looper闪现的位置，我觉得即便是Faker，恐怕也要一直集中精力才能预判出来吧？”
　　“她倒好，切屏一秒立马就能判断！难道是她大脑结构和我们这些平常人不同吗？”
　　不止娃娃，苏小妍对此也很好奇：
　　“等下如果有赛后采访的话，我觉得这个问题一定要问一下！”
　　聊了好一会，他们才重新把注意力放回到比赛上。
　　继五分钟内0:5的天崩开局之后，RNG在接下来的时间里打的都非常的小心，就连小龙虾这种绝食型选手都难得的埋头刷起了自己的野区，一点要动的想法都没有！
　　而QG这边前期强势进攻了好几波以后，仿佛也准备先稳一手，扩大优势，确立胜势，这几分钟除了控龙控峡谷以外，也没做什么太激进的事情，一直和RNG互相保持着和平发育的状态。
　　这也是导播把镜头更多的给到了回放的一大原因，实在是这段和平发育的时间没什么好看的。
　　但他不给镜头不要紧，却又令观众和解说忽视了QG在这段时间里做的一些重要的小动作！
　　比如QG这边选择把峡谷先锋的单人大龙BUFF给到了辅助位的巨魔这么重要的事，就被导播和解说共同无视掉了！
　　他们只是解说了一下QG这边拿峡谷时顺势进行的上下路换线举措，不过RNG这边很快跟着换了过来，所以好像也没什么。
　　又比如梨珍珠的莫甘娜虽然拿了一血和一个150的助攻，回家之后的出装选择居然是杀人戒和小眼石，而辅助位的巨魔居然是在出提亚马特的散件！
　　如此重要的出装差别，居然也被解说给忽略了！
　　倒是有细心的观众在弹幕里发了出来，却也淹没在了大量诸如“666”、“珍珠姐，永远的神”之类的弹幕中。
　　直到QG这边上中下三路突然一起推线回城，下路3-0的冰女还借机打出了0-1looper艾克的tp后，最细心的苏小妍才突然注意到，QG这边的装备栏好像不太对劲！
　　紧接着，QG这边做出的一个决策，更是让解说和观众们再次目瞪口呆！

单章推荐一本书
　　书名《英雄联盟女魔王》，是污序前辈的书。
　　和我一样写的是女主文，简介我就不搬运了，女主的ID很可爱，叫饺子“dumpling”，辅助出道，据说之后还要转中单继续打，现在已经写到s9总决赛了。
　　嗯……就酱吧……我一介无口萌新，交流无能，连打广告都不会，只能埋头更新，起飞的时候才敢厚着脸皮要点推荐和收藏，根本不知道该怎么推书，还是前辈大浪淘沙先找到我的……（捂脸）

第一百二十八章 你何曾见过这样的摇摆
　　“这TM的，QG是在玩什么蛇皮玩意啊？”
　　PDD震惊之下，再次爆出了粗口：
　　“你TM一个辅助巨魔怎么就做出提亚马特去上路了？还有你莫甘娜不是中单吗？这个辅助装又是怎么回事啊！为什么你身上甚至还有个眼石？”
　　“这，说实话，这种换线，我解说了这么多场比赛，还真的是第一次见啊！”
　　米勒也是头疼不已：
　　“bp摇摆的上中辅阵容，怎么放到比赛里也开始摇摆了？中单打到一半转辅助位？辅助打到一半跑去打上单？这我真的不会解说了啊！”
　　“活久见，真的是活久见了！”
　　娃娃也是苦笑着摇头不止：
　　“上路换到中路倒也罢了，你们谁有天灾末日打上单的记录？谁又有珍珠姐打辅助的记录？”
　　“天灾末日……最近的rank记录里有十几场补到了上单位。”
　　苏小妍的声音突然传来，让娃娃等三个大男人突然愣住：
　　“珍珠姐的话，她在欧服有个小号，不用来直播，但是偶尔会打一打，玩的位置五路都有，辅助也不少。而且……”
　　“而且？”
　　米勒化身复读机：
　　“而且什么？”
　　“而且，我觉得QG选择这样换线，其实是很高明的一种策略！”
　　“啊？很高明的策略？”
　　米勒惊了个呆，赶紧扶了扶眼镜，追问道：
　　“小妍姐，这你可得解释一下了，我估计99%的观众现在都和我们仨一样，一脸懵逼！”
　　“怎么说呢？导播可以给一下个人经济面板吗？”
　　在导播贴心的把选手们的个人经济面板调出来之后，作为lpl解说界此时算是独一档的数据组大神，苏小妍开始向身边的三位同事和一大票观众们认真的分析着QG这样做的原因：
　　“首先你们看经济，QG这边的五个人，包括辅助在内，个人经济其实都领先了对方全队的任何一个人！没错吧？”
　　“是啊……这可让我们有些没想到。”
　　娃娃惊叹道：
　　“怎么辅助巨魔的经济都有这么高？”
　　“三个助攻的钱，再加上下路河道的河蟹，没兵线的时候回头吃的石甲虫，还有小龙和峡谷先锋的钱，其实都被UZI和Swift刻意让给巨魔了！”
　　苏小妍看着巨魔根本不像是个辅助的补兵数，很肯定的说道：
　　“再加上推线时拿到的一些补刀，还有RNG这边全队发育都不怎么好的缘故，即便巨魔是QG的辅助，经济都基本和RNG这边的C位持平了！”
　　“所以，首先从个人经济上看，即便减去买辅助装的花费，巨魔在上单位上也不会输给对位的艾克太多，最多就差一两百，一个绿豆的钱而已！”
　　“中单莫甘娜打辅助就更不用说了，经济上完全支撑的起多买个辅助装的消费！”
　　“这样的话，可行性上倒是没问题。”
　　米勒点点头，至于这样做的好处，他也已经看出来了：
　　“而且……艾克现在身上可是做了一身的魔抗啊！魔抗鞋加抗魔斗篷，都已经做好抗压的准备，摆成冰女的形状了！”
　　“结果现在你突然告诉我，我要打的是这个挥舞着粗大棒子，带着提亚马特的巨魔？”
　　娃娃幸灾乐祸的笑出了声：
　　“而且RGM的下路，尤其是辅助锤石，现在恐怕也是一脸懵逼：我这边打的不是笨重的巨魔吗？现在你突然来了一个会套盾还会Q人的莫甘娜？”
　　“而且这个莫甘娜还TM等级比所有人都高！”
　　PDD见缝插针的展示了一下自己的脏话艺术：
　　“我ADC还才五级！你莫甘娜‘辅助’就7级了！这我玩蛇啊玩？”
　　“哈哈哈哈……现在最懵逼的恐怕就是RNG的队员了！”
　　娃娃十分形象的“模仿”道：
　　“怎么回事啊？这什么东西啊？我这对位的上单为什么是个巨魔啊？下路的辅助怎么就又变成七级的莫甘娜了？”
　　“得亏的RNG下路这边做的都是输出装和眼石，没有做护甲装，不然这一换线，RNG上下两路的线都不用对了！”
　　苏小妍摇头叹息：
　　“珍珠姐也太强了吧，这绝对是她发明和指挥的套路！辅助中途换线到上路去打……这种打法也就只有她这脑子才想的出来了！”
　　而且也只有现在这样的版本才能用的出来，辅助装自动涨钱的同时，带着辅助装的人补兵也没有任何惩罚，只是会触发不了辅助装的特效而已。
　　区区一个特效，洒洒水啦！
　　“哇……looper的艾克好惨啊！天灾末日也打的很凶！特别凶！”
　　辅助打到一半跑去打上单的奇景世所罕见，导播很自觉的把镜头一直停留在上路，结果就向人们展示了一波人间惨剧：
　　一个之前一直在打辅助的，现在才刚升到五级不久的巨魔，居然把一个已经升到了六级的艾克给硬生生的打成了半血！还直接压出了经验区！
　　“looper心里苦啊！少一个点燃，少一个大龙BUFF，还少一身的装备！即便自己领先一级，多一个大招，硬拼都拼不过巨魔！”
　　米勒简直不忍心再看下去了：
　　“而且Swift的挖掘机就在附近徘徊！这要是还被抓死，那上路直接就没得玩了啊！”
　　当大家都把目光集中到了上路的对线时，梨珍珠看了看推到眼前的回推线，和不远处那两个躲在大波兵线后面，自以为高枕无忧的烬和锤石，嘴角一挑：
　　“狗子，上！”
　　“嗷呜！”
　　UZI有模有样的狼嚎了一声，直接闪现上前，大招一吸，竟把身后的莫甘娜给吸到了自己身边！
　　wuxx和Mata顿时脸色剧变：
　　“不好！”
　　“车车车！”
　　卡莉斯塔的誓约线敌人是看不见的，所以他们怎么都没有想到，UZI的滑板鞋选择的誓约者居然不是巨魔，而是梨珍珠的莫甘娜！
　　卡莉斯塔丢莫甘娜给大，这可是一个超级大杀器啊。
　　惯性思维这次是真的把他们给害死了！
　　延迟一瞬后，梨珍珠即刻飞出，即便wuxx和Mata第一时间朝后方和河道两个不同的方向交闪，她的大招还是成功的框到了两人。
　　甚至连闪现都不用交！
　　落地开启疾跑，梨珍珠随手甩Q，直接定住了Mata，再给个痛苦腐蚀持续掉血，然后疾步向前，顶着魔免盾抵消了锤石甩出的钩子，又硬趟过了wuxx向后甩出的万众倾倒陷阱，将他用大招二段定在了原地。
　　wuxx净化秒解，还想再挣扎一下，但UZI的滑板鞋就利用被莫甘娜连续两段控制的锤石作为跳板，迅速插矛前跳，一Q直接戳在wuxx身上，拔矛拔死锤石的同时，也把wuxx减速。
　　再往前跟着顶盾在前的莫甘娜一起追，最后还不到红色方塔下，只在河道另一侧就把wuxx给一并收下了，人头还让给了莫甘娜的一发平a。

第一百二十九章 膨胀
　　下路开花的同时，中上两路也打了起来。
　　上路这边，天灾末日区区一个“辅助”巨魔的过分嚣张，很快就引来了麻辣香锅的男枪。
　　作为一个绝食流，不喜欢呆在野区刷野怪的打野，他正愁着自己没地方可以抓人，现在看到一个五级的，诱人的巨魔，二话不说就跑了过来！
　　Swift的挖掘机刚反完RNG的红buff，正在红buff上方的草丛里埋伏着，听到了石甲虫处麻辣香锅的脚步声后，便跑到了大龙坑上方。
　　那里有他留下的一个隧道，可以让他随时钻下大龙坑，从河道去接应自己的队友。
　　巨魔也从三角草绕了一下，在草丛里和在草里插下真眼的麻辣香锅打了个照面，赶紧用柱子把他顶开，却因为这一点耽搁，在河道处被艾克追上，双方便展开了一场混战！
　　中路V的冰女在挖掘机听到男枪的那一刻，便立刻从河道往上靠，准备支援上方的战斗，小虎也即刻从F4左侧的通道跟了上去。
　　却不料V支援是假，埋伏是真，进入河道草后，他直接贴着墙壁卡视野来到了F4左侧路口下方。
　　小虎毫无察觉的前进，转角突然遇到冰女，直接被w技能定住之后，qaraea，一套伤害配合深渊权杖的减抗性光环，直接把小虎的妖姬打成了空血！
　　挖掘机见状，毫不犹豫的把巨魔先放在一边不管，直接挖隧道过来闪顶，跟上控制和伤害的同时k到这个人头，然后再和V回过头去一起接应正在勇猛的一打二的天灾末日！
　　天灾末日是真的勇，也不知道他最近在这些场偷偷打上单位的rank里到底和梨珍珠学了什么，他现在的打法就像一个油滑却又不失激进的老兵头子，让麻辣香锅和looper深感棘手！
　　先一口qa把艾克略微减速，躲开他的追击，然后自己开启冰封领域加速，围着河道里的一只迅捷蟹左右横跳，走位极其的风骚，不仅躲过了男枪两个弹夹的平a，还把他的QW伤害全都躲了！
　　等到挖掘机从龙坑的隧道钻下来接应时，他的巨魔居然还有一小半的血！
　　这会looper已经想撤了，但气急败坏的麻辣香锅第二个快速拔枪转好后，却直接e到了大龙坑入口处，然后贴脸一发平a接大，总算是把天灾末日的巨魔给送回到了泉水里，还吃了他一发临死前给的点燃。
　　巨魔是杀死了，可这么一耽搁，冰女却从三角草处绕了出来，配合着挖掘机两面包夹，让麻辣香锅和looper无路可退，只好殊死一搏！
　　但一个六级没大招，身上还挂着点燃的男枪根本打不过同是六级，装备比他好，身上还带着一个红buff的挖掘机，艾克又在上面被e过来的冰女控住，动弹不得。
　　于是没过几秒，男枪就被挖掘机Q技能打中，红buff减速黏上以后W顶飞接QAAA，最后一口E技能给咬死了。
　　而looper的艾克一直被冰女追着减速，挖掘机杀了男枪以后也往他这边追了过来，觉得自己大概是跑不掉了，想大招回来换掉挖掘机，却被挖掘机钻地挖隧道躲开了大招的伤害，之后也难逃一死。
　　“ACE！”
　　才10分钟而已，RNG就全线爆炸，直接被打出了一波团灭，第一局很显然已经走远了。
　　解说们都已经不再考虑RNG怎么样能翻盘了，10:1的人头差，经济差距也高达4000，一般的队伍至少要打到30分钟恐怕才能拉开这么大的经济差距，更不用说人头数了。
　　光看数据的话，这比赛给人的感觉就是五个王者组排打五个青铜，随便吊打的那种。
　　RNG想翻盘，除非说QG这边全员上头，集体送个两三波，才有可能做到。
　　这显然不现实，所以，与其考虑这一把怎么翻盘，还不如考虑下一把RNG要怎么做bp呢。
　　但事无绝对，QG这边也不是人人都像梨珍珠一样，操作凶狠的同时，又能够稳健的把控全局，现在看到对手这么惨，某些人的心绪也难免有些飘了。
　　V现在就很飘，看着自己冰女4-0的战绩和一身极其华丽的法强装，他感觉自己的自信心现在是前所未有的膨胀！
　　就算Faker现在站在他面前，他都有一种“我能秒他”的错觉！
　　因此，当小虎的妖姬再次回到中路时，他居然对一个怂在塔下的妖姬起了杀心！
　　他的杀心起的很不是时候，QG这边现在除了依然在单带牵制对方上单艾克的巨魔外，中下野三人现在都在小龙坑里控第二条小龙，一时间顾不到中路。
　　而对面除了中上二人外，只有下路守线的wuxx出现在了QG的视野里。
　　对面野辅两人的位置都是未知，再怎么样也不该单人冲塔的，太危险了！
　　但V还是判断能上！
　　除了他在捡到几个人头后，心中产生的那种莫名的自信外，支撑他做出这一判断的，还有几个关键信息：
　　首先，他现在很肥，装备很好，深渊在手心不抖，魔抗法强全都有，还有一个四层的杀人戒！
　　相较之下，小虎的妖姬发育却很差，身上现在全是散件，而且还没有魔抗。
　　根据他对自己伤害和妖姬血量的计算，只要一套伤害全部打中，小虎必然会被他秒掉！
　　其次，他刚才注意到——或者说是梨珍珠注意到，峡谷先锋那里被人插了一个真眼，封锁了QG这边在峡谷先锋处的视野。
　　得到提醒后，天灾末日的巨魔稍稍后退了一些，没有再压在looper塔前为所欲为，同时，V也把握到了一个很关键的信息：RNG的野辅二人中，至少有一个人现在是在大龙坑上面！
　　以他现在的爆发，想杀掉妖姬都不需要超过4秒，还能连杀带跑一气呵成，大龙坑上的那个人肯定赶不及过来！
　　也就是说，此刻最多也就只有一个人在中路这边等着他。
　　无论这个人是锤石还是男枪，V都有自信可以全身而退！更何况，中路这里还不一定就真的有人呢？
　　单杀，肥美的人头，证明自己的操作，MVP……

第一百三十章 失误
　　V想太多了。
　　他的意图如此明显，几乎就是明目张胆在对小虎说：你别动，等下我就把你给秒了。
　　这么明显的意图，小虎自然不可能没有察觉，但他依然缩在塔下没走，很显然不是为了给V送个不怎么值钱的人头。
　　小虎是在当诱饵，钓V上钩！
　　虽然妖姬的小身板现在很脆，但丽桑卓的技能机制摆在那里，要想直接秒掉妖姬，V必须先交出自己的闪现，才能确保自己w起手之后，每一个技能都能精准的命中妖姬。
　　说实话，V作为一个进场开团型的丽桑卓，他的闪现是相当重要的，如果要梨珍珠来玩这个英雄，她绝对不会为了区区一个妖姬的人头就把自己的闪现给玩掉。
　　更何况这个人头还不是稳拿的，如果妖姬背后还有一个早有准备的锤石，那V闪现交完以后，不仅秒不掉妖姬，自己反而要被死亡判决和厄运钟摆给留在塔下！
　　钩直饵咸，但这也是“姜太公钓鱼，愿者上钩”，只要V对小虎有想法，自然就会闪现上来。
　　一切都是这样进行的，V先闪现到妖姬身边，w一开，把妖姬冻在塔下，同时，一条夺命钩锁也从旁边漆黑一片的蓝区里隔墙甩出，十分极限的勾中了他！
　　Mata是一位极为老练的锤石玩家，长于指挥和游走的他对极限操作并不擅长，如果出现一些不在预料之内的突发情况，他就会手忙脚乱，试图在观众们嘴里种水稻、开饭店。
　　但如果是一个完全被他预料在内的局面，在心里已经计算好了提前量，有模拟的画面后，他也会做出一些很秀的操作！
　　比如现在，由于把握好了提前量，乍一看上去，就好像是V自己闪现撞到了Mata的钩子上一样！
　　“Mata这一钩！”
　　解说们纷纷惊呼：
　　“V闪现上来，却直接撞在了钩子上！他这可是个带着赏金的大人头啊！这会不会是RNG的机会呢！”
　　虽然解说们这么说，但现在这个版本的赏金机制还不像梨珍珠前世那会，可以帮助劣势方，尤其是劣势方的C位回一大口血。
　　现在的赏金机制对劣势方而言，只是一个聊胜于无的奖励而已，并不会有特别大的影响。
　　具体规则是这样：
　　首先，一个人的赏金多少只和他的连杀数有关，从连续击杀两次开始获得二级赏金，最高可以达到五级，也就是五连杀。
　　中间每死一次，赏金级数就会下调三级，像V现在4-0的战绩，就是四级赏金，他死掉之后，身上还会有一级赏金。
　　而赏金的奖励机制也很“奇葩”，并不是像梨珍珠熟悉的那样给击杀者补充一大波经济，而是按照赏金级数，给全队提供小额的经济补给。
　　更像是摧毁了一座防御塔，而不是杀了一个人。
　　而且这个补给的额度……这么说吧，就算是最高级的五级赏金，也就给RNG每人+120而已。
　　也就是提供总额600的经济补偿，当然，正常的击杀300和助攻150还是会有的。
　　看着好像不少了，但是，铁拳设计师在设计这样一种赏金机制的时候，显然没有考虑到一个问题：
　　劣势方想要翻盘，到底是要依靠什么？
　　梨珍珠几乎能猜到设计师的想法——嗯，我们认为一个强大的敌人是需要集中团队的力量才能击败的，所以我们将赏金机制进行了一番调整，鼓励团队配合去击杀那些有赏金的敌人来为全队提供可观的回报云云……
　　想法是很美好的，但在现实里，梨珍珠只能说，如果劣势方要追求翻盘，他们是真恨不得把自己全部的经济都集中在一个团队大C、核心输出位的身上，自己只负责用技能机制提供控制，或者干脆冲进人堆里当肉盾！
　　分散的赏金机制或许确实能够激励劣势方集体行动，去猎捕一个有赏金的敌人，但这对于劣势方寻求翻盘的渴望却没有任何帮助。
　　而相对的，优势方也不会太在意自己送出去的这个高级赏金，因为这对自己对位敌人的提升是非常有限的，不足以影响全局。
　　所以，当V把自己送掉，心里惴惴不安，低着头准备接受梨珍珠的批评时，梨珍珠却压根没理会他，而是冷静的指挥着Swift趁机冲到中塔去留人，然后让UZI把自己扔进去开团。
　　RNG显然没想到QG这边会这么莽，刚打完龙都不回去修整一下，就直接冲到中路这边来为队友报仇了。
　　麻辣香锅甚至还想着杀掉V之后推一波中路兵线，再拿个峡谷先锋止损呢。
　　一时不察之下，他们直接被打了一波零换三，即便算上之前开启大招拖延时间，最后无奈倒在塔下的冰女，也只是一换三而已。
　　别说拿峡谷先锋止损了，就连中路一塔都保不住！
　　指挥完这一波突袭之后，梨珍珠才随口说道：
　　“还没赢呢，别浪，想冲塔的话可以先和我说一下。”
　　V涨红了脸，“嗯”了一下，声如蚊呐。
　　其实梨珍珠说这话并没有任何责怪他的意思，用的也是普通的陈述语气。
　　她讨厌的只是当她确切的下令指挥的时候，队员们却因为自己心中的各种小九九做出有悖她所下指令的行为而已，但她终究不可能真把这个游戏当成一个单人RTS去玩。
　　最多也就下达一下大方向上的战略指令，操作细节上的东西，她也只能是在顾得过来的时候提点一下，如果顾不过来，或者刚好错过，那就只能看队员们自己发挥了。
　　QG的其他队员也不是泥塑木雕，或者只会接收她指令行事的机器，在她的指令没来的时候，他们有自己的想法是很正常的，因为自己的想法而出现失误也是可以理解的。
　　就算是她自己，也不敢保证每时每刻都能做出正确的判断，不犯一点失误，所以她也只是稍微提点了一下V：他还有队友，冒险之前，可以先咨询一下队友的建议。
　　至于V自己怎么解读这句话的含义，这也不是她能管到，能干涉范畴。

第一百三十一章 1:0
　　“又一波团灭1换5，中路高地塔也没了，而且兵线还很够，看来QG是要选择一波了！”
　　“门牙塔的血量掉的很快！主水晶也撑不住多久，虽然RNG的队员们很快复活，但他们已经无力挽回败局！”
　　“那让我们恭喜QG，顺利的拿下了总决赛第一小局比赛的胜利！”
　　虽然V十几分钟的时候上头送了一波，但全队的优势摆在这里，冰女的一次阵亡，并不影响梨珍珠带领QG赢取最终的胜利。
　　事实上，若非是他突然对妖姬发动进攻，把麻辣香锅和Mata都吸引了过来，被梨珍珠一波全部送走，顺势拿下了中一塔，这局游戏的胜利可能还不会来的这么快。
　　快到连第一条大龙都才刚出来不到一分钟，RNG的主水晶就已经被分奴的UZI给一矛插碎了！
　　V甚至还因为自己精湛的k头技术，和高地塔那里开的一波好团，而最终以8-1-5的优秀kda斩获了第一局的MVP！
　　这连他自己都没有想到，解说和观众们也一致认为这个MVP应该是梨珍珠的，不过MVP的评选一直以来都不考虑指挥因素，所以他这个MVP拿的也是十分合理的。
　　毕竟梨珍珠的战绩只是4-2-10，虽然也很华丽，但比起V的数据还是差了一点，无论是伤害占比还是控制提供，打到一半转辅助的她都比V低了一些
　　而且为了更快获得胜利，她还卖了自己两波，一次在上二塔，一次在泉水前面，都是肉身进场，大招禁锢，然后金身等死，拿不到MVP也是很正常的。
　　回到休息室后，梨珍珠正准备躺到电竞椅上，闭目养下神，就看见休息室里的所有人都用异样的眼光看着她。
　　被这么多人盯着，她先是脸上一红，检查了一下自己的打扮，确定没有当中出丑之后，才一脸疑惑的问道：
　　“怎么回事？你们为什么都这样望着我？”
　　总决赛这边提供的设备比常规赛高一个档次，她在打比赛的时候，虽然也有听到观众席的喧闹，却听不清他们到底在喊什么，因此直到现在，她都不知道自己的第一视角已经被导播完全展示给了观众们。
　　还有UZI那句放在大庭广众之下拿出来说，绝对会让她脸颊发烫的马屁，也已经被导播广播了出去……
　　“咳……没事没事。”
　　主教练朴云龙咳嗽一声，拍了拍V的肩膀，强行转移了队员们的注意力：
　　“辛苦了，好好休息一下，准备第三局吧。”
　　听到这话，V心中泛起了不小的波澜，但面上却没什么反应，只是轻轻点了点头，就走到一旁坐下了。
　　他心中本不应该有波澜的，因为一切早在总决赛之前就商量好了：他和替补中单Borisal要安排轮换，让梨珍珠在中上两路摇摆。
　　但他敏感的内心还是忍不住想：教练是不是也看出了我上一把的失误？
　　不过朴教练什么都没说，他也很快自己打消了这个念头，很显然，教练组只是按照赛前的思路，进行了一次正常的轮换，想尝试练一些以梨珍珠在上单位为基础的新战术体系而已。
　　嗯，听上去很夸张，但现在QG就是这么膨胀，膨胀到用lpl的春季总决赛来练兵……
　　也可以说是对自己实力的绝对自信吧，硬实力就足以碾压一切，在lpl找不到对手，干脆就全力以赴的备战MSI，什么半决赛、总决赛，全部当成赛季末的常规赛去打就好。
　　这一点和去年的乐观家族LGD是有本质区别的，LGD去年那是不把任何敌人放在眼里，自以为天下无敌了，但QG这边却很重视MSI的对手，只是稍稍有些轻视lpl的敌人而已。
　　其实，即便是MSI的对手，真正受到重视的也主要是SKT，或者说，也只有SKT值得他们这样重视。
　　别的敌人在梨珍珠眼里，恐怕还不如RNG呢……
　　“好的各位观众欢迎回来，这里正在进行的依然是紧张刺激的lpl2016年春季总决赛，由QG对阵RNG。”
　　“在刚才第一小局的比赛中，QG凭借着出色的bp和指挥决策以大比分的优势先下一城，让我们看看在第二小局，失利的RNG会做出哪些调整，而轻取第一局的QG又会有哪些变化！”
　　赛前介绍的部分，娃娃念的是很熟练了，而当他停下的时候，作为老搭档，米勒也第一时间接上了他的话：
　　“诶，说起变化，我们这边刚刚是得到了一个消息，QG战队在先下一城的情况下，选择换下了上一局发挥出色，获得MVP的V，而选择换上了战队的替补中单Borisal！”
　　“之前打常规赛的时候，好像是对阵EW的第二场吧，QG也这样换过人，效果也是蛮不错的，现在他们在总决赛再次选择这样变阵，想必也是对珍珠姐的个人能力非常有信心了！”
　　“那可不，她可是少有的全能型选手，不仅中上两条线都强！甚至还能用莫甘娜打一手辅助！”
　　PDD似乎已经成为了一个新晋的珍珠粉，话语中满是对她的吹捧：
　　“而且她本来也是主打上单位的，只是最近才转到了中单而已，我不久前就在韩服碰到过她一次。”
　　娃娃适时的做了捧哏：
　　“结果呢？”
　　“结果当然是被吊打啊！打的我毫无还手之力，差点超鬼，上路直接通关。”
　　PDD一脸的惆怅：
　　“想当年我也是上单一霸，唉，只能说岁月不饶人啊。”
　　“嫖老师今年也才二十五嘛。”
　　听到PDD这么说，比他还大两岁的米勒赶紧出言鼓励道：
　　“别总说自己老了，明明还年轻，还有大把时光可以提升自己。”
　　“你们这也扯太远了……”
　　苏小妍在一旁听的都无语了，赶紧把话题拉了回来：
　　“先看看这把两队的bp情况，上一把QG在蓝色方，bp摇的RNG头晕，这一把RNG在蓝色方，看他们能不能在bp上搬回一筹吧。”
　　“我感觉RNG上一把主要是在珍珠姐身上浪费了两个ban位，珍珠姐英雄池深不见底，而且每个英雄玩的都很好，根本ban不完的，只能说根据自己想要拿的阵容来ban一些对位不好打的英雄。”
　　娃娃难得的分析道：
　　“从这一点上说的话，我觉得上一把RNG帮小虎先手抢下妖姬，然后被冰女和莫甘娜双counter，这绝对是个败笔。”
　　“这一把RNG的教练应该不会再犯这样的失误了。”

第一百三十二章 压力
　　解说其实有些错怪了RNG的教练了。
　　上一把RNG先抢妖姬的决定，其实是麻辣香锅、Mata和教练互相商量之后觉得可以，再由小虎本人做的决定抢下，应该说人人都有责任，不能全怪到教练身上，顶多就是教练责任更大一些。
　　刚才在休息室里，他们也是痛定思痛，这一局已经决定要在bp上放个大招，希望能扳回一城！
　　他们再不放大招就来不及了！这一局对RNG来说很关键，如果输了，QG将拿到足足三个赛点！
　　连续三把生死局，这是RNG不能接受的！所以这一局他们必须赢下来！还得赢的漂亮！提振队员们的信心！
　　可就在RNG准备出大招的时候，QG却选择了换人，还把他们的主C梨珍珠给换到了上路！
　　正好RNG准备的大招就是以上路的looper为核心的，QG这一换人，直接误打误撞的，就把RNG的大招给封锁掉了！
　　对RNG的教练和队员们来说，这无疑是一个极大的考验！
　　不止是因为大招被封锁，还因为一个很重要的问题：他们完全不知道该怎么应对QG的这套以上路为核心的新阵容！
　　虽然梨珍珠本身是上单选手，但她真正在上路首发的比赛，总共也只有春季赛赛末打WE的那一小局而已。
　　没有可参照的资料，该怎么进行针对性的bp，比赛中间该选用什么样的战术来应对，RNG都是一头雾水，毫无头绪！
　　唯一能确定的一点就是，梨珍珠的对线打法一直都特别凶，这一点在上路会体现的尤为明显！
　　QG这边恐怕也会竭尽全力的确保梨珍珠获取到足够的对线优势，Swift估计是会住在上半区不走的，中路也很可能会时不时的到RNG的蓝区来逛一圈，给到上路压力。
　　而对于RNG来说，最好的选择则是针对QG的下路双人组来做文章，上路再选一个完美的混子英雄，不怎么需要吃资源的那种，然后尝试打换线局。
　　如果没能成功，就让looper抗住压，自己这边则争取先在下路打出突破口来！
　　这算是当前版本下，所有的队伍在面对上核阵容时的统一的策略，也是继承自s5重装战士版本到来之前的优良传统。
　　尽量压缩上路能获得的资源，在大家都绝食的时候，上路带控制的肉坦明显就比一个单纯的输出位要有用的多了！
　　RNG的教练也明白这是最好的选择，直接就把这个思路贯彻在了自己的三手ban人上。
　　一ban下路的混子射手EZ，二ban下路的抗压辅助塔姆，三ban另一手既可开团，又可保护的万能辅助老牛，摆明了就是要拿下半区开刀了！
　　而QG这边的ban人就很有意思了，沙皇妖姬和瑞兹，3ban全部给了中路的小虎。
　　也不知道这到底是准备针对小虎，想在中野联动上打开节奏，还是对自家这个替补中单不那么放心，所以才多帮他针对了一下对手。
　　“感觉这把RNG的bp思路就很明确，就是要在下半区给压力，说不定还要换线去压制珍珠姐的强势对线。”
　　“相较之下，QG的这3ban看上去就好像只是单纯的针对一下小虎，对阵容和战术的提升看不出有多大的帮助，更像是要拿一个纯看选手个人实力的阵容……”
　　而之后双方的选人也基本验证了解说的分析：
　　RNG一抢巨魔，先把这个最好针对肉坦的英雄给拿下，确保自己的上路抗压能取得效果，而QG则反手拿下复仇之矛+布隆，也不管什么搭配不搭配的，就是一手个人招牌的选择。
　　之后RNG又拿下了轮子妈和艾克。
　　轮子妈算是lpl春季赛下路最强势的ADC之一了，清线和打伤害的能力都是一流的，还有一手群体加速的大招，对滑板鞋也有着一定的克制能力。
　　既然QG敢放，那RNG自然也没有理由不拿。
　　艾克则和巨魔一样，存在着一定摇摆的可能性，一个是上野辅，一个是上野，都是不太能确定位置的英雄！
　　QG则直接锁下了飞机和千珏，一个专打poke的中单，和一个专门保后排，打反手的打野，把counter位留给了上单位的梨珍珠。
　　“诶，这局RNG和QG的bp，我怎么感觉好像和第一局完全反过来了？”
　　米勒十分惊奇的说道：
　　“之前是RNG摆明车马，被QG玩了一手摇摆，现在却是QG摆明车马，而RNG这边在疯狂的摇！”
　　“巨魔和艾克，这两个英雄到底被分到那一路，现在都还不知道，就看最后两手RNG怎么选了！”
　　“这局还有个很关键的点。”
　　娃娃十分严肃的说道：
　　“RNG这局bp的目的已经很明确了，就是要主打中野优势和下路优势，上路应该就是给个肉坦英雄，然后直接放养。”
　　“而珍珠姐的对线风格一直都是十分凶狠激进的那种，在中路这条短线上还不明显，但在上路这种长长的边线上，她的对线压制力就会展现的淋漓尽致！”
　　“所以，looper能不能扛得住珍珠姐在对线期间给到的压力，能不能保证自己这条线不崩，很可能就会直接决定这局比赛的走向！”
　　这话说的其实挺离谱的，looper好歹也是个C位出道的冠军上单，而梨珍珠却连一个国内联赛的冠军都没拿过。
　　但观众们竟无一人反对娃娃的话，他们好像都已经一致的认定，梨珍珠只要出现在上路，那么她就是天然的施压方，而与她对位的一方则是天然的抗压方。
　　在梨珍珠前世经历的整个联盟比赛史中，能在观众们心目中有这种待遇的选手，从s3到s14，总共也就只有三个而已：
　　Faker，UZI和the shy，分别在中单、射手和上单三个C位上登峰造极的职业选手，他们都靠着无解的个人操作和游戏理解，以及极度凶悍的对线打法，给人们留下了深刻的印象。
　　也只有这样的选手，才能光靠一个ID，就给到对手巨大的压力！
　　导播也很懂，直接把镜头切换到了looper这里。
　　只见looper脸色十分凝重，额头上隐约有汗渗出，嘴巴一直抿着，一言不发。
　　任何人都可以看出，他现在压力很大！

第一百三十三章 阴间bp
　　蓝色方相比红色方而言，有着诸多的优势。
　　先ban先抢，掌握主动，而且前两手只出三个人，也方便采用一些迷惑性的bp套路来针对对手。
　　一般来说，处于蓝色方的队伍bp都更好做，但也有例外。
　　当一只队伍中，有一个人的实力特别强大，能让对位的选手产生“我一定打不过他”的想法时，队伍为了保证这名选手的发挥，最好是的方法就是利用红色方的最后一手counter位来为他选择一个对位优势的英雄。
　　这个时候还处于蓝色方，对队员和整个队伍来说都不是什么好事，本来对线就打不过，还要吃对面一手counter位，一个不好就要崩线！
　　looper现在就面临这样的窘境：他实在不知道自己选什么英雄，才能保证不会崩线！
　　“looper，加油，你是冠军上单，你可以的！”
　　“你来决定选什么吧，looper，我尊重你的决定！”
　　队友和教练都给了looper莫大的支持和鼓励，犹豫了片刻，他也下定了决心：
　　“我就玩茂凯吧！”
　　扭曲树精茂凯，版本t1级别的上单坦克，究极混子抗压王，号称永不崩线的英雄！
　　被动技能自带回复，q技能范围减速，e技能超远程清兵+减速，w技能控制，大招进一步增加坦度，可以说除了大招能吸双抗的巨魔以外，就没有任何英雄能制得住他！
　　而巨魔现在就在RNG自己手里！
　　“茂凯吗？好，那就茂凯！”
　　wuxx立刻帮looper把英雄锁下，MID虎这时也决定了他的英雄选择：
　　“给我拿冰女吧。”
　　冰女对线飞机，算是一个比较中庸的选择吧，对线五五开，打团也五五开，谁都奈何不了谁。
　　毕竟是两个定位完全不同的英雄，冰女是开团打AOE和控制，飞机则是输出位的大核，打一手收割和poke，不存在counter与否的说法。
　　“那RNG这边阵容已经基本定下来了，最后还是没有选择摇摆，而是比较固定的分路。”
　　米勒分析道：
　　“大树肯定是上单，那冰女就只能走中单，艾克不能辅助，所以是打野，巨魔辅助，轮子妈ADC。”
　　“可以的兄弟，这波逻辑没毛病。”
　　娃娃给他点了个赞：
　　“那现在就看QG这边会利用最后一手counter位来给珍珠姐选一手什么英雄了！”
　　“珍珠姐的上单英雄池很厚的，深不见底，可以用来打大树的英雄太多了。”
　　苏小妍开始疯狂翻笔记本，梨珍珠在上单位上几乎无所不能的英雄池储备让她记录了无数页的资料：
　　“如果要拿carry角色的话，兰博会是一个比较不错的选择，线上火烤大树，团战一个大招分割阵型，但是比较怕抓，也比较怕换线。”
　　“或者拿一手更偏团队一点的纳尔和凯南这种英雄也不错。”
　　“珍珠姐的兰博确实是招牌了，三级越塔强杀，懂得都懂。”
　　娃娃频频点头，但他觉得梨珍珠还是会选纳尔，理由很简单：
　　“不过QG现在的阵容有一个挺明显的问题：他们没有一个足够硬的前排！”
　　确实，千珏飞机和卡莉斯塔三个都是输出核的小脆皮，只有布隆勉强能当前排用用。
　　但一个辅助本来就没有多少经济，还要花钱去做眼石，不拖到非常大的大后期，是绝对扛不住伤害的！
　　“大纳尔我觉得就可以充当这个前排，珍珠姐虽然很C，但她依然是一个团队型的选手，选人应该也还是会更偏团队一点，所以我觉得她会拿纳尔来打looper的大树，对线优势，团战也能顶在前面提供控制。”
　　“是的。”
　　苏小妍点点头，娃娃这次的分析难得的靠谱了一回，她也觉得梨珍珠很可能会选一个纳尔出来打上路。
　　此时，从刚才被苏小妍强行把话题扯回到bp上开始就一直没有说话的PDD突然说道：
　　“难道只有我一个人觉得她这把有可能会整一些花里胡俏的东西出来打上单吗？”
　　“哦？”
　　米勒惊奇道：
　　“嫖老师为什么会这么想？”
　　“你们想嘛，QG这边突然换人，把珍珠姐摇到上路去，肯定是有目的的，对不对？”
　　PDD解释道：
　　“如果只是为了整一套常规的阵容出来打，那为什么他们不干脆就继续让V在上路，让珍珠姐在中路呢？”
　　“呃……”
　　三位解说一时语塞，PDD说的话的确很有道理，QG这边选择这样换阵，肯定是有目的的，总不能是因为选手英雄池不够或者单纯为了给梨珍珠在上单路爽一把吧？
　　在解说们讨论着梨珍珠究竟会选用什么英雄来打上单的时候，负责最后一手选人的天灾末日也是不慌不忙，吊着所有人的胃口。
　　一会亮个杰斯，一会亮个兰博，过会又亮个纳尔，再过会又换成凯南。
　　之后干脆每秒都换个英雄，什么波比、雷克顿、诺提勒斯、薇恩、维克托、格雷福斯、古拉加斯、德莱厄斯、奥拉夫、盖伦、泰达米尔、贾克斯、孙悟空、弗拉基米尔、维嘉、俄洛伊和内瑟斯，基本上大家能想到和想不到的上单都亮了一遍！
　　最后甚至连提莫都亮了出来，还一直停留在选人框里，一副“我就是要选提莫”的样子！
　　弄的解说、观众和RNG这边的人都有些哭笑不得。
　　“提莫不可能，提莫绝对不可能！”
　　之前说QG会玩花活的PDD这会第一个出声否定道：
　　“TM提莫这英雄要能上赛场，我今天解说完回去直接就把眉毛和头发全剃光！”
　　“别别别，嫖老师慎重啊嫖老师！”
　　娃娃赶紧出言相劝：
　　“嫖老师，您刚才才把MSI的解说席给要走了一个，万一QG这把真就拿了提莫呢？”
　　“没有万一！不可能有万一！”
　　PDD指天发誓：
　　“我发誓！QG就算选蛮易信，都不可能选提莫！”
　　提莫确实只是天灾末日突发奇想亮出来搞人心态的，这英雄梨珍珠甚至都不会玩！
　　她也不是所有英雄都会玩的，刚才亮的那些英雄里，男枪、蛮王、盖伦和狗头这些英雄她都不会，虽然这些英雄的机制看上去很简单，但她是真的不会玩……
　　最后，天灾末日还是把选人框切换到了杰斯上。
　　“所以珍珠姐要选杰斯吗？”
　　米勒皱起眉头：
　　“这英雄前期打不出足够大的优势就废了啊，感觉选出来就很不搭。”
　　“最后五秒了，还没改，那应该是确定杰斯了。”
　　苏小妍也有些奇怪：
　　“这阵容选的就……诶？换了！最后一秒！”
　　“但这换的是什么啊？！”
　　娃娃失声惊呼：
　　“卢锡安？要用卢锡安打上单吗？”
　　谁都没想到，天灾末日最后一秒锁下来的英雄，竟然会是卢锡安！

第一百三十四章 射手上单的窘境
　　这QG最后一手选下来卢锡安，着实是把所有人都给整蒙了！
　　“上单……卢锡安吗？”
　　苏小妍迟疑一阵，勉强分析道：
　　“倒也不是不能玩，虽然这样选没有前排，但卢锡安对线大树这种笨重的英雄确实可以打出不小的优势，如果能在对线期打出超过一个大件的对位经济领先的话，QG的阵容在中期的伤害就会变的特别的恐怖！”
　　“那可不，你看这阵容，卢锡安、滑板鞋、千珏、飞机，好家伙，四个射手位，输出能力爆炸好吗！”
　　娃娃开玩笑似的说着，面上却露出忧色：
　　“但要从大树身上压出一个大件的优势，即便是珍珠姐这样的强对线上单，也感觉不太现实啊……”
　　s6赛季的上单位一直都是实打实的坦克联盟，尤其是春季赛和MSI阶段，95%的上单选角都是坦克！
　　为什么会这样？为什么在对线期完克坦克的射手型上单这个时候只是上不了台面的黑科技？
　　一个词概括：版本！
　　射手上单只要选出来，就是毫无疑问的团队C位，想要有足够强势的发挥，就必须要有实打实的经济优势作为支撑。
　　如果没有足够的经济来支撑自己的输出，一个脆弱的射手对团队是没有任何用处的，既不能单带，在团战中也只能边缘ob，输出刮痧，远不如一个带控制的坦克好用！
　　那么问题来了，相比于有辅助帮助，有队友给让资源的下路C位，一个孤独的上单射手在现在这个版本，要从哪里才能够获取到大量经济，才能使自己的输出超过对方前排的抗性呢？
　　答案只有一个：人头！
　　这是唯一一种能够用上路射手滚起雪球的方式：把对面杀崩！把自己杀肥！
　　不然呢？这个版本别说镀层了，连一血塔都没有，不杀人，只靠补刀压制就想打崩一个职业选手？
　　做梦呢？
　　但想要直接在对线时期无数次单杀一个和你对位并坚持抗压的职业选手？不也是在做白日梦吗？
　　雪上加霜的是，在这个没有一血塔的时代，下路双人组可以随时换线到上路来，专门针对你这个上单C位的发育空间。
　　一个射手英雄，就算有等级优势，也不可能做到对线一打二还占优，更何况敌人也是射手，还外带一个辅助！
　　其实也不只是射手上单，上赛季末叱诧风云的重装战士在这个版本也无法重新回归。
　　在那些能让他们以一个大件的经济吊打两个大件的下路双人组的bug装备纷纷被砍，几个重装战士的技能机制也依次遭到设计师的无情削弱后，他们都面临着找不到足够经济来支撑自己优势的窘境。
　　相较之下，这个版本纯肉装的性价比却非常的高！再搭配上那些特别好混线的上单坦克，s6春季赛就成为了一个名副其实的坦克联盟版本。
　　而在无数的上单肉坦之中，扭曲树精茂凯这个英雄又尤为的强力！
　　这个版本的茂凯还不像之后那样，先被一刀砍了大招的坦度和群伤，又被一刀砍掉了小树苗的第一段伤害。
　　现在的大树由于小树苗砸中就有一段伤害，爆开还有一段伤害，被称为“压不爆的上单幻神”！
　　被压线完全无所谓，我有小树苗！
　　即便被压在塔下出不去，还要在补兵的时候被疯狂消耗，一个熟练的大树玩家也能做到每波兵只漏一刀的同时，用被动快速的把血回上来！
　　说起被动，茂凯这个版本的被动也是非常的离谱，技能描述大概是这样的：
　　每当有单位在茂凯附近施放技能，茂凯都能从中获得能量，并储存吸元秘术。
　　5次充能后，茂凯的下次近战攻击能够回复他最大生命值5/6/7%（1/7/13级）的生命值。
　　没有后来那个40秒的冷却，只要充能到五层就行！一波团可以打不知道多少个被动出来，简直不要太强！
　　但即便是在这样一个不允许上单Carry的版本，面对茂凯这样一个抗压王英雄，梨珍珠还是毅然决然的掏出了……
　　滑板鞋上单！
　　“不是，这什么东西啊？⊙_⊙”
　　眼看着倒计时走到35秒，换人时间再过5秒就要结束的时候，QG突然把卡莉斯塔和卢锡安一换，变成了上单卡莉斯塔，AD卢锡安！
　　解说们顿时一脸懵逼：
　　说好的上单卢锡安呢？！怎么变成滑板鞋了？！
　　这英雄不是摆明了要配合一个队友打双人路的吗？居然也能用来打上单？！
　　两边阵容就此敲定：
　　蓝色方RNG，上单大树，打野艾克，中单冰女，下路轮子妈+巨魔，一套十分经典的打团阵容，没什么特别的。
　　召唤师技能选择的是中上双tp的体系，巨魔稳了一手虚弱，轮子妈选择的则是正常的治疗。
　　而QG这边则是上单卡莉斯塔，打野千珏，中单飞机，下路卢锡安+布隆，这样一套十分奇葩的四射手强对线组合！
　　脆的一比的同时，只要能占到线优，伤害就会巨高无比！
　　就是一个字：莽！
　　召唤师技能的选择与RNG稍有不同——飞机稳了一手，带了个净化，别的都没差别。
　　看到QG最后选择把滑板鞋安排去上路，海尔兄弟对视一眼，不约而同的转向身侧的苏小妍：
　　“小妍姐？这个滑板鞋上单，有说法没有？”
　　“这是什么样的一种打法？你的资料里有记录吗？”
　　作为lpl解说团队中目前唯一的数据库，苏小妍已经习惯了自己被其他同事们讨教这类问题，她很快就从笔记本上找到了相应的记录：
　　“说实话，以我的LOL水平，是完全不能理解珍珠姐为什么要选一个滑板鞋去走上路的，但珍珠姐在rank里确实有玩过滑板鞋上单，虽然总共不超过十场，但每次她拿出来这个英雄来走上路，最后的战绩都是爆炸C的那种！”
　　“前几天她就玩过一回，那局她对面中路是Faker的瑞兹，上路选的也是很好抗压的波比，但还是被她给打爆了！”
　　“所以，至少在路人局里，滑板鞋上单是有可行性的！”
　　米勒点点头：
　　“只是不知道在职业赛场上，这样选的效果又如何了……”
　　“职业选手的理解，和我们这些解说肯定是不一样的，不过……”
　　娃娃眼珠子一转，突然把皮球抛给了一旁若有所思的PDD：
　　“我们这边不是还有嫖老师吗？作为前职业选手，您能不能大致和我们讲一下滑板鞋上单是个什么思路？”
　　“啊？要我说吗？”
　　PDD被“突然袭击”，还愣了一下才反应过来，却也接下了娃娃提过来的皮球：
　　“那我先说好，我已经退役蛮久了，而且我打职业那会可没有射手上单这种东西，所以我也只能简单的猜测一下，很可能说不准。”
　　“没事没事！您尽管说就是了！”
　　娃娃拍着胸脯保证道：
　　“您是我们请来的嘉宾，有什么兜不住的地方我们会帮您圆回来的！”
　　“那我就随便讲讲好了……”
　　比赛正好也开始了，PDD便就着比赛画面说道：
　　“要我猜的话，这局珍珠姐的思路应该是这样的……”

第一百三十五章 《很脆》
　　按照嫖老师的说法，梨珍珠的基本思路应该是这样的：
　　首先，RNG这一盘在bp上的展现的思路就很明确：放养上路，针对中下两路，尤其是下路搞事。
　　确认了RNG的思路以后，梨珍珠便反其道而行之，将队伍的重心倾斜到自己所在的上半区。
　　虽然她一个人可能不好过分放肆的压制茂凯，但叫上打野一起的话，想越塔强杀一个大树到也不难。
　　尤其这个打野还是千珏，前期伤害很高，六级在防御塔边缘的位置开启大招以后，还可以一直抗塔！
　　只要能确保上路的优势，就可以在前中期让looper选的这个前排大树发挥不出多少效果来，而下路这边用卢锡安布隆这种前期极为强势的组合来抗压，说不定也会比传统的混子组合更有效果。
　　如果让上下两路的选手都操作起来了，QG说不定都能直接凭借前中期对线滚雪球滚到的优势直接在二十分钟就把比赛拿下！
　　就算不能在前中期结束比赛，一直拖到后期，QG这边还有飞机这样一个大核英雄在，四个输出位能够贡献的输出也会非常的夸张，加上千珏大招的保命效果，有没有前排对他们似乎影响也不是很大！
　　一番话说的洋洋洒洒，仿佛头头是道，听的旁边的三位解说和观众们一愣一愣的。
　　其实都是胡扯！
　　PDD只说对了一点，也是明眼人都能看出来的点：RNG这局的套路是主打中下半区，上路放养。
　　但他对梨珍珠想法的分析和她本人真实的想法却是南辕北辙！
　　说到底，PDD还是和99.9%的LOL玩家一样，不看好QG这样一套四射手阵容和RNG的标准团战阵容硬碰硬。
　　梨珍珠却不这么想！
　　全射手阵容难道真的就不行吗？
　　射手的弱点是什么？一个字就可以形容：脆。
　　在突进型的刺客和重装坦克面前，射手英雄那单薄的身躯脆的宛如一张纸，刺客突到脸上以后随便一套技能就能把射手给秒掉，而这时射手的输出可能连一半都还没打出来！
　　所以一般来说，只要不是实力相差过大，由烬、寒冰、女枪这种无位移无保命技能的ADC组成的纯射手阵容只能用来送分！
　　注意关键词：无位移，无保命技能！
　　再来看梨珍珠和QG教练组琢磨出的这套阵容，看上去好像有四个单薄的C位，但它们真的那么好切吗？
　　最难切死的毫无疑问是打野位的千珏！由于RNG这边没有选出酒桶这种带有大范围强制位移技能的英雄，千珏的大招是可以完美的保护住自己和队友的。
　　将敌人与自己的血量拉到同样残的血线上之后，射手的平a就比刺客或者法师的技能爆发要有效得多了！
　　剩下的三个C位里，梨珍珠的滑板鞋足够谨慎，而且可以疯狂滑步，UZI的卢锡安有布隆保护，自己也有一个冷酷追击可以用来位移。
　　只有中路的飞机，在没有炸药包的时候有可能会被直接切死，但如果小心防范，以飞机的超远距离poke能力，想切死他也是件很难的事！
　　所以，这套四射手无前排的阵容只是看上去很脆，实际上容错率高的很！
　　往最坏的情况考虑，即便队员们一不小心，被RNG切掉两个C位，他们不还有两个C位吗？
　　有输出，有操作，三打五完全不是问题啊！
　　这才是这套四射手阵容的关键，每一个C位射手都在有着极高输出能力的同时，还有着极高的可操作性和生存空间！
　　如果不是卢锡安和布隆更搭，梨珍珠其实都想给UZI选个VN出来！
　　而四个射手位中，那个核心中的核心，其实是打野位的千珏！
　　千珏救命的大招在团战拉扯中至关重要，千珏能否有一个对位领先的发育也十分关键！
　　所以这一局看似是梨珍珠用上单射手这样奇葩的选角来压制对位的looper，希望通过对位打崩上路来Carry全场，实则是她打算将自己在上路的优势直接辐射到整个上半区，让Swift的千珏享受一把三野区随便走的待遇！
　　这个思路很像是她前世里为lpl争得首个冠军的那支队伍，靠着bp和个人能力打出三路线优，然后让打野在四路野区里横行霸道，串联每一条边线，并最终接管比赛。
　　要是QG的替补中单个人能力能再强一点，那现在的QG就几乎与那支完全体战队一模一样了，甚至还要更为极端——即便是SIG，都没拿出过这么剑走偏锋的四射手阵容！
　　只一开局，这种奇葩的阵容就展现出了它的威力！
　　先是卢锡安和布隆仗着自己打一级团的实力够硬，在飞机的掩护下，强行冲进对面的红区，插下中辅的两个眼位，抓到了对方开局打算换线的动向。
　　等到野怪刷新的时候，QG竟再次做出了他们当初面对EAP时做出的那个极为果敢的举动：两路同时入侵RNG的野区！
　　而且这次他们还是正卡着野怪刷新的时间冲进来的！
　　RNG的打野艾克和上单大树已经和红BUFF打了两三秒，就看到滑板鞋带着千珏直奔他们的红buff而来，顿觉的走也不是，不走也不是！
　　一级的艾克和大树没有任何战斗力，面对千珏和滑板鞋这两个灵活的远程射手只有挨揍的份，中路的冰女倒是想支援一下，但Borisal的飞机也是寸步不让，步步紧逼，打的非常凶悍！
　　都说飞机在前期是弱势英雄，但这并不代表他在一级的战斗力不强！
　　实际上，绝大多数的英雄在一级时的战斗力都远远不如飞机强，被动技能让他的平A能额外增伤，能点的对方毫无还手之力！
　　小虎的冰女就被带着腐败药水的Borisal用一手磕药平A硬点给点的头皮发麻！不得不退让到塔下，更不敢去支援自家野区了！
　　对面的飞机一级没学技能，而他已经被逼着学了Q来减速对方，不让他追着自己点了，如果现在支援野区，且不说他本人没得任何战斗力，飞机反手学个W翻越地形，还指不定谁比谁先到呢！
　　一级打不过对面，麻辣香锅又不想白白让走自己的第一个红BUFF，给Swift打白工，他心一狠，干脆叫上looper一起硬着头皮继续打buff，寄希望于一手拼惩戒来保住自己的buff！
　　保下buff以后，说不定还能反打一波！

第一百三十六章 活着送，死了传，传了再送
　　“直接杀人，buff先不管，听我指挥惩戒。”
　　之前布置的视野能看到麻辣香锅和looper打buff的动向，发现他们不打算走，梨珍珠便在麻辣香锅的艾克头上给了个标记。
　　Swift心领神会，卡着时机，和她从红BUFF坑的两侧一起出现，两个射手开始朝着麻辣香锅的艾克一顿乱射！
　　艾克已经把他的第一个Q给到了野怪身上，这让他面对两个射手的包夹时毫无还手之力，只能被动挨打——虽然多一个Q他也做不了什么。
　　倒是looper的大树经验丰富，看到对面跑到自己野区来做眼以后，留了一手技能没学，在看到梨珍珠准备从红buff上方来突袭他们之后，便先学了个Q。
　　预判一手角度，他一拳头砸在地上，600码的冲击波不仅打中了红buff和两个小怪，将它们直接击杀掉，以免梨珍珠利用他们刷新拔矛，还十分极限的砸在了从上面蹦出来的滑板鞋身上，将她推开并减速。
　　但这点阻挠只是杯水车薪，在红buff、梨珍珠和Swift三方的夹击下，麻辣香锅的血量掉的飞快！
　　同时，在麻辣香锅和looper的疯狂输出下，红Buff的血量也掉的很快！马上就要接近惩戒的斩杀线了！
　　麻辣香锅的手指已经按在了d键上！
　　“惩！”
　　一道光芒落下，红buff瞬间就只剩了几十滴血！
　　Swift的惩戒放早了！
　　麻辣香锅立刻跟惩！
　　但他的惩戒却迟迟无法落下！
　　秒摁了十几下d键，他才反应过来：红buff已经没了！
　　是梨珍珠一发穿刺长矛！后发先至，几乎是完美的卡着Swift惩戒落下的时间点插中红buff，然后立刻拔矛！刷新技能CD和法力消耗的同时，还将红buff抢到了自己身上！
　　“卧槽！”
　　麻辣香锅瞪大了眼睛：这也能被抢buff？
　　“走走走走！”
　　looper急促的声音在耳边响起，他赶紧交出闪现，后撤到左下角的草丛里，再回手甩出个Q，希望能减速到那两人。
　　但千珏已经把自己的第一个被动给到了麻辣香锅身上，岂能就这样把他放走？
　　闪现接插眼接Q翻滚接平A，一气呵成！
　　梨珍珠都已经开始输出大树了，看到Swift所有伤害拉满，她赶紧按下e键！
　　“嗤——”
　　艾克倒地，人头到手！
　　“First blood！”
　　一血拿到，大树也被减速，looper立刻闪现过石甲虫墙，想要逃到塔下！
　　然而，红buff减速+拔矛减速，双重减速让looper寸步难行！
　　卡莉斯塔也即可跟闪过墙，却闪进了右侧的石甲虫坑里！让looper预判的一发回手Q落空了！
　　插矛给小石甲虫的同时，梨珍珠继续加速追击，很快又在大树身上插满了矛！
　　千珏赶来用平a混了个助攻，然后looper也被梨珍珠拔矛暴死！
　　“double kill！”
　　“An enemy has been slayed！”
　　下路这边RNG的上野被梨珍珠双杀的同时，在上路，UZI和天灾末日的入侵也传来捷报——敌方的辅助巨魔被击杀！
　　“NICE！末日！牛B啊！”
　　UZI欣喜的声音从耳机里传来，看来这个人头能拿到，主要是天灾末日的功劳。
　　大概是拿到了布隆这个自己熟手的英雄，有了充分的自信，天灾末日的打法也奔放了起来！
　　一马当先冲进蓝区后，他看都不看蓝buff和蛤蟆一眼，转头就往上路三角草的边缘插了个眼。
　　这个眼直接照到了跟在轮子妈身后，准备撤往线上的巨魔！
　　他立刻闪现过墙，极限距离打出一发平A，又预判一手寒冰之咬，再次击中了直接跟闪逃跑的Mata！
　　两层被动直接挂上，还有高达70%的减速！UZI也丝毫没有迟疑，E技能过墙后治疗直接给到加速，非常极限的射出了两发圣光银弹，将回头用柱子卡了一下布隆身位的巨魔直接晕在了原地！
　　虚弱直接给到巨魔身上让他动弹不得，轮子妈也开出治疗，Mata也回头给***套上虚弱，但最后他还是在跑到塔下时被UZI闪现跟上了最后一发平a，收走了人头！
　　为此，UZI还挨了一下塔伤和轮子妈的两段Q。
　　“这……RNG好像又裂了啊！”
　　上下两路开花，把娃娃看的是目瞪口呆：
　　“QG这个一级入侵真是一点道理都不讲啊，就仗着自己一级全员手长而且强势，还有个布隆的威慑在，然后就冒着反野不成必会亏的风险直接冲进野区里来干！”
　　“这把RNG算是交学费了。”
　　米勒摇头道：
　　“学费很贵，足足1000块！而且香锅现在都不敢进自家红区，只能先去单人把蓝buff开了，好伤啊，还好之前惩戒晚了一步，现在还有一个惩戒在，打野不会特别伤。”
　　RNG失去的远不止这些，上路的辅助巨魔先死，亏掉了一波半兵的经验不说，轮子妈一个人不敢轻易推线，怕自己的线被对方控住，居然让绕了一大圈才回到线上的UZI和天灾末日先抢到了二级！直接被打残在塔下龟缩。
　　looper的第一个tp也交了出来，在野区里耽搁的时间已经让他亏掉三个近战兵了，再不tp的话怕是等下要一级打三级！
　　但他一落地就不得不赶紧后撤，因为梨珍珠已经从三角草的位置绕了出来，要是给她的红buff黏到，那他恐怕又要交代掉了！
　　只有背靠着坚实的防御塔，looper才能感受到一丝温暖！
　　然而，当二级的千珏从石甲虫下方的草丛出现，同是二级，还带着红buff的卡莉斯塔也带着一大波兵线逼近塔下时，looper的大树还是难逃一死。
　　梨珍珠和Swift都额外有两个人头的经验，所以他们升二的速度非常快！Swift甚至才把那个小石甲虫给打掉就已经升二了，如果不是为了等梨珍珠清波兵线，他甚至连大石甲虫都懒得理，就会直接跑过来越下路！
　　两个二级的远程要越一个一级近战，简直再简单不过了！
　　Swift千珏率先平a抗塔，给上狼灵狂热，梨珍珠AQA跟上，插一下，再插一下，千珏扛到最后一下翻滚出塔，梨珍珠再平A接一发拔矛，直接开始大杀特杀：
　　“killing spree！”
　　looper唯一能做的就是在临死之前赶紧用一发荆棘重击多清点兵。
　　+42。
　　一Q双杀！不亏！（含泪）
　　“哎呀！looper这个tp交的，又送了啊！”
　　米勒恨铁不成钢的说道：
　　“活着送，死了传，传了再送！这还怎么打？”

第一百三十七章 有进无退，一追三
　　怎么打？没法打！
　　赛前被RNG和解说们抱以莫大期望的looper，崩盘的速度也比所有人想象的要快太多了！
　　他回城之后，除了血药和真眼以外，什么都买不了，也没有tp，还只有一级！
　　而梨珍珠的卡莉斯塔在清理完第三波的炮车兵之后，已经升到了三级！回城以后更是直接裸出了一把暴风大剑！
　　领先两级加一把大剑！这还抗个鬼压啊？怕不是要被梨珍珠直接戳死在塔下！
　　“我的我的我的……”
　　麻辣香锅非常自责，在他看来，抛开上路那边被留住的巨魔，下路这边之所以会直接裂开，根本的原因就是他一级的时候硬要去抢那个红buff所导致的！
　　大不了一级亏一点嘛！这不就是他一贯的风格吗！为什么一定要去拼那个红？
　　looper叹了口气，说道：
　　“不怪你，是我的错，是我……”
　　他憋了一会，蹩脚的中文让他没能憋出自己的心里话来，只能干巴巴的说道：
　　“总之，是我的错，是我打的不好。”
　　听到这话，麻辣香锅涨红了脸，他怎么都没想到looper会把责任一并揽在自己身上，这个时候，他反倒宁肯队友多批评他一下，他心里才更好受一些！
　　心中更加自责，又有一股无名火起，无处发泄，只能恨恨的锤了一下桌边，骂道：
　　“屮！”
　　也不知道是在骂QG的决策之果敢，还是在骂自己的无能。
　　然而，他却想错了一件事：looper的话并不是在宽慰他，也不是在揽锅，在给他缓解压力。
　　looper是真的认为，下路之所以会开局裂开，就是自己的锅！
　　是他选了一个抗压的大树，迫使队伍采取换线开局的打法，还被对面给抓到了，如果是正常的上半区开，那他们最多损失一个蛤蟆和两个闪现而已，绝对不会一上来就给梨珍珠送上两个人头！
　　也是因为他选了一个从头到尾都只能抗压的大树，为了不让他一上来就被压爆，麻辣香锅才会下意识的选择硬抢自己的红buff，或者说，选择硬着头皮守护自家的下半野区和他的对线资本。
　　不然他的结局肯定还是被二级越塔，打出一个tp，等千珏刷野回复一轮以后，二二三四再来一次，除了崩盘的速度稍晚一点，和现在这样并没有本质上的区别！
　　说到底还是自己硬实力不如人，对线打不过，不敢选出重装战士来拼操作，才会陷入到这样的窘境里。
　　要是他果断一点，选个贾克斯什么的，至少不会被压的这么惨……吧？
　　……扪心自问，他还是觉得自己没有这个自信。
　　“换线吧，上路不要了。”
　　Mata是RNG的指挥核心，虽然刚刚被天灾末日果断的突袭抓死，但他还是很快判断局势，做出了决定：
　　“全部去下路，放弃一路兵线，他们也放弃一路兵线，卡莉斯塔不吃线，我们赚！”
　　虽然表述有一点问题，但RNG的人都理解他的意思——上路不要了，四个人一起齐聚下路，强行逼着对方打换线换塔的局。
　　如果能成功，那QG上下两路的C位至少有一个要在短时间内放弃掉一条兵线的收益，虽然大树也是如此，但肉坦嘛，少吃些经济也无所谓的呀。
　　大不了攒个辅助装混一波嘛！
　　决定之后，wuxx直接顶着UZI的消耗把塔下兵清完，然后假装血量不够了，直接回城，随后便跟着复活的大树一起走向下路！
　　“轮子妈回城了！”
　　UZI立刻将这个消息汇报给梨珍珠，天灾末日也不等她指挥，就自觉的离开兵线，再次从河道处钻进了RNG的蓝区，和重新推线的进塔的UZI一起两面夹击，寻找麻辣香锅的身影。
　　他们只看见了空荡荡的蛤蟆和蓝BUFF坑，还有三只朝着他们咆哮的暗影狼！
　　“他们应该都下去了！”
　　不需要天灾末日提醒，梨珍珠已经做好了准备。
　　她省下传送，徒步来到塔前靠近河道的墙壁末端，接住了RNG那边推过来的第四、五波回推的兵线，也看见了三个光明正大出现在她眼前的身影：
　　一级大树，一级巨魔，二级轮子妈，三个英雄坠在大量的兵线后面，气势汹汹的朝她走来！
　　还加上一个多半正在小龙坑上绕路过来的麻辣香锅，四包一？
　　她按下tap键。
　　嗯，轮子妈补了把长剑，身上还有两瓶药，大树身上一瓶药，巨魔最惨，只有个辅助装，连瓶药都没有。
　　麻辣香锅要过来的话，多半更新不了装备，而且以他那个清野怪的速度，估计是已经把身上的复用型药剂磕完了，硬顶着怪的攻击打的最大伤害。
　　那就没什么好说的了！
　　“Swift过来保一下。”
　　随口呼唤了下自己的野（tian）爹（gou），她不退反进，就这么直愣愣的迎着那三人冲了上去！
　　“珍珠姐这也不退吗？她难道想要一打三！？”
　　在解说们的惊呼声中，梨珍珠先是一矛戳在一马当先的巨魔身上，然后便开始了疯狂的滑步！
　　她的攻击很有讲究，每次都是向斜后方走A，而且一直以巨魔——小兵——巨魔——小兵的交替顺序攻击不同的目标。
　　夹杂着一级的拔矛和二级的穿刺，很快就在巨魔身上连着爆开了两下E！直接把巨魔从满血拔成了残血！
　　如此凶残的一幕，让RNG三人齐齐怔住，并在一秒钟后，不约而同的选择了后退！
　　敌退我进！
　　梨珍珠立刻前追，一个人赶着对面三个人跑！
　　Mata回头立起一根冰柱，希望能卡住梨珍珠追击的步伐，但武术姿态的跳跃更多取决于攻速而不是移速，冰柱的减速对梨珍珠来说。
　　斜着一跳避开冰柱的击飞，梨珍珠继续追击断后的大树！
　　大量的小兵此时成为了梨珍珠最好的跳板，虽然他们的输出也让梨珍珠的血量下降到了三分之二，但这无伤大雅！
　　大树没有w，巨魔也没有w！他们都没有反打能力，轮子妈更不足为惧，她的攻击距离只有500，比卡莉斯塔少了50码！
　　虽然这个数值不足以让梨珍珠一直卡距离贪平a，只能偶尔偷点一下，但却足够让她一直保持在轮子妈的射程外追击她的队友！
　　这三个人对她没有任何威胁！唯一值得注意的也只有轮子妈的Q而已！
　　然后她就轻轻一跃，将wuxx的Q也给躲掉了！

第一百三十八章 骑脸开团
　　“我的天，珍珠姐的平A好痛啊！大树和巨魔几下就没血了！还在追！一个人追着三个人跑！甚至要杀了！”
　　其实早就可以杀了，如果她集中火力的话，一打三单杀一个简直不要太轻松。
　　但梨珍珠刻意等了一下，她在等Swift过来！
　　毕竟，能给个助攻和印记的话，她为啥不给呢？
　　共同致富它不香吗？
　　拖了两秒，等RNG三人快要跑过河道的时候，三级的千珏终于赶到，狼灵狂怒先给上，然后就从河道跳了出来！
　　他的被动这次点在大树身上，因此E技能直接往大树身上射，高达50%的减速让他动弹不得！
　　梨珍珠等到千珏的助攻之后，直接拔矛+穿刺，暴死一个小兵的同时，还将被拔空血的大树一矛戳死！
　　穿刺插死大树之后继续前进，直接插到了刚才回头放Q的wuxx身上！
　　为了快速清兵，wuxx二级学的是w！他没有E！
　　卡莉斯塔二次拔矛减速轮子妈，千珏Q技能四秒一个，追到塔下的时候又好了，直接翻滚向前，虽然撞在了姗姗来迟的艾克释放的时间卷曲器上，却也将轮子妈打残，然后转头一个平A，便收下了梨珍珠刻意留给他的巨魔人头！
　　直至此时，两人才回头离去，只留着轮子妈和艾克两人在塔下不知所措。
　　“完了啊，RNG这把又是前期直接炸裂，三打一，四打二都被反杀两个，这上野二人是彻底限制不了了！”
　　米乐看的直摇头：
　　“wuxx和麻辣香锅连塔下都不敢待，直接就回城了，不然等到卡莉斯塔把兵线运过来，只怕是要2V2被越死在塔下！”
　　看到麻辣香锅和wuxx犹豫了片刻就果断回城，梨珍珠也摇了摇头：
　　“可惜。”
　　如果兵线是她们这边的，那她就直接冲塔全杀了，可惜小兵是对面的。
　　追这一路，光小兵就把她打掉了大半管血，比RNG所有人的输出都高！
　　哦，RNG这边四个人里，好像没人对她有输出来着……
　　毕竟她身上还只是多了把暴风大剑，还没多出一把饮血来，小兵对她来说还是负担，而不是纯粹的工具。
　　这波杀两个，一般的上单可能会欣喜了，但梨珍珠不这么想，区区两个人头，可不能满足她庞大的胃口。
　　在她看来，这个版本要掏出卡莉斯塔上单，如果不能15分钟压刀100个，越塔击杀或者至少逼走对方上单三次，获得至少4000的经济领先，并且单人推掉对方上一塔，那这个英雄拿的就没用了。
　　要求很高，但必须达到！
　　不然一个射手上单挤占了团队坦克英雄联盟或者爆发英雄的位置，又不能在团战中提供足够的伤害，压缩对方前排的发育空间，那这局游戏根本就没得玩。
　　所以QG这局前期的入侵做的非常拼，就是要一波把RNG的两条边路连带着打野直接按死。
　　现在看来，效果还是不错的。
　　游戏时间5分钟，她的刀已经压了快40个，个人经济领先也达到了2000，约莫有大半个大件。
　　再次推完线回家，饮血的散件就已经掏齐了，还额外穿了双草鞋，只差一手合成费用，就能对位领先一把饮血！
　　如果她用的是德莱文，恐怕饮血已经有了。
　　前期的压制很成功，接下来就是要无限放大她这个点的优势，来一波终结比赛了！
　　下一塔带掉，小龙拿掉，换到上路先锋拿掉，上一塔也带掉。
　　梨珍珠现在在边路可以说是为所欲为，也没人能来管一下她！
　　就和那天她打rank时的情况一样，RNG这边根本没人敢过来找她！
　　looper的大树现在已经彻底废了，只能跟着打野走，帮忙打打野怪，也让麻辣香锅不至于看到Swift的千珏时就得掉头就跑。
　　虽然还是要被反野，但好歹两人还能合力吃点残羹剩饭。
　　下路双人组换线的那波不仅没做到事，还被梨珍珠一个人追着杀了两，重新回到对线的时候，轮子妈已经落后了一级，巨魔更是落后两级，若非千珏始终跟着卡莉斯塔做入侵，他们恐怕也是连塔都守不了！
　　只有中路的小虎现在还在和Borisal和平对线，与世无争，仿佛两条边线的情况都雨他无瓜……
　　但一个冰女和飞机和平发育，舒服的肯定是飞机啊！
　　虽然装备不如队友好，但Borisal喜爱发育，萃取出门，等到梨珍珠把两路外塔都拔掉以后，他也美滋滋的摸出了一把魔宗！
　　“RNG前期的一波换线直接把自己彻底换炸了啊……这局面已经没得翻盘了。”
　　苏小燕正说着，突然看到了飞机装备栏里的那件魔宗，怔了一下，问道：
　　“诶？这边飞机第一件是出了把魔宗吗？”
　　“好像是啊！”
　　三个大男人凑到屏幕前仔细看了看，惊奇道：
　　“魔宗飞机，这我还是头一次见！飞机不都是先出三项的吗？”
　　“难道是这位Borisal选手对飞机的新理解？嫖老师你怎么看？”
　　“我也不是玩中单的，对飞机这个英雄不算很了解，但魔宗的话，应该是为了保证蓝量吧？”
　　刚才众人的视角大都放在梨珍珠这个无人能挡的滑板鞋身上，现在在解说的提示下，骤然看到飞机第一件装备选择了魔宗，也是引发了一阵讨论。
　　这当然也是梨珍珠从前世带来的新理解，之前虽然也有少数飞机玩家在rank里这样出装过，但在职业赛场上，第一件出魔宗的飞机还是第一次出现。
　　相比第一件直接出三项的飞机来说，魔宗飞机的战斗力成型会比较晚，但相对的，有了魔宗以后，飞机的续航能力会得到极大的提升，而且当魔宗升级为魔切之后，飞机的poke能力也会得到极大的提升！
　　飞机这个英雄的伤害是技能夹杂着平a打混伤，魔切可以提供大量的蓝量和攻击力，被动技能冲击也会让飞机的导弹威力提升很多，其实是一个很适合飞机的装备。
　　不过这场比赛，飞机到底出魔宗还是三项，其实已经无关紧要了。
　　14分钟，收下第二条小龙和先锋之后，梨珍珠就直接指挥all in了一波中路五人的推进，四个射手一起点，瞬间就拿掉了对方的一塔。
　　RNG这才反应过来，赶紧集结在中路二塔处做防守。
　　但QG丝毫不怂，天灾末日一马当先，顶着盾牌直接冲塔！
　　团战即刻爆发！

第一百三十九章 突然暴毙
　　四个射手也敢骑脸越塔，这是RNG万万没想到的！
　　集结人力来清理大龙BUFF兵线的时候，RNG的站位稍微有些随意。
　　艾克和大树刚从右侧野区入口的位置钻出来，此时卡在塔前，一直呆在中路没动的冰女则站在塔下，而清线能力最快，和目前等级最低，连6级都还没有的巨魔则站在最后面。
　　这就给了QG机会！
　　布隆一马当先卡住丽桑卓的位置后，飞机立刻把身上的炸药包释放了出来，从塔的左上方飞到右下角，再一个w转向，直接突到了轮子妈和巨魔身边！
　　超级导弹砸出，细心的打在了巨魔身上，避开了轮子妈e技能的护盾，然后再QE二连+疯狂平A，轮子妈的血量疯狂下降！
　　wuxx直接给出治疗，先回敬一发平A，打出被动的加速之后，再回头拉开距离。
　　Mata也反应迅速，虚弱直接套给飞机，再一口啃在飞机身上，直接把飞机的伤害给削弱了一大半。
　　即便如此，轮子妈的血量也只剩了不足三分之一！险些直接被QG这边发育第二差的飞机骑脸秒掉！
　　而发育第一、第二和第三好的上野下三个射手位这会已经一波集火，直接把大树给秒了！还把艾克的大招也一并打了出来！
　　大树虽然在梨珍珠推掉一塔以后，靠着在二塔的位置吃兵吃经验，勉强混到了6级，但他身上的装备完全跟不上，身上只有一双草鞋、一个小布甲和红水晶！
　　身板在三个人均两大件的射手面前，脆的就像张纸！
　　艾克也是一样，这一把香锅依然走的是肉坦艾克的路线，但他的野区一半被梨珍珠带着swit无限入侵，另一半被卢锡安带着布隆无限入侵，自己抓人又抓不了，被逼着一直绝食，现在身上也只有一把大打野刀而已！
　　若非还有个大招可以苟命，他肯定也会被第一时间集火秒掉！
　　但大招之后，他也不敢再回塔前，只好学习他的老对手厂长永不团灭的精神，从他来的地方溜走了！
　　上单阵亡，打野溜号，下路被切，小虎这个中单也独木难支！
　　他本想e技能进场，在QG的三个射手中间打一波AOE输出的，但布隆几乎要把盾塞进他嘴里了，e技能一出就会被没收！
　　等布隆的盾消失，他也抗塔扛到极限，w千珏退到塔外时，他们这边也已经死的死，伤的伤了！
　　无奈之下，小虎还是交出了E技能——往后交的，直奔Borisal的飞机而去！
　　这是QG唯一看上去与队友脱节的点！说不定可以一波集火把他秒掉！
　　但……这也只是看上去而已。
　　作为队内唯一一个要靠着炸药包冲击敌方阵型的切入和半开团点，Borisal早已被梨珍珠上了一重保险——她的锁链从一开始就是链在飞机身上的！
　　RNG可不知道这点，在小虎的带领下，他们把所有的输出和控制都往飞机身上灌！
　　其实他们脑子要是转的快一点，是可以想到梨珍珠的链接给了谁的——在布隆撤出防御塔射程外后，居然是冲到后排的飞机有意无意的在抗塔！
　　如此蹊跷的行为必有倚仗，可惜RNG这边已经快被QG的三板斧给砍懵了，脑袋根本没转过弯来，还以为是QG这边交换抗塔人员时失误了呢。
　　层数还是不够高啊。
　　等到飞机在后方吸收了成吨的伤害后，梨珍珠直接开启大招，把残血的飞机给拉了回来！
　　飞机消失后，换成千珏顶塔往前，他抬手一箭致残巨魔，随后AQA直接爆出三环，梨珍珠在跟上QE二连减速，飞机落地之后，一发导弹直接收下巨魔的人头！
　　冰女和轮子妈看到飞机被收走的时候就知道中计了，赶紧头也不回的跑路，而QG这边也没有深追，而是回头迅速点掉了中二塔，然后直接进逼高地！
　　五打三，麻辣香锅甚至还在野区里绕，小虎和轮子妈根本不敢防守，直接让出了高地塔，水晶也很快就被点掉了！
　　“15分钟就上了一路高地啊，QG这阵容的优势在这个时候真是体现的淋漓尽致！”
　　当事实证明这套四射手，没前排的阵容确实可行之后，解说们也纷纷改口，开始大谈特谈QG这套阵容的优势：
　　“只要对线期能把优势打出来，那这套阵容在打团时的输出就会特别恐怖，而且因为对线期间被压缩了大量经济的缘故，RNG的前排即便是大树这样的坦克之王，也几乎是一瞬间就被集火秒掉了！”
　　“而且，这套阵容还有一个非常大的优点，那就是拆塔速度和打大龙的速度会非常的快！毕竟除了辅助以外，所有人都是射手！”
　　“那现在一路高地破掉，RNG更难了啊……不过QG这边还不准备走吗？！”
　　只见QG五人在破掉中路高地之后，并没有选择直接撤退，而是在梨珍珠的带领下，直扑向了对方的两座门牙塔！
　　“不会吧！”
　　PDD惊呼道：
　　“QG该不会想要一波吧！”
　　“现在时间才15分钟，RNG这边的人都已经复活了！”
　　娃娃急促的解说道：
　　“这可能是RNG的一波机会，如果能借助两个门牙塔反打……”
　　话音未落，门牙塔就倒了一座。
　　太脆弱了！在四个射手的集火下，区区一个门牙塔根本顶不住几下就倒了！
　　小虎、轮子妈和艾克已经冲了上去，希望阻止QG这边似乎是不要命的拆家，但飞机和布隆躲的远远的打不到，千珏、卢锡安和梨珍珠又都有一把饮血剑在身上！
　　他们集火谁，谁就反手打他们来吸血，除了小虎以外，另外两个发育不良的人根本就没有多少伤害！偏偏小虎自己又只是个伤害本来就欠缺一点的冰女！
　　君不见上一把Vi4-0的冰女要秒0-2的妖姬都得全部技能命中才有机会吗？
　　至于巨魔和大树……呵呵，他们不上来还好，敢上来的话，梨珍珠能直接把他们当炮车补了，正好用来刷新一波长矛！
　　但即便是这样，等到第二座门牙塔倒下的时候，QG这边也是人人残血，仿佛RNG只要再努把力，他们就可以在这里打QG一波小团灭了！
　　然而……
　　一道金色光圈出现在地上，Swit的千珏选出来以后，终于开启了他的第一个大招！
　　也是最后一个大招！
　　这个大招也直接断绝了RNG最后的希望！
　　QG的所有人，靠着羊灵生息的无敌效果，就呆在大招范围里硬点RNG的水晶！
　　小虎闪现上来，控住了梨珍珠一秒！
　　麻辣香锅的W覆盖到QG三人！
　　但这一切都是徒劳的。
　　基地爆炸的那一刻，画面也随之凝固！
　　从二塔开始，不到两分钟的时间里，QG就一波推平了RNG！

第一百四十章 AD上路站
　　“羊灵生息终于开启，这是千珏的第一个大招，但也很可能是最后一个！QG这边所有人都在大招里面硬点水晶！他们也太分奴了吧！但是RNG也毫无办法！”
　　“四个射手拆基地的速度太快了！麻辣香锅和小虎想要控住他们，但是QG这边有足足四个射手啊！控住一个，还有三个！没有人能阻止分奴的胜利！”
　　“比赛结束了！让我们恭喜QG再次轻取RNG，2:0，率先取得赛点！”
　　虽然一直在解说比赛，但直到RNG的基地被推掉的时候，四位解说都还有些懵：刚才到底发生了什么？怎么比赛一瞬间就结束了？
　　就连身在现场的解说都是这个反应，直播间的观众就更懵了。
　　尤其是那些看到QG和RNG自从下路那波二打四以后就再也没打起来，便决定去上个厕所的观众，上完厕所回来以后人都傻了：
　　我比赛呢？我辣么大的一场比赛呢？就打完了？我只是去上了个厕所而已啊！
　　“比赛怎么结束了？”
　　“发生了什么？”
　　“RNG怎么就没了？”
　　“之前不是还在打先锋吗？我就去上了个厕所，怎么比赛就已经没了？”
　　弹幕中满是这样的问题，还有大量的“？？？”，但飘过次数最多的弹幕，却是一串数字：
　　“1546”！
　　不是什么类似4396，999皮炎平组合的奇怪伤害量，而是一个时间！
　　游戏时间15分46秒，QG就一波结束了比赛！
　　从二塔开始，一直推到水晶，一点喘息的机会都没给到RNG！
　　这时已经有不少不够理智的RNG粉丝跑到战队和选手微博下去痛骂RNG的教练组和队员了，他们本来期待着RNG能和QG进行一场龙争虎斗，谁知却是一边倒的碾压！
　　等到最后的计分板出现时，就连最为理智的RNG粉丝都快气炸了！
　　玲珑塔+剃光头！简直是耻辱中的耻辱！
　　是的，哪怕RNG在最后QG决定一波的时候尽全力输出，但千珏的大招结束后又给QG全员抬了一口血量，以至于RNG自始至终，都没能换掉QG这边一人！
　　而在伤害面板上，梨珍珠更是凭借着13000的伤害一骑绝尘，领先了第二名的千珏4000之多，与她对位的loper区区376点，还不如布隆和巨魔伤害打的多的大树形成了鲜明的对比！
　　过了两秒，更有数学好的观众发现，哪怕把RNG这边全队的伤害量加在一起，都不如梨珍珠一个人打的伤害高！
　　这局比赛的MVP自然也没有悬念，梨珍珠5-0-3的滑板鞋当仁不让的摘得MVP，输出占比高达37%！对位经济差更是达到了恐怖的6600，两个大件！
　　QG全队的经济差里，有一半多都是她一个人占的！
　　而这也是她自这赛季末登场以来，获得的第7个小场MVP了！
　　比很多选手打一整个赛季甚至是一年得到的MVP次数还多！
　　让人不敢相信的是，QG之前居然一直把一个这么猛的选手当成吉祥物在养……
　　“真就碾压咯？”
　　抗压吧中，支持QG的老哥们纷纷聚集到了赛前那些讨论RNG和QG胜败关系的帖子里畅所欲言：
　　“这就是总决赛？世纪之战？16分钟都不到的主播局，也敢叫世纪之战？可别笑死【鸽emoji】了！”
　　“之前说什么3:2的，甚至叫嚣QG必输的人呢？出来啊！”
　　“玲珑塔！剃光头！‘实力相近’？【爷emoji】真的笑了！”
　　“反正3:0，我上我也行！”
　　“第一盘中单梦游，第二盘上单梦游，可真有你的啊，RNG！第三盘是不是要集体梦游一波？”
　　“到底是滑板鞋上单太强？还是RNG太弱？”
　　“别问，问就是珍珠姐牛P！”
　　“感觉今年MSI真的有希望啊！”
　　“MSI先不提，我现在只求这几天排位不要TM的出现一堆跟风玩滑板鞋上单的小学生就好！”
　　解说们这会也是这么说的，尤其是米勒，一直在白金分段遨游，正准备冲击一波钻石的他此时语重心长的劝说道：
　　“每次我看到这样的上单英雄出现在赛场上的时候，都要提醒一下各位玩家，你不是珍珠姐，不要经常在你的单排或者双排当中去尝试这样的英雄选择。”
　　“是的。”
　　娃娃也一脸赞同的点了点头，说道：
　　“正所谓不是你看了，你的脑子觉得会了，你的手就能学会的。”
　　“没有金刚钻，就不要揽瓷器活嘛。”
　　苏小妍笑道：
　　“没必要在排位的时候让你的队友产生不必要的恐慌，毕竟AD上路站，胜率大都没一半。”
　　观众也被解说如此郑重的声明给逗乐了：
　　“233333”
　　“谢谢，有被冒犯到！”
　　“你再骂？”
　　“别骂了别骂了！”
　　“我不听我不听！”
　　“脑子：我会了！手：你放屁！”
　　“让队友产生不必要的恐慌可太真实了2333！”
　　“《你不是珍珠姐》”
　　“AD上路站，爹妈天上看！”
　　“对面XX的手段极其残忍！”
　　肉眼可见的就要有一大波照猫画虎，东施效颦的上单卡莉斯塔袭来，以至于从低端局到高端局，都有不少玩家决定先过一阵子，等这阵风头过去了再打排位。
　　铁拳公司统计的排位人数在这段时间里出现了肉眼可见的下降，以至于他们的官推还在几天后发了一条推文cue了一下梨珍珠，表示她应该为LOL排位系统的热度骤降负责。
　　回到眼下，RNG虽然很不乐意接受，但现实就是，他们已经连败了两局，一脚踩在了悬崖边上。
　　让二追三是他们唯一的希望！
　　但这真的有可能吗？
　　连着两局被吊锤，他们已经认识到了，自己和现在的QG之间，不论是在个人实力，还是在团队协作上，都至少有整整一个档次的差距！
　　在硬实力碾压的基础上，QG还为这场总决赛准备了太多东西，两局全新的战术的体系和bp陷阱打的他们头昏脑胀，以至于他们对自己准备的那个“大招”都有些失去信心了。
　　望着沉默不语，都显得有些颓废的队员们，RNG的教练也不知道该说些什么，竟然让这个中场休息时间就这样一直在沉默中度过了！
　　从这一点上看，他比WE的教练差太远了，至少WE的教练还懂得激励队员们的情绪，但他只会做bp，讲战术，却忽视了最重要的部分：选手。
　　承受着如此巨大的心理压力，RNG的选手在第三局还能发挥出几分实力呢？

第一百四十一章 我就当你在开玩笑吧
　　与RNG休息室里死寂的氛围相对应的，就是QG这边轻松活跃的气氛了。
　　“猛啊！珍珠姐！”
　　梨珍珠刚一进休息室，舔狗的气息就扑面而来，V这个在场下围观了一整局滑板鞋showtime的QG正牌首发上单看到她们回来，立刻凑过来拍她的马屁：
　　“卡莉斯塔上单也太秀了吧！我感觉looper人都被你滑傻了！你是怎么想到拿这英雄去打上路的？”
　　“我学别人的。”
　　对这种问题，梨珍珠一向有什么说什么，她实话实说道：
　　“这并不是我想到的，我只是拾人牙慧而已。”
　　“喔，rank里的黑科技吗？”
　　V开始脑补道：
　　“珍珠姐不愧是天才啊，从rank里的黑科技都可以借鉴并且完善出这么多强无敌的套路！”
　　“……差不多吧。”
　　梨珍珠有心想要纠正他的过分脑补，但她想了想，她的滑板鞋上单好像也确实是这么来的。
　　前世the shy开始在rank里玩滑板鞋上单，还没有把它带上比赛的时候，她就已经注意到，并且开始模仿着用了。
　　那会她的年纪可不像现在这么年轻，年纪大了，滑板鞋这种英雄玩不来，只能针对一些笨重的上野来当一手特殊的后选counter。
　　然后她又自己摸索出了一套适当减少线上压制，转而频繁冲进野区里反野的打法，和the shy那种追求极致对线压制力的滑板鞋上单打法已经有了不小的区别。
　　穿越重生之后，她才把这种从线上辐射野区的线优打法进一步完善，包括和自家野爹的配合，线上的压制、击杀与反蹲，还有如何把这种打法带上这个版本的比赛，她都做了深入的思考和尝试。
　　所以，V说她是借鉴了the shy的黑科技打法，然后又把它变成了自己的东西，其实也没有什么问题。
　　只是V可能以为她是从某个路人那里借过来的，实际上她是从前世带过来的……
　　“V，准备好，下一场还是你上。”
　　朴教练继续安排V和Borisal轮换：
　　“Borisal休息一下，如果还有下一局就你上。”
　　“我知道了，教练。”
　　Borisal没有任何想法，本来他就是冷板凳选手，现在能上场打比赛，还是重要的总决赛，他就已经心满意足了。
　　“珍珠，下一把我们拿什么阵容打？”
　　现在QG就连战术安排都已经基本上是梨珍珠的一言堂了，教练组更像是她的辅助工具人，帮她整理资料，做好细节工作，但到最后还是会交给她来决定大方向上的战术布局。
　　并不是梨珍珠队霸什么的，事实上，如果任何一支队伍80%的战术储备都来自于某一个队员，那他在那支队伍里自然就会享有这样的地位。
　　“我想想……”
　　梨珍珠这段时间提供给教练组的意见可不少，有野核、法核、多射手这种大的体系，也有像第一把QG的bp摇摆这种小的战术。
　　很多东西目前都只是她的设想，教练组再通过数据完善了一下，还没有拿到比赛上检验过。
　　lpl总决赛和半决赛都是她拿来试验这些东西的舞台，现在很可能就是最后一场比赛了，她也不知道再用这局比赛实验个什么套路会比较好……
　　有些难以抉择呢。
　　得亏的RNG和EDG都不知道QG这边抱着的居然是这种心思，不然也不知道他们是会激愤的拿出十二分实力来拼命，然后让梨珍珠更好的检测自己设想的这些体系究竟能发挥多大的用处，还是干脆心灰意冷，直接把分送出去。
　　“就……这个吧。”
　　想了一会，梨珍珠最终在笔记本上划了一个圈。
　　bp教练接过本子后，点点头：
　　“好，UZI，末日，你们过来……”
　　前两局比赛结束的太快，以至于原本预计可能会打到晚上的比赛，现在才打到下午四点半，这让导播甚至有闲暇的功夫，在第三局比赛开始之前，先播放一段lpl官方专访梨珍珠的录像。
　　录像里，梨珍珠依旧穿着QG的白色队服，但相比起荧幕上那个精神饱满，干练霸气的形象，这次接受采访时，她半躺在椅子上的模样却有些慵懒和散漫。
　　成熟女人的魅力从她身上散发出来，让屏幕前的观众们直呼“awsl”。
　　“你觉的，RNG这个对手，对你们来说会是一个挑战吗？”
　　也不知道是不是截取的片段，画外音小姐姐一上来就问了一个非常挑事的问题，而梨珍珠给出的答案也很有趣。
　　大概是觉得自己这样半躺着的样子有些不太合适，显得不尊重人，她把身体正了正，露出神秘的微笑：
　　“说是对手其实也不准确吧，在我看来，无论是EDG还是RNG，又或者是任何在常规赛和我们交赛的队伍，都是我们前进路上的伙伴。”
　　听上去似乎是在回避问题，正当观众们都惊奇于梨珍珠居然会说套话的时候，梨珍珠的后半段话就立刻暴露了她那“狂妄”的本性：
　　“和他们的比赛对QG的成长是很有帮助的，QG与lpl每支队伍的交手，都会让我们以更好地姿态来迎战世界赛上的强敌。”
　　得嘞，原来您老人家从一开始就把lpl所有的队伍都当成了QG的垫脚石吗？
　　机灵的，听出了梨珍珠话里那股子轻视意味的lpl其它队伍的粉丝们心中此时简直有一万个不爽和“mmp”要讲！
　　但是，看看RNG现在的战绩，他们却又找不到什么反驳的理由。
　　除非QG被让二追三，不然梨珍珠这话只能说是在陈述一个事实而已。
　　仿佛感受到了梨珍珠话语中对其它lpl队伍的不屑一顾，画外音小姐姐顿了一下，才问出了下一个问题：
　　“自从你上场以来，QG到目前为止一个小场都还没有输过，你觉得你们的首负可能会在什么时候出现？”
　　这个采访是总决赛前一天，赛场排练的时候录制的，但梨珍珠给的答复就和她先前赛后采访时说出的话一样自信：
　　“打SKT的时候吧，MSI遇上他们的话，我觉得多半是五五开的局面，很可能要打满五局。”
　　至于lpl总决赛啥的，就没见她提过……
　　画外音似乎也听不下去了，直接发出一记直球：
　　“总决赛呢？你好像不是很在意的样子，不怕出问题吗？”
　　“哈哈……”
　　梨珍珠似乎是被采访小姐姐的话给逗乐了，笑了两声，霸气而张扬的回应道：
　　“我就当你在开玩笑吧。”
　　可以看出，她确实是一点都没想过lpl总决赛会失败，比当年GodV直播问冠军皮肤的膨胀模样似乎也不遑多让了！
　　如果真的有一个万一，恐怕梨珍珠都会被喷死——更有可能的是，lpl官方干脆隐匿掉这个视频的存在，不放出来。
　　但看看现在RNG的情况，梨珍珠的话到底是膨胀，还是对自己实力的自信，似乎已经一目了然了！

第一百四十二章 一抢死歌
　　珍珠姐太酷了！梨女皇赛高！
　　这是真实的珍珠粉们在看到这段采访后的心声。
　　过分啊！这个女人！好想把她吊起来抽屁股抽到哭！
　　这是非珍珠粉们，尤其是撸圈广大男性同胞们的呼声！
　　实际上他们都误会梨珍珠了，她本人除了喜欢玩梗，偶尔装个高大上，让人无F可说的B以外，其实是一个务实而内敛的女人。
　　她之所以在这段录像中会显得这么嚣张，是因为这段录像其实和赛前的垃圾话是一个性质的……
　　只不过这段录像是针对每个队伍的核心成员单独录的，还有导播专门来给她和RNG的小虎来安排“人设”和“节目效果”。
　　就像演节目一样。
　　梨珍珠本人最开始其实蛮抗拒这样搞的，但她很快就拜倒在了lpl官方提供的“5w元出场费”下，也算是非常的务实了……
　　就是不知道lpl官方哪来的这么多经费……
　　但现在看来，这经费显然是值回票价了！
　　在官方安排的台本下，梨珍珠充分发挥了她在镜头面前的表演天赋，把一个狂傲女王一样的选手形象塑造的淋漓尽致，而且金句频出：
　　“别问，问就是3:0！”
　　“你们安排了五个小时的赛程？疯了吧？最多两小时！不算休息时间的话，一小时就能全部打完！”
　　“总决赛MVP吗？三选一吧，我也不是队霸，占一个就够了。”
　　话越说越过分，听的RNG的粉丝想打人：我们就这么不值一提吗？比赛还没打你就开始预订MVP了？
　　RNG加油啊！至少……至少你们也给我赢一局啊混蛋！
　　在一众皇杂无声的呐喊中，比赛终于进入到了第三局。
　　“这一局QG又把V换了上来，珍珠姐继续回到中路坐镇。”
　　在第三局比赛正式进入bp环节前，米勒先介绍了一下QG的人员轮换情况，然后便感慨道：
　　“刚才珍珠姐的那段采访大家不必太过当真，那个东西节目组是准备了台本的，但……说实话，我真没想到它会有成真的可能！”
　　之前QG和RNG的对战，第一局打了20分钟多，第二局15分钟多，如果第三局QG能在24分钟之内结束……那这段赛前的录像就真的要成为现实了！
　　“如果珍珠姐真的带领QG实现了她赛前许下的豪言，这恐怕会成为lpl赛史上最经典的一段采访！”
　　苏小妍内心里根本不觉得现在的RNG能赢QG，但她作为解说，也只能硬着头皮说道：
　　“RNG也要加油啊！如果能够让二追三的话，那这场比赛也将成为经典！只不过是RNG的经典！”
　　“终有一方要成为背景板！不是RNG就是QG！”
　　娃娃叹气道：
　　“我觉得现在RNG的队员们就不要想什么让二追三之类的事了，现在他们要追求的是放平心态，然后突破自己，不要再给到QG前期太多的机会，不让对方一上来就把雪球滚大的话，其实RNG的实力是可以和QG正面一战的！”
　　“至于QG，不犯失误，稳稳的拿下第三局是最好的，倒也不必刻意追求速度，赛前的垃圾话听听就好，现在他们只要稳住，一点点突破RNG最后的防线就行了。”
　　“但我还是觉得QG可能会继续去选一些我们看起来很奇怪的阵容，然后主打前中期的快节奏……”
　　PDD却说道：
　　“一方面她们确实有容错率，另一方面，其实RNG这两把也暴露出来他们的问题，那就是对这种一级团，一级入侵还有二级就来的搏命式的线上gank，他们处理的其实并不好。”
　　“我觉得QG肯定还会继续针对RNG暴露出来的弱点做文章。”
　　进入bp环节，这次QG又在蓝色方，拥有先ban先抢的权力，而RNG则在红色方，这次他们如果能利用好对梨珍珠的一个counter位，或许也可以稳住局势。
　　嗯，只是或许，就像后来很多队伍在面对小IG时的难题一样，上中下双C甚至三C的对线能力都强过自己这边，而自己这边的counter位却只够针对到对方一个人。
　　就算比赛里再用点小套路去针对到另一个人，总还有一个C位会打爆自己这边，然后成为一个无法处理的点，把另外两个C位也带起来！
　　“bp做的很快啊，打了两局，看样子双方教练心里都有数了。”
　　QG这边搬掉了艾克、酒桶和泰坦，而RNG则反手ban掉了冰女、千珏和卡莉斯塔。
　　这六手ban人很有讲究。
　　艾克是RNG上中野都可以摇摆的一个选角，虽然RNG连续两局拿他出来都没有起到很好的效果，但就冲着他的摇摆属性，和QG这局要拿的阵容，这个突后排、打反手、分割战场能力都很强的团战搅屎棍依然值得一个ban位。
　　RNGban冰女也是一样的道理，V和梨珍珠都很擅长这个英雄，而且这英雄进场开团的效果确实很好，控制也很足，给到QG的话，一手摇摆会摇的RNG很难受，所以还是ban掉的好。
　　酒桶和千珏就属于两队教练的出招和拆招了，QG这把不打算拿千珏，但上一把拿出千珏的效果很好，如果能利用这一点给到RNG压力就很赚。
　　啤酒人的大招counter千珏，而且酒桶在这个赛季也是一个十分强力的上野摇摆人，QG教练主动ban他的目的就是希望RNG能够浪费一个ban位在千珏身上，而RNG这边也上当了。
　　最后的泰坦却是QG这边盲猜了一手，因为小虎最近有个小号一直在练泰坦这个工具人中单，虽然不知道是烟雾弹还是大招，但总归RNG也没有什么太值得ban的英雄，版本英雄里也没有特别ob到放出来十有八九要输的，就干脆把这个英雄给ban了。
　　而卡莉斯塔嘛……懂得都懂。
　　“虽然这局珍珠姐走在了中路，但RNG还是把滑板鞋主动ban掉了。”
　　米勒沉吟片刻后，思索道：
　　“现在就看QG会一抢什么了，现在放在外面，值得一抢的英雄有有很多，牛头、瑞兹、男枪……诶？”
　　他还在数着现在被放出来的英雄有哪些，就看到QG这边亮了一手极其罕见的英雄：
　　死亡颂唱者·卡尔萨斯！
　　并且立刻锁了下来！

第一百四十三章 互拍大招
　　“一抢死歌吗？这个英雄可是很久很久都没有看到出场了啊！”
　　解说们有些头疼，三局比赛，除了第一局以外，剩下两局QG的选人都很非主流，这对解说的功底无疑是一个极大的考验！
　　这个版本死歌其实就是一个下水道英雄，下水道到了在QG这次选出来之前，没有任何一支队伍选过他的地步！
　　足见这个英雄是有多冷门了！
　　原因也很简单，相较于这个版本主流的ap选择，例如瑞兹、冰女、妖姬、飞机、沙皇、卡牌之类的英雄，死歌的定位其实是非常尴尬的。
　　比瞬间爆发能力，它不如瑞兹、妖姬，比功能性，它不如卡牌、冰女，比持续作战能力，它不如沙皇、飞机。
　　就是一个纯刷子，吃最多的资源，做最没用的事！
　　冷门的英雄被选出来，基本上就是要放大招的意思了，但死歌这个英雄要和什么阵容配合才能产生奇效？
　　没有人想得到。
　　观众想不到，解说想不到，RNG的教练也想不到！
　　他甚至都不敢肯定这个英雄会是梨珍珠用的，万一是死歌打野呢？
　　“上次我看到死歌出场，还是在去年夏天的德玛西亚杯上。”
　　即便是这样冷门的英雄，苏小妍的功课做的也非常足：
　　“当时是IG打GAD吧，IG的打野卡靠拿出死歌来打野，那场比赛我记得死歌打野的效果很好，刷野速度很快，成型之后就是一个顶在前面提供巨额输出的前排。”
　　提供输出的前排，这话听上去可能有些怪，但这正是死歌的主流打法。
　　因为死歌的被动技能能让他在死后一段时间依然提供非常爆炸的输出，所以玩这个英雄的玩家一般是不在意kda的。
　　他们会直接冲到人堆里开启E技能，然后对着人群一顿乱Q，争取让自己死后成为一个分割战场的存在，再用小技能或者大招配合队友打一波收割。
　　可以说是一个非常无解的团战搅屎棍了。
　　“你这么一说，我也想起来了。”
　　娃娃思考一阵后，说道：
　　“死歌打野的优势就在于刷野速度贼快，不过当时死歌是出紫色打野刀的，紫色打野刀对惩戒的增强可以进一步提升死歌的刷野效率，现在紫打野刀已经被移除了，再用死歌打野的话，效率肯定会下降不少。”
　　“最关键的是，死歌它是个弱势打野，食草的那种。”
　　PDD皱眉道：
　　“这个版本本身就是强势打野的天下，麻辣香锅更是老食肉打野了，在他面前率先选出死歌打野，我觉得是很有问题的！”
　　“QG应该有别的想法，先不要随便下结论吧。”
　　米勒已经快要习惯QG的这种bp风格了，他笑着说道：
　　“像QG这样的队伍，战术带师，你看到的和你想到的都是她们抛出来的障眼法，实际到底是怎么回事，恐怕只有她们自己才知道！”
　　“确实。”
　　娃娃认同的点了点头：
　　“别的不说，珍珠姐从替补变成首发之后，QG的战术储备库真的是在以肉眼可见的速度膨胀！”
　　几个解说在台上站着说话不腰疼，RNG的教练却感觉自己头都要炸了！
　　死歌到底是走哪一路的？中、上还是打野？
　　想不到！
　　“别管他们了吧，我们拿我们的大招阵容就好。”
　　还是looper先开口，缓解了一下教练心中的压力：
　　“他们要怎么玩就怎么玩好了，我们放手一搏就行！”
　　好歹是冠军上单，只要不是打梨珍珠这样的BT，他依然有破釜沉舟的勇气！
　　“好！”
　　教练也坚定了信心，直接示意队员们锁下两个英雄：
　　亡灵战神·塞恩和金属大师·莫德凯撒！
　　“哦？RNG这边也开始玩花的了吗？”
　　娃娃睁大了眼睛。
　　塞恩和莫德凯撒，这两个英雄和死歌一样，也是很久都没在赛场上见过了！
　　s5时期，这两个英雄都曾风靡一时。
　　改版后的塞恩大招非常适合用来跑图、支援和冲击团战阵型，作为一个合格的前排，塞恩也可以承担巨量的伤害。
　　w技能灵魂的被动可以让他在击杀小兵的时候获得永久的生命值加成，只要给一段时间成长，塞恩就会变成一个非常肉的前排，让人难以处理！
　　但在现在这个版本里，上单位的前排有巨魔、波比、艾克和大树这些更强力的坦克占着，塞恩的定位就有些尴尬了。
　　作为一个开团，他的控制技能不够稳定，如果不是练过的老司机，开车不知道会开到哪去，如果要打反手保护，那为什么不拿波比呢？
　　而金属大师就不用多说了，s5世界赛敢放铁男的战队无一例外都死了，和当时的船长并列于所有英雄中的t0级，在红色方的ban位买房。
　　世界赛之后，铁男立刻就被砍了一刀，w技能被动独享的经验值直接削掉一半，大招对自己的血量加成也被砍掉，三锤原先的指数级伤害提升也被砍成了普通的伤害增幅。
　　现在这个版本的铁男由于w技能悲伤收割的主动效果回调到了改版前，能够加给己方小兵，所以又有回归单人路的趋势。
　　但由于现在版本中路的选择偏法核，而上路的选择偏坦克，所以在赛场上，这样一个尴尬的英雄也从s5时期的ban位买房，变成了现在的无人问津。
　　但就是这样两个看样子是要冷板凳坐穿的英雄，居然齐齐被RNG掏了出来，拿到了总决赛生死局赛场上！
　　“开大招了，RNG现在已经面临山穷水尽的局面，再不出大招的话，恐怕就没机会用了！”
　　解说的声音也变得激昂了起来：
　　“现在两边都在整活，就看哪边整的更好了！”
　　看到RNG开始放大招，梨珍珠依然面色如常，智珠在握：
　　“我大概知道他们这是什么套路，就是这样……这样……我们只要这样……这样……就行了。”
　　简单的商量过后，QG的教练很快做出决定：
　　“不管他们，我们拿我们自己的就行。”
　　双方就这样互不干扰，各拿各的，很快就凑齐了两套看上去非常古怪的阵容：

第一百四十四章 老司机发车了
　　QG这边最后敲定的阵容是死歌、蝎子、船长、牛头和慎，而RNG这边则是塞恩、铁男、锤石、维鲁斯和豹女！
　　两边英雄选择把几乎所有的观众都看懵了，尤其是QG这边，你们这没有adc的阵容是要闹哪样？牛头要和谁走下路？船长吗？
　　而RNG这边的选择也让人看不太懂，放着好好的瑞兹沙皇不拿，为什么要拿铁男呢？你这铁男走中还是走上？好像都不太行啊！
　　“到底是我这么多年都没玩懂lol，还是这十个人根本就是在乱打？”
　　“lpl的顶尖理解原来是这样的吗？我突然感觉今年的MSI悬了……”
　　“我觉得QG这边把牛头换一手火男会很不错。”
　　“又来消费我不可战胜的DGL？”
　　“盲猜一手死歌AD对阵下路铁男。”
　　“梦回s5？”
　　“其实这是为了迷惑lck，让他们无法猜透我们的想法。”
　　“有理有据，我信了！”
　　弹幕开始各种讨论的时候，解说也在对两边的阵容做点评：
　　“这两套阵容……目前还真说不好谁优谁劣，都是我们从来没见过的花活，只有在比赛里碰一碰才知道结果！”
　　“先看看两边的分路吧……嗯，现在QG是保持着上单船长，打野蝎子，中单死歌，下路慎+牛头的组合……”
　　苏小妍擦了擦额头上的冷汗，又看向另一边：
　　“RNG……上单铁男，打野豹女，中单塞恩，下路维鲁斯+锤石……这倒还比较正常。”
　　“但这肯定不是最后的分路，等下我们就能看到结果了。”
　　米勒十分肯定的说道。
　　时间一分一秒的过去，终于，在换人时间只剩最后几秒的时候，双方都对阵容做了一次大改：
　　QG变成了上单慎、中单船长、下路死歌+牛头，而RNG则变成了上单塞恩、中单维鲁斯、下路铁男+锤石！
　　双方分别以不同的顺序轮换了上中下三路的选人，摇的观众们头晕眼花，只有两边的野辅一直没变。
　　“下路铁男，啊，我又感觉自己回到了s5，那个噩梦一般的世界赛上。”
　　米勒叹了口气，却有些疑惑：
　　“但这个版本铁男打下路已经没有多少经验上的优势了，三锤的伤害也改低了不少，而且这个版本ADC加强了很多啊，现在铁男真的还好打下路吗？把维鲁斯换回来是不是更好一点？”
　　“但QG这边也没有ADC啊……”
　　娃娃的关注点却在另一方：
　　“死歌打下路真的可以吗？我在路人局好像都没见过有这样的套路。”
　　“这套路倒是有点像之前WE的蛇女下路。”
　　PDD说道：
　　“但我记得WE那局比赛是输了吧？”
　　“是，而且就是输给了QG。”
　　苏小妍耸耸肩：
　　“只不过那局WE是打上中野强势，而且珍珠姐也用龙王去到了下路，这局QG的布置显然和WE不一样，中路是个需要发育的船长，下路也是个需要发育的死歌，两个C位都需要发育，我感觉QG这局的节奏会慢下来。”
　　“而RNG这边的节奏应该会稍快一些。”
　　米勒补充道：
　　“铁男就是要利用大招打前中期团战的，到了后期这个英雄就会比较疲软了。”
　　总而言之，在这个ADC强势的版本，两只代表着lpl顶尖水平的职业战队在lpl春季赛总决赛的舞台上，在决定生死的第三小局中，竟然都不约而同的放弃使用常规的下路ADC阵容。
　　这让所有的观众都深感意外，也对这场比赛抱以很高的期待。
　　在观众们的期待中，比赛很快开始了！
　　比赛一开始，眼尖的苏小妍就注意到了双方召唤师技能的异常：
　　“嗯？死歌带惩戒？铁男带疾跑？”
　　不只是阵容的选择出人意料，就连召唤师技能，两边都带的很与众不同：
　　下路UZI的死歌带了一手惩戒，如果不看ID的话，还以为QG这边要搞什么双打野的套路，而对面RNG的铁男带的却是闪现和疾跑，也没有带标准的治疗，或者传送虚弱之类的技能。
　　倒是小虎的中单维鲁斯带了一手治疗，没有像梨珍珠一样带传送。
　　双方的辅助召唤师技能选择也各有不同，天灾末日带了虚弱，而Mata的锤石则带了点燃，也符合双方对比赛节奏的预期。
　　“这一把QG的节奏确实会慢下来……而RNG这边难道想要主动挑事吗！”
　　只见RNG这边，塞恩在上路露了个脸之后，就偷偷摸摸的从上路绕到了下路，和维鲁斯一起蹲在了河道中间的那个小草丛里。
　　看上去也不是要换线的意思，因为铁男和锤石下路双人组还在自家的下半野区里徘徊着。
　　这是要干啥？
　　观众们心里冒出一个大大的“？”。
　　有见多识广的观众已经在弹幕里发出答案了：
　　“塞恩这是想来一级偷个buff！”
　　早在亡灵战神改版之后没多久，大概是s5春季赛的时候，就已经有不少路人开发出了一种非常恶心人的套路——塞恩一级反buff！
　　这种打法利用的就是新版塞恩死后的那个被动技能，大幅增加攻速还有吸血，以及buff不会在死亡后消失的特性，先让buff怪把自己打死以后，再把buff给捶死。
　　如果是有经验的老打野，甚至还能利用拉野功夫，同时反掉一组蛤蟆或者四鸟中的两只小的！
　　但这样做自然也要承担风险，如果被发现，那少则白亏一个前期不怎么重要的tp，多则直接一血送出！
　　敢于承担这样的风险，RNG自然也有所准备。
　　开局的时候，小虎就借助红色方能先一步从家里赶到下路河道草的优势，直接蹲在了下路那片小小的河道草丛里。
　　而后，姗姗来迟的梨珍珠才在F4路口的位置放下了一个假眼，一直蹲在草丛里的小虎也看到了她插下假眼的动作，确认了她这个眼位的位置！
　　等到上路的塞恩溜过来之后，锤石就带了个扫描过来，把这个眼给排掉了！
　　“嗯？”
　　梨珍珠惊了一下，这个速度，Mata居然是扫描出门的吗？
　　想来偷我的红buff？
　　眨了眨眼，她决定将计就计。

第一百四十五章 传送换F4亏不亏
　　梨珍珠前世也是身经百战的女人了，对于老司机一级偷buff的这种行为，上到王者大师，下到金银铜铁，她都见的不少。
　　前世身为一个上单玩家，她对这种套路可是深恶痛绝，作为一个无人照看的上单，还有什么比对线的时候对面莫名其妙比你多个buff，而且你家打野还少个buff崩了这样的事情更令人头秃的吗？
　　现在都打到顶级职业联赛上来了，你居然还要跟我玩这一套！
　　想了想，梨珍珠对身上还有个眼的UZI说道：“小胖子，给红buff一个视野。”
　　说着，她点了点红buff左下角的位置，这个位置很刁钻，就算对面还有第二个扫描，她也不认为对方会去扫那个位置。
　　UZI马上走过去，在那里插了个眼，照亮了红buff的情况。
　　同时，刚在下路龙坑位置插上眼的天灾末日也立刻回城，换了个扫描出来。
　　天灾末日那个龙坑眼插的很刁，之前他在下路河道和对面锤石铁男二人组撞上的时候，并没有第一时间插眼，而是试探到对方没有明显要上前凶他的意图之后，才在对方来不及迅速排掉的位置插下了一个眼位！
　　这个眼位没有看到对方在河道下半部有插眼的动作，因此，换过扫描之后，天灾末日直接就带着UZI去到了下路河道草的位置。
　　把扫描一用，果然在草丛里扫出一个眼！
　　一看就是对面wuxx小朋友在野区隔墙插的，而且根据眼位上显示的持续时间来看，他应该是先插了眼，才从野区的缺口走到河道来和锤石会合的，这才给到了天灾末日插一个近龙坑眼位的机会。
　　还是经验不够丰富啊，一级团的眼位布置不到位是会吃大亏的！
　　排掉了这个眼位之后，两人就返回到了石甲虫坑的位置，没有尝试反向入侵野区，万一被包只怕是跑不出来。
　　此时，在F4这边，梨珍珠的船长在眼位被排掉以后，先跑过来充当了一下人肉眼位，没看见RNG这边的人有要直接进来的意图之后，她就在红buff右上方的那个草丛边缘放了个火药桶，然后才回到线上。
　　船长的火药桶是个很神奇的东西，不仅可以用来炸人和送财，在必要的时候，它还可以充当一下眼位。
　　虽然视野不大，但够用就行！
　　这个桶子是为了防止对方假偷buff真入侵，万一对面豁出去了，上路外加下路双人组一起从草丛方向冲进来，梨珍珠也能第一时间察觉到。
　　这样布置以后，她觉得已经万无一失了，红buff必不可能被偷掉！
　　如果looper敢来偷，那他就完了！
　　但梨珍珠还是有些小瞧了对方的……嗯，怎么说呢？魄力吧。
　　红buff坑左侧的眼位和右上角的火药桶都没看到塞恩入侵过来，但当塞恩传送回线之后，却直接升到了二级，而且身上已经多了四个补刀！
　　V只能赶紧后退放线，然后把这个情报告知给Swift和梨珍珠。
　　“不是吧……”
　　得到V的反馈后，梨珍珠无奈的摇了摇头。
　　这谁想得到啊！
　　“这……looper也太……”
　　几位解说也看的目瞪口呆：looper你直接交出自己的第一个tp，就只是为了反对面一组4鸟吗？
　　说好的一级反红呢？
　　“从上帝视角来看的话，如果looper决定反红，那大概率是要被UZI用惩戒抢走的……”
　　哇哇的语气十分复杂：
　　“但RNG没有上帝视角啊，也就是说，looper交出一个tp，最初的目的其实就是为了反一组四鸟而已吗？”
　　“反正一级tp，交了就交了吧，也说不好是亏是赚……”
　　米乐摇摇头：
　　“至少上路对线这边，looper已经稳稳的占据住优势了，只是这个优势达不到带着一个红buff那么巨大而已。”
　　单从上路对线的角度看，米乐这话倒是没错，但从全局上讲，开局少了一组四鸟，最伤的其实是打野的Swift！
　　蝎子是一个需要快速发育到6级才有能力gank的英雄，前期和豹女一样必须要快速刷野来提升自己的等级和装备。
　　但蝎子在野区本来就打不过豹女，现在又丢了一组野怪，发育速度也要跟不上了！
　　中上两路线上在前中期也是对线劣势，保不住自家野区，如果小龙虾心狠手辣一点，Swift这局只怕整个野区都要被反烂掉！
　　英雄机制摆在那里，指望蝎子靠自己把劣势打回来是不现实的，团队必须要为此做出一些牺牲。
　　两个肉坦对线并没有什么好看的，镜头很快就从上路切换到了下路。
　　看到下路的景象后，苏小燕惊呼道：
　　“我的天，下路这边，UZI和天灾末日打的好激进啊！”
　　UZI的死歌打的确实很激进！他丝毫不省蓝量，看到铁男上来就是一Q，中不中不要紧，反正气势一定要打出来！
　　配合牛头的威慑力，他迅速的把兵线推到了RNG一塔前的位置，也把自己的蓝量给打掉了一大半！
　　面对死歌q技能875码，算上爆炸范围足足有900多码的射程压制，纵使金属大师三锤就可以敲的他颅骨开裂，也没法做到近身肉搏，只能先缩在兵线后面耐心的等待。
　　即便如此，他还是被UZI抓着机会打掉了一瓶药的血量！
　　小胖子最近在梨珍珠的建议下，玩了不少法核英雄，像辛德拉、蛇女这些英雄他都有尝试，但最后还是觉得死歌用起来最顺手，现在看来果然如此！只是半个多月的突击训练，就已经玩的不比专精死歌的玩家要差了！
　　这也和死歌本身没什么操作技巧，容易上手有关。
　　而在下路对线成功压制的时候，镜头又忽的一下切到中路。
　　只见一个2级三分之二血量的船长，居然在追着半血不到的2级韦鲁斯跑！
　　而且韦鲁斯连药都磕完了！船长身上的腐败药水才用掉一瓶，显然是用来打魔法伤害的！
　　“？？？”
　　“这也能经典半血？”
　　“我寻思船长不是个近战，韦鲁斯不是远程吗？”
　　“可真有你的啊！小虎！”
　　发出这些弹幕的观众显然很难理解，凭什么一个中后期发力的船长能在前期就追着一个射手跑？
　　就凭你的ID叫Pearl吗？还是说小虎真就那么菜？

第一百四十六章 一级学e
　　如果要问一个问题：船长初期对线强吗？
　　你会怎么回答呢？
　　假设把这个问题里的“初期”划定到1-3级，也就是从大家都没技能到大家可以学到除大招外的全技能这个时间段，可能很多人会说：
　　船长1级强，但2级、3级弱。
　　而且越升级，船长单挑就越弱，就算中后期装备起来，船长也不是一个单线强势的英雄。
　　这基本是上单玩家的共识了，在上路这个满是近战的长线上，除了诺手、奥拉夫、狗熊、乌迪尔这种比赛里基本看不到的上单英雄以外，一级的船长可以靠着被动的伤害、移速加成和冷却仅有5秒的Q吊打绝大部分上单近战英雄。
　　而到了二三级，很多单线技能机制占优的英雄，比如鳄鱼这种，就会让船长占不到任何便宜，还容易把火药桶变成送财桶子。
　　但如果把与船长对线的角色放宽一些，将韦鲁斯这种远程英雄也算进来呢？
　　即便是一个最老道的船长玩家，也未必能给出正确的答案。
　　梨珍珠自己的答案是：船长在对阵远程英雄的时候，一级基本势均力敌，但到了二级以后，船长就会强过绝大多数远程英雄！
　　QE单桶或者二连桶炸断腿，火刀连砍追击，二级的船长有的是办法炮制那些普遍缺乏机动性的射手和法师！
　　但船长二级能够这样做的前提是，在双方都只有一级的时候，玩船长的玩家要能够做到与对手势均力敌。
　　如果一级的时候就被远程英雄点残，那二级也就不用谈优势了，乖乖在塔下龟缩吧。
　　那么，一个近战英雄船长，如何做到在一级的时候就和一个有手长优势的远程英雄势均力敌呢？
　　学Q肯定不行，虽然Q技能射程625码，比所有远程手都长，控制好距离可以白嫖血量，但你总不能不补兵吧？补兵总不能全用5秒一个的Q吧？
　　只要船长上去用刀补兵，远程英雄总会能找到消耗的机会，而且一级学Q，又不用这个技能补兵攒银蛇币，那岂不是血亏？
　　学w就太被动了，而且w技能冷却比攒桶的时间还长，还是根据已损失血量给的额外回复，一级学w是给不了太多续航的。
　　所以，用排除法可知，梨珍珠让船长在一级时就能够与远程英雄势均力敌，甚至有机会占据优势的秘诀就是学e！
　　具体做法也很简单，一级学e，上线以后直接在近战兵交火的地方摆下第一个火药桶，然后盯着近战兵的血量就行了，不需要a兵，保留住自己的被动。
　　等近战兵互相打到没血，或者自家前排近战兵快要被韦鲁斯射完的时候，直接a爆火药桶三杀就行，远程兵也如发炮制，一级就可以和平度过了。
　　如果对方手贱，敢尝试射船长或者点桶，那就不好意思，船长贴桶e接平a二连桶的速度绝对比远程英雄那个普攻的弹道速度要快！
　　只要玩船长的人不拉跨到对方平a出手一小半了还看不出这一下是a他人或者a他桶的，平白无故给对面送10块钱，那对面绝对要被二连桶炸到！
　　一旦被炸药桶炸到，就是两秒40%的减速！外加船长a桶触发火刀20%的加速，就算是600攻击距离的女警也够船长飞速近身，把自己a桶刷新的第二个火刀砍在对面身上的了！
　　然后追着砍就行，远程和近战贴身对a就是找死，如果对面直接跑，船长也可以在对面撤退的路上再放上最后一个火药桶，然后利用火刀的加速提前卡位。
　　a爆这个桶以后，又是一个减速给上，短腿的远程基本上就没的跑了。
　　梨珍珠先前之所以要一级学e，除了为了在红buff那里保个小的草丛视野外，更重要的原因也是在于，船长一级学e是她面对中单韦鲁斯时，一级不被消耗，还能在二级时占据对线主动权的关键！
　　小虎被打的这么惨，就是因为他一级的时候看到梨珍珠放了个桶，手贱想去A掉，然后就被梨珍珠二连桶炸中，直接磕着腐败药水冲上来一路追着A！
　　即便小虎的维鲁斯一级学的是E，在点桶失败且被二连桶减速到以后，立刻就交出了E技能恶灵箭雨来试图减缓梨珍珠追他的步伐。
　　但梨珍珠砍爆桶子是会刷新火刀被动的！
　　硬趟过减速地带后，她立刻砍一刀远程兵，再触发第二个火刀被动，第二段加速让梨珍珠成功黏上了维鲁斯，直接把他赶到了塔下！
　　虽然没有打出召唤师技能，但她还是把韦鲁斯的血量砍掉了将近一半，直接打出了小虎身上唯一的一瓶血药！
　　要是在上路，梨珍珠说不定就交闪直接把小虎给追着砍死了！也就是中路线短，才让他跑到了塔下苟延残喘。
　　面对远程英雄的时候，船长一级学火药桶的作用就是这么强！
　　但如果面对的是近战英雄，那船长还是得老实学Q，毕竟远程英雄的普攻有弹道，船长来得及在对方普攻点到桶之前先手A掉桶子。
　　近战就不同了，就算两边心里博弈一万层，最后拼普攻的时候，也还是和拼惩戒一样纯靠运气，还不如学Q来的实在。
　　一级学e的船长其实还可以靠着火药桶迅速清理兵线抢二，但梨珍珠不会主动这样做，因为两个桶贸然交掉的话，一级的船长就没有任何战斗力了。
　　只有当小虎准备点她或者点桶，自己走进船长二连桶100%能命中的范围内时，她才会主动交出二连桶来和对面硬拼一波，顺带抢一波二级！
　　对她的敌人小虎来说，消耗不成，还要被抢二，倒是有些搬起石头砸自己脚的意味。
　　别看梨珍珠对用船长似乎很有心得的样子，她其实也不是什么老船长，玩船长的次数就算从前世开始计，也才40来把而已。
　　她之所以能想到用这种打法占据主动，除了她反应快，能在小虎普攻的一瞬间就判断他的普攻目标，以及小虎本身对船长不是很了解，给到了一波机会外，也是得益于国服在今年3月1号，6.4版本的更新中，对船长进行的再一次“削弱”。

第一百四十七章 野区攻防
　　削弱被打了引号，但确实是货真价实的一次大砍！
　　船长的两个核心技能，一个用来攒银蛇币和额外经济发育的Q技能“枪火谈判”的金币掠夺量直接从4/5/6/7/8金下调到了2/3/4/5/6金，另一个核心技能E火药桶的最大充能数由2/3/4/5(随大招等级增长)下调到了全等级都只有3个桶。
　　虽然充能时间从18/17/16/15/14秒加强到了18/16/14/12/10秒，但这依然是对船长发育节奏和后期打团能力的巨大削弱！
　　但这却也变相的增强了船长的前期能力！在六级前多一个火药桶的船长可是很恐怖的！
　　小虎就是第一个感受梨珍珠使用的新版船长前期威力的人。
　　靠着两个火药桶炸散了第一波兵线后，梨珍珠在第二波兵到来的时候，就直接用一个火药桶把兵线推进了塔内。
　　等到第三波兵过来，兵线又回到了中间。
　　梨珍珠还卡了一下兵，让红色方小兵先集火她这边的蓝色方小兵。
　　这让小虎很难受，这个血量让他上去平A他是不敢的，但不上去的话又觉得血亏。
　　最终他还是忍了一手，用E补了一个近战兵以后，等到炮车兵残血了，再蓄力出一发Q，准备补炮车。
　　梨珍珠等的就是这个时候，一刀砍出火刀被动后就冲了上去，先放个火药桶，Q人，贴近桶子以后一发极限平a二连，直接把小虎炸成了残血！
　　小虎只能再次狼狈的退回塔下，万幸的是那个炮车兵他还是补到了。
　　打了小虎一套以后，梨珍珠才退回来，补掉红色方残血的炮车兵，继续推线。
　　解说们看到这一幕之后，纷纷感慨道：
　　“珍珠姐对线还是凶啊，船长一个发育型英雄在她手里打的跟红怒鳄鱼似的，小虎一上前就要被打一套。”
　　“毕竟麻辣香锅选的是个豹女，gank能力一般，她升三之后还有个橘子，也不用太顾忌什么。”
　　“这二连桶的速度和距离把握，一看就是至少玩了上百场的老船长了，珍珠姐的英雄池是真深啊！”
　　“其实……我能查到的，她所有的rank记录里，玩船长的次数加在一起也才17次，还不到20场，胜率也只有59%，比她的杰斯、瑞兹这些英雄差的多了……”
　　苏小妍老数据党了，一席话直接让解说席陷入到了沉默之中。
　　过了好一会，PDD才用十分复杂的，似乎有那么一丝羡慕与嫉妒在里面的语气说道：
　　“或许，这就是天赋吧。”
　　中下两路压线，Swift的蝎子立刻有了动作，在梨珍珠的指示下，他速度打完蓝buff以后，直接放弃三狼，而是选择从中路一塔前绕视野来到下河道，直接侵入到了豹女的蓝区中！
　　这就是QG这个团队为了确保Swift不被麻辣香锅的豹女压制而做的牺牲了。
　　正如looper用一个tp为代价帮豹女建立了一波野区优势，梨珍珠和UZI在中下两路强势的压线，也是牺牲了队伍的对线容错率，来为Swift这波入侵反蓝，找回场子做的准备！
　　豹女的刷野一定是讲求最大化效率的，不论在哪个半区开野，豹女都必然会把这个半区的野怪完全刷完，再到另一个半区继续刷。
　　中途可能控一下河蟹，但还是以刷为主，然后利用自己刷野快获得的等级优势给予敌人对线压力，从而利用线优来入侵到对手的野区，通过反野和野区蹲人来打崩对方的打野，为团队作出贡献。
　　这可以说是豹女唯一的玩法，而豹女刷完一整个半区是需要时间的，这个时间差就给了蝎子反蓝的机会！
　　只要豹女不是非常规的下半区开，那Swift这波入侵的目的就是蓝buff！
　　如果麻辣香锅选择下半野区开，那也不要紧，直接趁着下路压线冲塔强杀铁男和锤石就好，死歌牛头的组合冲塔简直不要太简单，即便把死歌卖掉一换二也是血赚的！
　　但麻辣香锅也不是吃素的，Mata一直在麦里说着UZI和天灾末日疯狂压线的举动，中路的梨珍珠打的也很凶，这让他意识到自己的蓝可能要被反。
　　所以他也选择了一个非常规的开局：
　　单人红开之后直接四鸟，不管石甲虫，刷完四鸟就直奔蓝BUFF而来！
　　他终究是个食肉打野，这种非常规的开局虽然牺牲了豹女的刷野节奏，但按照QG中下，尤其是下路的压线逻辑，他很有可能能在野区一头撞上蓝开之后来反他蓝的蝎子！
　　如果没碰上也没事，刷完蓝，甚至不刷蓝直接抓下就行了，虽然豹女gank能力不行，但QG下路这么深入的压线，就算是豹女也能把他们追死了！
　　双方打野就在这样的情况下，于蓝buff处碰了面！
　　毫无疑问，带着红的二级豹女打带着蓝的二级蝎子简直不要太简单，如果是野区单挑，那豹女肯定是优势！
　　可Swift身后有队友啊！
　　天灾末日的牛头先一步赶到，试图将豹女驱走。
　　但麻辣香锅的豹女也不怂，仗着自己灵活，就一直徘徊在蓝buff附近伺机而动，反正下路这边清完线就能支援过来，他只要拖一段时间就好！
　　蝎子和牛头两个近战，也不敢轻易上前开蓝，拉不动buff还要被豹女消耗。
　　谁都不敢先动蓝，也不愿意先放弃，就这样互相干瞪眼，等自己的队友到。
　　两边互相瞪了一会，终究是有推线权的死歌和船长先支援了过来，帮Swift反掉了这个蓝buff。
　　麻辣香锅尝试抢了一下，没能成功，下路UZI身上也有个惩戒，双惩戒一起放，最后buff居然是被UZI给拿了下来！
　　“完了，下路永久抗压了。”
　　wuxx很是无奈，死歌手太长了，Mata的锤石都找不到机会闪现e，钩子又很容易被躲，本来还指望等对面蓝打光了再呼叫打野反扑一波，结果这下直接给对面搞了个蓝buff！
　　死歌三级就拿了个蓝，怕不是要起飞哦！
　　下路铁男抗压，平白无故丢了个蓝的豹女也很难受，对需要靠技能机制高速刷野的豹女来说，蓝buff的重要性远高于红！
　　丢红还好说，蓝丢了，豹女的整个刷野节奏就全没了！

第一百四十八章 恶心的号令之旗
　　“打，必须打！等我刷个蛤蟆三级来下路打一波！”
　　蓝buff被反，彻底刺激了麻辣香锅的凶性！
　　玩刷子英雄本来就不是他的长处，既然这样，就干脆赣TM的！
　　上路的looper这时也传来一个好消息：“慎t没了！”
　　二级上线的looper在前期的优势太大了，塞恩的基础伤害特别高，技能对慎的优势也很明显，直接把V的慎压在塔下动弹不得，不停耗血，耗的他不得不把自己的tp也在三级的时候交掉。
　　“不太稳吧，船长有t。”
　　小虎提醒了一句，梨珍珠的船长虽然是打的中单，但也是带着tp的，而他的维鲁斯带的却是治疗，下路如果打起来的话很可能会是RNG三打四。
　　“没事，我和铁男的伤害配合锤石的控制可以先秒一个！”
　　麻辣香锅依旧坚持：
　　“而且我们这套阵容，下路如果打不出来，我打野又拼不过的话，不就彻底报废了吗！”
　　铁男和豹女，这是RNG这套大招阵容的两个关键节奏点！
　　豹女的野区优势建立起来以后，能够很方便的帮助下路的铁男掌控小龙，然后从下路迅速的打开缺口！将他们对位的ADC给打废掉！
　　虽然铁男这个英雄已经被削弱了几轮，但他的英雄机制还是没变，只要铁男能肥起来，在中期就会变成一个无法处理的大boss，能够迅速的帮助RNG掌握大量的地图资源！
　　同时，为了把梨珍珠的支援封死在中路，RNG在中路的对线安排上也做了一个小花招。
　　如果梨珍珠猜的没错的话，他们应该是想用塞恩加号令之旗这样一个强推线套路来对抗梨珍珠选出的法系中单的。
　　号令之旗这件装备，最为人熟知，并成为版本毒瘤的时间毫无疑问是s8，也是这件装备帮助那会的RNG达到了他们的鼎盛期。
　　但很少有人记得的是，就在今年，2016年的春季常规赛中，LGD的天才中单GodV就拿出了一把号令之旗+传送门中单泰坦的脏套路，把对手选出来的AP英雄克制的死死地，成功帮助队伍五打四，轻松赢得了比赛的胜利！
　　这也是QG先前第三手ban位给到小虎偷练的一手泰坦的另一个原因。
　　不只是因为没什么英雄可ban，梨珍珠也不想看到一个号令之旗泰坦出现在她面前，那真的能把她恶心死！
　　然而，RNG还准备了另一个后手，那就是中单塞恩！
　　当前版本的号令之旗是由军团盾和恶魔法典合成的，因此有着整整60点的法强加成，但其它的属性又是抗性、生命回复之类的，看上去更适合坦克。
　　似乎只有技能都是纯AP加成，本身又是肉坦中一霸的泰坦适合这件装备，但如果细看塞恩的技能属性，就会发现其实塞恩的E和W两个主要技能也是AP加成的！
　　尤其是塞恩的W灵魂熔炉，护盾的厚度除了和最大生命值相关外，还有足足0.4AP的法强加成！
　　塞恩的支援和清线能力也远比泰坦要强的多，用号令之旗把梨珍珠的中路法核限制死以后，塞恩就可以疯狂开车照顾下路，贯彻他们养铁男的策略！
　　而RNG原本预订的上单可能是QG这边最后一手才拿下的慎，但更可能是第三手被梨珍珠自己抢下的船长！
　　只不过，他们还是小瞧了梨珍珠的远见卓识，看到他们拿出塞恩加铁男的组合以后，梨珍珠就已经识破了RNG的算盘。
　　这种上中全部选工具人保下的阵容，除了下路不是UZI的常规射手，而是个铁男，打野也很有可能选出一个进攻性强的AP野核之外，和她最熟悉的那套四保一阵容其实没有什么本质区别。
　　正好她这边也打算拿一套下路法核的阵容，那就干脆来硬碰硬吧！
　　抱着这样的想法，在RNG还没有亮出豹女的时候，她就让教练先把即便被限制在中路，也能够全图支援大招的船长和同为野区刷子，最擅长在有水晶塔的野区作战，在六级之后也有着极强gank和反蹲能力的打野蝎子抢了下来。
　　这两手封锁掉了RNG针对打野和下半区突破的体系，也让RNG意识到，梨珍珠很可能不会用AP中单，死歌很有可能是走别的路的。
　　如果他们一定要把塞恩放在中路，梨珍珠很可能在中路搞出一个重装战士，或者直接用船长走中，把小虎的头都给锤烂！
　　所以他们也紧急调整，把塞恩摇到上路的同时，在中路补出了她们原本的阵容里缺少的ADC韦鲁斯，来对抗梨珍珠可能选出的近战AD中单。
　　但塞恩加铁男的组合已经选出来了，最后一手豹女也不能不拿，不然整个阵容的AP伤害都集中在铁男一人身上，一旦铁男被识破他们意图的QG先行针对打废，他们就等于没有AP了。
　　虽然在bp上进行了调整，但这个紧急调整的效果在现在看来并不好！
　　现在的形式甚至比他们赛前预料到的最坏的情况还要严峻，不止下路的铁男遭到了针对，就连打野豹女的节奏都被打乱了！
　　小虎也知道，主要的问题其实就出在他选出来的这个韦鲁斯上。
　　本来一个远程射手在中路打对面短手的近战，不说占据优势，至少不能是连线都推不动的劣势吧？
　　但他就是这么个情况，才无法第一时间支援到野区，害的麻辣香锅二级就被反了蓝。
　　所以，当麻辣香锅决定要自己找回场子的时候，他虽然觉得不妥，却也无言以对，只能叮嘱道：
　　“要小心，如果不行就马上撤！”
　　“好。”
　　与此同时，梨珍珠也在指挥着她的队友：
　　“UZI，末日，你们后退点，但不要退太多，麻辣香锅可能会来找你们，Swift，你先刷石甲虫，别急着打红，帮忙看着点下路。”
　　她这纯粹是出于对麻辣香锅打野风格的了解而做出的猜测，如果Swift打完石甲虫以后麻辣香锅还不出现，那她就只能让下路自己小心发育了。
　　蝎子这英雄六级前是没有能力做事的，除了野区近战互殴不输人以外，他在六级之前连反蹲的能力都很一般，与其浪费时间在不知道能不能蹲到人的反蹲上，还不如让他早点到六，然后主动出击或者是找回场子。
　　不过，年轻气盛的麻辣香锅此时显然还没什么耐心，没过多久就打完蛤蟆，跳到了河道草丛里！
　　而这里有QG的视野！

第一百四十九章 Never doubt UZI
　　“诶呀！麻辣香锅这个位置！有眼啊！”
　　解说简直不忍直视：
　　“经典眼上蹲，我感觉这波RNG又要炸了啊！”
　　“Swift已经过来了！”
　　Swift当然要过来！
　　地图上的信号都快点烂了！有下路的请求支援信号，还有中路梨珍珠的红色危险感叹号，就连上路刚tp回线的V都抽空在Swift脸上打了个问号。
　　枣子哥还在麦克风里疯狂的喊着“演戏演戏”“骗他骗他”之类的话了，天灾末日也不动声色的走位到了靠近河道的位置，和UZI一直保持在压线的状态。
　　隐约还有听见一声短促的“走”，好像是珍珠姐对UZI他们说的。
　　他既不聋也不瞎，看到麻辣香锅如此嚣张，刚被反了蓝，就敢直接出现在下路河道草的位置，也不用梨珍珠再出声催促，以最快速度打完石甲虫后，就迅速赶了过来！
　　但UZI和天灾末日毕竟处于压线状态，Swift赶过来的速度无论如何都会比早准备动手的麻辣香锅要慢一些。
　　卡着这个时间差，麻辣香锅眼上蹲了不到两秒，就立刻动手了！
　　直接从左侧跳出来，一标插向牛头酋长后方！
　　天灾末日下意识的往前走位，试图躲避麻辣香锅的标枪。
　　但这正是麻辣香锅想要达到的效果！
　　套着铁男w碎屑光环的锤石直接闪现上来一钟摆，将牛头摆到自己身后的同时，夺命钩锁穿兵而过，直接逼出了UZI的闪现！
　　死歌和辅助脱节了！
　　铁男开着疾跑飞速靠近，天灾末日见势不妙，直接WQEDF五连，将锤石和铁男顶起，虚弱也套给铁男之后，就交出闪现，准备跑路了！
　　他们本来是准备勾引来着，却没想到麻辣香锅和Mata上的这么果断，直接把他们分隔开来，实现了短暂的三打一！
　　闪现出去的UZI远远的放了个痛苦之墙帮忙拦截，但被锤石点燃给到的牛头还是很快被绕过墙体的豹女和铁男追上，然后痛殴致死。
　　人头被三级的铁男精准一锤直接K下！
　　久旱逢甘霖，连续两局被吊锤，一个人头都没有，第三局才终于开张的wuxx看着落袋的300块，高兴都快哭出来了！
　　蝎子这时才姗姗来迟，正想要掩护UZI撤退，却见到对方不退反进，调头直接朝为了杀牛头而堆在一起的豹铁锤三人冲了过去，一副“你们不杀了我就别想走”的样子，看的他一愣一愣的。
　　“能打能打能打！”
　　小胖子激昂的呐喊声从耳机里传来，让Swift浑身一激灵。
　　珍珠姐在赛前说过的一句话立刻浮现在了他的脑海中：
　　“除非我开口，否则永远不要质疑UZI对局势的判断！”
　　永远不要质疑UZI！
　　身为一个优秀的舔狗，Swift一向把梨珍珠的话当做金科玉律在信奉。
　　即便耳机里没有她的声音，Swift也会无条件相信梨珍珠预先做的每一个判断！
　　二打三又如何？珍珠姐说相信UZI，UZI说能打，那就等于珍珠姐说能打！
　　那还犹豫个P，打TM的！
　　半决赛时被带着送了一波的记忆早被抛在了脑后，他直接控制着水晶先锋朝着三名敌人冲了上去！
　　水晶蝎甲提速！晶体破碎一甩，直接逼出了豹女和铁男两个闪现！
　　但打到这个地步，RNG三人也没有任何要撤退的意思，三打二他们难道还会虚吗？不存在的啊！
　　铁男先前杀牛头的时候还留了一手E技能，这会直接闪现到了死歌和蝎子脸上，毁灭虹吸一刮，连着两个英雄和三个小兵一起刮到，身上瞬间出现了一层上百血的护盾！
　　靠着这层厚厚的盾，wuxx理直气壮的站在死歌的污染范围内硬A死歌，一点不虚！
　　豹女则立刻变成了人形态，先试探性的一标，被Swift一扭身闪过之后，又在他脚边放了个夹子，却还是被他再一转身扭掉了，只能尴尬的保持人形态走A，然后给在死歌和蝎子的疯狂输出下血量飞速下降的锤石奶上一口。
　　麻辣香锅平时豹女玩的少的弊端此时立刻暴露了出来，一波团直接空了两个最关键的技能，没有刷新出豹女至关重要的捕猎被动，他的平a伤害就变成了隔靴搔痒，丝毫不能对Swift和UZI的输出造成任何阻碍！
　　即便锤石给了自己一个灯笼，但那点可怜的护盾还是无法阻止自己生命的快速流逝！
　　被赶过来的蝎子eaqa控在原地打了一套之后，UZI的顺手给到一发荒芜，直接把Mata送回了泉水，和天灾末日相依为伴。
　　然后两人又开始输出脆皮豹女，麻辣香锅坚持了一会，等到自己QE都冷却好以后，又变回豹形态打了一套，将爆发全部灌给了距离最近的蝎子，然后直接闪现拉开了距离。
　　蝎子被豹女一套爆发打了小半管血的同时，wuxx靠着自己前期和豹女一样相对高效的技能冷却时间率先打出了第二波爆发，直接把死歌给打成了血皮！
　　远远撤开的豹女见状，回手就是一标，Swift赶紧上前帮UZI挡住，却不料铁男的下一锤突然转换了目标，直接砸到了挨标的蝎子身上！
　　蝎子一下就只剩了不到一格血！
　　金光闪过，Swift极其惊险的拉开了与铁男的距离，却不料之前闪现跑掉的豹女又大胆的跳了回来！
　　一记猛扑，就把被红buff烫的只剩了一丝血皮的蝎子给扑死在了地上！
　　换作厂长，这会人估计早就不知道溜哪去了，也就麻辣香锅会这么不要命，而他也为此付出了代价。
　　UZI把硬顶着他e技能持续伤害和荒芜乱炸，坚持要用平a输出他的铁男炸死之后，第二个痛苦之墙给出，直接封住了麻辣香锅所有的逃跑路线，然后又精准的预判了一手Q的位置，猜中了他准备上前与自己搏命的想法，直接把麻辣香锅也送回了泉水！
　　至此，下路这波惨烈的团战宣告结束，6个人里倒了5个！反倒是UZI这个本该最不怕死，能靠着被动在死之后也持续输出的死歌站到了最后！
　　UZI一波三杀，900块大洋入账，直接肥到流油，天灾末日死的早，只拿到了锤石和铁男的助攻，蝎子则是三个助攻全都有！
　　而RNG这边则是铁男和豹女各自收获一个人头，经济也得到了一些提升！
　　总的来说，UZI的临场判断是正确的！在对方交掉关键性的控制和点燃之后，他和Swift二打三确实能打！
　　而且他们也打赢了！
　　“An enemy has been slained！”
　　几乎与此同时，系统提示音又传达了一条重要的消息！

第一百五十章 游戏理解
　　约莫几十秒前，当豹女出现在QG河道草的视野处时，梨珍珠是有第一时间关注到那里的情况的。
　　好几个警戒信号打过去的同时，她就要在麦克风里指挥UZI他们撤退了！
　　是撤退，而不是勾引和反打。
　　虽然UZI当时的判断是想要勾引小龙虾上钩然后配合即将赶到的Swift反打，而且喊麦喊的很大声，但梨珍珠的思路并没有被他的大嗓门扰乱，依然认为在那种情况下最好的选择就是退回到塔下避战。
　　倒不是她觉得自己这边3V3打不过对面，而是因为她的目光不止着眼在下路这一波的操作上。
　　她的目光更加长远，对自己这边的主C和对方那两个主C之间的定位差别，她一直都是十分明确的。
　　不论是小狗的死歌，还是她本人的船长，都是那种要在那种四件套的中后期与六神装的大后期中间才好发力的英雄。
　　这样的英雄除非在前期吃到特别多的经济，能够对位领先一个大件，不然最多也就是让自己提前一些成型，并不会有太好的效果。
　　而与之相反的，RNG的铁男和豹女这两个主C，还加上中路的维鲁斯，三个C位都是三件套，甚至两件套、一件套的时候就开始进入到了强势期。
　　他们只要在前期吸收一点经济，马上就能把经济转化成实打实的战术优势。
　　即便QG的C位在同期有一定的经济领先，但因为英雄属性和技能面板克制的缘故，一点小小的领先并不能改变自家前期团战打不过对面的事实。
　　所以梨珍珠才会想着让UZI他们避战而不是接战。
　　且不说接战有可能会输，就算打赢了，只要RNG别提前好几年开始下厨，UZI他们顶天了也就只能打个惨胜而已。
　　相当于用一波只是小赚的团战来提速双方C位的发育，那这肯定是RNG更赚啊！
　　两个C位对一个C位，前中期对中后期，就算小狗这一波拿到三个头，900块也就只够一个恶魔法典而已，对死歌这种特别吃装备，和ADC一样要打持续输出的英雄来说实在是杯水车薪。
　　而豹女和铁男的300块加持的是他们的爆发性技能，任何一点小小的加成都会让他们在前中期的战斗力提升很多。
　　既然打就一定亏，那梨珍珠肯定选择不打。
　　但她只来得及说一个“走”字，就没有心思再去关注下路了！
　　因为之前被她推线打残的维鲁斯现在居然仗着之前她去帮忙反蓝时积攒的一波回推线直接冲了上来！
　　走位十分嚣张的对着她平a输出，仿佛之前被她差点单杀的那几幕都是幻觉一样。
　　有问题！
　　梨珍珠心中的警惕性立刻被提到了Max级，走位立刻拉向塔前的同时，她眼角的余光迅速扫过小地图。
　　这一扫，她顿时发现了不对！
　　对面的上单塞恩呢？
　　难道来中路了！
　　这个念头刚一闪过，梨珍珠就看到自己一塔左侧的通道处出现了一个手持巨斧的壮汉，通红的双眼盯着他颇显瘦小的身躯，一副迫不及待的想要挥斧上来砍人的意味！
　　屮！
　　她暗骂一声，心中叫苦不迭：V你个憨批！上单都不见这么久了，居然还不报一声miss！
　　普通上单和冠军上单的差距，在这一刻就展现的淋漓尽致。
　　looper这波游走中路并不是临时起意，早在他一级反野的时候，他心中就对此有过规划了。
　　先利用一组完整野怪带来的经验压制，以及对方打野确定无疑是在上半区开，也不可能二级直接抓上这样的已知信息，他刚一tp上线，就开始不断前压推线，迅速将兵线推进到了对方塔前！
　　一般上单在这样危险的兵线位置，都会选择交技能强行把线推进塔，趁对面补塔刀的时候偷偷消耗，再返回到线中央等回推线过来，尝试把线控在自己塔前，让对面难受。
　　但looper这时出于对双方阵容和英雄的判断，以及对梨珍珠指挥风格的把握，做出了一个一般选手连想象都很难的大胆判断：
　　Swift不止二级不会来上，而且在六级之前，Swift都绝对不会来上路gank他，即便他把线压在V的塔前也不会！
　　基于这个大胆的判断，looper在把线推到V的塔前时，没有选择强行推线进塔，而是一反常态的主动将兵线维持在了对方塔前的位置！
　　节省蓝量，少用技能，不强求推线，而是更多的把技能精准的交到这个一点没看出looper心思，还在费尽心思清理兵线，不让兵线进塔的慎身上！
　　在不用考虑被对方的队友抓边，也不考虑越塔单杀对方的前提下，上路优势方消耗劣势方最好的办法，就是一直把线维持在对方塔前，让对方一直攒不起来回推线，又要面临一旦撤走，就要亏一大波兵的窘境！
　　而且塞恩的技能本来就比慎更适合推线，就算looper不主动推线，他技能的余波也会自然而然的让兵线前推。
　　而V为了维持兵线，除了要时不时的挨一下塞恩的毒打外，还需要用身体卡一下兵线，承受一定量的小兵输出！
　　这种折磨人的消耗很快就让V吃不消了，勉强坚持着吃到了第三波的炮车兵，身上的经济够更新一件小装备后，他就赶紧趁着第四波兵过来挡住小兵的时机，跑到塔下回城了！
　　之后再tp上线，兵线应该会正好推进塔，他下来收完兵以后，从第五波线开始，他虽然经验落后，但等级勉强能追上，靠着多出来的装备，对线倒也能有个来回了。
　　就算looper选择和他同时回城，他也只需要推一下线，就算looper以最快的速度回来，6级前没有大招赶路也肯定会要漏一些兵的，到时候野怪的经验差也就基本抹平了！
　　可他却不知道，looper从一开始就已经策划好了这一切，就等着他选择回城了！
　　一看到V残血回到塔下，他立刻转变策略，迅速把线推进塔的同时，也直接转身离开了线上。
　　V的心理惯性会认为looper已经回城，而且他刚刚tp上线，塔前一大堆即将被防御塔吃掉的小兵也已经完全吸引了他的注意力。
　　能抽空关注到下路被抓，还是因为小狗在麦克风里喊的很凶，否则光补塔兵就足够让他“两耳不闻窗外事”了！
　　然而，looper推线之后并没有选择回城，而是转头就从河道一路奔向了中路！
　　就连时间点都是算好的，正好卡在第一波视野消失到第二波视野马上可以布置的这段真空期里，塞恩便饥渴难耐的冲了过来！
　　而V一直不打信号的后果，就是直到looper的塞恩都快挥着斧子骑到梨珍珠脸上了，她才发现了对方这波极为灵性的gank！

第一百五十一章 Q闪三连预判桶
　　looper已经包了过来，她再骂V也没有意义了。
　　现在要想的是怎么处理这次gank！
　　下路的情况她已经无心顾及，所有的注意力都集中在了中路。
　　在塞恩露头的那一刻，中路是这样一个情况：
　　韦鲁斯带着小两波兵组成的回推线逼近了左侧两道墙壁中间的位置，自己却还在河道右侧，直到塞恩快到了才向前压近，隔着兵线开始输出船长；
　　船长帮助队友反完蓝之后，从下边的墙壁处绕到了兵线前面，在塔下摆了一个桶，然后呆在兵线前面补尾刀，准备放兵线进塔，一波火药桶收取大量的金币和银蛇币；
　　塞恩则是直接从塔上面的通道处过来的，并没有刻意卡住梨珍珠的后退路线。
　　似乎他这波gank的目的不是为了把她杀掉，只是单纯的为了逼退她，不让她吃塔前这一大波兵，延缓她的发育，同时也让小虎得以从对线劣势转变为优势。
　　也就是说，梨珍珠如果只是单纯的想要化解掉这次gank，那她直接往下面退走就好了，放弃掉中路这一大波兵，从野区绕回二塔，再回到中路线上。
　　如果塞恩还持续逗留的话，她还可以给上路的慎拖出推线的时间，让他不至于被高他一级的塞恩压的那么难受。
　　一般的选手可能也就默认是这样做了，中路的一波线换上路一波线，都是把原本的优势转变为均势或者小劣，好像也没有哪一方特别亏。
　　会这么想的玩家，很显然他们对LOL的理解还在第一层。
　　像梨珍珠这样的老千层饼心中基本都有数，这波中上两路兵线的交换，和下路双方人头的交换，其实涉及到的是同样的问题：
　　由于英雄本身的定位不同，看似同等，甚至小优的发育互换，结果其实是相反的！
　　慎和塞恩在这局游戏中的定位是什么？是前排坦克！是保护性的工具人！就和梨珍珠第一盘玩的莫甘娜一样，本来就是要让经济来保证C位发育的第二辅助！
　　而船长和韦鲁斯就是那个C位！
　　如果用工具人的发育来换C位的发育，那只怕RGN做梦都会笑醒！
　　更不用说梨珍珠用的还是个极其吃发育的船长了，这波兵要是掉了，那她这整局游戏都没得玩了！
　　想来想去，也只能硬着头皮守一波了。
　　局面落入这种必须要用操作才能挽回的境地，是梨珍珠最不想看到的。
　　虽然她这一世的身体天赋有能力支撑她成为一个操作怪，但从前世保留下来的习惯，以及从s7到s14这整整8届的s赛观赛经验，都清楚无误的告诉她：
　　操作只是获得胜利的必要条件，能够精准的把握机会，分清优劣势，让整支队伍进退如一的完美运营才是获得胜利的充分条件。
　　她的操作一直都被她视做自己运营的基础资源之一，不论是对线的压制，还是越塔击杀，都是她出于对整体局势的把握而做出的最优决策。
　　梨珍珠并不喜欢在刀尖上跳舞，她可是一个很稳健的人。
　　但她也有在刀尖上跳舞的资本！
　　先在自己脚边摆下一个桶，极限的和塔下那个桶连上，然后再看对面这两人打算怎么操作。
　　见梨珍珠没有直接走，小虎立刻朝她脚下撒出箭雨，引爆枯萎效果，将她脚下的地面污染，减速到她的同时，穿刺之箭已经开始蓄力。
　　looper也同时放出e技能杀手怒吼，虽然梨珍珠通过一个反向走位扭过了这技能40%的减速和伤害效果，却也难免站在了塞恩蓄力Q的正中心！
　　残虐猛击只要蓄力一秒，就可以把她击飞在空中，在被污染的地面失去了四分之一移动速度，还反向走了一波位的梨珍珠已经不可能在这之前走出Q技能的范围内了！
　　如果她被击飞，那身上已经套上了灵魂熔炉护盾的塞恩肯定会立刻把护盾炸开，配合韦鲁斯的穿心一箭，她大概率是会被直接秒掉的！
　　必须交闪！
　　梨珍珠十分冷静，甚至还有时间在塞恩蓄力的途中砍一刀小兵触发被动火刃的加速，然后才不慌不忙的按下闪现。
　　塞恩的巨斧重重的落下，却砸在了空处，只击飞了两个小兵。
　　船长几乎与塞恩挥斧同步的交出闪现，卡着最后的0.1秒规避掉了伤害和控制！
　　但不是单纯的闪现！
　　一道刺眼的金光中，一颗微不足道的子弹十分极限的飞向了塔下的那个火药桶！
　　Q闪！
　　火药桶炸开，闪现到韦鲁斯左侧方的船长也立刻摆下了自己手上的最后一个炸药桶！
　　小虎下意识的往上闪现的同时把蓄力到一半的Q甩给了梨珍珠，但他闪现过后，却发现一个满血的火药桶就在自己脚下炸开！
　　轰！
　　“完了！”
　　被秀了！被她的Q闪预判桶秀了！
　　他下意识的喊了一声，立刻开出治疗，把不到三分之一的血量抬了一口之后就想跑。
　　但梨珍珠身上有火刃的加速，而他自己则是被先减速40%再加速30%，移动速度依然比正常的移速要慢很多！
　　三步并作两步追上韦鲁斯，也不管身后急切的想要跟上，却又因为没有技能而不愿浪费闪现的塞恩，对着小虎就是一刀！
　　+10G。
　　探云手的天赋先跳出来抢了一下镜，但没有人理会它。
　　梨珍珠对着韦鲁斯连砍两刀，再往维鲁斯身前摆出刚好的又一个火药桶！
　　船长的桶子前期衰减速度要两秒一次，所以梨珍珠摆好桶以后，直接就朝着桶子跑了过去！
　　意识到自己再这么直愣愣的往前跑绝对会被这个火药桶炸死，小虎灵光一闪，决定来一波反向走位！
　　在梨珍珠想往前去QA炸药桶的时候，他竟然直接回头朝塞恩所在的位置跑了过去！
　　嗯？这人是不是傻了？怎么敢往我这边跑？
　　诧异了一秒后，梨珍珠也不管桶子了，再次平a一刀，又卡位a出一刀，等韦鲁斯终于走过她卡住的身位时，极限距离又a出一刀！
　　最后潇洒的射出一发子弹。
　　“you have slained an enemy！”
　　韦鲁斯身子一软，栽倒在地，回归泉水。
　　梨珍珠的血量此时也不怎么健康了，赶紧吃一口橘子压压惊，迅速返回到了塔下。
　　一个QE全交过，只有w炸到了她一下的塞恩也奈何不了船长，只好悻悻的返回到上路去收兵。

第一百五十二章 我不要你以为，我要我以为
　　“珍珠姐这波预判桶真的好秀啊！”
　　看过导播给的中路回放后，米勒接连称赞道：
　　“Q闪极限三连，还预判了小虎闪现的位置，这船长绝对不止几十把的熟练度！”
　　“起码100场起步好吧！”
　　娃娃也十分肯定的说道：
　　“对桶子爆炸范围和衰减速度的把握，还有Q闪的精准运用，一看就是老船长了！”
　　“这波RNG中路感觉又有点小崩了。”
　　PDD作为前职业选手，虽然已经退役蛮久了，但基本的游戏理解还是有的，关注的重点并不全在操作上：
　　“好在兵线还不错，下一波有炮车兵顶着，上线之后应该不会亏太多兵。”
　　直播间弹幕的内容就没有PDD说的这么温和了，除了绝大多数夸珍珠姐如何如何牛B，如何如何强无敌的弹幕之外，也不乏有揪着小虎开喷的黑子：
　　“十几场的船长吊打上百场的韦鲁斯，这就是小虎吗？爷笑了！”
　　“别扯了，上百场韦鲁斯那是我大高德伟族长，小虎这韦鲁斯有玩过10把没有？我感觉我玩的都比他好！”
　　“至少这波闪现接桶是真的有一手的，我十年王者都学不来这种操作。”
　　“有一说一，这波要把小虎换作反应没那么快的弹幕大神，说不定还能反秀一波珍珠姐呢！”
　　三连桶爆开只是一瞬间的事，99.99%的弹幕王者都没看清梨珍珠第三个炸药桶的摆放位置和爆炸范围，只看见了小虎闪现踩桶的下饭操作。
　　实际上，梨珍珠这个桶的位置是十分刁钻的！即便是玩了一万把船长，对放桶炉火纯青的老手也未必能有梨珍珠放的这么好！
　　左下边紧贴着兵线中间第二个桶最极限的爆炸范围，右下边将不闪现的韦鲁斯也囊括在内！
　　她自己闪现的位置是几乎紧贴着韦鲁斯的左下方位置，按照她前世对小虎的了解，对方此时大概率是会往她和韦鲁斯连成的直线的延长线上闪，或者往队友的方向闪的，她这个桶也是预判的这两手位置，再加一个原地不动。
　　如果小虎反其道而行之，选择往自家防御塔的方向闪现，或者下方河道的位置闪现，那她的桶就白给了，就会被秀。
　　所谓极限操作，其实大多时候都是如此，要么秀人，要么被秀，考虑到当时小虎鼠标的位置，概率最多也就七三开。
　　这也是很多队伍和选手不喜欢硬秀操作的原因，秀人还好，一旦被秀，就会被喷，背上沉重的压力，身价也有降低的可能。
　　因为V的一个失误，就让她冒了如此巨大的风险，梨珍珠正生气呢，然而这个憨批还在耳麦里不断喊着“666”和“NICE”，一点都没有意识到自己的错误。
　　“V！”
　　她立刻呵止了自家上单理所应当的吹捧，难得的加重了语气：
　　“上路都不见了这么久，你也不报个miss的吗？”
　　“呃……”
　　V顿了一下，声音瞬间低落：
　　“我，我以为他回城了……”
　　“我不要你以为，我要我以为！”
　　梨珍珠直接用教主的经典名句打断了V的辩解：
　　“事实是他来了中路，而你一直到我打完才吭声！”
　　“嗯，抱歉，这波我的。”
　　V闷闷不乐的答道，虽然他知道这确实是他的问题，但心中依然有些莫名的不爽。
　　就像是一个考试成绩不理想，又被父母以邻居家孩子考的好成绩为参照物对比后，受到了一顿训斥的老实孩子，虽然心里知道自己有错，却也难免会生闷气。
　　“不要再有下次了。”
　　宣泄了一下自己的情绪后，梨珍珠的语气稍稍和缓了一些，但她依然没忘记之前下路那波不该发生的战斗，想了想，也出言训诫道：
　　“下路这边中前期就不要打架了，专心发育，中前期他们的阵容强势，我们只要打不了完胜就很亏，下次再被蹲就直接撤回来，别老想着勾引人来打3V3。”
　　“好。”
　　“OK，之后我会劝住他。”
　　小狗和天灾末日都乖乖的低头。
　　如果是之前，以小狗的性子，很可能会无所谓的当没听到或者怎么样，毕竟团战打赢了。
　　但他最近和天灾末日搭配久了以后，也学了一身的老油子习气，说话和为人处世的风格都圆滑了很多。
　　在梨珍珠面前，他就像个两百斤重的乖宝宝一样，只有打法风格还一直带着以前的激进。
　　一波1V2的对线单杀之后，梨珍珠先回城补了一波状态，再tp过来，利用她先前放下，但是没有用上的火药桶把线一波推进了韦鲁斯塔内，然后就消失在了地图上。
　　也不知道是去了上边还是下边。
　　不只是中路，上路的慎推完线也不见了，下路在枣子哥残血推完最后一波线之后，也见不到人影。
　　QG这边三路一起消失，让RNG这边的人心慌慌的。
　　麻辣香锅赶紧打完石甲虫，然后小心翼翼的来到大龙坑上方插了个眼。
　　峡谷先锋还安然无恙的呆在坑里，对面上中没有在打先锋。
　　那QG多半就是在动红buff或者小龙了，正是他入侵野区反蛤蟆+三狼，顺带逛一波上路的好时机！
　　其实他并不敢确定Swift的蝎子此时一定在下半区，因为UZI的死歌也有惩戒，现在也不在线上。
　　虽然按照打完架时死歌的血量，和UZI后续清完线回城的动作来估算，他现在应该是还在上线的路上，多半不可能是假装回城，实则帮tp过来的梨珍珠打小龙。
　　那个血量，只要被龙喷一口，怕是就没命了！
　　但他也不敢完全否定，万一真的只有死歌和船长在打龙呢？那他这波入侵不是等于在给Swift送人头吗？
　　同等级，同装备，同没有buff的豹女入侵蝎子的野区其实是一件很危险的举动，尤其是在蝎子六级之后。
　　有了大招，蝎子很轻易的就能拖住豹女，让线上的队友过来收下人头。
　　就算单挑也是六四开，毕竟水晶尖塔是自己的，这玩意给蝎子的加成可太多了！
　　但这会蝎子还没到六级，麻辣香锅心里还是蛮有想法的。
　　再说了，不入侵野区还玩什么豹女？
　　富贵险中求，搏一搏，单车就能变摩托！
　　拼了！

第一百五十三章 这波啊，这波运气不是很好
　　在自家上路塔前卡了一大波线，暂时无法支援到野区，自家中路这会也才刚复活上线，同样支援不过来的情况下，麻辣香锅还是毅然决然的奔向了QG的蓝区！
　　这波入侵很不合章法，但麻辣香锅却也有他的理由。
　　想一想，打野除了逛街刷微信步数以外，还能做什么？
　　无非就是六件事：刷野、入侵、gank线上、控地图资源、蹲人和做视野。
　　这其中，麻辣香锅还有几样是天然就做不了的。
　　比如gank线上，且不说豹女那捉急的gank能力，现在的形势也不允许他这么做：
　　三条路都有线进塔，而且线上的敌方英雄都消失不见了，这能gank个鬼啊？
　　又比如控地图资源，她一个脆皮豹女刚升四，是能单rush小龙还是先峰？
　　剩下的四件事里，麻辣香锅其实也只有刷野和入侵两种选择，做视野和蹲人都是要等到自己已经无野可刷，或者要让资源给队友的时候才应该做的事，不可能三四级的时候就浪费很多时间在这上面的。
　　那在刷野和入侵之间，为什么麻辣香锅又一定要选择风险大的入侵呢？
　　其实这也是他的无奈之举。
　　第一波蓝buff被反掉之后，他正常的打野节奏已经全部被打乱了，这个时候刷野，他能刷的野怪已经只剩下了两组：
　　一组红区的四鸟，一组蓝区的三狼，刷完这两组野怪之后，他就会陷入无野可刷的境地。
　　不要说控河蟹，在职业赛场上，上中下三路都没有线权的时候，打野是没有资本去控河蟹的，即便去了也是帮人打工！
　　无野可刷的时候，麻辣香锅就必须要做事了。
　　打野做事是依附于线上的，麻辣香锅作为lpl的顶级打野，能够轻易的估算出自己把三狼刷掉之后，他中下两路队友的推线进度。
　　理论上讲，当他到了三狼的位置时，队友基本上已经屯出了两波兵线，可以来帮他控小龙了。
　　节奏看似很舒服，却是在做白日梦！
　　已知对方下半野区红buff和六鸟都还在，而且完全有资本先开始动龙，那QG何不早把龙控了？
　　事实是，等他按照常规刷野路线一路刷到下半区的时候，蝎子多半已经控好龙，回到自家野区去刷野了。
　　连带一个河蟹在内，Swift一共可以刷五组野怪，一路刷上来以后，说不定还有机会动一动先锋！
　　而他麻辣香锅的豹女就只能在自家空荡荡的野区里逛街，或者找个地方蹲着，开始下一盘大棋。
　　不仅节奏血亏，发育也血亏！
　　入侵就不一样了，只要Swift没有不按常理出牌，放着小龙和红buff不管，从上半野区开始刷，那他就可以把对面的蛤蟆和三狼两组野怪反掉，压缩对面的发育空间！
　　回过头来，他还有机会配合推线完毕的队友们控下上半河道的一大一小两只迅捷蟹，又或者回去把自家的四鸟和三狼刷掉，再刷掉刚出生的蛤蟆，节奏就很完美！
　　这些算计已经是麻辣香锅这种老打野的本能了，体现在临场表现上的时候，就是极其出色的嗅觉和直觉，让他能够瞬间做出准确的判断，并且高效的执行起来！
　　他高效的跳下大龙坑，高效的奔跑者从QG蓝区上方的缺口进入，高效的冲过空荡荡的，令他感到不悦的蓝buff坑。
　　然后他就高效的一头撞在了蝎子脸上！
　　麻辣香锅鼠标一抖，直接就被蝎子EA二连，晕在了原地。
　　“这个B怎么在这啊！！！”
　　他发出了凄惨的哀嚎声。
　　他被身后突然出现的慎给嘲讽到。
　　他又把自己给捐了。
　　“这波香锅又送了啊！你在干什么啊香锅！”
　　“本来RNG的劣势就很大了，现在香锅又送一波，那这个豹女选出来的作用就彻底没了啊！”
　　“香锅这波太不应该了！怎么会在中上两路都要处理兵线的时候去入侵对面野区呢？”
　　“感觉香锅现在脑子有点乱了，希望他能及时调整过来吧。”
　　解说的语意里满是责怪，他们水平有限，而且还站在上帝视角上，完全不懂麻辣香锅为什么要冒着巨大的风险，强行在中上两路都没有线权的情况下入侵QG的野区。
　　这个时候解说的水平依然普遍比弹幕要高，连解说都看不懂的行为，弹幕大神就更看不懂了。
　　之前他们喷小虎的话只要换掉几个名词，就和他们现在喷麻辣香锅话一模一样！
　　雪上加霜的是，几乎就在香锅再次黑屏的一瞬间，小龙死亡的咆哮也响彻了峡谷！
　　QG还真就让死歌和船长一起拿下了小龙！
　　等等，还有一个牛头！
　　香锅此时突然醒悟：之前在下路的那波团中，虽然两边是三换二，看着死的人差不多，但两边的人死亡时间却不一致！
　　QG这边是有个牛头最先阵亡掉的！也是最早复活的！完全来得及在梨珍珠和UZI推完线的时候率先赶到小龙坑里落位！
　　有牛头扛着，以船长和死歌的输出，QG打龙甚至都不怎么掉血！蝎子自然敢大胆的用最贪的打法来从上半区开！
　　“我的我的，我以为他蝎子在小龙那里，忘了牛头了。”
　　他自责的说道：
　　“这把我豹女可能没用了……”
　　“没事。”
　　小虎的心态倒还蛮不错的，虽然之前才被梨珍珠秀了一波，但他诙谐的语气里依然能听的出一些自信：
　　“你躺，这把我C！”
　　其实也是香锅命不好，他从大龙坑跳下来的时候，慎正好追着河道蟹来到了靠近中路的位置，再有两下就能把河道蟹打掉了。
　　如果V的慎晚一步，那香锅一下来就能看到慎在打河蟹，如果早一步，那他就会看到一个河道视野圈，都不至于把自己的命送掉。
　　而且V也没有去管蝎子在河道的水晶塔，不然麻辣香锅也会意识到自己已经被发现了，而不是大摇大摆的从V的视野边缘走过去之后，还觉得自己的行动十分隐秘。
　　“这波V的视野立功了。”
　　队友打的差的时候梨珍珠的会批评，打的好的时候她也不吝夸奖。
　　这波确实是V的视野立功，他没有习惯性的把视野放在河道草丛，而是往前放了一些，插在了大龙坑左侧，才能侦查到麻辣香锅的动向。
　　“嘿嘿……”
　　V不好意思的笑了笑，他其实是歪打正着，本来是考虑到上一波塞恩游走他没注意到，所以刻意把眼的位置做深了一点，以免被对方再找到机会从三角草绕视野游走，却没想到误伤了来入侵的麻辣香锅。
　　只能说，麻辣香锅的运气确实不是很好，但凡有一个巧合条件不满足，他都不会白白丢了性命。

第一百五十四章 明牌也有埋伏吗
　　既然香锅一波入侵把自己送了，梨珍珠也就顺势而为，指挥着她的队友们采取了一个不太常规的策略：
　　换线！
　　把UZI的死歌换到中路去对线发育不良的韦鲁斯，而她则主动来到了下路线上，打算1V2，同时对线铁男和锤石两个人！
　　醉翁之意不在酒，把死歌换到中路的目的其实是为了让辅助牛头也跟过去，然后帮着Swift安稳的拿下先锋！
　　UZI惩戒龙回了些血量，配合牛头的被动，就算身上还是初始装备，在中路撑一会总是没问题的。
　　她在下路也不怕被越塔，至少在大家都没有召唤师技能的时候，船长靠着火药桶一个人在塔下守线控线还是没啥问题的。
　　毕竟铁男始终是个近战英雄，做不到像一般的ADC一样在辅助的保护下到塔前白点她。
　　控住先锋以后再交换回来就行了，先丢一条小龙，再丢一个先锋，RNG前期做不了任何事，QG这边就可以安稳的发育好几分钟。
　　“换线吗？这才五分钟就要换线了？”
　　娃娃有些惊讶：
　　“会不会太早了一点啊？死歌刚升四，牛头还只有三级，船长也只有五级，下路打两个会比较吃力吧？”
　　“应该是为了先锋。”
　　米勒看了下牛头和蝎子的动向以后就确定了：
　　“是的，为了控下先锋，QG这边利用香锅刚死过的时间差，牛头在中路蹭点经验升四以后，野辅两人直接就开始打了。”
　　“这也是独属于QG，或者说独属于珍珠姐个人游戏理解的快节奏攻势吧。”
　　苏小妍很欣赏这种快节奏的打法，还和其它队伍的行为做了类比：
　　“像一般的队伍，前期就算有一定的小优势，也不会贸然去动地图上的关键资源，尽量避免在前期打小团战，以保证自己C位的发育，除非能确定对方来不及干扰才会考虑拿龙拿先锋。”
　　“实际上，如果前期能够利用这些地图资源打一些小规模的团战然后获胜的话，自己C位吃到人头，发育也是能够提速的。”
　　“但这样的团战终归不稳。”
　　PDD也为苏小妍口中“其它的队伍”说了两句话：
　　“万一自己这边是工具人拿的人头，而对面是C位拿的头，那游戏就会对自己这边很不利了。”
　　“也是别的队伍处理团战的能力都不如QG这边好吧，所以很多战斗都不敢接，却又只能硬着头皮接。”
　　苏小妍依然坚持自己略微引战的说法：
　　“珍珠姐加入之后，QG明显是lpl最会打架，也最会运营的一支队伍，很容易就能找到优势，并且迅速的滚雪球滚大。”
　　这话没什么问题，梨珍珠的指挥和运营风格吸收了小IG和FPX两支lpl初代顶级强队的长处，兼有他们的优点，却没有他们的缺点！
　　既能纵观大局，调动队友在战略层面的资源置换上领先对手，也能在适当的时候抓住某个一闪即逝的突破口，用看似混战，实则很有节奏的连续小规模战斗来建立并扩大优势。
　　快、稳、准、狠，这就是梨珍珠，也就是现在QG整支队伍的进攻风格。
　　很多时候，他们的敌人都是明知道自己在落后，却也毫无办法，只能硬着头皮去打，越打越差，或者硬等QG失误，等到基地爆炸。
　　梨珍珠这波换线也是一样的，打的就是一手明牌，欺负RNG这边打野刚死过一次，没有资本来抢先锋，就直接调换双人组过来，光明正大的拿！
　　如果是之后峡谷先锋改版为能够撞一血塔或者塔皮的时代，梨珍珠说不定都不会去守下路，而是直接来龙坑帮忙控先锋，让下路弃守一小段时间也无妨。
　　但现在的先锋收益还不足以让她这么做，所以她还是下来守了一下下塔的兵线。
　　两个人打先锋能够轻易的击破弱点，打先锋的速度是很快的，但因为现在游戏时间不长，香锅依然有机会过来看一眼先锋。
　　他却没有再大胆来看，更没有尝试从Swift手里抢一下先锋的意思，毕竟只是一个单人大龙buff，实在不值得他这么干。
　　迅速清理掉四鸟，以免等下被反掉，然后他就直奔向了下路！
　　船长一个人守双人路，在塔下吃兵是没什么问题，但如果再加上打野呢？
　　三越一，你总不能说还有秀的空间了吧？
　　顺手刷掉三狼升四之后，香锅蛤蟆也不吃了，直接从线上过来，打算三越一，强行杀掉在塔下守线的梨珍珠！
　　平胸而论，这是一个挺不错的机会，塞恩的传送在“洞悉”天赋15%召唤师技能减CD的加持下，这会已经转好了，梨珍珠也只有五级，尚且没有大招。
　　铁男、锤石和豹女三个四级，外加一个五级的tp塞恩，四包一，足以让梨珍珠没有任何反抗的余地，就直接命丧塔下！
　　“但是香锅这边又过来下路了！绝食流打野才是他的拿手好戏，才刚升四就想来越五级的珍珠姐吗？”
　　解说们的语气逐渐急促：
　　“塞恩手上还有个tp，可能是四包一！珍珠姐这边却没有人能支援到，慎还只有五级！死歌也是四级！”
　　“这波可能是RNG的一个机会！”
　　更可能是一个陷阱……
　　临到行动的时候，香锅却如是想到。
　　未战先怯，他如今的想法就和那些在韩服高端局和梨珍珠对惯了线的上单们一样，只要看见她的ID，心中就自然而然的有了两分压力。
　　和很多上单对上一个ID为the shy的对手时有颇为相似的心理反应，却又有一些不同。
　　如果说the shy是靠着他无论在何时都极其强大的自信心，用自己永远强势压线，敢打，敢秀，敢拼操作，敢随时做各种战术欺骗的对线风格，和确实可怕的操作实力，让那些求稳的职业上单们不敢随便与他正面硬拼刺刀；
　　梨珍珠则是强化版的马大头，操作水平、游戏理解、对线细节、大局观甚至到指挥水准，无一不是世界顶尖！
　　面对梨珍珠的时候，只要有一个失误，就会被她立刻抓住，然后无限放大！
　　而她自己则像一座大山一样，一直让人找不到任何的破绽，好不容易看见一个山洞，进去以后却发现里面是只狗熊！
　　一个是莽到极致的狂战士，赢则杀崩对面，输则送跨自己，一个却是完美无缺的女武神，只有不断的杀崩对面，从来没有送跨自己过！
　　完美到可怕的敌人，现在却突然让他看到了一个破绽？
　　难免香锅心中怀疑会有陷阱了。
　　有什么陷阱能够让她在塔下有一打三，甚至一打四的余地吗？
　　他不知道，但箭在弦上，已经不得不发了！

第一百五十五章 可惜换不得
　　下一塔前的形势十分诡异。
　　梨珍珠将一个火药桶摆放在塔下，看上去似乎只要放两个炸药桶，就可以清掉这一大波兵。
　　但她一直没有这么做，而是踏踏实实的用平a补刀，连Q技能枪火谈判都不用！
　　看上去就像是有诈的模样！
　　弄的RNG三人明明已经把兵线逼到塔下了，却一直没敢动手。
　　香锅呆在线上草里左思右想，也没想的通梨珍珠是个什么打算。
　　升六反杀？就算多给她一个大招，面对三人包夹，她还能上天不成？
　　唱空城？
　　不管是什么情况，他都不可能一直呆在下塔的位置浪费时间了，必须立刻动手！
　　大家都没有召唤师技能，Mata不能用最稳妥的闪现e起手，只能顺着兵线的位置和铁男一起从防御塔上方，试图直接近距离e到梨珍珠！
　　见到他们要动手了，梨珍珠才忽的朝下方塔外走了下位，灵活的避开小兵的阻挡后，直接回头Q在了塔下那个桶上！
　　另一个桶子也紧跟着给出，居然极限的续上了第一个桶的爆炸！
　　船长的秘技！极限QE二连桶！
　　只有在Q的极限距离点桶，才能立刻用第二个炸药桶续上第一个桶子的爆炸。
　　但即便是最熟练的船长，在比赛上都很少用QE二连桶的操作，就算一定要用，为了求稳，他们也会选择在Q技能的范围外释放Q，让船长跑两步来卡这个极限距离和放第二个桶的时机。
　　也只有梨珍珠，这个对除不确定的心里博弈外，任何仅靠自己就能完成的操作都极有自信的女人敢先放个桶在自己身边，再跑到极限Q的位置来二连了！
　　第二个火药桶直接炸在铁男、锤石和一部分远程兵线上，把他们减速的同时，也让梨珍珠直接升到了6级！
　　秒升大招，却不能第一时间落下。
　　Mata看准她Q桶的时间，一发精准的死亡判决出手，直接将她勾中，拉一下，飞过来接一发厄运钟摆的同时，身上套着铁男的悲伤收割，收割着梨珍珠的生命，还不忘把灯笼丢向塔前的线上草！
　　香锅的豹女也看准了时机，从草丛里远远的甩出来一标枪，巨额伤害插在梨珍珠身上，配合上铁男的一铁锤+二段w炸开，梨珍珠几乎直接空血！
　　如果把香锅身上的绿打野刀和药剂换成一本小黄书，那这个场面将是绝杀。
　　可惜换不得。
　　“还有一丝血！我的天，珍珠姐丝血拉开了！”
　　娃娃惊呼道：“她又要秀起来了！”
　　橘子奶一口，净蚀在手心不抖，刚才的局面看似危机，其实也暗藏了一线生机在里面。
　　一千多滴血的船长可不是这三个人的伤害随便能秒掉的！只要少一发暴击，她就能秀起来！
　　靠着60点移速加成的末尾跑两步，大招开出来，加农炮的弹幕洗礼之下，RNG三人全被减速！
　　先被炸药桶减速，再被加农弹幕减速，铁男给完第一锤以后，发现第二锤无论怎么追，都硬是给不到，只能给个e补补伤害。
　　豹女接灯笼猛扑，还在半空中的时候就被船长突然回首掏，直接砍了一个火刀被动，又靠着加速拉开了豹女的E和Q。
　　之前塔下那个桶放了很久了，二连桶之后，梨珍珠身上还存着两个火药桶，先在塔后摆下一个，朝桶子继续跑！
　　锤石扛塔扛到最后一下赶紧拉出去，豹女开始抗塔，变成人形态，普攻扎一下，奶自己一口，第二根标枪脱手而出！
　　第一波控制的伤害没秒掉船长，让她一口橘子抬起了血量之后，香锅已经有预感，这波自己三个人恐怕都要被秀了，他现在只希望最后能把这个船长给换掉。
　　可惜还是换不得。
　　扭屁股躲开第二发标枪，梨珍珠回手把最后一个桶摆在塔下，然后直接平A砍爆第三个桶，又一波伤害和减速给到豹女和铁男！
　　香锅最后预判一手夹子封路，如果梨珍珠砍完桶子继续回头走的话，就会踩到夹子，给豹女刷新技能的机会。
　　梨珍珠又不傻，直接扭头反向跑位，顺势接近香锅，Q接火刀平A，先把他给带走了！
　　加速，转圈圈，秦王绕柱走！
　　铁男手短的缺陷在此刻暴露无遗，扛着炮幕的余波、火药桶的减速和塔的伤害，把火刀加速的船长从塔后再次追到塔前，却一下平a都没摸到！
　　连锤石都重新走进来补了两下平a，铁男还是只能跟在船长屁股后面吃灰！
　　最后不得已，要从塔后出塔的时候，船长却又跟了上来！
　　Q一下，诶，回头，回头怎么说？骚扰你，皮，你还拿我没得办法，气不气？
　　wuxx那个气啊，眼看着船长的血量只要一发普攻就能打死，却愣是a不出来！
　　他但凡玩的是一个韦鲁斯之类的常规AD，这人头早就有了！
　　的确，RNG最后讨论过把铁男摇到中路或者上路，让wuxx来玩韦鲁斯，但最终还是决定要小虎来玩韦鲁斯。
　　因为不这样的话，RNG中路就太难受了，要是给梨珍珠在中路打开缺口，那以QG这个阵容，下路只怕是要常年接受好几个大招的洗礼和中上两路壮汉的疯狂蹂躏。
　　而且铁男的被动也利用不起来。
　　现在wuxx是如此的希望自己当时能再坚持一下，把韦鲁斯抢到自己手里，小虎拿这英雄想用长手打近战，却把自己给打崩了，还不如给他呢！
　　“诶呦……太可惜了，RNG这波，伤害就差那么一点点，珍珠姐就被灌死了，但那一点点就是没有人能给到啊！”
　　米勒遗憾的摇摇头，为RNG感到惋惜：
　　“现在RNG是赔了豹女又折兵，1-3的豹女，这一把估计全程都要掉线了，RNG难了啊！”
　　“主要还是珍珠姐玩得好！”
　　PDD点出了几个细节：
　　“第一波那个往塔外跑，回头再极限QE二连桶的操作，99%的人都TM打不出来，还有这个血量计算和细节的走位，我估计她是算准了铁男第二锤出不来，然后自己能躲掉豹女的Q和夹子，才敢这么打的！”
　　“自信啊！”
　　苏小妍感叹道：
　　“珍珠姐真是太自信了！”

第一百五十六章 比赛赢了不可怕，谁被单杀谁尴尬
　　“她伤害就算的那么准吗？13滴血？！”
　　再一次回到泉水后，香锅万分不解的对着队友们问道：
　　“万一呢？万一她死了呢？万一我们谁多出个暴击呢？！屮！她就一点都不怕的吗！”
　　语气激动中带着一丝颤抖，像是刚刚失去了某种很重要的东西。
　　“没有万一啊，我们没打出那一下暴击。”
　　wuxx无奈，他知道香锅心态已经有些炸了，听他说话的语气就知道。
　　平时他都和和气气的，最多也就是阴阳怪气一下，wuxx还是第一次见到他激动成这样，很显然心态已经稳不住了。
　　他也知道为什么香锅会这样，平胸而论，他觉得香锅几波做的决策都没有什么问题，敢打敢冲，他们之前就是靠着这个在B组立足，碾过了老牌强队EDG，夺取了B组头名的位置。
　　然而这次他们却遇到了克星。
　　按下tap键，看了看那个甚至比自家上单的塞恩还早到六级的船长，看着那个名为Pearl的ID，wuxx也不禁怅然：
　　这个世界上怎么会有一个这么完美的，永远都不会有破绽的人呢？
　　就连13滴血，这么极限的血量，她都敢算，也敢赌他们没有这个暴击的吗？
　　然而……
　　“好险好险！我的天，我居然没死！”
　　梨珍珠可没有场外和RNG的人想的那么冷静，她深呼吸了两下，将自己的情绪稳定住之后，才半调侃的在语音里说道：
　　“我真是佛了，他们要不要这么针对我啊？那个贵族打野真就不怕死的吗？一波伤害没灌死居然还敢上？是觉得我不够秀，还是看不起防御塔的伤害？”
　　她是真的没想到，自己刚才居然没被RNG三个人的伤害给灌死，以区区13滴血成功苟到了按下w的那一刻！
　　本来她是打算双手离开键盘，伸个懒腰，放松下紧绷的身体的，还好她没有提前这样做，不然就真的没得操作空间了。
　　之前她决定下来守线的时候，和队友们，主要和V说的是，她很可能会被打野抓死，如果他能到六就救一下，到不了六就放弃，只要下路这一大波兵她能吃到，能及时到六就行。
　　做好了死的准备，结果却没有死掉，这是她没想到的，对面三个人，但凡有一下普攻暴击，或者配合再密切一些，走位再好一些，她就没有任何操作空间了。
　　如此惊险的一幕，都被她靠着强大的狗运和毫无破绽的操作翻了回来，梨珍珠觉得自己有资格得到队友们的称赞。
　　但她队友关注的重点似乎并不在梨珍珠天秀的操作上，而是被她这句话中的一个名词给集体带偏了：
　　“你说谁？”
　　“贵族打野是什么鬼？”
　　“香锅吗？他怎么就贵族了？”
　　“NICE！努那666！”
　　除了老舔狗Swift深得《舔狗真经》的真传，适时的夸了一下梨珍珠的操作外，其余队友的关注点都和梨珍珠想的不太一样。
　　这个时候不是应该夸她一下打的好，打的666吗？
　　平日里一直被队友夸的时候，她对这些赞誉从来不放在心上，依旧是严肃的指挥，还经常教育他们不要总是想着躺赢。
　　但这会队友一没夸她，她反倒开始觉得少了些欢呼和掌声，心里又怪别扭的。
　　心中略微不爽，但她还是随口把她刚才大概是又提前了不少时间线偷来的梗解释了一下：
　　“贵族打野就是说香锅，原因你们就别问了，不是时候。”
　　“哦。”
　　刚才的高光就这样混过去了，没有掀起任何一丝波澜。
　　只能说，或许这就是见怪不怪吧，除了早已变成梨珍珠形状的Swift，这位南韩来的打野外援之外，其余三人都已经习惯梨珍珠用操作碾压对手的表现了。
　　这时，V突然在耳麦里说道：
　　“我感觉我好像要死！有人能帮一下吗？”
　　梨珍珠马上明白了他的意思：
　　“looper到六了？”
　　“快……到了！他六了！”
　　V的语气有些惊慌，他之前帮着蝎子干掉香锅之后，回到线上时又被塞恩压着打，很快血量就又被耗了一小半了。
　　他本想趁着梨珍珠组织换线的时机，叫队友先来帮下自己的，但不到6级的蝎子配和牛头gank一个马上就要到6级的塞恩，成效注定不大。
　　而且因为三个英雄都是近战，就算勉强杀了，最后估计也不好跑，被塞恩的被动追着捶死一两个都是有可能的，还不如安稳的控下先锋，然后让慎在塔下先怂着，有了先锋之后再到上路把塞恩逼退。
　　谅他明知道对面野辅都在河道的时候，必不敢继续深压慎的。
　　但是，又是梨珍珠最讨厌的但是！
　　looper也不知道是上一把被梨珍珠教育了一顿以后，心中不爽，这把决定在V的头上撒点火气，还是觉得塞恩这把必须站出来，不然就要被3:0了，居然胆肥到当着QG野辅的面在V的塔前动他手！
　　甚至还想越塔单杀他！
　　就硬赌一手QG这边会放任他压线，选择直接拿先锋，而不是来上路gank他这个塞恩！
　　不愧是冠军上单，居然敢如此大心脏的和梨珍珠玩指挥层面上的心理博弈，而且还博弈赢了！
　　如果梨珍珠不是让野辅直接开先锋不管上，而是让他们配合慎来三包一的话，不说必杀，至少逼个大招是不成问题的。
　　现在换成梨珍珠百思不得其解了，她有些郁闷的问道：
　　“looper居然敢这么赌？是不是V你怂过头了，暴露了我们的战术？”
　　这也是她不喜欢用欺骗性战术，玩心理博弈和阴谋的缘故，互相猜来猜去总会让她觉得不稳，而事实也证明这样确实不稳！
　　“别骂了！姐！要死了！”
　　V焦急道：
　　“这要死了我就崩了啊！”
　　慎的清兵能力过分捉急，当塔前的最后这两远程兵也死掉之后，他面前只有塞恩和一大波红色方的兵线！
　　一堆看上去至少有两波整兵的大兵线，收不到的话，确实就可以宣告对线崩盘了。
　　虽然这对整体局势的影响有限，但有句俗语说得好：游戏赢了不可怕，谁评分低谁尴尬。
　　比赛没得评分，但他要是QG这边唯一一个被RNG的选手对位单杀的人，那可就太丢脸了！

第一百五十七章 提线木偶
　　虽然我很同情你，但你好像没得操作空间啊……
　　梨珍珠打了快十年上单了，在她的认知里，五级的腰子面对六级的老司机，只要老司机车撞到，腰子就可以双手离开键盘了。
　　开车拉到二段之后的眩晕高达1.75秒，塞恩Q蓄力一秒就可以续上击飞，只要RWEAQ蓄力击飞接两下平A，一套伤害就足以直接灌死一个满血并且把身上经济全部转化为护甲的五级慎。
　　如果考虑闪现的话，就稍微复杂点，需要比较精妙的车技，能在对手闪开身位之后拉回一点车头，让大招的余波震到慎身上，造成满额伤害和减速效果，然后开启W追着A，靠E和秒Q续上减速，把剑阵和嘲讽逼出来以后，基本闪现都不用交，就可以直接追着A死了。
　　闪现可以留着出塔，或者干脆在塔下换掉也行。
　　塞恩这英雄，虽然本身是坦克属性，但技能伤害就是这么离谱，根本看不懂。
　　“躲他大招伤害。”
　　即使梨珍珠心里觉得V木得什么办法可以不死，但她嘴上还是要支持下的：
　　“闪现秀起来！”
　　“秀个鬼！他要贴脸大我！”
　　啊？
　　V的回答让梨珍珠一怔，趁着自己回城，她秒切屏看了眼，发现情况好像和她想象的不太一样。
　　looper没有控制塞恩后退去寻找一个距离慎足够远，可以让大招蓄力到第二段的位置，而是直接带着一波兵走进了防御塔的范围。
　　慎很怂的后退，但他却不依不饶的要贴上去与慎贴身肉搏！
　　这……好像有角度！
　　梨珍珠眼前一亮：looper给机会了啊！
　　她倒不是不能理解为什么looper会这么选，实在是V的血量太低，已经被耗的只剩半血多一点了，看上去好像没必要刻意去拉开身位让自己的大招能撞出更高额的伤害和控制，就已经能朴实无华的击杀了。
　　反身拉位置的话，万一被慎看出来，放弃兵线跑进野区，那他这波赌博式的压线就失去了应有的效果。
　　looper的强势看的梨珍珠心里有些无语，V这对线细节是要有多丑，才能在装备领先，经验也只落后两三个兵的情况下被耗成这鬼样子？
　　他都tp回过一次，更新过一个小布甲了，而塞恩甚至还没回过城，一切消耗都只靠多兰盾的自然回复，居然还打不过！
　　她的队友要是looper就好了……
　　暗自叹了口气，自家队友菜归菜，该指点的时候还是要指点一下的，由于时间很有限，她不得不长话短说：
　　“照我说的做。”
　　非常简短的话语，V也明白她的意思：不要有想法，我怎么说你怎么做就行。
　　要他当一个提线木偶，如果是之前的常规赛时期，他肯定会对梨珍珠的这种“越界”想法不予理会，然后按照自己的想法去操作。
　　比如打WE的那次，波比打鳄鱼，他就是这样做的，也导致之后他连着送了两波，还被教练给罚下场了。
　　但现在，他在0.5秒的沉默后，给出的回复却与当时沉默的抵制完全相反：
　　“……好！”
　　总决赛冠军就在眼前，lpl的第一个冠军！
　　如果当提线木偶就能操作塞恩一波，那他当一手提线木偶又何妨！
　　“好，贴他脸，不A他，打小兵。”
　　远程的语音操控比起选手本人用自己的思想控制会有更长的延迟，梨珍珠也是第一次尝试这样做，为了避免因为她说话时间太长耽搁掉那一瞬间可操作的空窗期，她尽量说短句，而且一句接一句，语速极快，一点都不停顿：
　　“他大你开Q就不停摁闪，不开Q就硬顶，顶不住给W，残血想走想Q给EQ二连，死了绕塔闪拉身位。”
　　也亏的V能一边听着梨珍珠噼里啪啦说的飞快的话语，让大脑把她的意思瞬间消化理解掉以后再转变成自己手上的操作，没有忙中出错，不然还是要把自己送掉。
　　时间紧迫，梨珍珠的话带了一点预判的意思，她以为looper不会秒大直接WEA接Q，因为那太捞了。
　　秒大的伤害不高，击飞也只有0.75秒，Q续不上第二段击飞，如果直接秒Q的话，好歹慎还有半管多的血，伤害是肯定不够的。
　　二段W在抗着塔伤的时候又炸不出来，慎只要在0.75秒后先闪开再秒嘲讽拉开身位，就可以轻易化解这波越塔了，接着不要再给塞恩闪现回手EQAW的机会就行。
　　但looper就是这么干了！
　　而且还TM离谱的连E都没放！
　　看到looper撞飞之后立刻开始蓄力Q，梨珍珠心中一惊，语速再次提高：
　　“摁闪接QE拉开，秒跟闪就开W不E，E别刻意扭，中也死不了，开W接A两下拉开，别给黏上，E拉尸体。”
　　她能听到V疯狂摁D的声音，然后也看到V成功闪开，looper的Q还落空了！
　　这个人在干嘛？
　　刚才还觉得自家上单要是looper就好的梨珍珠这会却立刻翻脸不认人，心里开始疯狂吐槽这位前世界冠军上单：
　　你为什么不放E？
　　你的Q为什么捏这么死？
　　你留着W干嘛？
　　你的平A呢？
　　忽然，梨珍珠突然想到了一种可能：looper该不会没玩过几把塞恩吧？
　　嗯……看他这熟练度，好像很有可能的样子，本来RNG这塞恩也不是选给他的，只是强行摇了一下，很可能是他不熟悉技能，以为自己能接上晕……
　　其实根本接不上啊！
　　looper还有些上头，或者说是看到队友们已经接近崩盘，而打的过于激进了！
　　居然在按下E技能的同时按下了闪现跟进，试图使用一波E闪！
　　“他没了。”
　　“他死了。”
　　这一刻，两个老上单异口同声的宣判了塞恩的死亡。
　　确定了，looper根本不会玩塞恩，之前的压制力只是因为他对对线技巧的超强理解和娴熟运用，但他这个英雄其实只会一手开车和蓄力Q，E小兵，W炸人这种初看技能面板的新手都能学会的操作……
　　连塞恩不能E闪他都不清楚，又白给了一个E，塞恩两个关键性的伤害和削弱技能都空了，还能指望什么呢？

第一百五十八章 精彩集锦top0
　　塞恩是不能e闪的。
　　这个不能不代表不能这么操作，只是没有什么实际意义，因为塞恩e闪之后，e的出手位置和方向还是闪现之前给定的，不会随着塞恩的位移而改变。
　　很显然，looper不懂这点，还以为能e闪减速到慎，却没想到e的冲击波从他闪现前的位置往前飞了一段，只射到了空气。
　　看到这里，梨珍珠就不再出声指挥，直接把屏幕切到别的地方去了，因为她知道，V这波必定能反杀对方。
　　不然他还玩个P的上单？
　　果然，没过多久，屏幕上就传来了塞恩被慎单杀的消息，而塞恩的尸体也没能把慎追死。
　　“这……looper是不是太急了点？”
　　米勒犹犹豫豫，吞吞吐吐的说道：
　　“感觉这波，这波他真的没必要上啊！”
　　几名解说刚刚也全程观看了塞恩的这波下饭操作，并且一个个都被撑得不行。
　　虽然这个时候撸圈还没有流行下饭这个梗，舆论环境也很差，解说们还不能阴阳怪气选手，反而要一直给选手们的离谱操作洗地，但这波操作实在是太离谱了，就连最长于此道的长毛在此，估计都洗不动looper。
　　海尔兄弟就更洗不动了，米勒说的还委婉，只是说他“急了”，娃娃就很干脆的一摊手说道：
　　“完了，连队里最稳的looper都开始送了，我感觉RNG这把没了。”
　　直接就说looper在送，却让人无法反驳。
　　“也是因为队友的情况吧。”
　　苏小妍稍微为looper开脱了一下，把黑锅分给了他的队友们一些：
　　“打野崩得有点快，下路站不起来，中路也有些炸，所以他会想急着获取优势来为队伍争取时间，只不过最后是把自己这唯一一路优势的路都送垮了……”
　　“looper好像不会用塞恩啊。”
　　PDD倒是看出了问题的关键：
　　“RNG这个塞恩本来应该不是给他选的，只是强行摇给他，他熟练度跟不上。”
　　“那就是中单塞恩吗？”
　　苏小妍点点头：
　　“出号令之旗和传送门的那种吧，但他们恐怕也没想到珍珠姐这把会掏出一个船长来走中路，船长是最不怕这两种东西的英雄了。”
　　号令之旗会让小兵获得一个魔免buff和属性增强，但船长的火药桶是物理伤害，而兹诺特传送门的小怪和传送门本体也都只能给船长送银蛇币，所以说船长是最不怕这两种东西的英雄，一点也不为过。
　　但looper似乎还是决定要出这两件装备，至少他现在已经在堆传送门的散件了。
　　母亲斗篷和负极斗篷，一个加护甲，一个加魔抗，再加不少金币，就可以合成这个很奇特的装备。
　　这个版本的传送门还没被砍，持有它的英雄每升一级，爬爬虫都有50点的血量加成，生命衰减也只有10%的当前生命值/0.25秒。
　　不仅肉的一B，同时伤害还高。
　　到了中后期的时候，只要有人在边线放一个传送门，就可以逼得对方分出一个人去防守传送门，不然源源不断的爬爬虫很快就能推掉二塔、高地甚至是门牙塔！
　　面对传送门攻势，最好的处理办法其实是让自己这边的肉坦也出一个传送门，反正这装备加了足足60点双抗，125%的生命回复，靠近防御塔的时候还有移速加成，本身也很适合冲锋陷阵的坦克来出。
　　V本来是想出别的装备的，但在梨珍珠的要求下，他反杀塞恩，清完线回城后，还是选择了和looper一毛一样的出装。
　　上路无事，蝎子和牛头便继续与先锋奋战，终于成功的将其拿下，并把先锋之眼的buff给到了牛头。
　　其实给谁都无所谓，关键是不让RNG拿到，给牛头还能稍微利用下。
　　就在牛头拿下峡谷先锋的时候，导播突然把镜头切到中路，只见死歌的血量又只剩了小两格，而远处的韦鲁斯正在蓄力一发穿刺箭，似乎想拿下UZI的大人头！
　　“能中吗？”
　　米勒眼前一亮：
　　“这个人头要是给小虎收下，那RNG这盘围绕中路打的话，也许还有机会！”
　　“中！”
　　小虎低声说道。
　　之前说自己要C，并不是一句空话，他的韦鲁斯熟练度其实不比wuxx要低，只是没怎么打过中单位的船长，不知道该怎么应对，才让梨珍珠在前期占了不少便宜。
　　但一个残血的，一直没回家更新装备的死歌也敢在他面前晃悠，实在是有些看不起他的惩戒之箭了！
　　这一箭就是必杀！UZI的蛇皮走位不会有任何用处！
　　猩红色的穿刺之箭迅速射出，精准的刺入了死歌单薄的身躯中！
　　小虎潇洒回头。
　　但下一秒，他又转过了身！
　　UZI并没有死！
　　“卧槽，吓我一跳！”
　　他骂骂咧咧的跑回塔下，按下B键，又觉得不怎么安全，赶紧取消回城继续跑，一直跑到二塔的位置才重新读条。
　　慎的护盾救了他一命。
　　杀掉塞恩后，慎已经升到了六级，清兵，回城，然后看到中路的UZI有危险，马上一个大招就套了上去。
　　“啊！可惜。”
　　苏小妍摇摇头：
　　“这一箭再早一秒都好啊！”
　　“呼……”
　　小虎长叹一声，他觉得他们今天是真的运气有些差，每次都在关键的时候差那么一点！
　　或许，就连命运都已经注定他们这次无法拿到冠军了。
　　精气神遭受了严重的打击，RNG的队员们开始做出一些令人感到十分迷惑的行为。
　　先是下路的wuxx和Mata想要把牛头身上的buff给打掉，率先对着死歌牛头发难，还让塞恩交tp下来，就连豹女也再一次来到了附近。
　　可他们却没有任何人考虑蝎子此时的位置——他的第一个红buff还没打掉呢，这会理所当然的就在下半区逗留！
　　而且，Mata还犯了严重的操作失误：他居然一直逼走位逼到与牛头贴脸了，才按下e技能！
　　正好牛头也同时按下了Q，只比Mata稍早个0.3秒！
　　于是Mata的E就在出手的那一刹那被打断了！
　　锤石的E技能看上去好像是顺发，其实还有那么一点点的抬手动画，不像牛头的Q这种完全就是瞬间给到击飞的效果。
　　如果在抬手的时候被打断，不仅技能会进入CD，回推的位移也没得。
　　导播的镜头让所有人都看的一清二楚，明明地上那个幽绿色的轨道都出来了，却没有把牛头扫回来，反而是Mata自己被击飞在了空中！
　　之后又是一幕十分喜感的画面：锤石刚一落地就立刻出钩，想要勾中牛头不让他走。
　　但正好这会tp的塞恩就在他前面落地了，于是牛头直接W塞恩。
　　然后观众们就看见锤石的那根铁钩一直紧跟在冲刺的牛头后面，却一直无法勾中……

第一百五十九章 决战准备
　　类似的失误的还有很多。
　　从牛头这波开始，一直到20分钟的时候大龙刷新，RNG连着在下路、中路、上路和野区找QG打了五六波，但每一波打的都很下饭！
　　香锅在上野区抓到入侵的蝎子，打算配合looper把他包掉，然而塞恩驾照没考过，转向不合格，野区开车撞墙，反被蝎子倒拖了回去，把自己给送了。
　　中野辅在中路找梨珍珠船长的麻烦时，Mata的锤石又来了一波“黄星三连”再放送，成功配合V的慎嘲讽到了他们这边关键的输出韦鲁斯，三包二还被反杀了一个，打成了中单互换。
　　第二条小龙时那波团战尤为搞笑，RNG打的简直就像黄金白银，毫无职业选手的素质可言，小虎反向开大射队友，塞恩开车上演经典“万花丛中过，片叶不沾身”，豹女边缘ob，打完一看伤害0。
　　只有铁男和锤石还算正常，却因为太过正常了，反倒显得有些格格不入，鹤立鸡群，因而直接被QG这边给点名秒掉，其实也没起到什么作用。
　　可以看得出来，RNG的每个人都在不断的尝试寻找QG可能的破绽，至少还是敢打敢拼的。
　　但他们每一波都是在打乱战，看到好像有机会，临时起意就上了，事前也没有和队友沟通，打的太过急躁，毫无章法，就想靠硬操作和队友之间的心理默契来打，结果就是越打越乱，越打越亏。
　　听他们的语音就知道，打之前不做任何沟通，不去猜测对方人员的位置和动向，不为队伍之后一段时间的行为做规划，打起来的时候到是一个喊的比一个大声，然后就本能的听声音最大的那个人指挥，那个人嗓子一喊累了，指挥也马上就换了人。
　　这能打的好就有鬼了……
　　得亏的现在大家节奏都慢，RNG算是除了新的QG之外，节奏最快的那支队伍。
　　在莽夫的攻势之下，习惯了慢节奏慢规划的队伍们经常被RNG打的计划赶不上变化，陷入到了和RNG一样的乱战之中，然后就被他们凶猛的中野联动体系给击溃了，才让RNG在B组拿到了头名。
　　但遇到节奏更快，而且章法分明的QG时，RNG的乱战打法就是在送了！
　　游戏时间来到20分钟，两队的经济差距已经拉到了4000块，人头比11:5，RNG这边连着丢了两条小龙和两个先锋，三路外塔全部被拔掉，下路二塔也被梨珍珠的船长在18分钟的时候用火刀强行砍烂了，极大的压缩了RNG的野区视野。
　　虽然现在还不到QG这个阵容的强势期，但梨珍珠估算了一下两边C位和前排的装备差距后，觉得这波大龙团是有机会的。
　　就算没打过，影响也不会特别大，只要死的人不超过两个，他们就可以接受，但如果打过了，就有机会一波！
　　RNG也不敢轻易不管这条大龙，虽然QG的队伍里没有ADC，但蝎子依靠河道水晶给的攻速加成，站桩输出大龙的能力也是很强的。
　　外加一个发育极好，4-1-5的船长，还有死歌手上的第二个惩戒，QGrush龙的速度其实不比有一个ADC，但整体发育不良的RNG要慢！
　　甚至还可能会快一些！
　　“现在大龙刷新，两边都在龙坑附近争夺视野！”
　　米勒的语气紧张而严肃：
　　“这波大龙团战很关键，现在RNG的三路外塔都告破了，下路二塔也被带掉，QG这边只没了上一塔。”
　　“也就是说……”
　　娃娃接话：“RNG这波龙团必须打赢，至少不能让QG完美拿龙，他们才能继续坚持。”
　　“如果是QG这边完美拿龙的话，以珍珠姐的风格，RNG很可能要被QG顺势一波结束比赛了！”
　　两边的站位都很小心，RNG的队员们大概也是知道这波再输就没了，终于找回了一些谨慎的理智，语音里的交流也开始频繁了起来：
　　“看船长，注意桶子位置。”
　　“扫眼，别被绕后！”
　　“看牛头看牛头！”
　　“慎在哪？看不见慎！”
　　“左边草丛给个视野？”
　　“还有真眼吗？”
　　“大招还有多久？CD报一下！有人记了他们大招CD吗？”
　　“注意站位，注意站位！”
　　频繁是频繁，就是太乱了，没有一个绝对的指挥核心，所有人都有自己的想法，同时又被别人的想法牵着走。
　　而且他们一直都没决定等下到底要怎么打，谁去进场秒C位，谁保后排，谁负责看对面的谁，这些东西都没有人说，也没人有这个意识。
　　就连大招CD都没人记……
　　而在QG这边，梨珍珠早早的就把对面每个人的技能CD打在了公屏上，枣子哥偶尔也会和她做同样的事，另外三人只要一看左小角，谁有技能谁没技能就一目了然了。
　　队内语音里也基本上都是梨珍珠一个人在说话：
　　“排下眼，别被绕了，草丛和盲区尽量给到视野，等下我们就杀人，龙不拿，杀完人再考虑。”
　　“塞恩要开车突我们，我会藏好，狗子注意站位，别给他和锤石打断大招，如果他脱节就先秒掉，我们手长，可以拉着打。”
　　“V盯着铁男，不要给他冲过来输出，可以看一下狗子，打不过就卖自己。”
　　“牛头不要随便开人，保着狗子打，先逼几个技能再开。”
　　“我可以开韦鲁斯，锤石没灯笼我就开韦鲁斯。”
　　“可以，别强求，能开谁就开谁吧，豹女进不来，蝎子拖住他，必要的话，狗子可以牺牲自己。”
　　“OK，我不怕死，你没问题吧？”
　　“没事，他们突不死我，我大招桶子补输出，尽量杀韦鲁斯和铁男，然后豹女，塞恩锤石脱节就打，血量撑不住就拉开。”
　　“最好是牛头和慎卖，必要的时候死歌和蝎子也可以卖，我活着输出就够。”
　　“窝要不要拉一个秒掉？”
　　“有脱节的话可以，最好留着打反手。”
　　团战的目标，每个人的大致目标，敌人可能的动向……
　　一切要素基本上都被梨珍珠说到了，剩下四人做一些小的补充补充，显得十分有秩序。

第一百六十章 地火安魂
　　两边各自做好，或者至少自以为做好准备之后，先试探性的接触了一波。
　　死歌吃了韦鲁斯一箭，自己也反手炸到了铁男和塞恩一些血量。
　　没有更多的接触，两边的阵容手都不短，但也都不以poke见长，能做到的消耗是很有限的。
　　小虎的韦鲁斯走的是物穿流的套路，出装也是按照蓝水晶CD鞋魔切黑切和樱花刀的顺序在走，看上去和s10那会开始流行的poke流韦鲁斯有些相似，实际上却完全是两码事。
　　这个版本的天赋系统和韦鲁斯纯被动的w技能还不支持韦鲁斯走纯poke的体系，小虎这种出装对韦鲁斯的poke能力提升也是有限的，打团靠Q和大招先手，功能性更强一些，输出还是要靠平a和被动。
　　死歌的Q就更不用说了，他的装备现在才出到符能回声蓝打野刀、冰杖和深渊权杖三件，铁男塞恩这两个有出针对性魔抗的英雄被炸个两三下，其实也不痛不痒。
　　而且RNG的人也有注意站位，三三两两的，既集中又分散，死歌的Q也很难对单体目标造成双倍伤害。
　　耗了一会，梨珍珠有些忍不住了，纵观全局后，她在“场外”找到了一个突破口：
　　“V，你躲一波视野回城，去下路，把下路兵线带到一塔位置，然后进三角草躲一会，如果有人出来接，你就tp回来，没有的话你继续带，带到有人接为止，然后看情况tp或者单挑。”
　　“等V上线以后，我们小拼一波，然后往蓝buff这里拉，牛头断后。”
　　一边说着，她一边悄悄的卡着自己放桶的极限距离，往蓝区靠中路那个路口的草丛里放了个火药桶，又在蓝BUFF坑墙后边上一点，极限范围能和草丛里那个桶连着的位置放了一个桶。
　　V依令行事，消失在了RNG的视野中，令他们紧张了好一会，四处防备可能到来的绕后突进！
　　慎的突进其实是很猛的，即便是一个肉装的慎，如果给他突到脆皮身边嘲讽到，剑阵一开，Q技能几刀下去，就能直接把脆皮砍到没血！
　　这一点和塞恩颇为相似，都是属于那种看着像个肉坦，其实技能的基础伤害就高的离谱的英雄。
　　“V来处理了一下下路的兵线……诶？这波线是一波回推线啊，V其实没必要率先过来带的……”
　　解说们有些疑惑，不知道V这波回来带线是什么意思。
　　其实这正是梨珍珠的策略。
　　一方面，回推线压进的速度不快，如果没有人来带这条线，让兵线自然推进的话，RNG几乎可以一直和QG拖着。
　　而这样对耗下去，虽然双方poke能力都不算强，但做出了魔宗的韦鲁斯伤害明显更高，手也更长，所以进攻的压力其实是在QG这一边的。
　　必须要尽快把战斗打响才行！
　　QG的阵容现在缺少一个能够主动开团的点，牛头的WQ闪很容易被拉掉，慎的E闪和蝎子闪现拉人也都需要一个不错的位置，但RNG这次并没有给到机会。
　　梨珍珠只能从两种策略中二选一，要么大龙逼团，要么打四一分带的牵制拉打，等RNG露出破绽。
　　相对的来说，后者明显更适合QG，两个tp加一个慎的全图大，打四一的话，RNG迟早会跟不上节奏的，没必要冒着血量降低和双抗降低，被大龙持续输出的风险硬开。
　　而且，相对于QG这边慎和牛头，必要的时候蝎子也可以充当前排的两个半前排的阵容来说，RNG的阵容只要塞恩一走，唯一的前排就没了！
　　锤石小身板还不如蝎子硬，根本扛不住伤害的。
　　另一方面，梨珍珠选择让V主动去带回推线，也不只是为了尽早开战而已……
　　看到V在下路一二塔中间的位置出现来带线，RNG这边也迅速做出反应：looper立刻回城，然后前往下路。
　　这也是他们目前唯一的选择，韦鲁斯没带tp，铁男也没带tp，只好让塞恩回去守着。
　　梨珍珠的火药桶还在缓慢补充，这会桶又要补到三个了。
　　此时船长桶子的持续时间还没削弱，还是可以存在足足60秒！
　　一个很夸张的时间，算上她之前摆的两个桶，她现在富裕的有足足五个桶可以利用！
　　等了几秒，看到桶子只有三秒就好了，又要恢复到上限的三桶，也看到塞恩出现在了下路高地塔前，梨珍珠立刻把红色标记给到了走位靠前，试探着想要出Q消耗的韦鲁斯头上：
　　“末日！”
　　忍了很久的天灾末日立刻闪现WQ二连，直冲小虎而去！
　　小虎很稳，QR闪现几乎同一时间给出，牛头也即刻交出大招解控，开启E技能，虚弱给到一旁上来锤他的铁男，迅速的往后拉开！
　　他好像上的太早了，死歌、蝎子都还在野区那个窄口，完全没跟上他闪现W的速度，梨珍珠甚至还在窄口右侧，往地上放了个桶子，似乎想二连，但又找不到角度。
　　机会来了！
　　Mata的锤石果断出钩，死亡判决精准命中牛头，拉一下，飞过去，厄运钟摆扫回，铁男立刻接上大招，开始汲取牛头的血量。
　　豹女一标枪刺中，也扑上来，一套伤害灌注上去！
　　“牛头开团了！但是队友跟不上！他脱节了，他很危险！感觉要被卖！诶！UZI这个走位！”
　　只见死歌突然开启E技能贴了上去上去，然后一发蓝惩打在了最贴近牛头的豹女身上……
　　“这什么意思啊！”
　　娃娃有些哭笑不得：
　　“哇，QG好像整活整出事了！UZI不会以为他手里捏的是个治疗吧！”
　　惩戒出手后，死歌原地顿了一下，看着似乎有些懵逼：
　　诶我治疗呢？我辣么大大的一个治疗呢？
　　直到牛头在豹女的输出下倒地了，他才“醒悟”过来，赶紧靠着蓝惩偷来的加速后退，铁男却干脆疾跑一开，直接追着UZI锤，小虎也立刻捡灯笼过来对着UZI输出！
　　趁你病，要你命！
　　虽然UZI开E开W边Q边后撤，Q和E的伤害也都很高，还附带冰杖的减速，但拉着牛头灵魂的铁男也很肉！而且疾跑加速与W和冰杖的减速对冲掉之后，他还是能黏着UZI一直敲！
　　把UZI的闪现都敲出来了，自己也跟闪到了蓝buff坑上方！
　　这个时候，Swift和梨珍珠的位置又脱节了！
　　Swift的蝎子是继续贯彻了他在下路时的举动，直接跟着UZI冲了过去，E接闪现接平A接大招，把韦鲁斯控的死死地！一副我要和UZI一起二打四的模样！
　　而梨珍珠撒下大招减速对方四人之后，刚在脚下摆出一个桶子，就直接被豹女卡着牛头倒下的时间点戳出的一标命中，见到豹女直扑过来找她，也不多想，立刻闪现过墙到另一个路口的位置，似乎是打算规避一轮伤害。
　　然而，锤石闪现过墙后一个大招，居然同时在墙壁两边制造出了牢笼，将UZI和闪现过墙的梨珍珠通通给到了减速！死歌即刻便被追上来的铁男A接W炸开，直接杀死！
　　“锤石大招太完美了！QG这波好像要溃败了！”
　　给爷死！
　　香锅落地之后立刻跟闪，想要把梨珍珠牵制住，却看见梨珍珠闪现过后的第一个动作，是往远处被蝎子拉着的韦鲁斯那里放了个火药桶！
　　而她脚下好像还有个火药桶！
　　等下，刚才Mata闪现的位置，好像也有个火药桶！
　　不好！上当了！
　　他的瞳孔瞬间收缩，直接朝梨珍珠脚下只有一格血的火药桶扑了过去！
　　但梨珍珠速度更快！
　　火药桶摆下的那一刻，她的Q就回头打向了草丛中的第一个桶！回头又一个极限距离的E摆在了死歌的魂魄旁边！
　　豹女的爪子晚了一步，只能眼睁睁的看着草丛里的爆炸将他面前的火药桶给引爆！
　　然后便是毁灭性的连锁反应！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！！
　　最后一下双向传导，五连桶！！！
　　“这个火药桶！！！”
　　米勒的嗓音瞬间提高到了把自己喊破音的程度：
　　“珍珠姐极限五连桶炸到了所有人！RNG全部残血！！！”
　　“安魂曲唱起来！UZI要收割了！”
　　娃娃也激动的高呼道：
　　“灵魂状态的UZI！所有人都扛不住这个安魂曲！”
　　3秒的吟唱时间，对RNG的所有人来说，却仿佛过了一个世纪一般漫长！
　　韦鲁斯开出治疗，豹女变人给自己奶一口，铁男和锤石尽可能的拉开与死歌E技能的距离！
　　他们都在尽可能的为自己争取逃生的希望！
　　但在死亡的歌声面前，一切都将步入必然的衰亡！
　　经历过船长的大招、火药桶和死歌E技能AOE的洗礼，最肉的铁男和锤石血量都不到五分之一！交出治疗的韦鲁斯也只是堪堪脱离了被蝎子一个平A接Q收掉的斩杀线，离躲过安魂曲还差了太多太多！
　　没有人可以躲过终结之刻！
　　“聆听死亡的狂欢吧！”
　　灰败的光柱最终化作了实质性的伤害！只一瞬间，RNG这边的所有屏幕都黑掉了！
　　所有屏幕！
　　“四杀！四杀的死歌！”
　　娃娃刚刚喊完，就看见屏幕上出现另一个提示：
　　“Penta kill！”
　　紧随其后的便是一个“ACE”！
　　米勒立刻帮他立刻改口：
　　“不是四杀！是五杀！五杀的UZI！五杀的死歌！在安魂曲的巨额伤害下，RNG，全员阵亡！！！”
　　说罢，他尤未尽兴，继续激情澎湃的总结道：
　　“炮火轰鸣！丧钟响起！船长在死者的哀乐中吹响号角，将要带领她的船员们加冕为王了！”
　　他的总结非常应景！因为就在五杀的提示给到，对手头像全灰的那一刻，tp的光柱就亮在了下路高地塔前剩余的最后一个近战小兵上！
　　塞恩的尸体在打不动的小兵面前无奈倒下，梨珍珠的船长携大胜之威而来，面对的是一个还有大半管血的高地塔！
　　几乎只剩一层血皮的慎在不远处回城，很显然，他刚刚和塞恩打了一场恶战！
　　“能拆吗？兵线马上就到，炮车兵，应该可以拆一路高地！”
　　之前只能在海尔兄弟组合的无缝解说下跟着哇几声的苏小妍此时才终于从刚才那场几乎是教科书一般的船长极限五连桶翻盘团战中回味过来，开始跟上解说的节奏：
　　“船长14级，满级桶子转的很快！不停地刷新火刀！肉身硬抗塔！慎还给大招！抗！就硬抗！但好像没必要吧？”
　　“这……不会想一波吧？”
　　PDD早已被梨珍珠船长逆天改命的五连桶震撼的目瞪口呆，此时才终于反应过来，带着一脸不可思议的表情说道：
　　“用自己的血量硬保兵线，我怎么感觉珍珠姐想一波啊！”
　　“最快的锤石要30秒复活！”
　　米勒迅速算了下时间，摇头道：
　　“不够啊！不可能够的！这边才船长和慎两个人拆，而且没有超级兵！拆了高地就走吧！不然被留下，大龙可能要丢啊！”
　　但他们都太小看梨珍珠的魄力了，她从一开始让V来带这波回推线的时候，就存着让他借助兵线与塞恩拼一波，然后靠安魂曲伤害搞定塞恩，直接一波结束比赛的心思！
　　只是她最初想的是，V有兵线和死歌大招的帮助，打一个同等级的塞恩，应该可以轻松打赢，留下一些兵线，却没想到t下来的时候，V不仅只剩了血皮，就连兵线都一个不剩了……
　　好在V留了个闪现没交，她仍然有一波的机会！
　　高地塔，水晶，然后是门牙塔！
　　兵线确实不太够用，但没掉多少血的蝎子连城都不回，直接赶了过来，配合着梨珍珠和补了几秒状态的V一起拆，还是在等级最低的锤石和等级第二低的铁男、豹女复活的时候拆掉了一座门牙！
　　总算等到了三人复活，还有两人再过几秒也会复活，RNG众人便不再忍耐，直接朝梨珍珠她们冲了上来！
　　船长三人立刻后撤，先是抗塔抗到残血的船长，再是蝎子，慎断后，把豹女铁男和锤石放到了门牙塔前的位置。
　　“要走了要走了，这波拆不掉……”
　　娃娃刚说完，局势就瞬间改变，慎直接回头E闪了上去！
　　米勒赶紧解说道：
　　“等等！慎E闪回去嘲讽到铁男豹女！船长双桶炸开！蝎子EQ骑脸！豹女被秒了！豹女又被秒了！铁男扛得住吗？铁男也扛不住！他没有灵魂！他也被秒了！只剩下一个锤石，但他清不了兵线！”
　　他激动的握紧了双手，掌心冒汗：
　　“有机会一波！QG真的有机会一波啊！”

第一百六十一章 毫无悬念的冠军
　　梨珍珠虽然一直在用桶子刷新火刀快速推塔，但她也看准了RNG这些人复活的时间，刻意藏了两个桶在手里，就是为了这一刻准备的！
　　这个时间段，吃到了很多人头的船长身上已经有了三件套，而且是血手水银刀和无尽的三件套，还有一个CD鞋！
　　输出就高的离谱，豹女和铁男两个一点抗性没出的脆皮根本顶不住她的爆发，直接被火药桶炸掉大半管血，她冲上去两刀接Q，就拿到了双杀！
　　韦鲁斯和塞恩也复活了，他们立刻朝着梨珍珠三人冲了过来，锤石一个灯笼接过来塞恩，技能全部给到挡在梨珍珠面前的慎，普攻却在往小兵身上灌！
　　因为V这时弄了个烦人的剑阵！让他们一时半会普攻输出不到英雄，在剑阵的保护下，船长蝎子和慎三人立刻拆掉了第二座门牙塔！
　　也就是在s6，甚至于是s6的春季赛和MSI阶段梨珍珠敢这么打了，这一时期的防御塔脆的就跟张纸一样，尤其是门牙，血量和双抗都极少，一碰就碎！
　　如果换作是她重生前那会，她绝对回去拿大龙了。
　　剑阵只有2秒不到，实际上，剑阵在她们把防御塔拆到一半的时候就没了，接下来他们完全是用命在硬拆，等最后一座门牙倒下的时候，V也死回家了，蝎子血量很残，倒是梨珍珠这个主力输出还是近乎满血的状态！
　　两口橘子外加水银刀砍人时的吸血效果，硬生生把之前抗塔抗的很残的梨珍珠血量拉满了！
　　她也不管自己的忠实舔狗Swift就在一边被三人围殴，往水晶后面放了个桶子之后，就开始平A水晶！
　　小虎打死蝎子之后，立刻边走A边靠过来，想把桶子点掉免得被风筝，但梨珍珠放下第二个桶之后，直接靠上去平A一刀，反手就是一个Q接三连桶，直接炸了韦鲁斯半管血！
　　然后她就硬顶着铁男、锤石和韦鲁斯三人的输出疯狂的平A韦鲁斯，居然还先把韦鲁斯给砍死了！
　　也就是s6季前赛的时候，设计师为了增强ADC，削弱重装战士，才把水银的合成改了，给它增加了点吸血效果，却没想到今日成为了梨珍珠用重装战士贴脸砍死韦鲁斯的利器。
　　多么讽刺。
　　水银的作用还不止这点而已，锤石的控制之前分别交给了慎和蝎子，等梨珍珠把韦鲁斯砍死的那一刀落下后，他的e技能才总算转好。
　　技能好的实在是太迟了！虽然Mata立刻对着梨珍珠一扫，在梨珍珠再次原地摆桶的时候把她扫了一下，但梨珍珠还是靠着血手给的护盾撑到了自己把刀砍到火药桶上的那一刻！
　　减速成功给到铁男，她立刻拉开距离，砍一刀小兵再提速！吃口橘子回血，然后她就开始放桶、砍基地、砍桶减速刷新火刀、砍人或小兵触发火刀、放桶、砍基地……
　　循环往复，秦王绕柱！
　　可怜锤石勉强算个长手，但在梨珍珠这样的风筝战术面前，他也毫无办法！
　　终于熬到钩子也好了，他立刻出钩，但却马上被梨珍珠用水银给解掉了！
　　秒解的手速之快，几乎看不出任何停顿！
　　“有了，有了！”
　　米勒都把嗓子喊哑了：
　　“一刀！一刀！再一刀！水晶爆炸了！新王登基！lpl的女皇登基了！”
　　“lpl今天又迎来了一位新王！一位新的女皇！”
　　娃娃向观众席高呼道：
　　“船长带着她的船员们加冕为王！让我们为新时代LPL的旗舰QG欢呼吧！”
　　根本不用他喊，观众席的观众们早就欢声雷动，并几乎全部高喊着“珍珠姐NB！”“QGNB”“珍珠姐我爱你”之类的话了！
　　无论是95%的梨珍珠个人粉，以及其中包含的RNG粉和QG粉，还有纯粹喜欢看比赛的lpl观众们，所有人都知道，今天，注定是历史性的一刻！
　　这是lpl赛史上用时最短的bo5，三局全部的游戏时间加起来也只有58分46秒，注定会是一个前无古人，可能也后无来者的记录！
　　这也是英雄联盟赛史上首个女选手成功在自己赛区的顶级联赛带队拿到冠军，并将同时出征象征着全年上半年最高荣誉的MSI赛事，成为首个以首发名单登上世界赛舞台的女选手！
　　这还是lpl首次有一名选手能以个人登场的所有比赛大小场全胜的战绩夺得lpl的赛季冠军，这样恐怖的统治力，即便是当年s3时期最恐怖的大魔王也未曾做到！
　　女皇登基，名副其实！
　　她的队友们都激动的跳了起来，互相拥抱在了一起，枣子哥和天灾末日激动的脸颊通红，而另一边的Swift和V也好不了多少！
　　他们都是第一次获得这样重量级的冠军，尤其是UZI，从s3出道以来，两年世界赛亚军，lpl亚军，s5更是因OMG态上皇的队内纷争而原地爆炸，背负无冠的魔咒已经足足3年！
　　今天，他终于一雪前耻，在lpl夺取桂冠！
　　可惜不是我C的冠军……
　　这或许是他唯一的遗憾了吧，这个冠军颇有些躺赢的味道，没能满足他的表现欲。
　　虽然他的死歌也很C，但他知道，无论是场内的选手，还是场外的观众，甚至于他本人，都心悦诚服的认同一个事实：
　　QG就是一支由梨珍珠一个人撑起了半边天的队伍！
　　战术设计、bp、指挥、操作、瞬时决策乃至英雄池的深度，她几乎无所不能，无所不精！
　　一个全能的女皇，今年的LOL，主角必然是她！
　　UZI这样想着，心中也有些小小的嫉妒，他也很想成为那个万众瞩目的焦点啊……
　　她现在是什么心情呢？出道即巅峰，她会像我一样激动吗？
　　他回过头，却发现梨珍珠已经站在了他身后，面色平静的望着他。
　　这让他错愕了一瞬，脸上的表情直接凝固住了。
　　“怎么了？”
　　梨珍珠眨眨眼：
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　说着，她还摸了摸脸蛋，这让UZI产生了一种十分荒谬的感觉：
　　她该不会一点不在意这个冠军吧？
　　情绪激动之下，他也没想那么多，直接把心中的疑惑问了出来：
　　“珍珠姐，你怎么一点不高兴的样子啊！冠军诶！我们是冠军！笑一个好不好？”
　　“好啊。”
　　梨珍珠露出一个好看的，标准的微笑，然后就又恢复到了平静的表情：
　　“快走了，别挡着路，我们还要去握手，RNG的人在那边等着呢。”
　　语气听不出任何激动的意味，就像是在应付公事。
　　“哦……哦。”
　　UZI都被她这副姿态给搞蒙了，机械式的应付两声后，转过身，心中越发纳闷：
　　我们TM的到底是夺冠了还是输了？
　　这女人怎么一点情绪都没有的？

第一百六十二章 捧杯时刻
　　春季赛冠军，lpl的至高荣耀之一。
　　成千上万的职业选手，从城市联赛开始奋斗，历经lspl，lpl，直到退役，可能一整个职业生涯都不一定能得到一次的银芒龙蟠奖杯，现在就在台上等待着她将其捧起。
　　可她心里却毫无波澜。
　　对手太弱了。
　　从s14那个比赛精彩纷呈，队均强运营、人均操作怪的年代穿越回来，梨珍珠觉得自己打现在的lpl就像一个学富五车，腹肌八块的成年人吊打刚上小学的孩童一样简单。
　　拿冠军是及格，3:0也理所应当，实在没什么值得欣喜的。
　　她其实并没有完全学到s14时期职业战队们的运营精髓，只是对手都是菜鸡，所以显的她比较强。
　　如今的UZI还没见识过从s10开始，lpl从四皇到五天王再到七武海群雄争霸，群魔乱舞的局面，在他看来，RNG和EDG都是lpl的顶尖强队，在世界也算得上前列。
　　能如此干脆利落的击溃他们，在他眼里已经非常了不得了！
　　但梨珍珠的目光一直有些过于超前，这两支战队在她心目中的印象……
　　怎么说呢，算上WE，饭堂御三家，老厨神了。
　　战胜一个厨神有什么好高兴的？又不是比做菜。
　　梨珍珠的平静不止被队友捕捉到了，还被摄影师给拍了无数张特写，智勇双全的沙雕网友们立刻将其做成了各种沙雕表情。
　　“就这？”“无趣。”“抬走下一个，哦，没有下一个了啊。”——梨珍珠在比赛结束后的第一个动作是伸了个懒腰，就这一个简单的动作，立刻被捕风捉影的网友们P上了三句不同的“心理活动”。
　　还有梨珍珠的那个突然绽放又瞬间收起的微笑，也被网友们纷纷做成了各种含义的沙雕GIF动图：
　　“我好看吗？gun。”
　　“职业の微笑。”
　　“开心吗？不开心。”
　　也有单独把梨珍珠微笑和冷漠脸拎出来的网友，直接给配上了“saberの喜悦”和“saberの不屑”的文字，一看就知道是老二刺螈了。
　　作为她的对手，RNG的队员们对梨珍珠的平静感触尤为深刻，就因为那副丝毫没有表情波动的面孔，他们心中的压力顿时倍增无数，竟硬生生的在梨珍珠身边想象出了一个女王般的气场来！
　　以至于梨珍珠走过来要和他们握手的时候，这些人的身子一个躬的比一个低，手几乎是碰一下就缩了回去，她还能感觉到对方的手在握上来的时候，似乎都有一些细微的颤抖！
　　这让她有些错愕：我有这么可怕吗？
　　我明明很可爱的好伐？(๑•.•๑)
　　想不明白。
　　握手之后，就是捧杯的环节了，她们依次从RNG的比赛房出来，再从他们面前绕回到台前，向观众们挥手致意。
　　“珍珠姐！”
　　“珍珠姐我爱你！！！”
　　几乎要掀破场馆顶棚的呐喊声中，一个女性的尖锐嗓音异常出众，让一大堆的观众们都不禁侧目。
　　梨珍珠自然也无法忽视，虽然她很想这样做，但她的视力太好了，好到做测试的时候能轻松看清楚最底下那行，现在也能看清观众席上那个明明个子很矮，却十分引人注目的女孩。
　　在她目光聚焦的位置，米萝莉兴奋的挥舞着她的应援牌，一边喊一边跳，身边不知为何空了好几个位置，只有她的父母和一个不认识的知性美女陪着。
　　她老妈也看到她往这边看，立刻对她竖起了两个大拇指，她父亲则依然正襟危坐，西装领带，看上去一点不像是来看比赛，反倒像是来开人大会议的……
　　噗……
　　梨珍珠忍不住笑了一下，回给老妈一个大拇指后，又在观众席上找了一下，果然在另一边找到了她已经收购的那支lspl战队全员。
　　Doinb还拖着糖小幽一起来了，也或许是糖小幽拖着他来的，看到她往这边看，纷纷微笑挥手致意。
　　她也向他们挥了挥手，就转过身，快步的从楼梯上一路走到了奖杯旁。
　　四名队友、从休息室赶来的教练团队、领队、经理、替补中单Borisal和替补ADC爱射佳怡都紧随其后，众人将奖杯围在中央，并不约而同的为梨珍珠让出了C位！
　　在激昂的，没有解说声音伴奏的纯BGM里，所有人一起将奖杯高高的捧起！
　　“我们是冠军！”
　　UZI忍不住高喊到。
　　“冠军！”
　　“无敌！”
　　“MSI！”
　　没有约定，大家各喊各的，梨珍珠看着有些好笑，也跟着喊了一声：
　　“FMVP！”
　　她对这个还是挺在意的，第三局的MVP和总的FMVP都没给呢，相较于团体荣誉，不确定自己还能在QG呆多久的梨珍珠更想拿一些个人荣誉来把自己的身价打的更高一些。
　　但她这次又想多了，现在的lpl规程其实还很简朴，别说影都没有的FMVP了，就连最后一局的MVP，导播都懒的给……
　　不过也确实不好给，你要说给梨珍珠吧，UZI那个五杀连个MVP都给不到好像说不过去，但你要说给UZI吧，明眼人都看得出来是谁救了场，带队C了比赛。
　　也亏得是最后一场了，不然实在要给，估计导播那边考虑着雨露均沾，也还是会给到UZI身上，谁让梨珍珠第二把拿了MVP了呢？
　　于是，直到自己捧完杯，和队友们一起并排站好，主持人段宣又上来说了一大堆的场面话之后，梨珍珠才终于意识到，情况似乎有些不对劲：
　　我的FMVP呢？被导播吃了吗？
　　“……经过两个多小时（算上休息时间、bp时间和暂停时间等）的鏖战，QG今天以3:0这样一个大优势的比分战胜了RNG，你们有没有想到这场比赛会打出这样一个大优势的比分？”
　　段宣大概是做惯了体育节目和电视节目的主持，站在总决赛舞台上的姿态颇有些随意，问着问题的同时，随便就把话筒怼到了一个队员嘴边。
　　如果是见过大风大浪的体育明星，说不定也就很随意的回答了，但电竞男孩都还比较害羞，段宣这样问问题，反倒弄的他们有些不知所措。
　　而且，梨珍珠真不知道是该说这个主持人准备不够，没有做选手功课，还是他只是单纯的脸盲和运气不好，这随手拉的一个人，居然是他们队里目前唯一的一名正选韩援，打野Swift！
　　面对段宣噼里啪啦的问话，中文水平一般的Swift此刻一脸懵逼：
　　他是谁？他在说什么？我要干什么？

推一本书以及更多……
　　灵儿姐写的新书：《这就是真理》
　　一本后现代奇幻惊悚类网游小说，没错，这就是我给它定的分类，很好看，很有意思，唯一的缺点就是幼苗，还不能随便啃。
　　另：我又毒奶了，不败上单Zoom公爵是真的无敌，连3:1魔咒都给稳稳的破了，居然3:0硬把FPX运营到死了！不愧是lpl最会运营的战队！
　　但我觉得我还能预言一手！明天我压FPX3:1赢IG，赢不了我就放一手红包！

第一百六十三章 地位
　　注意到Swift窘迫的模样，梨珍珠便走过来，从他身侧挤过位置，迎上了段宣的话筒：
　　“这个问题我来回答吧，可以吗？”
　　“哦，可以可以，珍珠选手，请！”
　　段宣后退两步让开位置，Swift也赶紧退开到一旁。
　　梨珍珠本想就对着段宣的话筒说，但一旁的工作人员随即递来了另一个话筒。
　　“呼，喂。”
　　她还有模有样的试了下音，让段宣感到一阵惊奇。
　　他一早就注意到，这个形象良好的小姑娘是所有选手中最不紧张怯场的那个，似乎早就很适应这种大环境和大场面了一样。
　　这会是一个形象很好的电竞行业形象代言人啊！
　　段宣早在05年以前就踏入了电竞这个行业，并且时刻希望着光电总局能解除它那直接毁灭了电竞产业半壁江山的一纸禁令，现在他已经把希望寄托在了梨珍珠身上。
　　国产上单之光、中单之光、超级新秀、出道即冠军，还有出色的外貌和一看就很良好的体格和生活习惯，难道还会有比这更好的电竞代言人吗？
　　梨珍珠可不知道她旁边这个和黄大仙一个模子刻出来的胖大叔脑海里已经转过了这么多的想法。
　　试完音后，她就立刻回答了段宣刚问的问题：
　　“如果您是问比分，那我们是没想到的。但我们有想到比赛会结束的很快，因为QG和RNG都是打进攻，打快节奏的战队，希望以最快的速度解决对手，所以哪怕我们今天打满了五局，时间应该也不会长太多。”
　　她这一大段话里，只有第一句话是回答段宣问题的，剩下的话则有别的用意。
　　一方面，她一早就看出来段宣这次为主持春季总决赛做的准备恐怕不是很够，所以为了避免他尴尬，也避免整个总决赛赛后的捧杯和领奖环节变的尴尬起来，她决定把接下来他可能的问答采访流程的主动权把握在自己手里。
　　另一方面，QG是个喜欢打快节奏的战队，这其实是个巨大的烟雾弹，实际上，梨珍珠已经为QG的教练组准备了很多套战术，从前中期到变速到中后期，应有尽有，只是lpl如今的水平太次，她根本用不上这么多战术就结束了。
　　如果这个烟雾弹能迷惑到SKT之类MSI上的强队，那她就血赚了！
　　“哦，好的，我明白了。”
　　段宣点点头，也不知道他到底明白了什么，反正他就直接跳过了这个问题，继续问道：
　　“在场的这里我看很多都是你们的粉丝，他们在这里支持你们，为你们加油鼓劲，现在比赛赢了，最想和你们的粉丝说什么？来，谁想说？”
　　说着，段宣又想随便抓个人来回答他的问题了，眼睛在选手们身上瞄来瞄去，拿着话筒的手也直直的升着，似乎随时都会再塞到他看上的另一个人嘴边。
　　这个人真的会主持吗？
　　梨珍珠有些无语，不得不主动举起话筒，再次秒接段宣的问题答道：
　　“非常感谢大家对我、我的队友们和我们战队的支持与鼓励，我们一定会努力在MSI打出亮眼的表现，取得好成绩！也希望你们能继续支持我们！谢谢！”
　　全是官话，如果要按她真心想说的，那当然是现场观众应该看在她这么C的份上，全都去她直播间充发火箭啥的了……
　　官话说完之后，梨珍珠便紧盯着段宣，看他是不是依然打算再那样我行我素的问各种不搭调的尴尬问题。
　　“啊……”
　　被梨珍珠盯了一发持续的死亡凝视，段宣话刚到嘴边，额头上便冒了点汗珠出来，卡了一下，他才继续问道：
　　“那么，我想知道的是，在大战前夜，也就是昨天晚上，你们都睡好觉了吗？”
　　话刚出口，他便意识到这样问似乎有些不妥，立刻补充道：
　　“有没有人因为紧张，或者说兴奋过度，影响到自己的睡眠的？”
　　“我觉得我们的状态都还比较放松吧，半决赛打的很好，所以面对决赛的对手时也很有信心，状态都调整的很到位。”
　　梨珍珠不得不再次立刻接过他尴尬的提问，她觉得段宣恐怕是第一次主持这样的大场合，这种情况需要的主持功底和他在室内做节目时的那种主持完全是两码事！
　　还不如让她来主持呢，好歹她上大学的时候有主持过不少法条上的学生辩论赛之类的活动，赛后颁奖的环节倒是和这个场面蛮像的。
　　想到这里，她干脆主动接过话，继续对着话筒说道：
　　“包括我在内，我们队伍里的每一个队员这三把打的都很好，我很好奇最后的FMVP会给到谁。”
　　这个疑问式的结尾却被她用陈述性的语气说了出来，强烈的自信表露无疑，场下的观众们也纷纷喊道：
　　“珍珠姐！
　　“珍珠姐无敌！”
　　“珍珠姐FMVP！”
　　“UZI牛P！”
　　“珍珠姐我爱你！”
　　“UZI！偶像！Carry！”
　　嗨呀，枣子哥的忠实粉丝好有气势啊！这都没被压下去？
　　大约75%左右的人都在呼喊着她的名字，但还有20%的人坚定不移的支持着拿到了五杀的阿澡。
　　别问剩下那5%去哪了，看看那些看完比赛就人去座位空的空档就知道了。
　　“FMVP！”
　　段宣重复了一遍这个词，这让梨珍珠紧张了起来：
　　他不会连这点功课都没做吧？
　　也不知道段宣到底做了功课没有，但他接下来的话却充分体现了他身为央视主持的基本素养：
　　“这个问题我们先保留悬念，但我想先问一下，你们队内觉得，谁应该是这个FMVP？”
　　问得好！
　　梨珍珠松了口气，还行，不管他有没有做功课，这么问都是最稳，最不会露馅的。
　　而后她们伸出手指，转过身，正打算指给第三局表现最好，演技尤为精进的阿澡，却发现所有人都指向了她！
　　她的手指顿时停在了半空中，嘴巴微张，似乎没想到队员们都这么给她面子！
　　看惯了后世队内队外都互相阴阳怪气的lpl传统氛围，平时他们也各种互相损，她还以为这些个B一个个都会指自己呢！
　　无奈的摊了摊手，梨珍珠面上却自然而然的流露出了一丝浅浅的笑意。

第一百六十四章 前十分钟漏刀数
　　不得不说，lpl是真的大方。
　　冠军奖金150w，非常的有钱，当大大的，刻画着银芒龙蟠冠军奖杯和璨金色的1，500，000数字的兑换卡被某个名叫什么“manko”的LOL国区产品部经理带着礼仪小姐平举到台上时，梨珍珠的目光顿时开始不自觉的朝那边偏斜。
　　小钱钱啊！
　　人家经理上来要和她握手的时候，她都愣了一下才反应过来。
　　一副小财迷的样子，看的那边那两个礼仪小姐脸上标准化的笑容都快有些绷不住了。
　　梨珍珠也不是缺这点钱，虽然她买了一支lspl中游的战队之后，现在又没有多少可用的现金了，但区区150w，还是给整个战队的，她也不十分稀罕。
　　只是性格使然罢了，一切看的见的收益都能吸引她的目光。
　　至于说会不会付诸于行动，那就另说了。
　　像现在这个情况，这张巨大的硬纸板“支票”虽然让她看的眼热，但它最后还是被产品经理送到了V、Swift和UZI手里，让他们三个人把这张“支票”用手支着。
　　她也没想上去硬蹭一下，反正该有的钱总是跑不了的，先让他们拿着就好。
　　另一个礼仪小姐手里还有鲜花，这东西倒是被经理送给了梨珍珠，然后她顺手就把它递给了一旁早早跟过来，怕她又有什么突如其来的“临场发挥”，以便及时救场的朴教练。
　　花束重死了，而且没啥实际意义，她才懒得一直拿着这种迟早要进垃圾桶的玩意。
　　没有实际意义的东西还不止这一样，两个礼仪小姐下场一以后，又在段宣很不熟练，听上去非常生硬和尴尬的介绍中抬上来了一副……
　　画？
　　确实是一幅画，或者说，一幅巨大的，大半个人高，比人还宽的一幅T恤成衣照片。
　　灿金色的边框里，纯白色的大背景上，黑色的T恤短衫上印着浅灰色的竖排“上海”两个大字底印，上层的图案是一个下半身隐藏在三叶草盾型徽章后，挑目四顾的猴子，也是目前LOL一百多个英雄中唯一一个可以确认是从本国文化中提取了形象、故事背景和内涵的英雄。
　　三叶草盾型徽章上面的字样除了LOL的全称和MSI外，最引人注目的便是一排大字号的白色字母：
　　“INVITATIONAL”。
　　猴子的尾巴还从徽章下面露出来了，看上去十分逼真，不知道的还以为这是什么服装设计师精心设计的新款T恤衫呢。
　　但这其实只是一张普通的MSI比赛邀请函，做的很高大上，也很占地方。
　　这个大玩意梨珍珠也没有任何要接手的意思，被一旁的两个替补选手和教练组他们接了过去。
　　之后又是漫长的拍照合影环节，金色的雨在半空中飘荡，将刺眼的灯光也反射出了大片大片的金黄色。
　　观众们纷纷起身离席，也还有不少忠实的粉丝还留在座位上，用手机记录着这一幕幕的精彩瞬间。
　　等梨珍珠他们都一起拍完照下台了，才依依不舍的离去，结束了自己的观赛之旅。
　　但这只是现场观众的结束，已经有些疲惫的梨珍珠还要和队员、主教练、领队和经理等人一起在安排好的场地里接受一大票电竞媒体的采访。
　　直播间的观众们也纷纷期待着这个环节的到来，他们还没有忘记第一局那段极为精彩的梨珍珠个人视角回放呢！
　　在贴吧进行文字直播的大佬连帖子的标题都起好了：
　　《lpl的女皇为何如此强大？bug般的瞬时判断能力究竟是天赋还是技巧？lpl能否卫冕MSI？敬请期待……》
　　深得标题党的精髓，早已吸引了一众吧友们的关注，就等着赛后采访正式开始呢！
　　在梨珍珠忙活着拍照事宜的时候，导播和解说台这边也没闲着，大概是梨珍珠刚才的那个问题引发了观众们关注的缘故，他们随后还是把第三局的MVP和FMVP都评了出来。
　　确实如梨珍珠所料，虽然第三局的MVP被五杀的枣子哥分走，但总决赛的FMVP还是给到了她。
　　各项数据都没有特别华丽，只有一项算是鹤立鸡群：
　　前10分钟的场均对线压刀，上单和中单分别统计数据。
　　上单只有第二局一局，压刀数却高达可怕的63刀！中单两局，平均之后也有足足26刀！
　　这什么概念？
　　这意味着上路只要给梨珍珠与对方安稳的1V1大战十分钟，梨珍珠光补刀，就能压对面一把BF大剑了！
　　加上人头钱一起的话，直接领先一把饮血，芜湖起飞！
　　而且，这次导播给的数据面板上还列出了一项极为罕见的，似乎是首次出现在各大数据统计表中，专门针对打线选手的一项数据：
　　前十分钟场均漏刀数！
　　这个数据的算法很简单，统计十分钟内能到线上的小兵数，然后把线上选手的补刀减去排眼刷野这些额外的进项以后，再和到线上的小兵数做差就行了。
　　一个看似很简单的数据，似乎能用来测算职业选手的基本功稳定与否，也能考验选手在对拼与保发育之间的平衡把握，为什么之前一直没有人统计呢？
　　原因很简单，众所周知，选手线上拼的凶，互相消耗的时候，漏刀这种事肯定是时常有发生的。
　　为了避免被抓，被秒和被迫回城，两边都要通过换血来建立自己的线优，在这一过程中，残血兵自然就顾不上补了。
　　所以观众经常可以看到职业赛场上选手的对线补刀数还不如很多钻石主播多，这并不是因为他们菜，恰恰是因为他们强。
　　对线越强、越凶的选手这数字越高，而且还要看打野的照顾如何，反倒是两个混子对着混，打野也不管，漏刀数说不定还会是0个。
　　而且现在换线局频繁，花时间去统计这个数据，对被迫接受换线，无法吃兵发育的上单选手而言也是没有任何意义的。
　　那么，为什么这样一个本没有意义的数据，最近却又被各个数据统计库重新录入，还被导播那边刻意单独拎出来，放给大家看了呢？

第一百六十五章 性别差异
　　看看直播间屏幕上给的数据就知道了。
　　梨珍珠是一个很典型的凶猛压制型打线选手，而且她还老喜欢在很前期，大家都只有两三级，三四级的时候就开始带队疯狂入侵对方野区，或者去边路找人打架。
　　很少有在中路安心补刀发育的时候。
　　她的前十分钟场均漏刀数，按理来说应该不少吧？
　　就算没有几十个，好歹也有十几个吧？
　　但在经过三盘精确的数据统计之后，各个数据网站给出的结果却和人们的固有印象大相径庭！
　　她的漏刀数不是大家想象的十几个，更不是过分的几十个，而是7.7个！
　　7.7个！
　　这什么概念？！
　　游戏时间一分半的时候，第一波兵会出现，然后每30秒一波兵，波数为三的倍数的兵线额外多一个炮车兵。
　　十分钟的时候，不算刚出现在家里的那波兵，单线一共能到线上的小兵数量也就是107个。
　　四舍五入一下，梨珍珠岂不是在激烈战斗的时候，还保持着只差一刀就完全跟着时间线在走的补刀数？
　　一般正常对线，RGN和EGD的中单这时候也才80刀而已！
　　观众们看过之后，纷纷感慨道：
　　“珍珠姐的对线能力好可怕！”
　　“她是怎么做到杀人、支援队友、打小规模团战的同时还保持这么多的补刀数的？”
　　“别问，问就是知识盲区！”
　　“这就是女皇吗？”
　　“Faker都没这补刀水准吧？”
　　7.7还只是总决赛三局的数据，如果把常规赛一起算进来，最后的结果仅仅只有4.2！
　　平均每盘前十分钟的漏刀数不超过5个！
　　别的职业选手打比赛的时候，因为压力和误判自然漏掉的刀很多都不止5个了！更别说还要消耗入侵打压制。
　　只能说，梨珍珠的对线水平和兵线理解确实是独一档的，如果对兵线的理解和把控不到位，那她不可能在主动做各种事的时候，还保持着这么高的补刀数！
　　搭配上FMVP的配图——梨珍珠双手食指拉着一根绷紧的金色丝线横亘在胸前的这个动作，似乎能看出一番独特的象征意味。
　　解说们就各自对兵线的理解又聊了一会，讲了一些关于屯兵线、控兵线和回推线的概念后，赛后采访的环节终于开始了。
　　官方这边把赛后采访环节安排在了一个宽敞的房间里，七名选手、教练和翻译分坐在台上，台下是大量蠢蠢欲动的电竞媒体人们。
　　梨珍珠依然当仁不让的坐在中间的C位上，朴教练则坐在她身旁，以便随时纠正或者圆场等下她回复媒体的提问时可能会爆出的惊爆言论。
　　看着下方媒体时不时望向自己的眼神，梨珍珠有些头疼。
　　今天的赛后采访恐怕会有些难顶了。
　　主持采访环节的主持人是一名叫做“妮娜”的美女，身材高挑，等直播画面切过来之后，她就开始引导场下的媒体们进行有序的提问了。
　　每个媒体按顺序来都只有一次提问的机会，因此他们也事先都通过气了，会尽量避免提出重复的问题。
　　出乎梨珍珠意料的是，第一家提问的媒体瞄准的对象并不是她，而是一旁脸上仍带着明显喜色的UZI。
　　问的问题也很老套，就是三年无冠魔咒被打破的夺冠感想，UZI也很老道得感谢了一下自己的队友和教练，并表示会继续努力多拿更多的冠军。
　　居然这么和平的吗？
　　梨珍珠有些意外，她还以为这些媒体会直接开始针对她搞事呢？
　　但她高兴的太早了，第二个提问的媒体马上就把焦点转到了她这里：
　　“你好，珍珠选手，首先恭喜你顺利的拿到生涯首冠，我想请问的是，作为lol顶级职业联赛中首个以首发主力队员身份夺得联赛顶级冠军的女选手，你认为性别的差异会对你的电竞状态和整个队伍平时的氛围有什么影响吗？”
　　还行，问题本身不算很尖锐，而且提问的方式也很有水平嘛。
　　这一届电竞媒体的素养似乎蛮高的？
　　梨珍珠想了想，认真的回答道：
　　“谢谢，我觉得什么首个女选手这样的说法，你们其实没必要刻意的提出来。
　　男女性之间确实在身体素质等很多客观层面有差距，但我想在电竞这个项目里，男女性玩家其实都是在拼游戏天赋和训练时间的。
　　性别不同带来的差异也许有，但不会大到需要像很多传统竞技项目一样因为身体素质的差别专门区分开男女性的地步。
　　至于队伍平时的氛围嘛，你们上学的时候从不至于说班上一个异性都没有吧？那会怎么相处，现在就怎么相处咯，住宿的管理区分一下就好了，没有什么特别的问题。”
　　梨珍珠算是一个真正意义上的女权主义者，听她这段话就知道，她一直都承认不同性别之间的客观差距，但电竞行业拼的手速、反应和指挥决策这些，女性在身体素质上的差距其实并不会有特别大的影响，所以她也强调不要总是把她的女性性别作为一个大书特书的点。
　　关键还是要有天赋，再加上自己全身心的投入。
　　但她也没全说实话，QG这边现在是男女选手混居在一个训练基地里，确实有许多不方便的地方，她的作为唯一的女生，更是要处处注意和小心。
　　洗浴的时间必须错开，她的穿衣风格和生活作风也必须更加保守，还要单独为她准备洗衣机和晾衣服的阳台，在特殊的生理期时也要有专门的应对措施。
　　队伍之间的磨合，日常说话开玩笑拉近关系这些也都要格外注意，无形之中还是会产生不少束缚，而且万一产生队内恋情，结果是好是坏也难以预料。
　　如果不能摸索出一套更有效的管理性别混搭队伍的模式，单一性别的队伍在长期的运营维持上确实会更有优势。
　　出于这些考虑，梨珍珠才说了这么一大段话，也是想鼓励一些确实有天赋、有实力又想打职业的女玩家像她一样参与进LOL的职业联赛里来，这样她或许可以为自己打造一支全女队来征战职业联赛。
　　嗯……如果她们能更加自傲一些，不要都像米萝莉一样是她的狂热粉丝就更好了。

第一百六十六章 尖锐的赛后采访
　　尖锐的性别问题在这次的赛后采访中，也只是开胃小菜而已。
　　接下来的几个问题才是正餐。
　　第三家媒体提的问题很有趣，例行的恭喜之后，这名记者直接对台上的所有人问道：
　　“我想请问一下各位，请问在你们心目中，现在珍珠选手在QG队内是一个什么样的角色呢？珍珠选手你自己对自己的定位又是怎么看的呢？”
　　一听就是老姜太公了，梨珍珠也不上钩，笑了笑，她也不等其他人，自己先一步回应道：
　　“我觉得我的定位大概就是吉祥物和形象代言人吧，负责为队伍带来好运和广告。”
　　直播间的珍珠粉们都被梨珍珠的回答逗的乐不可支，纷纷发弹幕阴阳怪气道：
　　“居然不是永远滴神？我青结！”
　　“别乱黑，我珍珠姐可是老吉祥物，老广告模特了！”
　　“恭喜永远滴吉祥物荣获总决赛FMVP！”
　　“运气，也是一种实力23333！”
　　“我很想看到台下这些记者的脸色，导播快给个镜头！”
　　“众所周知，QG的中单是广告模特兼职的。”
　　当初梨珍珠刚加入QG那会，整个网络舆论一边倒的都是“不就是看上人家脸了么”、“这是在找模特还是找选手”、“不会真有人以为女主播能打职业吧”、“20w买个吉祥物不亏”之类的言论，这些电竞媒体就是当时跳的最欢的。
　　现在他们的脸可谓是被打的啪啪响，还不得不硬接着。
　　不过媒体人嘛，脸皮厚的很，想必早就习惯了。
　　一旁的朴教练半是责怪，半是无奈的撇了梨珍珠一眼，他作为一名资深的老电竞教练，自然是不支持梨珍珠这样去阴阳怪气的得罪这些拿着笔杆子的人的。
　　但人家之前受了气，现在用这种阴阳怪气的方式把这个问题混过去，倒也不是不可以接受。
　　其他人听到梨珍珠这么说，也纷纷开始整活，什么“大型手办”、“拉拉队队长”、“大姐头”、“女皇陛下”之类的，各种不正经的说法让梨珍珠的憋笑憋的异常的辛苦。
　　直播间里也刷起“别憋了”、“想笑就笑吧”、“哈哈哈哈哈哈”之类的弹幕，一群弔人们幸灾乐祸的就不谈了。
　　朴教练倒是说了句公道话，他认为梨珍珠是一个“天才的核心选手”，在他执教生涯这么多年里，这算是一个接近天花板的评价了。
　　连着问了三个与刚才的比赛没有特别多关系的问题，第四个记者终于问到了具体的比赛情况。
　　却不是问梨珍珠的，而是问的UZI：
　　“第三局比赛在大龙坑那里的那波团，我有注意到你在辅助快死的时候跑上去给了个惩戒，请问你当时是不是以为自己带的是治疗？”
　　“呃……”
　　UZI傻眼了，他有些尴尬的挠了挠头，却没有第一时间回答，而是望向了一旁的梨珍珠和朴教练。
　　见两人，主要是梨珍珠微微点头，他便尬笑着说道：
　　“其实我是去卖的，那波我们是打算勾引一下，把他们拖到蓝区来打，但是辅助刚上去就快卖死了，我就得过去继续勾引一下，至于那个惩戒，我本来是想给铁男的，但是当时太乱了，给错人了……”
　　我还以为你是假装忘记自己没带治疗，所以故意放了个看上去很蠢，却意外有用的惩戒，没想到你还有自己的想法啊。
　　得亏的这个惩戒没给到铁男……
　　梨珍珠有些惊讶，也有些庆幸，那波团确实是她一开始让牛头去卖去勾引，却没想到天灾末日这个憨憨把闪现都交了，结果冲进去就撤不出来了，差点就打输掉。
　　她是真的很极限的连放了三个炸药桶才把形势逆转，但她当时其实是以为来不及放第五个桶，只能连四桶的，却发现豹女扑过来追他的时候身上有个蓝惩的减速，才大胆的做出了闪过墙以后先放一个桶再Q的决定。
　　这才有了那一波极限的五连桶，也才给到了她之后一波拿下比赛的空间。
　　下一个记者正好就提到了她的这个决策：
　　“珍珠选手，我想请问你一下，你在大龙团结束之后直接tp到了下路，并且用自己的血量强行保护兵线，是什么让你觉得你们当时一定能够一波呢？”
　　“也没有100%确定。”
　　梨珍珠拿起话筒回答道：
　　“之前我算了下兵线，觉得应该够，船长也可以放他们风筝，t下来以后仔细看了一下，又觉得不够，但想着万一能行呢？就用身体保了一下兵线，事实证明还是够的。”
　　这就是经典的“因为我说了，所以我没说”的句式，乍一看好像什么都讲了，但仔细想想，又好像什么有用的东西都没说。
　　其实梨珍珠早在之前看到那波回推线的时候，心中就在推演了，正面打团要打到什么地步，下面的兵线最后V能保下多少，她就可以立刻t下去带线一波对面。
　　等V到线上的时候，她心里也早早的就把一波的过程给推演完毕了，还把团战的最佳打法也推演了一遍。
　　最后的结果和她想象的最好情况有差距，但也高过了她认为可以一波的最低标准，所以她就立刻t了。
　　LOL精算师可不是浪得虚名的。
　　但她如此油滑的回答也让记者们有些不满：你啥都不说？那我们写啥赚流量？就照抄你原话吗？
　　汲取了上一位记者的教训，第六位记者的问题简短而有力：
　　“珍珠选手，我想请问一下，你为什么会在比赛里用卡莉斯塔走上单位呢？类似的射手英雄走上单线会有什么优劣势？”
　　“第一，因为强。”
　　既然他不搞弯弯绕绕，梨珍珠也就不玩虚的：
　　“第二，一般灵活的射手上单打对线的时候都可以追着坦克上单跑，确保能抓到对线的话，我觉得我上路的优势可以迅速扩大，辐射全场，缺点就是比较怕抓，被抓到劣势以后就没声了。”
　　“所以你相信自己一定能在对线期打出优势？”
　　记者又补了一个问题，梨珍珠也立刻回答道：
　　“当然了，我绝对相信自己的操作，具体打不打的出优势是一回事，连上去打的自信都没有就是另一回事了。”
　　话语里似乎有某种暗示的意味，坐在左侧靠边位置的V忍不住瞟了梨珍珠一眼，显得有些心虚。
　　他好像就是梨珍珠说的那种没有自信的选手，除非自己对线优势巨大，否则他一般都是等到梨珍珠或者别的队友主动催他的时候，才会先手上去对拼和开团的……
　　相较之下，另一个老油子天灾末日就显得十分平静，看上去心中毫无波澜。
　　混怎么了？我还能混个冠军怎么说？我混我骄傲！

第一百六十七章 如何成为一个高手
　　似乎是已经把该问的都问的差不多了，接下来的几个问题就显得很平常。
　　有问MSI的对手哪个更值得重视的，也有问队伍目前还有哪些不足的，还有打探之前Doinb闹出来的情况的，都被梨珍珠和朴教练一唱一和，用套话给混了过去。
　　就在梨珍珠以为今天的赛后采访很快就要告一段落的时候，却有一个记者对她问了一个让她怎么都没想到的问题：
　　“你好，珍珠选手，我想请问一下，你在第一局的时候是用莫甘娜二级游走到了上路来守住冰女tp到下路之后空出来的线，然后用一个预判闪现的Q技能配合打野击杀了RNG的上单艾克。”
　　“但就在前一秒，你还切屏关注到了中路，打信号预判到了妖姬魔影迷踪的位置，我想问一下，在如此快速切屏的时候，你是怎么做到在不到一秒的快速切屏后迅速获取信息，并做出精准的判断的？”
　　“嗯？”
　　梨珍珠有些懵：你们是怎么知道我切屏的？
　　她把这个问题问了出来，记者也告诉她，是导播专门把她那一段的第一视角拿来回放了一遍。
　　“……”
　　这是她万万没想到的，她印象里，第一视角观赛的功能不是后来s9的时候才上线的吗？原来这么早的时候LOL赛事就有捕捉第一视角的功能了？
　　实际上这功能一直都有，只是直到s9的时候，铁拳才想到要把它也利用起来……
　　“呃……怎么说呢？”
　　和一旁的教练征求了下意见之后，梨珍珠还是决定把自己的心得稍微分享一下，但她却又找不到合适的描述方式。
　　记者的问题是她如何在切屏的瞬间获取到大量信息并立刻做出判断，这很可能说明绝大部分的人都认为她真的就是在切屏看到游戏内发生的场景时，才获取到的信息，并做出了判断。
　　但这根本不可能，人的神经反应速度就没这么快，游戏画面从视网膜传达到大脑，大脑做出处理，再把处理结果反馈到手上是需要时间的！
　　大脑的信息处理速度可不是肌肉记忆能够代替的，她也并不是像绝大多数人认为的，是在切屏后才获得的场景信息，才做出的判断。
　　梨珍珠之所以能够在短短一两秒钟之内兼顾多线的预判操作，并不是她有电脑机器一般的CPU，而是因为她一直都有一个很好的游戏习惯：
　　她会在做出大方向上的决策后，提前在脑海中对接下来可能发生的事情进行情境模拟！
　　就拿她第一把时的那个快速切屏的操作举例吧。
　　首先是她的决策时间，莫甘娜游走上路、配合挖掘机后续gank艾克和让冰女支援完下路以后配合巨魔上来再抓一波妖姬，这几个决策都是在她中路配合挖掘机第一次击杀妖姬后就做出来的。
　　在这之后，她要做的就是把中路的线推进塔，然后从自家野区游到上路。
　　这是没有任何技术含量的操作，对选手来说，也是一段难得可以在紧张的比赛里放松一会的空档期。
　　一般的选手在这会或许就放空大脑等自己到位了，也有很多指挥型的选手会利用这段时间疯狂切屏，试图捕捉一大堆有用没用的信息。
　　但梨珍珠在这段时间里会做的，却是在大脑中模拟，预先演算一波接下来将要发生的战斗。
　　根据她对英雄和选手的了解，以及小地图上的实时动向，推演出自家队友和对面的敌人接下来大概率会做出的两三种可能的操作，再思考出自己的应对方法。
　　当莫甘娜在野区穿行的时候，梨珍珠已经在脑海中推算出Swift会想把红buff完全打完再来gank，推算出V应该选择从什么地方，用什么方式出现来gank妖姬，推算出妖姬大概率会做的几种应对方式，也推算出上路艾克这边面对挖掘机的gank时会怎么利用自己的技能逃跑……
　　无数的画面都被她在脑海中演算了出来，并处于随时能够调用的状态！
　　而后她就可以在适当的时候切屏到适当的地方，一旦显示器里给到的游戏画面和她脑海中推演的画面重合，她就可以立刻根据她之前的推算给队友帮助，或者打出看似很秀，实则只是在“临摹”，有手就行的操作。
　　梨珍珠犹记得，前世铁拳官方在s9世界赛前做了一系列s赛经典镜头的纪录片，其中，s8IG夺冠的纪录片里，当年天神下凡的主角the shy在那一幕经典镜头出现前，说过这样一句话：
　　“有些选手的操作是早有预谋的，也有些选手的操作是来源于本能，对于我来说，99%的操作都是我事先计划好的。”
　　很显然，她和the shy是一类人，这句话也可以完美的适用于她。
　　顶尖选手和普通选手的差距很多时候就是这样，在梨珍珠专注于操作的时候，旁观者很难分清她和绝大多数操作怪的区别。
　　她也会看不到小地图上的信息，也会和对方互相猜谜语。
　　但当她不需要专注于眼前的时候，当她在补兵、在赶路，有富余的精力用来做别的事情的时候，她才会真正展露出她身为一个顶尖意识流选手的恐怖之处！
　　“永远的神”虽然让梨珍珠感到尴尬，却是UZI发自肺腑的感慨！
　　可惜的是，这些东西并不是那么好解释，至少在这样简短对话的场合，她没有时间来仔细的阐释成为一个意识流高手的诀窍。
　　所以她想了想，干脆就把the shy的那段话引用了过来，并稍稍修改补充了一下，作为她对这个问题的回答：
　　“操作和反应这个东西，有些选手是提前算好的，也有些选手是纯看临场发挥，绝大多数时候，我的操作和反应都已经在脑子里推演过了，如果你要问我具体的做法，那就是不要浪费掉补兵、赶路和等复活的时候空余出来的这些时间，把闲置的大脑利用起来。”
　　看那记者一脸懵逼，但下意识的把她说的话全部记下的样子，梨珍珠就知道他估计是完全没听懂她想表达什么。
　　或许也只有和她一样早早的领悟了意识流真谛的高手才能对她的话产生共鸣吧。

第一百六十八章 官方毒奶
　　不管高手有没有听懂她的话，直播间的观众们反正是一点没懂。
　　什么大脑推演、利用空闲时间之类的话，对绝大多数人来说还是太深奥了一些。
　　但他们听不懂也不要紧，反正他们只是群看客，知道珍珠姐强无敌就完事了！
　　之后梨珍珠又回答了几个关于她的问题，比如她在玩中上两路时的区别，她的英雄池，她对某个具体英雄的意见，她对Faker怎么评价，认为自己和他谁强之类的。
　　她的回答方式也很简单，敏感的问题用套话，不敏感的问题说真话，偶尔也玩一玩自己的梗。
　　比如最后一个问题，梨珍珠先是反问对方，Faker现在韩服的段位是多少，得到仍在大师五六百点徘徊的答案后，她就笑着说道：
　　“那我依然觉得他菜的像个韩服大师。”
　　引得记者们发出一阵低笑。
　　虽然她和记者们聊天式的问答让她很放松，但赛后采访的环节还是很快就结束了，2016年lpl的春季总决赛也就彻底落下了帷幕。
　　但重石落下，自有大量的水花四散飞溅，女皇登基，也应万众朝拜！
　　一时间，在各大热搜榜单上，梨珍珠三个字都火速的冲上了第一的位置！关于梨珍珠的所有话题和内容，都能在各大社交媒体平台上引起广泛的讨论。
　　一名不具名的贴吧老哥指出，梨珍珠在总决赛的赛场上用实力把她在赛前吹过的牛全都实现了，包括但不限于预先研究MSI的对手、对线打爆小虎、3:0、游戏时间不超过一小时就结束战斗、拿一个总决赛MVP……
　　还列举了她从3月31日正式登上赛场直至4月23日的总决赛，仅一个月不到的时间里获得的无数荣誉，尤其是100%胜率选手这个目前全世界独一无二的荣誉，更是让所有人都为之惊叹。
　　还有混迹于电竞圈，消息灵通的微博大V表示，梨珍珠现在的身价很可能已经突破了千万元大关，只要MSI不坠落，哪怕只是亚军、四强，也会让她的身价进一步的提升。
　　如果她还能Carry队伍，帮lpl卫冕MSI冠军，那她的身价恐怕还能再翻个倍！
　　两千万！
　　这些个数字也引发了许多圈外网友的质疑，大量不知道是在酸还是真的有某种情怀的人都发文表示这个数字真的太高了，多半是虚的，如果不是，那就说明纯洁的电竞圈正在被资本侵蚀云云。
　　他们怕不是觉得这个世界是可以用爱来发电的？
　　事实上，梨珍珠的身价现在也确实没到1000w这么夸张。
　　或者说，她确实可以在转会期给自己标上这个价格，也不会有人说她过分溢价什么的，但她却很难把自己兜售出去。
　　毕竟现在整个LPL都还没有联盟化，在场内下注的资本总量，也就是这个水池目前还不够深，如果她真的把自己树立到千万元的高价，那就是蛟龙入水池，把一池水都吸干也未必能满足的了。
　　不过现在也还没到转会期，所以她的身价暂时标在一千万倒也没什么坏处。
　　除了荣誉和身价外，另一个热度最高的话题就是梨珍珠的实力了。
　　以碾压之势夺得lpl的冠军之后，这个美丽而自傲的女人在世界上究竟能排在第几位，这是所有珍珠粉，不少lpl观众，乃至世界范围内许多了解过梨珍珠这个人的LOL玩家都很关心的话题。
　　说排在第几并不准确，事实上，绝大多数人在这个话题上争论的点就只有一个：她和Faker，孰强孰弱？
　　直接就把别的中单和上单选手抛到一边去了。
　　支持Faker的人理由很充分，除了大魔王过往的辉煌战绩之外，lpl在s5的失利也让人们清楚的认识到了所谓第一赛区光鲜外表下的破败。
　　虽然梨珍珠在lpl表现出的统治力无人匹敌，但李哥可是在lck维持着相同的统治力，这样一对比，女皇似乎也没有大魔王那么可怕。
　　但支持梨珍珠的人也有他们的说法，他们横向的比较梨珍珠与Faker各项数据之间的区别，发现梨珍珠打出来的数据其实高了Faker整整一个档次。
　　如果把lpl算成比lck低一档的赛区，那梨珍珠至少在赛场上和李哥的个人实力持平，如果再把rank的数据也算进去，就能很容易的得到梨珍珠强于Faker的结论。
　　双方各执一词，争论的不可开交之际，铁拳官方给出的赛前MSI排名又为这一切添了把火！
　　在这份4月25号发布的榜单上，出现了一个先前从未有过的奇景：居然有一名选手同时登上了两个位置的榜单！
　　毫无疑问，这个选手就是梨珍珠Pearl，她同时出现在了上单和中单两个选手排行榜上。
　　而铁拳给出的排名也很有意思：在上单的排行榜上，梨珍珠远超排在第四位的Duke，名列第一；而在中单榜上，梨珍珠却排在了第一位的Faker后面。
　　但在所有选手的总榜上，铁拳又把梨珍珠排在了第一位，而Faker只能屈居其后，位列第二。
　　这让网友们议论纷纷：这到底是说梨珍珠的综合实力比Faker强，还是在说她暂时还比不上Faker在中路的统治力？
　　铁拳官方解说们给梨珍珠的评语也被网友们迅速在网上传播开来：
　　“很少有选手能在初登赛场的时候就受到如此多的关注，当年的Faker是一个，如今的Pearl也是一个。”
　　“QG战队在经历风波的时候，终于做了一个十分大胆的举动：他们选择让一个从未上场打过比赛的新人来成为队伍的核心，让一个原先几乎不玩中单的上单选手来成为中路的首发。”
　　“这是一次完全胜利的豪赌，它让我们见识到了一个被队伍埋没了大半个赛季的怪物新人！操作、意识和指挥能力，在三个最关键的要素上，她都堪称顶尖！她的加入让QG脱胎换骨，以3:0的碾压态势在lpl夺冠！”
　　“现在，她所欠缺的就是真正的大赛洗礼，可能是新星陨落，不见声息，亦或是在世界赛上大放异彩，令她所有的对手臣服。”
　　“我们都认为是后者。”
　　究竟是一口毒奶，还是确切的预言，就要看5月4号才开始的MSI了。

第一百六十九章 设计师削英雄一直可以的
　　网络上热热闹闹，沸反盈天的时候，梨珍珠本人身在漩涡中心，却玩了一手神秘的消失。
　　从4月23日总决赛结束到5月4日MSI开赛，中间的空档期有整整10天，按照往常的惯例，梨珍珠应该24号就会抽时间开播，和观众们搞搞复盘啥的。
　　但她却一直没有开播。
　　枣子哥、Swift等其他的队员基本都是24号就纷纷开播了，只有梨珍珠一个人不知道怎么回事，一整天都没见到人。
　　无数荣升为“嫔妃”、“大臣”和“公公”的珍珠粉们翘首以盼，在直播间苦等女皇上朝，却一直没有等到。
　　倒是枣子哥的直播间开启后，偶有梨女皇的声音传来，让不少珍珠粉都移驾于此，平白给狗子的直播间增添了不少粉丝。
　　只是这些新粉丝一直在狗子的直播间发弹幕讨论梨珍珠的事情，颇有些喧宾夺主的味道。
　　而且，他们敬爱的女皇陛下时不时传来的声音听上去也有些闷闷的，让一众观众们不禁心生担忧：
　　总不至于说我大lpl的希望之星、“永远的神”、女皇陛下梨珍珠才刚登基，身体就有抱恙了吧？
　　“咳咳……喺（擤鼻子声）……”
　　梨珍珠甩掉手上的卫生纸，重新带上口罩。
　　她确实是感冒了。
　　总决赛那天，场馆外面是下了大雨的，气温变化的很快，她一时不察，晚上没有把被子盖牢，结果第二天一起来就发了低烧。
　　一大早头晕眼花的，路都有些走不稳了，赶紧找到后勤那边的人把她带到医院，先打了点退烧药，又买了一大包口罩给她备着。
　　好在发烧的时间是总决赛后的第二天，不是总决赛，也不是MSI赛前几天，不然影响到比赛和队伍的成绩不说，还要惹的一大波节奏上身。
　　到时候能和娜美的牛肉面一样成为一个梗，都已经算是因祸得福了。
　　可不要指望热情高涨的观众被当头泼下一盆冷水之后，还会对梨珍珠抱有多少同情心，不把她喷到没有俱乐部敢要，那都是对网络喷子战斗力的一种侮辱。
　　休息了半天，恢复过来一些之后，梨珍珠也没有冒着传染队友的风险跑到训练大厅去，而是直接在自己的单间里打开了俱乐部为她配置的另一台专用电脑。
　　并不是想要开直播，她近几天也都不打算这么做，毕竟状态欠佳，容易被带节奏。
　　就连她日常刷分和保持手感的韩服她也暂时先不打了，而是选择跑到了美测服里耍一耍新英雄岩雀，以及另一个比她预想的要早很多时间就登录了测试服的新英雄：
　　克烈！
　　这个英雄具体是什么时候上线的她已经忘了，但绝对没有这么早，而且一般来说，铁拳公司是绝对不会把两个新英雄同时放到测试服里的，除非是霞洛那样的CP组。
　　现在怎么会这么快就来测试克烈了呢？明明上一个公布的新英雄岩雀都还没上线。
　　她好奇的登入测试服，先看了看自动弹出的更新报告。
　　“岩雀果然被砍了啊……”
　　首先映入她眼帘的就是岩雀的改动，不出她所料的，先前那个只靠不停攒Q，前期随便一波小技能爆发就能秒人的“新版”岩雀已经被大砍了一刀，过分强势的Q技能连测试服都没出的去，就被设计师立刻制裁了。
　　新的石穿现在被改名成了浮石，技能效果则被修改成了这样：
　　塔莉垭消耗60/65/70/75/80点法力值，从地面凝聚一块岩石，让它在自己身边浮动环绕。
　　每块环绕的岩石视为一个独立的单位，拥有50/65/80/95/110点生命值，会吸收塔莉垭所受非真实伤害的8%。当塔莉垭脱离战斗后，它们会以2点生命值/秒的速度自我修复。塔莉垭最多可以同时拥有1/2/3/4/5块环绕的岩石。
　　当塔莉垭或友方英雄对一名800码范围内的敌方英雄造成伤害时，塔莉垭会将积攒的所有岩石向其甩出。每块岩石会对第一个碰撞的敌人造成等同于其当前生命值（+0.35AP）的魔法伤害并碎裂。
　　冷却时间：12/11/10/9/8秒。
　　看上去和第一版的技能差别还挺大的，原先梨珍珠走爆发流的时候最喜欢一级团直接六个石头秒人，现在一级只有一个石头，秒人已然不现实。
　　石头的数量、生命值、冷却时间和伤害都被削弱了一轮，而且主动技能变成了攒石头，把石头射出去的方式还有些不受控制。
　　不过相应的，这个技能新的额外效果，让每个石头都能成为一个独立的单位，这一点在梨珍珠看来是个十分有趣的改变。
　　这样的改变很难说是好是坏，根据蓝贴的进一步说明和她的测试，AOE、弹道技能等都会将石头视作一个类似小兵的目标，击碎一块石头还有5块钱的收入。
　　还有一个很奇妙的点：虽然石头在射出去之后，它的生命值会被锁定，但它在命中目标或者墙体，又或者飞到800码的极限距离落地碎裂之前，它仍然被视做一个小兵单位，可以阻挡弹道技能，也可以成为己方英雄，比如盲僧的跳板！
　　虽然她现在脑袋还是有些昏，但她也能想象的出很多能够配合这个技能使用的奇妙combo。
　　此外，塔莉垭的改动还包括被动：战斗状态下获得移速减少和非战斗状态下获得额外的移速；岩突：范围略微增大；撒石阵：伤害降低，冷却时间缩短；大招：冷却时间大幅增长。
　　大招的CD增长尤为过分，一级大招的冷却时间居然和治疗一样，长达整整四分钟！
　　“好严重的削弱……咳……以后不能在线上随便用大招了。”
　　梨珍珠叹了口气，在训练模式试了下岩雀现在的玩法之后，又在测试服里排了几盘。
　　相比之前有些无脑暴力堆输出的岩雀，改版以后梨珍珠也开始用更多的智慧和脑子来操控这个英雄，拖着病体在测试服里神挡杀神，佛挡杀佛。
　　虽然对面都想着先点她的球或者直接点她本人来破坏她的球，但奈何双方实力差距巨大，努力抗争之后，美测服的玩家们最后依然被半迷糊半认真状态下的梨珍珠暴打了一顿。
　　希望这一版的岩雀能活过测试服吧。
　　差点把岩雀玩成球女的梨珍珠双手合十，如是祈祷道。
　　她对岩雀的关注也就到此为止了，岩雀的改动虽然很有趣，但她真正关注的英雄一直都是克烈，这个不知为何突然就出现在了测试服里的英雄。
　　而且，不出意外的话，现在的克烈应该也和她熟悉的那个大鸟骑士有了一定差别！

第一百七十章 图谋不轨
　　在训练营里用了用“新版”的克烈后，梨珍珠心中一阵茫然：
　　怎么感觉克烈好像没改太多？
　　从穿越重生到现在，她也有蛮久没玩过克烈了，这个英雄的具体技能数值啥的她都没印象了，只有技能机制还记得一点。
　　就她现在在测试服中体验到的玩法来看，克烈的技能机制似乎和她前世见到的那个大鸟骑士一毛一样。
　　她还以为自己的穿越带来的蝴蝶效应会更加明显呢。
　　看来她还是有些高估自己的影响力了……
　　“咚咚咚～”
　　用克烈在测试服里虐了两局菜，重新熟悉了一下这个新英雄后，她觉得自己的状态又好了一些，正打算偷偷摸摸的登录自己在国服黑玫瑰区里的一个大师小号试试手，休息室门口却传来了一阵听上去很大力的敲门声。
　　“谁呀？”
　　“咚咚咚～”
　　梨珍珠有些疑惑的走过去开门——她休息室的门又没锁，门外的人为什么只是敲门，也不吭声呢？
　　把门打开，一个头发乱糟糟的矮个子小美女出现在门外，下一刻，这女孩就带着一脸灿烂的傻笑朝她扑了过来。
　　“诶诶诶诶诶！”
　　树袋熊式的飞扑接八爪鱼式的紧抱，让本就身体有恙的梨珍珠更加站立不稳，摇摇晃晃的走了几步以后，直接带着女孩一起扑倒了在了一旁的床铺上。
　　“你不要这样，我感冒了啊……”
　　将对方乱糟糟的，带着一丝不知道是什么牌子的洗发露遗留的清香味的头发丝从自己脸上扫开，梨珍珠十分无奈的把将头埋在她的胸口，试图吃她豆腐的小矮个说道：
　　“会传染的，真的会传染的！”
　　说着，她用力把对方的脑袋推开。
　　“诶嘿嘿(º﹃º)……”
　　来人正是让梨珍珠颇为无奈的米萝莉，她面上带着痴汉笑，从梨珍珠怀里依依不舍的脱离开，嘴角还流出了几滴口水……
　　梨珍珠隐藏口罩下的嘴角抽了抽，说实话，也就是因为米萝莉本身也是一名可爱的女孩子，她才会容忍对方每次见到她都往她身上扑的痴汉行为，不然她早一撩阴腿接飞踢把人送进宫了。
　　看脸的世界就是这么真实。
　　“你就不好奇我是怎么进来基地里的吗？”
　　米萝莉鸭子坐在梨珍珠的床上，放荡不羁的发型一如既往的难看，她也没有一点要整理的意思。
　　梨珍珠忍不住伸出手去帮她打理了一下头发，她一边在米萝莉大眼睛色咪咪的注视下把对方的头发一点点梳理好，一边随口应道：
　　“狗子放你进来的？”
　　“狗子？哦，珍珠姐你是说UZI吧，不是哦～”
　　她神秘的笑了笑：
　　“我有独特的能力，可以让我随时跑过来找你！夜袭你！”
　　“噫……”
　　分不清她是在开玩笑，还是真的有这个打算，梨珍珠心中决定今晚睡觉的时候把门锁住。
　　“所以你过来找我就是为了说这个？”
　　梨珍珠继续编织着米萝莉的头发，越编越感到苦恼：为什么她的头发会到处乱蹦哒啊？
　　似乎米萝莉的每根头发都在往不同的方向长，而且对自己想要生长的方向有着一种莫名的韧性，即便是梨珍珠这样的发型管理大师，遇到这样不听话的头发也觉得十分难下手。
　　“不是啦。”
　　察觉到她打算放弃，米萝莉率先出手，抓着梨珍珠的手在自己脑袋上乱揉了一气，然后露出哈士奇一般的傻笑：
　　“我来是有别的事，而且昨天下大雨，你们开完记者会就走了，伯父伯母和我都想找你吃顿饭来着。”
　　“噢……”
　　所以她到这边来是干嘛的？
　　梨珍珠心生疑窦，却没有问出来，而是指了指自己的口罩，无奈道：
　　“我感冒了，过几天再说行吗？”
　　“嗯，就定在5月1号吧？”
　　米萝莉期冀的看着她：
　　“伯父伯母那天都放假有空，出来一起吃次晚饭？”
　　5月1号么……
　　梨珍珠想了想，那天她应该是有空的，和教练报备一下就行了，只要官方那边不闹什么幺蛾子，她配着爸妈一起吃顿庆功兼祝行的晚饭还是没问题的。
　　“行。”
　　她点点头，米萝莉顿时露出狐狸偷鸡成功一般的笑容：
　　“那就说定了！我5月1号下午开车来接你哟。”
　　“昂……”
　　梨珍珠眨眨眼，她突然有种上当的感觉。
　　这个小妮子肯定在策划一些事情！
　　想到米萝莉之前多次见到她时的那副痴汉脸和色咪咪的表现，她不禁心中一抖：这个小色胚该不会想要对她图谋不轨吧……
　　没关系，问题不大，反正大家都是女的，她也不能拿我怎么样！
　　梨珍珠安慰了自己一下，毕竟对方是打着她父母的旗号来的，她也不好拒绝这次聚餐的邀请，只能到时候自己再临机应变了。
　　约定定下之后，米萝莉也没在她房间里逗留太久，很快就在楼下另一个温婉女声一声声“小米”的呼喊中小跑着溜号了，听的梨珍珠整张脸都变成了一个“囧”字。
　　“小米”可还行？
　　仔细想想，这称呼好像还挺贴切的……如果她这一世的年龄再大一点，她肯定也会这么喊米萝莉。
　　所以，刚才喊话的女人应该就是昨天她在观众席上看到的那个陌生女子吧？是她姐姐？
　　但听上去又不太像……那女人说话的语气太柔了。
　　也可能天生就是如此吧，米萝莉的嗓音也很幼。
　　摇摇头，甩掉脑子里的胡思乱想，她起身找到卫生纸，把刚才米萝莉留在她胸脯上的口水擦干后，便重新坐回到了电脑前。
　　关闭美服，偷偷的打开国服，登录黑玫瑰区的账号：
　　【吐口水的羊驼】，单双排段位：白金二。
　　她刚上线，右下角的消息框就不断有新的消息弹出，梨珍珠随手点开一看，发现全是这样的消息：
　　“珍珠姐？本人？”
　　“在？为什么不开播？”
　　“恭喜女皇加冕！大臣们都在等着您上朝呢！”
　　“珍珠姐，永远的神！”
　　“珍珠姐是不是身体不舒服，感冒了？为什么没有开播？”
　　emmmm……
　　她满头黑线的将那个“永远滴神”反复看了看，脸上又开始充血……
　　导播！我要杀了你啊！

第一百七十一章 小号的作用和野核流派的思考
　　秒退国服客户端，打开韩服客户端，换号，一气呵成，手速快的飞起！
　　梨珍珠万万没想到，自己就随便咕一天直播，居然就被粉丝们给盯上了，才刚上线就接连被好几个粉丝问候，让她打两把小号都不成。
　　不过她还有后手！
　　这是一个ID名叫“배진주”的韩服账号，目前排在韩服大师六百多分的位置。
　　ID的意思也很简单，就是“梨珍珠”这三个字直译成韩语后的结果。
　　它就是梨珍珠本人一直隐藏在韩服的一个小号，而且一直没有被人发现这是她的小号！
　　原因很简单，这个号的历史战绩里有打野、有AD、有中路，甚至还有辅助！
　　就是没有上单。
　　为什么梨珍珠能够把QG这支队伍指挥的浑然一体？可不仅仅是光靠她坐镇中路，眼观边线，耳听野区的信息获取能力，还因为她本身对LOL的每个位置都有极其独到的理解！
　　以前单独直播的时候，她时不时的就会在下播之后用这个号再来几把别的位置，加入QG以来玩的少了，但依然保持着每周两三把的频率。
　　目的就是要了解其它位置在当前版本的打法，从而尽量不让以自己为核心带动起的全队节奏给队内的其它位置增添负担。
　　举个例子，假如梨珍珠对打野这个位置的节奏不够了解，就很容易出现这样的情况：
　　她在上路专注的对线，屯了一波兵以后决定叫打野来帮越塔，却发现自家打野这个时候正在下半区打河蟹，自己只能冒着被抓的风险把线硬送进去，让对面舒舒服服的塔下吃兵。
　　而她如果对打野的节奏有把握，她就会把屯线喊抓的时机定在打野就在自家上半区，甚至更精确的定在打野刚刷完蛤蟆或者石甲虫或者上路河蟹，正无事可干的时候，让打野一点时间都不用耽搁，能够很轻易地从刷野过渡到抓人！
　　这就是她这个号存在的意义，对其它位置的了解会更有助于她把控全局，也可以在一些时候做出令人意想不到的bp策略。
　　“今天玩啥呢？”
　　梨珍珠想了想，从一旁的化妆盒里拿出一个四面骰，上面分别写着“打野”、“中单”、“AD”和“辅助”，专门用来帮她处理选择困难症。
　　轻轻一抛，写着“辅助”的那一面被压在了最底下。
　　“辅助啊，行……”
　　将单双排的首选改为辅助，又抛了一下，这次被压在下面的是AD。
　　“不是吧……”
　　她无奈的将次选改为AD，说实话，如果不算总决赛上那个中转辅的莫甘娜，这两个位置她都有小半个月没玩过了。
　　怎么就不给个打野呢？她前几天才玩了两把千珏。
　　而且她今天状态还有些欠佳，看来今天这个胜率勉强锁在60%的号恐怕要把胜率掉到5开头的数字了。
　　排位进入的速度很快，韩服永远不缺等待的高手。
　　梨珍珠进来以后，先扫了一眼自己这边的人。
　　一楼中单，不认识，二楼辅助，不认识，三楼上单，好像是某个斗鱼的主播？
　　……不是很熟，四楼打野，不认……呃，她好像认识？
　　也不能说认识吧，这个ID为Blue的，不知道是中韩哪国的路人是韩服现在最出名的打野之一，不过他出名并不是因为强，而是在于他用来打野的英雄池。
　　男枪千珏EZ老鼠，如果四个都没了，还有一手压箱底的薇恩打野……
　　全是射手，就很怪。
　　“五楼能给个counter位吗？”
　　还在亮英雄的阶段，左下角的聊天框里就传来了这样的韩语信息：
　　“帮我选中单，我帮你选AD。”
　　“……”
　　梨珍珠挠了挠头，她起码有大半年没被人提过这样的请求了，心里还颇有些不习惯。
　　不过这把她们在红色方，她又在五楼，玩的还是补位补到的AD，没有任何话语权，所以她也干脆的答应了自家中单的提请：
　　“OK。”
　　这台电脑上没得韩语输入器，如果有的话，她就会直接回个“네”。
　　在韩服面对南韩的LOL玩家时，梨珍珠会尽量把自己伪装成一个高冷话少的南韩人，这样有利于避免一些素质低下的南韩玩家恶意的挂机送人头来搞她心态。
　　好在这名玩家似乎不是那一小撮混迹于高端局的仇外份子中的一员，也可能是他看到梨珍珠懂得韩语，所以以为她是一个喜欢打英文装酷的南韩人之类的……
　　总之，经过一轮友好的交流，梨珍珠和这名中单愉悦的达成共识：她不ban妖姬小鱼人和时光老人，之后等他看到对面的中单，再帮忙拿一手counter。
　　而他则会帮梨珍珠一抢下当前下路比较强势的几个AD中的一个，梨珍珠告诉他的是有就先抢轮子妈，没有的话就先看二楼辅助想拿什么，再选个好配合的。
　　轮子妈在这个版本确实很强，w技能的弹射飞轮附带暴击，打团时输出能力自称第二的话，就没有任何射手敢称第一了。
　　双方的ban人进行的很迅速，rank不是比赛，没有太多可考量的，蓝色方ban掉了妖姬、卡莉斯塔和牛头，红色方则ban掉了豹女、宝石，最后梨珍珠选择将大树送上ban位。
　　都没有什么特别的，倒是自家打野Blueban掉的新版宝石让梨珍珠多看了两眼。
　　这个早早就定下来改版方案，并在这个版本正式上线的新版“瓦洛兰之盾·塔里克”并没有受到多少她穿越过来之后掀起的蝴蝶效应的影响，所有的技能似乎都和她前世见到的那个宝石没有什么区别。
　　也就是说，如果梨珍珠乐意的话，在打完不允许塔里克登场的MSI之后，她就可以直接拿出宝剑组合的野核套路，让设计师们见识到他们这次重做究竟做了个什么样的怪物辅助出来……
　　野核流的打法她其实一直就想带到职业舞台上来了，这个版本野区的经济和经验都很高，小龙虾即便绝食都能在经验和经济上不落后一般的控图刷野流打野，如果打野核的话，效果想必会很不错。
　　只可惜Swift太缺乏主见了，V和Borisal的线上能力也支撑不起这套打法，她只好把野核流的战术一直藏着掖着。
　　不然她甚至有自信在MSI把SKT都打成3:0……
　　在她胡思乱想的时候，两边的rank阵容很快就成型了。

第一百七十二章 矿刀出门，且不买药
　　蓝色方的阵容已经全部亮出了，如果不出意外，应该是上单瑞文，打野蜘蛛，中单卡牌，下路EZ+琴女。
　　而梨珍珠的红色方则亮出了轮子妈、锤石、诺手和千珏，剩下梨珍珠这里最后一手中单的counter位。
　　“？”
　　梨珍珠一个问号发出，没过多久，聊天框就传来回应：
　　“帮我选小鱼人吧。”
　　小鱼人打卡牌么？
　　根据这个中单之前说的话，梨珍珠猜测他应该就是一个专精妖姬、小鱼人和时光老人三个英雄的路人中单这三个英雄中，妖姬又被ban了，相较之下小鱼人确实比较好打卡牌一点。
　　如果要梨珍珠来选的话，她多半会选出辛德拉，直接在线上把卡牌按死，不让他到处乱游。
　　相较之下，小鱼人虽然能在对线的时候压制卡牌，却不是很好对付卡牌不停推线游走的策略。
　　……管他呢，想多了头又开始疼。
　　感冒发烧对梨珍珠的影响还是有的，直接让她的CPU产生了2/3的过度损耗，现在不要说像打比赛时那样不断思考局势，就连一些稍微复杂点的想法都会让她脑袋发昏。
　　直接帮中单锁下小鱼人，然后安心的和中路相互交换了一下英雄，把符文天赋稍微配一配，就闭目养神，等着游戏开始了。
　　ADC这个位置相对而言确实比较适合她现在的状态，只要把握好攻击距离，找到一个不太会被切的位置输出就行了，也不需要思考更多的东西。
　　对线的时候混一混，稍微做下兵线和视野，同时随时保持着偷发育的良好习惯，让自己的经济不至于因为对线被压而拉下，输出只在团战的时候拉满。
　　简单的很。
　　而且对面的下路选的还是EZ和琴女这两个打线上是消耗一流，论清线能力却不太行的软辅+弱线AD组合，简称软弱无力组合，一听这名字就知道，对方那两个人对只想着安心发育的梨珍珠而言，可以说是毫无威胁。
　　既然这样……
　　游戏开始后，梨珍珠直接在商店里找到一个黑色的镰刀状物体买下。
　　萃取出门！
　　这是一种完全不把对面下路双人组当人的打法，比多兰装备出门的AD开局少80点血，1点攻击力，这会导致前期线上的对拼陷入绝对的劣势！
　　一般人出萃取都是前期先用多兰装备打出优势，回城之后第二件再补萃取的，第一件就出萃取的不是顶尖高手，就是即将被教育的浪人。
　　更过分的是，梨珍珠甚至连红药都没买，买个萃取就直接出门了！还存了50块在身上吃利息！
　　生命药水对前期对线有多重要呢？每瓶药水都能在15秒内恢复150点血量，相当于在对拼的时候多了一个+10点血量/秒的生命恢复增益。
　　同时，药水也是对线阶段双方换血的保障，如果没这玩意，只要被人打中一两下，损失的血量就很难再回上来了。
　　但梨珍珠就是贪，而且她还贪的有理有据：EZ+琴女，两个线都清不动的英雄前期拿什么和她换血？E脸吗？
　　既然下路不会有换血和交战，那她自然是能省多少是多少，将所有的重心都放在发育上，只要不停地补兵，经济差距就会自然而然的拉开了。
　　如此“膨胀”的出装方式很快就被按tap的队友们给发现了，她的辅助锤石立刻就在她脸上打了个黄色的问号。
　　这辅助显然没领悟梨珍珠的用意，或者说，他和梨珍珠的思路从一开始就不一致。
　　梨珍珠选轮子妈一心只想着补兵发育，而这位辅助却是顶着对方一选的琴女选下的锤石，这显然是动了杀心，打算专门针对这位腿短无位移的提款机来开刀。
　　队友矿刀出门，着实把他的心态弄的有些炸。
　　在他和梨珍珠的另外几名队友开始对她这样的行为口吐芬芳前，梨珍珠直接在聊天框内输入了/mute all，将他们的一切污言秽语都隔绝到了这场rank之外。
　　专心补兵刷野K头偷发育，发育到中后期打团时边缘输出，这就是这一整局游戏里梨珍珠要做的事，也是绝大多数优秀的ADC在这个版本的主流玩法。
　　对面的EZ和琴女显然也精通此道，琴女一级学Q，还时不时的骚扰锤石两下，而EZ的出装思路居然和梨珍珠的想法重合了，同样是萃取出门，所有的技能都只用来补兵。
　　不同点在于，对面的EZ还是怂了点，买完萃取之后，又多买了一瓶看上去毫无意义的小红药在身上备着。
　　可能是有些怕锤石的勾子吧。
　　“+1”、“+1”，萃取的被动会让梨珍珠和EZ在对线期收获的杀死小兵金币数比一般AD要来的更多，如果一直这样刷下去的话，轮子妈在后期的输出能力肯定是比EZ强太多了，所以她也不急，反正对着发育嘛，看之后谁打的过谁就是了！
　　但是，虽然梨珍珠拖着病体，很想躺赢，她的队友们却在一个个的不断给她增加难度！
　　先是中路传来“捷报”，理论上对线是能够轻易压制并击杀卡牌的韩服大师级别小鱼人，居然被对面那个韩服王者卡牌给单杀了？
　　这是怎么回事？
　　她今天没这个心思切屏，也不知道发生了什么，但小鱼人能被卡牌单杀的方式总共也就只有那么几种。
　　大概率是小鱼人被卡牌控住了线，想要强行推线进塔的时候，卡牌就趁机动手，借着防御塔的威慑力和伤害，把小鱼人给击杀掉了。
　　如果真是如此，梨珍珠只能说，不愧是菜的像个韩服大师的中单……
　　这还没完，她们家上路到达四级的时候也传来“捷报”：诺手，堂堂一代重装战士中的领头羊，居然被一个瑞文在四级的时候越塔单杀了！
　　怎么回事啊？
　　梨珍珠皱了皱眉，两条单人线的差距要不要这么大？这她还怎么混分吃？
　　刚才瑞文单杀诺手的画面她是看到了的，这个瑞文的风格凶狠而老道，一套技能穿插着平A，几乎是以迅雷不及掩耳之势斩掉了之前看着还有半血的诺手，然后残血闪现，拉到了防御塔外。
　　而且，这个ID……
　　她按下tap键，仔细看了看中上两路这两人的ID，眼镜逐渐睁大：
　　不至于吧？我就想混个分而已啊，系统你怎么给我排到了这两个家伙？

第一百七十三章 扶我起来，我还能C
　　去年年末，大约和世界赛、季前赛是同一个时间点的时候，在国服高端局的rank排位中，有两个人掀起了一阵血雨腥风！
　　他们往往一起双排，一个走中，一个走上或者打野，互相配合，无人能挡。
　　中路的卡牌是Dopa，一个曾经在南韩也堪称天才，能与Faker比肩——至少在名声上比肩的选手，却因为被爆出曾经做过代练的事，而被南韩的LOL赛事官方将账号永久封禁，铁拳公司也随即跟进，彻底抹杀了Dopa的职业生涯。
　　无法打职业，Dopa只好利用自己的名气和实力以直播打高分段局的方式养活自己，并从此开始了他在国服和韩服天梯中的无情统治。
　　s3赛季10月份，他最知名的那个账号被封禁前，一直处于韩服第一的位置，s49月末，他的账号登顶国服（一区）第一，s4赛季结算时，他的两个账号分别占据国服第一和第二，s5的季前赛-1月26日期间，一直维持国服第一，且三个账号位列国服前五！
　　夸张的rank实力让他被很多粉丝认为他如果能上场比赛，将会有世界顶级的职业水准，只可惜南韩那边对他的封杀丝毫不留情面，当他在去年5月份重新用账号回归到韩服第3的位置时，官方立刻就将他的账号再一次永封了。
　　国服这边倒是没有这样针对他，毕竟国内选手的黑历史其实一点都不少，lpl的官方对曾经的很多事都没有要深究的意思，也就任由Dopa在国服高端局为所欲为，暴打一众职业选手和路人，让他成功于s5赛季末的10月29日再次冲到了国服第一，反手又在南韩官方反应过来之前冲到了韩服第一，成为了首个能在rank中实现双服第一的LOL玩家！
　　但他并不是一个人做到这点的，如果只是他一个人，以梨珍珠去年在国服和韩服的上单位上一手遮天式的统治力，他想快速冲分还必须得先过了她这关。
　　几次在对面遇到梨珍珠，被她把分吃走之后，Dopa就叫了个帮手和他一起冲分。
　　他的帮手就是The shy，一个梨珍珠在前世十分熟悉的ID，s8的世界冠军，并被公认为s8时代的世界第一上单！
　　这会他还只是一个普通的韩服路人王，以一手天秀的锐雯著称，开创了一套锐雯的“The shy combo”，具体操作是E闪RWA提亚马特AR，作为开创者，The shy据说可以在1秒内打完这套连招，打出相当恐怖的爆发！
　　15年的时候，身为“韩服三大锐雯”之一的the shy追随着一众韩援的脚步来到lpl，却因为打法激进，对上单的理解严重逆版本的关系，并不受各大俱乐部看中，再加上年龄不达标，不能打比赛，最后只有老牌豪门WE选择把他留在青训队里养着当做人才储备，以备将来。
　　无所事事的the shy此时的日常生活和工作就是不停地直播打rank，也就是在这段时间里，他接触到了Dopa。
　　两人具体相识的过程，梨珍珠并不了解，但她知道，去年Dopa能在国服和韩服同时登顶，一大原因就是他一直在和the shy双排。
　　Dopa本身确实是有着极高的游戏天赋，不仅仅是单纯的操作，他对游戏全局的理解和掌控在梨珍珠看来也是出类拔萃的，而the shy则是一个将所有精力都投入在自己操作上的终极操作怪，能在上路的对线上与梨珍珠平分秋色。
　　哪怕她叫上打野来搞他，在Dopa的提醒下，the shy也多能全身而退。
　　这就像是一个职业级队伍的双C一样，中路的大哥坐镇全局，上路的小弟冲锋陷阵，rank玩家好不容易按死一个，另一个就已经把他们打崩了，更何况他们多数时候一个都按不死……
　　如今的这局rank就是这样，梨珍珠还在下路发育，上中两路就各自被单杀一轮了，这谁顶得住啊？
　　躺赢看样子是不现实了，如果她不想出师不利，直接掉分的话，她这局必须C起来！
　　扶我起来，我还能C！
　　她先解除了自己的全体屏蔽，然后分神观察了下打野蜘蛛的位置。
　　等到她在上半河道的视野里露头之后，她立刻把红色标记打在了一直在骚扰她补刀的琴女身上，又在辅助的闪现上点了一下。
　　“【魂锁典狱长】闪现——已就绪。”
　　锤石玩家心想：难得啊，自家这个发育了大半年的ADC终于想着要动手杀人了？
　　他还以为自己带的引燃要白给了呢……
　　确定目标之后，他便开始不动声色的靠近尚不知危险临近，任然在兵线中穿梭来回，尝试干扰手短的轮子妈补兵的琴女。
　　有的时候你一直不打人，不暴露自己的进攻性也是有好处的，在路人局中，这往往能让你的对手放松警惕，以便在适当的时候对对方打出出其不意的致命一击！
　　就像现在这样，锤石玩家非常顺利，顺利到他自己都不敢相信的直接走到了厄运钟摆能够直接摆到琴女的位置！
　　而这个琴女不仅没有防备，还因为梨珍珠开始悄悄的放线，又急着上前消耗，竟把自己卡在了几个小兵中间！
　　而她的ADC……嗯，还在快乐的QAE各种补兵呢。
　　把E技能都交出来补兵了，如果不是他位置比较靠后，还有琴女的保护，不好动手，梨珍珠恐怕会直接把目标给到EZ。
　　虽然已经进入到厄运钟摆的范围内了，但锤石玩家并没有急着动手。
　　经过一段时间的观察，他基本确定自家AD是一个补刀基本功非常强的玩家，在琴女和EZ的消耗下，至今为止一刀不漏，还利用E技能的护盾一直保持着一个比较健康的血量和蓝量。
　　但他很怀疑这种专注补兵的AD在对拼时的细节把握，要是一个搞不好把对面的琴女放跑了，那他的心态可就真的要炸了！
　　所以他又继续往前走了两步，先一发平A出手，铁钩直直的甩在了琴女身前的一个残血小兵上！
　　小兵即刻被斩杀，同时，他藏在平A之后的一发秒Q出手，从这个小兵阵亡后出现的缺口中穿过，将措不及防的琴女贴脸命中！
　　两个飞轮几乎是同时抵达到了琴女的位置，两段Q刮接平A，琴女的血量立刻没了一小半！

第一百七十四章 出装思路
　　梨珍珠当然不可能像锤石想的那样，发育无敌但打架拉稀。
　　虽然她很少玩ADC，但奈何她的上单英雄池里就有不少ADC英雄在里面，一通百通，把锤石想象成打野的话，她自然知道什么时候该上，该怎么上。
　　锤石和琴女在兵线左侧打架，她就从兵线右侧冲了过来，锤石现在吸引着小兵的仇恨，这让她可以无压力的对着琴女随便输出！
　　同时她也一直将自己维持在EZ550码的攻击范围外，还利用自家小兵挡着EZ的Q。
　　如果琴女一直和EZ维持在同一条水平线上，那她是万万不敢这么打的。
　　轮子妈攻击距离只有500，比EZ和琴女都短了50码，就算她有被动加速，但这两个长手也有各自的加速和位移，只要稍微会玩一点，就能把她风筝到死。
　　但谁让这个琴女喜欢骚，骚的和她队友脱节了呢？
　　琴女眼见情况不妙，QWE三连接被动平A减速梨珍珠，再把虚弱也挂上，就准备赶紧溜号了！
　　“啊……”
　　被减速之后，梨珍珠愣了一下，才反应过来：噢，琴女还有被动技能能减速她来着。
　　她太久不玩琴女，也太久没见人玩琴女了，上一次她看到这个英雄，好像还是在她这一世刚接触LOL，打定级赛和rank冲分的时候，有一个人选了这个英雄出来。
　　而她自己上一次玩这个英雄，则是前世很久以前，大概在s7s8s9那会，她偶尔会用一用上单绝食流的琴女。
　　因此琴女的被动究竟是个什么技能，她都快没印象了，等自己被减速到，某些尘封的记忆才为她打开了一扇窗。
　　能量和弦是一个很有意思的技能。
　　众所周知，琴女的QWE三个技能分别对应着三种不同的乐章，而能量和弦的效果，就是在琴女释放过至少三次乐章之后，会根据琴女最后一次使用的乐章为琴女的下一次普攻附加一个不同的和弦特效。
　　特效有断奏、渐弱和节奏三种，如果她没记错，这三种特效普攻分别有强化攻击、削弱她伤害和削减她移速的效果。
　　嗯……看样子这个琴女很慌啊，这时候削她移速有什么用？
　　她现在还被困在兵堆里，就算闪现跑出去了，锤石只要一钟摆，她还是得乖乖回来，再不济丢个灯笼，有的是办法能让梨珍珠跟上输出的。
　　如果梨珍珠是她，绝对不会用QWE，而是EQW或者EWQ，分别对应逃跑和反打。
　　而后，这个看上去蛮憨憨的琴女还真就往后交了个闪现……
　　看的梨珍珠一阵恍惚：我到底是不是在打韩服的大师王者局？
　　已经和锤石贴脸，而且明知道锤石的E还捏在手里的时候，居然主动往后交闪？
　　这不是白给的闪现？难道还指望一个闪现的距离就能躲掉锤石的E不成？
　　就算是先闪现，等锤石把自己摆回来以后再给旋律也好啊，这样至少不会旋律给完，自己还卡在兵堆里没法跑。
　　于是，在琴女一阵瞎β操作下，梨珍珠几乎是毫无压力的收下了这个人头。
　　EZ倒是个明眼人，知道自己这个辅助已经没得救了，给个老版本的精华跃动意思了一下以后，头也不回就溜了，连治疗都不帮她开。
　　毕竟锤石一钟摆摆回琴女之后，点燃就直接给上了，他再给治疗也是浪费资源，还不如留着等下自己用。
　　一个点燃就换了辅助两个召唤师技能加一个人头，这波对拼血赚，梨珍珠赶紧清线升四，然后点出w技能，将兵线推到塔下之后，就回城补装备了。
　　刚才她点技能的方式是经典32，二级Q一级E不学W，这是为了增强远距离一套技能的爆发，而不是近距离的持续对A——她之前可没想到这个琴女会这么皮，把自己腿都皮断了。
　　有萃取挖矿加一个人头进账，而且她一个兵都没漏，梨珍珠这次回家意外的富有，只差一点钱就能裸一把暴风大剑了！
　　大剑钱不够，她直接买出吸血鬼节杖+复用型药水，完美的赖线两件套。
　　下次回家她就要直接出饮血了，只有这样暴力的出装才能C起来！
　　饮血剑并非希维尔常规的出装思路，一般来说，现在这个版本的希维尔第一个大件都会选择出夺萃之镰，也就是俗称的吸蓝刀。
　　毕竟希维尔是个长于用技能效果推线清线的英雄，为了支撑技能消耗，她的蓝量经常不是很够，很多时候甚至要主动走位去接对方的技能，然后用E技能的护盾挡掉技能来回复蓝量。
　　容错率简直不要太低，而且会浪费掉自己这个一级冷却高达22秒的保命神技。
　　出吸蓝刀就不一样了，每次普攻都会返还一些法力，w技能基本上可以无限开。
　　而且吸蓝刀本身大量的的攻击力加成、冷却缩减和暴击率也都是十分适合希维尔的属性，相较之下，饮血剑仅有攻击力和吸血两个属性，并不是一件很合适希维尔使用的大件。
　　但出装也是要看情况的，吸蓝刀固然好，本身却没有任何回复能力，只适合持续打线和打一波爆发。
　　在如今这个上中两路都隐隐有崩盘趋势的局面里，梨珍珠已经预感到，自己这个唯一发育正常的ADC恐怕会成为dopa接下来游走时刻意针对的对象了。
　　为了能够应付接下来下路动辄三四人包夹的局面，饮血剑强大的续航能力才是她目前最需要的！
　　重新回到线上，梨珍珠本来还计划着再杀一波那个琴女，却发现对方一直没有出现在下路的兵线上。
　　“嗯？”
　　提款机……啊不是，琴女她人呢？
　　梨珍珠到一旁的线上草里检查了一下，又看了看EZ身后，都没发现有琴女的身影。
　　而且这个EZ也开始走一下，顿一下，技能也不用了，就平A补刀，似乎是在不停地打字。
　　“这……吵架了？挂机了？”
　　她有些懵，也有些惊喜：这不是白送的好事吗？
　　标记再次给到EZ身上，这次锤石直接闪现出手，一发厄运钟摆就将伊泽瑞尔给摆了回来。
　　而这个被摆回来的伊泽瑞尔也没有第一时间交出E、闪现或者治疗，而是试图靠点地板来脱离梨珍珠和锤石的追击……

上架感言
　　据说上架都要写这个，那我也写一下好了。
　　说实话，第一次写书就能得到不少人的认可，我真的是很意外，也很感谢各位书友的支持！
　　我觉得我的文笔也说不上好，写的内容也没有多少新意，但还是得到了你们的认可，我想原因大概就是因为我一直都很认真，很用心的在写，也一直在根据你们的意见来完善我的作品吧。
　　因为是第一次写书，第一次成为作者，在写作的过程中，我也因为想当然而犯了不少错误，也要感谢编辑对我这个萌新的包容，才让我没有因为自己犯的蠢把这本书给腰斩掉。
　　从3月14号开始至今，我已经持续了51天的创作，除了第一天和四月11-17日这八天里我每天的更新量只有4000以外，其余的每一天，我都完成了我预订的日8000创作计划，我能有这份毅力，都要感谢你们，感谢每一个支持我，支持这本书的读者。
　　上架以后，我现在的存稿应该还能维持几天的八更，然后可能会再暂行一段时间的四更来攒稿子，也有可能不会，这就要看我最近的写作状态了。
　　嗯，大量的更新可能会让一些读者觉得我的书比较水，这一点我也只能尽量避免了，众口难调，有部分读者认为水的部分，可能会有另外一部分读者认为重要。
　　比如一场比赛，bp的博弈，操作的细节，决策的抉择，观众的反应，解说的讲解，五个板块都要涉猎，自然内容就会变的很多，但如果舍弃掉一部分，又会让比赛看上去缺失一些味道。
　　在各种用来丰实主干的细节之间做出取舍，这一点我还不是很擅长，也希望各位书友们能多给我提提意见，让我的作品变的更吸引人！
　　爱你们哟～(｡･ω･｡)ﾉ♡

第一百七十五章 死亡判决
　　“噗……”
　　梨珍珠看着EZ慌乱的样子，忍俊不禁，已经脑补出他打字的时候突然被闪E突袭，下意识按下EDF三连，却什么都按不出来的窘境了。
　　这样的情况只持续了一秒钟多一点的时间，毕竟人家也是大师玩家，不可能一直都反应不过来。
　　很快，EZ就EDF三连按出，靠着两段位移和治疗的加速想要从梨珍珠手下溜走。
　　但他没能成功。
　　大概是他之前有些手忙脚乱的缘故吧，这个EZ用出E闪时，选择的方向完全就是一条耿直的直线，锤石都不需要预判什么，直接跟了一钩死亡判决，就把EZ再度留住了。
　　拽回来，拉过去，捡灯笼追击，最后这个双招全交的EZ还是被梨珍珠和锤石在塔前收下了人头。
　　下路2:0了，得益于对方的AD和辅助吵架，她的对线优势已经开始建立。
　　但这对全局暂时还没有什么帮助。
　　中路的小鱼人一波给dopa抓到机会后，dopa就开始单人滚雪球了，把小鱼人压在塔下耗，耗到没血，耗到没E，耗到卡牌升六的时候，他便开启大招，直接冲塔强杀之后再大招飞出，帅的还就那个不谈。
　　卡牌带的是TP，小鱼人带的却是点燃，之前小鱼人冲塔被反杀，也只是点燃换tp的技能交换而已，自己反而亏了一大波兵，现在卡牌到六把他在塔下杀死，他还不知道要到什么时候才能再升六级，这中路基本就已经宣告炸线了。
　　上路的诺手也不好过，被自己宿敌锐雯压在塔下动弹不得，然后蜘蛛又从塔后出现，若不是诺手玩家机警，从线上及时撤退到了二塔的位置，他恐怕也还要再死一次。
　　至于他们这边的打野嘛……
　　Blue这个玩家除了喜欢玩射手打野以外，还有一个著名的特点：非常非常非常不喜欢抓人！
　　和梨珍珠前世最喜欢看的下饭主播大司马在打低端局时的打野风格很像，刷野、反野、回城，然后继续循环，没野刷就控一下龙，这就是这名打野玩家的玩法。
　　只要不是队友要被对面线上叫打野来双人越塔的情况，他基本上看都不会看一眼的。
　　看上去好像很扯，队友很可能被对面打野抓到崩线，自己通过刷野反野获得的提升也远远赶不上对面打野gank成功时获得的收益。
　　但梨珍珠有研究过他的打法，发现这个人对打野路线的规划是真的有一手，基本上无时无刻都能用最少的时间刷最多的野怪，而且十有八九都能避开对方的打野！
　　这就很恐怖了，要知道高端局的玩家一般很难在对位上有硬实力的差距，只要自己稳一点，不给机会，那对方的打野就会在gank和四处移动中浪费掉不少时间，拖到团战期Blue的射手打野出山的时候，他往往能领先对面的打野一个大件外加至少两级！
　　只要阵容不要差太多，线上的人多保着他打，就可以很轻松的在团战中击溃对手，赢下一局rank的胜利。
　　梨珍珠寻思着，这不就是野核打法的雏形么？
　　怪不得人家能用这种永不gank的打法混迹在大师王者级别的高端局里呢，只是这一局恐怕没有太多时间来给这个打野拖发育了。
　　诺手现在连线都吃不到，卡牌也在线上单杀了小鱼人两次，还多次到野区寻找千珏的踪迹。
　　虽然Blue聪明的运用非常规的移动路线躲过了多次dopa尝试性的干扰，也没有损失太多发育的时间，但一直这样下去，他迟早是会被dopa的卡牌逮到的。
　　她必须阻止dopa肆无忌惮的游走，逼退上路为所欲为的锐雯。
　　换线！
　　在小鱼人被卡牌卡着升六的时刻塔下单杀的时候，她便和锤石一起回城，朝中路赶了过去！
　　也不止是为了限制卡牌和威慑锐雯，还有一个更重要的原因：她们现在继续呆在下路也无事可做了。
　　EZ这个英雄本来就难杀，之前她和锤石是抓准了他专心打字嘴臭琴女时露出的破绽动手，还差点被他EDF三连直接跑了。
　　吃一堑长一智，这人只怕不会再那么好杀了，只要呆在塔下Q兵A兵，他就能轻松的守塔守线。
　　好杀的琴女现在又不知道在干什么，如果是在挂机，那他们能做的也就是在EZ的poke和打野中路的威胁下强行推掉下一塔而已。
　　危险不说，还无法扩大自己的对线优势。
　　所以梨珍珠决定来到中路面对dopa的卡牌大师，让小鱼人去下路和EZ对着混就好。
　　2-0的ADC要求0-2的小鱼人换线，他自然没有不同意的理由，乖乖的跑到下路去打EZ了。
　　dopa第二次杀掉鱼人回家，直接把时光杖的第二个组件也掏了出来，重新上线后，却看见自己的对手从小鱼人换成了轮子妈和锤石。
　　“这倒是有趣。”
　　他对对方换线的策略不以为然，虽然自己这边的琴女是个傻子，只是因为ADC没为她浪费个治疗就直接挂机，但这样的队友走了也好，四打五他也完全有信心赢。
　　前提是上路不出问题。
　　想到这里，他不禁切屏看了眼上路，发现the shy还在塔前压制诺手，现在已经压了两级，并且周围都已经布好了视野，他才略微舒了口气。
　　dopa对自己这个小老弟的大心脏和敢操作的心态是很欣赏的，但他也太注重于这一点了，对视野布控和小地图信息这些东西都看的很少，而且当他专注于操作的时候，即便dopa在语音频道里喊他走，他也未必就听得见……
　　或者说，他会选择性的无视掉队友的提示，然后把自己的操作拉满，接着要么就是他操作对手，要么就是他把自己送掉。
　　多数时候是后者，这也是dopa每次和theshy一起排位的时候都会格外关注上路的缘故，如果他不关注，只怕这个小伙子不但不能帮他上分，反而会让他掉分。
　　至于中路，只要他小心一点，下路这两个人也拿闪现在手的他没什么办法……
　　然后他就看到锤石的死亡判决精准的预判着他的走位朝他甩了过来！

第一百七十六章 操作大于一切
　　路径上不是有小兵吗？不对，小兵会被轮子妈的W清掉！
　　瞬间做出准确判断的dopa毫不迟疑的交出闪现后拉，让锤石的钩子钩到了他原先所在的位置后面的一个远程小兵上！
　　锤石立刻把自己和轮子妈一起带了过去，然后死亡判决一刷，很极限的把dopa的卡牌刷回来了一些，让他吃到了梨珍珠随手甩出的回旋之刃！
　　“阿西吧！”
　　dopa这下有些慌了，怎么这都能被刷到？
　　“NICE！”
　　相反的，锤石玩家却发出了激动的叫声，之前还觉得自家ADC在乱玩的他此刻对梨珍珠刮目相看！
　　他玩了这么多盘锤石，都不确定刚才那里有角度留下卡牌，还要ADC发信号提醒，实在是太不合格了！
　　其实梨珍珠也不确定，如果她身体无恙，说不定还可以精准的判断，但她现在这个状态能把自己的英雄操作好就不错了，锤石的勾子能不能中，没中的话能不能刷回来，她也不知道，纯看运气。
　　俗称炸胡！
　　dopa却以为这个锤石玩家是个高手，立刻向后甩出万能牌，然后秒切出一张黄牌，直接朝摸灯笼飞过来的轮子妈脸上甩去！
　　卡牌大师的切牌机制是有规律的，在游戏后台，红黄蓝三色牌一直都在以使用W技能时显示的切牌速度和顺序切来切去，只要记住这个速度，然后在适当的时候按下W，想要什么牌就能有什么牌。
　　这个隐藏机制用来突袭对卡牌大师不够熟悉的玩家时一向很好用，可以让他们无法及时的对卡牌大师的黄牌做出反应。
　　但这招对梨珍珠却没什么用，她本身也是个极其熟练的卡牌玩家，在看到dopa回头的一瞬间就猜到了他要干什么，身体也做好了准备，看见他头顶闪过那个一瞬即逝的黄色卡牌图案的瞬间，她的手指就按在了E键上！
　　护盾出现之后立刻破碎，虽然平A伤害依然有，但附加的特效全部清空，自然也无法把轮子妈晕住，还反为梨珍珠补充了一波蓝量。
　　轮子妈克制卡牌大师的原因就是如此，不仅清线比卡牌更快，而且还可以用护盾来抵消一次卡牌大师的黄牌控制。
　　只是比较吃玩家的反应速度，好在梨珍珠病的不是很严重，虽然状态不佳，但集中精神的话，躲一张黄牌还是不在话下的。
　　“阿西吧！”
　　又骂了一句，dopa无奈，只好往自家塔下跑，希望能从这两人的夹击下逃脱，但梨珍珠和锤石玩家在决定要换线的时候就纷纷购买了草鞋，dopa这边又因为贪了一手时光杖，没有先把CD鞋做出来，现在一直甩不开距离。
　　轮子妈的被动技能让她造成的每次伤害都会给她增加一定的移速，梨珍珠就靠这个技能一路追着卡牌走A，一直追到了塔下还不放过，还要冲塔强杀掉dopa！
　　dopa也知道自己活不了了，心底也在盘算着反杀，目标却不是轮子妈，而是锤石！
　　虽然刚才下路的EZ给轮子妈送了个头，但他却也在聊天框告知了dopa：锤石闪现没了！
　　如果等下扛塔的是锤石，那dopa觉得他完全有机会反杀！
　　卡牌的W技能选牌冷却只有6秒，虽然他之前被追着A了几下，但现在身上连一把BF大剑都没有的轮子妈还是不可能在他的黄牌冷却好之前，就把身上带着饭盒的卡牌杀死！
　　只要给到他机会出手黄牌，锤石就别想离开塔下！
　　但梨珍珠又不是傻子，有锤石的灯笼保驾护航，她扛扛塔也没什么关系嘛。
　　水子哥世界第一ADC都能多次主动扛塔扛到死，她还有锤石护着，有什么好怕的？
　　扛着塔的伤害，梨珍珠又点了卡牌两下，又一发回旋之刃出手，之后立刻点锤石灯笼离开。
　　自信回头，345块钱的赏金人头到账！
　　一张黄牌远远的跟出来，将她定在了锤石身边，但这并没有什么意义，梨珍珠甚至连治疗都省了，如果dopa最后走一下位躲她的Q，而不是原地甩牌，她可能还要多交一个治疗才能出来。
　　“可惜。”
　　dopa摇摇头，却不觉得自己这波操作有什么问题，他本来是想着黄牌把梨珍珠定在塔下，然后配合正在赶过来的蜘蛛完成一换一的，但还是晚了一步，让梨珍珠跑了。
　　但梨珍珠觉得，自己已经基本摸透这个快被人吹上天的无冕之王的水平了。
　　强还是强，但要说比肩Faker什么的，她却不敢苟同。
　　在梨珍珠看来，dopa这个人更像是一个进化版的the shy，他依然保留着自己身为一个操作怪，无时无刻都想要秀一把操作的本能，但他的目光却已经能够着眼于全局，将自己的操作运用到最有利于的队伍和胜利的点，而不是像the shy一样几乎永远专注于在对线上打出优势。
　　而Faker则比他更高一层，他往往会站在一个更宏观的角度思考问题，操作只是他处理问题、获取优势的一种手段，当这种手段最有利的时候，他会这样做，如果纯靠操作不稳，他也会用别的方法。
　　就比如刚才的情况，如果Faker是这个卡牌，梨珍珠敢保证他不会选择在中路线上出现，给到她们机会，他要么直接去上路配合打野对诺手实施三包一，要么就龟缩在塔下，等着打野过来再做进一步打算。
　　对自己的操作过于自信是dopa的缺点，想到之后的the shy，梨珍珠也明白过来，dopa恐怕在教导the shy自己的游戏理解的时候，把他的这个缺点也一并潜移默化的让the shy吸收了，进一步强化了他桀骜不驯的性格，也让他彻底形成了“操作大于一切”的游戏本能。
　　成也如此，败也如此。
　　一波塔下被击杀，极大的影响了dopa的发育节奏，只要下路的小鱼人自己安分点，不要再给卡牌送一两个头，梨珍珠就可以说，中路这个点已经被她给按住了。
　　然后就是上路。
　　由于梨珍珠刚刚才把卡牌击杀在塔下的，上路的锐雯似乎觉得自己暂时还没有什么危险，依然在诺手塔前耀武扬威。
　　但在梨珍珠的信号呼唤中，一个阴影已经游走到了上路附近。

第一百七十七章 世界第一好抓上单
　　s8盛传的世界第一上单，在如今这个还没有断手，实力据说全盛的年代，会有多么可怕呢？
　　梨珍珠去年曾经领教过两回。
　　第一次在rank里遇见对方的时候，她不知道对面是the shy，没ban他的锐雯，自己线上又选了个需要发育，需要装备才能起来的贾克斯。
　　然后她就被从头压到了尾。
　　打野和她不是双排，一直抓中，针对当时与the shy一起双排，名气也比the shy要大的多的dopa，却忽略了the shy这个最好突破的点，让the shy得以无压力的利用英雄优势在对线上压制梨珍珠。
　　虽然她线上一次没死，补刀也没有落下，但整局游戏的输赢却已经不是一个发育滞后的武器大师能掌握的了。
　　这次之后，她意识到这会dopa和the shy正在双排冲分，因此也更加在意自己对面的人的英雄选择。
　　当她再次看到对面有人直接选出锐雯的时候，她就反拿了剑姬，不论这个锐雯是不是the shy，她都打算还以颜色。
　　她猜对了，她面对的依然是the shy。
　　剑姬打锐雯，针尖对麦芒，她和the shy从一级开始就在血拼，互相秀细节和操作，对线状态拉满！
　　前一秒梨珍珠用破空斩极限距离躲掉折翼之舞三段，戳中the shy的破绽，后一秒the shy的镇魂怒吼就把她晕在原地，又细节走位，躲过了她用来减速留人的劳伦特心眼刀。
　　但总的来说，剑姬还是更好打锐雯一些，她的剑姬也十分老辣，从来不玩猜谜语那套，就是很朴实无华的三个基本思路：
　　用Q躲三段Q；用w抵消锐雯w的控制；打一套就Q走。
　　保持这三个思路不变，虽然the shy的锐雯很秀，却也无法在她这里占到便宜，不要说击杀，连线优都打不出来。
　　而且梨珍珠“心很脏”，她每次都引诱the shy与她在兵堆里对拼，让锐雯的AOE技能清理掉她这边的小兵，把兵线卡在她这边，再呼叫双排的打野上来抓人。
　　一抓一个准，世界第一好抓上单名不虚传。
　　她不知道dopa提醒了the shy没有，反正那一把她是配合打野直接把the shy从0-0-0抓成了0-3-0，自己再用剑姬单线滚雪球，把the shy杀到几乎要超鬼了。
　　那次也是dopa与the shy双排肆虐国服和韩服的高分段以来，极少数失败的rank局之一。
　　这两次接触，the shy给梨珍珠留下的唯一印象就是“好抓”。
　　特别好抓，相较于前世梨珍珠印象里s8那个稍微有点防gank意识的the shy，现在的他可以说一点防打野的意识都没有。
　　出门多数时候不买真眼，饰品眼也只插在线上草里，对拼起来的时候也是不顾一切的凶，只要有可能，就一定要往前压！
　　至于他的对线实力……梨珍珠也不知道是不是比s8那会更强，因为她也没机会用现在的这一身实力和s8那会的the shy对拼。
　　光和前世看到过的那些精彩集锦对比的话，她只能说这个男孩的抓机会能力并没有随着时间的推移而下降。
　　梨珍珠少有的给了几次机会，他都能立刻抓住，来占得对线上的优势！
　　然后就会被打野抓死。
　　如此忘我的专注于单机一般的上路对线操作，在对线期结束之前几乎完全无视另外八个人的存在，这样的一个上单，梨珍珠真的不觉得他会有多强。
　　本来也是，上单的强从来都不仅限于操作，能操作，敢操作是一方面，但如果丝毫不考虑打野因素和全局把握，这样的上单在梨珍珠眼里也只能算是二流。
　　马上，这位敢于操作的二流上单就又要被抓死了。
　　Blue，那个非常喜欢发育，从不露面gank的打野已经偷偷摸摸的来到了上路，即将对压在诺手塔前的the shy发起一波突袭。
　　他原本是不打算上来的，但这会他已经把所有能刷的野怪全刷完了，除了控小龙以外，好像也只有抓人这件事可做。
　　控小龙需要队友，尤其是下路双人组的配合，梨珍珠很显然不打算配合他，而是催促他赶紧去上路抓锐雯，他只好把自己的第一个标记给到锐雯，然后来上路找the shy的麻烦。
　　诺手玩家也十分知趣的略微卖了一下，在千珏从the shy身后出现前，先把锐雯的三段Q给骗掉了。
　　最方便的位移没了，面对千珏的包夹，即便是这个究极操作怪也没什么办法。
　　LOL的英雄强度是有上限的，交掉一个技能后，他想秀也秀不起来了。
　　Blue也没给到他机会，这位长年累月玩射手打野的玩家对攻击距离的把握简直比UZI还精准，一直卡在极限射程射击锐雯。
　　the shy还想利用草丛反杀，但诺手玩家却将一根真眼插在了里面，彻底断绝了他秀起来的希望。
　　“致残打击！”
　　名叫余小C的诺手主播大吼一声，开启W冲进草丛，致残打击接无情铁手接大杀四方接平A接一刀斩，虽然是0-1-0的诺手，还被压出了经验区好一会，但一套技能打出来，气势也意外的足！
　　不知道是被余小C诺手的气势所震慑，还是说抓住一切可能的机会开秀是the shy的本能，他居然在临死之时还往第二个线上草里交了个死亡闪现……
　　“叫你压我！继续压我！啊！给我死！西内！”
　　别看他喊得凶，实际上，余小C的一刀斩根本就没劈出来，the shy的人头是被冰冷平A的千珏拿走的。
　　他的大声，只是为了宣泄情绪而已，看着这个在塔前嚣张无度的锐雯被自家打野抓死，让他觉得特别的过瘾和解气。
　　这会的余小C还不是一个混子上单，而是一个能在高分段C起来的诺手大神。
　　他玩狗头起家，又开发出了上单宝石的套路，在宝石骑士宣布重做的前夜，他才刚刚成为小漠解说里的国服第一宝石上单。
　　如果不是铁拳那边在他刚成为国服第一宝石的时候就宣布宝石要重做，他可能会一直玩宝石，成为上单宝石的代言人，也就没有诺手什么事了。
　　每一个自认为能C的人都不会甘愿被压在塔下唯唯诺诺，余小C也不例外，他从一开始被the shy单杀的时候起就憋了一肚子的火，现在终于得以释放出来一部分。
　　在锐雯倒地后，他还控制诺手在地上的尸体旁边跳了一下舞，亮了个牌子。
　　然后才赶紧响应梨珍珠的信号号召，来到大龙坑里和他们一起打掉峡谷先锋。
　　梨珍珠可不知道自家这个在高分段很少见的诺手上单就是她前世略有耳闻的那个混子余小C，就算知道也无所谓，她现在只关心自己离胜利还有多远。
　　上路和中路的劣势都有所好转，整体局势也在逐渐向好的时候，梨珍珠又注意到，对面那个挂机多时的琴女终于重新上线，出现在了中路。

第一百七十八章 尸仙女以一敌二，提款机单杀锐雯
　　挂机的辅助重新开始游戏，这本该是件好事。
　　但如果这个辅助重新开始游戏的方式，是跑到中路，不停地抢中单的兵，吃中单的经验，干扰中单的发育，那可就太恶心人了！
　　dopa是真的被恶心到了。
　　一个辅助琴女，跑到中路来干什么啊？去下路和你的ADC小伙伴一起互相恩爱，口吐芬芳不好吗？
　　为什么要跑来抢我的兵？
　　就因为这个琴女的干扰，他这波炮车兵都丢了一半了！近战兵全给这个琴女抢走了！
　　补兵技术这么好，去玩ADC啊，玩什么辅助琴女？！
　　他连发了好几个红色感叹号警告，又按下tap键，想要点击琴女的头像进一步警告对方，却见到了一幕“奇景”：
　　琴女的装备栏里，居然是传说中的“六鞋装”！
　　六双草鞋！
　　dopa感觉自己真是（消音）了汪了！
　　这个琴女，她在干什么？
　　她到底想干什么？
　　买六双草鞋，你是要飞上天，和太阳肩并肩吗？
　　连点了琴女好几下，但对方不为所动，依然对兵线上残血的炮车兵虎视眈眈。
　　dopa被激怒了！
　　他之前没理会琴女和EZ吵架的行为，纯粹是把他们，尤其是挂机的琴女当成NT在看待，相信自己和the shy能够Carry，能够负重上分。
　　但这个NT琴女不感恩戴德也就算了，居然还处心积虑的跑过来阻挠他的上分大计？
　　如果LOL有友伤功能，那他绝对会当即把这个琴女变成他钱包里的300块！
　　炮车兵他一定要吃到！
　　炮车，炮车！
　　然并卵，也不知道琴女是故意的，还是单纯没算准血量，居然卡着卡牌可以用万能牌收掉炮车的前一秒，对炮车用了一发带Q技能断奏的强化普攻，把炮车打成了丝血！
　　一个远程小兵正义的魔法弹随即落下，将炮车兵从dopa嘴边抢走了！
　　呆滞片刻后，dopa也不想着好好打游戏了，心中高呼一声“键来”，就开始在键盘上对着琴女疯狂输出！
　　“（南韩惯用脏话）（隐喻性嘲讽）（多国语言混合西巴）……”
　　别看他这么一副温文尔雅的样子，当年在韩服，他的“战斗力”可一点不比如今号称“韩服三大喷子”之一的the shy低！
　　琴女玩家更无所谓了，他本来就已经不想好好玩了，更不想看到他眼里的NTADC能够抱着中上两路的大腿赢下这场rank，才跑到中路用半自动补兵的方式来恶心自家中单，让他也不能正常游戏。
　　现在他的目的已经达到了，dopa都被他恶心的开始塔下挂机，用键盘对他输出，他也立刻靠着祖安大师玩家般的一秒18键水准快速的敲击键盘回击，以一敌二，竟不落下风！
　　蓝色方聊天框里的“战斗”，红色方众人并不知晓。
　　梨珍珠只看见琴女在中路冒头，开始从dopa的卡牌大师手上抢兵，被抢了几个兵之后，卡牌就后退消失在了线上，而后琴女也呆在了原地不动。
　　这是干啥呢|･ω･｀)？
　　梨珍珠选中琴女，也看到了她那惊人的六草鞋出装，有些疑惑的眨了眨眼：这出装是图啥呢？假装自己是鞋皇？
　　看样子这辅助和dopa的矛盾也不小啊……
　　她有些幸灾乐祸的猜想着，觉得自己今天这分是吃定了。
　　中路和下辅，三个人都在打字互相问候对方亲人，自然不可能还顾的上操作，很快，小鱼人就在下路单杀了EZ，拿完峡谷先锋的梨珍珠也在中路先斩琴女，再越塔将卡牌击杀。
　　回家补一波装备后，再把中一塔拔掉，长驱直入的开始推进二塔。
　　打野位的蜘蛛见此情形，也挂机到了泉水里，不再努力尝试了。
　　倒是the shy这个小伙子，虽然自己喷人的时候毫不嘴软，但在自己的队友们互相开撕的时候，他却能做到视而不见，自己玩自己的，心态着实可嘉。
　　还一个人做了不少事，来阻碍梨珍珠等人推进的步伐。
　　趁着梨珍珠等人集结中路，打算一波的时候，他在上路找到机会，再次单杀了方才小小复仇一回的余小C。
　　然后又跑到下路，直接用他独创的锐雯连招，闪现突袭一套秒杀了刚推掉下路一塔，正带着兵线前进的小鱼人！
　　秀操作秀的不亦乐乎，在此期间，梨珍珠已经带着辅助和打野一起攻破了高地塔和高地水晶，正在向他们的门牙塔挺进。
　　对此，the shy也毫无办法，四个队友全部在泉水里挂机，其中三个都在互相问候对方的亲戚，他觉得自己真的已经尽力了，妥妥的SVP。
　　但他也不想就这样将自家基地拱手相让给被他认为是一群菜鸡的对手，所以他又来到了中路，开始孤身一人断梨珍珠这边的兵线！
　　游戏时间现在15分钟都不到，兵线断绝的话，仅凭梨珍珠三人是不可能肉身强推门牙塔的，刚才她们小作尝试，结果是抗塔的锤石瞬间就被融化，而她们两个射手的攻击却是在给防御塔挠痒痒。
　　为了解决两座门牙塔，快些结束这局已经进入垃圾时间的rank对局，梨珍珠不得不回去找the shy的麻烦。
　　有人断兵线，就去搞定那个断兵线的人，这倒也没什么问题。
　　问题是，只有梨珍珠一个人去了the shy那里！
　　Blue的千珏从高地上下来之后，立刻本能的钻进野区里扫荡野怪去了，也不知道他都这时候了，还在发育个什么劲……
　　给千珏打了几个信号，被对方无视掉之后，梨珍珠摇摇头，一个人来到了拦兵线拦掉了不少血量的theshy面前……
　　然后她就被自己的行为惊出了一额头的冷汗！
　　我到底在干什么？我这把玩的又不是上单！我玩的是个脆弱的ADC啊！
　　感冒发烧对她的影响比她想象中的还要大不少，而且不知不觉的就影响了她的判断！
　　现在冷静下来，她立刻掉头就跑。
　　the shy远远的断着兵线，忽然看到一个小肥羊送上门来，顿时露出了标准的不当人微笑，立刻E了上去，Q1Q2，直接突到了梨珍珠脸上！
　　屮！
　　梨珍珠暗骂一声，开启大招加速，巧妙的扭身避开Q3的击飞后，开始不断回头走A！
　　她也不知道对方现在手里还有没有大招，如果没有的话，她觉得自己还真不一定会输！
　　饮血剑在手，她就算战撸，也未必就会虚这个身上只有提亚马特和布甲鞋的锐雯！
　　“啊，啊！西巴！磨牙！”
　　被梨珍珠一飞轮切在自己大动脉上，眼见着血量直接掉了一截，the shy才忽然意识到一个问题：自己太先入为主了，下意识的把ADC当成了自己的提款机。
　　但实际上，他刚杀完人，还没回家更新装备，大招也还在CD，现在好像还真打不过这个4-0的ADC！
　　“啊西！”
　　镇魂怒吼被梨珍珠用盾挡掉，把所有位移都用来追杀的the shy也没有逃跑的能力了，很快就被梨珍珠一飞轮送回到了泉水里。
　　望着眼前因英雄死亡而死亡灰屏的电脑，the shy却露出了一种独属于好战分子的笑容。

第一百七十九章 WE轮换上单the shy
　　也不知道是从什么时候开始，梨珍珠印象里，the shy每次在赛场上阵亡，都会有观众发出“他在狂笑”这样一条弹幕。
　　之后还由这条弹幕衍生出了不少其它的好与不好的梗。
　　现在她用这么朴实无华的方式直接平A把他给A死了，不知道他还能不能笑的出来。
　　带着厚厚的红盾和兵线，梨珍珠再次回到蓝色方高地上，一下一下的努力A着门牙塔和基地。
　　the shy也没有再来阻止她，就这么让她分奴A掉了自家的主水晶。
　　一次很平淡无奇的胜利，让梨珍珠隐隐有些失望，又有些庆幸，她最开始意识到自己遇到这两个家伙的时候，还以为这一局会异常的困难，要享受一把乌兹的感觉，与强大的敌人和下饭的队友并肩作战……
　　但结果却恰恰相反，下饭的队友是对面的，强大的敌人也是对面的，如果不看战绩，她甚至觉得自己这把有点躺赢的意思。
　　侥幸被对面的琴女抬了一手，她对此心怀感激。
　　因此，在结算时，她立刻给琴女点了一手举报作为谢礼。
　　“消极游戏”，“口头谩骂”，“中途挂机”，具体描述里用简略的英文写了一句“看装备”。
　　韩服这边对恶意破坏他人游戏体验的玩家查封的要比国服严厉的多，尤其是高分段，情节恶劣，多人举报的，基本上一证实就要被封号。
　　梨珍珠估计，这个打的不怎么样，脾气却大的不行，多半是靠一手混字决混入高分段的琴女应该是要被封掉，只能再创一个新号重新开始了。
　　她真诚的希望这名琴女玩家能重新找到那个真正属于自己的段位。
　　之后，她又对着dopa的账号犹豫了一下。
　　dopa这个人在韩服这边是上了黑名单的，如果她向官方举报说这是dopa，官方查证以后就会把他的号给封掉。
　　有的时候他自己把声势闹大了，韩服官方还会主动封掉他的号，他上一个和the shy一起冲到韩服第一的号就是这么没的。
　　但在她即将要点下去的时候，一个好友请求却率先加了过来。
　　是the shy的好友请求。
　　“他加我干嘛？”
　　梨珍珠疑惑的点了勾，然后就看见聊天框里传来这样一条消息：
　　“Missy？Pearl？”
　　“……”
　　她也是惊了！
　　这是怎么被认出来的？
　　回一串省略号默认，梨珍珠正打算用英文问他怎么认出自己的，the shy却先打出了一大串韩文：
　　“刚刚教练和我说，这应该是你的小号，真的是你吗？”
　　教练？什么教练？the shy现在在哪个教练旁边吗？
　　他现在好像还在WE……不会吧？
　　梨珍珠赶紧用英文问道：
　　“我是，你说的教练是谁？”
　　虽然他们一边在打韩文，一边在打英文，但因为他们都看得懂对方在说什么，所以这样的交流倒也没有什么障碍。
　　随后the shy的回答也证实了她的猜想：
　　“是HooN主教练，我现在是WE的轮换上单了！珍珠姐你上次说我最多17年就会被人看重，我还不怎么相信呢……”
　　卧槽？你在逗我吧？
　　the shy打字的速度确实快，不愧为韩服三大喷之一，在短短十几秒钟的时间里就打出了一大段话，但梨珍珠这会已经被他第一段话里的信息量给震的大脑宕机了！
　　她上次用剑姬打the shy的瑞文时，确实有和他聊过一阵。
　　当时的the shy很渴望得到认可，虽然他再怎么样也要等到17年才能上场，但等到那个时候再被发掘出来，和在这之前就被人赏识也是截然不同的。
　　梨珍珠那会已经和QG签署了意向合同，看出他的迷茫，就以“过来人”的身份提点了他两句，说什么将来必有贵人相助云云……
　　但她说的贵人不是指WE啊！
　　WE不是有腿哥957了吗？这么好的一个国产上单摆在那里，为什么会把the shy从青训营里提上来？
　　忍不住咳嗽了两声，梨珍珠带着一脸不可置信的表情打字问道：
　　“你不是在骗我吧？HooN教练真的会欣赏你这个世界第一好抓的打法吗？”
　　世界第一好抓，这也是上次梨珍珠遇到the shy，把他打崩之后送给他的教训，现在看来，the shy非但没有吸取教训，反而变本加厉了。
　　“我没有骗你，是真的。”
　　“至于我的打法……教练很有意见。”
　　屏幕另一边的the shy抿了抿嘴，向他心中的“职业生涯引路人”，“好心的大姐姐”梨珍珠吐露了自己真实的想法：
　　“但我觉得，我的打法就是这样，这就是我，这就是the shy，虽然你们都说我的打法有问题，但我会证明给你们看的！”
　　你证明个大头鬼！
　　梨珍珠现在心中有一口大槽，却不知道该往哪吐。
　　她以为自己把铁拳公司的新英雄设计都影响到了，已经是她这个大蝴蝶造成的最大的蝴蝶效应了，但现在看来，她还是太低估了她自己了。
　　但WE为什么会突然把the shy提拔上来呢？这其中总是有个缘由的吧？难道是腿哥出问题了？
　　她又向the shy仔细询问了一番，才得到了一个让她不知道该说什么好的答案：
　　确实是腿哥出问题了，而且问题的源头好像是她！
　　自从上次她在常规赛最后一场和WE的比赛打完之后，腿哥的状态就每况愈下，开始变的迷茫，变的缺乏自信，经常犯一些低级失误：比如打团从开始到结束一直都不放大招之类的。
　　一看就知道是思想出了问题！
　　经过HooN教练的一对一沟通摸底，他发现腿哥其实是进入了一朝自信被击溃后的阵痛期，必须要靠他自己从中走出来，直面自己心中的阴影，重新找到前进的方向。
　　但要是腿哥一直都走不出来该怎么办？
　　为了给队伍找条后路，也是为了鞭策腿哥，他们就开始在自己的青训营里搜索人才。
　　然后他们就找到了the shy。
　　还是因为梨珍珠的缘故，伴随着梨珍珠在赛场上声名鹊起，很多与她在过去的rank中有交集，并且得到了不错评价的选手都跟着一起“鸡犬升天”，在不少职业战队那里划了名号。
　　比如现在还在rank局里大杀四方的黄金左手Knight，又比如被人认为德莱文技术更胜文森特的国服第一路人王ADCJackeyLove。
　　其中当然也包括被她的原话说成是“天下第一对线，也天下第一好抓”的the shy了。
　　先前随意点评他人的时候，梨珍珠可没想到自己会在职业赛场上迅速成名，更没想到自己的点评会成为不少战队的用人指南，最终致使the shy竟然在这个时候就成了WE预订的轮换上单……
　　HooN教练也是心大啊，她都直言这个上单世界第一好抓了，难不成对方有自信改掉the shy这个他在IG呆了那么久都一直没改掉的问题不成？
　　她拭目以待。

第一百八十章 平凡人的陷阱
　　“我们，是，冠军！”
　　“冠军中的冠军！”
　　“从s3到s7，这个冠军！lpl等了四年！等了太久太久！”
　　台上的解说带着哭腔，热泪盈眶，台下观众欢呼声震天响，响彻半个北京城。
　　梨珍珠在观众台的高处，俯瞰着巨大的鸟巢赛场，是什么模糊了她的眼眶，让这一切都如此模糊？
　　她却能看清台上那些选手的脸。
　　那个马脸的男人，他带着眼镜，傲然孑立，仿佛在向世界证明，他就是那个第一上单！
　　大头的拼图站在他身旁，和另一名双手交叉的男子紧靠在一起，互相嵌合，亲密无间，宛若异父异母的同胎兄弟。
　　一个脸上完全被马赛克遮住的人捧起了FMVP的奖杯，脚上的鞋子似乎是金铸的一般，散发出了象征着财富的金光。
　　还有一个蘑菇头，分不清男女的人刚从选手席起身，和队伍落的太远。
　　他们统一穿着奇怪的红色长衫和白色的喇叭口短裤，什么样的队伍会定制这样一套丑爆了的队服？
　　而他们的对手……为什么是这五个人？
　　Rookie、Faker、兮夜、小虎和Pawn，他们五个中单什么时候组成一支队伍了？
　　“这都什么乱七八糟的……”
　　在梨珍珠身旁，一个穿着黑衣服的女观众走过，嘴里发出如同醉酒之人一般含混不清，却又能听懂意思的声音：
　　“反正3:0，我上我也行，你说是不是？”
　　“啊？”
　　梨珍珠茫然抬头，却看见了一张她无比熟悉的脸在眼前迅速放大！
　　那是前世的她！
　　“啊！”
　　伴随着一声穿透力极强的尖叫，梨珍珠从床上惊坐而起，下意识的一摸额头，发现自己不知何时便已满头虚汗。
　　她大口的喘着粗气，摸索着将床头的手机找到，按开。
　　屏幕上显示的时间是上午9:37。
　　梨珍珠一愣，赶紧把窗帘拉开，果然，外面阴云密布，细雨漂泊，看不见一点阳光，说这是晚上8点恐怕都有人信。
　　“什么玩意啊……”
　　她捏了捏脸颊，确定自己现在没在做梦以后，才算长出了一口气，自言自语道：
　　“怎么会做那样奇怪的……梦？”
　　本来想说噩梦的，但她仔细想了想那一幕幕正快速从她的记忆宫殿中消散的梦境画面，发现整个梦境看上去除了荒诞不经，有如一场排演好的舞台剧以外，也没有什么可怕的场景。
　　马头人、两个拼图一样拼接在一起的大头人和双手长成X形的交叉人，还有马赛克金鞋子和顶着蘑菇脑袋的人形生物，她现在再回想起来，反倒觉得十分有趣。
　　可就是这样一出荒诞不经的舞台剧一般的梦境，却让她感觉心上像是压了一块重石一样，闷的几乎喘不过气来。
　　那个马头人显然是指的the shy……昨晚梨珍珠和对方聊天，得知他忽然成为了WE的候补上单之后，又赶紧去查了一下左手、阿水那几个在她前世的未来必成大器的后辈们，发现有不少新闻都在说XX战队似有意向招募他们……
　　每篇新闻里还都会提到她直播的时候对那些人的点评，这让她产生了一种莫名的焦虑感。
　　原本她觉得自己是走在一条确定的轨道上，未来的一切都很明朗，一切都是可以预料到的，从已知走向已知，这给她带来了充足的自信心。
　　现在她却发现，自己越往前走，世界的轨道就越偏离她熟悉的那条线，她连自己的状态都不能确定，更不要说其他人了。
　　病情削弱了她的实力，也削弱了她的自信，或者说，是这一次突如其来的感冒，和最近一起起出乎她意料的事情的发生，让她从先前那种以为自己是小说主角，必能天下无敌的迷之自信里清醒了过来。
　　更玄学一点的说法是，梨珍珠从常规赛初登场以来，一路连胜，以一个小场都不输的100%胜率夺得lpl春季赛总冠军的这股无敌于天下的气势，现在被她自己给戳破了！
　　她现在的状态就有点像the shy口中那个被她打瘸了的腿哥，迷茫，不自信，怀疑自己，害怕失败。
　　原先她半决赛都没打的时候，就可以自信的说自己正在研究MSI的对手，但她现在却觉得要是真让她立刻去打MSI，恐怕她会打的和s9世界赛上的小虎一样。
　　越是害怕的东西，它离的就越近。
　　梨珍珠也明白这个道理，但她现在无法控制自己克服情绪上的障碍。
　　“怕不是生理期到了……”
　　她自言自语着，拿出体温计，给自己测了下体温。
　　37.7，依然带着点低烧。
　　还行吧，至少比昨天的38.2低了0.5个点了，再休养两天应该就好的差不多了。
　　她走出房门，穿过静悄悄的，时不时有低沉鼾声响起的走廊，在走廊尽头的洗手池处洗漱了一番，仔细照了照镜子。
　　气色不错……脸也是梨珍珠这个身体的，没有突然且惊悚的变成她前世时的样子。
　　“可以了，至少不是活在惊悚恐怖片世界里的女配角。”
　　梨珍珠自嘲道，这是她一直以来用于自我排压的方式。
　　在前世成熟的人生经历中，梨珍珠也是经历过不少低谷的，现在这个情况对她来说其实已经是家常便饭了。
　　面对低谷的时候，前世的她就喜欢自嘲，自我调侃，苦哈哈式的认命，这也是她能以最快速度走出低谷的窍门。
　　但这样做有一个明显的问题：她每一次以这种方式脱离低谷时，都将认命的放弃自己先前给自己划定的人生下限。
　　把能接受的下限放低，人生的上限也就紧跟着变低了。
　　就拿几天后的MSI举例吧，只有从一开始就追求冠军的队伍才会害怕失败，梨珍珠如果将自己的目标从以全胜姿态击败SKT获得冠军放低到闯过小组赛，把她能接受的最低下限从夺冠放低到一轮游，那她的焦虑和不安就将迎刃而解了。
　　可她不想这样！
　　新的人生，更高的天赋和起点让她完全可以去冲击更高的舞台！
　　为什么要因为自己对失败的恐惧而放弃攀登山巅的机会和荣耀呢？
　　古怪的梦境是她前世那个平凡人思绪的综合体，12连胜总冠军的经历，却为她塑造了一个以今生万中无一的天资为基底的新体验。
　　梨珍珠一直以来都在用前世的记忆留给她的经验思维来思考问题，一次小病只是短暂的剥夺了她一小部分的天赋，再加上蝴蝶效应带给她的冲击，就又让她从天才般的光环中掉进了她前世一直深陷其中的“平凡人陷阱”里。
　　或许，是时候换一种新的态度来面对新的人生了。

第一百八十一章 女款队服和全新的定妆照
　　心态上的改变不是一两天就能完成的，梨珍珠需要时间，也需要一个契机。
　　眼下她还有更重要的事要做。
　　在梨珍珠洗漱的时候，楼下隐隐约约传来有人交流的声音，韩语和汉语夹杂着出现，看来不止朴教练起的早，联盟那边的人来的也蛮快的。
　　快速搞完个人卫生的清洁，梨珍珠小炮下楼，却没有直接去上路一旁的会议室，而是先奔向了餐厅。
　　昨天感冒发烧，胃口不好，本来就没吃多少东西，一晚上过去，消化的都差不多了，她现在可是饿的前胸贴后背，只想赶紧吃点东西来填饱肚子。
　　厨师这边看到她过来，也立刻为她端上了早早准备好的热乎的西红柿鸡蛋肉丝汤面，正适合这个天气和她这样的“病弱人群”食用。
　　接过碗筷，梨珍珠立刻开始狼吞虎咽起来，吃相十分不雅。
　　虽然她平时的吃相也雅观不到哪去，但她今天进食的样子和速度更像是饿狗扑食，让一旁正在准备其他队员早餐的厨师都忍不住多看了她两眼，生怕她一不留神噎着或者呛到。
　　快速的嗦着面条，体会着腹中逐渐充实的满足感，梨珍珠忍不住胡思乱想：如果昨晚她吃的稍多一些，把自己的肚子喂饱，她是不是就不会做那个奇怪的梦了？
　　这是一个永远无法被证实的猜想。
　　吃过早饭之后，梨珍珠再次回到大厅，发现朴教练、QG聘请的摄影师和化妆师以及联盟那边派来的工作人员已经将大厅的一角清空，并在墙上挂好绿幕了。
　　她也赶紧走了过去，还未靠近他们，她就在一旁的沙发上看到了一套被摊平的服装。
　　这是一套看上去和水手服的款式很相像的服装，上身短袖衫，下半身为日系的露膝百褶裙，整套服装只有一种颜色：纯白。
　　短衫左胸的位置印着彩色的QG战队logo，袖口和肩部还印着一些赞助商的logo，最引人注目的，却是短衫正面的中心部位，绣着一张巨大的扑克牌！
　　黑桃Q！女皇的象征！
　　帅！
　　梨珍珠面露喜色，走过去将短衫轻轻拿起，抚摸着衣服的面料。
　　很柔滑，虽然不是特别高档的料子，但她觉得穿起来应该会很舒服。
　　翻过面来，她在短衫背面看到了自己的手写体ID和中文名字，还有“LPL”三个大字母，全都用鎏金色的丝线整齐的绣在上面，看上去十分的高大上！
　　一旁还有另外一套叠起来的，长衫和棉裤袜的搭配，很显然是与她手里的夏秋季队服相对应的冬春季队服套装。
　　好队服！
　　梨珍珠暗赞一声，脸上露出了明显的喜色，这套女式队服她很满意，看样子QG战队的人确实是好好下了一番功夫，专门按照她的需求，为她订做了这样一套崭新的队服。
　　新队服的事项从她成为首发的那一刻起，QG战队这边就已经在着手处理了，只可惜新队服从设计到最终成型还是花了不少时间，没赶上半决赛和总决赛。
　　好在QG这边一直紧追着进度，LPL联赛官方也看上了梨珍珠的良好形象，两方通力合作，总算是在MSI之前把梨珍珠的新队服给做了出来。
　　“怎么样？新队服还喜欢吧。”
　　朴教练看到她过来，笑着说道：
　　“喜欢就赶紧换上吧，再来拍几张新队服的定妆照。”
　　现在梨珍珠身上穿的队服就和QG其他人的队服一模一样，是一套很普通的，纯白色的衣裤。
　　这很显然是一套男性款式的队服，她一个女生穿男式的队服，虽然以她的身材和气质，男式的队服她也撑得起来，还有一种奇妙的霸气，但还是让人觉得少了些什么。
　　朴云龙和摄影师、化妆师等人都有些迫不及待的想要看到梨珍珠换上新队服以后的模样了！
　　梨珍珠点点头，兴奋的抱着新队服，一溜烟的跑回到了自己的房间里。
　　过了好一会，她才重新从房间里出来，回到大厅。
　　再见到梨珍珠时，大厅里的所有人都眼前一亮：
　　长发飘飘，紧致的短衫短裙将她完美的身材比例彻底凸现了出来，裙子下方，白色的棉质裤袜紧贴着大小腿，展现着她几乎完美的的腿部线条。
　　美的让人窒息！
　　新版裙装队服与旧队服之间最大的区别就是美感，原先梨珍珠身穿旧队服的时候，除了胸前的部位能看得出一些凸起，与她可爱迷人的外表一般彰显着她的女性美之外，她完美的身姿身材全部都被宽大的上衣和长裤掩盖了。
　　换上新队服后，梨珍珠的魅力才全部展现出来，让朴教练等一众也算是见多识广的人都看呆了。
　　天底下怎么会有如此美丽的女人？
　　众人的反应让梨珍珠心中有些小得意，这还是她第一次在战队里的这些人面前把自己这一世的每一分魅力都完完全全的展露出来。
　　结果正如她所想的那样，她的美貌足以令众生倾倒！
　　“咳咳。”
　　梨珍珠咳嗽两声，将朴教练他们“唤醒”：
　　“来吧，新定妆照。”
　　偶尔美一把就够了，她又不是靠颜值吃饭的模特。
　　“好好好！”
　　众人立刻行动了起来。
　　有不少研究都表明，和美女一起工作总是会让男性，尤其是单身的男性不自觉的提高不少效率。
　　事实也的确是如此，梨珍珠现在就觉得这帮大男人做事的效率异常的高！
　　就连之前和穿着旧队服的梨珍珠一起工作时，因始终抓不到合适时机拍照，而被梨珍珠嫌弃的摄影师这会也和打了鸡血一样，相机快门的时间就没断过，拍出来的照片也张张都是精品！
　　莫不是上次被她吐槽之后，专门去练习了一下抓拍的手艺？
　　也可能是这次她学乖了，没有再做撩头发那种对摄影师的抓拍技能要求贼高的特写，而是换成了相对简单的poss，才没让摄影师再次带给她先前的煎熬。
　　但这次大量的照片也会带来另一个问题：选择困难症。
　　梨珍珠现在就陷入了选择困难症中，这些照片她觉得都很不错！
　　该选哪几张作为她换了队服之后的官方特写照呢？
　　能不能全都要啊？

第一百八十二章 奇怪的照片增加了，练不会的烬
　　梨珍珠和教练还有工作人员们一起在各种各样的照片里挑挑拣拣，陆续起床的队员们在被梨珍珠全新的队服打扮惊艳到之后，也很快加入到了“评选大会”里。
　　看着UZI和Swift他们拿着自己的照片品头论足的样子，梨珍珠觉得自己的低烧似乎又有加重的迹象。
　　脸上通红通红的，让人忍不住想咬一口。
　　虽然她前世和今世都有在网上发自己的美照自拍的习惯，但发在网上给远在千里之外的“老公怪”们点评是一回事，真让一群散发着青春荷尔蒙气息的大男孩围着她来评判她刚刚拍出来的那些摆着各种poss的照片的优劣，就完全是另一回事了！
　　她现在感觉自己就像一只掉进了狼窝里的小肥羊一样，只能在群狼环视之下瑟瑟发抖。
　　还好，成熟而完备的道德和刑法束缚着人类的兽欲本性，在三年起步的威慑下，即便梨珍珠看上去十分的“可爱，想（消声）”，却也没有人敢于付诸行动。
　　反而一个个正襟危坐，把目光完全专注在了手中的照片上。
　　不看他们脸上那包含着各种情绪与欲望的纠结表情，也不去细究他们的身体有没有在本能的支配下产生某种羞于启齿的生理反应的话，这几个人倒还有那么点“电竞六君子”的味道。
　　“这张照片可以。”
　　过了良久，UZI突然指着一张照片说道。
　　梨珍珠一看，脸都绿了：
　　“别吧……
　　然而凡事只要有第一个开口的，就会立刻有人跟进！
　　“我觉得这张也不错。”
　　“啊？”
　　“一定要把这张放上去。”
　　“可是……”
　　“努那的照片都很漂亮，很帅气，但我最喜欢这张！”
　　“……”
　　梨珍珠注视着这些个各自发表意见的队员们，欲言又止，止言又欲。
　　他们选出来的这些照片，她一个都不想放上去怎么办？
　　她可不是doinb那样的整活大师，队员们选出来的这些照片，除了极少数算正常，其余的在她看来，都是羞耻度max的那种……
　　如果她有决定权的话，她绝对会挑那些她个人觉得不错的poss照出来，可惜，到时候放哪张照片的决定权并不在她手里，而是在今年MSI的举办方，也就是lpl官方手里。
　　见到QG的队员踊跃的送上各种照片，官方派来收集梨珍珠穿着新款队服拍摄的定妆照和特写照的人大手一挥，顶着梨珍珠满是怨念的目光注视，竟把每个人按自己的个人喜好推荐的，帅和怪的特写照全部都给收走了……
　　“嗷～我废辽……”
　　下午，梨珍珠无精打采的趴在电脑桌上，对着一旁直播练习烬的UZI质问道：
　　“你们为什么要坑我？”
　　“我哪坑你了？”
　　小胖子脸不红心不跳，一边控制着烬在对方塔前耀武扬威的跳舞，一边“真诚”的对她说道：
　　“我是真的觉得你那张照片好看才推荐给官方的，想把你最真实的一面展现给观众，你可不要误解了我的良苦用心啊！”
　　梨珍珠翻了个白眼，又对着小枣比了个中指：
　　“去你的良苦用心吧，我真吐了，你明明就是在坑我，还伙同其他人一起坑我！”
　　刚才就是UZI率先挑动那些个不听话的队友选那种莫名其妙的照片给官方的，他就是罪魁祸首！
　　这名“罪魁祸首”的直播间里现在有90%的活人都是珍珠粉，而且基本一直在不停刷着“咕咕咕咕”、“珍珠姐快开播”、“炖鸽子汤”之类听上去就很“可怕”的节奏弹幕。
　　但这些珍珠粉们现在却立刻被UZI和梨珍珠的对话转移了注意力：
　　“什么照片？”
　　“珍珠姐到底有什么秘密在瞒着我们？”
　　“莫非是社情民意调查照？”
　　“请这位工作人员把镜头往左边移一下，谢谢。”
　　“一人血书求珍珠姐出下镜！”
　　“给珍珠姐一秒钟镜头送飞机！”
　　枣子哥一心三用，瞥了眼弹幕后，立刻用左手扶着镜头往梨珍珠的方向转了一下，让直播间的观众们得以一瞥梨珍珠横趴在桌上的脑袋。
　　但由于视角问题，观众们只看见右下角的镜头晃动后，一撮黑乎乎的东西出现在了稳定下来的镜头上，好不容易认出这是珍珠姐的秀发，镜头再一转，UZI的胖脸又出现在了镜头上。
　　与此同时，他的右手还不忘控制烬一发平A暴击触发加速，细节走位躲过对面锤石的草丛钩。
　　和敌人稍微拉开距离之后，他立刻就在直播间里精准的锁定并封禁掉了那个之前发送了一句“社情民意调查照”弹幕的用户，大声警告道：
　　“ghs的一律封禁听到没？规矩不要我总是重申啊！”
　　又对着镜头提醒道：
　　“刚才要送飞机的呢？不许食言听到没？你珍珠姐一秒钟的镜头我已经给了！”
　　喊完以后，他的烬立刻开大，将被己方打野发现在偷小龙的敌方打野三枪击毙后，又瞥了一眼弹幕，眼前一亮，大声念道：
　　“感谢！感谢桃饱网会员1234567送上的一架大飞机！谢谢！谢谢桃饱网会员！感谢，感谢！”
　　旁边的梨珍珠“恶狠狠”的瞪了他一眼，竖起一根手指：
　　“刚才的飞机给我分一半，我就忘记这事。”
　　“行！”
　　UZI满不在乎的一口答应了下来，他又不靠直播这点收入赚钱养活自己。
　　况且这架飞机本来就是冲着梨珍珠来的，就算她不开口，UZI以后也会找机会如数奉还的。
　　发现UZI连争都不屑于争一下，梨珍珠顿时感觉一阵心痛：要少了！
　　无奈的趴回到桌上，她今天的状态依旧不是很好，训练赛继续缺席，rank也打不动，只好在小狗旁边趴着，看他表演。
　　时不时的充当一波嘴强王者：
　　“中路没回家，中路下来了！”
　　“对面打野在入侵你的蓝！还不快去包他？”
　　“闪现撞墙？李在赣神魔？”
　　“你为什么总是用第四枪暴击去补兵？”
　　虽然最近UZI已经在rank里已经玩了十多把烬，但他的烬玩的还是这么辣眼睛，让梨珍珠觉得他是不是对烬这个英雄的理解出问题了？
　　s6不会烬，s7不会霞，果然不只是说说而已，烬在这个版本这么强势，小狗却一直都练不会，梨珍珠只好给他找一些奇怪的替代品。
　　比如法核下路的APC死歌，又比如一些非传统的，在赛场上极为少见的ADC。

第一百八十三章 富萝莉
　　“不要总给自己那么大的压力呀，珍珠姐。”
　　劳动节这天下午，梨珍珠和教练请好假以后，就上了米萝莉的“黑车”。
　　是真的黑车，黑色的一辆车，如果她没认错的话，这辆车好像是劳斯莱斯幻影。
　　真是家境富裕的美少女啊，而且看上去好像是富二代一类的人物，让幸幸苦苦自主创业的梨珍珠心中羡慕不已。
　　开车的不是米萝莉，而是她之前见过的那个女人，米萝莉和梨珍珠一起坐在后座，把头枕在她的大腿上，一边摆弄着她的裙子和裤袜，一边还在和她谈天说地。
　　虽然明知道对方年龄不小了，但梨珍珠和她聊着聊着，就会不自觉的把她当成小妹妹，心中有些绷不住的心事也向她透露了一些。
　　虚假的自信心崩塌，害怕面对失败，梨珍珠把她现在遇到的问题用闲聊的方式告知了米萝莉，本来只是没话找话，却没想到米萝莉反而认真了起来。
　　原本一直在她大腿上摆弄的双手居然都停下来了。
　　“LOL又不是一个人C的游戏。”
　　米萝莉轻轻拍了拍梨珍珠的没有丝毫赘肉的小肚子，呢喃道：
　　“你那些队友难道都不能分担你一些压力吗？指挥决策，操作意识，信息收集和记录，总有他们能做的吧？”
　　“可他们的缺点更多。”
　　梨珍珠忍不住撅了下嘴，嘟囔道：
　　“ADC不会版本英雄，辅助英雄池不够深，上路的想法有的时候会很迷，打野就干脆没有想法。”
　　“所以珍珠姐你可以帮他们弥补这些缺点，也只用这样就足够了。”
　　米萝莉的回答显得很老道，很有经验：
　　“不要一个人拖着整个队伍跑，这样珍珠姐你迟早会拖不动的，放慢一些节奏，队友也会主动来寻找和创造机会，一点点引导他们跟上你，这样你也能轻松一些。”
　　“唔……”
　　梨珍珠有些惊讶的看了看枕在她腿上的米萝莉，对方那张很幼齿的脸上立刻露出了纯真无害，看上去还有些傻呼呼的笑容。
　　她忍不住伸手捏了捏对方的脸，无奈道：
　　“你说的多么好听，不就是要我选工具人混着玩么？”
　　打EDG的第三把，她的璐璐中单就是帮UZI打工，最后实现Carry比赛的工具人，那把她一个璐璐带不起节奏，也确实把时间拖的有点长。
　　若非EDG已经在第一巨和第二把连着被QG吊打，丧失了反馈的欲望，这样的工具人阵容梨珍珠是不太敢拿的。
　　决赛打RNG的第一局，她的莫甘娜虽然中途转道了下路去做一名辅助，还做出了眼石和辅助装，但她其余的出装也还一直是奔着C位去的。
　　中亚沙漏，深渊权杖，一看就知道是老开团了。
　　“混一混也没什么不好的嘛。”
　　米萝莉说的挺认真的：
　　“珍珠姐你配合队友的节奏，不说别的，至少让队友稳定的发挥出八九成实力不成问题，对吧？如果你总是一个人起节奏，队友就算勉强跟上你的步伐，发挥出的实力可能也只有六七成。”
　　“尽扯歪理。”
　　梨珍珠捏了捏米萝莉的鼻子，小姑娘顿时发出了像竹鼠一样的哼唧声。
　　她其实也有考虑选个操作上的工具人，专注于对其它位置，尤其是打野的指挥，但……
　　再看吧，小组赛的时候，她们也可以先试试其它赛区来的那支顶级战队的水准，然后再做决定。
　　“到了。”
　　一直专注于开车的女人终于说了自梨珍珠见到她以来的第一句话：
　　“小米，你这种行为很不雅，也很不安全的。”
　　“哈哈，紫涵姐，我刚才还在想，你什么时候才会开始说教我呢。”
　　一个挺身，米萝莉直接用腰力坐了起来，也就是幻影车型的车内顶够高，才没让她磕到脑袋。
　　梨珍珠也向窗外望去，发现她们附近有不少能吃东西的地方，不禁问道：
　　“你和我老爸老妈把点订在哪了？”
　　“那边。”
　　米萝莉手指向另一侧的车窗，梨珍珠眺目望去，发现那边只有一家名叫“吉成”的大酒店。
　　“你们不会订在酒店里了吧？”
　　这么一想，梨珍珠顿时对米萝莉的奢侈感到目瞪口呆：
　　“就我们五个人，你怎么会选在酒店里订餐啊？好贵，而且好浪费！”
　　“没关系啊，我又不要花钱。”
　　面对梨珍珠的质疑，米萝莉理所当然的答道：
　　“这连锁酒店我家里是有控着30%多的股份，吃饭睡觉都是免费的，直接刷脸就行了。”
　　“……”
　　这么富有的吗？！
　　梨珍珠惊了，虽然她看到这辆车的时候就已经在猜米萝莉的家底了。
　　能养一台700w级别的豪车，至少得有数亿的资产吧？
　　但现在看来，她还是猜的太少了，一个连锁酒店品牌公司，还是开的很不错的那种大酒店，居然有30%多的股份都是她家的！
　　家庭资产雄厚的让她心中产生了各种羡慕嫉妒恨。
　　犹豫片刻后，梨珍珠立刻反扑了过去，紧紧的抱住了毫无防备的米萝莉，露出了讨好的笑容：
　　“米萝莉，米姐！我可以抱你大腿吗？我不想努力了！”
　　被梨珍珠一把把脑袋塞进怀里的米萝莉含糊了几声，也不知道到底是在说什么。
　　她的耳根子现在已经整个红透了，很显然是没能抵挡得住梨珍珠突如其来的洗面奶攻势。
　　等名叫“紫涵”的女司机将劳斯莱斯绕到酒店那边的车道，再开入停车场内停下后，米萝莉整个人都已经晕晕乎乎的找不着北了，只是本能的靠在梨珍珠身上，被她搂着亦步亦趋的前进。
　　“紫涵”也不管她们相互打闹，直接在前头带路，把她们从停车场带到电梯，再带到米萝莉提前在这边备好的厢房里后，梨珍珠便再次见到了她的父母。
　　“小珍珠来了啊！打的好啊！”
　　一进门，梨珍珠就听到老妈给她道上了一声迟来许久的恭喜：
　　“恭喜恭喜，我们的总冠军快快请坐！小米，紫涵，你们也赶紧坐下吃饭吃菜！”
　　“呃……你们已经吃上了啊……”

第一百八十四章 半推半就，三位一体
　　梨珍珠是真没想到，她爸妈居然这么心大，都没等她们来，自己已经先就着饭菜吃上了。
　　此时见到她们进来，两位长辈才依次招呼她们落座，倒显得这二老才是主，米萝莉她们反倒变成了客一样。
　　不过本来也没有人在意这些，梨珍珠三人很快落座，然后就开始边吃边聊：
　　“诶，闺女，你这身新衣服好看的很啊，上面还印着那么多标志，是队服吗？”
　　“是啊，这是女式队服，我之前穿的是男式队服，老妈你觉得哪种好看？”
　　“都好看啊，我女儿穿什么衣服都好看！”
　　“妈你别这么说，显得我脸皮好厚的样子……”
　　“但珍珠姐你是真的很漂亮呀！又漂亮，又帅气！”
　　听到米萝莉诚挚的话语，梨珍珠转过头，与米萝莉感情饱满的双眼对视了片刻。
　　在米萝莉火辣辣的，富有侵略性的目光下，她很快就觉得自己脸上像被火烧了一样，滚烫滚烫的。
　　她十分不自然的瞥过头，却看到坐在自己右侧的那个“紫涵”也在用略带审视的目光打量着自己。
　　“紫涵”也是一个美女，相较于梨珍珠略显张扬和英气的面容，她的眉宇轮廓要柔和的多，声音也柔柔的，留着一头长长的，没有任何染发痕迹的乌黑直发，显得亲切而平易近人。
　　但梨珍珠第一时间的直觉却觉得，这个“紫涵”多半也是一位和米萝莉一样的大家闺秀，而不是她表现的这般小家碧玉。
　　梨母看了看自己的女儿被盯的有些害羞的模样，又看了看米萝莉这位她女儿的狂热女粉丝，以及这边这位和米萝莉关系似乎不浅的美女，也不知道想到了什么，脸上的笑容也逐渐变得暧昧了起来。
　　过了一会，却是一直以来都很沉默寡言的梨父打破了平静：
　　“你过几天是还要打一个什么MSI比赛是吧？”
　　“对。”
　　“加油。”
　　“我会的。”
　　梨母都没来得及插话，父女之间的对话就结束了。
　　她嗔怪的瞪了自己老公一眼，追问道：
　　“这个MSI好像是一项很重要的国际赛？打别的国家的队伍？”
　　“呃……可以这么说吧。”
　　“女儿加油啊！要为国争光！老妈永远支持你！”
　　“……嗯，我会的。”
　　梨珍珠也不知道该怎么和从来不看足球篮球那些体育比赛的梨母解释什么叫俱乐部、什么叫赛区……就随她怎么理解吧。
　　晚餐就在这样家常式的对话中愉快的进行着，在梨母与米萝莉和“紫涵”的对话中，梨珍珠也了解到了她们的一些个人情况。
　　米萝莉现在算是一个在读的艺校生，学的是工笔美术，其实她早就可以毕业了，只要交上去一份合格的毕业画作就行，但因为她沉迷游戏，无心绘画，毕业画作一直交不上去，也就一直毕不了业。
　　不过这对她来说并没有什么影响，米萝莉继承了她父母优渥的资产积累和人际关系，也继承了她父母优秀的投资能力。
　　虽然没有学过一天正儿八经的经商知识，但纯靠本能的直觉，她做的投资依然少有亏损，大多都会为她回馈正向的收益。
　　即使现在她父母要和她断绝关系，收回她所有不属于她个人的财产，米萝莉现在也能靠着自己好几笔成功的投资带来的持续红利生活的非常滋润。
　　而“紫涵”也不是她的家人，而是米萝莉聘用来帮自己打理这些投资资产的职业经理人兼生活助理。
　　她的全名叫章紫涵，虽然是被米萝莉聘用来作为她的职业经理人，但她其实是第一次做这样的工作。
　　在这之前，她只是一个学广播传媒专业的硕士生，刚找到自己的第一份工作——一档收音机电台节目的播音员。
　　学习工作之余，章紫涵还在WOW里经营着一个庞大的，由数百人组建起来的公会联盟。
　　米萝莉玩WOW的时候，也是这个联盟中的一份子，两人逐渐在游戏里混熟之后，米萝莉就向章紫涵发送了聘请函，章紫涵也不知道怎么想的，竟然也很爽利的接受了，还为此立刻辞去了她那份好不容易找到的播音员工作。
　　梨母拉着这两人不断闲聊，梨珍珠却在一旁听的如坠梦中！
　　因为这实在是太荒诞了！
　　米萝莉怎么会想到要聘用一名播音员来做自己的职业经理人的？就因为她能在WOW里管理好一个数百人的公会？
　　章紫涵又是凭什么敢接这个聘请合同的？
　　只能说，成功人士的脑回路确实不是一般人能想象的，就像一般人也想象不到梨珍珠玩游戏时的脑回路一样。
　　但这样一个“成功人士”现在也是她的忠实粉丝，想到这里，梨珍珠不禁有些小骄傲。
　　拉扯了一些闲话后，梨母也再次表示她和梨父都会来看MSI的半决赛和总决赛两场重要的比赛，让本就感觉压力山大的梨珍珠心中再次增添了两分压力。
　　很快，大家都酒足饭饱之后，梨父梨母就对米萝莉和章紫涵告谢离开了。
　　梨珍珠也想跟着梨父梨母一起走，却被早有准备的米萝莉和突然出手的章紫涵一把抱住，拦在了电梯门
　　“！！！”
　　梨珍珠大惊失色，下意识的挣扎着想要进电梯门，却发现电梯内的梨父梨母对她的挣扎均视而不见，梨母还笑着告诫她们别玩太晚，显然已经被收买成功了！
　　“那个，我只请了一下午的假！职业选手擅自离岗缺席训练赛是会被按冷板凳的！”
　　预感到接下来要发生的事，梨珍珠开始找借口脱身。
　　但米萝莉显然是准备周全，她一边在梨珍珠身上摸来摸去，一边得意的答道：
　　“没事，我帮你请过假了！一整晚！”
　　闻言，梨珍珠越发慌乱：
　　“我，我状态不好，我要加强训练！备战MSI！”
　　“就一晚上！我包你第二天神清气爽，状态爆表！”
　　“我感冒发烧，身体虚！”
　　“所以才要‘治疗’呀！放心，很舒服的喔！咕嘿嘿……吸溜(*´﹃｀*)……”
　　“我来月经了！”
　　“那可真巧，我也是这会经期！”
　　“……”
　　梨珍珠终究没能在当天晚上返回俱乐部。

第一百八十五章 出征宣传片
　　十天的时间，弹指一挥就过了。
　　这十天里，lpl的支持者们过的可以说是提心吊胆，感觉自己像是在坐过山车一样。
　　各种好与不好的小道消息传来，一直在刺激着他们脆弱的心灵。
　　究其根源，还是因为QG战队的队魂和核心成员梨珍珠，在这十天里被爆出了很多真假难辨的负面消息。
　　有人发出某医院的病历单，说梨珍珠很可能有疾病在身；有人发出一张酒店处拍摄的非正常视角照片，认为梨珍珠夺冠以后飘了，开始不务正业，不思进取；还有人从其它与QG在这些天里打训练赛的战队那边得到N手情报，指出QG这些天的训练赛梨珍珠一场都没有参加！
　　除了以上这四条说的有鼻子有眼，听上去是真的，实际上也差不太多的消息外，还有各种奇怪的流言在漫天飞舞。
　　而QG的官博和梨珍珠本人针对这类消息，也一直都没有给出任何回应，就难免让他们的粉丝心中更加七上八下了。
　　忐忑的心一直持续到了5月3号，也就是季中邀请赛开赛的前一天，QG在夺冠后就一动不动装死的官博终于放出了一段标题写着《2016MSI QG出征宣传片》的短视频，视频封面上就是换上了全新队服，美美哒的梨珍珠！
　　期待多时的粉丝们立刻点开了这个视频。
　　开场是一段40秒左右的蒙太奇镜头，从QG在lspl大放异彩，doinb加入开启中野代练时代，获得s5德杯冠军，夏季赛亚军，再到s6签下UZI，春季赛直接起飞，成为A组的头名。
　　高光之后，便是低谷，中野决裂，各路负面消息甚嚣尘上，一连串每秒翻页10次，持续了整整五秒的新闻再放送，也让观众们直观的感受到，当时处于风暴中心的QG是多么危险，几乎濒临坠落的深渊！
　　梨珍珠就是在这时来到了QG战队的训练基地。
　　战队摄影师在梨珍珠受邀前来的当晚拍下的一张张照片，现在全部被以特殊的方式剪辑到了这个视频中。
　　在这些照片上，QG的其它队员们全部被施加了暗色调的特效，而梨珍珠却暖洋洋的，犹如刺破冰雪，化尽封冻的阳光！
　　救世主的姿态尽显！
　　之后又是一串在梨珍珠加入后，QG进行比赛时的画面，屏幕上还有几个由浅渐深的数字，从最初的1-0，一直到最后QG全员捧杯时的12-0！
　　崭新的QG在梨珍珠的带领下，神挡杀神，佛挡杀佛！直至今日，他们仍然未尝一败！
　　高频率的画面切换看的粉丝们热血澎湃，但在12-0的数字出现后，镜头忽的一黑，再亮起时，却转到了QG的训练基地里。
　　在短促的，快速切换的蒙太奇画面后，宣传片的制作者又给观众们秀了一把30秒的长镜头。
　　从正在研究播放lck春决录像的大屏幕，到教练讨论区的桌子上，大量的，被模糊了具体内容，但能看到不少娟秀字迹的笔记，再到选手们各自停留在比赛回放、OPGG大数据网站和训练模式的电脑屏幕……
　　虽然在整个长镜头中，QG的基地里都空无一人，也没有除风吹纸页外的任何声音，但观众们却莫名感受到了QG战队的所有人为了MSI所做的大量努力！
　　镜头最后进入到了训练大厅旁的会议室里，QG的所有队员和教练都在这里齐聚，教练背对着镜头，指着镜头外的投影屏，朝着镜头正对着的，像一个个乖学生一样坐着的选手们讲解着什么，显然是在安排战术。
　　急切的粉丝们想在寂静无声的视屏中找到梨珍珠的身影，却一直没有看到！
　　直到镜头前忽的出现一只玉手，将画面往左一拨，才让他们看到了站在门口的梨珍珠。
　　她梳着精神的单马尾辫，瞥了一眼镜头后的摄影师，用自己清冷的声音打破了静谧：
　　“差不多了。”
　　画面再次黑掉，过了一会又重新亮起，放送出了一幅在梨珍珠换过队服后，全队再一次拍摄的MSI宣传海报！
　　之前还能在海报的角落里看见影子的doinb这次彻底不见了，取而代之的是替补中单Borisal。
　　老将爱射佳怡也没能进入到这个海报中，无他，MSI只允许带一个替补，相较于带一个ADC，能够充分发挥梨珍珠中上摇摆属性的替补中单才是最合适。
　　在这幅海报上，梨珍珠依然独占着正中央的主C位，虽然她穿着可爱的水手服和白色的裤袜，但她英气逼人的神态却让观众们看不出一点小女生的模样！
　　冬季的长衫披在肩上，左手食指在嘴唇中央竖起，右手抬起，指向前方，竟硬生生的把纯白色少女系的水手服穿出了如女王一般霸气的感觉！
　　之后镜头又给海报上的每个人都做了一次特写，搭配上他们在春季赛中打出的精彩镜头和听上去就不明觉厉的英文解说，让观众们看的大呼爽快！
　　梨珍珠和UZI两人的镜头无疑是最长的！
　　大杀特杀的荒漠屠夫、冷酷无情的暗夜猎手、主宰龙坑的机械先驱、一炮秒杀的未来守护者和带头冲锋的复仇之矛，还有梨珍珠船长无敌的五连桶和UZI死歌恰到好处的镇魂曲上演的双C最强配合！
　　之前还忐忑不安的lpl支持者们突然感到一阵心安：有此国产双C，我们还有什么好怕的呢？
　　干就完事了！
　　视频还在最后的黑屏部分埋了一个彩蛋，看到了最后的观众们都听到了教练和梨珍珠之间进行的这样一段对话：
　　“MSI是我们主场，我们在揭幕战可以选一个战队来开赛，你觉得揭幕战选谁打合适？”
　　“SKT。”
　　“SKT？你确定吗？”
　　“嗯，就SKT吧，揭幕战还是要打的好看一点。”
　　瞧这话说的，还打的好看一点？这是何等的自信？
　　观众们更加放心了：不愧是珍珠姐！居然直接在揭幕战上邀战SKT！
　　其实梨珍珠真实的想法是早点和她心目中的最强敌人碰一碰，如果真的因为她状态不好而碰输了，也还有一整个小组赛的时间来供她调整。
　　但她对外肯定是不能这么说的，就连她的队友和教练都不知道她现在有严重的心理障碍。
　　而随着这个视频的发布，MSI临到开赛前本就已经很火的热度也进一步的高涨，“QG VS SKT”的关键词搜索更是直冲上了各大热搜榜单的前五乃至于前三！
　　明日的MSI，必将万众瞩目！

第一百八十六章 双王会
　　5月4日，上海东方体育中心内，万众期待的MSI终于迎来了它的开幕式。
　　鼓手卖力的在各大战队的战旗前敲打着战鼓，水墨画笔在高科技的地屏显示器上划出一个个战队的logo和象征着战队支持率的色块，悬吊在舞台上方的四面屏也向观众们放出了他们在各自赛区总决赛上的精彩表现。
　　在低沉的介绍声中，不那么专业的灯光师掐着时间点，将隐藏在舞台黑暗处的战队教练和选手们一并照亮，凸现在观众们眼中。
　　来自欧洲的新王G2，北美的老牌强队CLG，外卡的巨人杀手——土耳其赛区的SUP，LMS的战神FW闪电狼，以及上个S赛的王者，LCK的魔王SKT！
　　五支战队一一登场，大男孩们一个个表情僵硬的摆着poss，显然不指望能在他人的主场能得到欢呼与加油声。
　　上海的观众们也确实没有这么“好客”，他们安静的坐在观众席上，等待着最后一支战队出场。
　　终于，在一轮响鼓齐奏后，伴随着激昂的鼓点，大红色的水印满满的占据了大半个地屏，四面屏上也开始播送QG与RNG那精彩绝伦的最后一战：
　　“蝎子和慎都死了，好像一波不掉！”
　　“点水晶，点水晶！”
　　“喔！火药桶！伤害好高！船长换掉了韦鲁斯！她还没死！珍珠姐还没死！”
　　“火刀加速！铁男追不到啊！”
　　“锤石这一勾！没有用！水银秒解！”
　　“有了，有了！”
　　“一刀！一刀！再一刀！水晶爆炸了！新王登基！lpl的女皇登基了！”
　　“lpl今天又迎来了一位新王！一位新的女皇！”
　　在娃娃和米勒高亢的解说声中，鼓点愈发激昂，疾如狂风骤雨，震如雷鸣爆炸！
　　低沉的介绍音在解说的声音消失，四面屏上的画面停滞在QG捧杯的那一刻时，适时的响起：
　　“LPL Champion， Our own team——Quantum Gaming！”
　　灯光瞬间聚集在早已站好位置的QG7人身上，6名队员和朴云龙教练在聚光灯打来之后，都开始向四周的观众席挥手致意。
　　相较于其它五支客场作战的战队来说，QG这边显然要放松的多。
　　四周的观众席上此时也终于响起了热烈的欢呼声：
　　“珍珠姐加油！掀翻SKT！”
　　“乌兹！乌兹！”
　　“珍珠姐看我！啊——”
　　“QG加油！lpl两连冠！”
　　“珍珠姐！我爱你！”
　　五句声音大到能清楚听见的加油声中，有三句都是指向梨珍珠个人的，在镜头拉近到人们可以清晰的从大屏幕上看到穿着水手服的梨珍珠时，现场观众们竟迸发出了如追星一般，分贝极高的呐喊声！
　　惹的其它队伍的人纷纷往QG这边投以探究的注视。
　　SKT的队伍里，Faker的目光从聚光灯给到QG的那一刻起，就一直停留在举手挥舞的梨珍珠身上。
　　他自打得知有Pearl这名实力强大的lpl女选手起，就一直很想知道，一个据传长相绝美，游戏实力又很强很强的女选手在现实中到底是一个什么样的人。
　　在游戏里，他们已经多次交手了，Missy在rank中显露的实力，即使是他有的时候也自愧不如。
　　但在现实中，他们还是第一次见面。
　　从他的角度，完全可以看到梨珍珠那绝美的侧影，这让他有些失神。
　　这世界上竟然真有如此完美的女人？
　　很显然，对于一个全身心投入到电竞事业之中，大半个人生都在游戏里度过的Faker来说，游戏玩的非常好，人又长的很漂亮的女孩子就已经是完美的了。
　　“教练，kkoma教练。”
　　kkoma正在盘算着等下揭幕战打QG时的bp，却被Faker的问话打断了思路：
　　“我们等下是要打QG是吗？”
　　“是啊。”
　　他望向Faker，却发现对方一直望着QG那边的梨珍珠，眉头顿时不自觉的跳了跳，对Faker直言问道：
　　“怎么了？你一直望着Pearl，很在意吗？”
　　“是啊……”
　　Faker点点头，脸上没有什么多余的表情。
　　“比恩静还在意吗？”
　　听到kkoma玩笑一般的问话，Faker却很认真的想了想，然后才摇了摇头：
　　“不，不是那种。”
　　“那就好。”
　　kkoma松了口气，他和Faker算是亦师亦友的关系，对自己这个直男而且直肠子的小弟弟的个人感情问题，他一直都感到棘手。
　　相较于单纯的，已经身在庐山中的Faker，他这个山外的人对Faker这段感情看的要更加透彻。
　　在他看来，Faker现在单相思的那个女主持恩静根本就看不上Faker，那是个功利的女人，在有需要的时候可以默认媒体炒作他们的关系，但在不需要这样做以后，她也会在媒体面前撇清自己与Faker的瓜葛。
　　即便是这样，让Faker就这么把感情记挂在恩静身上，在他看来也是完全可以的，在感情的刺激下，Faker在比赛中会释放出可怕的潜力，帮助SKT攀登到更高的位置！
　　但他绝对不允许Faker把感情投注到其它赛区、其它俱乐部的对手身上！
　　“你们是对手。”
　　虽然Faker已经明确表示他没有变成花心大萝卜，但kkoma还是告诫他道：
　　“而且是不同国家、不同赛区、不同语言的人，无用的感情只会成为你比赛时的负担，懂吗？”
　　“嗯。”
　　Faker点点头，但他还是一直望着梨珍珠。
　　此时，梨珍珠也转过身，望向了他这边。
　　她本来是抱着好奇和见证传奇的心态，才想要转过头去看下李总现在的模样，却发现对方也一直在望着她！
　　愣了一下，梨珍珠心中突然升起了一个非常恶趣味的想法：
　　假如我现在给Faker抛个飞吻会怎么样？
　　产生这个想法的时候，她突然觉得后颈处凉凉的。
　　……还是算了吧，感觉会出事。
　　想起劳动节那天晚上的情形，以及大概率正在昏暗的观众台上的某处现场观看着她一举一动的米萝莉，她明智的放弃了这个搞事的想法。
　　但她也没有什么都不做，只是对Faker露出了一个满是挑衅意味的笑容，然后把挥舞的手翻转过来，稍稍放低，朝着Faker的方向招了招手。
　　来吧，SKT，来吧，Faker！
　　“她在挑衅我们。”
　　kkoma说道，Faker“嗯”了一声，想了想，也抬起左手，对着梨珍珠做了一个手枪的手势！
　　嘴唇张开，轻轻吐气：
　　“砰～”
　　SKT T1 Faker，应邀而来！

第一百八十七章 王校长口出狂言
　　“所有上海东方体育中心现场观赛的召唤师们，还有所有在线上收看本次季中冠军赛的观众朋友们，下午好！我是长毛！”
　　“大家好，我是joker！”
　　又是经典的混子二人组，不知道是不是因为先前解说的太烂被喷了，这次他们出现在了负责赛前预测和赛后分析的评论席上。
　　而且还不止他们。
　　“除了我和joker以外，我们这次还请到了两位重磅嘉宾一起做客评论席！”
　　长毛迅速介绍道：
　　“让我们欢迎Miss和王校长！”
　　正在赛台上调试设备，准备开始揭幕战的梨珍珠听得一愣：
　　王校长？他居然有时间跑到这边来做MSI解说？
　　她忍不住往评论席的位置看了一眼。
　　嗯，一圈护栏挡着，她啥都看不见。
　　梨珍珠是真没想到，一个MSI居然把王校长给引过来了，这又是她带来的改变，还是本就如此？
　　前世她也没去翻这些历史上的比赛录像看过，只是依稀记得，这会王校长好像还有个什么“国民老公”的说法，他父亲的资产还没缩水，他在电竞和新兴传媒等领域的投资也做的风生水起。
　　这次来到评论席上做客，想必是有什么说法？
　　她分神关注了一下评论席上的动静，只听见长毛和教练在那里对着MSI的开幕式一顿乱吹，Miss偶尔会接一两句，王校长却一直都不说话。
　　莫非是吉祥物？
　　诡异的想法刚冒头就被掐掉了，就算王校长现在钱多的花不完，也闲的无事可做，他也绝对不会跑到评论席上当个一声不坑的吉祥物。
　　果然，等到长毛和joker完成了对举办方lpl精心准备的开幕式进行一番尬吹的任务，把评论席的话题引回到了评析六大冠军战队以及接下来马上要开打的这场堪称“双王对决”的揭幕战上之后，王校长就开始借题发挥了！
　　从长毛问出那个“你们更看好哪支队伍会赢”的经典问题之后，王校长就毫不犹豫的选了QG！
　　他的理由也很“真实”：
　　“别问，问就是珍珠姐强无敌！”
　　这语气，一听就是老珍珠粉了！
　　一声“珍珠姐”叫的台上的梨珍珠脸都绿了，差点直接一头攒死在键盘上。
　　她可不想和王校长有任何瓜葛！
　　但人家就是冲着她来的，在评论席上对着她就是一顿狂吹：
　　“珍珠姐太强了，真的，上路天花板，中路我估计也是天花板，至少逼近天花板，QG有她这样的选手在真的是太幸运了，打比赛胜率自动加五成！”
　　“就和SKT的李哥一样？”
　　“Faker不如她！Faker至少不会做bp吧？但珍珠姐bp做的都比绝大多数教练强！我有可靠的消息，QG的bp至少有一半是她做的！”
　　比赛还没开始，王校长就要把梨珍珠给吹到天上去了。
　　这让她感到非常难顶，万一等下她失误了，导致自己这边输掉比赛，那岂不是要凉？
　　王校长的对她的赞美和吹嘘还没有停止：
　　“珍珠姐还不止是游戏天赋强，她是各方面天赋都很强！之前她不是有一次赛后采访的时候说自己高考670分吗？”
　　“对。”
　　Miss保持着虚假的微笑，接话道：
　　“我记得后面这事还上了热搜，热搜榜上的标题我都记得，‘天才少女高考670分缘何以游戏谋生’嘛，哈哈。”
　　“这完全就是那些个什么微博大V在那瞎扯，珍珠姐的学历可是比绝大部分人都要高！”
　　“喔？珍珠姐的学历很高吗？不会是哪个名牌大学毕业的吧？985还是211？”
　　长毛是半调侃的在问，众所周知，我国网民的人均学历是高中未毕业，所以一个普通三流大学的本科毕业生，甚至是一个高中的毕业生都可以说自己的学历比绝大部分人要高。
　　但台上侧耳倾听的梨珍珠这会已经听的想骂人了！
　　吹她的游戏水平就算了，连她一直藏着的硕士学历现在都要被王校长给当成谈资给抖出来了吗？！
　　能不能尊重一下我的个人隐私啊！
　　王校长很显然没有尊重她个人隐私的意思，这位娱乐圈纪委也从来都不是那种会尊重人隐私的人，他直接就把包袱抖了出来：
　　“全都是！而且不是本科，是硕士！华南财经政法大学听说过没有？她就是从那里毕业的法学专业硕士！”
　　“什么？”
　　“我的天？”
　　“这也太夸张了！”
　　长毛、教练和Miss都震惊不已，现场的观众席上更是一片哗然，直播间的观众也集体失语，只能用“？？？”、“666”和“卧槽”来形容自己的心情，可以说充分的体现了网民整体文化水平的不足。
　　“卧槽！珍珠姐，牛P啊！你这么秀的吗？你不是才刚满20岁吗？就TM硕士毕业了？”
　　很显然，在比赛台上一边调试设备，一边分心听王校长吹比的人不止有梨珍珠一个，在王校长爆出她学历的那一刻，UZI也紧跟着爆出了粗口。
　　还下意识的在麦克风里喊了出来，吸引了另外几个没用心听或是听不懂王校长讲话的人的注意：
　　“什么硕士？小狗你在说啥？”
　　“珍珠姐硕士学位？卧槽？别吓我！不是我想的那个硕士吧？”
　　“你萌在说什么？我听不太懂。”
　　别说了……
　　梨珍珠现在只想捂脸。
　　她这个硕士学位虽然是靠真凭实据拿的，不能说是走后门，但在具体的操作规程上也确实借用了她老爸身为教授和她的导师，可以给她提供的一些方便之处。
　　为了避免横生事端，她一直都没想过把自己的学历爆出来，却不料今天被王校长给公开了……
　　王校长似乎也是想到哪说到哪，在梨珍珠的学历上提了一嘴以后，又转回到了他最初的话题上，而且图穷匕见：
　　“所以我说，QG能签下珍珠姐真的是太走运了，这样的选手要是在IG，我真的觉得今年的总冠军有希望！”
　　“喔？喔？”
　　另外三人即刻会意，长毛笑着问道：
　　“这是不是说明，等转会期一到，王校长就要下手了？”
　　“我只能说，钱已经到位了！”
　　王校长豪迈的一挥手：
　　“没有什么事是钱搞不定的！”
　　“如果有，那就是钱不够多！”

第一百八十八章 阿布，你怎么看？
　　由于王校长在打开话夹子之后，用了很长很长的时间来吹梨珍珠是多么多么的无敌，还爆出一个大瓜，引得评论席的几位老油条就职业选手的学历这一块进行了一番讨论，又浪费了不少时间。
　　因此，一直到QG对阵SKT的巅峰之战开始，lpl的评论席这边都没就两队的交锋做任何预测和分析……
　　倒是英文评论席那边，猫猫和Raz这两个从梨珍珠在QG登场后就一直搭档解说lpl的官方解说这次都没有来到MSI现场，而是留在本土的评论席，分别对QG和SKT的优劣势进行了一番讨论。
　　而且这两人总体看好的，还都是SKT！
　　“虽然我特别喜欢Pearl选手，她的个人能力在我看来也已经位于LOL这个游戏的顶点，比Faker都要强上一分，但我并不看好QG能够突破SKT这座大山。”
　　猫猫首先给出了她的观点：
　　“QG是一支年轻的战队，他们的大赛经验，战术储备这些都不如SKT丰富，而且在各条路的选手能力上，除了Pearl选手我认为可以稳稳的拿到优势以外，QG剩余的选手从个人实力上来说都要逊色于SKT一档。”
　　“即使QG的下路有UZI？”
　　另一名主要解说北美赛事的解说Jatt问道：
　　“UZI应该是现今世界最强的ADC选手了吧？”
　　“可以这么说，但是……”
　　猫猫先是点了点头，然后又摇了摇头，说道：
　　“下路是一条双人路，Bang和Wolf是一对配合非常出色的下路组合，相比于才刚刚磨合一个赛季不到的UZI和Mor，我更看好他们一些，而且，我想应该不止是我一个人觉得，Mor的风格其实和UZI很不搭吧？”
　　“的确如此。”
　　Raz点点头，分析道：
　　“Mor选手更倾向于保护和防守，而UZI是一名冲动的，会想尽一切办法来占据优势的ADC，他们之间的协作很难像Bang和Wolf一样流畅。”
　　“但我觉得QG的中野联动会成为本场比赛的关键点。”
　　评论席的传统是不能一边倒的支持一方，因此Jatt也给出了他认为QG可以赢取胜利的原因：
　　“SKT在这场比赛里派上场的打野依然是他们决定培养的新人Blank，相比S5的冠军打野Bengi，Blank在节奏把握上要差很多。”
　　“而QG的节奏发动机一直以来就是他们的中野组合，Swift和Pearl这对很早之前就开始在rank里双排的老搭档在lpl的比赛里已经表现出了非凡的统治力，如果他们能把这种统治力延续到MSI，让Faker没有声音，那我想这场比赛的胜利应该是属于QG的。”
　　另一边，lpl的解说席上，两位官方解说王记得和致幻也聊到了两队的打野这个点：
　　“感觉小黑最近的状态起伏还蛮大的，打的好的时候声音很大，打的不好的话一局游戏下来都看不到几个镜头。”
　　“是，小黑和Swift的打野风格差别也蛮大的，小黑相对来说更偏向于自己的发育，前期对线上的帮助有限，而Swift则是主帮线上，尤其是珍珠姐所在的那条路，然后珍珠姐会从线上再回馈到野区。”
　　“在中野联动上，QG似乎做的比SKT要更好，那么是不是说这场比赛QG这边有可能会想要从中路打开突破口呢？还是说QG会选择从小黑的野区下手？阿布老师，你怎么看？”
　　评论席上都请到了Miss和王校长作为嘉宾，解说席自然也不能落下，去年带领EDG在首届MSI的决赛上以3:2战胜SKT夺冠的冠军教练阿布就被lpl官方请来做了这场开幕赛的解说嘉宾。
　　虽然自家战队在半决赛被QG3:0横扫，和闯入决赛的RNG一起沦为了B组的一对难兄难弟，但第一局靠着一手bp绝活一度将QG逼入劣势的阿布并没有被管理层责怪。
　　在全队队员们都被朱老板罚着做赛后反省的时候，他还能够来到MSI的解说席，近距离的与解说一起观摩QG战队的bp和团队决策，欣赏两支世界顶级战队的巅峰对决。
　　此时被王记得问到QG的策略，阿布略作思考后，就简略的答道：
　　“这个还是要看梨珍珠是怎么想的吧，她是QG的总指挥，她决定从哪里打，QG就会从哪里下手，但我觉得她应该还是会先从野区打开优势，而不是一上来就主攻线上。”
　　“是的，毕竟线上面对的是Faker啊，世界第一中单，不能指望他一上来就给很大的机会，而小黑……”
　　记得本来还想再多说点什么，但导播已经把bp画面切了过来，他也立刻打断掉自己的话，直接进入bp环节：
　　“好，我们现在进入到了今天开幕战的bp环节，蓝色方是我们lpl的QG，而红色方则是SKT！”
　　导播的画面还是稍微给晚了一些，两边的ban人这会已经分别完成了一个，QG先封锁了时光老人，而SKT则ban掉了冰女。
　　“这里QG是选择让SKT先出招。”
　　阿布立刻发挥了他身为MSI冠军教练的顶级素养，解释道：
　　“时光老人这个英雄梨珍珠从来没有用过，是一手完全针对Faker本人的ban位，而且这个英雄的阵容适配度很高，QG既然不想先出招，把这个英雄封锁掉就是一个很不错的选择。”
　　“而SKT并没有藏招，选择封锁冰女这个上中摇摆的开团英雄，那他们应该是要打算拿一个偏防守的阵容了。”
　　kkoma的心思就如同去年的MSI时一样，被阿布猜的准准的，他确实打算拿一个偏防守反击和发育的体系。
　　他研究了所有梨珍珠加入到QG以后的比赛，发现QG的比赛节奏在梨珍珠加入之后，一直都十分的快而紧凑，甚至没有一盘比赛拖到了哪怕是35分钟以后的中后期。
　　因此他判断现在的QG可能不太会打那种拖中后期甚至是大后期六神装的慢节奏比赛，所以打算用一套主打防守反击的阵容稳住防线，不让QG成功滚起雪球，拖到中后期之后，依靠阵容优势来结束比赛。
　　“把千珏ban掉吧。”
　　梨珍珠也看出了kkoma的打算，直接把小黑玩的最好，最适合他的打野风格和SKT目前这个思路的战术体系的千珏给封死了。
　　而SKT的第二手ban人，却把老鼠这个英雄给放上了ban位。
　　“咦？老鼠？”
　　不等另外两个解说询问阿布对SKT的这一手ban人怎么看，阿布的脸上就已经露出了十分疑惑和不解的表情：
　　“kkoma为什么会ban掉老鼠？”

第一百八十九章 挨打，但不还手
　　老鼠是一个什么样的ADC呢？
　　前期对线疲软，但在中期装备起来以后，打团很强，而且非常具有进攻性！
　　如果kkoma打算贯彻自己做防守反击阵容的bp思路，那么ban掉老鼠这个中期进攻性很强，也是UZI玩的最好，这赛季用的最多的几个ADC之一的英雄，似乎并没有什么问题。
　　王记得就想到这一层，因此他十分不解的对阿布问道：
　　“阿布老师，能具体说一下SKTban老鼠有什么问题吗？”
　　“那我说一下我个人的一点想法。”
　　阿布也不推辞，解释道：
　　“梨珍珠加入QG以后，QG的ban选风格改变的其实是挺明显的，以前doinb做中单的时候，QG的选人都比较偏团队，而现在梨珍珠加入以后，QG的bp是从团队分了不少出来给到C位个人，或者说给到线上，老鼠这种线上弱势的英雄其实是不在QG选人的考虑范围内的，我这么说你们明白吧？”
　　“哦……”
　　致幻点点头，总结道：
　　“就是说SKTban了一个QG根本就不会考虑选的英雄？”
　　阿布点点头：
　　“从我的理解来看，是这样。”
　　他觉得kkoma对QG的研究多半是陷入了一个误区——kkoma很可能把梨珍珠加入前和加入后的QG仍然看做一支战队，只是他们的打法和战术发生了变化。
　　但在lpl，大家其实都有共识：梨珍珠所在的QG完全是一支新队伍，就连选手个人的风格都在她的调教下改变了许多，根本不能套用对老QG的思维来应对新QG。
　　屏幕此时切到梨珍珠这里，只见她的嘴唇快速张合，看样子是在和教练说着什么。
　　过了一会，QG的第三手决定做出：沙皇直接被送上了ban位！
　　“又一个在中路打反手的英雄，也是李哥的招牌之一。”
　　致幻快速解说道：
　　“而SKT这边第三手是给到……哦？瑞兹？主动ban掉了瑞兹吗？”
　　“ban沙皇的话多半就是要抢瑞兹了。”
　　阿布再次主动解释道：
　　“梨珍珠肯定不想放给Faker瑞兹，但她又不想玩最针对瑞兹的沙皇，所以就主动ban掉了沙皇，想自己一抢瑞兹，还可以中上摇摆，SKT也不想给QG瑞兹，就干脆把瑞兹ban了。”
　　“那看QG这边一抢什么。”
　　V的选人框里接连出现了男枪、豹女、巨魔、酒桶甚至是盲僧这样的英雄，似乎打算一抢打野。
　　但最后锁下的却是一个泰坦。
　　“这个泰坦应该是辅助，先拿辅助，QG还是想藏招，那SKT必须主动出招才行了，两个选人位，应该至少会拿一个C位出来吧？”
　　仿佛是为了打阿布的脸，kkoma犹豫半天，居然先选下了波比和塔姆！
　　“这两选啊……”
　　阿布皱起眉头，没有在意自己刚刚的猜测被打脸，直接分析道：
　　“从阵容思路上看是没什么问题，塔姆的吞人保护很克制泰坦的强开，但上路先选波比会不会有些草率了？就为了打反手counter泰坦的强开团吗？大树可还在外面的！”
　　这次他没有再被打脸了，大树这个完美的前排立刻出现，并被梨珍珠锁下。
　　其实从理论上讲，波比在打团的时候算是counter泰坦的一个选项，她可以等泰坦开团以后锤飞对方的进场英雄或者输出端，让团战开不起来。
　　但这只是理论，实际在赛场上操作的时候，泰坦往往会counter波比，毕竟是钩子英雄，打团之前有出色的抓机会能力，容错率要比波比高的多！
　　QG的第三手已经锁定了大树，但第二手还在犹豫。
　　“先拿下路吧？还是先拿打野？”
　　三位解说各自猜测着，最后Swift还是先给自己拿了一手强开团的工具人皇子，把双C藏到了最后。
　　“皇子吗？”
　　kkoma思索一番后，对小黑问道：
　　“你拿什么英雄？豹女可以吗？”
　　小黑想了一下，点点头，豹女的刷野效率很高，发育起来以后偷伤害打输出的能力也很恐怖，是一个很合他口味的英雄。
　　于是SKT选下豹女，然后又给下路的Bang拿了卡莉斯塔这个英雄。
　　其实Bang的卡莉斯塔玩的一般，他个人更想拿卢锡安一点，但卡莉斯塔对团队更有帮助，6级之后可以和塔姆互相保护，必要的时候也能强行用大招来开一手团。
　　只可惜卡莉斯塔最好的搭档宝石骑士这会被铁拳官方封锁了，不让用，不然出场的肯定是宝塔组合。
　　最后的counter位留给Faker！
　　自从他在S5开始转型成为团队型中单的之后，他已经很久没有在比赛中享受到最后这手counter位的保护了。
　　久违的红方counter位被交到他手里，这让Faker压力倍增！
　　他紧紧的盯着屏幕上QG的四五手选人，鼠标在自己的一众中单英雄中摇摆着，最后放在了一个英雄身上。
　　诡术妖姬·乐芙兰，他曾经最自信的英雄，却在去年的总决赛中败给了lpl，失去了他的100%胜率。
　　今天会是他重新证明自己的时候吗？
　　Faker这样想着，但在下一秒，这个英雄就消失在了他的选人界面里！
　　“！！！”
　　看到QG最后两手选人，Faker瞪大了眼睛！
　　“QG这边最后的两手选人，珍珠姐和枣子哥！看看双C会怎样选择他们的英雄？”
　　记得正说着，就看见四五选的英雄立刻亮出，然后锁下，把他惊的瞠目结舌：
　　“妖姬和……德莱文！？枣子哥还有这一手绝活吗？”
　　“上一次我看到UZI选出德莱文，还是s4那会打OMG的时候了。”
　　致幻显然做了不少功课，即便是德莱文这样冷门的英雄他都有详细的记录：
　　“那也是UZI在比赛里唯一的一场德莱文，战绩1-0-1，输在队友没打过。”
　　“虽然从没看UZI玩过德莱文，但这阵容选德莱文确实不错。”
　　阿布客观的分析道：
　　“下路的辅助是个塔姆，没有什么进攻性，对面选出的四手英雄在打团的时候也都不能很好的限制德莱文的输出和走位，现在就看Faker最后一选要怎么补阵容了。”
　　话音刚落，Faker就锁下了他的英雄选择，选出的英雄看的阿布一愣一愣的：
　　莫甘娜！
　　这，我现在能告SKT剽窃我的bp吗？

第一百九十章 梦回s5，首局妖姬亮相
　　“这，我感觉我梦回S5了啊。”
　　看到这一手莫甘娜，记得擦了擦额头上不存在的汗珠，笑道：
　　“上一次是Pawn将军的莫甘娜打Faker的妖姬，这次换成了珍珠姐的妖姬打Faker的莫甘娜，要是我们又赢了，那我感觉SKT的心态可能会有点小崩。”
　　“这个莫甘娜我觉得Faker补的不是很好。”
　　阿布耸耸肩，放弃了他刚刚升起的“bp专利论”这一荒谬想法，因为他仔细看过以后，觉得SKT这局的BP其实并没有做好，和他当年在总决赛最后一局时做的bp完全无法相提并论，忍不住出言批评道：
　　“SKT应该是要做一个防守反击的阵容，但现在这套阵容，防守是不缺了，反击呢？靠卡莉斯塔的大招吗？还是靠莫甘娜和豹女抽奖？”
　　先手能力近乎于零，SKT的阵容缺陷暴露无遗！
　　很显然，kkoma本来是想把先手的重任交给Faker的妖姬来承担，让他以偷人的方式来造成多打少，从而得以让他们靠着人数优势进行推进。
　　但梨珍珠却先把妖姬选了下来，这样Faker的英雄池里就没有合适的，可以用来打先手的法核英雄了。
　　“不过也不能怪kkoma吧……”
　　阿布突然露出苦笑：
　　“要知道，在这场比赛之前，梨珍珠可是一场妖姬都没玩过！哪怕是rank记录里，她都没玩过一次妖姬！谁能想到她敢选一个自己从没玩过的英雄？”
　　他做半决赛第一局的bp时，也没考虑到梨珍珠最后会掏出一手维克托啊！
　　梨珍珠的英雄池实在是太搞他们这些教练的心态了，有什么英雄是她不会的吗？
　　然而，在比赛开始前，梨珍珠却半是调侃，半是认真的对着耳麦说道：
　　“我说我这是第一次玩妖姬，你们信吗？”
　　“不信。”
　　“信你个鬼。”
　　“呵呵。”
　　UZI、天灾末日和V均觉得梨珍珠就是在瞎扯，尤其是UZI，他还记得当初梨珍珠报自己的中单英雄海的时候，明明是有提到过妖姬的，怎么可能是第一次玩？
　　只有Swift，他知道梨珍珠不轻易在这种事情上开玩笑，脑海中忍不住产生了一个极为惊悚的想法：
　　努那该不会真的是第一次玩妖姬吧？
　　事实上，梨珍珠并没有说谎，她虽然对妖姬已经熟悉的不能再熟悉了，但她确实是第一次玩这个英雄！
　　从前世到今生，把排位、匹配、大乱斗、活动模式和比赛算在一起，她都没玩过哪怕一场妖姬！
　　但她依然自信的在面对Faker的counter位时，主动选出了妖姬！
　　这是因为梨珍珠对妖姬的理解很别致——她认为这是一个技能呆板，伤害好算，不吃熟练度，但很考验眼疾手快抓机会的能力以及欺诈性智慧的英雄！
　　也就是说，她觉得以她现在的天赋，哪怕她一场妖姬都没玩过，也可以靠死记默背的妖姬连招和高深莫测的游戏智慧把这个英雄运用的炉火纯青！
　　恰巧，这个版本的妖姬与她最熟悉的那个妖姬别无二致，被动分身，Q技能魔印，W技能位移，E技能锁链和R技能复制，堪称最完美的妖姬。
　　即使是对阵理论上counter她的莫甘娜，梨珍珠也有自信把妖姬的“诡术”展现的淋漓尽致。
　　其实她本以为Faker会选辛德拉来提升SKT这个纯防守阵容的进攻能力，但不知道为什么，Faker并没有选出辛德拉来和她对着刚，而是选了莫甘娜这样一个工具人属性偏多的英雄。
　　总不能是不会玩辛德拉吧？她前世可是买了他s6夺冠后，给辛德拉定制的冠军皮肤诶！
　　梨珍珠还是太高估Faker了，或者说，她太高看其他职业选手锻炼自己英雄池的法门了，以为像Faker这样出名的选手和她一样都是什么英雄都能拿出来用的英雄海。
　　其实目前整个LOL职业圈子里，也只有她一个人能轻易地拥有这样可怕的英雄池，对其他选手们而言，要保持一个十分深厚的英雄池是件很不容易的事。
　　他们不像她一样，可以纯靠大脑中模拟的许多预见性的操作来弥补自己熟练度的不足，95%的职业选手锻炼英雄熟练度的方法其实只有一个：疯狂的训练，然后掌握足够深厚的肌肉记忆！
　　Faker也不例外，这个被人称为英雄海的男人，其实在每个大版本里能拿出手的英雄都不多，比如MSI小组赛这会，Faker的可用英雄池里只有这么几个英雄：
　　妖姬、沙皇、璐璐、瑞兹、卡尔玛、时光老人、小鱼人、蛇女，一共八个英雄，然后三个被ban，一个被抢，还有四个敢在妖姬面前拿就是找死，只能拿莫甘娜混一混了。
　　莫甘娜其实都不在他的英雄池里，只是这个英雄本身的技能机制太过于简单，不吃任何操作，所以他可以拿出来用。
　　至于辛德拉，这个版本的辛德拉并不受各大赛区看中，几乎没什么人练这个英雄，Faker用的也很少，熟练度严重不足，伤害都算不准的情况下，他是不敢在梨珍珠的妖姬面前掏出辛德拉来玩的。
　　就这样，两边把英雄和召唤师技能调整好之后，各自的阵容为：
　　蓝色方QG选出上单大树，打野皇子，中单妖姬，下路德莱文+泰坦的阵容。
　　这是一套非常典型的冲脸阵容，妖姬偷人，皇子泰坦强开，德莱文收割，大树是唯一一个提供保护的前排，而且由于德莱文的存在，滚雪球能力非常非常恐怖！
　　梨珍珠的妖姬带上了传送，显然已经决定要以UZI的德莱文为尖刀来撕破SKT的坚固防线了！
　　红色方SKT选出的则是上单波比，打野豹女，中单莫甘娜，下路卡莉斯塔+塔姆的纯防御阵容。
　　这套阵容缺乏先手，但在拉扯中可以靠豹女和莫甘娜的poke抽奖来造成敌方减员或者大损，来实现局部多打少，卡莉斯塔在对线的时候也不是很虚德莱文，还能确保己方对地图资源的控制，波比的大招理论上可以有效的克制QG皇子和泰坦的突进，是一套理论上可行的阵容。
　　但这套阵容对德莱文的限制几乎为0，如果让德莱文砍起来，那局势很容易就会变成一边倒的情形。
　　和梨珍珠的妖姬一样，Faker的莫甘娜也带上了传送，准备随时支援到下路。
　　“UZI的德莱文毫无疑问会是全场焦点。”
　　阿布最后点评道：
　　“QG为这场揭幕战准备了不少东西，梨珍珠的妖姬和UZI的德莱文我们之前都没见过，SKT也是在临场应对，现在就看他们掏出新东西来考试，是否能交出一份令人满意的答卷了。”
　　绚丽的地屏将双方的阵容和代表着支持度的色块亮出，十道光柱落在了召唤师峡谷中。
　　这场王对王的揭幕战终于开始了。

第一百九十一章 矛与盾（一）锋锐的矛
　　选了德莱文，那一级的时候就肯定要搞事！
　　虽然一级的时候QG这边所有人的战斗力都很一般，但梨珍珠还是带着四名队友冲向了SKT的下半野区。
　　如果能打一级团，那QG就稳赚不陪，如果还能给德莱文拿到一个人头，那就血赚了！
　　出发之前，梨珍珠还让V在自家蓝区布置了一个眼位。
　　她有考虑到SKT这边采取镜像式侵入的做法，如果SKT敢这么做，那她就会直接带着队友掉头朝他们扑过去！
　　无论如何，前期只要能打起来就是好的。
　　但SKT一点机会都不给。
　　小黑的豹女潜伏在蓝区靠近河道的位置，刚放下一个眼位，就看见QG五人直冲了过来，赶紧回手一标，然后立刻就变成豹形态撤退，与此同时，SKT的其它人也立刻离开了蓝区，跑到了线上或者是自家红区躲避。
　　思路很明确，行动也很果断：避战！
　　走在最前面的梨珍珠一扭身避过标枪，看见豹女一溜烟的消失在自己的视野里，眉头轻蹙。
　　SKT不愧是世界级的强队，对梨珍珠的意图和自己真正的优劣势看的很清楚。
　　换作一个普通的lpl队伍，自己这边有莫甘娜、塔姆、卡莉斯塔这样打一级团的好手，难免会想要与她们碰上一碰，至少也有可能会做出镜像入侵，在对方野区做视野来抓对线的举动，从而给到梨珍珠打一级团的机会。
　　而SKT给到她的，除了豹女摆下的这个饰品眼以外，就没有别的了。
　　一级团打不起来，梨珍珠便退而求其次，带着队友深入到SKT的右侧高地下方，放了两个饰品眼。
　　这两个饰品眼可以完美的侦测到SKT的开局动向，以免对方用换线开局的方式避开与德莱文的对线。
　　SKT的确有这个意图，Duke开局就藏到了下路自闭草丛的位置，卡莉斯塔和塔姆则直接去到了上路，如果能完美的避开与德莱文的对线，那他们的开局将是完美的。
　　但梨珍珠也不吃他们这套，做好饰品眼以后，她让队友们把蓝区所有的草丛都探了一遍，还带着UZI一起跑到下路的自闭草丛里看了一眼，把Duke逼退到了下路一塔下。
　　看到Duke以后，SKT换线的举动也就被QG侦测到了，UZI和天灾末日立刻回城赶往上路，而梨珍珠和Swift还有V则继续留在SKT的蓝区里，以免有意外发生。
　　她多虑了，SKT在自家蓝区内部没有布置任何视野，也完全没有要来这边看看的意思，小黑的豹女也没有尝试去反QG的蓝来为自己止损，而是乖乖的选择了红开。
　　开局损失一个蓝buff，这对豹女的刷野节奏是很不利的，但为了贯彻kkoma教练在bp结束后和他们多次强调的避战策略，小黑也只能捏着鼻子认了。
　　不就是龟忍怂嘛，这谁不会呢？
　　而在中路这边，梨珍珠的妖姬已经和Faker的莫甘娜对上线了。
　　莫甘娜打妖姬，如果不考虑其它的因素，肯定是一级学W，然后直接放W清线抢二的。
　　但Faker并没有这么做，相反的，他不仅没学技能，还远远的吊在兵线后面，任由梨珍珠的妖姬推他的线。
　　这让梨珍珠感到一阵牙疼：你不是大魔王，世界第一中单吗？怎么打的这么稳啊？难不成是侯爷附体？
　　Faker当然不是侯爷附体，他只是经验丰富。
　　且不说皇子眼下就在自家蓝区，打完buff或者蛤蟆以后，二级配合妖姬抓人简直不要太简单，就算皇子没来，他一级推线也不可能抢到二。
　　原因很简单，一级的时候小黑白送了一个眼的经验出去，虽然是德莱文一斧子砍下的，但经验却给梨珍珠、UZI和Swift三个人分到了。
　　三个人分一个眼的经验是足够让这三个人中走单人线的那个人在第一波兵的时候就直接升二的，这点稍有经验的职业选手甚至是路人玩家都懂，Faker自然也懂，所以他一级的时候是绝对不会上前的，老老实实的补塔刀就完事了。
　　就算对面的中野再狠，也总不能二级就冲塔强杀他一个没学技能莫甘娜吧？他反手学个Q把人定在塔下，反杀一个还是很简单的。
　　老练的Faker让梨珍珠配合Swift二级gank的A计划破产了，但她还有个B计划。
　　她直接开始清线，快速的清线，反正Faker也不上来，她无压力的补兵，很快就把一波兵全部补完，升二之后，就当着Faker的面往他们这边的红区走了过去！
　　由于自家蓝区被Swift的皇子入侵，小黑的豹女不敢按照一般豹女的开局路线从自家的三狼开始刷野，只能选择比较伤的单人红开，再加上对面下路晚上线，却没有打石甲虫的举动，梨珍珠猜测小黑多半是采取了石甲虫—红buff—F4的开局路线，让自家下路帮着打了一下石甲虫。
　　但她也不敢肯定，所以她先跑到了SKT的F4位置看了一眼。
　　没人。
　　她又绕到红buff坑里，还是没看见人！
　　难道小黑是单人红开？
　　梨珍珠不信邪的往草丛里插了个眼，直接把一个半血都不到的豹女和快到惩戒斩杀线的红buff还有两个buff小怪给照了出来！
　　“哈哈！逮到你了！”
　　轻笑一声，梨珍珠直接魔影迷踪踩了上去，锁链精确的穿过三个野怪之间的缝隙，锁在了blank身上！
　　豹女这英雄刷野快归快，但她一个人打buff却非常非常的伤！被梨珍珠抓到的时候，小黑的豹女已经被红buff打的掉到了半血以下！而且三个buff怪都还活着！正在对他疯狂输出！
　　如此状态下被妖姬抓到，又被一脚直接踩成残血，链子还挂在了身上，blank慌乱之下，立刻按出惩戒，想把buff拿下来回口血。
　　但他惩戒用早了！金光落下后，红buff还有17滴血没死！
　　“哇，还白给个buff？”
　　梨珍珠赶紧补出一发普攻，将buff收下，锁链二段也在这时触发，将豹女锁在了原地！
　　然后就是平a，红buff烫，平a，豹女前两级学的必定是QW，连E技能都没有，想给自己奶一口都做不到，闪现也没舍得交，最后竟直接被梨珍珠追着A死了！
　　“blank这惩戒用的……”
　　阿布摇了摇头，正如他们几个解说赛前讨论的那样，小黑果然是成为了SKT这边最容易被突破的点。

第一百九十二章 矛与盾（二）坚实的盾
　　“First Blood！”
　　一血诞生的如此迅速，场边的观众们顿时发出了响亮的欢呼声。
　　虽然一血并不意味着胜利，但它确实很涨士气！
　　而且也很有作用！
　　“NICE！冲冲冲！”
　　UZI大吼一声，直接走A接斧子往前，天灾末日紧随其后，两人气势汹汹的朝着Bang和Wolf压了上去！
　　原本走位还比较大胆，虽然没打野怪就上线，也依然想着抢二的卡莉斯塔和塔姆此时只能后退。
　　之前他们是仗着自己身后有打野，外加兵线有优势，才敢凶德莱文和泰坦的组合，现在打野没了，还白送中单一个红，万一人家还不回中路，硬来上路gank一波，他们至少又要死一个！
　　还是先怂着点好。
　　“钩钩钩！”
　　他们后退，UZI却不想轻易放过，急令天灾末日出钩留人。
　　天灾末日犹豫了一下，控制着泰坦试探性的一钩，短了，勾到了空地上。
　　“哎呀！你闪现钩啊！”
　　UZI无奈的停下了追击的脚步，一边补兵一边“教育”自己的辅助：
　　“闪现勾，只要能闪换闪就很赚了，能留住就更赚了！不要犹豫！”
　　“好，我下次试试。”
　　边打边教一直都是UZI的习惯之一，天灾末日也早就适应了，他只要应付式的表示“下次一定”，UZI就不会再多说什么了。
　　至于下次一不一定嘛……当然是下次再说了。
　　一旁的梨珍珠微微摇头，天灾末日是个稳如泰山型的辅助，抓机会能力着实一般，这次为了阵容让他选了个强开团的泰坦，现在看来还是不太行。
　　玩的就和他的锤石一样，下意识的走在ADC身后，出钩也很犹豫，还不如给他选个锤石或者布隆，好歹一个能给灯笼，一个能走在前面。
　　看来还是得靠她的妖姬来找机会。
　　中路的Faker依然不敢推线，至少在他确定皇子的位置之前，他不打算这么做。
　　万一推过去的兵线被梨珍珠给控住，那他就没得玩了。
　　S5那会，Pawn就犯了这个错误，然后直接被他控线控的很长时间都补不了刀。
　　如果不是那把他们的下路双人组Bang和Wolf在疯狂的给机会，他恐怕早已实现个人大满贯的生涯成就了。
　　梨珍珠重新回到中路，发现Faker一直小心翼翼的将兵线维持在他的塔前，让她在冲进野区找豹女的时候的时候又漏了两刀，只好交技能强行把线清掉，让兵线推进塔里，然后再往下走。
　　中路的大魔王真的是巨稳无比，她一点破绽都找不到，只能尝试从他的队友身上开刀。
　　小黑先给了机会，然后就是Duke。
　　这位人称“杜不传”的上单选手在梨珍珠的前世的记忆里，是一位有着诸多荣誉加身的锦鲤上单，在洲际赛出现后，他成为首个获得大满贯的选手，s8随IG夺得第二个世界冠军后，他又成为了唯一一位能在两个不同的赛区均夺得s赛冠军的职业选手。
　　但现如今，他只是一个对传送运用的很一般的普通上单，初等世界赛的大舞台，在梨珍珠看来，很有可能成为SKT的第二个突破口！
　　然而她失算了。
　　在她从中路消失后不到两秒，Duke就反应了过来，立刻抛下兵线开始往塔下撤退，纵使V的大树EW全交来延缓他撤退的步伐，他的波比也还是顺利的跑回到了塔下。
　　饰品眼往塔后的三角草一插，直接把蹲在那里准备三包一的皇子照了出来，Duke立刻开着坚定风采的抗突进光环，朝着自闭草丛的位置溜走了，让梨珍珠和Swfit扑了个空。
　　好稳啊！就不能呆在塔下尝试操作一番吗？
　　梨珍珠无奈，只好让Swfit转头去打河蟹，自己也折返中路，把Faker推回来的一波炮车线给收下。
　　局面就这样僵住了。
　　SKT的稳健程度远超梨珍珠的预计，她一直想要找机会，却一直找不到机会。
　　三条路都在控线，控不住就龟缩，全员化身金贡抗压，而小黑在先前被抓过以后，也仿佛觉醒了某位雷达哥的能力一样，让梨珍珠指挥Swift的数次二度入侵都扑了个空，还总能以一种意想不到的路线反过来钻进他们的野区里偷掉一组野怪。
　　六分钟的时候，QG先把小龙的视野做好，然后尝试用先锋逼团。
　　但SKT表示：放，我都可以放。
　　每个人专注于自己的清线刷野，先锋看都不看一眼，直接拱手相让。
　　打完先锋，梨珍珠直接顺势把双人路换到中路来，继续控小龙。
　　SKT紧跟着换线，但他们的态度依旧如一：放，我都可以放！
　　于是小龙也被QG稳稳的拿下。
　　“现在局面对QG很有利。”
　　解说台上，致幻站在上帝视角点评道：
　　“SKT一直避战拖发育的话，QG可以控下地图上几乎所有的地图资源，而SKT这边也没有一个可靠的后期核心，现在QG只要稳住，不急切求战，拖到大龙团一波决胜就可以了。”
　　阿布闻言，看了致幻一眼，没有说话，心中却不认可他的看法。
　　SKT这套阵容固然是没有什么后期强势的点，但凡事都看一个对比，QG这边难道有后期强势的点位吗？
　　妖姬皇子到后期都是工具人，德莱文也是后期疲软的英雄，相较之下，SKT的豹女和莫甘娜作为两个稳定的poke型英雄，越往后拖，在团战拉扯中的发挥空间就越大！
　　SKT现在只要守住自己的防御塔不掉，或者和QG置换防御塔资源就好，至于地图资源，哪怕连着放三条小龙给QG，他们都是可以接受的，因为在第四条小龙和大龙出生的时候，他们的发育就可以支撑他们在团战中与QG不断的打拉扯了。
　　QG必须提速！
　　梨珍珠自然也知道这点，并且一直在做相应的尝试。
　　除了UZI以外，所有的队员都被她调动着不停跑图，从上路跑到中路，又从中路跑到下路，再跑到中路，再跑到上路，很少在一条兵线上停留太久。
　　如果能抓到SKT跟防不及时的破绽，成功在一条线上抓到对方落单落双的人击杀掉，那梨珍珠就可以立刻从他们的阵线中撕开一个巨大的突破口！
　　但SKT视野布置的很充足，人员调配也不比QG这边慢，必要的时候，他们甚至会选择放弃一部分兵线，跟着QG的队员们一起转线，来阻挠QG的攻势。
　　在如此高强度的转线运营战里，这支世界级强队竟一点破绽都没有让梨珍珠抓到！
　　眼见着游戏时间来到15分钟，双方的人头比居然还停留在1:0！
　　如果不看具体的场面，不明就里的人可能还以为这是lck那种经典点到为止的膀胱局呢！
　　但每一个看着比赛的观众都能看出游戏中的刀光剑影，只是SKT的防御做的太稳固，将QG的每一招都挡了下来，才一直没有见血。

第一百九十三章 以矛破盾之道
　　在SKT稳固的防守面前，QG始终打不开局面，这让lpl的观众们看的都很是心焦。
　　“这好像是珍珠姐加入QG以来，QG在前十五分钟内人头数量最少的一局了。”
　　解说记得也看的焦急，不禁向一旁的阿布问出了自己和观众们的心中的疑惑：
　　“我如果没记错的话，刚才我起码看到了五六次这样的场景：QG好像下一秒就要对SKT采取攻势了，但临到头的时候又退了回去。”
　　“阿布老师，你觉得这是因为QG第一次打世界赛，所以打的特别小心，还是有什么别的原因，让QG不敢对SKT发起进攻呢？”
　　“其实……没有什么特别的原因，就是SKT的防御做得好，让QG抓不到机会。”
　　阿布沉吟了片刻后，决定实话实说：
　　“我知道在你们很多人的印象里，珍珠选手加入以后，QG好像就变成了一支很莽的队伍，在lpl的比赛里，前十分钟经常打出很多次战斗，拿到不少人头，但这些都是表象。”
　　“就我个人的观察而言，梨珍珠的指挥并不是让QG单纯的莽上去打架，她实际上是一个精通快节奏运营的选手，整体风格相对来说还是偏稳的。”
　　“QG之所以在之前的比赛里显得像一只打架队，只是因为我们lpl的队伍基本上都跟不上QG现在的这种不断变速变奏的快节拍运营节奏，有勉强能跟上的，也会在人员的频繁调动当中露出破绽，然后被QG精准的抓住并击破，然后迅速的滚起雪球。”
　　“但是SKT太老练了，我觉得他们大概是有专门针对着QG的快节奏打法做一定的训练，这15分钟里，他们一直跟着QG跑线转线，却一点破绽都没给到QG这边。”
　　“你看到的那几次似乎只差临门一脚的进攻我也看到了，如果QG不选择撤退，而是继续进攻的话，就要在SKT的塔下打同等人数的战斗，这不符合珍珠选手偏稳的风格，除非有人数差，血量差，或者经济上有优势，不然她是不会贸然指挥冲塔的。”
　　阿布的说法可以说一针见血的道出了QG强大背后的实质：其实就是“一招鲜，吃遍天”。
　　只要我的节奏比你更快，只要你的破绽比我更多，那你就只能乖乖挨打！
　　这样的打法在现如今水平不高的lpl还吃得开，面对SKT时，却有些不够看了。
　　南韩的三星是运营界的老祖宗，SKT在s5就已经完全吸收了当年三星双雄的极致运营体系，如今又过了一个赛季，他们的运营功底也比以往更加强大，单纯的比拼运营，并不能打出SKT的破绽来。
　　“可这样一直拖下去也不是办法啊，我看德莱文的崇拜都叠了有400层了，一直不能转化成赏金的话，对UZI这样敢打敢冲的选手来说其实是一种拖累。”
　　记得说的不错，UZI现在就感觉自己心中非常的矛盾！
　　他老早就想指挥队友冲塔强行换人头了，但又怕自己一个不小心先交代掉，把崇拜一下全部清空了，因此每到关键时候，他就又缩了回去。
　　按理来说，UZI一个把薇恩当成刺客玩的英雄，不至于这么不自信的，但德莱文这英雄他用的实在不多，只是最近梨珍珠看他一直练不会烬，就把德莱文当做烬的替代品让他练而已。
　　相较于烬，德莱文他用的倒是不错，单看这15分钟他一斧子没漏的补了150个兵，叠了400层崇拜就知道了。
　　但乍练起来的德莱文毕竟不是他真正熟手，闭着眼睛都算的出伤害多少的那些英雄，而且崇拜机制对他来说也是一把双刃剑，让他不敢在不确定自己能秒掉对面某个人的前提下直接冲塔，才造成了现在这种尴尬的局面。
　　而且，QG的总指挥梨珍珠也一直都没有发话，只是不断地指挥着转线。
　　她似乎还在等待着什么。
　　游戏时间来到17分钟，双方各自回家更新了一波装备后，在梨珍珠的指挥下，QG的所有人又开始往中路集结，SKT也紧跟着往中路赶。
　　Faker的莫甘娜和梨珍珠的妖姬都已经转到了下路，之前也各自交过了tp，此时都还在赶来的路上，V和Duke也在上路随时准备tp支援，中路现在聚集着的是双方的下野辅三人。
　　SKT的下路双人组一如既往地守在塔下清兵，豹女则在附近的野区伺机而动，时不时的甩一标枪来威慑QG三人。
　　不过卡莉斯塔的清兵能力着实一般，在清兵一流的莫甘娜赶到之前，兵线还是被送进了塔里。
　　这对QG来说，又是一个看上去可以冲塔强杀的机会！
　　尝试出手的依旧是天灾末日的泰坦，他巡游在兵线侧边，寻找着合适的出钩时机。
　　双方的召唤师技能和大招都是全的，想要找到一个合适的控人秒人机会并不简单，更何况天灾末日本就不是一个长于抓机会的选手，他犹豫了许久，都没有出钩。
　　直到UZI开始在耳麦里催促：
　　“钩塔姆钩塔姆！”
　　他才准备上前尝试一下。
　　但另一个清脆的声音突然插入进来，让他临时更改了先手出钩的操作：
　　“先别钩，直接上去给滑板鞋大招！”
　　给滑板鞋大招？那不是相当于直接给塔姆吗？
　　天灾末日心中疑惑，但他还是照着梨珍珠说的做了，直接大踏步的上前，尝试将深海冲击给到卡莉斯塔。
　　Bang却在他一上前的时候就开始警觉的后退了，泰坦的大招是850码，只要保持这个范围不被大到就没问题。
　　至于中路一塔，对面能点塔的也就一个德莱文，就算让他打两下也不会让防御塔怎么样，等莫甘娜到了以后他就打不了了。
　　“闪现给大！钩塔姆！”
　　Faker的莫甘娜很快就到了，机会转瞬即逝，梨珍珠立刻让天灾末日直接闪现上去硬给大招！
　　作为一个完美的工具人，天灾末日稳稳地执行了梨珍珠紧急下达的指令，直接闪现上去将大招挂在了卡莉斯塔身上，手中的船锚也对着卡莉斯塔身后的塔姆脱手而出！

第一百九十四章 石破天惊
　　Wolf反应很快，看到自家AD身上被挂了泰坦的大招以后，立刻张嘴把卡莉斯塔吞了进去，然后又向后闪现，再次躲开了泰坦的钩子。
　　老版本的塔姆之所以是一流的保护辅助，就在于它不仅把队友吞掉以后有不小的加速效果，还可以吞了人以后再交闪现跑路，非常的灵活。
　　但任何版本塔姆的吞人都不能抵消泰坦的大招，只会让自己取代队友成为被击飞的目标。
　　深海之下的冲击波以比加速后的塔姆更快的移速靠近，将塔姆高高的击飞在了空中，卡莉斯塔也被塔姆从它的大肚子里吐了出来，天灾末日开始抗塔。
　　“上啊！Swfit！”
　　梨珍珠急促的催促着，Swfit前期一直没做到事的皇子在这一刻终于展露出了狰狞的面目！他紧跟着泰坦的大招而来，在卡莉斯塔被吐出来的一瞬间就EQ二连，将她和塔姆一同击飞，然后回头一个被动平A，一套朴实无华的连招竟直接将卡莉斯塔打掉了一小半的血量！
　　“这什么伤害！”
　　Bang赶紧交出治疗，一边往皇子身上插矛，一边往二塔下滑，但皇子的黄金圣盾一开，再一发蓝色惩戒打在他身上，配合泰坦暗流涌动的减速效果，让他滑的举步维艰！
　　他忍不住再次哀嚎道：
　　“为什么这个皇子是带的蓝惩戒啊！lpl的打野都不买绿刀做眼的吗？”
　　在一旁骚扰的Blank闻言按下tap键看了眼，顿时惊悚的发现，对面这个一直没出过手的皇子不仅做了蓝打野刀，给打野刀附的魔居然是还是战士！
　　你一个工具人皇子出个毛的战士打野刀啊！
　　现在Blank才发现这点已经晚了，只能让Bang自己靠操作自保。
　　UZI的德莱文开着血性冲刺，紧跟在皇子身后追了过来，一斧头砍在卡莉斯塔身上的同时，E技能开道利斧出手，再次将卡莉斯塔和塔姆向侧边击退并减速，断绝了他们逃往二塔的希望！
　　Wolf早已从皇子EQ二连的击飞中落地，本来在和Bang一起输出皇子，看到德莱文跑过来之后，立刻转换目标，先把虚弱给UZI挂上，然后AQA。
　　巨舌鞭挞的减速+三层培养品味的被动给到，UZI的步伐也无可避免的慢了下来。
　　卡莉斯塔趁机一Q把矛插到他身上，再拔矛同时减速他和皇子，就想顺势朝靠近莫甘娜和豹女方向的下半野区方向跑。
　　天灾末日的泰坦终于在这时赶了上来，平A出手，将他短暂的定在了原地。
　　但泰坦平A的固定只有短短一秒，卡莉斯塔马上恢复了行动能力，大招拉回即将被QG四人包围的塔姆，和自家辅助一起继续往野区里逃窜。
　　这个下路双人组强力的自保能力在这一刻得到了充分的体现！
　　“德玛西亚！”
　　眼见着卡莉斯塔要进野区了，Swift直接给大招，将Bang框在里面，和另一边的豹女隔开，配合UZI的又一发平A，将Bang的血量再压下去了一截。
　　小黑的豹女马上隔墙给了卡莉斯塔一口奶，Bang也立刻交出捏了半天的闪现，Wolf直接交出卡莉斯塔大招二段的位移过墙，Faker的莫甘娜也从下方的转角处出现！
　　SKT的下路双人组似乎就要从QG突然发动的突袭中逃出升天了！
　　然而，对人头望眼欲穿的UZI表示：
　　“别TM跑！都给劳资死！”
　　400层的荣耀在身！他的大斧子早已饥渴难耐了！
　　闪现跟上一发平A，随后大招出手！
　　在野区这种狭窄的地形，塔姆、豹女和卡莉斯塔三个人完全挤在了一起，面对德莱文的冷血追命，他们完全没有任何闪避的空间，直接就被两道深深的利斧来回刮了个遍！
　　虽然德莱文的大招在刮过一个英雄以后就会返回，但它的返回是有延迟的，SKT的下野辅三人靠的太近了，以至于集体在三狼坑左下方的狭道里吃了个满大！
　　卡莉斯塔直接就被二段大招给刮死了，脆皮塔姆也被刮到几乎空血，赶紧开盾顶住，回头再一舌头把UZI敲晕，赶紧在Faker的接应下往下方路口的右侧撤退。
　　“Nice！”
　　人头的300外加800多的赏金入袋，UZI一夜暴富，瞬间没有了顾虑，在麦克风里大喊道：
　　“追追追！杀杀杀！”
　　吼得十分响亮，但他和Swift都追不太上SKT的人了，天灾末日的第二个钩子倒是已经好了，但就他这抗塔抗的只要差一下就要抗死的血量，也不敢再钩墙深追过去。
　　“你们绕三狼追！这边交给我！”
　　关键时候，还是中路的大腿最值得信赖！
　　梨珍珠紧跟着Faker过来，从河道追到蓝buff处，正堵着SKT所有人的退路！
　　她先一发魔印给到丝血的塔姆身上，虽然被他的盾挡下，但遗留的印记效果却是一个马上就要炸开的定时炸弹！
　　为了避免自家辅助被炸死，Faker只得把自己捏的死死地紫盾先套给Wolf的塔姆。
　　紫盾没了，梨珍珠便不再客气，直接魔印迷踪一段从墙后踏出，一脚踩到SKT三人，幻影锁链脱手而出，将近在咫尺的豹女直接锁住，然后二段w回到原地，规避掉了莫甘娜回手的Q。
　　为了不被锁链链住，Blank不得不往上方的三狼坑里交闪，然后迎面就撞上了一个手上旋着斧头追过来的德莱文！
　　“Double Kill！”
　　“还能杀吗还能杀吗！”
　　“莫甘娜莫甘娜！”
　　大招复制锁链隔墙甩出，再度命中Faker！
　　梨珍珠小心翼翼的维持着距离，既不让锁链断掉，也不给Faker开大定住她的机会。
　　妖姬的幻影锁链射程有足足865码，而莫甘娜的大招虽然有1050码的逃离范围，却必须要在625码内才能触发！
　　240码的差距，如果Faker不交闪，她就能直接把Faker遛狗遛到死！
　　Faker无奈之下，只能往靠近下路二塔位置的出口位置交出自己的闪现，才没被梨珍珠留下。
　　但Wolf的塔姆就没那么好运了，他被落在后面，只好往河道的位置反向跑位，拖了点时间以后，还是被梨珍珠用魔影迷踪追上，魔印+锁链，直接炸死在了河道里。
　　0换3！
　　QG不出手则已，一出手则石破天惊！SKT看似稳固的防线，瞬间就被撕的稀碎！
　　“爽！”
　　看着自己到账的1400块，UZI心花怒放！
　　他隐忍了足足15分钟，就是为了这一刻的收获！

第一百九十五章 进攻优势和SKT的弱点（4000，带不少干货）
　　杀人拿塔！
　　德莱文一波天肥，最关键的中路一塔也随即告破，刚才还一直摇摆不定的胜利天平立即单方面的倒向了QG这边。
　　看的所有观众都惊愕不已：阿布刚才不是才说珍珠姐不会指挥这种等人数情况下的冲塔强杀吗？
　　怎么先前还一直防御的十分稳固，让QG在前十五分钟内，除了黑皇白给的一血以外，一个人头都没有拿到的SKT竟一瞬间就被QG在等人数的情况下越塔，把人全都给杀完了！
　　哪怕SKT在转线防守的时候掉了不少兵线，在QG突然发起的一波越塔攻势前，两边的经济差也不超过2000啊。
　　EDG这位冠军教练的理解难道是错的？
　　不止观众们心存疑窦，就连阿布自己都有种被打脸的感觉。
　　他到底忽视了什么地方？
　　“这波QG总算是从SKT的防线上撕开了一个口子！那我现在可以说，QG这场比赛已经稳赢一半了！只要别犯太大的失误，不给SKT翻盘的机会就行了。”
　　“是的，QG对滚雪球已经很有经验了，只要他们一点点扩大自己的优势，SKT是不会有机会把局面搬回来的。”
　　两位解说都没有要刻意搞阿布的意思，虽然他们不知道该怎么帮阿布去圆他之前说的那番话，但他们可以避重就轻，转移话题，让阿布自己慢慢想是哪里出了问题。
　　况且，他们其实也蛮认同阿布之前那番话的，兴许是梨珍珠在比赛中意识到稳健的运营无法拿下SKT，所以才突然铤而走险的选择越塔，然后越塔成功了呢？
　　阿布自己也在思考这个问题：刚才QG的越塔究竟是铤而走险，还是有所依仗？
　　他的直觉告诉他是后者，但他找不到梨珍珠的依仗在哪里。
　　能拉开双方差距的，除了阵容以外，就只有等级和装备了，可这两样都没拉开啊……
　　等等，装备？
　　皇子出的是蓝惩戒，战士附魔的打野刀，这点确实不同寻常，但只是一个战士打野刀的话，应该还不足以让QG选择冲塔吧？
　　的确，如果只是一个战士打野刀，并不能改变什么。
　　所以梨珍珠在等的，也远不只是一个战士打野刀而已。
　　在中路这一波冲塔之前，QG的所有人都回城更新了一轮装备，也正是这一轮装备的更新，才给了梨珍珠指挥一波冲塔决策的底气！
　　这么说可能很多人会难以理解，因为SKT的队员们在这一刻也回城更新了装备，大家的装备都更新了，难道会使得双方攻防的结局有什么不同吗？
　　答案是：有！
　　作为攻击方，皇子和德莱文的装备更新极大地增强了他们的输出，但作为防守方，卡莉斯塔的装备更新却没有增加她的坦度！
　　梨珍珠之所以要等到这个时候才指挥队友们冲塔，就是因为直到这个时候，QG下野两个输出核的输出才足以在有足够容错率的前提下，用一套技能直接灌死SKT这边唯一有角度让他们开到的脆皮ADC卡莉斯塔！
　　这种进攻方与防守方之间在同等装备水平下的战力失衡，在梨珍珠前世看过的那本LOL教材里，有一个极为恰当的名词可以形容：
　　进攻优势！
　　这与现在的LOL战队普遍的“防守优势”理解是完全相悖的！
　　防守优势其实很好理解，作为防御方，只要背靠着防御塔，就相当于时刻多出一个堪比三件套ADC的不倒输出位，虽然这个输出是不可控的，但也总是比没有要强。
　　那进攻优势又是什么呢？
　　教材里的长篇大论梨珍珠已经不记得了，大概的意思就是：进攻方的突进位英雄在一些特定的时间点上，会存在自身输出属性对防守方输出位英雄的抗性属性和血量属性的碾压。
　　同等级，甚至差一级的装备下，进攻方可以一套技能直接把防守方的输出位带走，只留下无用的坦克。
　　在这样的时间点发起进攻的进攻方只要有一个足够肉的，可以先手开团的坦克用来抵挡防御塔的输出就够了，剩下的人可以全部走输出路线的出装，然后一波冲进塔下，强行带走对方的C位，再靠着输出对阵纯坦克时的天然优势来撕破对方的防线。
　　但对于防守方而言，自己的C位如果不能在进攻方的突进下找到存活的空间，那么无论他们有多少肉度夸张的前排都不顶事。
　　只要C位一倒，那进攻方即便是在防守方的塔下，只要拉开了打，一样可以把战斗打赢，然后掠夺地图上的资源。
　　即便打输了，他们也不会亏损什么，因为人头全都给对面的坦克拿到了。
　　这也是有经验的辅助在面对进攻阵容和突脸英雄的时候会尽快出坩埚，ADC会尽快出复活甲，AP核心也会尽快出中亚的缘故，这三件装备可以很好的帮助C位拖过进攻方的第一波攻势，给他们时间和空间把局面扳回来。
　　然而，在当前的版本，复活甲还没有改版成为一件输出为主的装备，而是一件纯粹的防装，没有ADC会选择第一个大件就去出这件装备。
　　坩埚又不能解除击飞这个突进英雄往往都有的硬核控制手段，而且辅助位要做眼石，还要做能够快速跑线的三速鞋或者五速鞋，个人经济也不支持他在前中期就把坩埚，或者其它如鸟盾一类的保护性大件给做出来。
　　也就是说，在当前版本下，选择进攻的一方只要能精准的把握到自己这边有进攻优势的几个关键时机来发起攻势，就会无往而不利！
　　同样的，被迫成为防守方的队伍也可以随时利用他们对敌方C位的进攻优势把局势给打回来！
　　s8时期的IG就是一支非常善于捕捉进攻优势的队伍，所以他们经常选出强势的多核阵容，然后抓到一个又一个极为巧妙地时机，打赢很多在解说和观众们眼中不可思议的团战。
　　s8世界赛上的IG无敌就无敌在这点上。
　　当lpl和lck的队伍一个个都还沉浸在号令之旗尚存的版本里，死抱着防守优势不能自拔，选出一个又一个的坦克时，欧美那边的队伍已经率先领悟了一套能够完美发挥进攻优势的打法，用多核阵容把亚洲队伍给逐个击败了。
　　然后他们又被IG用更猛烈的进攻干碎了！
　　一支队伍里能有四个这样的选手，发起进攻的时候自然是所向披靡！
　　除了辅助以外，IG的其余四人全都是擅长捕捉进攻优势的选手，尤其是上路的the shy，某场比赛里，解说刚说完“吸血鬼的装备太差了，现在只有一个腰带加鬼书”，他反手就进场把对面ADC给秒了，让攻守局势瞬间逆转！
　　但QG只有梨珍珠和枣子哥两个这样的选手，而UZI又只能关注到他自己在装备上形成的进攻优势。
　　作为队伍的核心，梨珍珠只能一个人来寻找s8无敌的IG都要四个人一起找机会才能勉强找到的关键时机！
　　为此，她还要更进一步！
　　IG四C能看到的和UZI一样，只是他们自己各自在装备上拥有的进攻优势，本质上和计算一个对位单杀的伤害没有太多区别，所以打团的时候莽赢的虽多，莽输的却也不少。
　　而梨珍珠一直在计算的是QG整个队伍的伤害！
　　妖姬伤害是多少，皇子伤害是多少，德莱文伤害是多少，甚至于辅助泰坦和上单大树两个坦克的伤害是多少，她都必须算的一清二楚！
　　听上去很夸张，但梨珍珠可是一个开着小号在rank里玩所有位置的人，早早的准备就是为了这一刻！
　　再排除掉自己每个队友发挥略有失误时少打的伤害，还要算出对方100%发挥时能够承受和规避掉的伤害，最后再计算出他们能够在什么时间点，通过什么样的方式一举将SKT的C位直接越塔击杀！
　　一环扣着一环，对她的指挥、决策和计算的能力要求几乎达到了极限！也让她承受着难以想象的压力！
　　从第一波转线包夹失败开始，她就一直在反复的指挥转线找机会的过程中不停地算着这些东西，算了十多分钟，终于算到，也等到了这样一个完美的时机，还打出了比她预想当中要好太多的效果！
　　本来她预计着SKT可能只会倒一个ADC，抗塔的泰坦和冲上去的皇子都有可能在塔下被换掉。
　　但SKT的下路双人组太怂了，直接往塔后面跑，反打的输出也全部给到他们冲进去的两个C位上了，本该轻易倒下的泰坦硬是扛塔扛到了最后，直接打出了一波0换3。
　　也算是意料之外，但在情理之中的结果吧。
　　一方面，SKT这套阵容天然的缺乏反打能力，即使有装备上的进攻优势，他们也没办法利用起来。
　　另一方面，早在赛前她复盘SKT在lck打的总决赛录像时，她就看出来SKT的下路有一个致命的弱点：不敢操作。
　　更准确的说，他们永远都不会选择在Bang的安全受到威胁的时候尝试操作对手，只会用尽一切资源来帮助Bang逃跑！
　　直到Bang处于安全的状态，他们才会开始尝试反打。
　　就比如刚刚QG下野辅三人直冲中塔的那波团，如果被冲塔的ADC换做UZI，他恐怕就会在塔下开始疯狂滑，围着防御塔秦王绕柱，试图操作对面了。
　　同样的，如果是一个敢打的辅助在控制塔姆，那他在看到自家ADC被泰坦大招挂住之后的第一反应肯定也不是直接张口就吞，而是放着ADC挨打，自己先给对面冲塔的人叠点被动，等到ADC的血快被对面打没了，他再一口把ADC吞掉。
　　梨珍珠之前预估的就是这种情况，用泰坦和皇子的二个人头+一条小龙换一个人头+德莱文800块的赏金，QG还是赚的。
　　感谢SKT下路的两个小老板抬了一手，让她们0换3血赚了一波。
　　塔拿完，再收龙，装备也不急着更新，先把能掠夺的地图资源全部掠夺掉再说。
　　等Blank的豹女复活之后匆匆赶来时，龙坑里的小龙也刚好到了惩戒的血量。
　　Swift的皇子立刻惩戒拿下小龙，然后立刻EQ二连开溜，一点都不拖沓。
　　SKT转过头又想集结人员去逼看似无人防守的中一塔，但提前一步回家的德莱文和泰坦这会其实早已来到了中路，只是一直没有露头，看到SKT接下来的动向果然是逼中塔之后，就果断上线，将中一塔牢牢的防守着，一点机会都不给SKT留！
　　这会SKT是真的渴望自己的ADC能是个轮子妈这样清线比德莱文快很多的英雄，还有个既可以用来逃跑，也可以用来开团的大招，这样他们就不会这么难受了。
　　但Bang的轮子妈实在是一言难尽……
　　而且，如果SKT真的选轮子妈的话，那失去了卡莉斯塔大招保护的塔姆恐怕早就被QG针对到超鬼，成为德莱文的提款机了。
　　只不过，现在SKT四个人集结中路，却拿QG这边两个人都没有办法的场景也实在是有点惨，纯靠莫甘娜和豹女的Q抽奖，但这两个技能连小兵都越不过去，想抽到人实在是有点难。
　　Wolf的塔姆还想上来骚一下，结果直接被UZI一斧头砍掉了三分之一的血，吓得他立马回到了自家ADC身后。
　　UZI身上隐约流露出了一个鲜红色的护盾，看的SKT这边每个人的心都有点颤动。
　　他们可是记得，之前UZI越塔的时候都还没做出饮血剑来的，现在人家不仅饮血有了，身上居然还多了一把暴风大剑出来……
　　算了吧，散了散了。
　　饮血剑在手的德莱文太可怕了，他们现在只有一个卡莉斯塔勉强算是有伤害，要上去强杀的话，只怕打半天还没人家普攻回的快。
　　“现在SKT的中塔已经破了，接下来QG要么进攻上一塔，要么进攻下一塔，从马上就要刷新的大龙角度考虑的话，可能上一塔会好一点。”
　　“也不一定，围绕着大龙和上半区做文章逼团的话，可以再找个人去下路单带给对方压力，QG也可能会选择将下路一塔先拔掉，然后把兵线带的更加深入一些，以方便团战胜利以后直接携带兵线一波掉SKT，她们之前打RNG的时候不就是这么打的吗？”
　　记得和致幻还在讨论QG下一步是进攻上路还是下路的时候，沉默许久的阿布突然开口说道：
　　“我觉得以梨珍珠选手的性格，既然刚才那波强开打赢了，而且打出了对面足够多的自保技能，她接下来很可能会指挥QG顺着中路一直拆过去！”
　　仿佛是为了证明他依然是个合格的教练，所言不虚，一直在和波比单机，阻止对方传送支援其它战场的V在SKT四人退去后，马上就来到了中路这边，QG五人集结，带着一波跑车兵线迅速逼近了SKT的中路二塔！
　　她可是“掉了不知道多少头发”，竭尽全力的烧脑，才终于撕开了SKT的防线，要是不乘胜追击，又被SKT在二塔的位置把防线弥补回去的话，恐怕她这场比赛一打完就要变成秃子了！
　　为了秀发，她要一波终结掉SKT！

推书——LPL英雄志
　　超级小的幼苗，才刚开始写十几章。
　　和我的小说一样也是女主文，不知道是新人新号，还是大神的小号，行文看着很舒服，文风属于轻小说的类型，文笔很扎实，读起来有种莫名的愉悦感。

第一百九十六章 绝境李相赫
　　20分钟，大龙一声咆哮，出生在了召唤师峡谷中。
　　但没有人在意。
　　“等下末日你直接开，塔下打，狗子注意下莫甘娜的大招，盯着波比，别让她锤出来，我去偷人。”
　　简单的安排了一下战术之后，梨珍珠就控制着妖姬从F4的位置钻进对面的红区，开启扫描，确定自己没有被视野发现之后，便一路潜行，最终藏在了SKT高地前方的草丛里。
　　SKT在自家红区没有布置太多视野，他们的视野在复活出来看小龙的时候在自家蓝区铺了一轮，转到中路一塔，再撤退的时候，又在上半区的河道铺了一轮，对两条边线和大龙坑的防守非常到位。
　　却没想到QG不按常理出牌，边路一塔都没带掉，直接就从中路莽到他们的二塔来了！
　　她们怎么敢这么莽？不怕我家上单绕后的吗？
　　哦，我家上单是波比啊，那没事了。
　　波比这个英雄只有在主动进攻的情况下，才可以通过家园卫士和W技能的加速，绕后把对方的C位E到自己的阵地内秒掉，起到进场的作用，在防守的时候基本上只能打阵地战，所以QG完全不用担心Duke绕后的问题。
　　而且Duke的反应还慢了一步。
　　在春季赛的时候，Duke就因几乎不用tp支援队友，只用tp补线，永远在上路单机而有了一个“杜不传”的名号。
　　虽然Duke对线的能力很强，对兵线的理解很深刻，但把握整体的局势和选择支援队友的时机一直都不是他的强项，之前梨珍珠几次指挥转线的时候，他都是SKT这边来的最慢的一个。
　　也就是李哥的莫甘娜支援及时，而且梨珍珠当时也觉得自己这边的输出还不够，不敢贸然动手，才让他蒙混了过去。
　　现在梨珍珠真的打算动手了，Duke缺乏全局意识的弱点就立刻暴露了出来！
　　大树推完线就在上路消失了，但他却一直没有提醒队友，直到他把下一波兵线向QG的防御塔方向推过去之后，大树还没有出现，Duke才如梦初醒，意识到情况不对劲，赶紧发信号，同时在耳麦里提醒队友：
　　“大树不见了，大树不见了！”
　　但他提醒的太晚了，QG的上野下辅四人几乎是在他信号发出的一瞬间就出现在了SKT的中路二塔前，而SKT这边防守二塔的人还只有卡莉斯塔和塔姆而已！
　　Faker的莫甘娜刚来到下路清线，Blank的黑皇也在野区打自己的红buff，和梨珍珠的妖姬仅有一墙之隔。
　　他们都没想到QG会直接往中二塔发起进攻。
　　如果Duke早点给出上路miss的信号，那Faker估计就反应过来了，但现实没有如果。
　　好在莫甘娜的tp已经转好了，Faker立刻把tp交在了中二塔上，希望能及时落地，阻止QG的这波攻势。
　　Duke也交出了自己的tp，却没有传送到塔下，而是莫名的选择了蓝区那边最靠近二塔位置的一处红方视野。
　　波比绕后？
　　“嗯？”
　　梨珍珠本来看着SKT这边毫不吝啬的交出两个tp，已经决定改变策略，先行撤退了的。
　　毕竟这次他们这边没有德莱文的赏金可赚，在塔下面对莫甘娜和波比两道防守大闸，万一打输了那就真的输了。
　　但Duke一个tp落到了那样一个奇怪的位置，却又给梨珍珠抓到了机会！
　　这人怕不是以为自己玩的是剑姬？
　　心中吐槽的同时，梨珍珠语速飞快的指挥道：
　　“泰坦给AD大以后去看波比，大树抗塔，杀杀杀！”
　　“杀杀杀！”
　　“冲冲冲！”
　　深海下的冲击波已经出现，还有人的速度比它更快！
　　“嗷！看我亚洲捆绑！”
　　V怪模怪样的嚎了一声，直接开启大招复仇漩涡，20%的减伤，随后闪现w，化作一道移动的根须，缠上没有双招的Bang，直接把他定在了原地，一秒钟后，泰坦的大招接上控制，将卡莉斯塔高高的击飞在空中！
　　UZI手握双斧，对着Bang疯狂输出，每一斧子都像砍在了大动脉上一样，即便Bang做出了一双布甲鞋，还是会被UZI的每下平A给砍掉一大格血！
　　“等一下，等一下！”
　　Bang大声喊道：“看我看我看我！”
　　他和Wolf似乎是意识到了他们上次的失误，这次没有让塔姆第一时间把卡莉斯塔吃进去，而是任由Bang挨打，准备等他吸收一波输出以后再吃掉保住。
　　但这次他们的选择又错了！
　　因为V在泰坦大招击飞结束的那一刻，就用荆棘重击将Bang和Wolf向两个相反的方向各自击退了一步，UZI的旋转飞斧跟过来，又把他们击退了一步。
　　连着两下击退，直接把Wolf打出了能吃到Bang的范围！
　　Swfit的皇子这时才不慌不忙的走过来，交出蓝惩提速的同时减速塔姆，找好角度之后，一个EQ二连接闪现，再次击飞SKT的辅助和AD两人。
　　随后大招一盖，UZI的斧头也恰巧暴击！
　　“我的天！Bang被UZI一刀暴死了！塔姆没吞！塔姆失误了！”
　　记得惊呼道：“QG这波完美的配合，上野辅连环控，Bang又被秒了！一点输出都没打出来！”
　　“Nice！”
　　卡莉斯塔的人头吃下，UZI已经旋起了第三把斧头，血性冲刺几乎就没有停过！贴脸A死了Bang的卡莉斯塔之后，他还要去追侧面的塔姆！
　　莫甘娜就在此时落地了！
　　“但是Faker来了！QG上野的位置很差！”
　　阿布神色紧张，在他看来，这波QG的冲塔在操作上失误很大！
　　为了击杀一个没有双招的卡莉斯塔，QG的上野不仅各自交出闪现，而且他们的站位都很差，大树和皇子现在都待在皇子大招的那个小范围里，和TP下来的莫甘娜直接贴脸！只有UZI还离的稍远一些。
　　如果这波被Faker操作了，那QG前期积累的优势恐怕就要一波全送回去了！
　　Faker一直注意着二塔这边的局势，因此对自己下来后的情况也早有准备。
　　只见他立刻落地后给自己套上黑盾，规避掉大树大招二段炸开以后的高额伤害，然后反手开启大招，将QG的上野和侧面开着W去找Wolf的UZI，三个没闪现的人全部框在了里面，同时甩出一发精准的预判Q，直接把移速虽快，却没有闪现的UZI给定在了原地！
　　一波行云流水的操作，看的致幻差点一句卧槽脱口而出：“卧……的天！Faker这个Q太准了！大招把QG三人全部锁住！这波QG好像要炸！”
　　而且大魔王的操作还没结束！在他的Q技能定住UZI之前，他就撒下了一个特别离谱的痛苦腐蚀，左侧大片的覆盖到QG上野的同时，右侧几乎切着W技能范围边缘的位置，十分极限的把被定在原地，动弹不得的UZI也涵盖了进去！
　　一套技能全部打满后，Faker立刻原地开启金身！
　　他已经做到了莫甘娜这个英雄所能做到的一切！

第一百九十七章 狂狂狂狂狂
　　“Double Kill！”
　　“啊！这塔姆好烦啊！”
　　莫甘娜一落地，UZI就开始不停地蛇皮走位，但在Wolf锲而不舍的追击和干扰下，他还是有些顾此失彼，虽然细节扭掉了塔姆的Q，还卡着平A的距离没让塔姆打出第三层被动，直接一斧头接大招将其斩杀。
　　但他还是在平A接大的停顿中，被Faker稳稳地Q到了！这让他有些后悔自己没有提前按治疗，而是想着贪技能，贪回复，贪人头。
　　如果他早点交出治疗加速拉开的话，虽然不能打死塔姆，但也可以不让他摸到哪怕一下，更不可能被FakerQ中。
　　这一Q配合W技能痛苦腐蚀，打出的伤害特别高！
　　为了最大化的提升自己的输出，饮血之后，UZI做的下一件装备是第二把大剑，而不是更稳妥的水银系带，穿的鞋子也是攻速鞋，不是水银鞋，身上没有任何法抗装！
　　0法抗加成硬吃莫甘娜全套技能，即便莫甘娜是个工具人，但她毕竟也是个发育正常的中单法师啊！满血满蓝的肉坦吃满一套都要死了，更何况是德莱文这个小脆皮？
　　UZI的血量如倾泻的瀑布一般飞速往下掉，雪上加霜的是，抗塔一万年的大树大招结束后就直接被Faker的W给烫死了，防御塔的仇恨直接就转移到了刚才用大招对敌人造成了伤害的德莱文身上！
　　好在现在防御塔多次攻击后额外增幅的伤害会在转换目标以后重置，所以UZI还活着，还没被防御塔直接给砸死！
　　但他还有操作的空间吗？
　　好像还真有！
　　他的治疗还在！而且红色方的兵线也来了！
　　望着高地上下来的小兵，UZI眼前一亮！
　　天不绝我！
　　Faker的莫甘娜是中单，主W！Q技能必定没点满！
　　哪怕是四级Q，只要给他0.25秒的时间调整一下位置，规避掉痛苦腐蚀的后续伤害，再A出去一刀，加上治疗的回复，他的直觉都告诉他：他不会死！
　　只要一下走A！
　　“豹女死了，还能打吗？撤退吧。”
　　这时，梨珍珠的声音和屏幕上豹女被单杀的消息也同步传达给了UZI。
　　刚才她的妖姬埋伏在对面高地下面的那个“小兲草丛”里，本来是准备先尝试直接偷掉卡莉斯塔的，结果Blank为了支援队友，竟然直接走到了她脸上，那她自然就先处理黑皇了。
　　QREW，只要一套技能命中，黑皇就会直接被梨珍珠秒掉，没有任何操作空间。
　　但Blank不知道是突然福至心灵，还是打野的本能让他在自家这个看不到视野的草丛面前也犹豫了一下，一个细节的突然扭头，居然让梨珍珠把链子链空掉了！
　　少了一个链子的伤害，梨珍珠QRW的伤害只把豹女打到了一丝血，被他一口奶把自己抬了回来不说，还反过来一套技能把梨珍珠的假身都打了出来，差点就把梨珍珠给反杀了！
　　然而梨珍珠在动手的时候也早就预想到了这点，根本不慌，冷静的让真身装假身，假身装真身，成功骗过了黑皇，让他把后续的第二套伤害交给了假身，然后自己硬是靠着平A和第二个魔印的伤害，把带着红buff的Blank先给A死了。
　　总的来说，她这波还是挺秀的，但她一时没顾得过来正面战场这边，现在切过来一看，却发现正面虽然已经击杀了SKT的下路双人组，战场形势却十分糟糕。
　　Faker的技能用的太完美了，大树已经倒了，皇子状态也很差，UZI被防御塔盯上，眼看着就要没血了。
　　梨珍珠现在也没状态，而Faker金身之后还是满状态的，另一边的天灾末日也在被Duke追着锤，还需要她和Swift的接应。
　　她之前虽然是在问，其实已经打算撤了。
　　但UZI激动而沙哑的声音又给了她另一种选择：
　　“来来来来来！我还有治疗！我死不了！我还能打！”
　　这么喊的时候，UZI其实并不确定他是不是真的死不了，这血量怎么看都要死了。
　　但万一呢？万一他真的能活呢？
　　只要这波他能活着出塔，他就能打SKT一个团灭！
　　“……来了！”
　　犹豫了片刻，梨珍珠便决定相信UZI！相信他对于自身血量精确的计算！
　　她的技能还在CD，而且状态很差，皇子状态也很差，虽然走出了W的范围，但他的EQ都还在CD中，还是免不了被大招二段定住。
　　想要继续打满状态的Faker和Duke，就必须要靠UZI的德莱文！
　　“我可以压起身！”
　　梨珍珠的妖姬玩的是一套技能秒人的加点，主E副Q，伤害最大化的同时，提供控制的能力也很强，虽然清线稍慢，但Faker自己面对泰坦和皇子野辅双游强gank的体系，也不敢随便推线，而且还要跟着她到处跑，去保护自己的队友，所以她清线慢一些倒也没什么关系。
　　主E的加点导致她刚才E空之后没能秒掉豹女，这是她主E的坏处，一旦E技能给空，伤害就会少很多。
　　但现在她主E的好处就体现了出来，满级E，再加上她出的CD鞋和老版本鬼书这些减CD的装备，她的E技能只要8秒就有一个！
　　卡准了她之前在耳朵里听到的，那一声清脆悦耳的“叮——”的2.5秒持续时间，梨珍珠链子一甩，精准的锁住了刚从金身状态下恢复，没有闪现，也没有半点走位空间的Faker！
　　而UZI对自己血量和吸血能力的把握也确实非常到位，他卡着莫甘娜大招二段触发和Q技能失效这之间0.5秒的空窗期，硬是用治疗的加速走A走出了莫甘娜痛苦腐蚀的范围，还给自己又吸了一大口血，让Faker在他被眩晕住的这1.5秒里打出的平A和防御塔打出的一次伤害都没能击杀掉德莱文！
　　哪怕德莱文再次恢复行动力的时候，防御塔又给到了一次伤害，但UZI就硬是卡着一丝血没死！反倒是Faker被梨珍珠的链子给定在了原地，没能打出最后一下要他命的平A！
　　“Nice！珍珠姐！Niceeeeee——！”
　　看到自己真的没死，UZI一边兴奋地大喊着“Nice”，一边开始了他极高频率的摇头走A，在防御塔的下一次攻击落下前，他连砍了小兵两刀！直接把血量吸了回来！又硬抗了一下防御塔的伤害，便从二塔后方撤到了塔外！
　　“我的老天鹅啊！UZI居然还活着！”
　　这夸张地吸血能力，看的记得忍不住接连惊呼道：
　　“UZI还有一丝血！UZI还没有倒下！他走出去了！他走出了防御塔的攻击范围！这是什么啊！”
　　“而且UZI好像还不打算走！他居然还要回头！”
　　致幻也用不可置信的眼神盯着大屏幕，震惊道：
　　“难道他还想再杀Faker吗！？”

第一百九十八章 未尽全功
　　以50滴血都不到的惊险血量脱离了防御塔的攻击范围之后，UZI非但没有趁着Duke的波比没赶到的时候赶紧溜走，反而还回身想再把Faker也杀掉！
　　谁让他之前送进来的那波跑车兵线这会还是完整的呢？大树闪现W抗塔，卡莉斯塔和塔姆都没有碰到兵线就死球了，Faker的莫甘娜落地以后技能也全部交在了塔后，让这一整波炮车兵无伤输出了老半天SKT的中路二塔，都把防御塔的血量打掉一小格了。
　　利用这波跑车兵线，UZI卡着防御塔的攻击间隔和莫甘娜仅450码的平A距离，一斧头砍在了刚从禁锢中脱离出来的Faker身上！
　　直接把Faker的血量砍掉了1/7！
　　若非莫甘娜第一个大件选择的是中亚沙漏，加了不少护甲，UZI这一斧子下去，她至少三分之一的血量就没了！
　　砍一斧头，拉出来，A一下小兵，再卡防御塔的攻击间隔进去输出，如此循环，Faker的血量快速下降的同时，UZI处于危险线的血量也在以肉眼可见的速度蹭蹭蹭的往上涨！
　　梨珍珠有样学样，虽然她现在只有平A和Q的输出，但趁着防御塔转移仇恨的时候，她也可以上去给莫甘娜一套。
　　还有一个等EQ好以后就准备冲塔强杀Faker的皇子在一旁虎视眈眈，刚才差点天秀三杀的Faker现在已经身陷绝境了，如果没人来帮忙的话，他马上就会被QG三人围杀在二塔下。
　　作为SKT和Faker最后的救星，消失了老半天的Duke这会终于出现了。
　　这人玩波比都想着绕后，tp落到三狼坑右边那里的眼位上之后，就迈着小短腿开始往正面战场赶，却在三狼坑左边被天灾末日逮了个正着，先平A禁锢一下，然后E技能缓速。
　　Duke反手一个Q减速泰坦，然后开启坚定风采，加速往前跑，却被天灾末日又套了个他一直没舍得用的虚弱，速度又慢了下来。
　　等坚定风采的光环消失以后，泰坦一钩子把艰难跑到野区出口的波比给拽了回来，卡位卡到12秒一个的被动好了以后，又一发平A禁锢。
　　硬是把Duke在野区里拖了足足14秒！
　　本来Duke的tp就交晚了一步，还被天灾末日一直拖着，等他赶到正面战场的时候，也只来得及给刚打了一套Faker，正在往外拉的妖姬一个E闪，希望能把梨珍珠定在墙上秒掉。
　　但梨珍珠自己也是有闪现的，闪换闪，波比只E到了空气。
　　为了掩饰尴尬，也为了不让塔后的德莱文再对Faker有想法，他赶紧用Q技能砸小兵，配合莫甘娜的第二个W，将兵线清理了一下，不给德莱文和妖姬继续卡防御塔攻击间隔的机会。
　　“兵线没了，那这波QG还是要撤了，Faker没杀掉有点可惜。”
　　“但UZI这波还是秀了啊，那个极限走a，哪怕卡顿个0.1秒，我感觉他都要被塔砸死了。”
　　“梨珍珠的妖姬打的也很好，E技能压起身压的很准，不然莫甘娜多点一下，德莱文也是必死的。”
　　“虽然莫甘娜没杀掉，但这波团QG已经很赚了，一换三，可以尝试一下大龙了！”
　　台上的解说们说的很兴奋，但QG的队内麦克风听上去却完全是另一回事。
　　“诶呀，可惜！差一点我就把Faker也杀了！到时候波比也跑不掉，可惜！”
　　没有团灭对手，UZI不是很满意，他觉得自己这波还是有不少失误的，除了省治疗中Q，差点让Faker秀起来以外，他如果之前杀卡莉斯塔的时候走位再注意一点的话，也不至于被没闪的莫甘娜一落地就大到。
　　“没事没事，我们已经是大优势了，没必要太苛求完美。”
　　梨珍珠嘴上是这么说，其实她心里对这波团也很不满意。
　　V的w闪和Swfit的EQ闪在她看来交的都太随意了，本来是杀人拆塔破高地再拿大龙的，现在只杀了对面三个，她和皇子的状态也很差，大龙还不一定能稳拿。
　　不过大家都是人，没有谁会一直不犯一点失误，就连她也有不小的失误，如果她之前偷袭豹女的时候不省闪现，更快的搞定黑皇，就可以保留更多的状态了。
　　还可以提前一点关注正面战场，让队友也少犯一些失误。
　　打成这样，只能说勉勉强强可以接受吧。
　　问题是下一步怎么办？
　　解说台上，阿布也在思考这个问题，想了一会，他提出了两个方案：
　　“我觉得QG这波稳一点的话，利用上路的回推线把上塔推掉就好，拿大龙说实话有点给机会的意思，德莱文装备还没更新，只有攻速鞋、一把饮血和一把大剑，打龙速度还是太慢了点。”
　　作为一个老运营队的教练，他的风格是偏稳的，而且现在游戏时间才20分钟刚过，SKT这边的人复活时间都还短，不更新装备就打大龙的话，确实是有不小的风险。
　　梨珍珠也明白这一点，所以她并没有指挥队员们强行打大龙，而是在脱离SKT的视野之后就原地回城了。
　　“对不起对不起，这波是我的错！”
　　“没事没事，他们在打龙吗？视野给一下！Duke去看下龙坑吗？”
　　“我20秒复活，他们打不了那么快！打龙是给我们机会！”
　　“上路上路，上路兵线很多！”
　　“下路也有兵线过来！”
　　SKT的队内语音现在非常的杂乱，有道歉的，有要看龙的，有莫名报出所有人都能看到的，自己复活时间的，还有看上下路兵线的。
　　似乎所有的地方压力都很大，颇有点四面楚歌的味道。
　　局势对SKT来说也确实十分的糟糕，之前Faker和Duke在上下两路清线的行为，直接导致这一波团打完之后，上下两路都出现了推向SKT一方的大波回推线！
　　妖姬身上还有TP，如果这会QG选择上下两路分带，那SKT的两座边路外塔是肯定要告破了。
　　但皇子却又开着扫描出现在大龙坑附近，和德莱文泰坦一起把SKT的视野排了个精光，一副要打大龙的样子，也搞得他们很慌。
　　Faker在视野消失后两秒，又往龙坑里给了个蓝色饰品，却看到排完眼的QG下野辅三人都在往龙坑外面走。
　　而QG这边自然也看到了这个蓝色眼，德莱文立刻回头一斧子，让这个蓝饰品一秒都没坚持过就没了。
　　不过从视野被打掉前给到的最后几帧画面上看，德莱文和泰坦似乎排完眼就原地回城了，而皇子则是向上走去，好像是要带线拿塔。
　　过了一会，皇子出现在了上路，一个tp也亮在了下路，出现了一个满状态的妖姬，很显然是直接回城以后t过来带线的。
　　这让Faker有些遗憾，看来梨珍珠还是稳了一手，没有选择强行打大龙，给到他们机会抢龙翻盘。

第一百九十九章 单带拆塔流妖姬
　　QG没动大龙，对SKT来说反而是更棘手的。
　　对面的阵容在这个时间点打大龙的速度并不快，如果QG直接开龙，Faker有自信和Duke一起骚扰他们，拖到自家队友复活，带着满状态和更新过后的装备过来，稳稳的接手这条大龙！
　　就算QG硬着头皮打到底，波比的大招也可以把对面的打野皇子给锤飞，不给他们拼惩戒的机会。
　　但QG不拿龙，而是稳稳的推塔，一点翻盘的机会都不给他们留。
　　上下两路塔现在都有一大波回推线进来，Faker估摸了一下，觉得上路多半是没得守了。
　　纯输出装的皇子靠着军旗主动和被动加的攻速，拆塔简直不要太快，倒是下路只有妖姬慢慢平A点的塔，看上去似乎还有守住的机会。
　　他正准备动身去下塔守一下，就看见梨珍珠的妖姬只是一发平A出手，防御塔的血量就立刻消失了一大格！
　　“……”
　　Faker默默地按下tap键，果然看到妖姬物品栏里，倒数第二格的装备栏上出现了两把交错在一起的利刃。
　　巫妖之祸，一个特别贵，而且非常不适合妖姬的大件。
　　这个版本的妖姬第一件装备肯定是出性价比特别高的鬼书，80点法强、20%的减CD、100%的法力回复，还有针对40%血量以下敌人的重伤效果，总价格还只要2400，简直不要太划算！
　　但妖姬的第二件装备无论如何都不会考虑巫妖之祸，或者说，妖姬的可选装备里就没有巫妖之祸这个选项！
　　对线物理系的刺客，如劫这一类的，妖姬可以第二件出护臂，做金身，对线法师的话，第二件基本上会出深渊权杖。
　　之后再看情况补上帽子、法穿棒和卢登，配上法穿鞋，妖姬就神装了。
　　巫妖之祸有什么用？哪怕是在rank里，都从未听闻有妖姬会买这个装备的，更不要说比赛了。
　　但Missy偏偏在第二件就买了这个，简直是企业级理解！
　　这让Faker一度怀疑：Missy她到底会不会玩妖姬？
　　然后他又忍不住想：难道她一开始就想好了要这么出装，所以带了个传送专门打边路分带？
　　还别说，虽然巫妖之祸看上去很不适合妖姬，但在梨珍珠构建的这套体系下，巫妖之祸，或者说，是耀光提供的10%冷却缩减的属性，搭配上鬼书和放弃法穿属性出的CD鞋，可以让妖姬在仅两件套不到的时候，就凑齐40%的满减CD！
　　配合巫妖之祸的被动推塔，这个满减CD，极为灵活的妖姬单带起来居然还有那么点无解！
　　果然，敢在世界赛上选出“从没用过”的英雄，一般都是有丶东西的。
　　梨珍珠这套拆塔流的妖姬打法，让Faker这个自诩掌握了宗师级妖姬理解的老妖姬也觉得耳目一新，明智的放弃了他先前决定硬守下塔的打算。
　　下塔你拆吧，我不守了还不行吗？
　　Faker一边将梨珍珠别出心裁的鬼书—CD鞋—耀光—巫妖这套满CD单带推塔主E秒人流的妖姬玩法记在心里，以便下次在rank里试试效果，一边调整自己从中路到下路的移动路线。
　　先吃掉三狼，再把刚刷的蓝buff也吃了，然后直接从二塔前面出来，正好接住下一塔倒塌以后推过来的一大波兵。
　　把兵清完之后，他身上的钱也才一千多，装备除了硬憋的金身以外，就是一双布甲鞋和多兰戒了。
　　对位经济差落的未免太大了吧？
　　这让Faker百思不得其解：明明是一个游走型的妖姬，哪来的那么多钱在二十分钟就买了一个巫妖之祸？
　　在这个没有塔皮，小兵，尤其是炮车兵的经济也不够多的年代，二十分钟普遍一个大件加鞋子再加一两个散件才是正常的节奏，不可能在鬼书CD鞋全出的基础上，直接憋出一个巫妖之祸来的！
　　就算加上人头和塔钱的额外经济也不够，到目前为止，妖姬也才三个人头一个助攻，中一塔的经济还让给了德莱文。
　　如果是掏出一把2350的深渊权杖，那Faker还不觉得有什么。
　　可巫妖之祸有3200块啊！
　　多出来的一千块这女人是从哪里补的？变魔术吗？
　　她的补刀也才200出头，虽然压了他30多刀，但那是他发育的差，并不代表梨珍珠能发育的特别好！
　　Faker怎么想都想不明白梨珍珠是从哪偷来钱做巫妖的，就算点了探云手也没这么多钱吧？
　　其实还是他关注的不够仔细，或者说，他前十几分钟的时候，被梨珍珠指挥的转线牵扯了太多精力，没注意到梨珍珠装备栏里的变化。
　　如果他有时刻注意梨珍珠的装备栏，那他就会发现，梨珍珠在第一次回家之后，就掏了把萃取出来，爆开以后又卖掉了。
　　身为一个妖姬，经常用W跑线的同时，推线速度还不慢，除了QG这边控到的先锋全都给了她之外，靠的就是萃取增加的一些攻击力，让她前期用平A补兵的速度也略有提升。
　　还有真眼，作为QG原先最注重视野布置的人，梨珍珠这一把从头到尾，一个真眼都没买过，这些经济也被省了下来，全部投资到了她的装备上！
　　而且她还吃了不少值钱的，但补刀计数少的野怪，比如河蟹、蛤蟆、石甲虫，都是跑线没结果的时候顺手把Swift快打完的野怪收下当做过路费。
　　挺有后来的Doinb那味，也亏得Swift早早地成为了梨珍珠的舔狗，不然QG恐怕又要上演中野决裂的戏码了。
　　这也是为什么Swift作为一个输出型皇子，在有资格进入豹女野区反野的情况下，却一直到17分钟的时候，才终于把装备更新到了可以冲塔的地步。
　　Faker倒是没往这方面去想，自从s5转型成为团队中单以来，他就一直充当着一个吃草挤奶的角色，前中后期都不怎么光顾野区，资源要么让给前期带节奏的打野老大哥Bengi，要么让给后期稳定C的核心Bang。
　　至于他自己，有对线的优势和人头就够了，工具人当的很开心，身上也常备一个或者两个真眼用来铺视野。
　　像这一把，即使他对线被压30多刀，打团的作用其实还在梨珍珠的妖姬之上，刚才还差点天秀一杀三，反观梨珍珠的妖姬，即使2/0/1天肥，打一个0/1/0，发育不良，主e副q的豹女都很费劲。
　　想起之前妖姬不断的用技能刷新巫妖的被动，急吼吼的推完塔以后就钻进他们野区的行为，Faker忍不住笑了一下。
　　他知道梨珍珠这样做是想干什么，但他上线的时间比妖姬推掉塔的时间要晚不少，因此梨珍珠并不知道他已经提早把这个蓝给吃了。
　　现在她把蓝耗了大半之后，又没有蓝buff补充，心里恐怕很气吧？

新版狗熊上线送皮肤
　　只要上线之前有狗熊就行，皮肤很帅，还没有狗熊的可以搞一个。

第二百章 诡术妖姬·梨珍珠（上）
　　过了一会，一无所获的妖姬从野区出现到中路，一脚踩死刚走到一塔废墟前的一大波红色小兵后，就开始往自家的蓝buff那里走了。
　　看样子是准备配合拆完上路一塔就回城了的皇子拿自己家的蓝buff。
　　而当妖姬也消失在地图上之后，在SKT的视野内，整个召唤师峡谷竟看不到一个QG的人影。
　　……总感觉好像有哪里不对？
　　Faker脸上的笑意还未褪去，眉头便已经皱了起来。
　　确实不对劲！
　　按照时间来算，之前在龙坑那里回城的德莱文和泰坦应该会先打掉红，还可能顺带刷一下四鸟，然后上到中路，正好可以收掉刚才那波兵线。
　　但妖姬却直接把这波兵踩掉了！
　　Missy为什么要这么做？她不是才更新了巫妖吗？中路线的经济现在不应该让给德莱文吗？
　　而且，她这么急着推下塔，就为了反他们一个蓝buff？
　　如果是他的话，他肯定会利用防御塔控住线，尽可能的消磨自家小兵的数量，这样在塔爆掉之后就有一波大量的回推线能给复活出来的上单大树吃到。
　　他知道Missy对兵线的理解是极其深刻的，不可能连这种基本的控线思路都没有。
　　不对，绝对有问题！
　　往小地图瞄了一眼之后，Faker立刻切屏到了大龙坑处。
　　里面依旧一片漆黑，没有任何SKT的视野。
　　但他已经笃定，QG现在绝对在偷龙！
　　何等大胆而细腻的举措！？
　　中单故意交出自己的tp到下路带线，打野跑到上路去拆塔，以及好几个在SKT的视野消失的最后那两秒钟里按下回城的假动作，一切行为都给了他们一种QG完全没有想要打大龙的假象！
　　简直绝了！如果这波指挥是Missy做的，那她简直把诡诈之道运用到了极致！
　　梨珍珠精湛的指挥和诈术让Faker心中一震，立刻对自家打野喊道：
　　“Blank！他们在偷龙！”
　　自己也控制着莫甘娜往大龙坑的位置赶。
　　由于Faker吃了三狼，所以Blank的豹女复活之后，选择的是来到上路，打他之前没来的及打的石甲虫，然后再去刷不知道还在不在的四鸟，这会正好就在大龙坑附近！
　　不愧是世界第一中单，只是一个无心的举动，竟然让SKT莫名的保留了一手抢龙的可能性！
　　Blank闻言，立刻转身来到龙坑上方，一个真眼插下去，还剩下2500血不到的大龙，和龙坑里正在打龙的皇子、大树、德莱文和泰坦四人顿时映入了SKT所有人的眼帘！
　　QG确实在偷龙！而且已经快要偷掉了！
　　“oh no，no，no，ohohoh！he detect this，he detect this！”
　　“天呐，QG隐藏的这么好，Blank居然发现了！”
　　“Blank！救世主！lck野王思密达！”
　　“哎呀！在最关键的时候被发现了啊！”
　　各个赛区的解说都为Blank的豹女突然折返到龙坑插眼的举动而惊呼，他们听不到选手的语音，因此第一时间纷纷把赞美给到了Blank身上，却没想到Faker才是发现QG偷龙的真正功臣。
　　“完了完了，Blank这波嗅觉太敏锐了！”
　　王记得懊恼的一拍大腿，十分惋惜的说道：
　　“Blank啊！珍珠姐如此精妙的骗术都没能骗到他，现在反倒让QG自己骑虎难下了啊！”
　　现在QG确实已经骑虎难下了，皇子没回家，状态特别差，豹女只要一标命中，Swift就会立刻倒下，将大龙拱手相让。
　　但如果停手不打，且不说撤退的时候要被豹女白白poke，SKT甚至可以顺势接手这条大龙，而且QG这边除了一个妖姬以外，其他的人也很难做到干扰SKT打龙。
　　本来是一次几乎完美的偷龙行动，直接变成给SKT打白工，拿到大龙的SKT也很可能就此吹响翻盘的号角。
　　这无疑也是QG不能接受的。
　　“Swift先往外拉，站泰坦后面，自豪继续打，保持大龙血量，V去排眼。”
　　梨珍珠并未慌张，虽然她确实恼火于自己几乎完美的诈术在关键时刻被识破，但她也对最坏的情况做足了准备。
　　天灾末日立刻把Swift挡在了身后，开始往龙坑外的位置拉开，UZI也拉到了极限距离，但依然在坚持走A大龙，V则直接走到真眼附近，靠着自己无需任何攻速装加成就已经很快的基础攻速，迅速的把这个五滴血的真眼给排掉了。
　　还往上丢了个小树苗，试图驱赶跃跃欲试的豹女。
　　很显然，QG不打算放弃这条大龙！他们要硬拿了！
　　所有关注着这场比赛的观众和解说这一刻都异常的紧张，这条大龙的归属太重要了，基本上，QG和SKT任何一方拿到这条龙，都会直接奠定他们在这场比赛里的胜势！
　　究竟是梨珍珠精妙的诡诈艺术让QG顺利的拿下大龙，还是Blank（Faker）敏锐的直觉帮助SKT抢下男爵？
　　概率的天平看上去完全是平衡的，虽然SKT再次失去了龙坑内的视野，但卡莉斯塔和塔姆已经开车从二塔前到了河道里，波比也从上路线上绕到了三角草的位置，Blank手上甚至还有一个真眼！
　　“等下，你们看妖姬！”
　　当所有人都跟着导播的镜头紧张的盯着大龙的血量和SKT众人的位置时，在英文台的评论席观战的猫猫突然喊道：
　　“快看妖姬，快看Pearl！”
　　和她一起观战的解说和工作人员们下意识的看向小地图，顿时惊悚的发现，梨珍珠的妖姬竟不知何时，已经绕到了Blank身后红buff坑的位置，潜入到了它上方的草丛里！
　　而且SKT显然没有发现这一点！
　　Raz和Jatt都瞪大了眼睛，心底和嘴上都不禁直呼“Incredible”！
　　妖姬是怎么摸到那里的？
　　SKT在他们的红区里是有视野的，而且还不少！
　　之前Blank吃了被妖姬在自家野区蹲到的亏以后，就嘱咐队友多做防守眼位，于是，塔姆复活以后就在自家高地下的草丛、四鸟右上方的草丛和四鸟左侧的路口位置插了眼，Blank自己也在石甲虫上面的草丛和上路三角草里插了眼。
　　过来看龙坑视野的时候，他还专门用标枪试探了一下红buff上面那个草丛里有没有人，又开着扫描过来，还在红buff坑和大龙坑中间的狭道草丛里补了个眼！
　　这么多的视野，居然一个都没有看到Pearl的妖姬吗？
　　她是怎么做到的？

第二百零一章 诡术妖姬·梨珍珠（中）
　　随后，更多的解说和观众们纷纷注意到了梨珍珠的位置，比赛现场也接二连三的响起了阵阵惊呼！
　　之前导播为了制造悬念，在梨珍珠从中路消失之后，就一直放的是SKT的队伍视角，直到Blank看到QG偷龙之后才切回来了上帝视角，以至于解说和观众们都不知道妖姬是怎么摸到那个位置的！
　　简直不可思议！
　　导播也终于注意到了妖姬的位置，将镜头从大龙转移到了尚未意识到危险临近的Blank和与他间隔不到50码的梨珍珠这里。
　　lpl的三位解说下意识的屏住了呼吸！
　　仿佛是知道自己已经成为焦点，就在导播把镜头切过来的这一瞬间，梨珍珠动手了！
　　一个妖姬突然从自己刚走过的，被认为是绝对安全的背后出现，让Blank吓的差点直接从电竞椅上跳起来！
　　QREW，依旧是朴实无华的连招，她也只有这一套连招的蓝量。
　　但伤害已经足够，幻影锁链这次被她精准的挂在了豹女身上，再加一发轻飘飘的平A，锁链的二段伤害都没出来，受到惊吓，毫无反应的Blank就倒在了地上！
　　“Rampage！”
　　蓝打空，人打死！
　　SKT的关键先生倒下了！
　　“珍珠姐！她做到了！她从所有人都没有想到的位置出现，直接秒掉了Blank！断绝了SKT抢龙的希望！”
　　从刚才Blank发现QG偷龙起，王记得心中憋着的万千情绪在这一刻终于得到了释放，忍不住纵情高呼道：
　　“她才是诡术妖姬！珍珠姐才是真正的诡术妖姬！偷龙的诡谲，伏击的艺术！‘诡术’被她诠释的淋！漓！尽致！”
　　被他激动的情绪和抒情的话语感染，现场的观众也爆发出了极为猛烈的欢呼声！
　　豹女倒下，皇子稳稳地惩戒拿下大龙，QG立刻全员向上路方向撤退，大树和泰坦两尊肉坦断后，威慑力极强，令卡莉斯塔和塔姆都不敢轻易靠近，怕被一钩子钩过去，连环控直接秒掉。
　　而且，SKT的队员们骤经大起大落，心气神也失了不少，只是象征性的追了一下，就把QG的五人放走了，回过头来再把之前一直没能推掉的中一塔给拔掉，也算聊以止损。
　　但这已经无法改变他们的败局了。
　　QG五人很快就带着大龙buff加持的又一波炮车兵线卷土重来，气势汹汹的逼向了SKT的中路二塔！
　　SKT选择放弃二塔，拖延Blank复活的时间，让QG顺利的拿下了中二塔。
　　但QG可不满足于此，她们继续带着兵线前推，直指SKT的中路高地！
　　导播预感到最后的决战即将到来，连忙取消了例行的回放流程，让ob视角一直将镜头保持给了QG的五人。
　　他的预感是对的！
　　即便面对的是一个满血的高地塔和SKT满状态的五人，梨珍珠也不打算慢慢磨塔！见到SKT五人齐聚塔下后，直接就带着队友集体冲塔了！
　　“看波比看波比！”
　　“注意波比大招！”
　　“我砍起来了！”
　　“先杀莫甘娜！”
　　V开启大招扛塔，扭曲突刺到了滑板鞋脸上，重锤将她敲开，让Bang无法输出到德莱文；梨珍珠的妖姬直接把刚复活的Blank给赶到了门牙塔上面，两人再度与正面战场割裂开来；
　　天灾末日把大招给到卡莉斯塔之后，就一直堵在波比身前，只要Duke有蓄力大招的举动，他就会一船锚敲上去，打断他的大招；皇子天崩地裂直接将Faker框住，然后又EQ二连，穿过给自己的盾的莫甘娜，挑飞了想来吞他的塔姆；
　　而QG的核心输出UZI更是早已火力全开，操作拉满！
　　三把斧子在天空中轮番飞舞，角度完美的大招和走位，把除了豹女以外，SKT的四人全部来回刮了一遍，造成了巨额的伤害！
　　随手甩出开道利斧，将E上来想要将他晕在墙边的波比在空中击退，又向前闪现，巧妙地与莫甘娜的Q技能穿梭而过，在Faker开启大招的时候回头一斧，813点的高额暴击，直接就将还有半血的Faker给秒了！
　　无尽+饮血还加第三把大剑的德莱文，满级旋转飞斧的伤害就是这么夸张！
　　“我的老天鹅啊！这什么伤害！半血的Faker直接没了！”
　　记得脸上带着明显的喜色，夸张地大喊道：
　　“UZI！狗爷！狗爷他秀起来了！德莱文他砍起来了！一斧一个小朋友！先杀滑板鞋，再砍塔姆，波比也倒了！四杀！超神！有没有五杀！Blank！小黑！你的豹女在哪里？快出来送五杀！”
　　其实Blank早在UZI砍死滑板鞋的同时就被梨珍珠一套技能带走了，也让她变成了无人能挡的五连杀状态。
　　她还碎碎念一般的在UZI大杀四方的时候把这个消息告知给了他：
　　“没五杀给你了，抱歉啊。”
　　堪称现象级的泼冷水操作了，但兴头上的UZI大概是没有听到梨珍珠的话，只是一直喊着“杀杀杀”，“Nicenicenice”，末了才反应过来，哀嚎一声：
　　“我的五杀啊！”
　　豹女死亡和梨珍珠无人能挡的提示也被淹没在了大量的提示信息里，王记得很显然是忽视了这点，还在喊着“五杀”，一旁的致幻不得不出声打断他的乱嗨：
　　“咳，那个，豹女刚才已经被珍珠姐收掉了，四杀，四杀，没有五杀了。”
　　记得这才反应过来，尬笑道：
　　“哦，啊哈哈哈，那有点可惜。”
　　“但我们已经可以恭喜QG了！0换5！SKT再无防守之力，QG也即将赢得这场万众瞩目的开幕战，为lpl的MSI之战收获开门红！”
　　两个官方解说在激动中忘了最重要的事，倒是阿布这个客串的解说在刚才这段漫长的沉默中组织出了一段慷慨激昂的结束语：
　　“22分37秒，QG永不加班！她们以13:1的大比分碾压了SKT，在开幕战中就向世界证明了自己的实力！也证明了lpl的实力！让我们为QG喝彩！”
　　致幻和记得也反应过来，跟着说道：
　　“恭喜QG！恭喜QG赢下比赛！”水晶爆炸，梨珍珠摘下耳机，面色轻松地跟着喜上眉梢的队友们一起过去SKT那边握手。
　　这场比赛赢得比她想象中要简单。
　　本来她在开幕战中选择SKT，还选出自己从未用过的妖姬，是有一种要破釜沉舟的意味在里面，已经做好了失败以后被喷，顺势调整心态，凤凰涅槃的准备。
　　却没想到SKT做了一手很蠢的bp，直接把自己玩死了……

第二百零二章 诡术妖姬·梨珍珠（下）
　　与SKT众人握手的时候，她发现五个韩国小伙看上去都心事重重的，尤其是Faker，一副欲言又止的样子，也不知道憋了什么话要说。
　　不过就算说了，她多半也听不懂就是了。
　　台上的选手开始收拾自己的外设，直播间的画面也转回到了评论席。
　　王校长的脸上现在满是得意的神色，他捧高梨珍珠的策略取得了完美的成功！
　　但另外三人都没有注意到这一点，而是讨论起了MVP的归属。
　　“我觉得……珍珠姐吧。”
　　长毛率先发表了意见：
　　“虽然小狗的德莱文很秀，8-0，超神的数据也特别华丽，但真正让QG奠定胜势的，毫无疑问还是珍珠姐的妖姬！”
　　“是的，龙坑那波绕视野秒杀SKT打野豹女的画面，真的把我看傻了。”
　　王校长迅速附和道：
　　“明明SKT的红区完全是亮的，但珍珠姐她就是神不知鬼不觉的绕到了Blank后面，我感觉Blank现在脖子后面恐怕全是冷汗。”
　　“的确，等下有回放画面，导播应该会给我们看到珍珠姐绕后的过程。”
　　教练的眉宇间还留有一丝惊色：
　　“我真的很想知道，她到底是怎么绕过SKT密密麻麻的视野，跑到红buff那里去的。”
　　Miss保持花瓶本色，只是随声附和，并不主动说话。
　　四人又就着屏幕上的伤害面板聊了一会UZI德莱文恐怖的1.6w伤害和Bang卡莉斯塔仅2378点伤害的巨大差距，回放画面就来了。
　　放到龙坑那幕画面的时候，导播果然给换了一个视角，让所有人都清楚地看到了梨珍珠绕后的全过程。
　　而当观众们看到梨珍珠绕后的方式时，顿时产生了一种自己的智商被车轮子给碾过去了的感觉！
　　根本就没有什么绕后！梨珍珠完全是光明正大的从大龙坑直接W到上面的！
　　SKT当时唯一的视野漏洞就在大龙坑上面，狭道草丛上方的三岔路口处，三角草的视野和下面那个路口的视野都照不到这里，而梨珍珠又恰好选择了从这里上来！
　　这是运气好吗？没有人会这么认为！
　　因为梨珍珠饰品眼栏位里的扫描已经换回了普通的饰品眼！这说明她对自己的前进路线其实早有规划！
　　即便说这是梨珍珠运气好，正好从SKT视野的死角进入了红区，那她接下来的操作就是真正在智商上完全碾压了Blank！
　　上到龙坑上之后，她没有按照一般玩妖姬选手的惯性行为，将眼插在红buff上方的草丛里，也没有直接从那个草丛深入SKT的野区，而是将饰品眼插到了红buff坑紧贴着下方墙壁的位置！
　　这个刁钻的眼位不仅让Blank的扫描没有扫到这个眼的位置，还把自己开扫描的举动给暴露了——扫描的范围是比眼位的视野要小一些的！
　　这点微乎其微的差距，此时却成为了梨珍珠攻敌不备的法宝！
　　看到Blank出现在视野里，并且开着扫描从红buff上方过来，梨珍珠就直接w过墙，落在自己插的眼位上，一动不动，一边等Blank的扫描结束，一边等W的CD恢复。
　　掐准时间，就在Blank的扫描消失的那一刻，她便大胆的回身，贴着红buff坑的墙壁往上走，然后重复Blank的路线，进入红buff上方的草丛，如幽灵一般的来到了Blank身后！
　　而Blank还以为自己安全的很，对梨珍珠的位置毫无觉察！
　　然后直接被一套秒杀。
　　他临死前受到的惊吓有多深，恐怕只有他自己才知道！
　　“……太可怕了。”
　　看完这一段之后，长毛不禁擦了擦额头上渗出的冷汗，感慨道：
　　“我仿佛是在看一部惊悚片，而且是以鬼怪为第一视角的惊悚片！”
　　“你这么形容绝对会挨打的。”
　　joker半开玩笑的说道，其实也是在用这种方式隐藏自己震惊的心情。
　　这妖姬，真的太可怕了。
　　不，应该说，梨珍珠这名选手，真的太可怕了！
　　本场比赛的MVP最后也确实如众人预料的那般，给到了梨珍珠的妖姬！
　　5/0/5的完美KDA，15分钟对位压刀30个，经济差2400！
　　但这些华丽的数据远没有官方放出来的特写照吸引眼球！
　　只见屏幕右侧，梨珍珠的身体如蛇一般扭着，双手一高一低，抬高在脸颊右侧的左手朝上做着老版蜘蛛侠发射蛛丝的经典手势，放低前探的右手则伸出了大拇指、食指和中指三根手指，将无名指和小拇指握紧。
　　奇怪的姿势搭配上梨珍珠双眼向右上角瞟，脸上还带着莫名笑意的魔性滑稽表情，单拎出来看的话，这特写照是怎么看怎么搞笑！
　　然而，这张特写照却被官方加了一堆奇幻的特效，在主要的照片上额外添加了一大堆同样是梨珍珠特写照的虚影。
　　那些虚影也一个个都摆着同样奇怪的姿势，做着同样魔性的表情。
　　很显然，官方也不知是早有准备，还是看了梨珍珠这把的妖姬之后临时起意，竟直接把梨珍珠那些搞笑的照片全部都融为一体了，让特写照上的梨珍珠看上去就像某个还未出场的，在泰坦星预测着14000605种未来可能时的奇异博士！
　　无数张单独拎出来都能笑skr人的照片，汇聚在一起之后，却显得分外的神秘而不可捉摸，完美的契合了“诡术妖姬”这个名字！
　　甚至比左侧的那个乐芙兰的原画看上去还要贴切！
　　仿佛她才是真正的诡术妖姬，而乐芙兰只是个陪衬。
　　“这特写帅炸了！”
　　“官方整活，最为致命！”
　　“☜虚假的诡术妖姬/真正的诡术妖姬☞”
　　“诡术妖姬·梨珍珠！”
　　“请把左边的大妈挪开，抢镜了，谢谢。”
　　“诡谲之道，伏击之术”
　　“乐芙兰是谁？诡术妖姬不是叫梨珍珠吗？”
　　“诡谲之道，伏击之术！”
　　“诡术妖姬·梨珍珠”
　　“……”
　　散乱的弹幕逐渐统一，“诡谲之道，伏击之术”和“诡术妖姬·梨珍珠”这两条弹幕越来越多，覆盖了MSI的官方和二台直播间的每一个角落！
　　第一次使用妖姬这个英雄时，梨珍珠就如她赛前预想的那样，在全世界的LOL玩家面前，将“诡术”二字展现的淋漓尽致，让每个观赛者都留下了极为深刻的印象！
　　这种印象，就如同劫之于Faker，盲僧之于Insec一样，将被人永远联系在一起！
　　从今往后，妖姬这个英雄将不再是Faker的招牌，而是梨珍珠的招牌！
　　她就是唯一的“诡术妖姬”！

第二百零三章 来自北美的武士
　　虽然拿了MVP，但去接受赛后采访的却是UZI这个小胖子，让等着看梨珍珠盛世美颜的观众们有些遗憾。
　　而且主持人任栋问的问题也都中规中矩的，并没能从UZI口中套出多少话来，除了一个小组第一出线的“小目标”和冲击冠军的大目标，其余的全都被这个看上去很憨的胖子用套话混过去了。
　　远没有看梨珍珠的采访有趣，除了颜粉可以疯狂舔屏以外，梨珍珠也特别敢说，谁也不知道她的下一句话会不会是什么名言金句。
　　其实官方也是想采访梨珍珠的，但她却用自己身体不适，需要休息备战，养精蓄锐迎接下一场比赛为由拒绝了。
　　看到梨珍珠的脸色确实不佳，官方那边也没有勉强她，就顺势把采访人选换成了另一位MVP的有力竞争者UZI，也算对他这个数据更华丽的ADC的一点补偿。
　　“嘶……头好晕……”
　　梨珍珠一直紧绷着的脸在她回到休息室内以后立刻就垮了下来，捂着脑袋直接躺倒在电竞椅上，把身子紧紧地蜷缩成了一团。
　　她还是太低估这种大赛对她精力的消耗了，之前的感冒虽然已经好了，但后遗症还在，身体没有完全恢复，耐力也有些不足。
　　和SKT这样的强敌打一局不到25分钟的比赛，就已经把她的精力消耗的差不多了，让她赛后一阵头晕目眩，差点瘫在电竞椅上起不来。
　　她之前一直面无表情，不是觉得比赛太轻松，索然无味，而是因为不想被SKT那边看出来她有些虚弱的身体状况。
　　如果让SKT意识到这一点，在下个bo1和bo5的时候拖长局和她打，那她可就难受了。
　　闭目缩了一会，感觉到身上被盖了什么东西，她微微睁开眼睛，发现自己身上被人盖了一床单薄的小被子。
　　虽然薄，却让她感到温暖。
　　“别再感冒了。”
　　朴教练蹲在椅子旁边，用新疆口音的汉语对她说道：“你其实可以稍微放松一些，不用把自己逼的那么紧。”
　　他在电竞椅下面的支架上调整了一下以后，梨珍珠就看到电竞椅的靠背开始慢慢下降，最后变成了一张稍微有些短，再拼一张椅子以后就刚好够她躺着的临时床铺。
　　“这是？”
　　梨珍珠有些惊讶，她怎么不知道电竞椅还有这功能？
　　“官方给的好椅子。”
　　朴教练站起身，朝她笑了笑，然后又把休息室的灯关掉一盏，让梨珍珠这半边休息室变暗了一些。
　　还招呼众人到另一边去讨论，以免打扰到她休息。
　　“谢谢。”
　　虽然QG战队的管理层很蠢，但他们请来的教练确实很不错啊。
　　梨珍珠美滋滋的道谢后，脱掉鞋子，让自己朝墙壁的方向侧躺着，没一会就睡着了，发出了如猫科动物一般均匀而可爱的呼噜声。
　　其余选手见状，也干脆各自找地方或坐或躺的开始养神。
　　QG今天还有一场比赛，但却是最后一场，中间有G2打FW、SKT打外卡、北美队CLG打FW和G2打外卡四场比赛，所以每个人都有充足的时间休息，至少小憩一下。
　　教练组却不能休息，他们要观看每一场比赛，还要针对QG今天最后一场打的CLG来进行数据分析和战术设计。
　　虽然这支北美队伍不受代入了前世惯性思维，认为北美都是捞笔的梨珍珠的重视，但QG的教练组却认为这支队伍是本次MSI上除了SKT以外，他们少有的劲敌！
　　可以说非常重视这位来自北美的“武士”了。
　　然而，尼采有句话说的好，“当你凝视着深渊时，深渊也在凝视着你”。
　　当QG的教练组在研究CLG的时候，CLG的休息室里，他们的教练和选手们也在研究着他们今天的第二个对手QG。
　　有点吃着碗里的还要望着锅里的意思，虽然他们的第一个对手FW这会正在和欧洲之王G2打比赛，但除了战队的分析师和一个副教练在观看这场比赛之外，休息室内的其余人全部都在复盘之前QG和SKT的那场“长平之战”。
　　“SKT的阵容选的很烂。”
　　才刚看完bp，去年夏季赛才从CLG的分析师晋升为战略战术教练，11月的时候就飞速取代原来的主教练Chris Ehrenreich成为CLG新的主教练的Zikzol就说道：
　　“打野不该选豹女的，选一个有开团能力的打野会好很多，而且Faker的英雄池好像也不太够用了，在沙皇和瑞兹都被ban掉，拿手的妖姬又被抢下之后，居然选了一个莫甘娜出来。”
　　“UZI的德莱文很强啊。”
　　在大师兄出走之后，被Zikzol从替补位上扶正的ADCStixxay有些担忧的说道：
　　“我对线多半打不过他，万一被滚雪球就麻烦了。”
　　Stixxay这名算是新人的ADC选手有一个明显的弱点，那就是对线能力很弱，弱到在季后赛对阵之前把他按在替补席上的大师兄时，五局比赛里他有四局都被线上压制。
　　但Stixxay同样有自己的优点：偷输出的能力特别强！
　　在四场线上被压和一场不被压的比赛里，Stixxay每一场的输出都高于对位的大师兄！
　　可以把他看作是北美的鼠王，线上经常被压，但打团的时候又比对面要猛地多。
　　正好被UZI这种对线凶猛的AD天克。
　　“你的意思是把德莱文ban掉？没必要吧？”
　　CLG的中单Huhi无奈道：
　　“我都没提ban妖姬，你就想ban德莱文了，哪来的那么多ban位啊……”
　　Huhi差不多是和Stixxay同一时间成为CLG正选选手的，这个人的比赛风格很怪，虽然在加入CLG之前，他是一个很擅长用劫、亚索和妖姬这种刺客英雄的南韩高分路人玩家，成天想着天秀的骚操作，但在加入CLG之后，他的打法却变得非常平平无奇。
　　在北美这个捞笔汇聚的联赛里，Huhi中单的所有数据全部都在中游偏下的水准，只有一项例外：“插眼数”！
　　一个中单插的眼居然是所有北美中单里最多的，甚至比很多辅助和打野还多，就很离谱！
　　但你要说这个人弱吧，号称一神带四眼的北美法王比尔森在他面前也讨不到半点便宜！
　　CLG和TSM决赛五局，Huhi用瑞兹和艾克，在对线期永远和比尔森五五开，比尔森占不到他便宜的同时，他也不想着占比尔森便宜。
　　打团的时候，Huhi作用还不比比尔森弱，给人一种“到底谁才是北美法王”这样荒诞而怪异的感觉。
　　所以，虽然Huhi刚才调侃着说自己打不过梨珍珠的妖姬，却没有人当真，因为他们相信，即使是S3的Faker过来和Huhi对线，他也必不可能输线。
　　他就是北美侯爷，而且比侯爷还稳。
　　这样的选手，无疑是梨珍珠最不想遇到的。
　　好在QG这边事先就有打算让V和Borisal轮换着上场，因此，在打CLG的时候，梨珍珠要面对的不是这个防御塔型中单，而是上路的Darshan。

第二百零四章 战术暴露（？）
　　“按照QG在lpl总决赛时尝试轮换的做法，等下他们应该会把Pearl摇到上路，Darshan，你在上路要多注意，Pearl对线打的很凶，他们的打野很可能也会频繁光顾上路。”
　　Darshan是CLG的元老级上单了，也是北美赛区的上单之王，除了韩援Huni胡不肉能和他正面交锋以外，其余的北美上单在他面前都只有挨打的份。
　　能统治一个赛区的选手内心都相当的自信，虽然铁拳将梨珍珠评为世界第一上单，但他对此是不服的——总共就打了两场上单位的比赛，就能被称为世界第一了？
　　凭什么？难道凭rank？rank猛的人不多了去了？我rank不猛吗？
　　Darshan常年在美服和欧服漫游，没怎么打过韩服rank，还没领教过梨珍珠在上单位上的统治力，对梨珍珠的水平尚且没有一个清楚的认知。
　　面对Zikzol的提醒，他点点头，自信的说道：
　　“你们放心针对中下两路吧，上路就交给我，Xmithie帮我照看一下视野就好。”
　　“那我就主打下半区了……”
　　从S1就开始打比赛，如今已经24岁的老打野Xmithie却不怎么放心他，有些担忧的提醒道：
　　“你对线稳一点，尽量不要和Pearl硬拼。”
　　见Darshan皱眉，Xmithie反应过来，自己这话说的，比赛还没打呢，就好像已经认定了自家上单拼不过梨珍珠一样，连忙补救道：
　　“这女人很会骗人，你要小心，不要上当被他们的打野蹲到。”
　　“嗯，我知道。”
　　Darshan依然紧皱着眉头，却不是因为Xmithie的话触动了他微妙的自尊心，而是因为他注意到了梨珍珠打SKT时，那套妖姬的出装。
　　萃取，耀光，还有巫妖之祸，这都是典型的边带出装，
　　他忍不住对Huhi问道：
　　“Huhi，你也是老妖姬了，有没有见过妖姬这样出装的？”
　　“没有，怎么了？”
　　“没事，只是……有些在意。”
　　他其实是想问，这种出装的妖姬会不会被Pearl用来打上单，但他马上就摆脱了这个荒谬的想法。
　　现在是肉坦联盟，上单至少也得是半肉的法坦或者重装战士，啥时候轮得到妖姬这样的脆皮法师走上单位了？
　　太多心了，等下打好自己的就行。
　　……
　　“嗯——哼——”
　　美美的睡了三个多小时，梨珍珠不等教练过来喊她，就自己醒了过来，伸着懒腰从“床”上坐起，还发出了可爱的“哼唧”声。
　　揉了揉眼睛，发现教练和队员们都用一种诡异的眼神望着她，梨珍珠有些奇怪的问道：“怎么了？为什么都望着我？”
　　“……没事。”
　　众人纷纷摇头，心中却觉得十分诡异：她也有这么可爱的一面吗？
　　习惯了梨珍珠一直以来都表现的十分强势的模样，骤然看到她半梦半醒间迷糊可爱的亚子，还真有点不习惯。
　　“？”
　　梨珍珠满头问号，这些人怎么回事？
　　算了，肯定不是什么重要的事。
　　她起身把鞋穿上，打着哈欠，揉着眼睛出门前往洗手间，打算洗把脸让自己清爽一下。
　　丝毫没有意识到自己的形象现在有多糟糕。
　　衣服皱巴巴的，裙子也歪向一边，头发乱的跟鸟窝一样，顶着这个形象走在走廊里，梨珍珠很快就吸引了一众路过的工作人员和选手们的目光。
　　所有路过的人都忍不住看了这个独一无二的女选手一两眼。
　　对这个突然冒出来的LPL超级新星，还是绝无仅有的漂亮女选手，每个人心中都有几分好奇。
　　虽然北美现在也有一个女选手，但那个是变性来的，不能算真正的女选手，真正打上超级联赛甚至是世界赛，而且实力超群的女选手目前还只有梨珍珠这一个而已。
　　近距离的看一下，果然是一个标致的美人！
　　不像那些顶着让人脸盲的人工脸，靠化妆品撑起所谓的美貌，一直以完美的外在形象示人的新老明星们，梨珍珠这颇有些不修边幅的日常形象和她纯天然的美颜让看到她的人都觉得倍感亲切，忍不住对QG战队的一众人等产生了由衷的羡慕和嫉妒之情。
　　为什么你们战队里有这么一个可爱的妹纸天天陪着，而我们只能整天面对一群大老爷们啊？
　　梨珍珠本人对人们的目光倒是已经习惯了，走入男女厕所中间的洗手间后，她打开水龙头，把出水控制在刚刚好够用的量，然后就开始用冷水冲脸、拍脖子，让自己快速清醒过来。
　　刚把FW上单MMD吊打了一顿的CLG上单Darshan正好上完厕所，从一旁的男厕所里走出来，看到一个漂亮的女孩子穿着QG的队服在洗手池洗脸，顿时愣了一下。
　　然后反应过来，这应该就是等下要和他在上路对战的Pearl了。
　　原本懒得洗手，打算直接走掉的他鬼使神差的靠近了洗手池。
　　他走到梨珍珠左侧的另一个洗手池前，有模有样的把自己看上去并不脏的手好好洗了洗，一边洗手，一边头也不抬的说道：
　　“Hi，Pearl。”
　　嗯？
　　对自己ID的英文称呼，梨珍珠还是挺敏感的，闻言，她把左眼上的水珠擦了一下，把左眼微微睁开，瞄了左侧的人一眼。
　　他是……CLG的上单？刚才是在和我说话吗？
　　Darshan却不知道梨珍珠已经注意到了他，实际上，他打完招呼就后悔了。
　　自己是被色迷心窍了还是怎么的，为什么会想要和Pearl搭讪呢？语言都不通，有什么好说的？
　　但话已经开了头，他又不想就这么灰溜溜的走掉，于是也不看梨珍珠的反应，就搁这一个人自说自话道：
　　“Your Deceiver played very cool， I guess you will use it for your TOP.”
　　“？？？”
　　从刚才开始就留心他说话的梨珍珠顿时被他的话惊到了：这个人怎么知道我想用妖姬打上单的？
　　难道我开幕赛的出装就把我的意图暴露的这么明确了吗？
　　仔细想想，好像也只有这种可能了，毕竟妖姬这个英雄她都是第一次用，没道理因为别的缘故被猜到自己的想法……
　　北美队的上单居然恐怖如斯？
　　她都还没出招，就已经被人识破了吗？
　　其实Darshan就是这么随口一说，他之前复盘开幕赛的时候就有了这个想法，但心里一直觉得不可能，这会也只是没话找话，以缓解自己的尴尬而已。
　　却误打误撞的让梨珍珠以为他是个第100层的高手，心中提起了一万分的警惕。
　　本来梨珍珠这会已经洗完脸了，但她却依然假装自己还没洗好脸，就想听听这个游戏直觉“特别可怕”的憨憨北美上单在没有得到自己回应的时候，还会不会主动爆料些什么大新闻。
　　“Roit said you are the best TOP， I don't believe it， and I will defeat you without my Jungle.”
　　自觉尴尬的不知说什么好，Darshan干脆放了一番他觉得梨珍珠肯定听不懂的狠话以后就溜溜球了。
　　听到他的脚步声远去，梨珍珠才终于把脸上和头发上的水擦干，呢喃道：
　　“上路1V1大战？我可去你的吧……”

第二百零五章 对欧美队伍的固有歧视
　　整理好自己的衣着，回到休息室以后，梨珍珠立刻就把自己刚才的见闻分享给了自己的队友和教练们。
　　队员和教练都不疑有他，纷纷为北美战队的战术直觉感到不可思议：
　　“CLG的上单这么猛的吗？”
　　“这支战队的教练团队很优秀啊！”
　　“说好的欧美捞比呢？怎么他们今年这么吊？刚才那把比赛几乎是把FW在吊着打啊。”
　　“有问题，绝对有问题！”
　　啥？FW被CLG吊打了？
　　梨珍珠敏锐的捕捉到了UZI话里的关键信息，然后就跑到复盘的分析师那边看了看。
　　嗯，从战术执行的层面来说，CLG确实是把FW给吊打了。
　　CLG的战术很明确，上路波比顶住艾克压力，然后下路线上选出女警锤石的强对线组合来应对卢锡安布隆，前中期疯狂针对下路控小龙，最后一波五龙buff结束比赛，而且执行的也很果断。
　　虽然他们的操作看上去有蛮多失误，让这把本该是单方面的吊打局被拖到了快50分钟，而且还差点被FW翻盘，但最终还是赢下了比赛，打的很不错。
　　从战术布置层面上讲，这支北美的队伍甚至比她们在开幕战中面对的SKT还要强，虽然执行看上去有些弱，但只是第一局比赛而已，并不能说明什么。
　　操作失误人人都会有，却不能因为这个而不去考虑他们操作不失误时的100%表现会多么亮眼。
　　“是个强大的对手。”
　　梨珍珠提起了十二万分的重视，对几位教练问道：
　　“等下先按照常规的比赛来藏招打，还是保全胜？”
　　保全胜的意思就是要放大招了，虽然在小组赛就放大招好像有些浪费，但有些招数本身也需要正规的比赛来检验，光靠训练赛很难看出效果究竟如何。
　　有些东西在训练赛里看到好用，自己到正赛上用起来却未必就能达到想要的效果①。
　　“先看吧。”
　　bp教练的回答很谨慎，既没说可以用，也没说不用。
　　“另外……珍珠姐。”
　　“嗯？”
　　这时，已经安心坐在椅子上喝茶的V突然眨巴着眼睛告诉了梨珍珠这样一条消息：
　　“G2刚又输了，今天他们已经两场全败了②。”
　　“啊……”
　　梨珍珠挠挠头，今年的G2确实很弱，两场全败好像也在情理之中吧？
　　等下，今天G2的对手……是不是有外卡来着？
　　她的脸色逐渐震惊：“欧洲之王这么捞的吗？”
　　“欧洲……不是一直都很捞吗？”
　　UZI却反问了她一句让她差点没被一口槽给梗死的话：
　　“我就不记得他们什么时候雄起过……哦，去年世界赛的FNC好像还不错，但那好像也是因为EDG表现得太差了吧。”
　　……小胖子你知不知道你最有希望拿S赛冠军的一年是输给了谁？
　　但这都是“未来”的事了，梨珍珠现在也不知道该说什么来反驳，只好干巴巴的说道：
　　“……不要小看对手，哪怕是外卡。”
　　“知道。”
　　小狗应付式的点点头，明显没把她的话放在心上。
　　见他这个态度，梨珍珠心中无奈，但也不好说他，毕竟现在“欧美捞比”是lpl99%的人心目中的共识，哪怕s5刚刚失利也是如此，职业选手也不能免俗。
　　只能希望他自己日后能早点吸取教训了。
　　G2打外卡的比赛已经是倒数第二场了，场馆内的观众们此时已经走了有三分之一了，很显然只是为了来近距离观看QG和SKT的比赛的，看完比赛就走了。
　　留下的那三分之二QG（梨珍珠）的死忠粉和一小部分认为时间不算钱，退票了会亏钱的普通观众们看上去也有些昏昏欲睡。
　　没办法，除了QG的比赛基本不到30分钟就能结束以外，现在的lol比赛动辄都要拖到30~40分钟，甚至打到50分钟都是很常见的。
　　碾压局也不是没有，比如SKT打外卡的那一局，28分钟就结束了，人头比高达22-1，打野的黑皇友情让了个头，中路的Faker友情让了个塔，没让外卡队输的太难看，但看上去依然像是王者在打人机。
　　这样一边倒屠杀的比赛，说实话也没有多少观赏性可言。
　　不过贴吧里倒是因此衍生出了一个用来调侃SKT的段子：已知SKT在QG面前只坚持了22分钟，外卡在SKT面前又只坚持了28分钟，那么是不是说QG打外卡只需要6分钟就能结束战斗？
　　“这加减法算的，不愧是贴吧老哥……”
　　临到上场前，梨珍珠还用手机看了下贴吧里面的讨论帖，看到这个帖子以后，就点进去看了一下，发现贴吧里果然个个都是人才。
　　有回复表示：只要外卡队在QG面前坚持超过了23分钟，那就意味着SKT连外卡都不如。
　　这一层又有神奇的贴吧老哥回复说：外卡队这是给QG出了个难题，因为这意味着QG必须在28分钟前解决他们。
　　看的梨珍珠哭笑不得。
　　更让她心中感到五味杂陈的是，这个破帖子里的回复居然大多数都在开盘，有压注CLG到底能在QG面前撑多久的，从15分钟到35分钟不定，还有压注QG需要多久才能拿一血，以及是谁拿一血的。
　　反正就各种不把CLG当人看，让她想起了前世s8那会某场各种意义上都令人不快的bo5。
　　这群人好像都没吃够s5膨胀的亏啊？还是说，对于他们而言，谦虚仅仅意味着在lck战队面前低头认怂？
　　“算了……”
　　她摇摇头，跟着队友们和教练一起走上比赛舞台。
　　膨胀嘛，其实也只有输了才是膨胀，只要努力赢下来就好了。
　　看到梨珍珠上场，沉默许久的观众席顿时响起一阵呼声，而当梨珍珠向观众席挥手后，这一阵阵的呼声也随之变的更加高涨了！
　　听的解说席那边负责解说第一日下半场比赛的蛇哥③、管泽元和苏小妍面面相觑，都不知道说些什么好。
　　大概这就是最真实的主场观众吧，对别的队伍漠然以对，只对自己的队伍和明星选手报以欢呼。
　　也有可能都是珍珠姐的颜粉？
　　无论如何，都是解说得罪不起的人，他们只能按部就班的开始赛前介绍：
　　“好的，欢迎回来，这里是2016MSI小组赛第一日的最后一场比赛，由我们的QG对上来自北美的老牌冠军CLG。”

第二百零六章 “中规中矩”的阵容选择
　　在全场观众的欢呼声中，QG与CLG的小组赛首日收官之战就此开始了。
　　QG这次在红色方，相应的，之前打FW的时候在红色方的CLG现在则在蓝色方。
　　“现在QG是在按照自己正常的换人节奏在走，V和Borisal轮换，然后让珍珠姐在上中两路摇摆，让全队增添更多的战术选择，他们之前在lpl的总决赛上就是这么做的。”
　　苏小妍先是为观众们介绍了一下QG换人的举措和可能产生的影响：
　　“这一场QG是把珍珠姐放在了上单位上，中路上的是Borisal，这名替补多时，最近才重新上场的老将能不能顶住CLG中单Huhi给到的压力，可能是这场比赛值得关注的点，同样的，CLG的上单Darshan能不能在珍珠姐给到的压力面前稳住，也是CLG能否取得优势的关键。”
　　苏小妍提到的这两点都十分重要，尤其是中单这块，梨珍珠在简要的看过CLG对阵FW的复盘后，其实也有些担心Borisal会被Huhi在对线起拿走太多东西。
　　虽然之前有提到，Huhi相比于Rookie这样的操作怪来说，在中路对线时给到对手的压力几乎没有，但一个能和北美法王五五开的男人又岂会没有两把刷子？
　　之前在和FW的比赛中，他使用的冰女虽然没有压制住对面中单Maple船长的发育节奏，却几乎是单人在对线期就把对面的中一塔点到了只剩一丝血皮的程度，让自家下路的女警在一波中路支援后轻松的用一发平A拿下了这座至关重要的防御塔，并以此为基点发起了多波攻势。
　　而他自己看守的中一塔却一丝血都没掉，足以见得这个人有着多么深厚的对线功底。
　　所以在这一把的bp上，QG就开始针对Huhi的英雄池做文章。
　　一ban龙王，二ban冰女，三ban沙皇，把对面一个绝活，一个刚才发挥出色和一个版本英雄全按住了，而且这三个英雄都是清线游走能力很强的英雄。
　　却把瑞兹放了出来，似乎是想逼着对方一抢，又有自己要拿的意思在里面。
　　而CLG的bp针对点与QG正相反，他们集中全部的精力来对付QG下路的UZI，卡莉斯塔卢锡安轮子妈，两手前中期强势的AD和天克女警的轮子妈全部按在小黑屋里，就差把“尊重”两个字写在Stixxay脸上了。
　　至于其它版本强势的英雄，两队一概不管，反正就针对对面的某个点硬ban。
　　要难受就一起难受！
　　然后CLG也不管QG放出来的瑞兹有没有陷阱，直接就一抢女警，很显然对Stixxay的女警相当的有信心。
　　虽然刚才的比赛里，Stixxay的女警多次被船长连桶炸死炸残，梨珍珠本人也是玩船长的好手，但CLG还是自信的一选选出了女警，丝毫不怕梨珍珠后续选个船长再来复刻一把上一局的局面，也不怕这样耿直的选人增加自己之后选人的难度。
　　也有可能是adban的太多，怕自己现在不抢，等下被UZI抢了以后自家AD就没英雄玩了。
　　既然对面不拿瑞兹，那QG这边自己就先拿瑞兹了，至于上单妖姬，已经被对面看出来了的东西，梨珍珠并不打算再拿出来献丑。
　　然后又把女警的老搭档，也是CLG上一把发挥出色的锤石抢了下来。
　　虽然天灾末日不太会用锤石，但他同样不太会用泰坦，开幕赛还是把SKT打的头破血流。
　　只能说有些英雄选出来以后，它的作用就在那里，再怎么不会用，也就是对线的时候不会主动出击而已，打团的时候多指挥一下，还是能发挥效果的。
　　锤石被枪，CLG立刻锁下巴德，巴德在当前版本是一个很强势的辅助，从对线到游走，所有的能力都比锤石这个老牌辅助要领先一些，功能性也不比锤石差，还有奶量，几乎是万能的辅助。
　　然后又锁下了上单位的波比。
　　“这个波比选的……很果敢。”
　　管泽元犹豫了半天，才用了果敢这么一个形容词来形容CLG先抢上单肉坦的行为。
　　众所周知，QG一直以来都是以梨珍珠为核心来打的，而且有丰富的，针对换线局强行抓对线的经验，这要给梨珍珠选出一个C位，然后在上路复刻lpl决赛第二把的局面的话，只怕CLG这把会打的很难受很难受。
　　而梨珍珠看到这个波比以后，也感到十分诧异：“他们真就不怕我现在再选一个上单妖姬出来吗？”
　　“你真的要这么选吗？”
　　教练却信以为真，还提醒她道：“你选妖姬的话，打野就必须选个肉坦来补充坦度了，前期野区可能会保不住。”
　　“不选不选，我就说说。”
　　梨珍珠赶紧摆手道：“先把AD和打野拿了吧，打野要么千珏要么男枪，或者选雷克赛来带动节奏，AD的话……还有什么好拿的AD吗？”
　　UZI闻言，有些犹豫的在一众AD里挑挑拣拣了一番。
　　卡莉斯塔、德莱文和卢锡安都没了，小炮这种跳脸打一套爆发的英雄被女警巴德完克，选EZ、大嘴和老鼠来配锤石的话，下一塔只怕很快就没了，剩下的德莱文、韦鲁斯、寒冰、金克斯和薇恩这些要靠平a打输出的英雄受限于攻击距离，也都不是很好和女警对线。
　　至于poke流的韦鲁斯……在这个坦克联盟崛起的时代，UZI就没考虑过这种打法，更不要说他面对的辅助是一个奶量充足的巴德了。
　　“要不……还是VN吧？”
　　这个时候，相比于上一把血C的德莱文，UZI还是更相信自己最擅长的英雄，VN，他的成名之作，他的本命，虽然依旧是被女警血克的攻击距离，但他有自信用自己的操作打回来！
　　“你觉得ok就ok吧。”
　　梨珍珠想了一下，还是帮Swift选下了雷克赛，千珏和男枪这样的野核实在不适合他们这种打前中期节奏的队伍。
　　然后她又对UZI说道：
　　“虽然对面的上单赛前跟我说上路要1V1什么的，看上去像是很耿直的把打野住上的消息暴露了出来，但他们也有可能专门针对下路来打出优势，像他们之前打FW的时候一样，所以这局我会让Swift和Borisal多照顾下路，你自己也尽量往容错率高的方向出装，可以吧？”
　　“容错率高吗……”
　　UZI闻言，嘴角抽了抽，但还是点了点头：
　　“好吧。”
　　随后CLG锁下了中单艾克和打野位的千珏，艾克的突进也算补了一手CLG疲软的切后排能力，不过Huhi没有拿妖姬，这倒是挺让梨珍珠意外的。
　　明明自己也是个老妖姬了，在怕什么呢？觉得妖姬不好和瑞兹对线吗？
　　QG最后一手直接锁下泰坦，让观众们一阵哗然：
　　难道珍珠姐要玩肉坦了吗？

第二百零七章 蓝水晶+护符，疯狂消耗
　　下一秒，苏小妍就捧着她的笔记本为大家解惑道：
　　“是中单泰坦，上单瑞兹，Borisal之前在rank里练了十几把中单泰坦，看样子现在就要用上了。”
　　“中单泰坦，上单瑞兹，这倒是比较符合珍珠姐的风格。”
　　蛇哥明显也有做过一些研究，对梨珍珠的思路猜的八九不离十：
　　“泰坦应该是主E副W推线游走抓边的，可能还会出传送门、号令之旗之类的装备，把对方的传统法师拴在中路，逼对面也跟着做一件没有意义的装备来对着推线。”
　　“珍珠姐也是第一次在比赛里拿出瑞兹这个英雄，之前这英雄要么被ban了，要么被抢了。”
　　管泽元补充道：
　　“不过她在rank里倒是经常使用瑞兹，上单中单都有用过，不考虑之前她直播的时候打的白银分段的那个号的话，她使用瑞兹的战绩都很华丽，有种本命英雄的感觉。”
　　直播间的弹幕里顿时飘过不少问号。
　　然后不少观众就开始在弹幕里争论了起来：
　　“珍珠姐本命不是杰斯吗？”
　　“你在说什么你在？明明是妖姬！”
　　“都别吵，是鳄鱼。”
　　“难道不是凯南？”
　　“别争了，是维克托！”
　　数据党苏小妍仿佛看见了弹幕中的争论一样，直接摆出她的小本本：
　　“如果仅看选取率的话，确实瑞兹是她用的最多的英雄，但她使用二十次以上且胜率最高的英雄是杰斯，使用次数也仅次于瑞兹、剑姬和刀妹，我觉得杰斯更像是她的本命英雄。”
　　她的话并没有结束弹幕里的争论，反而让弹幕持续的就珍珠姐的本命英雄这一话题开始刷屏。
　　一开始还是正常的妖姬杰斯瑞兹这些，到后面连阿木木这种她只在白银分段玩过的英雄都冒出来了。
　　弹幕也是越刷越嗨，最后变成了群魔乱舞，甚至还能看到一些“珍珠姐的本命明明是恶魔猎手”、“错，她最喜欢玩的英雄是瓦莉拉”、“我袁老板不配拥有姓名吗？”之类的奇葩弹幕，把各种梨珍珠直播玩过和没玩过的游戏里的对象都扯了进来……
　　就在弹幕乱嗨的时候，QG和CLG已经做好了英雄的分路和召唤师技能的选择。
　　CLG采取的是常规的上单波比，打野千珏，中单艾克，下路女警+巴德的分路，中上双传送，辅助带点燃。
　　而QG这边也确如解说们猜测的那样，是选择的上单瑞兹，打野挖掘机，中单泰坦，下路薇恩+锤石的非常规分路，召唤师技能的选择则有些奇葩，上中下三路传送，反倒是辅助锤石带了治疗。
　　“嗨呀，上当了！我应该带虚弱的！”
　　一进游戏，天灾末日就大呼上当，因为对面的巴德是在最后一秒才把虚弱改成点燃的，这让天灾末日没来得及反应。
　　“我的我的。”
　　UZI主动认错，之前就是他让天灾末日替他带了个治疗，因为他认为面对对方下路给到的对线压力，治疗会比虚弱更有用，但对面辅助这手最后一秒换点燃的操作确实把他也虚晃了一波。
　　“点燃就点燃吧，至少你们不会打不出伤害。”
　　梨珍珠宽慰道。
　　一级的时候，双方都没有做野区入侵和打一级团的打算，而且QG还把自己身上的假眼全放掉来做防守眼位了。
　　这和QG一贯以野区入侵来开局的老套路很不相符，让某些水平不够的观众们有些诧异：
　　“怎么QG这次不入侵了？”
　　马上就有潜藏的大佬解答道：
　　“QG这阵容一级团太弱了，入侵是很容易出事的。”
　　的确，瑞兹、薇恩、挖掘机都是一级弱势的英雄，至少在面对女警、艾克、千珏和巴德的时候是这样，所以梨珍珠不仅没指挥入侵，反而还要提防对面来反入侵他们的野区。
　　好在CLG也是整体风格偏稳，而且目的性很强的队伍，没有要主动开不稳定的一级团的意思。
　　也没有换线来强行压制梨珍珠这个上单瑞兹的发育，而是选择用正常的对位来压制UZI的薇恩。
　　似乎是觉得让UZI的VN舒服的发育带来的威胁会比让梨珍珠的瑞兹舒服发育要更大一些。
　　既然他们这么认为，那梨珍珠肯定要证明CLG的理解是错的。
　　一级学个W，帮挖掘机开野之后，来到线上，先一步卡住草丛的位置。
　　看到波比大摇大摆的走过来想补刀，立马AWA一套撸上去，然后拉草丛卡掉小兵仇恨，出草丛再A一下，又拉回草丛里。
　　Darshan还什么都没干呢，血量就先掉了六分之一。
　　见状，他默默的控制波比上前，一个Q收掉对面的三个近战兵之后，就退到了下方的河道口处。
　　他一早就做好抗压的准备了，选出波比来打长手英雄，而且还是打瑞兹，除了抗压以外，好像也没有什么别的办法。
　　如果他早知道对面的这个瑞兹会是上单，他就不会这么自信的先选出波比了，选个酒桶也好啊。
　　对面这个瑞兹的出装……简直就不把他当人看！
　　蓝水晶+护符出门！
　　连药都不买了，身上还留25吃利息！
　　就欺负他波比手短，但他也没什么办法。
　　波比的被动平A也才525码，瑞兹的平A却有550码，就算是瑞兹不放技能，和他单纯对着A，他也不可能是瑞兹的对手。
　　还是先怂着点吧，反正瑞兹前期也没什么伤害，互相补兵就好。
　　Darshan有些天真的想着，用被动敲死了一个远程兵，然后趁着自己身上的护盾还在，走上去锤死了另外两个远程兵。
　　而他这边的兵还有三个远程没死。
　　要被控线了。
　　意识到这个事实后，经验老道的Darshan立刻去三角草里做了个眼，避免对面那个特别喜欢前期gank的打野看到他这里有好抓的危险线，直接来一手二级抓上。
　　回到线上时，他又被梨珍珠趁着他被动没好的时候，AWAAA，一套伤害洗在脸上，直接打掉了他一瓶药。
　　幸好他是腐败药水出门，一瓶药对他来说不算什么。
　　但对于蓝水晶+护符出门的梨珍珠来说，连着放两个W其实也不算什么，虽然她因此一波兵只补到了4个，但还是很赚的。
　　而且她不停地甩技能还有另外的目的。

第二百零八章 经典欺负小朋友
　　第二波小兵也早已到了线上，由于梨珍珠卡着线，蓝色方来的小兵先被红色方小兵集火，所以她和波比几乎是同时升的二级。
　　波比二级为了防gank学了W，而她没有学快速清线用的E，反而是学了一个Q技能。
　　光明正大的当着波比的面去河道草里放了个虚空眼防gank，然后回线。
　　趁她去“做眼”的时候，Darshan赶紧把兵线往前推，想把兵线推进塔，但梨珍珠很快就回到了线上，从后方对着兵堆里的波比又是一个AWA。
　　走位进草，再度绕开小兵的位置和视野之后，她一路追着波比到自家塔前，看准波比往三角草方向跑的时候，一个盲视野预判Q隔着墙甩过去，又精准的打在了躲闪不急的波比身上。
　　Darshan：“……”
　　好强的瑞兹！
　　他又咬牙磕下一瓶药，把自己掉到四分之三的血量抬了一下。
　　瑞兹的法力值消耗还不到三分之一，可他的药却只剩一瓶了！
　　这和我认识的瑞兹怎么不太一样？说好的前期弱势呢？
　　而“弱势”的梨珍珠此时用余光瞄了一眼自己的被动栏。
　　嗯，已经四层了啊。
　　老版瑞兹的被动每层有12秒的持续时间，但W技能一级的冷却是13秒，理论上来说，前期即使卡着极限的冷却用技能，也不可能叠起被动来。
　　但梨珍珠这一把带的天赋和符文有些特别，放弃了前期的一些护甲魔抗这些无关紧要的东西，转而堆了不少冷却，让她一级W的冷却时间只有11秒多，再加上她精湛的，通过卡时间和位置差释放技能消耗的手段，竟然给她不声不响的叠了四层被动出来！
　　一直关注着梨珍珠状态栏的Darshan也注意到了这点，赶紧后撤，直接被梨珍珠赶出了经验区！
　　拖过了被动的时间，也漏了两个第三波近战兵的经验以后，他才敢重新从草丛里跑回来，蹲在第二个草边缘小心翼翼的吃经验，并且想尝试性的去补一下那个在塔前被集火，血量掉的飞快的炮车。
　　然后他就看见原本站在自家兵线后面，不急不慢用Q和平A清兵的梨珍珠突然升到了三级！
　　“！”
　　还没等Darshan反应过来，一个本不该有的饰品眼就从梨珍珠身上落下，将这个草丛全部照亮！
　　瑞兹立刻回头，对着他的波比就是一个EAWAQA，把蓝量打到只剩六分之一不到的同时，也把波比的血量瞬间蒸发了一半！
　　还有一声猛烈的法术充能声响起，瑞兹身上再次凭空出现一个护盾，梨珍珠竟又把自己的被动充能好了一次！
　　看这被动充能的速度，不知道的，还以为这是升到了11级，身负两件套准备出山的完全体瑞兹呢！
　　金光闪过，从禁锢中解脱出来的Darshan立刻交出了自己的闪现，又开启W加速向后跑，才断了梨珍珠继续深追，一直把他追死为止的念头。
　　和中单瑞兹漫长的发育期不同，上单瑞兹在前期对传统上单的压制力是相当强的，尤其是带上足够的减CD，采取梨珍珠这种不买血瓶的纯蓝量装出门时，只要是会操作的人，三级之前打出两个被动的充能是肯定不成问题。
　　如果Q技能放的和梨珍珠一样准，而且对兵线的把控足够老道，二级就可以在控线的基础上，把波比大树这种笨比英雄压出经验区了。
　　也是Darshan自己给了机会，不知道是不是打肉坦上单打出了惯性，这家伙在和她的瑞兹对线的时候居然还敢主动放技能清兵推线，正好让她稳稳的把兵线给控住了，不然她可能会采取另一种对线策略来压制对方。
　　但现在Darshan也已经很不好受了，闪现交掉，兵线也被死死的控在对面塔前，他连看都不能看一眼，眼看着对方的经验水涨船高，他却一直卡在二级到三级的这个时间点上动弹不得。
　　在北美长期以来的统治都快让他忘记什么是抗压的感觉了，今天他却把这种感觉全部找了回来！
　　直到现在，他才深刻的领悟到，铁拳公司将他对面的那个女人评为世界第一上单的缘由。
　　他之前到底是犯了什么病，要去挑衅这个女的？
　　幸好她听不懂自己之前说的话，不然自己肯定会比现在还惨……
　　梨珍珠心里也有些奇怪，这个北美第一上单不是应该很厉害吗？甚至能未卜先知的算到她要用上单妖姬，怎么各方面操作给人的感觉都很一般呢？
　　难道只是战术层面的高手？
　　她有点想对这个人动下手了，但现在还不能确定他们打野的位置是在上半区还是下半区，所以她还是暂且忍耐着，继续将兵线控在了她塔前。
　　简直是折磨人。
　　Darshan在河道口处徘徊了一会，想到之前梨珍珠插在第二个草丛里的眼位，便朝下跑进了河道里。
　　“？”
　　梨珍珠立刻在小地图上发出一个问号，但随即又对着耳麦表示：“没事，他才两级，应该是去打河蟹了，Swift到下面的河蟹那里看一眼，千珏如果在的话，我就去找他了。”
　　说罢，便开始用E技能加速清兵，把自己最后一点蓝也打空了。
　　Swift本来就在下半区速三，准备伺机而动，闻言立刻赶往了河道处，正好听到两个一大一小，往他这边赶的脚步声。
　　他十分鸡贼的绕着河道中央草丛的视野钻进了这个草里，再起身，果然看到一个几乎满血的千珏和一个快到惩戒斩杀线的河蟹。
　　河蟹上还有千珏的印记！
　　“这是我的了。”
　　他卡好距离，直接钻隧道击飞千珏，随后QA接惩戒，硬是把这个河道蟹抢了下来，然后立刻往中二塔的方向跑！
　　被抢掉近在咫尺的河蟹之后，Xmithie
　　上路的梨珍珠清完线以后，也立刻往河道的位置靠近。
　　果然没走多久，她就在河道里逮到了那个只有二级，刚把河蟹打掉一半多血量的波比。
　　然后梨珍珠就在波比和河蟹的面前站定了，也不进攻，还做了一个跳舞的动作。
　　这一幕正好被切屏过来的导播捕捉到了，还给了个特写，让观众们哈哈大笑。
　　弹幕也变的颇具喜感：
　　“打工仔23333”
　　“经典长手欺负短手，经典三级打二级。”
　　“波比这么可耐，为什么要欺负她？”
　　“珍珠姐果然是峡谷带恶人！”
　　“……”
　　Darshan屈辱的放弃了这个他打工打了半天的河蟹，上前泄愤式的敲了瑞兹一个被动以后，就从瑞兹身侧经过，跑到了兵线上，把好不容易推过来的兵线给接了下来。
　　“没蓝了，可惜呢。”
　　梨珍珠也没有要用平A点死这个波比这种非常不现实的想法，她只是配合先一步清完线赶来的泰坦收掉了这个河蟹，然后就在河道里回城了。
　　至于下河道那里被千珏追着点的挖掘机……
　　自求多福吧，她是顾不上了。

第二百零九章 傲慢
　　最后Swift还是逃掉了，但是却交出了自己的闪现才得以脱身，看的梨珍珠直摇头。
　　为什么要皮呢？看到有人在以后直接来上半区不好吗？对面可是千珏，又不是扎克猪妹酒桶这种攻击性不强的草食打野，上去皮的结果就是“我把我闪现交给你看”。
　　就很蠢。
　　回城补出女神泪和鞋子以后，梨珍珠直接tp上线，一个兵都没损失，而Darshan为了卡兵线，晚了一步，现在再回城就要丢兵了。
　　但还是得回，他卡兵线卡的自己现在只有半血，身上也没药了，状态很差，再不回城，给梨珍珠找到空隙一套撸过来，怕是整个人瞬间就蒸发了。
　　于是他也准备后退到塔钱回城，可梨珍珠不让，一直跟着他跟到防御塔的极限距离以后才回头补兵，一来一去的，又让他耽搁了不少时间。
　　等Darshan再tp上线的时候，梨珍珠已经推了一大波兵进来了，而且自己已经升到了四级，他却只有三级，身上的钱还只够他买出一双鞋加一个真眼，连魔抗斗篷都出不起。
　　不过现在三瓶腐败药水在手，他突然又觉得自己不是很虚对线了。
　　然后就被梨珍珠WQ进塔E立刻回头，三个技能给撸掉了三分之一的血量。
　　赶紧磕掉一瓶药，心虚的躲到了塔后。
　　远程兵我不要了，我就吃个经验还不行吗？
　　对线才几分钟，我就被压了快20刀，这游戏简直不能玩了啊。
　　然而梨珍珠这会蓝量充盈，心里想的却不只是不让Darshan吃远程兵这么简单了。
　　CLG的这个上单的言行举止总给她一种很危险的感觉，她也不知道这是不是错觉，但她一向相信自己的直觉。
　　所以她不断地找机会，就是想一波把对方给按死，不可能继续放任对方在塔下吃经验的。
　　但是，就在她准备在上路策划一波单人越塔，向观众们展示一波什么叫“世界第一上单”的时候，下路的那位虚空第一ADC却给她传来了一个不好的消息：
　　“First blood！”
　　“我的天呐！”
　　解说台上，管泽元适时地发出了他标志性的惊呼声：
　　“Stixxay这个夹子放的也太精髓了吧！还有巴德的Q技能，从一堆小兵当中穿过，愣是把UZI给晕在原地，吃了无数发平A和爆头，最后还是巴德的点燃把小狗给烫死了！”
　　“这波UZI还是有些不小心了。”
　　蛇哥欲言又止，最后如此说道：
　　“女警和巴德在前期的进攻性还是很强的，小狗最好还是不要以身犯险的好。”
　　游戏内的梨珍珠还不知道发生了什么，下意识的往泉水里打了个问号。
　　“？”
　　她简直惊了，CLG做了什么？居然拿了龟怂在塔前的小狗VN的一血？
　　“被越了吗？”
　　梨珍珠下意识的问道，但瞄了一眼右侧的击杀面板以后，又觉得不太对劲。
　　明明没有第三人的助攻啊，而且人头还是巴德拿的。
　　总不至于是对线没打过被杀了吧？
　　“没……没打过。”
　　然而UZI确实是对线被杀了，他有些尴尬的挠了挠头，声音低的让梨珍珠差点没听清他说了什么：
　　“这人女警是真的强，用夹子把我给秀了。”
　　“呃……没事没事，稳一点，等下打回来。”
　　梨珍珠眨了眨眼，被打野越了的话还可以甩锅给Swift，因为他刚才把自己的闪现给皮了出来，但若是对线打不过，那就没什么好说的了。
　　不过这个Stixxay是真的有丶东西啊？不是说他对线不行吗？居然还能秀到UZI？还是UZI自己大意了？
　　其实都有一点，但关键还是小狗自己皮了，就和Swift一样。
　　本来自己选出VN这种中后期英雄，前期就应该老老实实的待在塔钱补刀，尽量避免被女警消耗，UZI带传送，出门装也选择腐败药水，就是为了这个。
　　但UZI却不肯老实的补兵，他和天灾末日一阵信号交流以后，计划在补兵的间隙里用Q技能上去**警或者巴德一下，之后就点灯笼回撤。
　　策略想的很好，但执行上却有那么一点小问题。
　　一级的时候他们试着这样做了一下，结果是UZI的QA被女警E走躲开了，自己还吃了一发爆头和巴德的一下Q接平A，差点被定在兵堆里回不来，赶紧吃了瓶药回血。
　　二级的时候，UZI又上去皮了一下巴德，这次全身而退了，并且助涨了他的气焰，让他接下来的走位有些激进了，于是被女警偷点了两下，又点掉了一瓶药。
　　三级的时候，他身上还有最后一瓶药，再次尝试上去皮女警，想把对方定在墙上，然而距离不够不说，自己还被女警打了一发爆头接贴墙E再接爆头的三连击，然后又被一侧的巴德上了点燃，赶紧下意识的点灯笼逃命。
　　结果刚拉着灯笼飞出去不到100码，就在半空中被女警预判灯笼路线给的一个夹子给夹了下来，没能回到塔下！
　　然后就是巴德AQA，女警AWAQAA，虽然锤石赶上来给了一口治疗，虽然UZI身上还有一瓶药，但他还是被点燃硬生生的烫死了……
　　不仅给对面送了四伯，还无形中让梨珍珠亏了一伯，两相加减，QG一下就因为UZI的皮和冲动折损了五伯进去。
　　如果梨珍珠像之前总决赛那样保持眼观六路耳听八方的话，她一定会及时喝止Swift和UZI这种毫无意义，且迟早要皮断腿的行为。
　　但打上路的梨珍珠和打中路的梨珍珠完全是两个选手。
　　打中路的时候她不会全心思放在对线上，会专注于指挥，所有的线上操作都靠脑海里的演练，没演练到位的话就会怂着不打，但在上路，梨珍珠就会全身心的投入到对线中，虽然依旧有很强的对线意识，不会轻易被抓，但放在指挥和观察队友上的心思就少得多了。
　　这个时候，她的队友们必须完全靠自己的能力度过对线期。
　　相比于团战和中后期对地图资源进行运营的阶段更考验整个团队的默契和协调，对线期对一个选手的个人实力和心态要求更高一些，一直以来，UZI在这方面都是最令梨珍珠放心的，她从没想过UZI会在对线期被线上击杀，而且送出的还是一血的击杀。
　　还不是UZI心态崩了或者怎么样，反而是他太……
　　怎么说呢？太目中无人了。
　　不止UZI是这样，Swift之前那波抢河蟹最后被追杀到交闪也是如此，梨珍珠只是让他去找一下对方打野的位置，可没让他主动去找对方过招。
　　一个稳重的打野选手，是肯定干不出用挖掘机前期去主动找千珏麻烦这种事的。
　　这让梨珍珠感觉到，QG这支队伍似乎已经已经产生了一些隐藏在表面自信下的，某种浮躁的，十分不好的气氛。

第二百一十章 逐渐佛系的瑞兹
　　这种气氛让梨珍珠想起了她记忆里一些不怎么美妙的时刻。
　　从她前世开始关注LPL以来，有好几次LPL被寄予厚望的队伍都一头栽倒在了自己的傲慢上。
　　几次，还不是一两次，而是好几次，而且一栽倒就一蹶不振，从此再难爬起。
　　S7的WE，S8的RNG，S9的IG，S10的……
　　年复一年，每年都是如此，让人真的怀疑LPL的队伍和选手到底有没有从其它队伍的历史教训里汲取到经验。
　　还是说，人对于侥幸心理总是无法设防，LPL从一幕幕悲惨历史中学到的唯一教训，就是战队和选手不会从历史中汲取任何教训？
　　骄兵必败，老祖宗重复了无数遍的真理，总有人不当回事。
　　还是说他们潜意识里认为，只要有我在，一切出格的行为最后都有人兜底？
　　想到这里，梨珍珠默默中断了自己悄悄蓄到三层的被动。
　　她本来还打算越塔杀掉这个波比，把上路的优势继续扩大的，这会却决定放过Darshan一马，只把他牵制在塔下的，不让他动。
　　不仅如此，从现在开始，这把她唯一会做的就是在上路看死波比的同时，不断扫荡队友和对手的上半野区，一个人独霸上半区不放，让队友集体到下半区打架，直接把5V5的游戏变成4V4。
　　指挥决策啥的，除了最关键的地图资源她会点一下以外，别的她也都不参与了，就看他们自己能不能把自己浪出来的劣势再打回来。
　　如果能，那最好，这至少说明QG在CLG这样的世界级强队面前还有浪的资本，她也可以尝试把自己的负担减轻一些，为之后很难避免拖长局的BO5做准备。
　　免得到时候BO5被对手把时间拖长，打到第三局、第四局甚至第五局的时候，她在BO1和BO3里过剩的精力储备反而成为她在BO5里的短板。
　　如果队友打不回来，还越打越差，那就干脆输掉算了。
　　第一天就赢下很多人眼里的最强队伍SKT，又输给连刚败下阵来的FW都在赛前放话，认为是除外卡之外最菜的队伍CLG，舆论风波也许会很大，但之后调整的空间也更足，UZI和Swift他们也更能放平心态，正视敌人一些，不要打的这么随意。
　　梨珍珠突然觉得自己像是很多动漫里刻画的那种用心良苦的幕后老师傅，拖着一堆顽皮的徒弟前进，给他们安排不同的考验，甚至故意让徒弟受挫啥的，只为了让他们更快成长起来。
　　不过，把实力均等的对手当成垫脚石一般的“考验”，把实力不差的队友当成心神不宁的“徒弟”，这似乎也是一种傲慢？
　　能在比赛里想这些东西，可见梨珍珠现在打的有多么随意了。
　　在她对面的Darshan感受最为直观，他只觉得之前一直压在自己头顶，让自己难以呼吸的无形负重突然就消弭于无形之中了，那柄随时就会落下的达摩克利斯之剑也不见了踪影。
　　似乎现在在他塔前补兵的瑞兹的操刀者只是一个和现在的他一样的蓝领上单，根本没有什么可怕的，他甚至还想上去骚她一下！
　　他还真的把想法付诸于行动了，大胆的走上前，A被动捡肥皂，再靠近打一个AQA，也打出了不少输出！
　　嗯，算上腐败药水提供的输出，大概打掉了梨珍珠七分之一的血量吧，还吸引了一下导播的目光，仿佛连导播都有些惊讶：
　　这个之前还苦哈哈的波比怎么突然就翻身农奴把歌唱，敢骑到瑞兹的脸上输出了？
　　他哪来的勇气？就凭他那双草鞋？
　　梨珍珠也不知道Darshan是从哪来的勇气，从冥思中回过神来以后，她反手对着波比就是一套WAEAQA走位AQAEA的瑞兹当前等级0被动下最大化无缝输出连招。
　　硬吃了两下塔的攻击，她把CLG这个憨憨上单的血量打到了几乎只有看不见的一丝！
　　“这波比肯定死了。”
　　尚且没有背上毒奶之名的管大校此时的解说风格已经成型了，话说的十分果断。
　　而他的话理论上讲是没什么问题的，虽然波比现在开着W跑出了梨珍珠的攻击范围，但不论是王者还是青铜，看到这场景的召唤师都会告诉你，波比必死。
　　瑞兹有闪，波比没闪，只要跟闪过去一下平A，波比必死，而且瑞兹也不会死，之前追着挖掘机射的千珏这会虽然已经回城，正在往上路赶，但也才刚走到高地塔前的窄道，梨珍珠有充足的时间把波比打死然后溜走。
　　然而，就在所有人都觉得这波比必死无疑的时候，梨珍珠却直接转身，把塔下的最后两个小兵清掉以后，就潇洒的走掉了！
　　“这都不杀吗？”
　　管泽元的眼睛瞬间瞪大：
　　“珍珠姐啥时候开始爱好和平了？杀了加速饭盒成型速度他不香吗？为什么就走了？”
　　“可能是因为不确定千珏的位置吧。”
　　蛇哥勉强帮梨珍珠洗了一下这波操作：
　　“虽然我们从上帝视角看，Xmithie才刚到蓝BUFF下面这里，但珍珠姐其实是不知道这点的，万一她闪现进塔，千珏就从三角草跳出来，那这波就是一换一了，她可能不想冒这个险吧。”
　　对于一般观众来说，这个说法已经足够了，但哪怕是对蛇哥这样年事已高但理解还在的前职业选手来说，这其实就是在胡扯。
　　挖掘机交闪跑掉以后，千珏是直接反了他的三狼回城的，这个消息已经被Swift洞察到了，那没道理梨珍珠会不知道。
　　而已知Xmithie在反自家三狼，那他就算打完三狼一刻不耽搁的回城来上路，甚至于假装打下三狼，在Swift回城的下一秒就紧跟着回城然后来上路，他的时间都不够赶到一塔这边的。
　　这种简单的根据时间对打野位置的计算是一名防gank意识优秀的职业选手的基本素养，要说梨珍珠连这个都做不到，韩服大师级别的玩家至少有95%都不可能信。
　　“其实这波换了也不亏。”
　　苏小妍说话依旧耿直：
　　“不过珍珠姐嘛，可能有一些我们不能理解的想法……诶？她这是要干嘛？”

第二百一十一章 灾难始终慢我一步
　　只见梨珍珠把波比赶走，不让他吃这波兵以后，自己却没有回城，而是在河道绕了一圈以后，直接从蓝buff这边深入到二塔上方的路口位置。
　　刚好和走蛤蟆那条路上去守线的千珏错开了！
　　来到这里以后，梨珍珠先往上靠，在蛤蟆正对着的墙壁边缘插了个眼，接着就跑到三狼处开始打起了三狼！
　　看的解说和观众们目瞪口呆。
　　之前千珏和Swift一样都是速三开局，Swift的目的是去保护下路，而Xmithie的目的则是借助他的英雄优势和下路线优，尽快控到他的第一个印记。
　　双buff+蛤蟆速三，三狼是肯定没吃的，因此梨珍珠能吃到三狼并没有什么好奇怪的。
　　但问题根本不是这个啊！
　　为什么你好好的三百块人头不要，要绕一大圈过来吃CLG的一个三狼啊？
　　虽然三位解说对此都百思不得其解，但比赛还在继续，他们的嘴也不能停下：
　　“这边Xmithie收完线下来了，要来打三狼，珍珠姐这个位置可能会被发现！”
　　打完三狼，瑞兹的身上留了四层被动，往上走的时候，正好在路口位置贴脸撞见了收完线以后，准备下来吃三狼的千珏。
　　“珍珠姐被发现了，她能走掉吗？我的天，她不仅不走！甚至还要反打！”
　　AWAQAEAQAWAEAQ，梨珍珠将一套一边放技能一边走A，在每个技能后都夹着一个平A的连招迅速打出，直接把满血的千珏追着打的把猎人药剂全喝完了，还只剩了不到五分之一的血量！
　　“哇，这，这瑞兹，她明明才五级，身上只有一个女神泪和草鞋啊！”
　　管泽元看的头皮发麻：
　　“她凭什么和一个千珏战撸啊？关键是她还打赢了！这瑞兹前期的伤害怎么会这么高？”
　　“她刚才好像打了蛮多下平A的。”
　　蛇哥不太确定的说道：
　　“我感觉她对瑞兹好像有一套自己的打法和理解。”
　　在这个瑞兹还没从流浪法师变成符文法师的年代，大家较为一致的瑞兹玩法都是法术机关枪，只有所有技能都在冷却，而且与敌人的距离也较远的时候，他们才会考虑用走A的方式拉近距离，等待下一轮技能输出。
　　很少有人会像梨珍珠这样使用瑞兹，在每个技能后面都接一个无缝平A的操作看似炫酷，其实输出要比只放技能的瑞兹低不少，毕竟瑞兹被动充能的时间就只有短短几秒钟，在这段时间里，把大量的技能甩出去才是正理。
　　但这些都是瑞兹成型之后的正确操作，在瑞兹成型之前，不论是蓝量还是技能CD，都不支撑瑞兹用这种法术机关枪式的打法。
　　而且，瑞兹之前在6.3版本还被砍了一刀，被动充能以后最多只让放五个技能，现在梨珍珠又才五级，离能够乱甩技能的时间还早，夹杂着平A进行输出的方式在这会反而是伤害最高的打法。
　　别的职业选手也不是不知道这点，但他们却很难做到像梨珍珠一样丝滑的走A，毕竟，99%的职业选手玩游戏靠的都是肌肉记忆，法术机关枪和技能衔接无缝平A的操作在肌肉记忆上的冲突很大，很难同时熟练的掌握。
　　“这应该不会追了吧？人家有闪，而且回城的波比和中路的艾克都包过来了。”
　　管大校上次被梨珍珠异于常理的举动把脸打的啪啪响，这次说话的语气便谨慎了许多：
　　“这要是追上去，人不一定杀的掉，自己还要死……但是我珍珠姐还就不信这个邪，她真的就硬追了上去！”
　　直播间的观众们也被管泽元慌忙改口的举动给逗乐了，纷纷发弹幕调侃道：
　　“这解说逗死我了，上次他说波比必死，然后波比跑了，这次他说不该追，但珍珠姐偏偏就追了过去。”
　　“莫非又是一个潜藏的毒奶？”
　　“有人知道他叫什么名字吗？他的声音也挺有特点的。”
　　“管泽元，不谢。”
　　“其实我觉得他也没说错啊，可能珍珠姐有什么独特的想法？”
　　梨珍珠倒是没有什么特别的想法，她之前不闪现追波比的原因很简单，当时波比身上还有最后一瓶药在补血，虽然那个血量看上去闪现平A就死了，但其实是打不死的，必须要再中一个Q。
　　万一Q被扭掉，那她就白交一个闪了，划不来，所以她没追。
　　至于眼前的这个千珏又为什么能追嘛……
　　谁让他回城之后不买鞋的？
　　有鞋追无鞋，而且千珏最开始还没想跑，所有技能都用来打了一轮伤害，发现打不过才开始跑路，现在也没有限制瑞兹追击和加速自己逃跑的手段，最后还是被瑞兹在自家二塔前打出了闪现。
　　若非波比及时赶过来，一个擒抱把瑞兹推开，梨珍珠就直接闪现上去杀人了！
　　现在梨珍珠血和蓝都不是很健康，既然被Darshan推开，她干脆反手一个W把波比定住，然后就开始朝一塔的位置撤退。
　　不过她现在半血不到的血量是扛不住防御塔几下攻击的，所以走到一塔前的时候，她向右一转，直接钻进了三角草里面。
　　这会艾克已经赶到了蓝buff的位置，而泰坦和刚从家里出来的挖掘机也来到了河道处接应。
　　只要梨珍珠交闪过墙就安全了！
　　然而，梨珍珠的选择却是径直往蓝buff上面那个缺口的位置走。
　　“？”
　　通过刚插下的眼位观察到瑞兹动向的Huhi都有些不敢相信，一个这么猛的瑞兹，世界第一上单，居然就这么送到自己手里了？
　　先隔墙丢出一个“隐形”的W减速，然后隔墙EA上去甩个Q再A，直接打出三环，以瑞兹的这个血量，她是必死无疑的！
　　就算梨珍珠侥幸以个位数的血量没死，闪现过墙跑了，他也可以立刻跟闪把对方A死。
　　想法很好，然而第二步就出了问题！
　　仿佛是知道艾克就在墙后一般，梨珍珠居然直接在艾克E锁定她，但还没有闪过来的瞬间交出了自己捏了半天的闪现！
　　然后Huhi就被自己的E技能给带到了河道里，还没来得及把Q甩出去，就被脚下等候多时的挖掘机直接击飞在了空中！
　　紧跟着就是泰坦的钩子、泰坦的平A、瑞兹的W禁锢，四连控，直接把这个身上暂时一点抗性装和肉装都没有的满血艾克给控到了死！
　　人头被梨珍珠随手甩出的Q技能拿下，正好也把她的蓝量全部打空了，于是就地回城，上路那波回推过来的兵线就交给大老远跑过来，只捞到一个助攻的挖掘机去帮忙控住。
　　“被秀了啊，Huhi！”
　　蛇哥感慨道：
　　“这就是LPL的女王吗？好快的反应！居然能捕捉到艾克E抬手，但人还没过来的瞬间交闪，把对方带到队友的包围圈里！”
　　“瑞兹不是有句台词吗？”
　　管泽元故意捏着嗓门说道：
　　“‘灾难始终慢我一步’！我觉得这句话现在真的挺应景的。”

第二百一十二章 劣势和失误
　　虽然梨珍珠用瑞兹秀了CLG的上中野一脸，把UZI送出一血后的人头和经济差扳了回来，但这对眼下QG整体上陷入劣势的局面并没有太大的帮助。
　　UZI、天灾末日和Swfit还没有意识到他们心态上存在的问题，打的依然很放松，主动抓机会的同时，也屡屡给到对方机会，人头和死亡数都在打架中快速增长。
　　而原先会阻止他们这么做的梨珍珠为了把握精力消耗与节约之间的平衡，也一直挂在上路单机摸鱼，清兵刷野清兵刷野，偶尔对着波比检测一下自己的伤害，让Darshan少吃一两波兵，或者干脆送他回城。
　　指挥什么的只会偶尔做一下，大多数的时候都放任四名队友自己去打。
　　只有中路的替补中单Borisal在认认真真的比赛，时不时的推线游走下路，或者配合Swift入侵野区，但缺少梨珍珠在小团战中的指挥和提醒，单凭QG剩下的四个人自行配合，打起团来总是很乱，不仅赚不到多少东西，还总是会赔进去一点。
　　反倒是让CLG舒服的进入到了他们自己的滚雪球节奏里来了。
　　八分钟一波四包二成功后，CLG控下第一条小龙。
　　十六分钟的时候，CLG故技重施，虽然UZI这次在梨珍珠的提醒下有所防备，但CLG的指挥却利用了上路瑞兹与波比的tp差，将刚被梨珍珠第三次送回泉水，重新复活的波比也叫到了下路，来了一波五包四。
　　被梨珍珠一个人杀成0-3的波比这波立了大功，一个蓄力大招把支援过来的泰坦击飞以后，又把钻隧道尝试切后排女警的挖掘机顶走，让五包四变成了四包二，完成了对八分钟那波包下的经典复刻，0换3，又收下了第二条小龙和下一塔。
　　虽然梨珍珠一个人在上路用峡谷先锋的buff推掉了上一塔，但这波QG还是血亏。
　　二十五分钟的时候，CLG假装要集中兵力推中路，把QG的四人吸引过来的同时，让中单艾克一个人把第三条小龙给偷了。
　　“这局势对QG好像有点不妙啊……”
　　苏小妍担忧道：
　　“CLG已经很顺利的控下了三龙，再来两条龙就五龙了，QG这边还一条龙都没有，而且经济也落后了3000，。”
　　“已经很久没看到QG的比赛拖到25分钟的时候，两边的中一塔都还没掉了。”
　　管泽元附和道：
　　“更不要说经济劣势成这样，地图资源的控制也很不到位，QG今天玩得有些散漫了啊。”
　　“大概是在等VN发育吧，现在VN才两件套，刚把破败和幻影之舞做出来，虽然波比发育很差，但现在的VN输出也不够，有些点不动对面的波比和艾克。”
　　蛇哥继续给QG众人散漫的行为找借口：
　　“而且CLG在找机会进攻的同时，防守和运营也做的相当扎实，边路的外塔他们都不守的，就是要让兵线推到自己这边的腹地里来，只要守住中一塔，他们的视野就不会有漏洞，Darshan在线上打不过珍珠姐，现在就一直跟团，有波比的大招，QG也不好开团的。”
　　其实蛇哥的话也不完全是借口，梨珍珠这把虽然没参与具体的指挥，但大的目标还是有给到的，就是尽量拖UZI的发育，拖到薇恩装备成型，战斗力起来以后再和CLG打团。
　　毕竟，单从阵容上来说，QG这套阵容打团的能力在中后期的战斗力是要远远强过CLG的。
　　女警虽然说是一个大后期英雄，但即便是六神装，女警打坦克的能力也非常一般，面对泰坦这个控制能力极强的巨肉，女警后期甚至连上前点人都有困难，而艾克和千珏也是拖到中后期就开始疲软的英雄，况且艾克出的还是半肉装，到后期CLG甚至会很缺AP伤害。
　　而QG这边，唯一一个后期乏力的英雄就是挖掘机，其余四个英雄发育到后期以后都比对方的英雄要有用，所以CLG这边其实是没有资本往后拖的。
　　他们自己仿佛也知道这点，所以在两分钟后，马上又组织了一波五人集结中路的推进，想直接拔掉QG的中一塔。
　　一直赖在上路不走的梨珍珠这次终于把tp交到了中一塔上，准备支援一波正面战场了。
　　但CLG的老牌辅助Aphromoo就等着这一刻，看到中一塔上亮起tp光柱的时候，马上一个大招，把防御塔变成了金色的同时，也打断了梨珍珠的tp！
　　“完蛋！我忘了巴德大招能打断tp了！”
　　梨珍珠抿起嘴，这是她犯下的巨大失误，她应该把tp的目标选为附近挖掘机留下的那些隧道，而不是下意识的从小地图点在防御塔上。
　　tp被打断，老版本的瑞兹又木得开车，跑过去也肯定来不及，她只好继续呆在上路，把CLG无人看守的上二塔给推掉，以弥补自己不够专注造成的过失。
　　在梨珍珠努力拆塔的时候，正面战场却因为Aphromoo巴德这一个精髓的大招而陷入了溃败。
　　虽然UZI一个翻滚，和挖隧道溜走的Swift一起躲开了巴德的大招，但泰坦锤石两个关键的前排兼控制全被定在了塔下，被CLG五人团团包围。
　　等到他们和防御塔一起从金身状态下恢复后，UZI还想回头反打一波的，但Darshan却不给他机会，直接蓄满大招，一锤子把他给锤飞到了高地前，然后配合队友一顿痛殴，直接把QG的两个肉坦给击杀在了塔下。
　　CLG这边一个人没死不说，还顺手把QG的中一塔给破了。
　　“哎呀，这波巴德的大招放的太好了啊！”
　　就连管泽元这个白银解说都看出来了梨珍珠这波TP位置的失误，但他也不好直说，只能委婉的表达道：
　　“这个范围金身直接把珍珠姐tp的落点给定住了，让瑞兹t到一半就被打断了，给珍珠姐三件套的瑞兹入场的话，CLG这波团其实很难赢的，至少要被换掉两个。”
　　正如管泽元所说的，梨珍珠的瑞兹现在已经有满被动时光杖、炽天使外加深渊权杖的三件套了，还加一双法穿鞋，简直肥的流油。
　　毕竟她一个人对线杀波比就杀到了4-0，是QG这边数据最好看的那个，还霸占了自家和CLG的整个上半野区，发育领先全场一个大件之多。
　　如果刚才真让她落下来，那CLG这波团必然会炸！
　　“要不要尝试大龙？”
　　“我觉得可以。”
　　“来吧来吧！来rush！”
　　推掉QG的中一塔之后，CLG这边还不满足，他们认为自己提速提的还不够快，在队内一番讨论之后，他们居然打算强打大龙！
　　QG在龙坑里只有一个隧道和假眼，现在已经被之前CLG打野千珏转线到中路时顺手插下的真眼屏蔽了视野，梨珍珠的瑞兹刚刚推完上二塔回城，UZI的薇恩还在中二塔的位置清兵，Swift也在打自己的红buff，刚阵亡的两个坦克也还要很久才能复活。
　　确实是一波rush大龙的好机会！

第二百一十三章 操作，就硬操作（4000）
　　在CLG众人决定打大龙的时候，整局比赛打的一直都比较浪的UZI终于稍微清醒了一些，嚷嚷道：
　　“不是，我怎么感觉我们好像要输啊？”
　　“你才意识到吗？”
　　梨珍珠被他的话给惊呆了：
　　“你薇恩战绩都2-3了，还以为自己是优势呢？”
　　“我这不是看到永远滴神的战绩和装备还是一如既往的好，所以才这么觉得的吗？”
　　虽然意识到了自家队伍现在已经是劣势，但小狗很显然还没有紧张起来，甚至还对梨珍珠打趣道：
　　“啥时候连你的战绩都要负了，我们才算是真的劣势吧？”
　　“呵呵，我的战绩都是负的？那就真的一点翻盘的希望都没了！”
　　梨珍珠听的是又好气又好笑，忍不住翻了个白眼，说道：
　　“现在形势很严峻的好吗？我敢说我们经济落后至少有5000了！”
　　“这么多吗？”
　　泡泉水的天灾末日惊呼道：
　　“是不是太夸张了？”
　　其实并没有，现在QG的经济劣势只有4000多一点，梨珍珠的瑞兹超前发育，挽回来了不少。
　　但UZI并不知道这一点，他对梨珍珠的判断一直都是很相信的，闻言，他一直都很轻松的脸色也终于严肃了起来：
　　“已经落后了这么多了吗？我们有蛮久没落后这么多经济了吧？这把打得好像有点糟糕啊。”
　　“你说呢？”
　　梨珍珠反问道，正想再教训UZI一顿，却听到Borisal用不怎么流利的中文说道：
　　“大龙，看大龙！”
　　大龙？
　　得到队友的提醒后，梨珍珠眼角的余光立刻在小地图上扫了一眼，皱眉道：
　　“Swift？龙坑没视野啊，你……你怎么连真眼都没有？”
　　她刚想叫Swift去龙坑补个真眼，却发现Swift身上一个真眼都没，不禁无语道：
　　“你身为打野，都不在身上随时留个真眼的吗？”
　　“窝……我插在中路附近了……”
　　Swift回答的声音很小，大概是知道自己把眼全用掉的失误很严重，赶紧补救道：“我去龙坑上听一下！”
　　说罢，他便把打到一半的红buff拉到了上面的草丛里，一边打一边钻地听龙坑里的声音。
　　龙坑里一点声音都没有，似乎CLG的人只是集体回城补给了而已。
　　“给个鱼雷！”
　　梨珍珠才不相信这么简单地骗术，直接让Swift控制遁地形态的雷克赛往龙坑里放了个Q。
　　这个Q精准的砸在了蹲在大龙背后的波比身上，暴露了波比，也暴露了正在掉血的大龙！
　　8000血，而且正在飞速下降！
　　“他们在打龙！打的很快！”
　　UZI赶紧放弃中路的兵线往龙坑这边靠，一边靠一边说道：“我身上还有个真眼，这波应该有机会！Swift，等我一下！”
　　“别急别急。”
　　泉水指挥官天灾末日此时也冷静的对Swift说道：
　　“我觉得这波你有机会抢，钻隧道闪顶打野可以抢。”
　　“来了来了，看一下。”
　　梨珍珠这次回城本来是想先出金身散件的，但被Borisal提醒之后，就选择给鞋子附魔了家园卫士，从家里跑出来的速度非常快，正在迅速的接近龙坑。
　　薇恩率先赶到，在龙坑里放下真眼之后，看着大龙已经掉到四千点的血量，UZI突然说道：
　　“好像可以杀人！有机会杀人！”
　　因为之前艾克扛了塔，所以现在龙坑里抗龙的是波比，但波比的装备并不好，已经被大龙喷的有点残了，这让UZI萌生了杀人的想法。
　　“先抢龙先抢龙。”
　　等大龙的血量下降到2000点的时候，梨珍珠已经赶到了龙坑右侧的河道处。
　　她没有否决UZI杀人的提议，只是再次重申了一遍首要目标，并开始对UZI和Swift进行她这一整局都没有做过的精密指挥：
　　“Swift下去的时候，狗子要把波比推开！”
　　面对瑞兹这个大boss，CLG众人都不敢怠慢，所有人都尽量靠向了大龙的左侧，关键的千珏更是直接缩在了龙坑入口左侧这个看上去最安全的位置。
　　女警在大龙背后和龙坑入口附近都摆了夹子，艾克也把W技能丢向龙坑右侧的河道，以阻止梨珍珠继续靠近，让她只能先空甩两个Q给大龙，叠被动的层数。
　　大龙的血量继续下降，还剩1500点的时候，Darshan立刻开启W技能，准备阻挡挖掘机钻隧道下来抢龙！
　　但UZI就在龙坑上方紧盯着波比，看到波比开W，他立刻一发恶魔审判出手，不仅击退了波比，还以一个十分诡异的角度把她给定到了龙坑左侧的墙上晕住，让他无法再用E把钻隧道下去的Swift顶到墙上！
　　Swift立刻钻隧道下去，刁钻的绕开了女警的夹子，直接闪现到龙坑左侧，一下击飞了聚集在一起的CLG五人，自己也被巴德秒放的Q技能晕住！
　　在此之前，两道惩戒已经先后落下！
　　“NICE！”
　　“我的天！Swift抢到了大龙！”
　　管泽元大声疾呼道：
　　“CLG白白做了一回打工仔！但Swift已经陷进去出不来了，现在QG要做的就是把Swift卖掉然后快跑！”
　　“走！直接走直接走！”
　　还差一会才能复活的天灾末日毫不犹豫的喊道：
　　“卖卖卖卖卖！”
　　UZI放完E技能以后，也从龙坑上方绕到右边，却开口问道：
　　“慢慢，慢慢看吗？”
　　“卖！走！没前排！”
　　天灾末日还要说什么，梨珍珠却抢先一步打断了他的话：
　　“小狗，注意技能！”
　　没那么容易走的，CLG在龙被抢了以后，也迅速做出了反应，仗着自己有个巴德，他们留下放了W的艾克处理挖掘机，其余四个还被红buff烧着的人都穿过巴德的传送门，直接出现在了F4路口的位置。
　　很显然，他们是不打算放梨珍珠和UZI这两个龙种走了。
　　现在梨珍珠已经走到了中路河道草丛附近，UZI也在红buff坑下面，追过来的四个人只是犹豫了一瞬间，就把集火目标选为了更好欺负的薇恩！
　　而得到梨珍珠提醒的UZI此时精神已经高度集中，心脏也怦怦的跳着。
　　直觉告诉他，这波他可以秀！
　　不算女警的夹子，对面只有两个控制技能！
　　巴德先手出Q，被UZI一个回身躲过，波比趁机想把他E到墙上，却被他闪现调整位置，反把薇恩抱到了红buff坑背后的那个狭道草丛里！
　　两个控制全空了！
　　简自豪立刻吼道：“没技能了！都没技能了！来来来来来！”
　　说着就开启大招，开始走A波比！
　　UZI的行为让管泽元感到十分震惊，解说比赛的语气也立刻亢奋了起来：
　　“UZI没打算跑！珍珠姐也没跑！这波两个C还想要打五个人吗？真的假的！？”
　　自然是真的，也不用简自豪在那扯着嗓子喊“来”，梨珍珠本来就没有要走的意思！
　　趁着UZI吸引火力的功夫，她在墙后开启大招，WQ触发被动的同时，直接将走在最后面的女警定在原地打成了丝血，打出了治疗，旁边的千珏也被瑞兹大招自带的AOE效果给打残！
　　“珍珠姐！她差点把女警给秒了！千珏开启大招保命，和女警一起输出瑞兹，但瑞兹已经闪现上来，你的大招我也能用！”
　　管泽元越发激动地解说道：
　　“又一个Q技能砸中巴德！瞬间空血！回头想踩大招，但禁锢已经好了！巴德被秒了！”
　　伴随着全场观众们爆发出的欢呼声，梨珍珠闪现上墙，E千珏接QA女警QW一套连招，直接将交闪现追进草继续找VN麻烦的巴德融化了，还把波比也溅射到了几乎空血的地步！
　　“小狗！”
　　一套技能打出的同时，梨珍珠大喊一声，一个红色的标记出现在了龙坑内侧某个即将穿过隧道上来的人身上！
　　UZI心领神会，立刻朝着波比的方向翻滚接E，再拉回鼠标继续A波比！
　　“小狗这个E！艾克刚过来就被定在了墙上！”
　　管泽元的语速继续提高：
　　“千珏大招回血，但女警瞬间就没了！这是什么伤害啊！”
　　只是一个E技能，梨珍珠就把等到大招回血的那刻交闪拉开的女警给变成了人头钱，上方的UZI也用Q技能打出三环，将闪过墙的波比收掉。
　　“Double Kill！”
　　“Nice！Nice！”
　　“Nice！杀杀杀杀！！！”
　　在队友和自己的Nice声中，UZI大吼着“杀”字，就要朝战场上剩下的一个向后翻滚接闪现逃命的千珏追过去，却听到耳机里传来梨珍珠自信的声音：
　　“千珏死了！”
　　随手甩出一个Q技能后，瑞兹自信回头。
　　法力之球精准命中，直接把千珏送回了泉水！
　　“Trible Kill！”
　　观众们的欢呼都没有停下过，管泽元的嗓子虽然已经快喊哑了，但他的解说也还不能停：
　　“千珏也死了！三杀！全都得死！还有一个艾克！大招回到了龙坑里！但是Swift已经等候多时了！刚才就是你在打我？风水轮流转，不用三十年，河东直接到河西！”
　　复活甲是个好东西，这一把主出肉装的Swift很快就把这件装备给做了出来，艾克追上龙坑前只是打掉了Swift一个复活甲而已，现在大招回去，正好被复活的Swift原地击飞，不得不Q闪减速接拉开距离。
　　但他还是无法逃离QG的魔爪，挖掘机挖隧道追击，用红buff减速留到艾克后，触发了风骑的瑞兹和利用暗夜猎手被动加速的薇恩也很快就追了过来。
　　两人一套输出砸在艾克脸上，赶在艾克彻底杀死挖掘机之前，直接将他击毙在了原地！
　　“Double Kill！”
　　人头被薇恩的致命暴击拿下后，一个让CLG的队员和教练们感到绝望的声音在召唤师峡谷中响起：
　　“ACE！”
　　“狂小狗！梨女皇！双杀加三杀！五个人头！团灭！”
　　管泽元已经快乐疯了：
　　“这就是QG！这就是国产双C！这就是LPL！”
　　他旁边的蛇哥和苏小妍也看的呆愣了老半天才反应过来，艰难的咽了口唾沫，声音微涩，难掩震惊之情：
　　“真就二打五？CLG几乎人人都是满技能的啊！”
　　“这两人也太勇了吧？我都看呆了……”
　　“爽！”
　　完成最后的击杀时，UZI的脸色已经因激动变的通红，他大喊着宣泄自己兴奋地情绪：
　　“就要操作！选出这阵容就是要操作他们才能赢！”
　　“秀啊！努娜！UZI！”
　　“Nice！”
　　“打得好啊，珍珠姐！打的好！简自豪！”
　　围观了这一波二打五的Borisal和天灾末日以及小幅度参与其中的Swift都发出了真诚而不失舔狗和混子之真实的赞美声，却被不耐烦的梨珍珠出声打断：
　　“行了行了，打得好不好等赢了再说，如果前面你们专心点打，不给人抓到那么多破绽，我也不至于要靠这种别人上头送来的机会被迫操作一波来翻盘。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　闻言，UZI和天灾末日都有些没脸没皮的笑了笑，Swift则保持了他一贯的鸵鸟作风，默不作声的挨喷，倒是耿直的Borisal，虽然他暂时还不知道自己哪波没处理好，但他倒是首先道歉道：
　　“对不起，我没打好，是我的错。”
　　“……”
　　梨珍珠顿时不知道该说什么好，理性的说，她觉得这把打的最好的就是Borisal的泰坦了，除了一些配合上的问题以外，就没有什么瑕疵了。
　　要知道，就连她自己都犯了不小的失误，如果不是她中路那波传送被巴德大招打断，局面也不至于恶化到差点丢大龙的地步。
　　好在Swift立刻帮她解了围：
　　“你没错，你打的很好，是我们的错。”
　　“好了，别说了。”
　　梨珍珠开始按照正常的节奏指挥队友：
　　“Swift和狗子一起把中一塔推了，中二塔能推的话也推了，我去下路，推完塔回城补给一下，Borisal复活以后去上路带线，末日去做对面红区的视野，不要太深入免得被抓，既然已经打回来了，就不要再送回去。”
　　在梨珍珠的指挥下，QG立刻上演了一波完美的运营节奏，刚拿到大龙buff，就趁着对手被团灭的时间推掉了中一塔、中二塔和下一塔三座塔，还把小龙和CLG红区的视野布控的周全而严密。
　　看的管泽元直呼：“回来了，都回来了！刚才那波团把沉睡的QG打醒了！现在QG又找回了我们之前最熟悉的节奏！”
　　“应该说，QG就是在Swift抢到大龙的那一刻觉醒的吧。”
　　苏小妍笑着纠正道：
　　“二打五啊，只有我们熟悉的QG才会做出这样的决定。”
　　这时，导播也十分贴心的把刚才那波二打五的团每个人的输出展示了出来，梨珍珠一个人以恐怖的8626点输出独占鳌头，比其他人打出的输出总和都要高！
　　就连同样很秀的UZI都只有2467点输出，还是输出第二，第三才轮到CLG这边的女警……
　　“或许，”蛇哥感慨道：“这就是世界第一上单吧。”

第二百一十四章 2-0（3000）
　　世界第一上单现在有些苦恼。
　　平胸而论，她觉得这局比赛输可能会比赢更好，毕竟QG的队员们，尤其是某些队员，现在真的是太狂了，狂的都要没边了！
　　说的就是UZI，这个小胖子在梨珍珠看来，现在真的是对自己没点B数。
　　前期浪的就不谈了，就说刚才那波，他薇恩才什么装备？都敢主动反打对面五个人？
　　也不考虑她跟不跟的上，要是对面的ADC和打野打的果断一点，直接交位移强杀UZI，只怕等她把瑞兹的输出打出来之前，他的薇恩人就已经没了。
　　幸好CLG犯了他们在打FW的时候就表现出来的老毛病：他们的队员在关键时候的临场操作和决断总是出现各种失误和瑕疵，才给她找到一波输出的机会。
　　先打出来了千珏的大招，让女警和千珏都被限制在了大招的范围里，才给了UZI在上面走位输出波比的空间，给了他打出那个秒定艾克的关键E的机会，没让艾克用W把梨珍珠晕住，逆转战局。
　　但MSI六支队伍里，也只有一个CLG会不停地因为选手个人操作的失误而给到QG机会。
　　如果UZI，还有天灾末日和Swift等队员因为这次本不该有的胜利而继续保持着他们现在这种浮躁且轻狂的心态的话，梨珍珠觉得她们恐怕很难赢下之后和一定会和SKT打的BO5。
　　这么一想，她之前就应该直接把UZI卖了，然后一直摸鱼到最后，让CLG把她们一波平推掉。
　　而不是用操作继续助长队员们嚣张的气焰。
　　看看这个薇恩，明明是个脆弱的ADC，居然主动在对方的高地前面徘徊试探！
　　如此嚣张的走位，Stixxay自然是忍不了的，憋了一发爆头以后，直接一枪打在了UZI的薇恩身上！
　　一个橙色的暴击数字随之升起：
　　149！
　　薇恩的血量下降了一小格。
　　“……？”
　　Stixxay简直不敢相信自己的眼睛，他女警都快三件套了，怎么一发暴击才打薇恩这么点伤害？
　　想再点下看看，但他的第二下平A还没出手，就被UZI迅速拉开了距离。
　　“好稳啊！薇恩的第三件装备居然是兰顿！反正有一个无解的瑞兹在，反正我薇恩有被动，输出装我就不出了，直接开始堆抗性！这也太稳了吧！”
　　管泽元感慨道：“凶悍的表象下是极致的稳健，这才是我们熟悉的那支QG啊。”
　　其实这和稳健不稳健的没有半毛钱关系，如果UZI真的稳健，他刚才就不会在那个位置给Stixxay点到了。
　　这只不过是赛前梨珍珠就和UZI说好的，对薇恩来说“容错率高”的一种出装思路。
　　纯输出装只做破败一件，然后就是绿叉，撑起暴击和减伤属性，再然后是兰顿、血手、冰锤这样的纯肉或者半肉减速装备，增强保命、留人和追杀能力，最后一件可以出复活甲，也可以出狂徒或者绿甲，继续增加坦度和续航能力。
　　看上去更像是一个上单重装战士会出的装备，而事实也是如此，因为这本来就是梨珍珠在当前版本用薇恩打上单的时候总结出来的出装思路。
　　当前版本薇恩的Q技能还有暴击加成，绿叉和血手也还没有重复的救主灵刃被动，用这些装备可以很好的把薇恩打造成一个远程射手型的重装战士，更难被杀死的同时，输出也一点都不比正常的重装战士要低！
　　还有更极端的纯肉出装，直接把薇恩当成艾克一样恶心的肉坦用，还能靠三环打出不菲的输出，靠着被动技能和大招轻松的切入敌方后排。
　　即使是半肉的薇恩也已经够恶心人的了，Stixxay现在就被恶心的不行。
　　兰顿是什么东西啊？为什么一个ADC会出这个鬼装备啊！
　　小伙子还是太年轻了，要不是现在正义荣耀还没改版，还要饭盒去合成，与时光杖有冲突，梨珍珠绝对会让他看看什么叫输出和坦度都贼高，跑的还巨TM快的正义荣耀瑞兹。
　　高地上的人觉得高地下的很恶心，高地下的人也觉得高地上的人很烦。
　　大龙BUFF的时间又过了，虽然对面现在三路外塔都全部被破，兵线压力很大，但CLG有飓风女警清线，QG想在巴德和波比的威慑下硬冲高地塔，其实还蛮难的。
　　这个版本飓风的分裂箭依然可以叠加女警的爆头，而且飓风的属性也还没被砍，这让女警出了这件装备以后，叠暴击的速度会变的非常快。
　　隔两秒一个暴击，隔两秒一个暴击。
　　也就是有吸血的UZI一直在前排浪，让女警一直把暴击给到他身上，再被他吸血吸回来，才没有对QG的两个前排造成太多伤害，让QG得以一直在高地塔前和CLG耗着。
　　又等来了一波炮车兵后，梨珍珠也终于做出了一个比较莽撞的决定：
　　“早点下班吧，巴德开大的话就全部钻进去，盯着波比，别让她蓄力，冲冲冲！”
　　QG的开团没有任何花里胡俏的东西，泰坦直接给大，然后走上去敲人，锤石在后面看情况补控制，挖掘机从侧翼进场切后排，瑞兹和薇恩直接骑脸输出。
　　巴德见状，立刻在自家高地塔前丢出大招，将顶在前面的波比艾克两个前排坦克和高地塔，以及刻意没有躲闪，反而主动钻进大招范围里的QG四人变成了小金人！
　　只有Swift因为在侧翼的高地下方寻找进场时机而没有被定住。
　　女警趁机清线，等QG的人全部恢复时，除了一个走在最前面，被变成小金人，刚刚才恢复的近战兵以外，这波炮车兵线已经被扫荡一空了！
　　这是梨珍珠没有想到的，但在迟疑了不到0.2秒后，她立刻喊到：
　　“……继续冲！扛塔！”
　　这个版本高地塔的伤害在三件套成型的肉坦面前简直不值一提，少了巴德的大招，波比又被看着，只能秒放大招拖延时间，QG五人最终还是畅通无阻的冲上了高地！
　　另一个有阻挡能力的艾克刚一恢复就被薇恩定在了高地塔上，然后就被泰坦和锤石连续接上控制，再被梨珍珠开启大招，一套技能砸脸，关键的W技能和大招差点没能放出来就死了，还是千珏的羊灵生息给他奶了一口，才给了Huhi绝地反扑的机会！
　　一个相当精髓的W技能，如果QG众人不离开羊灵生息的范围，那么等千珏大招一结束，他们就会被全部晕住，然后瞬间秒掉！
　　无奈之下，UZI和天灾末日等人纷纷往高地塔下后撤，但梨珍珠却一直留在千珏大招和艾克W的范围里不动，肆意泼洒她的AOE，让CLG的五位好汉血量疯狂下降。
　　直至最后一刻，她才开启了自己先前那波团结束后做出来的金身，规避掉了羊灵生息结束后控制和伤害。
　　刚刚撤退的UZI和天灾末日他们又折返身来，四个几乎满状态的英雄直接逼退了CLG五人，将梨珍珠保住的同时，也推掉了对方的中路高地。
　　然后转过身，又借着晚到一步的上路炮车兵线推掉了上路高地，直逼门牙塔和主水晶。
　　这个时候撤退其实是最稳的，两路超级兵线的压力已经很足了，回城补给一波，再利用兵线牵扯推掉对面下路高地，然后三路超级兵齐推进，就可以稳稳的一波结束。
　　但这样太慢了！
　　这局游戏的时间已经长达34分钟，都创下梨珍珠打比赛以来的历史新高了，即使是lpl半决赛打EDG的第一局，劣势大到要她在龙坑用维克托一打五翻盘的比赛，都没有让她用掉这么多的时间！
　　反正他们现在整体上装备优势很大，不补给直接一波，风险也不是很高。
　　千珏和巴德的大招都没了，她的第二个大招也只差几秒就要好了，开启炽天使直接战撸都能一打五，还磨叽什么呢？
　　“QG想一波了，这场比赛对他们来说已经拖延了太久，是时候结束了！”
　　“CLG是一位值得尊敬的对手，他们一度在局面上占据优势，现在也不想放弃，顽强的坚守在门牙塔下！”
　　“但是珍珠姐的瑞兹伤害太高了啊！一套技能直接打出艾克的大招，直接开大招和炽天使骑脸了都！CLG根本无力抵挡！现在只能靠波比的大招来挽救危局了！”
　　“噢，波比已经被融了啊，那没事了。”
　　“那么恭喜QG，虽然整场比赛打的有来有回，一波三折，但也为我们上演了一场极为精彩的收官之战，在小组赛的第一天，LPL的冠军正以独一无二的全胜战绩暂时领跑MSI的积分榜，让我们期待QG战队在接下来几天比赛里的表现吧！”
　　“而来自北美的冠军战队CLG也向我们展示了NA赛区顶尖强队的水准，同样是世界级的水平，甚至比SKT的表现还要出色，虽然这场比赛不幸落败，但我们也期待他们在接下来的比赛中能有良好的发挥。”
　　在管泽元的解说声中，QG推掉了CLG的门牙塔和主水晶，也结束了今日小组赛的最后一场比赛。
　　2-0，六支战队里唯一全胜的战绩，其余的战队都是1-1，欧洲之王G2最惨，输给FW以后又输给外卡，居然是0-2的开局。
　　这回可真的是NA＞EU了。

第二百一十五章 Sjokz（3000）
　　Darshan看着自己变灰的屏幕，长长的呼了口气。
　　他也不知道自己为什么会有一种放松的感觉，也许是因为他赛前主动对梨珍珠说的那些乱七八糟的话，也许是因为这局比赛他的体验太差，把对面的瑞兹养的那么肥，让他和队友们五打二都没打过……
　　那个女人，确实称得上是世界第一上单，而他马上就要和对方握手了。
　　心里居然有些小激动？
　　“你好，打得不错，有没有人知道这两句用中文怎么说？”
　　他转过头，想问身旁已经摘下耳机的队友们，却发现队友们已经纷纷站起，面朝着他的身后。
　　Darshan赶紧起身回头，紧张的伸出双手，然后又赶紧收回左手。
　　一副粉丝见到了偶像的样子。
　　看的梨珍珠惊奇不已，这个不知道是有墨西哥还是印度血统的美国上单之前不是还用一副“我会证明谁才是世界第一上单”的口吻在和她说话吗？
　　怎么刚打完比赛就转性了？
　　伸手和他轻轻握了一下以后，梨珍珠开始后悔自己没准备一次性手套了。
　　这人的手上怎么那么多汗？
　　紧张吗？
　　“呃……”
　　Darshan正在自己的脑海里搜索着他从前队友大师兄那里学到的，几乎已经没有印象了的汉语，想和梨珍珠主动打声招呼的时候，却见自己身前的美女朱唇轻启，问出了一句流利的美式英语：
　　“你为什么这么紧张？”
　　“我……WTH(what the hell)？！你会说英语？！”
　　梨珍珠看到眼前这个男子原本绷紧的表情突然崩溃，有些不解的点点头，继续用英语说道：
　　“我当然能，英语又不难。”
　　对方顿时露出了生无可恋的表情，看的梨珍珠很是奇怪，不禁问道：
　　“怎么了？”
　　“没，没事。”
　　Darshan叹了口气：“只是一个蠢人心里有个蠢念头，还做了一件蠢事而已。”
　　“哈？”
　　梨珍珠一脸懵逼，他这话是什么意思？啥叫蠢人做蠢事？这是在说谁呢在？说他自己吗？
　　算了，想不明白。
　　直接丢一句“Nice play”给失意的Darshan，结束掉这段不明所以，且已经让本该短暂的握手环节变的有些长的对话后，梨珍珠便绕过他继续前进，和后面的那些CLG队员们握手。
　　越握手，她心里就越觉得尴尬。
　　因为CLG后面这四名队员们的手上都没有多少汗，反倒是她手上先前被Darshan沾染了不少汗渍。
　　这让她在之后握手的时候都不敢用正眼去看人，总感觉会对上一道道异样的目光。
　　该死的……
　　终于将例行握手搞定，梨珍珠赶紧甩了甩右臂，就想找地方去洗手，却见一个金发飘飘的大波妹迈着大长腿，笑容满面的朝她迎面走来。
　　人还没走过来，对方清脆悦耳的声音已经先到了，是一段带着奇妙口音的英语：
　　“打的好啊！Pearl～多么精彩的比赛！”
　　“Sjokz!”
　　梨珍珠眼前一亮，张开双臂，和这个身上带着浓厚香水味的外国美女紧紧抱在了一起。
　　看的身后的队员们眼都直了
　　好球！互相撞击就是好球！
　　美好的风景转瞬即逝，Sjokz很快就和梨珍珠分开，对看上去比她稍矮一点的梨珍珠说道：
　　“来吧，快点完成我的工作，然后我们就可以一起吃顿晚饭了！”
　　“啊……”
　　面对美女的邀约，梨珍珠有些为难的用英文答道：
　　“但我应该接受LPL的采访，之前我因为精力不够拒绝了他们，现在我精力充沛，不能再拒绝接受采访了。”
　　“没关系。”
　　似乎早猜到她会这么说，Sjokz得意的笑道：
　　“我已经和我的LPL同行们说好了，他们这次不会来找你的。”
　　“这……好吧。”
　　看到任栋真的没有找她，而是把本场比赛表现不俗的Borisal给拉走了，梨珍珠也就跟着Sjokz去接受英文台那边的采访了。
　　虽然说着一口流利的英文，做着铁拳官方的常驻英文主持人，但Sjokz实际上是德国人，身高173cm，比175的梨珍珠实际上要稍矮一点，只是因为她现在穿着高跟鞋，而梨珍珠是穿着平底的帆布鞋，所以她看上去会比梨珍珠要稍高一些。
　　主持这次的MSI之前，她在历届大赛的舞台上都有出现，国内外的召唤师都已经很熟悉她了，这次她也是跟着LEC和LCS的团队一起来到上海，进行MSI比赛的赛后采访。
　　这只是Sjokz第二次来到这个神秘的东方国度，来到繁华的“东方明珠”之城，但从她和梨珍珠刚才的亲密拥抱就可以看出，这两人其实是老朋友了！
　　相差九岁的两人第一次见面相识，正是在Sjokz第一次来到上海的时候。
　　当时S3的全明星赛在LPL举办，Sjokz还是ESL的主持人，还没有加入拳头官方，梨珍珠虽已重新开始接触LOL，但也还没有开始自己的直播生涯。
　　赛场内，两人一人在台上主持，一人在台下观赛，本不该有交集的。
　　但在观赛之余，她们却刚好在上海这边的一家中餐馆里碰了面。
　　Sjokz当时是跟着她的同事们一起来品尝正宗的上海中餐的，而梨珍珠则是和自己当时一起来观赛的同学们来聚餐。
　　两波毫不相干的人隔着过道坐在两张桌子上，互相听对方高谈阔论之前的比赛如何如何。
　　欧美的主持人团队那边有两个翻译，而梨珍珠这边都是高材生，几乎人人都能听懂这些外国人的简单口语。
　　只待一个人主动出击，双方就可以毫无障碍互相沟通了！
　　这个主动出击的人就是梨珍珠，而她选择的对象就是距离她最近的美女Sjokz！
　　友好互动一番之后，两波人很快就聊到了一起。
　　当时梨珍珠虽然才刚重新开始玩LOL，但她有前世的经验和今生的天赋，上手很快，已经是钻一的高手了，若非s3没得大师，她也早就越过了钻石的门槛。
　　作为一群黄金铂金中鹤立鸡群的钻一大神，受到关注和吹捧自然是应该的，而且梨珍珠还有欧服的号，不像她的小伙伴们吹牛逼无据可查，她那个被苏小妍记在本本里的欧服小号当时可是有实打实的钻二！
　　藉由此次交流，梨珍珠很轻易地就加上了Sjokz等人的Facebook和Twitter，之后也时有和她们互动，待她成为职业选手时，她们也纷纷有发文恭贺。
　　只是她的个人账号和选手官方账号并不是同一个，所以欧美那边的网民们并没有把她和那个从13年开始就混迹在各个欧美赛区官方工作人员的动态下，并且几乎每次出现都会和他们有互动的乱码账号关联在一起，不然她在外网火的恐怕还会更早一些。
　　赛后采访的环节还早，要到MVP给出之后才开始采访。
　　当梨珍珠跟着Sjokz来到英文台的采访席时，现场的大屏幕还在播放刚才那场比赛的精彩回放，连MVP都还没评出来呢。
　　“哇哦。”
　　大屏幕的回放很快就放到了梨珍珠和UZI二打五的那波，一旁待命的铁拳lpl官方翻译小哥“wensen”李淳忍不住对她问道：
　　“珍珠姐你打的好猛啊，主动闪现上去，不怕失误把自己送掉吗？”
　　反正还不到采访时间，梨珍珠也就实话实说道：
　　“当时哪顾得上那么多，只有打还是撤的区别而已，打就全力打，撤就赶快撤，UZI那会一直在耳麦里喊着要打要打，我只是被他的大嗓门给蛊惑了，被迫操作了一波而已。”
　　她们两用中文交流，一旁的Sjokz啥都没听明白，但她听懂了UZI这个耳熟能详的名字，便猜测性的问道：
　　“刚才是UZI主动要求反打的吗？Pearl你其实想走？”
　　“呃……也不是。”
　　梨珍珠纠结了一下以后，回答道：
　　“我其实是在犹豫，当时我也有想反打，但还有别的想法，只是UZI先回头上了，我也就顺势跟上了。”
　　说是有别的想法，其实当时她下意识的决定就是反打，只是当时她没有喊出来，而且事后又因为队员们的狂躁和浪性不改而有些后悔，所以才这么说。
　　潜意识里，她依然是不想输的，也不敢输的。
　　对失败的畏惧依然如一根木刺一样炸在她的心头肉里，时刻警醒着她，让她全力以赴的追求胜利。
　　也许只有一场无可避免的败局才是那个让她能够正视失败的契机。
　　“我知道了。”
　　Sjokz即便是在非工作状态下也深有分寸，容易过界的问题她从来不问，比如梨珍珠提到的“别的想法”，虽然是个很诱人的信息点，但Sjokz就像没听到一样，直接忽略了这点。
　　甚至还转移了话题：
　　“等下我们吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　梨珍珠对饮食并不挑剔，大餐小灶工作餐外卖便当盒饭，只要不忌口，不会导致食物中毒和营养不良，一般吃的她都能接受。
　　“那，自助火锅？”
　　Sjokz在手机上点了点，才刚到没多久，她就已经完全适应了异国他乡的生活方式，预订餐做的有模有样：
　　“时间：19点50。人数：二……”
　　“等一下。”
　　梨珍珠突然想到一件很重要的事，赶紧对Sjokz说道：
　　“我有两个朋友要来一起吃饭，订四人份的吧。”
　　“是闺蜜吧？”
　　Sjokz用手指点了点下巴，突然露出暧昧的笑容：
　　“还是说……”
　　“是女性……闺蜜。”
　　梨珍珠的语气干巴巴的：
　　“嗯，大概吧……”

第二百一十六章 赛后采访，反向翻译和猛料（4000）
　　“哦(´-ω-`)。”
　　Sjokz的眨了眨眼，露出了一副让梨珍珠感到心虚的笑容。
　　她也不知道自己在心虚什么，自己和米萝莉明明就是闺密吧。
　　又没有发生什么不正常的关系，做一些不正常的事。
　　只是那晚……
　　想到五一那晚的事，梨珍珠的脸色逐渐发红。
　　看的Sjokz有些奇怪，怎么Pearl莫名的就脸红了？
　　一直到采访环节正式开始的时候，梨珍珠都依然维持着这副脸上发烧的模样，让油管直播间里守候到现在的国内外观众们大呼可爱。
　　Sjokz是一名很专业，很细心的主持人，采访之前，她特意脱掉了自己的高跟鞋，穿着丝袜踩在地上，让她看上去比梨珍珠稍矮一些，免得自己虚假的身高抢镜。
　　这也让不少了解Sjokz身高的观众感到十分惊讶：
　　“Pearl有这么高吗？”
　　“Sjokz的身高是173，Pearl有175了吧？”
　　“老婆赛高！”
　　“别喝了，再喝就要吐了。”
　　“人美个子高，游戏打的好，如果声音也很甜，她就是我心目中完美的女神了！(✪▽✪)”
　　Sjokz不知道观众们正在议论她和梨珍珠的身高差，她只是按部就班的露出职业化的笑容，先介绍了一下梨珍珠，然后就让她给观众们打声招呼。
　　一旁的李淳知道梨珍珠会英文，其实不需要他这个翻译在，但他还是履行着他翻译的职责，用中文将Sjokz的话重复了一遍。
　　这个时候，按照惯例，梨珍珠应该继续用中文回答，保护一下这位翻译小哥的饭碗，但不知道她是不是因为脑子里一直在想某天晚上的事，对采访不够专注，居然下意识地用自己流利的英文回答道：
　　“大家好，我是QG的队员梨珍珠，游戏ID是Pearl。”
　　Sjokz十分讶异的看了她一眼：
　　你怎么不按套路出牌？还让不让翻译活了？
　　但Sjokz也低估了自己这位同事随机应变的能力，一旁的李淳听到梨珍珠的英文以后，也不知道是下意识的，还是故意的，他居然立刻用中文把梨珍珠的话又重复了一遍！
　　也不知道是翻译给谁听的。
　　“？”
　　如此一来，反倒是让最为专业的主持人Sjokz愣了两秒，有些不知所措。
　　油管上的观众此时都已经乐疯了：
　　“这翻译笑死我了23333”
　　“反向翻译，最为致命”
　　“到底是谁犯了错？首先排除我老婆:＞P”
　　“Pearl的英文这么好的吗？就连我们自己赛区的选手都有很多不会英语”
　　“她的声音一点都不甜！我的女神陨落了”
　　愣了一下以后，Sjokz明智的决定对梨珍珠和那个翻译小哥的蜜汁操作不予理会，反正观众们能听懂就行了，她继续主持她的就好，也不会受到什么影响。
　　Sjokz的主持风格一直都是“甜美而凶残”的，虽然她会很谨慎的避开一些雷区，但她也经常从一些尖锐处出发，问出许多有看点的问题。
　　哪怕她和梨珍珠关系很好，提问的时候她也一点都不留嘴，问出来的第一个问题就有要引爆火药桶的意思：
　　“今天你分别在中单和上单两个位置带领队伍击败了两个不同的强敌，让你的队伍在小组赛第一天保持着全胜的完美战绩，自己也连续获得了两场MVP，我们知道铁拳官方在赛前认为你是世界第一上单和世界第二中单，你觉得这个排名准吗？现在是不是应该修改一下？”
　　李淳依然尽职尽责的将这话说的用中文翻译了一遍，让梨珍珠露出了尴尬的笑容。
　　她这会终于从刚才她自己把自己弄的脸红心跳的迷乱中恢复了过来，也发觉自己先前说错话了。
　　但她并没有要改正的意思，而是将错就错，继续用英文回答道：
　　“我觉得这个排名确实有问题！”
　　“！”
　　观众们顿时一惊，Sjokz和李淳也睁大了眼睛。
　　难道她觉得自己经过先前的胜利，就已经算是超越了Faker吗？
　　就在所有人都以为她要口出狂言的时候，梨珍珠却话锋一转，笑着说道：
　　“LOL是五个人的游戏，本来就没有单个位置世界第一的说法，我觉得他们可以评一个世界第一队伍，然后把QG写在后面。”
　　“……”
　　李淳一阵无语，他还以为梨珍珠会说出什么让他不好翻译的话呢。
　　然后他再次把梨珍珠的话翻译成了中文……
　　这波经典的反向翻译，让油管上的华人、岛人和极少数大陆的观众都忍不住笑出了声。
　　但更多已经把西瓜抱好的吃瓜群众却觉的一阵索然无味。
　　就这？
　　不是说珍珠姐最喜欢说一些出人意料的话吗？
　　其实梨珍珠能把话题引到队伍评级上已经很出人意料了，而且她说QG是世界第一队伍的话也是挺有爆点的。
　　但观众们想听到的，却是她自认世界第一上单兼中单的话啊！
　　然而这就是梨珍珠最真实的想法，真要看单个位置世界第一，每届全明星上的solo赛就可以看了，在五个人的游戏里寻找单人世界第一实在没什么意思。
　　“喔！看来你对QG的实力非常有自信。”
　　以Sjokz真金白银的水平，自然看不出来QG打CLG那场时梨珍珠和UZI等人的诸多失误，她真心实意的赞美道：
　　“这两场比赛你们每个人打的也都不错，你觉得你自己的表现在十分里能打几分呢？”
　　经典的打分环节，而梨珍珠的回答也很有意思：
　　“十分吧，不管表现如何，比赛赢了就是满分，输了就零分。”
　　听到她的话以后，油管直播间里顿时刷过了一大片各种语言版本的“真实”，还夹杂着一些“分奴”在里面。
　　“好……真实的回答。”
　　Sjokz嘴角也抽了抽，很显然没想到梨珍珠会这么说。
　　总感觉今天自己在最擅长的领域完败给了这个小姑娘呢？
　　她心里有些不服气，但没在面上表现出来，而是继续问道：
　　“你其实才刚登上赛场没多久，就带队闯入了MSI，要迎战世界上所有的强敌，在今天打比赛之前，你心里有压力吗？”
　　“有压力。”
　　梨珍珠依然回答的无懈可击：
　　“每一场比赛我都有压力，但压力也是我的动力，只要利用得当，它们也会帮我赢下比赛。”
　　“你这话说的……”
　　自己这个闺蜜滴水不漏的话让Sjokz不禁挑了挑眉，问出了她自己心中的疑惑：
　　“听上去一点都不像一个新人，你的打法和指挥也都非常成熟老道，是什么让你在正式登上职业舞台前就让你有了这么成熟的风格呢？”
　　“这个啊……”
　　总不能说我是因为穿越重生才有的经验吧？
　　梨珍珠想了想，用模棱两可的话半真半假的说道：
　　“多看比赛，然后多用脑子想，不要只是机械性的重复训练，这样提高的会快一些。”
　　她这话倒也不完全是糊弄人，如果是有智慧天赋的人充分发挥自己的智慧，的确会比单纯的机械式训练要更容易进步。
　　但对于没有智慧天赋，只有操作天赋的选手来说，这话也可能让他们误入歧途。
　　“多用脑子吗？你的话让我想起了你在开幕战中使用的妖姬。”
　　一般情况下，赛后采访最好不要聊别的比赛，但这场赛后采访同时也是小组赛第一天的最后一次采访，而且Sjokz问的也是梨珍珠今天打的第一场比赛，在这种情况下，提一嘴第一场比赛时的情况并不是什么大问题：
　　“是什么让你敢于用这个你好像一直没用过的英雄？你又是怎么想到用那种方式绕开SKT的视野偷袭到Blank的？”
　　“嗯，我觉得妖姬是一个技能很死板的英雄，不需要练太多次，只要会骗人就能用好。”
　　梨珍珠的回答这次充分的发挥了她的“个人特色”：
　　“至于绕视野，就是赛前的研究和临场的决策吧，还有对游戏机制的了解和一些运气。”
　　听的油管的观众们不禁吐槽道：
　　“妖姬技能死板？不需要练太多次？”
　　“我玩的大概不是妖姬”
　　“渣女实锤？”
　　“运气选手走不远的，哦，是珍珠姐啊，那没事了。”
　　“每次看到她装B，我都想呼她一发龙爪手”
　　“老色胚了”
　　Sjokz也被梨珍珠的话给逗乐了，干脆顺着她的话继续问道：
　　“那你的运气一定很好，你觉得这能让你们走多远？”
　　梨珍珠也不藏着掖着，直接表示自己就是来拿冠军的：
　　“我肯定是希望能拿到冠军嘛，本来这就是每个赛区冠军之间的较量，大家都是冠军，肯定也都是为了总冠军来的。”
　　“的确。”
　　Sjokz认同的点了点头，如果能拿冠军，谁又想拿亚军呢？
　　她紧接着又抛出了一个尖锐的问题：
　　“我知道你从登台比赛以来，到目前为止还一场比赛都没有输过，你觉得你能一直连胜到冠军吗？又或者，你觉得哪支队伍会成为那个终结你连胜的对手呢？”
　　听到这话，梨珍珠顿时苦笑了一下，她要是说自己现在其实渴望失败，恐怕根本不会有人信。
　　话也不能这么说，因此她只是继续保持着她之前滴水不漏的老油子风格：
　　“连胜到冠军是个好想法，这会创造一个新的历史，我当然是希望能够连胜到冠军的。”
　　“但这大概不太可能，别的队伍我和队员们都还没面对过，不好下定论，但我今天迎战的队伍实力都很强，BO1侥幸获胜一局就算赢了，BO5打满都是很正常的。”
　　没有任何爆点，这让Sjokz既失望又庆幸。
　　失望于看点不足，庆幸于自己不会被梨珍珠的突然袭击弄的接不上话。
　　“那就让我们拭目以待吧，希望你能创造一个无人能够超越的历史！”
　　Sjokz最后还是用经典的“问候粉丝”环节结束了这段采访：
　　“最后，你有什么话想对你的粉丝们说的吗？”
　　梨珍珠也是说了一番简单的套话：
　　“感谢大家对我和QG的支持，无论你们身在何方，我们都是一家人，我和QG战队会带着你们的期望继续前进的！”
　　就在大家以为这次难得的赛后采访就要在平淡中落幕时，梨珍珠却又在最后给所有人爆出了一个大新闻：
　　“现在你们就有一个和我们互动的最好方式，在北京时间晚九点整的时候，我们战队的官方脸书、推特、微博、B站官方账号等官方账户上会有一个投票，你们可以关注官方账号来参与投票，从给定的英雄中票选出我在明天的比赛里将要使用的英雄！”
　　“这是今天拿下开门红之后，我们战队定给自己的奖励，也是给粉丝的福利，仅此一次，错过就没有了哟！”
　　这一长段话是她在采访中唯一用中文说的话，也是翻译小哥李淳唯一一次正常的中译英，但没有人在意这点。
　　所有人的注意力都被梨珍珠所说的投票给吸引了，就连Sjokz也不例外。
　　她用惊讶的目光望向梨珍珠，似乎是在问这件事她有没有和队伍通气过。
　　注意到Sjokz的眼神后，梨珍珠抬手比了个“OK”，示意她不用担心。
　　虽然梨珍珠在队内一言九鼎，地位很高，但这种事也不是她一个人就能决定的。
　　早在赛前一两天的时候，她就提出了这个设想，并且说服了队友和教练，还上报给了战队经理，获得了战队管理层的批准同意以后，她才能在这里说出这番话。
　　另一边接受任栋采访的Borisal如果没忘事的话，应该也已经把消息传达出来了。
　　这个设想听起来很疯狂，毕竟是世界赛，而不是普通的常规赛，就算是小组赛也是很重要的，不可能任由观众们捣乱让QG乱选人乱玩。
　　但梨珍珠提出这个设想也不是为了瞎选瞎玩，像她刚才说的那样奖励自己和观众，而是为了让观众们来帮她和教练团队克服“选择困难症”。
　　QG的战术储备现在真的太多了，有很多都是没经过测试，不知道到底好不好用的，妖姬德莱文和上单瑞兹中单泰坦这些都是教练临时从各种梨珍珠提供的，或者他们自己想到的战术中抽调出来搭配的阵容，而QG的教练组还有无数个类似的想法需要验证。
　　反正都是新东西，不如用来刺激下粉丝，也对外放一些烟雾弹，制造一些战术迷雾，岂不美哉？
　　玩脱是不可能玩脱的，英雄选择的范围是QG定的，要根据观众们的选择来选英雄的人也只有梨珍珠一个，这要是都能玩脱，那她当场就……
　　就正好体验一下失败的滋味咯。
　　一举三得，美滋滋！

第二百一十七章 被粉丝围观的初体验
　　当晚，梨珍珠和领队请过假以后，便和Sjokz、米萝莉还有她的那位女秘书助理一起前往附近的一家海底捞火锅店。
　　本来Sjokz是找了一家风评比较好的自助火锅预订位置的，但当她把这件事告诉给米萝莉知道以后，对方却小手一挥，直接把Sjokz的预订单方面取消了，然后就把晚餐定在了海底捞这边，并且表示这顿晚饭她请客。
　　还没等她回应，米萝莉就用标准而流利的英语将她的决定告知给了Sjokz。
　　一看就是英文八级的老外交官了，那纯正的伦敦腔甚至让Sjokz产生了她其实是个英国人的错觉。
　　她忍不住问道：
　　“你们天朝女人是人均都会一口流利的英语吗？”
　　目前为止，她见到过的天朝女性似乎都能用英文和她顺畅的交流，这让她开始怀疑自己到底是到了魔都，还是到了纽约和伦敦。
　　难道天朝的女性人均学霸？
　　“这只是你的错觉啦。”
　　梨珍珠被Sjokz给逗乐了，反问道：
　　“德国女人难道都像你一样人均英文八级吗？”
　　“也是。”
　　Sjokz点点头，是这么个道理。
　　至于米萝莉擅自决定修改她们的聚餐目的地这件事，她并没有什么意见，只是拿起手机把自己刚订没多久的单免费取消了。
　　虽然米萝莉是在没经过她同意的情况下就自顾自的做出了决定，浪费了她的时间和精力，但有人乐得请客，Sjokz也乐得接受。
　　这次章紫涵又开来了一辆新车，是路虎揽胜今年推出的最新款车型，依然保持着路虎揽胜系列方方正正的外观，从审美学的角度看，似乎更适合男性，或者是梨珍珠和Sjokz这样大大方方，自带一股子英气的人来驾驶。
　　让章紫涵这个看着就倍显文弱的女人作为车主，总觉得有某种莫名的不协调。
　　但人类的审美发源自身体和大脑的生理性活动，即便有“仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱”的非人对象，终究也还是以异性为第一导向的。
　　当梨珍珠、米萝莉、章紫涵和Sjokz四个风情万种各不同的美女从路虎上下来以后，周围人的目光顿时被吸引了过来，然后纷纷举起手机开始拍照录视频。
　　不知道的还以为是哪些个带明星大驾光临呢。
　　其实这么说也没差，梨珍珠现在在电竞圈的名气和身价一点都不比那些带明星要低，她这次出来聚餐的时候也没有做任何遮拦，被人认出来一点都不奇怪。
　　虽然这些刚注意到她们的人暂时只是在拍美女，但这其中也有不少年轻人，很快，就有一位路过的，大约是附近哪所大学的大学生率先把她认了出来！
　　光认出来就算了，这人还是个喜欢搞事的，也不顾自己身边还有一群没注意到这里的同学们，直接就大吼了一句“珍珠姐，永远滴神”，把他那帮同学的注意力也吸引了过来。
　　然后一大帮人顿时一拥而上，呼啸而来，大喊着“珍珠姐我爱你”、“珍珠姐我偶像”、“啊啊啊啊珍珠姐看我看我”、“珍珠姐我要给你生猴子”之类正常和不正常的话，直接就把哭笑不得的梨珍珠和她的三名闺蜜一起围在了中间。
　　她还赶着吃饭呢！
　　但梨珍珠也不好扫人兴致，便委婉的问道：
　　“你们这样一个个合照签名要蛮久的，都吃过饭了吗？”
　　其实是她自己要吃饭，却故意这么问，好找台阶下。
　　但粉丝们并不买账，也可能是没听懂她的言下之意，也可能是实话实说，他们的回答惊人的一致：
　　“吃过了，吃过了！”
　　没得办法，梨珍珠只得和他们不停地拍照合影加签名，还得注意不要被人趁机偷袭得手。
　　“她之后出门一定要带上口罩才行。”
　　城门失火，殃及池鱼，同样被一大堆人围着，看上去要过好一阵子才能脱身的米萝莉露出了不爽的表情，小声嘀咕道：
　　“我想扣她工资了！”
　　她显然不喜欢被人这样围观。
　　“小米，戴墨镜。”
　　章紫涵一边调整站位，护在了她的老板身前，一边从自己的上衣口袋里拿出了一副墨镜带上。
　　米萝莉闻言，赶紧也跟着从兜里掏出一副墨镜给自己带上。
　　两人都做出一副生人勿近的样子，面容也十分严肃，很快就劝退了挤在她们周围的围观群众们，率先从人群中走脱了出来。
　　被人群分散了注意力的梨珍珠和Sjokz没有注意到两人的消失，不过面对粉丝们的热情，她们也没有慌张。
　　都是见过场面的人了，面对周围人的相机和各种签名合影的请求，梨珍珠都很有耐性的答应了，还露出了尽可能真诚的笑容，如果是比较过分的，她也会直接用“你在想P吃”进行回应。
　　至于Sjokz，本来她只是站在一边笑着感受天朝粉丝的热情，但当这些学生中某位没能挤到梨珍珠身边的男生用不怎么标准的英文将目标换成了她以后，她也没能逃过被一帮大老爷们围着要合照的命运。
　　幸运的是，这个过程并没有持续多久，就被不知道从哪里传来的一声肚子咕咕叫给打断了。
　　倒不是梨珍珠的肚子在抗议，她在比赛前和比赛过程中都有用少量的饮食来保证自己的体力和专注度，虽然一时之间吃不上饭让她有些饥饿，但还不至于发出“不雅之声”。
　　肚子忍不住发出抗议的其实是这些学生中的某人。
　　他们很显然是刚看完比赛，跑出来聚餐的，结果饭还没吃就遇到梨珍珠，忍不住就想上来合影要签名。
　　在梨珍珠问的时候一个个说自己吃过了，如今却被自己诚实的身体给背叛，暴露了实情。
　　谎言暴露，学生们都有些不好意思，要签名的劲头也小了很多。
　　梨珍珠笑了笑，看来这些都是象牙塔里出来的年轻人啊，还没有成长为历经千辛万苦社会沧桑洗礼的老油子，都是要脸的人。
　　想了一秒钟不到，她便善解人意的规避掉了他们先前撒谎的事实，而是提议道：
　　“要不然我们一起来拍张合照吧，你们有自拍杆吗？”
　　这个提议很快被接受，梨珍珠脸上顿时露出了最真实的释然笑容，还在拍照前先给手机滤镜上加了一层淡淡的美颜和光景效果。
　　合照拍完以后，她们终于得以脱身，这时，两人才注意到不见了踪影的米萝莉和章紫涵。
　　很显然，两人早已先开溜了。

第二百一十八章 不像服务员的服务员
　　“她们大概是先走了，我们也……”
　　梨珍珠正待和Sjokz继续往海底捞那边走，就听见一道陌生的女声传来：
　　“珍珠姐！”
　　“？”
　　谁？又有粉丝来了吗？
　　她带着忐忑的心情，往声音传来的方向一看，发现不远处有个仪表端庄，一身海底捞普通服务员打扮的美女正笑容满面的在朝她们招手。
　　不是粉丝，还好还好……
　　她赶紧拉着Sjokz走过去，问了一下以后才知道，原来是米萝莉肚子饿了，等不及她这里结束，所以就自己先带着章紫涵跑到店里去了。
　　为了避免海底捞那边不让她们入座，米萝莉还特意叫了一个面相姣好的服务员过来接她们。
　　“这就是海底捞的服务吗？”
　　听了梨珍珠的解释以后，Sjokz一脸惊讶的说道：
　　“之前你和我说这家店服务多么多么好，我其实觉得你说的有些太夸张了，没想到是真的。”
　　米萝莉选的这家海底捞离章紫涵停车的停车场可是有足足一条街的距离，虽然她们已经走了一半，但能让服务员从店里出来走另一半路来接人，这种服务在Sjokz看来几乎是不可想象的。
　　“无微不至的服务是海底捞的根本。”
　　回应她的却不是梨珍珠，而是这位笑意盎然的服务员，她的英文水平听上去一点都不比梨珍珠要差！
　　除了一点几乎听不出来的上海话口音以外，她的英文和一个正常的美国人没有任何区别：
　　“这是我们能从一家普通的四川火锅店成长为如今遍布全国，正在走向世界的连锁品牌的秘诀，一切付出都只为了让顾客满意，您很快就会感受到的，我只希望等一下您不会因此而感到尴尬。”
　　“尴尬？我为什么会感到尴尬？”
　　Sjokz一脸懵逼。
　　服务员轻轻笑了一下，没有回答，只是继续走在前面引路。
　　这看上去不像是个服务员啊……
　　梨珍珠跟在一旁，看到她脸上带着真切笑意的表情，面露疑惑之色。
　　海底捞的服务员服务好归好，也不可能一天到晚都保持着实实在在的笑容，更多的是礼仪性质的微笑，更不可能随便拉一个人出来都是英文八级，与外国人对话的能力堪比一名外交官。
　　虽然有些好奇，但梨珍珠也没有在这上面追问太多。
　　她已经不是对任何事情都有好奇心的小孩子了，人家刻意做成服务员的打扮，那就把她当成服务员好了。
　　但她还是问了一些问题：
　　“你刚才是叫我珍珠姐？可我看你年龄应该比我大一些吧？为什么要这么叫我呢？”
　　三个问题融合在一起，并不显得突兀，对方也很有耐心的回答道：
　　“珍珠姐嘛，我也看LOL比赛的，而且米小姐一直是这么称呼你，所以我也就这么称呼你，至于年龄嘛，具体的我就稍微保密一下，你是才满二十没多久对吧？那我确实比你大。”
　　“噢。”
　　原来也是撸友，这她倒是没想到。
　　梨珍珠有些好奇的问道：
　　“你也玩LOL啊，我该怎么称呼你呢？能分享一下战绩吗？”
　　“战绩吗？”
　　闻言，这名“服务员”脸上的笑容更加明显了，她摆摆手，说道：
　　“我的战绩很菜，和你相比简直不值一提，就不说了，至于名字，我的游戏ID叫Merin，你叫我美铃就好。”
　　“好的，美铃姐。”
　　梨珍珠擅自加了个姐在后面，对方也没反驳，就默认了梨珍珠的叫法。
　　这称呼总让梨珍珠有种怪怪的感觉，恍惚间，她似乎有看到一头飘逸的红发在自己的视网膜前飘过。
　　现实中并没有这样的事情发生，只是她的大脑里莫名产生的想象罢了。
　　“到了，就在前面，话说回来……”
　　快要到海底捞店门口的时候，这名服务员突然偏过头，对她们问道：“后面那一大群人不是和你们一起的吧？”
　　“啊？”
　　梨珍珠很是迷茫的转头一看，嘴角顿时止不住的抽搐了起来：
　　之前的那一大群学生们居然一路尾随着她们过来了！而且还有好些个熟悉的人影夹杂在人群中！
　　苏小妍、管泽元、长毛、记得，光她认得的解说就有四个！
　　还有一大票混入那群学生中的其它工作人员。
　　这些人是怎么混到一起去的？居然全都来海底捞吃晚饭了吗？
　　“不是。”
　　她断然否认道：
　　“我们这边就四个人。”
　　“也是呢。”
　　在身后的大部队赶上来之前，美铃便把他们带到了海底捞店内。
　　从不短的排队人群旁走过，收获了各式各样充满审视的目光后，梨珍珠二人跟着美铃在店内七拐八绕，越走越深入，最后是在一个极为偏僻的地方看到了已经开始吃上的米萝莉和章紫涵二人。
　　“好多人啊。”
　　Sjokz一路上如好奇宝宝一般的左顾右盼，落座之后，她不禁感慨道：
　　“你们这里人好像一直很多，今天我记得不是你们的节假日，对吧？为什么还会有那么多人？”
　　“对，理论上，昨天是节假日的最后一天，而实际上，假期调休调的是从4月29号到5月1号。”
　　美铃把她们带过来以后，并没有为她们提供任何后续服务，只是站在一旁微笑着用英文回答Sjokz的问题，看上去就像个局外人一样。
　　倒是另有一个长的也比较漂亮，但在四个绝色美女和一个欧美美女面前显得比较普通的女服务员匆忙的带了菜单过来，还有一个男服务员过来询问她们需要什么饮料和果盘。
　　“这些都是免费的吗？”
　　“都是免费的。”
　　“哇噢……”
　　Sjokz惊叹一声，和梨珍珠一起按照自己的的喜好给出答案以后，男服务员却没有就此离去，而是递了一盒湿巾给她们。
　　之前在路上被一群粉丝围着，梨珍珠和Sjokz都出了些汗，而且等下吃火锅肯定还要出汗的，正需要湿巾。
　　“这也是……”
　　“免费的。”
　　Sjokz嘴巴张了张，露出了怀疑人生的表情。
　　“别想了，这就是海底捞的服务。”
　　梨珍珠接过菜单看了一眼，愣了一下之后，直接递给了身旁的Sjokz。
　　那份菜单上全是英文和一种她完全不认识的文字，按照这家店早有准备的架势来看，这只怕是德文……
　　女服务员立刻又递了一张菜单给她，这次是中英双语的了。
　　“……”
　　梨珍珠有些无语的看着手上熟悉又陌生的菜单，渐渐陷入了沉思。

第二百一十九章 魔法少女厄加特
　　梨珍珠不是在琢磨自己晚上要吃什么。
　　虽然她现在看着米萝莉和章紫涵吃得正香的样子，口水都已经要流出来了，但她更好奇的是，这家海底捞为什么会早早的为她们专门准备好如此周到的服务？
　　这个穿着服务员衣装的美铃一看就是不知道从哪里找来的专业翻译，那个精心准备的德文菜单也不可能是这家店随便就能掏出来的，必然是早就有所准备。
　　LPL几乎所有的工作人员今天也都选在海底捞这边聚餐，美铃之前还有刻意问到她和他们是不是一起的，显然是知道一些事，并因此产生了一些误会。
　　梨珍珠不记得前世海底捞这家餐饮品牌和LPL有过什么交集，既没有投送过广告，也没有和哪家战队合作过。
　　管它呢，有新的资本愿意入场，对LPL来说总不是坏事。
　　……
　　梨珍珠和她的朋友闺蜜们一起慢用晚餐的时候，QG在网上发起的投票也收到了热烈的反响。
　　虽然有不少人对QG这样把队内唯一大腿的英雄选择交给粉丝的操作感到质疑，认为他们有些太膨胀了，但这些质疑者们对投票的热情却一点都没有减少。
　　一边打字说着拒绝，另一边又诚实的在QG给出的英雄列表里选下了自己最想看到的那个。
　　真香。
　　更多的沙雕网友还在评论区里留下了各种清奇的言论，其中80%都和亚索有关：
　　“说好的随便选人呢？怎么就这么十几个英雄可以选的？”
　　“在？为什么没有亚索？”
　　“亚索呢亚索呢亚索呢？”
　　“别说亚索了，连蛮易信和提莫都没有，看不出任何诚意。”
　　“我们要看亚索！”
　　“我们要看亚索+1！”
　　“不会真有人想看珍珠姐玩孤儿英雄然后把比赛输掉的吧？不会吧不会吧？”
　　“真相只有一个，那就是珍珠姐不会玩亚索。”
　　看来亚索的设计师是真的抓住了人类快乐的源泉，这投票要是放开了让粉丝们随便选，亚索的票数绝对会居高不下。
　　其实梨珍珠也想玩亚索……但奈何她的亚索是真的辣眼睛，除了狗牌秀得飞起以外，战绩永远是负的，和Faker的牛头一样，都属于韩服鬼见愁的水平。
　　与其让她玩亚索，还不如让她玩提莫呢，至少她用智商摆下的蘑菇恶心人是有一手的。
　　这次投票选英雄更多的是一次实验，不仅给出的英雄只有十几个常规的英雄，比如发条魔灵、卡牌大师、厄加特这些。
　　就连各大平台上的投票窗口期都很短，从九点到十二点，只有三个小时的投票时间。
　　最后综合国内外各个平台的投票数据，得票数第一的居然是厄加特……
　　“他们到底是抱着什么心思想看我玩这个英雄的？”
　　回到基地的梨珍珠看着这个投票结果，一脸意外的说道：
　　“我还以为他们会让我玩卡牌或者蛇女之类的英雄呢。”
　　“厄加特怎么了？厄加特他不强吗？就是丑了点。”
　　UZI笑嘻嘻的调侃道：
　　“但珍珠姐你这么漂亮，中和一下，把你的脸P到厄加特脸上，搞个魔法少女厄加特什么的出来，应该也还是可以的吧？”
　　“你别说了，你再说下去我就要吐了，刚吃的火锅，体谅一下。”
　　梨珍珠翻了个白眼，还魔法少女厄加特呢，也亏的这小胖子想的出来。
　　前世那个魔法少女厄加特的皮肤该不会和他有什么关系吧？
　　对于老版本的厄加特，梨珍珠用的其实很少，前世今生加在一起也就二十来盘而已。
　　她前世接触厄加特的时候，这个英雄已经步入新老交替的倒计时了，老版本的厄加特没玩两把，铁拳就让新版的厄加特上线，断绝了她继续了解老版厄加特的道路。
　　这也让她前世对老版螃蟹的回忆仅剩下了它那个能把敌人强行置换回来的大招。
　　但就是这个大招给她留下了极为深刻的印象，让她在玩了仅仅两把之后，就成了老版厄加特的忠实拥趸之一。
　　这并不是说她对新版厄加特有多么厌恶，S8那会她也是用新版厄加特上了很多分的，她只是会经常怀念老版螃蟹的大招，这个能把人从人堆里强行换出来的技能实在是让她着迷。
　　本来这个大招是很为人诟病的，因为人们一直以来对老版厄加特的理解就是射手，上一届MSI的时候，SKT就给Bang选出厄加特来应对EDG的攻势。
　　但一个普攻射程只有400码，大招还会把自己换到人堆里送掉的射手相比于传统射手而言实在是没有任何优势。
　　梨珍珠也一直没把这个英雄当射手玩过，她接触老版厄加特那会，这个家伙的大招换进人堆里的时候，会对周围375码范围内的敌人造成足足1.5秒的恐惧效果，而且自己还会获得30-50%的伤害减免！
　　这么强的群控技能和无视一切百分比伤害和穿透加成的坦度，不拿来做上单位的重装战士岂不是太可惜了？
　　只是重生回来以后，她发现厄加特的大招只是增加一些双抗，也没有那个imba的群体恐惧效果，这让她怀疑自己的记忆力是不是出了问题，也因此没有在这个英雄上多做停留。
　　直到去年年末和今年的6.5版本，铁拳公司对厄加特的大招进行了两次改动，才让她重新把目光投回了到了这个英雄身上。
　　年末的时候，厄加特大招增加的双抗改成了百分比减伤，而在6.5版本，1.5秒恐惧的回归更是让梨珍珠直呼“我的青春回来了”，然后瞒着所有人，偷偷用韩服的小号玩了好几把中单厄加特来上分。
　　之所以要瞒着其他人，只是因为梨珍珠莫名的觉得，自己一个美少女公然玩厄加特上分，似乎有些不太合适。
　　她可是老颜控了。
　　但她终究还是没能逃过被公开处刑的命运。
　　当晚，QG就在各大官方媒体渠道投放了一张图片。
　　一个故意被P成带着粉色旖旎背景，还被梨珍珠做的鬼脸给换了头的厄加特占据了图片的大半边，宛如大魔王降世一般的庞大，另外一小半则是五个简笔画的小人，身上刻画着G2的字样，头上顶着各自的ID。
　　面对“魔法少女厄加特”的威慑，五个人抱成一团，瑟瑟发抖。
　　很显然，明天QG就打算在第二场面对G2的时候，让梨珍珠选出厄加特上单了。
　　但所有人关注的点却都不在明天的比赛上面。
　　面对QG官方硬P出来的这个诡异的梨珍珠版厄加特，微博下方的热评回复第一条直接就表示：
　　“我冲了，我好了，泥萌呢？”
　　而在热评下方，UZI的一条回复也格外的显眼：
　　“你做什么的？你为什么要这么说？”

第二百二十章 G2开始整活，SKT陷入低迷
　　相比于小组赛第一天连续迎战两个强敌的比赛，QG在小组赛第二天的比赛其实并没有多少看点。
　　两个对手分别是外卡队SUP，和昨天才刚输给外卡的G2战队，对QG来说，这就是两只经验宝宝，95%的观众都默认这两场比赛会是碾压局，根本不存在QG爆冷输掉的可能性。
　　唯一值得注意的，就是QG能不能比SKT更快的击败外卡队和输给外卡队的G2而已。
　　这也是QG把与粉丝互动的环节放在了小组赛第二天的缘故，这两个对手都太弱了，正适合用来整活，也可以用整活的方式避开网络上这种幼稚的，对于比赛时长的讨论。
　　活整好了的话，还能增加原本会少人看的比赛的收视率，又何乐而不为呢？
　　而作为QG整活的受害者，在梨珍珠的印象里一向喜欢搞事的G2果然也没闲着，北京时间临晨一点多的时候，G2的官推和脸书上都出现了一副四格漫画。
　　漫画第一格是一个脸上画着G2的小人站在垃圾箱旁边，对着垃圾箱里画着SUP，脸上满是黑线的小人做出嘲笑的动作。
　　第二格则是一幅SUP趁着G2过于靠近垃圾桶的破绽，突然从垃圾桶里窜出来抱住G2，压着G2的头和脖子往垃圾桶里塞的画面。
　　而到了第三格，画着QG的小人出场，它背对着垃圾桶，拎着那个SUP小人一顿胖揍的时候，G2在垃圾桶里探出头，头顶还顶着一块香蕉皮，斜眼瞥着QG。
　　第四格画面就完全是第二格的翻版，同样是从垃圾桶里跳出来，只是这次换成了G2在尝试把挣扎的QG塞进垃圾桶里，一旁的SUP小人则鼻青脸肿的准备偷偷溜走。
　　这幅暴漫风格的四格漫画从头到尾都充斥着明显的G2风格，搞怪的同时也颇具乐观精神。
　　面对可怕的“魔法少女厄加特”，G2表示自己不仅不怕，而且早有准备，甚至想要反杀！
　　当然了，99%的人，包括G2的不少粉丝都认为，G2肯定是在打肿脸充胖子。
　　厄加特这英雄自从S5再度被削之后，就没在赛场上出现过了，没有任何数据支撑，G2又拿什么去针对呢？
　　而且他们的上单Kikis要面对的还是世界第一上单梨珍珠，这个本赛季才从打野位转到上单位的选手能不崩线，就已经够G2的粉丝们谢天谢地的了。
　　这副四格漫画很快被人转到了国内，也引得国内的网友们一阵冷嘲热讽：
　　“G2是在想P吃？”
　　“有一说一，这漫画画的还是蛮好的，我是说前三页。”
　　“有乐观家族那味了嗷！”
　　“可别奶了吧，万一呢？”
　　“没有万一，有万一的话，我就把你的电脑屏幕吃下去！”
　　“你是做什么的？你为什么要这样说？”
　　看来UZI在梨珍珠的示意下发的那条回复已经迅速的变成一个梗了。
　　在这样持续的热度发酵中，次日，哦不，是今日下午，lpl的吃瓜观众们纷纷应约而来，聚集到了LPL赛事官方的直播间里，来观赏这两场声势浩大、别具一格的虐菜局，以至于今天比赛的热度居然不减昨天。
　　被万千吃瓜群众瞩目的QG战队也没有爆冷给外卡队的意思，虽然UZI等人依旧打的很随意，梨珍珠也没有以往指挥的那么认真和细致，但她们还是凭借三线+野区，五人操作实力兼配合上的碾压，成功在20分钟刚到，大龙才出声咆哮的时候就平推掉了外卡队的水晶，比SKT快了不少。
　　如果不算最后梨珍珠带头冲泉水给对面ADC送的那个四杀，那这局又将是经典的玲珑塔+剃光头，但梨珍珠还是给这位远来是客的队伍留了几分薄面，只拿了一个玲珑塔意思一下。
　　MVP这次给到了杀人最多的打野Swift，面对外卡队，他难得的掏出了版本弱势的盲僧，向所有人展示了一把手速奇快的“诡术妖僧”。
　　Q二段空中摸眼接回旋踢，QWQR闪一脚踢三个串糖葫芦，Q摸眼R二段Q接E单点秒杀连招，各种盲僧技巧信手拈来，踢的对面所有人都晕头转向，毫无还手之力。
　　看来即便是许久不上比赛来用，这位LPL著名的代练级打野依然是一位出色的圣僧。
　　至此，G2那副漫画的前三张图都已经实现了。
　　但在实现自己规划的第四张图景之前，G2还要面对另一个强大的对手：SKT。
　　开赛两连败以后还要接连面对SKT和QG两个大boss，G2真的老惨了。
　　这场比赛也没有爆冷，连外卡队都能输的G2根本打不过SKT。
　　虽然Perkz和Trick值得称道的中野联动在前期一度占了Faker和Blank不少便宜，下路牛头梗Emperor也和Bang在对线期打了个五五开，但当Faker的黄鸡装备成型后，Perkz的瑞兹和Emperor的卢锡安就再也找不到输出环境了。
　　勉强支撑到了40分钟，便被SKT在高地塔前打了一波团灭，0-2的天崩开局也正式变成了0-3。
　　这样的结果却让不少LPL的观众们感到十分意外：
　　“居然不是人机局？”
　　“是Perkz这个新晋的欧洲法王猛起来了，还是Faker状态不好？”
　　“菜的像个韩服大师？”
　　“感觉Blank这场比赛前期有些迷啊。”
　　“Bang在关键时候送了两波，不然30分钟就该结束了，绝对打不了这么久。”
　　确如观众们所讨论的那样，这场比赛里，SKT犯下了不少奇怪的失误：
　　Kkoma的bp死抱着防守反击不放，让SKT的阵容缺失主动，Faker专注于自己的发育，对队友的困境不闻不问，Blank前期梦游，中期下饭，Bang也经常莫名其妙的上头，Duke和Wolf也没有任何闪光点。
　　让人觉得这看上去并不像是一个世界顶尖的强队，不是他们熟悉的那个不可阻挡的SKT，只是一只普通的队伍。
　　而这支集体下厨的SKT在当日下半场第一局的比赛里，居然还意外的输给了CLG！
　　下路ban掉了对方的招牌女警，又给Bang选出了号称Bang泽瑞尔的招牌EZ，却还是被Stixxay用卡莉斯塔暴打了一顿，上路这边，Duke也被莫名变猛的Darshan压在塔下胖揍。
　　中路的李哥是SKT唯一没有在对线阶段就被CLG突破的点，但他也只能和Huhi五五开，还被Huhi看死在中路不能游走，只能放任他的队友们相继崩盘。
　　上下两路的优势让CLG的野辅联动和上野联动带起了无数节奏，持续滚大的雪球最终在34分钟的大龙团战里彻底压垮了SKT。
　　游戏时间仅36分钟，SKT就被CLG直接从高地塔杀到了水晶，一波平推带走了。

6.8版本厄加特介绍
　　普通攻击距离：400码
　　【被动】祖安产螺栓增压器
　　普通攻击和Q技能会令目标的伤害(不包括真实伤害)减少15%，持续2.5秒。
　　【Q-酸蚀猎手】：800码
　　朝鼠标处发射一枚导弹，造成10/40/70/100/130(+0.85AD)物理伤害。将鼠标放在被E技能减少护甲的目标上，导弹便会锁定并追踪目标。如果击杀敌人，返还法力值消耗。
　　【W-恐怖电容】
　　获得可以吸收60/100/140/180/220(+0.8AP)+最大法力值8%伤害的护盾，持续7秒。当护盾存在时，厄加特的攻击与导弹会减速目标20/25/30/35/40%。
　　【E-诺克萨斯腐蚀电荷】：650码
　　朝目标区域发出冲击，命中的敌人立刻受到75/130/185/240/295(+0.6AD)物理伤害，并减少12/14/16/18/20%护甲，持续5秒。
　　【R-超动力定位转换器】675/750/825码
　　以一名敌方英雄为目标，1秒引导后，与目标调换位置。引导时，目标被压制，并使厄加特获得30/40/50的伤害减免。在调换后，厄加特会恐惧周围的敌方英雄1.5秒，并使被他调换的英雄减速40%。减速和伤害减免效果会在引导完成后持续3秒。

第二百二十一章 压制，疯狂的压制
　　韩美两大强队的对抗最终竟以北美战队CLG的获胜告终，直让LPL观众们惊呼“北美崛起”的同时，也在心中产生了一个疑问：
　　刚完成了两连冠伟业的SKT怎么变的这么菜？
　　这个问题也引起了解说们的关注，直到QG与G2的比赛都开始了，解说台上的三位解说都还在讨论SKT的话题。
　　“还是不要轻易下结论吧。”
　　赛前非常看好SKT的管泽元此时依然坚持自己在赛前的看法：
　　“虽然北美来的武士锋芒毕露，但我依然觉得老练的SKT会是LPL夺冠道路上最大的竞争对手，只要给他们时间调整好状态，他们的表现不会有愧于他们双冠王头衔的。”
　　“的确，而且SKT应该也意识到他们自己的问题了，正在努力的调整。”
　　负责今天下半场的解说米勒和管泽元持同样的观点——SKT绝不会轻易倒下。
　　还顺势植入了海底捞的软广：
　　“Faker刚才接受采访的时候，不是还说哪天小组赛如果两战全胜的话，就要带队员们去吃海底捞啥的犒劳一下吗？”
　　其实Faker说的是吃一顿好吃的，但他的翻译自动把“一顿好吃的”翻译成了“一顿海底捞”，米勒虽然知道这里面有问题，但他反正也不懂韩语，翻译说什么，他自然也就跟着说什么。
　　管泽元倒是懂，但他也假装不懂的应和道：
　　“对，怎么？”
　　“如果他们现在对自己自信十足的话，这个目标起码也得是小组头名出线吧？”
　　米勒思路清奇的解释道：
　　“连单日全胜都值得为队员们加餐，可见Faker现在其实也知道SKT现在有不少问题。”
　　眼见着管泽元还要继续顺着米勒的话说下去，一旁的Joker赶紧出声打断道：
　　“好了好了，你们别讨论SKT了，先关注一下QG和G2的比赛，魔法少女厄加特已经准备就绪了。”
　　这次QG又在蓝色方，而G2在红色方，拥有一手counter位。
　　导播的反应慢了一拍，等BP给到的时候，QG和G2都已经把人ban完了。
　　QG的3ban分别给到巴德、船长和薇恩，而G2的3ban则给到了牛头、飞机和布隆。
　　两边的ban人都很有针对性，对QG来说，巴德的金身太难应对，船长一个橘子就可以解除压制，薇恩的真实伤害也是不会被厄加特的被动技能降低的，还能第一时间把进场的厄加特推开。
　　而对G2来说，老牛就是一个无解的版本ban，飞机和布隆则分别针对到了中单Borisal和辅助天灾末日的英雄池。
　　QG的第一选也没有任何花里胡俏，直接按照粉丝们的意愿，秒锁了首领之傲厄加特。
　　丑爆了的原版皮肤出现在地屏上，还被导播刻意给了个特写，让弹幕里飘过了一大串【呕吐】和【骷髅】的表情。
　　Joker突然笑着问道：
　　“你们昨天选了没有？我选的卡牌。”
　　“选了啊，怎么能没选呢？”
　　管泽元立刻回应道：
　　“我选的发条。”
　　“我倒是没选。”
　　米勒有些尴尬，他觉得QG整的活动有种去年老干爹的既视感，所以就没参与，赶紧转移话题道：
　　“这边G2也锁下了他们的前两手，艾克和巨魔。”
　　这两手英雄一拿，G2的整个bp看起来就很具有迷惑性，这两个英雄摇摆的可能性都很高。
　　“艾克是中单吧？”
　　米勒猜测道：
　　“Perkz在欧洲联赛里用了不少次这个英雄。”
　　“先看看。”
　　Joker这次没有大放厥词，而是说的比较谨慎：
　　“根据昨天G2搞的那张四格漫画来看，他们多半是有什么花样的。”
　　选手席上的梨珍珠也是这么认为的，她笑着说道：
　　“艾克要真是中单那就好了，Perkz会打的很难受。”
　　“巨魔会是辅助吗？”
　　天灾末日问道：
　　“巨魔上单你好处理吗？”
　　“放心，就按照我们的策略拿人就行，管它巨魔上单辅助，他们都不好打！”
　　于是QG二三选直接锁下了卡莉斯塔+奶妈的下路组合。
　　“奶妈啊。”
　　管泽元有些意外：
　　“这个英雄北美那边用的多，但LPL好像用的比较少。”
　　“天灾末日最近倒是玩了十来把奶妈，战绩也一般般。”
　　米勒沉吟道：
　　“再看吧。”
　　其实奶妈是不在QG准备的这个体系里的，这里选出来纯粹就是为了下路对线好打的同时，能够依靠她的大招起到一个全图支援的效果，增加容错率。
　　不然G2反手选出一个卢锡安，搭配上辅助的巨魔，可以形成对滑板鞋的双counter，UZI的对线就会很难受了。
　　G2似乎也因为这一手奶妈有些慌乱，但在一阵犹豫之后，他们还是选出了卢锡安和男枪的下野组合，让艾克和巨魔继续摇摆。
　　而QG则几乎没有丝毫犹豫的立刻亮出了第四、五手选人！
　　蝎子+玛尔扎哈！
　　“诶呦！”
　　这两手选人把三个解说都惊的不轻：
　　“QG这活整的还挺艺术啊！全是压制！”
　　“螃蟹换个人回来，蝎子再拉到蚂蚱跟前，最后蚂蚱接大招，完美！”
　　“这就是新版动物园组合吗？”
　　“那话怎么说的来着？虚假的动物园控制链：蜘蛛鳄鱼，非常不稳定，被净化完克，需要冲脸，真实的动物园控制链：螃蟹蝎子蚂蚱，除水银外无法解除的压制效果，移形换影，让人无法反抗的落入己方的包围圈里。”
　　“可以，泽元也整了一手好活，我就说怎么螃蟹这么冷门的英雄也被QG放到活动池子里了，原来在这等着呢！”
　　“我突然想到一个很恐怖的事。”
　　米勒提到昨晚QG那个指定英雄的活动后，Joker突然面色惊悚的说道：
　　“QG该不会给那么多英雄都配了一个大招阵容和战术吧？”
　　昨晚QG给出来的英雄可是有足足十来个，如果每个英雄都搭配了一手全新的阵容体系和战术，那QG的战术储备可就太可怕了！
　　简直是大发明家啊！
　　Joker想的太夸张了，虽然梨珍珠的存货很多，但她不会全部都在QG这里掏出来，那十几个英雄里，只有少数几个像厄加特这样不常见的英雄确实是有战术体系的搭配，其余的都只是她能玩而已。
　　之所以摆出来，也只是为了给其它队伍放一手烟雾弹，梨珍珠本人并没有要玩的意思。
　　无论怎么投票刷票，这些英雄的票数上限都是锁死了的，也算是QG战队的一手黑箱操作吧。
　　但这些都和G2无关，他们选的这前四手人面对眼前QG的这个压制流阵容已经很力不从心了，本来想着摇摆一手的艾克和巨魔现在无论怎么分路，都免不了对线的劣势。
　　艾克在上路还好，在中路简直被玛尔扎哈血克，巨魔也是上辅都难打，中单更是不知道要拿出什么才好打玛尔扎哈这个对线单挑几乎无敌的英雄。
　　最后G2迫于无奈，还是选了一个发条来充当中单，就和玛尔扎哈对着刷线，谁也别想着杀谁，到六级之后再看团战谁更有用。

第二百二十二章 有厂长那味了
　　两边阵容最终定下：
　　QG——上单厄加特，打野斯卡纳，中单玛尔扎哈，下路卡莉斯塔+索拉卡。
　　G2——上单艾克，打野格雷福斯，中单奥莉安娜，下路卢锡安+特朗德尔。
　　双方都没有要打换线局的意思，比赛很快就进入了正常对线的节奏。
　　这局Swift选择从下半区红开，利用自己的被动快速无伤的刷野，没有让梨珍珠帮忙，梨珍珠也假装帮Swift刷野，实则只是占了个河道水晶塔，就卡着时间点和帮男枪红开的艾克同步上线了。
　　蝎子一个人刷野的速度丝毫不比有艾克帮忙红开的男枪慢，在Trick正儿八经的按照红buff-石头人-四鸟的路线一路向下刷野的时候，Swift也已经把自己的蓝BUFF给打掉，升到了三级，开始偷偷摸摸的沿着河道向上路赶去。
　　而G2的上单Kikis还丝毫没有意识到危险的降临，依然在想办法把线推进梨珍珠的塔内。
　　本赛季才从打野位转到上单的Kikis对线技巧十分粗糙，毫无细节可言，在梨珍珠看来简直是破绽百出。
　　一个短手的艾克，居然一上来就主动学Q推线，想在她的厄加特面前抢二？
　　她如果有点脾气的话，只要学出E技能，破甲以后追着艾克点，就能把Kikis点的头皮发麻。
　　但她忍了，一级学了个W，同样是边点兵边骚扰艾克，却放弃了抢二，转而选择利用对面推线的举动和自己W技能的护盾效果，将线稳稳的控在自家塔前。
　　小不忍则乱大谋，Swift一个人从下半野区开，就是对这个艾克有想法。
　　虽然前期蝎子gank的能力很弱，艾克的逃跑能力也很强，但搭配上厄加特的话，情况就不一样了。
　　注意到蝎子那边打完蓝buff升三了，正在往上路赶，梨珍珠便将一个E技能打向了艾克。
　　不出意外的，艾克立刻交出相位俯冲往前，冲出了她E技能的范围，还AQA突到她脸上，打了她一个三环。
　　艾克和厄加特对线就是这样，两边都不能先手交E，不然就会被对方白嫖一套伤害。
　　但艾克不能主动交E，也就相当于失去了进攻性，会被厄加特利用长手优势打的很难受。
　　Kikis就已经被梨珍珠利用400码的射程白嫖掉两瓶药了，看到梨珍珠这次居然先手交了E，顿时想也不想的贴脸打了对方一套。
　　但他原先身为打野的敏锐嗅觉还是让他反应了过来，把W捏死在手里，迅速后撤。
　　“没交W……还是有点谨慎的么？”
　　梨珍珠舔了舔嘴唇：
　　“但你已经跑不掉了。”
　　她从侧面追击，规避掉二段Q的伤害，开启W，平A接导弹打在艾克身上，将他减速。
　　Kikis疯狂的扭腰，希望避过梨珍珠莫名精准的导弹袭击，但梨珍珠也不傻，你左右扭，跑的自然就慢，你Q技能的减速又没我长，我直接追着平A不就好了吗？
　　无奈之下，Kikis只得往自己身前丢出W技能，自己继续拖着被减速的残躯在漫长的上路线上缓慢奔跑。
　　Swift已经出现在了前面，也不靠近W技能的范围，就在外面等着守株待兔。
　　减速场延缓了梨珍珠追击的步伐，她不得不绕半圈路，免得被卡着极限距离引爆它的艾克给晕住。
　　但在减速场被引爆之后，梨珍珠立刻闪现贴近了被蝎子AQ打掉护盾的艾克，E技能脱手而出，直接逼出了艾克的闪现。
　　Swift马上跟闪，EA晕住，走位AQ，梨珍珠也跟上来，平A接一发导弹，直接砍下了一血。
　　久不登场的螃蟹在梨珍珠手里直接砍下了一血，观众们立刻献上了热烈的掌声。
　　不少观众忍不住就想要去搞个螃蟹玩玩，但一想到螃蟹的颜值，他们就立刻打消了这个念头。
　　看脸的世界，就是这么真实。
　　杀完人以后，梨珍珠就原地回城了，导播也很皮的给了丑陋的大螃蟹一个回城特写，让弹幕里再次出现了一大堆的【呕吐】和【骷髅】表情。
　　兵线让Swift帮忙控住，两边上单再同时tp回来，对线照旧。
　　只是Kikis的日子过的更加艰难了，原本还能摸到兵线，现在只能远远的尝试吃经验，时不时的就会被梨珍珠强势压出经验区外。
　　男枪有上来帮过一两回，但效果很差，因为梨珍珠的大螃蟹既不是主Q，也不是主E，而是主W！
　　靠着W技能的护盾以一敌二，愣是没让Trick帮忙把线压进去。
　　Kikis白被男枪脏掉了一些兵，却没有任何收获，日子已经要过不下去了。
　　过了一会，等导播再把镜头切到上路时，弹幕便纷纷刷起了“经典压两级”。
　　只见一只7级的大螃蟹在上路为所欲为，以漏兵为代价，硬是把兵线控的让艾克死活到不了六级。
　　当这波兵线完全控不住以后，凶残的“魔法少女”便带着不知道由多少波小兵累加起来形成的庞大兵线，气势汹汹的朝塔下的艾克走了过来！
　　等到蓝色的TP光柱在防御塔瞄准的第一个近战兵上亮起后三秒，梨珍珠就直接无视了G2这边帮忙过来防守的男枪，大招锁定艾克，硬把他从塔下拉了出来！
　　然后落地的蚂蚱接上一套技能，大招一压，Kikis马上就被秒了，到死都没能升到六级。
　　“这艾克好惨啊，珍珠姐肉的简直不像话，换完人硬扛着防御塔走出来，血才掉了1/3不到。”
　　管泽元看的满脸唏嘘：
　　“男枪一个人也不敢守线，发条必须交TP上来，这压制流的阵容也太可怕了吧？真是抓到谁谁就死？”
　　“等下，发条TP被打断了？”
　　红色方的TP光柱突然消失，导播立刻把镜头切到了中路，却看见一个残血的发条正在QG的中一塔下挨打，急忙交出闪现才得以逃生。
　　“Perkz装了啊！”
　　米勒不解道：
　　“他怎么会在这么危险的位置TP？”
　　解说虽然是上帝视角，但也做不到纵览全局，这波其实是Perkz趁着Borisal主动回家的时候把线压到了塔前，想让对方白亏一个TP，却没想到对方直接TP去了上路，只好直接在对方的塔前跟TP过去防守。
　　然后他就被墙边突然出现的蝎子拉进了防御塔里，EAQ晕住以后一顿爆锤，如果不是他比蝎子多个闪现，Swift的身上也没有什么输出装，这波他肯定会死的很惨。
　　“那上路岂不是……”
　　Joker话音刚落，导播就又把画面切回到了上路，让观众们看到了男枪手忙脚乱的ER闪全交，用尽一切技能逃跑的画面。

第二百二十三章 无解的压制体系
　　任谁都看的出来，QG的这套阵容在所有人都到了六级之后就产生了质变。
　　前期对线的强势根本不算什么，6级之后才是上中野大显身手的时候。
　　三个无解的压制大招，非常的不讲道理，看见一个落单的就直接大招给上，没有水银就必定是个死字，有水银也未必能在三个压制大招面前逃离。
　　只要上中野抱团，G2就算五人齐聚，她们也可以肆无忌惮的横行霸道。
　　即使是上中野都用掉了大招的真空期，还有辅助奶妈的一手大招群体回血来为她们增加容错率，一样可以为所欲为。
　　UZI的滑板鞋倒像是个局外人，虽然也算是团战时的收割机器，但更多的时候其实只是个用大招保护奶妈的工具人，也是当前版本梨珍珠认为最好搭配这套压制流阵容的下路AD。
　　如果有可能的话，她倒是想要个塞纳AD，然后辅助再来个派克，把人抓住以后直接一刀斩掉分赃，经济优势很快就能滚到无限大。
　　只可惜，这两个英雄出来的时候，关键性的大螃蟹已经改版了，不然这阵容强度绝对是T1级别的，完全可以和兰博皇子女枪这种大招流阵容以及加里奥皇子为所欲为的体系媲美，而且除了版本以外，很难有克制的方法。
　　但即使是这个“枪版”的压制流阵容，也已经把G2折磨的一个头两个大了。
　　上中野姑且不提，牛头梗人在下路，看到自家队友的惨状之后，居然不惜花费1200的重金，直接掏出了一个对线时没有半点用处的水银系带！
　　都把UZI给看傻了。
　　这玩意不该是对线期结束以后再考虑出的吗？你现在花1200出这个？四舍五入一下，比我整整少个大剑啊兄dei！
　　既然牛头梗这么客气，那他自然也不好拂对面的意，立刻转守为攻，利用这平白无故多出来的1200块“经济领先”，很快就把巨魔和卢锡安压在了塔下。
　　“小狗，男枪可能要来了，你注意一下，我TP还有十几秒。”
　　同样得到了对方裸出水银的消息以后，梨珍珠却没有小狗这么放松。
　　对面这手看着很蠢的操作，完全有可能是鱼饵，就是专门为了钓小狗上钩的。
　　以UZI的打法和他现在这个膨胀的不行的心态，别说他不一定意识的到，就算他意识到这里面有问题，他很可能还是会上。
　　这不，梨珍珠刚提醒完，他就自信的回答道：
　　“没事，我们二打三不成问题！只要发条不来，艾克也不来就行！”
　　“呃……嗯。”
　　天灾末日很显然有不同的意见，但他想了想，却也把自己的意见吞了回去。
　　“那你们自己小心吧。”
　　小狗都这么说了，梨珍珠也只能任由他自己去玩，自己继续在上路为所欲为。
　　拿峡谷，拆一塔，然后入侵野区，趁着男枪抓下失败，暴露自己位置的时候，光明正大的拿走对面刚刷的红buff，再跑到中路配合蚂蚱蝎子一起把中一塔也推掉。
　　然后就是换线，拿小龙，拿蓝buff，拿下一塔。
　　雪球从上路滚到下路，G2想挡都挡不住，三个压制大招只要有一个好了，他们就得对QG退避三尺，只能看着QG的优势越滚越大。
　　梨珍珠的单线优势是最大的，靠着前期的压制和中期以她为主的资源掠夺，才20分钟不到的时候，她就已经有了快叠满的蓝水晶，魔抗鞋和黑切，日炎也即将成型。
　　不仅非常的肉，伤害也不低，只要她顶在前面，G2就没有任何要打架的欲望。
　　而Kikis就很凄惨了，本来上一塔掉了以后，他还以为自己能在二塔的位置安心发育一会，但QG的上中野三人有事没事的都喜欢跑过来找他，只要他一不留神被对面的大招压制住，蝎子的眩晕和蚂蚱的沉默就能让他在交出大招之前死掉。
　　这让Kikis感到一阵迷茫：她们为什么这样来搞我？我是不是哪里得罪过Pearl？
　　如果梨珍珠知道Kikis的想法，她只会表示：这不是私人恩怨。
　　出不起水银的软柿子谁都喜欢捏，但这不是重点，重点是在艾克死掉以后，G2也就失去了他们阵容里唯一的一个前排坦克，失去了防守外塔的能力。
　　辅助位的巨魔装备实在是太差了，就算给他用大招吸一下厄加特也没用，螃蟹本就不是靠高额的双抗来承伤的，巨魔吸不到多少抗性不说，还会被梨珍珠换回去直接集火暴毙掉。
　　针对G2的弱点进攻，QG很快就把G2所有的外塔都给拔掉了，而自己甚至连一座一塔都还没有掉。
　　之后梨珍珠也不想着打大龙逼团啥的，虽然他们这个阵容打大龙速度很快，但对于拥有巨大经济优势的QG而言，拿大龙也就是为了上G2的高地而已。
　　她们这个阵容想上高地简直不要太简单，根本就不需要大龙BUFF的加持，只要梨珍珠用825码的大招在高地下面点名就行了。
　　螃蟹大招置换后的恐惧范围是周身的375码，这么大的范围，足以让G2不得不主动撤出他们的高地塔下。
　　足足1.5秒的恐惧，中了的话不死也残。
　　唯一可虑的就是Perkz的发条在QG冲塔的时候拉一个完美的大招，虽然概率很低，但发条大招接QW再加上男枪Q接大招的伤害，还是够梨珍珠以外的人喝一壶的。
　　为此，梨珍珠还专门留了一手，她让Swift出了个鸟盾，还让天灾末日站的远远的，只维持卡莉斯塔的契约线，先不考虑用W加血。
　　如果她们四个真的不慎被发条拉到了一起，奶妈的大招和蝎子的鸟盾也足以让她们撑过发条和男枪的一套爆发。
　　只可惜现在还没有救赎这件装备，不然野辅人手一个救赎，容错率直接拉满。
　　在梨珍珠的严防死守下，直到三路高地都一一被破，还没有进化成狂小P的Perkz都没有找到一个合适的拉大机会。
　　直到梨珍珠等人带着三路超级兵逼近门牙塔的时候，他才绝望的把球套在自己身上，希望通过发条的R闪来逆天改命。
　　他成功的R到了梨珍珠、Swift和UZI三人，还差点就把UZI给秒了，但一直呆在后面的Borisal马上用大招压住了Perkz，被水银秒解之后，恢复过来的Swift又续上控制。
　　当Perkz被梨珍珠的一发导弹收掉以后，这场从一开始就没有悬念，但依然持续了将近35分钟的比赛就此结束。
　　G2所有的防御塔都被QG推平了，这也是LOL比赛史上第一次有败方丢掉了所有的防御塔。
　　和外卡队一样，除了天灾末日最后送泉水的一个头以外，G2这场比赛也是0人头和玲珑塔。
　　QG继续保持着4-0的战绩高歌猛进，而在明天，状态低迷的SKT将再次成为她们的对手。

第二百二十四章 再战SKT
　　“这个体系真的很强，无论是Pearl的厄加特，还是Borisal拿到MVP的玛尔扎哈，都展现出了无与伦比的压制力。”
　　“当然了，Raz，这就是一套以‘压制’为主的阵容，我甚至找不到什么方法来应对它。”
　　“你说得对，它几乎是无敌的！”
　　“把‘几乎’去掉吧，Jatt，它就是无敌的。”
　　虽然QG与G2的比赛是一场虐菜局，但这场比赛里，QG的这套压制流阵容表现出来的特性，依旧引起了各个赛区的解说们，以及各大战队教练团队的注意。
　　英文台的评论席解说们就一致认为：这套阵容只要选出来，它就是无敌的。
　　说的十分夸张，有一半的因素是他们自家的战队G2被打的太惨了，只能夸一夸敌人是多么强大来避免尴尬，但也有一半因素是真心实意的觉得这套压制流阵容强度爆表。
　　它看上去实在是太可怕了，似乎没有任何办法可以克制，只能在banpick阶段拆解掉几个关键的英雄，避免被对面选出来完整的压制流阵容给控到死。
　　毫无疑问，在QG突然抛出这套阵容之后，原本MSI常规的banpick环境将会发生极大的变化。
　　从今天的最后一场比赛就可以看出来，外卡队在面对FW的时候，直接就将从未在ban位出现过的蚂蚱给送了上去，然后FW反手也直接把厄加特给ban了。
　　原本就很紧张的ban位已经不够用了，而且外卡队还现学现用，举一反三，别出心裁的把剩下的蝎子和日女辅助结合在了一起，野辅联动的控制链组合直接让他们在省队身上拿下了一分！
　　一看就是老塞拉斯了！
　　这下阴间论坛就热闹了，赛前省队在那里大放厥词的说垃圾话，表示北美队是除了外卡以外最弱的队伍，结果自己先输北美，再输外卡，如今直接被愤怒湾湾网民们开除了“岛籍”：
　　“叫，继续狗叫，之前叫那么欢，现在不叫了？”
　　“闪电狼真笑死我了，自己已经烂透了，还说别人烂。”
　　“小组都出不了线就别回LMS了，去和‘最烂’的外卡做伴吧！”
　　“不要搞错，电狼不是LMS战队，他们和外卡一样，就是从非洲赛区混进来的。”
　　“土耳其好像是亚洲的吧？”
　　现在FW和外卡队SUP都是两胜两负，除了已经0-4，很难东山再起的G2以外，这两支队伍目前居然处在同一起跑线上！
　　也难怪湾湾那边这么生气了，他们一向自认第三甚至是第二赛区，啥时候沦落到要和外卡去争出线名额的地步了？
　　这个时候，湾湾网民们还只是抱着看FW笑话的心态，并不真的认为外卡队有和FW一争小组赛出线名额的机会。
　　但到了小组赛第三天，湾湾网民们就开始慌了！
　　这个被他们看不起的外卡队居然突然发力，正面硬碰硬的击溃了比分3-1，看上去形势一片大好的CLG！
　　堪称本次MSI最大的冷门。
　　说好的北美崛起呢？怎么连外卡都打不过？
　　其实也不是打不过，而是输在了banpick和选手状态上。
　　由于SUP看上去已经掌握了QG刚刚发明的压制流阵容，厄加特、玛尔扎哈和日女这样原本上不了台面的英雄开始在CLG的ban位买房，这让外卡队得以选到许多自己最擅长的英雄来进行比赛。
　　而CLG这样做的后果就是：在前两天比赛里发挥出色的Stixxay这次直接在对线期就被外卡队的ADC用自己最熟练的卢锡安给打爆了！
　　12分钟就被杀了两次，还是对方的辅助巴德完全没参与进来，连助攻都没混到的情况下，单靠对方的ADC一个人打出的单杀！
　　CLG本来就是一个主打下路的队伍，还选出了四保一轮子妈的阵容，结果下路对线就炸穿了，自然是没得打。
　　但CLG这场比赛一输掉，整个小组赛的局势就变的扑朔迷离了起来。
　　原本被认为是鱼腩的外卡队在今天的小组赛里连胜两场，先赢CLG，再在第二轮比赛里赢下G2，战绩居然变成了4-2，似乎离出线都不远了。
　　而今天输给外卡的CLG先前还赢下了G2，目前战绩也是4-2，和外卡一起稳稳的坐在第二梯队的位置，看的观众们一阵牙疼。
　　昨天输给了外卡的FW今天不出意外，又输给了拿出另一套上单潘森、打野挖掘机、中单卡牌、辅助慎和AD伊泽瑞尔的全图支援流阵容的QG，战绩先变成了2-3，让湾湾网民们慌的不行。
　　但他们马上又赢下了状态开始回暖，但总是会莫名在BO1里输给FW的SKT，又把自己的战绩变成了3-3。
　　反倒是赛前被普遍看好的SKT，目前的战绩居然只有2-3，已经和0-6的G2一样，一只脚踏在了被淘汰的边缘！
　　如果他们今天最后一场比赛再输给QG，分数就变成了2-4，离淘汰就不远了！
　　但要在一直连胜，战术多变，看上去无敌于天下的QG身上砍下一分，哪怕是对SKT来说，这难度好像也有点高。
　　原本被LPL认为是一座大山的SKT现在居然要开始翻QG这座山了，这个事实让LPL的许多观众们都感慨不已，并希冀着他们自家的这座山足够高，不会被SKT轻易翻过去。
　　就很真实。
　　好巧不巧的，QG和SKT的这场关键比赛又是第三日的最后一场比赛。
　　虽然这些比赛次序都是赛前就决定好的，但还是让人觉得作为主办方的LPL似乎预知到了未来一样，总是能让最关键的比赛在最合适的时间开始。
　　“害怕吗？Borisal？”
　　赛前，梨珍珠对自家中单调侃道：
　　“你等下要打Faker了，大魔王。”
　　虽然面对的是SKT，但QG队内讨论之后，还是决定不改变他们现在轮换的打法，就让Borisal去和Faker碰一碰。
　　大不了对子嘛，中路换上路，也不一定就亏。
　　而且QG是有容错率的，他们已经五连胜，输一把也没什么，但如果一遇到SKT这样的强敌就默认换下Borisal，那对这个替补了几乎一整年，好不容易才得以上场的选手造成的信心打击可就太大了。
　　Borisal自己的态度也很明确：
　　“我不怕，连珍珠姐我都打过，我肯定不怕Faker的。”
　　“哈哈，你这话我喜欢！”
　　梨珍珠弥尔一笑：
　　“会说话就多说点。”
　　休息室的气氛很放松，似乎所有人都不担心与SKT的第二战。

第二百二十五章 队均塞拉斯
　　虽然在后台的时候，大家都说说笑笑，但到了赛台上以后，梨珍珠还是能看的出来，自家这个中单有些过于紧张了。
　　能理解，第一次在世界级的大赛上面对一位心中的传奇，很难一点紧张的情绪都没有。
　　首战打SKT的时候，她也有一点点紧张的。
　　嗯，一点点，大概持续到了banpick开始的阶段就没了。
　　现在banpick已经开始了，然而Borisal还在不断的深呼吸，很显然好没克服自己紧张的情绪。
　　耳机里都能听到他粗重的喘息声，只有他的声音明显到每个人都听的一清二楚。
　　再这样下去，只怕其它队员们的情绪也会受影响。
　　负责bp的教练干咳一声，打算说些什么来缓解Borisal紧张的情绪时，梨珍珠却抢先一步，用她赛前安排战术时的口吻说道：
　　“这次我们在红方，等下先看对面ban不ban压制流的套路，不ban的话我们一二手可以直接拿，他们应该会抢玛尔扎哈，我们可以拿泰坦应对，出个号令之旗再出个传送门，然后跟着打野往上下两路游走就行，不用硬和玛尔扎哈打对线。”
　　“如果他们ban的话，我们就看他们怎么选人，后手counter一波，优势肯定在我们这边。”
　　她没有直接指出Borisal的问题，因为这样只会让他更加紧张，只要用这种平常比赛时的态度，然后在里面加一点“你有counter位，不用和Faker强行对线”、“你不用压力太大，跟着打野走，跟着大哥大姐走就行”的暗示就可以了。
　　在她的暗中安抚下，Borisal的情绪逐渐平静了下来，恢复了平时那副喜怒不形于色的样子。
　　banpick阶段也在这时开始，SKT一上来就率先ban掉了厄加特。
　　很显然，即使他们埋头研究了一晚上，也没研究出到底该怎么应对这个英雄，一抢又只有一个，必然要给目前看来在中路是无敌于天下的玛尔扎哈，那厄加特他们就只能乖乖送上ban位了。
　　QG自然也不会放任SKT抢走玛尔扎哈，直接将其封锁。
　　SKT第二手又把QG刚拿出来的全球流英雄封锁了一个，正是在上单位上大放异彩，让V都打出了可怕压制力的上单潘森。
　　虽然这玩意后期就是个超级兵，但如果给梨珍珠选到，SKT还有没有后期都不好说。
　　QG则封锁了李哥的卡牌，虽然最近他没怎么用过这英雄，但梨珍珠还是希望保险一点，万一他真拿出来了，一个泰坦可游不过对方。
　　SKT的最后一ban犹豫了很久，最后还是给了蝎子，防止QG学习自己的“徒弟”SUP拿出蝎子日女的体系来，而梨珍珠这边思考了一下，又和教练商量了一会，决定把Wolf最近在排位里练了很多场的奶妈封锁掉。
　　然后轮到SKT一选，没的说，直接一抢卡莉斯塔。
　　经典的我打不过你就加入你系列，昨天才被CLG用卡莉斯塔打炸，今天就自己先用上了。
　　不然QG反手把卡莉斯塔一拿，SKT上下两路的选人都会很难受。
　　ban位不够，pick来凑就是如此了。
　　“既然他们要拿卡莉斯塔，那我们就把锤石拿了吧。”
　　梨珍珠耸了耸肩，她其实还蛮想再玩一把卡莉斯塔上单的，但SKT不给机会，她也没什么办法。
　　一选锤石是必须的，卡锤也是经典组合了，肯定不能让SKT全部拿到。
　　至于第二选，梨珍珠决定牺牲一下自己，让自己用硬实力来避免被SKTcounter。
　　没有了卡莉斯塔，梨珍珠便决定给自己选一个船长。
　　作为全队的核心，她还是不想，也不应该选择去玩一个肉坦，阵容的坦度由中单泰坦来承担就行了，至于选了船长以后AP输出不足的问题，也可以用UZI的绝活死歌来解决。
　　而且现在UZI还练会了一手AD位的辛德拉，就算SKT把死歌先抢了，他也可以掏出辛德拉来打下路，克制滑板鞋的突进还蛮好用的。
　　如果SKT下两手选择把泰坦抢掉，那梨珍珠就会让Borisal来玩大树，如果泰坦大树都被抢了，那就给Borisal玩艾克。
　　她主导的bp可没那么容易被针对。
　　SKT似乎也明白这点，并没有要针对QG的中路或者下路来选人的意思，只是将上单和打野先补了出来。
　　特朗德尔和千珏。
　　巨魔是少有的能和船长对线不吃亏的坦克，靠着一手被动续航，可以一直赖线发育，有柱子减速和W加速，船长也很难拿他怎么样。
　　而千珏除了本身强度T1，能够对QG基本揭晓的阵容形成一定的克制以外，也是SKT对QG这套阵容缺少持续AD输出的一种反制。
　　另一个打野大核男枪毕竟手短，同等发育下打不过千珏不说，也无法承担ADC的重担。
　　但这次SKT恐怕失算了。
　　UZI直接给自己锁定死歌，Borisal也替打野的Swift锁下了一个从未在赛场上出现过的打野英雄：
　　伊泽瑞尔！
　　这是一个原本在S7才在打野位上偶尔出现的英雄，作用其实和男枪很相似，但EZ打野相比于男枪而言，优势也很明显：
　　手长！可以和千珏一样成为一个常规AD！
　　只要发育的好，成为一个打野位上的常规AD完全不成问题！
　　而且还很有迷惑性，骗没骗到SKT很难说，但LPL这边的解说显然是被骗到了：
　　“又来了，船长死歌，这是QG在LPL决赛上放出的大招，但这个伊泽瑞尔是什么东西？中单吗？”
　　解说台上，娃娃已经顶掉了连续工作两天的管泽元，和米勒、长毛两人组成了经典三人组，一起解说这场重要的比赛。
　　看到QG选出伊泽瑞尔，他有些奇怪的问道：
　　“Borisal原来还会EZ中单的吗？没听说过啊。”
　　“藏招嘛，很正常的，要是什么事都给你听说了，那SKT肯定也知道了啊。”
　　长毛半开玩笑的说道：“而且Borisal飞机玩的不蛮好的嘛，会玩EZ又怎么了？”
　　“我觉得……嗯？天使莫甘娜？”
　　米勒心里觉得这个伊泽瑞尔可能不是中单，但他还没来得及说出自己的想法，就看见SKT也跟着放了一个大招：
　　四五选直接锁下了凯尔和莫甘娜！
　　天使姐妹一出，顿时把梨珍珠看的一愣：
　　“我们的战术泄露了？”
　　她在春季总决赛之前才把这个想法提出来，怎么自己还没用呢，就被SKT给偷过去了？
　　昨天她拿出来的压制流阵容，当晚就被SUP给偷了，今天SKT又偷了她还没拿出来的天使姐妹无敌强开流。
　　真就队均塞拉斯咯？

第二百二十六章 这波啊，这波是肉蛋葱鸡（3000）
　　天使姐妹的套路，其实就是滑板鞋莫甘娜的加强版。
　　在已有的开团体系上，加上天使的无敌，避免脆弱的莫甘娜进场以后先被秒掉，打成完美的强开效果。
　　如果再配以一个强力的范围伤害兼减速，比如船长的大招，形成爆炸级的AOE伤害，然后再来个死歌读大，就可以群体斩杀。
　　理想情况下是五个大招换一波团灭，实际情况则通常是三四个大招杀两三个人。
　　船长死歌这个怪模怪样的组合就是从这个体系里拆出来的，在梨珍珠最初的构想里，死歌其实是打野而不是下路。
　　“应该不是吧……”
　　bp教练摇了摇头：
　　“这就是滑板鞋莫甘娜强开团体系的增强版，其实不难想到。”
　　“也是呢。”
　　梨珍珠点点头，这估计就是SKT的战术团队自己想到的套路。
　　不过李哥居然还会玩天使吗？这男人的英雄池还真是深啊！
　　其实梨珍珠误会了，Faker并不是会玩天使，只是这个英雄现在实在没什么操作难度，就和莫甘娜一样，技能那叫一个朴实无华。
　　Q是单体伤害和减速，W是单体回血和加速，E增加射程，R给个无敌，就这样，一个简单的APC，只要注意下走位就能轻松上手。
　　Faker短暂的练过几把这个英雄，虽不至于精通，但拿来应付Borisal这样的“二流中单”还是问题不大的。
　　面对SKT突然放出的大招，QG这边只有用最后一手counter位来应对了。
　　梨珍珠想了想，无奈的叹了口气，问道：
　　“Borisal，你会玩酒桶吗？”
　　她是真的不想见到啤酒人这个英雄，但SKT这阵容选出来，就是被啤酒人硬counter的。
　　炸散千珏的大招，炸飞被丢过来的莫甘娜，怎么想怎么合适。
　　人家都这么明示了，她也不好真的不选。
　　但Borisal立刻表示：
　　“不好意思啊珍珠姐，但我真的不会玩酒桶。”
　　“这样啊……”
　　梨珍珠马上就想放弃了，但Swift却表示他可以玩酒桶，她只好继续问道：
　　“那EZ你会玩吗？”
　　她希望Borisal也说自己不会玩EZ，然而对方却点了点头：
　　“我会。”
　　“唉……那你玩EZ，末日你给Swift选个酒桶吧。”
　　梨珍珠长叹一声，也就是Swift还没忘记该怎么玩啤酒人，不然她肯定会无视掉这一手酒桶的硬counter，继续她先前给Borisal选肉的思路。
　　等下……EZ似乎也不是不能出肉啊！
　　噢，不对，现在没得征服者，真出肉的话，EZ就完全没伤害了。
　　还是算了吧，让他做个号令之旗就好。
　　于是双方阵容定下：
　　SKT上单巨魔，打野千珏，中单天使，下路卡莉斯塔+莫甘娜。
　　QG上单船长，打野酒桶，中单EZ，下路死歌+锤石。
　　两边都是选择了中上双传送，辅助带虚弱的召唤师技能，UZI的死歌也照例惩戒出门，便于补炮车的同时，也能让死歌的便宜大件符能回声打野刀发挥出全部的效果。
　　“果然是EZ中单。”
　　娃娃误打误撞的猜对了QG最后一手把EZ换到中路的操作，便得意洋洋的对米勒和长毛炫耀起了自己的理解：
　　“接下来QG肯定还要防止SKT打换线局，船长太需要发育了，如果被换线的话，会极大的拖慢船长的发育节奏，这肯定是珍珠姐不想看到的。”
　　“确实。”
　　米勒点点头，虽然他总觉得EZ中单有点不太对劲，但娃娃总归没说错什么。
　　有EZ锤石死歌和船长四个英雄在，QG的阵容一级的时候特别强势，于是五人抱团，肆无忌惮的入侵到SKT的上半野区里，把眼位直接布置到了SKT的高地下面，以防SKT执行换线的策略，回来的时候又在SKT的红buff位置放了个眼。
　　SKT这边也跟着被动的布置了一些反制的眼位，但终究是打不成换线局了，只能接受正常对线的局面。
　　然后就是三路一起被压。
　　上路被压是家常便饭了，不值一提，中路手长打手短，即使天使E技能增加400攻击距离，可以达到525，勉强算半个长手，但也不可能和QDC伊泽瑞尔比手长。
　　下路也是同样的情况，滑板鞋是平A距离有550码ADC不假，但死歌可是有将近900码的Q技能，莫甘娜也只有一个盾，并不能完全起到counter锤石的效果，也只能乖乖接受被压在塔下的命运。
　　一般来说，三路被压的话，打野的野区肯定要遭殃，但SKT却不用担心这点，一是因为酒桶本身没有什么入侵野区的能力，二来千珏本身也是能在野区追着酒桶打的。
　　面对一个大招流的阵容，前期进攻的压力还是在QG这一边。
　　为了给Swift创造进攻机会，梨珍珠便开始控线了。
　　很多人玩船长总想着用枪火谈判的被动快速刷钱刷银蛇币，追求一个桶子炸死无数个小兵，因而总是控不住线，但这并不意味着船长就很难控线。
　　船长想控线其实是很简单的，只要不贪币，控制好火药桶覆盖小兵的范围，他就可以轻易地做到长期控线，如果对方想强行推线，直接一个二连桶就能劝退了。
　　Duke现在就被梨珍珠控线控的很难受，不得不承受着被酒桶gank的代价强行呆在靠近红色方防御塔的一侧吃经验，还不能吃兵。
　　这让他坐立不安，不停地四下走动，总感觉某个抱着桶子的大肚皮就在附近虎视眈眈。
　　Duke的直觉很准确，Swift确实已经听从了梨珍珠的召唤，从河道处摸了过来。
　　现在梨珍珠才刚到四级，理论上来说，上半野区开的酒桶是不应该这么快就上来的。
　　但Swift采取的是非常规的开局路线，红开之后直接转蓝buff，然后是SKT的红buff，打算配合中下路的压线来一手打时间差的抢三打法。
　　可惜Blank也很警觉，知到QG在自家红buff这里插了眼，配合上单蛤蟆开以后，连蓝都不打，直接就跑下来打红，让Swift没能抢到时间差，只好先配合死歌锤石一起把下路河蟹控下，再用滚动酒桶帮EZ推了下线，然后和EZ一起去吃千珏印记刷到的上路河蟹。
　　双河蟹升三以后，正好上路有机会，他就带着河道加速圈的加速摸了上来。
　　Duke是做了防gank眼位的，插在河道草丛里，但位置不是很好，右边贴着墙壁的位置看似能看到，其实是假视野，有一条很小的视野盲区带！
　　在梨珍珠的提示下，Swift试探性的沿着这条经常容易出现的视野盲区前进，果然没有被Duke发现！
　　导播也反复的切换着SKT视角和上帝视角，让观众们发出了一阵阵的惊呼！
　　明明是这么胖的一个酒桶，却愣是卡着墙消失在了SKT的地图上！
　　简直让人怀疑这游戏是不是出了bug！
　　当Swift终于暴露时，他和Duke之间已经没有多少距离了！
　　“阿西吧！他怎么过来的？！”
　　Duke猛然看到一个大肚皮出现在河道位置，吓得手一抖，赶紧往河道那边立了根柱子，开启W就开始往后撤。
　　幸好他的位置是靠近上方草丛的，不然只怕Swift隔墙一个肉蛋葱鸡，他就要直接交代掉了！
　　现在虽然被火药桶缓速，但酒桶也被缓速了，他还是有机会跑的！
　　但Swift却不想让他跑！绕过柱子直接一个E闪！
　　胖胖的啤酒人穿过兵线，直接撞在了巨魔身上，举起酒桶对着巨魔重重一砸，又扔出缓速桶缓速。
　　一套连招非常流畅，直接逼出了Duke的闪现！
　　但事情不应该是这样的！
　　E闪的击飞呢？眩晕呢？Duke怎么直接走了？！
　　“虽然这波绕视野很秀，但刚才酒桶好像是E技能先撞小兵了再闪的，导致E闪失败，不过也不亏吧，相当于打野的闪换上单的闪。”
　　解说长毛帮着Swift解释了一番，却不能缓解Swift自己低落的情绪，他不停的对梨珍珠道歉道：
　　“我，我有一段时间没玩酒桶了，熟练度不够，抱歉，真的很抱歉！下次绝对不会这样了！”
　　“没事没事。”
　　梨珍珠木着脸回应道：
　　“我知道的，这波啊，这波是肉蛋葱鸡，它的一个不好的地方，容易被小兵挡掉，也是我不怎么想让你们玩酒桶的一个主要原因。”
　　酒桶这个英雄是真的太不稳定了，虽然前世让它火起来的是大司马那局经典的肉蛋葱鸡，但不得不承认的是，即便是最顶尖的高手，用酒桶的时候都会经常下厨做菜。
　　刚才Swift就是没注意到自己吸引了一个被巨魔柱子挡了视野的近战小兵的仇恨，也有可能是他以为那个近战小兵挡不到他E技能的轨道，当E技能直接被小兵挡下，已经结束的时候，他还以为自己正在前冲，就犯了E完再闪的经典失误。
　　只希望Swift真的能像他说的一样，不要再犯这样的失误了吧。
　　如果他还敢再搞出E闪而过，酒桶送客之类的神奇操作，梨珍珠就会从此把啤酒人这个见鬼的英雄永远封印起来！她所在的队伍从此就再也见不到酒桶了！
　　别的队伍爱用就给他们拿去用吧，她也乐得让上次EAP打野送她的凯南进场这样的事反复上演。
　　肉蛋葱鸡主厨这样的称号，梨珍珠可不稀罕！

今天是个特别的日子……
　　但我没有男朋友，也没有女朋友，哭唧唧(´;︵;`)
　　我只有你们(｡･ω･｡)ﾉ♡

第二百二十七章 明修栈道，暗度陈仓，小赚二佰
　　上路gank失败的后果并不像长毛说的那么简单。
　　巨魔就算没闪，只要Duke一直猥琐着，梨珍珠也很难杀的了他，但酒桶没闪，打野的时候就必须小心翼翼，避免被千珏偷到，也失去了配合压线的路越塔杀人的能力。
　　前期一波很好的进攻节奏就这样断掉了，这对QG来说其实是很伤的，在SKT的强势期到来之前，QG理论上已经没有第二次进攻机会了，只能先拖着，拖到死歌和船长的发育初步成型再打。
　　但这是理论上，实际上梨珍珠还是有办法创造新的机会出来的。
　　刚才的那波gank不止打出了Duke的闪现，还打出了他的tp。
　　补好状态，买了新装备的巨魔重新回到线上时，以蛤蟆—红—四鸟—蓝buff路线开局的blank也正好打完了他的蓝buff。
　　看了下上路糟糕的兵线后，他决定先不管自己的三狼，而是上来帮tp落地的巨魔把梨珍珠一直控着的线强行推进塔里。
　　梨珍珠也知道Duke和Blank肯定会这么做，所以她回头把兵线稳住以后就直接选择了回城，还让gank失败的酒桶留在了三角草里。
　　没等两秒，Swift果然看到千珏从河道上来，于是他立刻也从三角草走到了即将被推进去的兵线上。
　　与此同时，梨珍珠也在泉水里按下tp。
　　看到一道tp光柱亮在兵线上，酒桶也开始交技能清线，一副随时准备用肉身挡住兵线的样子，blank也不打算走了。
　　他和Duke都做好了准备，只要梨珍珠和Swift敢用肉身卡兵线，他们就要打出这两人至少一个闪现！
　　但当tp的光柱消失后，两人却一齐傻眼了：
　　落地的人居然是个伊泽瑞尔！
　　船长呢？！
　　“阿西！船长绕后了！”
　　中路的“？”珊珊来迟时，耳机里也传来了Bang的惊呼声：
　　“快来救我！”
　　天使塔下此时已经有一波兵线进塔，但Faker看都不看它们一眼，直接在下路的防御塔上按下了TP。
　　“上上上！锤石先扛，死歌再扛！”
　　再度化身“诡术妖姬”，使出明修栈道，暗度陈仓之策的梨珍珠已经控制着船长从石甲虫坑下方的草丛里冲了出来。
　　那里有锤石之前入侵的时候放下的一个眼位，正好充当她tp的跳板！
　　看到梨珍珠就位，UZI立刻横拉一个W，将塔下的莫甘娜减速，而身上已经套着黑盾的卡莉斯塔虽未被减速，却也被梨珍珠Q桶给炸掉了一小管血。
　　天灾末日的锤石很细节，先用闪现吓出了Wolf的闪现，再一钩子精准的勾中交出闪现的莫甘娜，自己也被Q中踩在了W里，开始扛塔。
　　看到辅助开始抗塔，一直在防御塔边缘用Q输出的小狗终于开着E技能入场了！
　　虽然一进场就被挂了个虚弱，但在塔下这点小地方，死歌E技能烧的简直不要太爽！
　　为了躲避死歌的伤害，卡莉斯塔不得不向后拉身位，然后就被摆下一个火药桶的梨珍珠用火刀劈在了身上！
　　一刀砍出加速以后，梨珍珠再摆下一个火药桶，掐准Faker落地的时机，一刀二连，塔下的三个人都没能躲过火药桶的爆炸！
　　莫甘娜差点直接被炸死，也亏的卡莉斯塔和天使的治疗给的及时才没有倒下，而锤石反倒是因为UZI没有治疗给，成为了最先死的那个。
　　临死前，他用E把想支援卡莉斯塔的天使和莫甘娜摆了回来，又将虚弱套给了Faker的天使，让他的输出骤降了一大截。
　　“First Blood！”
　　值得庆幸的是，Bang拔矛没把天灾末日拔死，K掉这个一血人头的是莫甘娜的平A。
　　这边开始抗塔的UZI也不急，他一边追着Faker跑，一边把蓝惩给到了刚被天使加过速的莫甘娜身上，又把她减速了不说，自己的移速还提升了一大截！
　　UZI的死歌不仅召唤师技能选择的是惩戒，他的出门装也和打野一样选用了护符。
　　血瓶不买，反正他手长，对面摸不到他，身上存150的利息，只要再有500金，就可以直接合成蓝惩刀了。
　　之前他把下路的炮车线吃掉，再帮Swift打完下路河蟹以后，直接就回城把蓝惩刀合成了出来，现在正好派上用场！
　　再接两个双倍伤害的荒芜，污染的持续伤害就把空血的莫甘娜给烫死了！
　　另一边，梨珍珠和Bang在塔后PK，但一个三级残血，连回城更新装备都没来得及的卡莉斯塔完全不是四级满血且更新过一次装备的船长的对手，而且她的拔矛还没能刷新，交出闪现之后，还是被梨珍珠跟闪追上，用火刀的加速追着砍死了。
　　Faker也几乎同时顶着死歌的伤害闪现跟进，将扛塔到极限之后闪出塔的UZI给收掉，随后就开始蛇皮走位，尝试扭掉UZI死后释放的荒芜。
　　但他一直被压线，也没来得及回城更新一双鞋子，再中了UZI两个荒芜以后，也被赶回来的梨珍珠扛着塔引爆炸药桶减速，再接一发枪火谈判崩死在了塔下。
　　“Double Kill！”
　　把Faker杀掉以后，靠着橘子的回血和砍刚上线的小兵触发的又一个火刀被动，梨珍珠最后以46滴血脱离了防御塔和小兵的仇恨，还带着蓝色方小兵兜了一圈，让自家下路的新一波兵线畅通无阻的跑进了SKT的防御塔里。
　　下路最后打成一波二换三，上路也没有拉跨，Swift没有硬抗那一大波兵线，而是通过巧妙的走位和技能释放将少数的几个远程兵仇恨引到了自己身上，拖到了自家的下一波兵线到位。
　　代价就是他的状态被千珏点没了，必须要回城补给一下，而千珏和巨魔同时承受EZ的poke，血量还比较健康。
　　无奈之下，Blank只能继续和Duke硬推线，Borisal见状，也不省技能了，倾尽火力往兵线上灌。
　　最后两边的线都清空了，大家重新回到了同一起跑线上。
　　“这波总的来说还是赚的。”
　　娃娃之前“精准预测”了QG的bp之后，大概是以为自己真的行了，见此情形，他想也不想的就随口解说道：
　　“二换三，考虑到莫甘娜拿了一血，QG这边小赚了个200块吧。”

第二百二十八章 相互拆招，你来我往
　　梨珍珠废这么大劲组织了一波包下的行动，真的只是小赚了一波吗？
　　单看人头的话，好像是这么回事，但当SKT和QG的各条路重新对上线以后，原本看上去还是均势的中路一下变成了五级打四级！
　　过了没几秒，下路也变成了两个四级打两个三级，再过几秒，QG的打野酒桶和上单船长也率先到了五级！
　　这就是梨珍珠决意包下的真正目的！
　　人头都是次要的，下路即使打成三换三或者二换二也无所谓，重要的是，SKT这波被迫接战，会导致他们在兵线上血亏！
　　下路进塔的一大波线没人顾得上的吃，中路天使要损失一整波线，上路的巨魔也被千珏分掉了不少兵线的经验，还耽误了千珏刷野的时间和状态。
　　最后梨珍珠还在下路溜了一圈，让SKT原本在复活以后还有机会卡下线的下路也亏了一整波兵，还送了UZI一波回推线。
　　再算上打野重新占据优势以后，对整个队伍后续节奏的提升，这波QG可不止是小赚200而已。
　　看导播给的经济面板就知道了，一波打下来之后，QG从对线小优200多，直接变成领先了SKT一千经济！
　　待到中下两路重新将线推过去以后，中下辅马上就配合着打完蛤蟆的酒桶来控下了第一条小龙。
　　双惩戒打龙，速度快的让SKT这边的中下两路都没来得及重新把线推出去，而之后酒桶靠近下路的举动，更是让失去双召，才刚升到四级的Bang和Wolf只能弃线，跑到自闭草丛里面等酒桶离去。
　　然而，Swift的做法却让他们傻眼了！
　　酒桶不仅没有走，打完他们的石头人之后，还直接走到了线上，和包进来的死歌锤石一起断起了兵线，直接将他们逼到了二塔里！
　　他就是自爆绝食，也不让SKT的下路到一塔前吃兵！
　　“诶呀，原来断兵线是一件这么爽快的事！”
　　看着Bang和Wolf气急败坏，却又无可奈何的样子，UZI乐不可支：
　　“来呀～打我呀～想吃线吗？想就上来啊～”
　　“你能闭嘴不？你在这里说他们又听不见。”
　　梨珍珠出言教育了一下UZI这种很捞的，只能折磨自己人耳朵的行为，然而UZI只是把他口嗨的声音放小了一些，依然没有停止，让她不禁无奈叹气，只好放着他自嗨，转而朝Borisal问道：
　　“中路啥时候到六？”
　　Borisal立刻回道：
　　“最快5秒！天使已经下去找你们了！”
　　梨珍珠想了不到半秒后，说道：“你们先撤，看我信号，准备秒一个，Swift你这次给我E准点！”
　　“OKOK！”
　　SKT这边还不知道QG准备反打，他们这次是四包三，千珏刚更新完装备就从家里跑了过来，配合已经走到小龙坑背面的天使，只要这波QG下野辅三人再拖一会，就会被SKT给包饺子！
　　“先秒酒桶先秒酒桶！”
　　Blank也在SKT的语音里喊道：
　　“看死歌看死歌！Wolf你这次把死歌控住！看准时机把护盾给我！”
　　“好的！”
　　Wolf满口答应。
　　但当锤石突然回手一钩甩向躲避不及的滑板鞋时，他还是下意识的把黑盾套给了Bang。
　　“我%@#=!”
　　Blank眼前一黑，下意识的就吐出了一团意义不明的脏话。
　　他刚Q到酒桶脸上，正准备顶着黑盾输出对面，结果盾没来不说，自己还被Swift突然回身的一个肉蛋葱鸡给撞晕在了空中，又被锤石用厄运钟摆摆到了三人中间，不得不交闪往一塔的位置拉开。
　　但死歌的幕墙马上把他减速，酒桶的缓速桶也随即跟上，脆弱的千珏被一阵毒打之后，Borisal瞄了两三秒的精准弹幕终于刮过，将他的人头K走！
　　“卧靠！好K！”
　　UZI夸张的喊道：
　　“这大招掐的也太准了吧！”
　　“打打打！”
　　把千珏杀掉以后，QG三人也不跑了，反身就朝着SKT的下路双人组冲了过去！
　　Bang和Wolf赶紧后退，想要跑回二塔底下，但这注定是奢望。
　　一发加农弹幕从天而降，把他们缓速在了炮幕里面，让QG三人迅速追到了他们身前！
　　Wolf选择卖自己保Bang，但QG三人看都不看他一眼，全部朝着Bang深追过去，先把他追死在了二塔前，再回过头来对付莫甘娜和到场的Faker。
　　一番混战之后，顶在最前面卖自己的UZI倒下，以自己的牺牲成功换得了一波双杀，卡莉斯塔的人头则被酒桶的重击收下。
　　然后Swift又和天灾末日一起把千珏野区里的第二轮四鸟和红给反了，还打了一点中一塔的血量，才和Borisal一起原地回城。
　　针对SKT这种六级以后贼猛地阵容，梨珍珠的应对方式就是如此：我前期先把你压住，压死，让你迟迟到不了六级，你不就没得发挥了吗？
　　但SKT也不是这么好应付的，他们终于展现出了一流强队的运营基底。
　　在意识到QG打算反复针对他们下路的两个脆皮核心之后，他们竟让复活的Bang和Wolf抛下下路线不管，而是和最先复活的千珏一起跑到了上路！
　　上野下辅四人抱团，要强行与QG进行防御塔的置换！
　　“他们居然集体来上了！”
　　这是梨珍珠没有想到的，SKT居然在比赛中途做了一波强行集结来换线换塔的决定！
　　UZI这会刚到下路三角草旁边，Swift和天灾末日也是刚刚从家里出来，准备到上路来配合终于把兵线前推的梨珍珠一起越掉巨魔，然后打峡谷先锋的。
　　被SKT突然的换线一搅，梨珍珠原本规划好的节奏又乱了！
　　一边往河道方向退走，梨珍珠一边不停地切屏，思索着接下来该怎么行动，才能把节奏抓回到自己手里。
　　其实也没有多少可选项，对面集中力量推上路，她们要么也跟着集中力量尝试硬刚一波，要么就另外找一条路对着推。
　　上路的线已经被陆续出现的SKT四人带进了塔，千珏也开始带着打野和上单往本属于QG的野区辐射视野。
　　如果她们现在把力量往上路集中，SKT是有预反应空间和时间的，中路的李哥也比下路的小狗支援更快，她们大概率打不了4V4的团战。
　　下路这边，虽然UZI也已经把本就靠近SKT塔前的线推了进去，但把力量集中到下路也是一个不怎么好的备选项。
　　因为她们上野辅三人都集中在上半区，现在转到下路，在赶路上耽搁的时间就会让她们白白丢掉一座塔。
　　相较之下，中路倒是一个看上去不错的选择，虽然SKT的上野辅支援速度不会太慢，但总归是有个时间差的，如果能先一步把Faker击杀在塔下，那她们就可以用SKT的中一塔来置换上一塔，这波交换就完全可以接受！
　　不过，SKT对梨珍珠的应对也是早有预料，千珏一个人摸黑在QG的上半野区布置视野的时候，SKT的上辅二人已经合力把河道蟹打掉，护在了Faker身侧。
　　只要拖住QG这波可能在中路发起的攻势，卡莉斯塔就能快速的单吃掉上一塔！

第二百二十九章 我消彼长
　　真是难缠的对手……
　　梨珍珠能明显的感觉到SKT的进步，相比第一次交手时几乎一边倒的实力差距，卷土重来之后，SKT的整体决策水平和执行力都有了极大的提升。
　　或者说，经过第一轮连续失利之后，他们已经成功的进行了一番自我调整，恢复到了曾经屹立于世界之巅的水准。
　　几乎能与她竭尽全力指挥的QG平分秋色，若非她连出两道奇招，将SKT这套阵容的核心，也就是他们下路双人组的节奏打断档，现在的QG就是劣势的一方了！
　　但SKT这波突然转线的策略又为他们的下路争取到了相应的发育时间。
　　虽然梨珍珠果断的集结众人，在千珏和莫甘娜完全就位之前，把已经被Borisal磨掉一些血量的中一塔又打掉了不少血量，但SKT的双射手还是很快就把QG的上一塔给点掉了，还逼近到了上二塔的位置。
　　梨珍珠马上安排Swift带着天灾末日和Borisal去上路抓Bang和Blank，至少把他们逼退。
　　又暗中调换Borisal去到下路磨下一塔，顺势把刚吃完下路河蟹的UZI换到中路来，配合她的船长一起，抓住SKT集结在中路的人跟着她们一起调动，露出破绽的时机，偷掉他们血量已经很不健康的中一塔。
　　然而SKT现在的指挥也是个高手，看到QG的人作势向上去包人以后，就把等级最低的辅助莫甘娜留在中路收线，天使和巨魔去接应到下野两个射手之后，直接就在QG眼皮子底下把峡谷先锋给偷了！
　　也不知道是Faker还是Blank还是Wolf，还是说他们一起做的决定，但这确实超出了梨珍珠的想象！
　　你们凭什么敢打先锋啊？我们上半区又不是没人，你们还人均低我们一级诶！
　　但SKT就是勇，而QG这边先前往先锋坑里铺的眼又正好到时间了，又赶着拿塔守线，也没想到SKT会这么果断的把先锋rush掉，就没有到大龙坑里去补个视野。
　　直到先锋的死亡啸叫传来时，她们才反应过来：自己势在必得的先锋居然就这么给SKT偷掉了！
　　而且，在中路收了两三波线的莫甘娜虽没能守住中一塔，却也成功的通过单人吃兵吃到了6级！
　　在辅助没有补兵惩罚的时期，SKT甚至可以给下路的两个人分别让发育！
　　而当莫甘娜也升到6级之后，SKT就已经全员六级，他们的阵容强势期也随之到来了！
　　梨珍珠已经竭尽全力的在拖延时间，希望能在此之前为自己的队伍积攒出更多优势，赚到足够多的经济领先，转化成实质的战斗力。
　　最好可以在自己阵容的弱势期与SKT阵容的强势期五五开。
　　现在的优势还没有大到这个程度，面板上的经济领先只有2500，每人平均500，只够一瓶腐败药水，远不足以抵消SKT的阵容强度。
　　“现在开始防守，避战偷发育，野辅把下半野区的视野做好，小狗你打的冷静点，不要被抓了！推掉下塔以后就换线。”
　　她一边叮嘱着自己的一众队友，一边用信号标注了一些重要的点位，示意这些地方一定要保证随时有视野存在。
　　只要队友能完美的执行她的指令，她们就能顺利的拖到自己这边的3C装备成型，拖到EZ、船长和死歌三件套，让SKT除了拿龙以外，做不了任何事。
　　但比赛之所以有胜负，就是因为总有人会出现致命的失误，又总有人会绽放出属于自己的高光。
　　作为SKT只打出了2-3战绩的唯一指定背锅位，Blank这把站了出来！
　　他的千珏化作了一道神出鬼没的幽灵，用一种诡异的入侵路线，多次出现在QG的视野照看不到的地方，配合自家的辅助、上单、中单或是AD，对短暂落单的QG队员们发起突袭。
　　打出至少一个召唤师技能，又或是留下一具失去了可用召唤师技能的尸体。
　　而与之相对应的，Swift的酒桶虽然一直跟着梨珍珠的指令走，但梨珍珠自己也要操作船长控线吃兵，还要关注其他人的情况，不能时刻就死盯着Swift一个人看，这使得Swift每次行动的时候，看上去都慢了Blank一个节拍。
　　更要命的是，他的酒桶还很不稳定，时不时的就会表演一波下饭操作。
　　就在两分钟前，UZI的死歌跑到蓝区里用惩戒单人打蓝时，Blank的千珏突然从三狼的位置出现，配合自己的队友包抄了他。
　　Swift及时赶到，看到UZI血量危急，想也不想的隔墙就是一个大招甩了过去。
　　本想把Blank和Bang等人炸开，给UZI一条生路的，然而这个桶子却把翻滚向前的千珏直接送到了交闪现拉开距离的死歌脸上，让UZI无奈的在被动结束后，回到了泉水里泡澡。
　　这样的失误Swift已经不是一次两次犯了，似乎酒桶这个英雄的机制就是如此，不仅要看自己的操作，还要看队友和敌人是否配合。
　　如果Swift的大招往前丢一点，但Blank又不翻滚的话，那他就会空大，一样是下饭。
　　Swift的酒桶总是慢一拍，UZI的自保意识也不能让梨珍珠满意，就拿两分钟前那波阵亡来说，他其实是不应该离开自己的防御塔去刷野的。
　　虽然之前天灾末日才从野区走过，到龙坑的位置游了一圈，看到了没被打的河蟹，虽然之前SKT的下路是做出了一副速推线要回城的样子，虽然再往前推两分钟，Blank是QG上半野区的视野里露了面。
　　有无数个理由支持他这样做，但仅一条理由就足以否决这一切：
　　两分钟前，QG的蓝区里是没有她们的视野存在的。
　　Swift之所以来的那么快，就是因为他刚回城补充了饰品眼和真眼，准备按照梨珍珠的嘱咐，将眼位从野区一路布置到龙坑，顺便看看Blank有没有大胆到要到他们的野区里硬吃这个带着印记的三狼。
　　结果只因为UZI想要省点时间，提早拿到这个迟早是他的蓝BUFF，就让自己被抓死了，还害的她们无法守住重要的小龙。
　　而这场两分钟前的野区伏击战，也只是从SKT的双人路到六直至如今游戏时间逼近三十分钟的时间段里，无数个插曲的镜像。

第二百三十章 等我们三件套
　　在这二十来分钟的时间里，SKT一直都在围绕着卡莉斯塔和莫甘娜这两个配合起来可以轻易强开抓单的大招和千珏这个野区强势的打野进行入侵抓单，将比分从3:7一路拉到了10:7！
　　足足7个人头，可见QG的下野辅三人给了多少波机会。
　　他们也不追求不可能的团战，一方面梨珍珠不会给他们这个机会，另一方面，QG这边也有好几个团战大招在等着，真打团还不一定打的过。
　　虽然拿了一套打团很猛的阵容，但他们就硬拿大招来抓单，反正QG的人好抓。
　　在这种总是有人会因为自己不够谨慎，或者SKT的灵性埋伏而被抓的窘境下，QG与SKT之间的经济差也从原本QG领先2500变成了SKT领先1000。
　　防御塔和小龙的优势也被一点点追了回来，现在QG三路外塔全掉了，SKT只掉了中下两路，QG手握一龙，而SKT已经三龙了。
　　局面看上去对QG不太有利，但LPL的解说们却一点都不着急。
　　“珍珠姐这次回家应该有无尽了吧？”
　　“应该是有了，三相，幕刃，无尽，还加一双CD鞋，三件套已经齐活了！”
　　这个版本的幕刃还不是改版以后的刺客专属装备，现在的幕刃有着高额的攻击力和少量移速加成，还有一个非常适合暴击船长的被动①，梨珍珠为了增强自己的团战能力，第二件装备就选择了它，而不是更加灵活的樱花刀。
　　“要出山了啊，这个船长，看着就觉得恐怖，你看Duke的装备，再看珍珠姐的装备，再看看她们两个人的补刀差。”
　　在观众们的上帝视角里，梨珍珠这次几乎是和Duke同一时间回城，但当她卖掉腐败药水，买出无尽，还往自己身上多塞了一把长剑和两个真眼后，Duke才刚把复活甲做出来，加上身上的兰顿、布甲鞋和幽魂斗篷，居然落后了梨珍珠的船长将近一个大件之多！
　　再看补刀数，303刀对比208刀，几乎压了100刀！如果不是导播给到了几个梨珍珠刷石头人和红BUFF的镜头，观众们几乎要以为她开了某种作弊代码，把下一局的刀在这局就给补了。
　　对位差距之大，让人感慨不已的同时，也不禁深思：QG的其它路到底送了多少回去，才能让SKT还保有1000经济的领先？
　　但这1000经济的领先，很快就要化为乌有了……
　　……吗？
　　梨珍珠有些犹豫，倒不是她觉得自己现在的战斗力还不够，或者另外两个C位还不到三件套，还需要发育啥的，而是她的心中又忍不住产生了那种怪异的想法：
　　这场比赛落败或许会比胜利更好。
　　输给一个有备而来的SKT，观众们肯定会失望，但也不至于苛责太多，而且，也只有在经受过失败的打击之后，她这些膨胀的队员们才能冷静下来。
　　她自己也能借坡下驴，从虚高的连胜中走出，而不是看着它越垒越高，最后变成一道只许进，不许出的空中楼阁。
　　小组赛的第一轮BO1打完以后，她就基本摸透了这些各大赛区顶级队伍的实力。
　　从现在的情况看来，只有恢复过来的SKT算得上是一个实力均等的对手，值得梨珍珠全力以赴的重视。
　　北美的CLG看似强大，其实只有一套围绕下路进行速推塔和控小龙的体系，和S10的Estar差不多，只要banpick稍作手脚，把这套体系一拆，他们就是软脚虾。
　　剩下的G2、FW和SUP就更不值一提了，就算CLG失去了自己最擅长的体系，只要不像他们之前打SUP的那局一样在BP上中计，都可以轻松的击败他们。
　　这也就意味着，如果QG这次全力以赴的战胜了SKT，那她们最后的小组赛成绩将很有可能是前无古人，后也很难再有来者可比的双循环赛全胜出线！
　　虽然去年的SKT就做到了小组赛全胜，但当时MSI的小组赛只是单循环，比赛场次少的可怜，全胜并不代表什么，最后的总决赛照样2:3输给了EDG。
　　但在双循环赛里全胜出线就有些恐怖了，即使是后来S9春天那个无敌的IG也没能做到这一点，最后被SKT终结了连胜之旅。
　　而后，无敌的世界冠军就和终结他们连胜的“宿敌”一起倒在了四强赛上……
　　梨珍珠总感觉，如果她们这次真的塑造出一个小组赛全胜出线的神话，从各种意义上来说，对她们的半决赛和决赛都是极为不利的。
　　但是……
　　“卧槽珍珠姐你就三件套了啊！等我一下！再等我一下就好，两波兵！”
　　“我也快了！大天使，哦不，炽天使马上好！”
　　Borisal这局用的EZ采取了一种不怎么常见的出装方式，第一件先出魔宗，把魔切叠起来以后，马上又买了一个女神泪开始叠，中间还憋出了三相之力。
　　听他的意思，似乎第二个女神泪也已经叠好，马上他就要憋出炽天使之拥了！
　　“……那就再等一会吧。”
　　梨珍珠抿了抿嘴，还是决定把自己心中那些杂乱的念头抛掉，认真打好每一局比赛。
　　能赢的话，为什么要选择输呢？
　　自己又不是没有实力，一路赢到底，它不香吗？
　　输掉以后的事，就等真的因为打不过输了以后再想吧。
　　“好的，珍珠姐掏出了她的无尽，这是QG第一个装备成型的C位，UZI的死歌现在是打野刀法穿鞋和鬼书，噢，这边权杖也做出来了，Borisal的EZ第二个女神泪好像也叠好了，等到他的炽天使一出，QG3C的装备就全部齐活了！”
　　米勒抱着期待的目光，喃喃道：
　　“现在只需要一场团战……”
　　“话说这个双女神泪的EZ，效果真的会比出冰拳要更好吗？”
　　长毛突然问道：
　　“我还是第一次见到在比赛上用这种出装的EZ。”
　　在铁拳禁止购买双女神泪之前，玩EZ、飞机这样可以双修的英雄时，同时出魔切和炽天使的人也是有的，不考虑基数的话，这么出装的人还不少，这个玩法只是第一次被带入赛场而已。
　　“既然Borisal这么出，那肯定是能用啊，兄弟。”
　　娃娃笑着说道：
　　“看等下打团就知道了，好吧，这边QG已经处理好两路兵线，除了EZ以外，其余的人都到大龙坑集结，主动来逼SKT参团了！”
　　虽然没有ADC，但有梨珍珠的三件套船长在，QG动大龙的速度依然是很快的，SKT这边也估摸的出QG各个C位更新装备的进度，在QG集结之前就提前往大龙坑的位置赶，现在也和QG四人在大龙坑附近开始对峙。
　　自己的装备已经变的豪华了不少，但两边的交手却十分谨慎，因为对方的装备也在提升，虽然Duke的巨魔有些惨，但QG这边充当前排的酒桶也是两件套，而SKT这边三件套，四个印记的千珏也补足了上单的缺口。
　　两边都在试探，先动起手来的反倒是下路的单带线！
　　结果也超出了所有人的想象！

第二百三十一章 双修EZ成型后的恐怖伤害
　　“下路这边什么情况？Faker怎么突然没血了？”
　　镜头突然切过来的时候，解说和观众都是一脸懵逼：
　　刚才还好好的一个天使，怎么突然就只剩六分之一的血量了？
　　身上居然还套着大招的护盾？
　　而EZ居然还是满血的？
　　到底发生了什么？
　　之前发生了什么先不论，现在的事实就是，Faker正在慌不择路的从线上往二塔逃跑，直接W+闪现，一点技能都不省，如果不是TP要四秒，他的大招维持不住那么久，他肯定会直接学习另一个游戏里无敌炉石的赖皮打法，来一手无敌TP。
　　但即便他大招+W+闪现跑路，也没能逃出这个伤害突然变的异常恐怖的EZ的魔爪。
　　Borisal穷追不舍，先交闪跟上，然后等下一个EWQ。
　　他还非常聪明的把W和Q分别往天使的两边身侧的切线上甩，纵使Faker极尽走位，也只能扭掉其中一个。
　　他选择扭精华跃动，然后他就被秘术射击给爆死了！
　　“我的天！单杀！Faker就这么被单杀了？EZ怎么突然就猛成这样了？！这个Q的伤害也太高了吧！”
　　米勒看的目瞪口呆：一个已经三件套的天使在双修EZ的面前居然毫无反抗之力吗？
　　观众们也看的目瞪口呆：这个EZ之前一个Q顶天也就打Faker一小段血，现在只是合了个炽天使而已，怎么他的伤害突然就变的这么恐怖了？
　　简直无法理解啊！
　　就连围观了游戏全程的解说和观众们都有种措不及防的震撼感，身在局中的SKT一众人就更觉得措不及防了！
　　他们知道QG是在拖船长和死歌的三件套，也知道自己前期节奏断的有点久，没能撕破QG的防线，现在很有可能会打不过了。
　　但他们一直以为，那会是正面战场的事，哪想到率先发难的居然是这个看着吃的资源也不多，一直都没什么存在感，现在还跑来单带的中单EZ？！
　　原来他们一早就把QG在拖的大Boss给搞错了吗？
　　被一套秒掉的Faker先是倒吸了一口气，用力的抓了抓头发，然后就点开商店界面，找到炽天使之拥的装备说明，仔细的看了两眼之后，又点开了继续带线的EZ的状态栏。
　　看到这个EZ不知何时已经超过3500，直逼4000点的法力值，和突然从0变成了将近200点的法术强度①，他先是恍然大悟，然后便长叹一声，默然不语。
　　耳机里不断传来“磨牙磨牙”“阿西”“保我保我”之类的声音，然后又渐渐沉默。
　　两个“Double Kill”先后响起，再接着便是一声“ACE！”，宣告了SKT正面团战的失败。
　　0换4，算上下路单杀的话就是0换5，完全就是一边倒的碾压。
　　并不是SKT正面的人团战没打好，他们打的已经够好了。
　　当下路飞来的精准弹幕刮残SKT上野两人，宣告团战打响之后，梨珍珠立刻开大，酒桶和死歌一马当先，目标直指千珏，很快就逼出了Blank的大招。
　　Swift下意识的丢大炸人，却被Blank的闪现接Q反复横跳和卡莉斯塔的大招给秀空了，然后莫甘娜重新飞出，击飞死歌之后直接站在千珏大招的边缘开大，配合巨魔的冰柱减速和卡位，锁链完美的定住了QG全部四人！
　　已经是完美团战的剧本了，奈何QG四人都不吃这套，一个个全部聚拢在千珏的大招里，也逼得SKT的人靠过来，一起接受船长和千珏两个大招的洗礼。
　　然而，双方此时的爆发输出已经有了云泥之别，千珏大招一结束，梨珍珠的连桶接Q接平A就把下野两脆皮给秒了，莫甘娜和巨魔交出闪现分头逃走，最后也全被UZI的安魂曲炸死。
　　这就是阵容差距，SKT自己摸索的这套阵容缺少船长和死歌两个最关键的中后期核心输出，取而代之的巨魔和千珏，一个是纯工具人，一个是半工具人，都不足以支撑起这套阵容在中后期的强度。
　　相比之下，三件套之后的QG却正好进入了自己的第二个强势期，能够按着SKT打完全是理所应当的。
　　这局的胜负到这时已经少有悬念了，而在QG打大龙的时间里，导播终于抽空把之前下路没给到的镜头重新回放了一下。
　　其实也没有什么，就是Faker在兵线上吃兵的时候，先被草丛里偷袭的Borisal用大招刮掉了四分之一的血，然后又吃到了精准的WEAQ。
　　只一个W就打掉了一小段血，E接A直接让他从半血掉到了六分之一血不到，几乎要阵亡的地步。
　　前三下已经把他打到只剩这么点血了，若不是Faker在Q临身的时刻及时给自己套上了大招，他很可能会直接被这个Q爆死在原地，让导播只来得及给到他的尸体一个特写。
　　双修EZ，恐怖如斯！
　　不要问“斯”是谁。
　　接下来就是垃圾时间了，虽然SKT极力拖延，但正面打团打不过，单带又没人管的住这个已经开始叠第三个蓝水晶的EZ。
　　Borisal靠着草丛阴人和突然变的奇高无比的魔法伤害单杀了一波Faker以后，自信心也打出来了，现在就算有两三个人来抓他，他都敢边跑边回头骚一下对方。
　　而SKT这边，最肉的巨魔第三件也才刚把绿甲做出来，而且手短的可怜，在Borisal面前就如同靶子一般。
　　如果SKT的上单是梨珍珠这个发育良好的船长，或者一个瑞兹、艾克、小鱼人这样的法坦，那EZ的单带就要受到很大的限制了。
　　谁要他们自己拿了个笨重的肉坦巨魔呢？
　　虽然现在是坦克联盟的版本，但比赛时的思路还是要更灵活变通一些才行。
　　很快，SKT就被QG用四一分推拿掉了两路高地。
　　在超级兵的牵扯下，第三路高地过了不久也告破了，然后就是门牙塔前一波摧枯拉朽的团战。
　　比赛最终结束于游戏时间的第37分钟，比打CLG的那场还稍长一点，但这却是梨珍珠一点水不放，全力指挥的结果。
　　SKT确实是个实力强劲的对手，而且他们的状态明显还在持续的提升，思维也不再保守，都开始尝试一些新战术、新阵容了！
　　后两天的小组赛恐怕会变的比较“血腥”。

第二百三十二章 小组赛落幕
　　与SKT的队员们再次握手的时候，梨珍珠能从他们眼中看出他们旺盛的斗志。
　　相比于上一次交手时这几人的状态，简直判若两人。
　　和这样的SKT在BO5中交手，对现在的QG来说绝对是个极大的考验。
　　不过这些暂时还和6-0领跑小组赛的QG没有任何关系，战绩已经变成2-4，处在淘汰边缘的SKT在接下来的比赛里必须全胜，才能稳保出线。
　　考虑到他们的老对手CLG还在等着，这对SKT来说恐怕也不是一件容易的事。
　　“珍珠姐！”
　　收拾完自己的外设，梨珍珠正准备返回休息室收拾东西准备离开，就被任栋给叫住了。
　　“噢，要采访我了啊。”
　　她恍然点头：是呢，也该我接受LPL的采访了。
　　之前几次比赛里，梨珍珠只有第一场和第二场拿了MVP，第一场赛后身体抱恙，没有接受采访，第二场赛后又被Sjokz给拉走了，结果一直拖到了今天，她才终于接受了LPL官方的采访。
　　这么说，这场MVP最后还是评给了我吗？
　　梨珍珠对此感到意外。
　　她当然是配的上这个MVP的，6-0-9的完美KDA，36%的伤害占比，对位经济领先高达3000+。
　　只是她觉得Borisal应该也有和她类似的数据，而且还单杀了一次Faker，虽然不是对线期的对位单杀，而且还是偷袭得手的，但毕竟也是本场比赛里的唯一一次单杀。
　　可能官方评判MVP的时候有考虑到双修流套路的自带强度，因此降低了Borisal的权重？
　　谁知道呢。
　　大屏幕上的配图依旧用了那些令她感到羞耻的图片之一：她双目微阖，锐利的眼神中带着明显的笑意，小嘴微张，舌尖微微探出，两只手比做手枪的手势，一只手将“枪口”顶在下嘴唇上，另一只手直直的侧向前伸，瞄准着未知的“敌人”。
　　看上去异常的魔性和搞笑，官方的后期还特意给她的两只“枪口”加了明显的冒烟特效……
　　简直就是在搞事，与旁边那个胡子拉碴，满脸凶悍，手持“真刀真枪”的普朗克形成了鲜明的对比。
　　梨珍珠不用想都知道，现在直播间里绝对满是“哈哈哈哈哈”之类嘲笑她的弹幕。
　　虽然未必是恶意的，但总是让她觉得很不舒服。
　　她当初到底是怎么想的？为什么要拍一大堆这样的照片呢？
　　难道说是女人在换上新装后总是会忍不住拍一些奇怪的照片来展示自己的本能在作祟，就连她都无法免俗吗？
　　大概，也许，真的是因为这个吧。
　　捏了捏自己身上的队服，她现在是一点都找不到当天那种莫名兴奋的感觉了，只觉得此套衣装平淡无奇。
　　而相比之前Sjokz的采访，任栋主持的采访也可以说是非常的平淡无奇。
　　也可能是主舞台给到的采访时间就只有两分多钟的缘故吧，任栋只问了梨珍珠几个很常规的问题，得到了一些很常规的答案之后，就把她给放走了。
　　让刻意等到此刻，就为了看到梨珍珠接受LPL本家采访的观众们大失所望。
　　纷纷在弹幕中打字表示：
　　“就这？”
　　还不如贴吧里的讨论有意思呢！
　　在QG此次二度战胜SKT之后，吧友们也在各自汇聚的几个精华贴子里对QG此次在比赛中抛出的这个双修三女神泪EZ做了一番讨论。
　　只不过，他们讨论问题的焦点并不在EZ本身，而是在QG的整体战略上：
　　“如果把这个EZ也算上的话，QG在小组赛好像已经接连抛出三张底牌了啊！”
　　“楼上是不是忘了珍珠姐之前打SKT的时候搞的那个巫妖之祸妖姬？把这个也算上，那这EZ就是第四张底牌了吧？”
　　“只是小组赛而已，QG为什么不把大招留到半决赛和总决赛的关键时候再去用呢？”
　　“可能是为了测试新战术吧。”
　　“那为什么不到训练赛里去测试呢？”
　　“我怎么知道？我又没有哪个七舅姥爷在给QG的教练组端茶送水。”
　　“EZ可是Bang的招牌英雄啊，QG这样做怕不是在加强对手？”
　　“我看QG就是膨胀了，这会疯狂甩战术，如果到重要的比赛时反而没招了，那就等着挨喷吧！”
　　很多人都不理解：为什么QG要在已经必定能够出线的MSI小组赛里不断用出各种新东西？
　　有这么多底牌，为什么不留着给MSI的总决赛用？就算总决赛用不到这么多，留到夏季赛，甚至今年的S赛再用，它不香吗？
　　对此，梨珍珠只能说，这种无论何时何地都想着要藏一手绝活的思维不知道是不是天朝人自古以来就有的，以至于他们甚至想要把这样的思维运用到一代版本一代神的电竞比赛里来……
　　这是没有任何可行性的！而且对QG，对整个联赛的发展也没有任何好处！
　　且不说她本就不记得哪些东西是哪个版本被改掉的，很有可能留着留着就发现自己的“大招”要废了。
　　即使她对此记得一清二楚，又如何呢？
　　岩雀的改动正在无时无刻的提醒着她，蝴蝶效应是真实存在的，自己这些从前世得来的灵感恐怕不知道什么就会过期。
　　那还不如趁着它们过期之前，能用多少就用多少呢。
　　至少现在的比赛总共也只有三个ban位可用，存在的大招越多，对其它队伍来说，它们要被这些大招占用的ban位也就越多。
　　而对于QG自己来说，很多看上去无敌的招数，梨珍珠都已经给出了完美的克制方案。
　　看似“底牌”的“大招”对她们来说，真的没有吧友们想的那么重要。
　　这个版本并不存在S5总决赛时的铁男和船长那种只要选出来就无敌的英雄，bp做好，出装正确，这些固然很重要，但更重要的耗时选手自己的发挥。
　　如果刚才SKT再细一点，把梨珍珠在比赛前期用出的暗度陈仓和釜底抽薪之策化解，不让QG在SKT开始发力之前就手握2500的巨大经济优势，可以以逸待劳的话，比赛的胜负其实还不好说。
　　之后两天的比赛对QG已经失去了悬念，从6-0一路连胜到10-0之后，QG便成为了第二个在MSI上以小组赛全胜的战绩出线的队伍。
　　而4-2的CLG和外卡却面临着不同的命运。
　　CLG在之后的比赛里还是输给了SKT，又输给了QG，但其余两场均赢了下来，最后的战绩是6-4，和四战全胜的SKT一样，要通过加赛来决出二三名。
　　不过无论谁是二，谁是三，半决赛都是他们两互相打，只是涉及之后的奖金分配问题而已。
　　而外卡除了继续赢一手G2以外，其余三战全败，最后的战绩只有5-5。
　　毕竟只靠一手bp的战术和队员们的超常发挥，想要接连战胜其余的强队还是有些困难了。
　　同为5-5战绩还有FW，也是输两场赢两场，还要和外卡加赛来确定最后一个出线名额。
　　至于G2嘛，0-10，成为了唯一一个确定可以提早回家挨骂的队伍，也算是一种解脱吧。

第二百三十三章 3:0横扫FW
　　两场加赛的结果都很正常，没有像之前外卡打CLG的那场小组赛一样爆冷。
　　FW和SUP的加赛自然是菜鸡互啄，不过终究还是只有三板斧的外卡战队更菜一些。
　　之前他们也是靠着套路阴了FW一手，才有的这场加赛，现在FW有所防备，他们只能拼死一搏，看看运气，赌一把对方发挥失常啥的。
　　但运气很显然不会一直眷顾他们，在顽强抵抗了30分钟以后，SUP就被FW一波推平掉了主水晶。
　　湾湾的网民们可算松了口气，要是自家出来的冠军连外卡都打不过，那LMS还是早点解散算了。
　　虽说这说法有些不尊重人外卡队，但电子竞技就是如此，永远用实力说话，外卡队没有实力，打不出成绩，自然人人都会想要去踩上一脚。
　　啥时候他们打出成绩了，自然也会赢得众人的尊重。
　　就好比LPL的观众也经常说“欧美捞比”，原本是对总打不出成绩的欧美战队的一种戏称甚至鄙夷，但现在这个词已经变成欧洲捞比了。
　　北美的武士CLG已经证明了自己的实力，这点从他们小组赛和SKT战成一胜一负的平局就可以看出来。
　　而在加赛中，两队看上去也几乎是势均力敌的状态，打了一场耗时相当长的旷世大战。
　　在前中期的碰撞中，CLG和SKT互有胜负，而到了中后期，CLG更是一度占据优势，率先夺得大龙，推掉了SKT的上路高地水晶。
　　但SKT顽强的防守着CLG的进攻，并不断寻找着他们的破绽，又把局势给扳了回来，反推掉了CLG的中路高地。
　　之后两边也是不断的试探，双方都卡在四龙，只要再有一条小龙，就能沐浴黄金龙血，但相应的，如果丢了大龙，也会有被对方四一分推掉多路高地的风险。
　　一直拖到了50分钟，SKT假装往小龙方向集结，似乎是准备互换资源，这让CLG耐不住性子，率先动起了大龙。
　　然后就被绕了一圈视野回来的SKT包夹在了大龙坑里，打出了一波五换三，带着大龙体验卡遗憾输掉了比赛。
　　这场比赛非常精彩，看的LPL的观众们血脉喷张的同时，也感到十分庆幸。
　　有CLG这么一个强大的对手拦在半决赛里，SKT至少也得交点底牌和学费出来吧？这对于QG来说岂不是很有利？
　　随便捏死FW，然后在总决赛的舞台上以逸待劳，这简直是完美的剧本，说不定SKT半路就被CLG送走了呢？
　　各处的解说们也是这么认为的，他们基本上都认为，CLG和SKT是半斤八两，势均力敌，虽然更看好SKT一些，但也顶多到六四开的程度。
　　毕竟，CLG输掉的这场加赛看上去也只是棋差半招而已，而半决赛可是一整个BO5，这半招CLG有的是机会弥补回来……
　　……吗？
　　“决赛还是要打SKT，多准备准备吧。”
　　在台下看完这场加赛之后，梨珍珠立刻就做出了与普通观众和解说们截然相反的判断！
　　她还对身旁的队友和教练们说道：
　　“感觉SKT也藏了不少招数，半决赛的时候，我们要尽量用常规阵容来打FW。”
　　教练们纷纷点头，但她的队友们却发出了不解的疑惑声：
　　“啊？CLG不是蛮猛的吗？”
　　“这只是表象。”
　　朴教练在一旁解释道：
　　“还记得我们之前对CLG的讨论吗？他们这支队伍是‘一招鲜，吃遍天’，主打女警下路的推塔体系，还有中路的一手龙王绝活，即便如此，也要比赛里不犯太多的失误才能打出应有的效果来。”
　　“但在刚才的这场比赛里，SKT是让CLG很舒服的拿到了他们最擅长的阵容，并且在CLG发挥的很完美，失误少的可以忽略不计的情况下，用一套常规阵容正面硬碰硬击败了他们。”
　　UZI听到这里就反应过来了：
　　“也就是说CLG已经没招了？”
　　“不仅没招了，整支队伍的心气神都会受到很大的影响，毕竟我们之前都是在ban掉他们的女警体系之后才赢下的他们，而这次他们自以为无敌的大招却是被SKT从正面攻破了。”
　　梨珍珠深吸一口气，有些无奈的说道：
　　“SKT的状态恢复的太好了，我甚至怀疑半决赛他们会继续和CLG硬碰硬，直接3:0结束比赛。”
　　“不是吧？真的？”
　　天灾末日有些难以相信梨珍珠的话，但她的判断又从未错过。
　　只是一时间真的有些难以接受，好歹人家也是一支差点击败过他们的队伍，怎么现在变的这么不堪一击了？
　　但这就是现实，虽然梨珍珠也很期待CLG能逼出SKT几招，但除非他们能在这紧凑的赛程中突然习得什么“绝世武功”，又或者他们的教练组准备了不止一种招数，只是一直藏着掖着，不然CLG绝对会被SKT在拼底蕴的BO5里给干碎的。
　　前者基本不用指望，后者嘛，从小组赛一路看过来，似乎也是不存在的幻想。
　　不过这一切都是梨珍珠的猜测，虽然有90%的概率是准的，但也不能排除万一的可能，只有半决赛开打，才能见分晓。
　　原定五日，实则因加赛变成六日的小组赛结束后，要给进入半决赛的队伍几天缓冲的时间，因此半决赛的第一天被安排在了5月13号，由第一名出现的QG来对阵第四名出线的FW。
　　因为梨珍珠事先有提醒教练组和队员们不要暴露更多真正的大招，而且FW也确实算不上什么强敌，所以教练就在BP阶段随性发挥，给队员们重复选择着那些她们用起来最顺手的英雄。
　　比如梨珍珠的杰斯和Swift的挖掘机，这两都是QG选人名单上的老常客了，这次也连着登场了三把。
　　并且连着三把把FW选出的妖姬+男枪、瑞兹+豹女和沙皇+千珏三个截然不同的中野组合给打穿了！
　　在QG新开发出的T0英雄玛尔扎哈被默认送上ban位以后，沙皇、妖姬和瑞兹就是各大战队公认强度T1的中单，而豹女、男枪和千珏也是三个强度在T1级别的打野。
　　但即使他们轮番上阵，也完全打不过梨珍珠极其强势的杰斯和挖掘机，尤其是梨珍珠的杰斯，见面一个加农炮，至少三分之一的血就没了。
　　虽然瑞兹那把梨珍珠是用杰斯走的上路，但当她在上路建立起优势之后，FW的中野组合也拿她毫无办法，只能放任她在自己的蓝区里为所欲为，横行霸道。
　　在这个无解杰斯的带领下，QG轻易地3:0横扫了FW，率先进入了总决赛，等候着5月14号SKT与CLG对另一个决赛名额的角逐结果。
　　梨珍珠也连拿了三场MVP，完美的遮住了队友们的光芒。
　　如果MVP给配的特写照片能正常点就更好了。

第二百三十四章 Bang泽瑞尔，又一个3:0
　　“3秒，2秒，1秒，轮子妈复活了！这是CLG最后的希望！他们能不能依托轮子妈守住两座门牙塔！？”
　　“好像有希望！SKT的前排血量不够了！他们正在后撤。”
　　“但是Bang不退反进！我的天，Bang他想干什么！他E脸了！他把轮子妈秒了！轮子妈不是有盾的吗？怎么就被秒了！”
　　“而且Bang还没死！有将近五千点的法力值，炽天使的盾给他挡了太多输出！他还在秀！他还在输出！这个EZ简直无敌了啊！”
　　“噢！！！三杀！Quadra Kill！最后一个人头！诶呀，Faker给抢了！那没有五杀了！”
　　“但是SKT赢得了比赛的胜利，他们同样3:0横扫了来自北美的挑战者，成功进入到了决赛的舞台！”
　　“明天，我们就将赢来王者之间的对决！到底是SKT和Faker能塑造大满贯的传奇，还是QG能为LPL捍卫MSI的荣耀，让LPL卫冕成功呢？”
　　“无论如何，这都将是一场精彩的角逐与较量！请各位召唤师们一定不要错过明天的总决赛！”
　　娃娃和米勒在镜头前慷慨激昂，满脸笑容，等镜头切走之后，他们的脸色却很快沉了下来。
　　和他们搭档的苏小妍知道这两人在想什么，她一边收拾自己的资料，一边低声说道：
　　“明天QG的比赛恐怕要难打了。”
　　“是啊……”
　　米勒点点头，摘下眼镜擦了擦，又揉了揉眼睛。
　　解说的时候，他一直盯着自己面前的这块小屏幕，三局下来，他的眼睛也看的酸涩了许多，本就不好的视力变的更模糊了。
　　但他的心底却一片透亮，对SKT这支“落寞的王者之师”也产生了全新的看法：
　　“SKT的调整能力和学习能力真的太可怕了，Faker现在已经完全精通了玛尔扎哈的用法，而双修EZ也成了Bang的一手绝活。”
　　在刚才SKT对阵CLG的比赛里，第一局CLG放出了玛尔扎哈和厄加特，然后就被Faker联合Duke一起给教育了一波，让他们明白了两个道理：
　　不要头铁挑战一个公认T0的英雄在赛场上的统治力，更不要挑战SKT众将的英雄池。
　　就算他们之前不会玩，过这么些天也已经练出来了！
　　但在第二局，CLG被SKT用他们的用来对付QG却没有凑效的卡莉斯塔+莫甘娜+天使的绝活给制裁了一波之后，第三局再来到红色方，CLG的ban位一下子就不够用了。
　　玛尔扎哈必ban，伊泽瑞尔好像也要ban，毕竟自家AD这英雄玩的并不是很好。
　　那么卡莉斯塔+莫甘娜和蝎子+日女的组合要不要ban？
　　不ban，要么一人一套，要么全部拆散。
　　自己拿打野完全不会的蝎子+莫甘娜去打人家一选的卡莉斯塔和后选的日女？好像不太合适。
　　但一人一套也不行，因为CLG也不懂卡莫和日蝎体系该怎么用。
　　这也就意味着，卡莉斯塔和蝎子CLG必须ban掉一个，然后自己再用选人拆另一个。
　　那没的说，至少自家辅助是会玩莫甘娜和日女的，只能把卡莉斯塔ban掉，然后反手选日女counter莫甘娜。
　　于是白给SKT一个厄加特+蝎子外挂天使无敌的强开压制体系，简直“完**P”。
　　不然呢？ban蝎子，然后放卡莉斯塔抢莫甘娜，接着拿个女警轮子妈啥的被卡莉斯塔+日女两个线霸吊起来打？①
　　而且人家SKT还不一定拿日女辅助呢，counter莫甘娜的辅助多的是，没有蝎子的话，也没必要执着于日女。
　　CLG的下路可是全队唯一Carry点，如果连他们都是劣势对线，那这比赛就没的打了。
　　但放出厄加特+蝎子好像也不行，Duke在Pearl面前被吊打，但吊打Darshan还是很轻松的，上野被打穿的话，下路再有优势也没用了。
　　要是Darshan会玩厄加特的话，这个BP就好做多了，可惜Darshan已经是一名老将了，练英雄的速度是真的不行。
　　Duke已经把厄加特用的有模有样了，但他却才刚上手，对线艾克都打不过。
　　无奈之下，CLG的教练Zikzol选择相信自己一手提拔上来的ADC队员Stixxay的意见，不banEZ，把这个ban位留给厄加特，逼的摸不透CLG虚实的SKT自己把日女ban掉的同时，给Stixxay选出轮子妈来打Bang的EZ。
　　至少理论上，轮子妈绝对是好打EZ的，推线比EZ快的多，可以用小兵躲EZ的技能，躲不掉的W和大招开个盾就挡了，如果能打出效果的话，这一手选择确实没有什么问题。
　　然而，理论终究是理论，实际情况如何，所有人都已经看的一清二楚了。
　　Bang泽瑞尔直接上演反向counter，EZ从前期压轮子妈压到后期，不论是线权、补刀还是人头，甚至是游走支援的速度，Bang都比Stixxay要领先许多。
　　看上去就像是一个王者前十，一个刚升到钻五，根本就不在一个级别上。
　　并且这种压制是和辅助无关的，就是单方面的ADC压制，毕竟两边的辅助一个巴德一个锤石，全场乱游，真正对线的往往就只有两个ADC而已。
　　除了Bang确实选到本命英雄以后，发挥得太好之外，Stixxay毛遂自荐用轮子妈打Bang泽瑞尔，意识到自己肩负着全队最后的希望，然后被来自队内和对手的重压击垮，操作变形，也是CLG下路输线，并最终输掉比赛的缘由之一。
　　“Bang泽瑞尔啊，确实对得起lck那边给他起的这个称号。”
　　娃娃感慨道：“不过也是我们的QG先后把厄加特、蚂蚱和EZ这些全新的体系和英雄打法给抛出来，才改变了原先MSIbanpick的生态，不然现在中单位置上肯定还是瑞兹沙皇对着选，偶尔看到一把妖姬艾克啥的。”
　　“要是能留在总决赛上拿出来就好了。”
　　苏小妍无不遗憾的说道：“可惜在小组赛就用掉了。”
　　“也不能这么说。”
　　米勒重新戴上眼镜，随口说道：“万一总决赛拉跨了呢？岂不是白给一局。”
　　“也是，希望QG还准备了更多稳妥的底牌吧，不然恐怕真的很难赢得了状态火热的SKT……”
　　三位解说们正在交流的话题也是看完这场摧枯拉朽的碾压局之后，LPL的观众们最担心的点：
　　QG手里到底还有多少为SKT准备的后招？这些后招又能不能奏效？

生病了……
　　一早起来发烧到38度，喉咙痛，鼻子干，头晕……
　　并不是想请假，只是说明一下情况，因为今天更新的章节可能会因为我的状态出现不少纰漏和bug，还望各位书友能够谅解，并且帮我找一下。
　　如果没有是最好的。

第二百三十五章 第一局，奇怪的BP（4000）
　　5月15日，依旧是在上海东方体育中心的舞台上，QG和SKT的队员和教练都已经就绪。
　　他们的表情都很严肃，面对至关重要的比赛和实力强大的劲敌，绝不会有人敢把“轻松”二字刻在脸上。
　　“这才是真正的双王会战啊。”
　　PDD看着大屏幕上两支队伍的队标，感慨道：
　　“一支是从去年初入LPL开始，就一路高歌猛进，在今年加冕为王，并在小组赛全胜出线的常胜将军，另一支则是有着辉煌过往，愈挫愈勇的双冠王战队，两边完全是势均力敌。”
　　“嫖老师是觉得两边实力完全是五五开吗？”
　　闻言，娃娃半开玩笑的说道：
　　“要不要再来打个赌，看两支队伍谁先拿下第一小局？输的人请一顿海底捞，如何？”
　　“不来不来！”
　　PDD连忙摆手：
　　“我已经被你坑过一回了，前天解说半决赛的时候TM的连工作餐都没得，搞的我还得自带干粮来解说比赛，现在你还想让我往坑里跳？你这个人怎么这么腌坏的？”
　　这当然是句玩笑话，PDD能出现在解说台上，可不是靠着他和娃娃随便打个赌就行的，作为官方邀请来的解说嘉宾，他自然不可能没有报酬。
　　工作餐的事他倒是没有说谎，但那纯粹只是因为QG“赶着下班”式的比赛风格和时长，下午开打，下午就结束了，没有给工作餐出场的机会。
　　见PDD不接茬，娃娃耸耸肩，把目光投向另一位解说嘉宾：
　　“那阿布老师怎么看呢？第一小局的开门红在BO5里还是挺重要的吧。”
　　“你问我的话，我觉得QG拿下第一局的概率会大一些。”
　　听到娃娃的问题，阿布略作思索后，就给出了自己的答案：
　　“BO5是拼底蕴的，但这也得在之后几局才能看得出来，第一局对两边来说就相当于是在打BO1，而QG已经在BO1里双杀过SKT了，再拿三杀也不奇怪。”
　　“而且，珍珠选手不是还一直，保持着她的100%胜率吗？从春季赛登场以来，她还一个小局的比赛都没有输过，这位明星选手的发挥也是十分值得期待的点。”
　　“的确。”
　　一旁的米勒点点头：
　　“100%胜率啊，要是能一直维持到今天的比赛结束，那就是一个新的传奇了！”
　　“是的，而相应的，如果今天获胜的是SKT，那他们也将成为唯一一支获得本赛区所有联赛冠军和所有世界赛冠军的大满贯战队。”
　　总有一方的传奇会延续，而另一方则会黯然落幕。
　　赛前调试的时间略有些长，为了不使观众们等的枯燥乏味，导播又把小组赛和淘汰赛里两队的几个精彩镜头拉出来重新放了一遍。
　　虽然是炒冷饭，但无论是QG双C逆天改命的二打五，还是SKTBang泽瑞尔的反向counter，对位单杀，都能激发观众们的热情，让他们欢呼出声。
　　精彩镜头这种东西，只要不是十遍百遍的重复，就很难看厌。
　　三分钟的精彩镜头之后，两边战队也都准备就绪了，bp也正式开始。
　　QG作为小组赛出线的一号种子，面对二号种子SKT拥有优先选边权，她们自然是毫不犹豫的选择在了蓝色方。
　　在原本MSI的bp生态下，因为没有T0级别的英雄，红蓝双方并没有太大的区别，甚至红色方因为有一个counter位的缘故，在bp时发挥出来的效果很可能要比蓝色方还好一些。
　　但当QG把压制流阵容，尤其是玛尔扎哈这个英雄开发出来之后，情况就发生了翻天覆地的变化。
　　说实话，就连梨珍珠自己都没想到玛尔扎哈这个英雄的效果会这么好，她一直都只是把它当成压制流阵容里的一个工具人在用。
　　等真的使出来以后，大家才发现，这根本就是个隐藏的极深的T0英雄！
　　无法针对，没有英雄能counter，或者说他自己就counter一切中单，到六级之后就能随便单杀任何一个敌人，简直无解。
　　然而，若非梨珍珠将其开发出来，一个如此强大的英雄很可能还会因为各大战队的忽视而一直隐藏下去。
　　而不是像现在这样固定吃掉红色方的一个ban位。
　　另外还有一个T0.5的英雄，也是梨珍珠开发出来——或者说，将其提拔到这个非ban必选的高度的。
　　那就是伊泽瑞尔。
　　如果说玛尔扎哈的出现改变了中路的生态，那么三女神泪双修EZ的出现则改变了下路的生态。
　　原本位于T1级别的卢锡安、卡莉斯塔这些AD在一个出山后的双修EZ面前都必须往后捎着，三件套的EZ伤害高的简直让人看不懂，还自带混伤效果，相比之下，其它三件套的AD输出就跟刮痧一样可笑。
　　在CLG尝试counter失败之后，即使是有着Bang泽瑞尔的SKT在红色方时也必须把EZ放上ban位，因为事实已经证明，除了单挑无敌的玛尔扎哈以外，没有任何英雄能在出山后的双修EZ面前站住。
　　过硬的强度面前，一切counter都是假的。
　　这就导致如今位于红色方的SKT会面临去年S赛时所有红色方队伍的困境：天然少两个ban位！
　　一人一个的话，EZ又打不过玛尔扎哈，只能全部ban掉，一个都不给QG选到。
　　而QG这边的前两ban则分别给到了蝎子和卡莉斯塔，把外卡开发的蝎子日女和SKT自己的卡莉斯塔莫甘娜组合都给摁掉了。
　　虽然这两个组合QG在小组赛的时候都有应对过，并且应对的很成功，但这都是靠一些临机决断的策略和对手反应不及时才做到的，保险起见的话，还是ban掉为好。
　　其实这两个组合倒是可以一人一个，或者在最后一手ban乃至选人的时候再考虑拆散的，但QG还是全部ban掉了。
　　两边的最后一手ban人也是针尖对麦芒，QG先把奶妈这个Wolf练了很久的毒瘤英雄给封锁了，而SKT反手也把梨珍珠每次拿出来都十分无解的船长按死在了ban位上。
　　倒是没有考虑按死厄加特，毕竟QG自己ban了蝎子，而且梨珍珠这局也是走的中路而不是上路。
　　“都是很有针对性的ban人啊，来看QG第一手拿什么……巨魔吗？”
　　巨魔是看上去很中规中矩的一手拿人，但它自身也具备上野辅三路摇摆的属性。
　　用宝贵的一选位拿出这样一个摇摆人，很显然，QG是打算让SKT先出招，自己再来做后手的应对。
　　面对QG的“挑衅”，SKT这边犹豫了一会，决定先稳一手，拿出了艾克和千珏。
　　艾克同样是可以摇摆的英雄选择，而千珏则是当下版本里野区的霸主，和男枪豹女并列T1。
　　至少在QG开发出新的英雄之前是这样。
　　“这个艾克应该是上单，走中太容易被counter了。”
　　虽然艾克有摇摆人的属性，但阿布却一眼看出了kkoma的算盘：
　　“SKT这两手就是在针对QG的这个巨魔，千珏出来以后，巨魔要么走上，要么走辅助，走上的话对线和艾克五五开，打团的时候艾克作用会更大一些，走辅助的话SKT也可以另作counter，反正艾克上单只要不是打厄加特这种长手，就不会吃太多亏。”
　　梨珍珠自然也知道SKT的算盘，不过这并不会影响她们接下来的选人。
　　“泰坦还是日女？”
　　“呃……日女吧。”
　　“好。”
　　征求过天灾末日的意见之后，QG二三手直接拿下了皇子+日女，一套光看上去就觉得可怕的强开硬控野辅组合。
　　本来天灾末日对泰坦和日女的运用都是很一般的，但在这些天的比赛间隙里，UZI一直在带着天灾末日双排练这两个英雄，现在虽不说就已经成为顶尖，但也比之前拿出来用的时候还要梨珍珠和UZI来替他找出钩角度要好的多了，至少可以成为一个合格的先手开团位。
　　也正是因为如此，梨珍珠才会先征求一下他的意见，不然就直接给他拿泰坦了。
　　毕竟日女相比泰坦来说更脆，操作难度更高，控制也不如泰坦稳定，不考虑阵容配合的话，日女唯一比泰坦优秀的点就是进攻性更强，日光的被动可以让ADC打出更多伤害。
　　“皇子和日女，这两手看上去有些怪啊。”
　　PDD嘀咕道：
　　“打野不选男枪豹女挖掘机就算了，辅助T1的牛头也不选，感觉QG好像在盘算什么。”
　　“SKT应该会拿牛头了，总不能白给的T1辅助没人要吧？”
　　娃娃话音刚落，SKT第三手就锁下了牛头酋长。
　　好歹是版本T1的辅助，也能很好的应对日女和皇子的强开，不拿白不拿。
　　然后再配个线上强势的卢锡安，打出压制效果以后，就可以解放出牛头的游走能力了，也省的被对面的UZI拿到线上强势的组合，把下路直接打穿。
　　虽然Bang自信自己这个世界冠军绝对要强于UZI那个世界亚军，但小心驶得万年船，先把强势AD拿了总是没错的。
　　最后一手counter位留给Faker，用来缓解梨珍珠在对线时给到的压力。
　　现在看来，两支队伍之间实力差距最大的其实就是梨珍珠所在的那条路，无论是“新兵”上单Duke还是传奇中单Faker，在梨珍珠强大的对线压制力面前都是瓜皮。
　　被压刀是一定的，被压等级也很有可能，区别只在于压的多少和是否会给梨珍珠送人头而已。
　　如果给个counter位就能让自己不被Pearl压的太惨的话，Faker也乐得接受。
　　这种想法最初出现在他脑海中的时候，Faker都被自己给惊到了：他可是Faker，世界第一中单，怎么会产生这样的想法？
　　但当他仔细回忆了一番他和Pearl数次交手的记忆后，他却有些悲哀的发现，对方的各方面能力好像确实是比现在的他都要强一些。
　　指挥、战术布置和对线细节这些需要经验积累的能力就不谈了，他都不知道Pearl是从哪里参悟了这么多LOL知识的。
　　就算是最基本的操作，Pearl似乎也比他强一点。
　　说好的电竞选手越年轻越强呢？明明他比Pearl还小两个月，电竞经验也比她丰富的多，怎么现在反而被她比下去了？
　　他不服啊！
　　可惜，实力差距是客观存在的，不会因为Faker的意志而改变。
　　小组赛与对方交手第二次之后，他也就接受了这个现实，心安理得的准备用counter位来应对梨珍珠的选人。
　　然后他就看到QG在四五选中选出了两个极为古怪的英雄：
　　兰博和女枪！
　　？？？
　　Faker满头问号：QG这两手拿的是什么东西？
　　他忍不住说道：
　　“他们是不是选错了？”
　　这一手不仅惊到了SKT，也把解说台上的解说们给惊了个呆：
　　“兰博？女枪？这是啥啊？”
　　“是不是选错了？”
　　“秒选的，不像是选错了，应该是有某种套路。”
　　“但这是什么套路呢？”
　　“呃……”
　　其实QG的阵容是很明确的：
　　上单巨魔，打野皇子，中单兰博，ADC女枪和辅助女坦。
　　只是人们在此之前从未见过中单兰博，女枪AD也是第一次在赛场上见，所以一时间有些茫然。
　　不过，现在这个版本兰博看上去确实不怎么适合走中路，一来中路有手长的沙皇霸着，兰博这个小短手打线的时候很容易被沙皇耗残，二来之后适配于中单兰博推线游走的掠食者符文现在还没有出现，没有塔皮和一血塔，中路游走的收益也不高。
　　女枪也是同样的问题，当前版本的女枪可不像后来被加强过的版本，能上的了T1级别，现在这个无位移无控制手也不够长的AD连T2都勉强，主要的对线消耗和输出手段Q技能不吃暴击，第一下击杀目标之后，弹射的第二下攻击伤害也仅仅比第一下多出50%。
　　前期不够强势，中期也一般，后期打不动肉坦，女枪现在就是这么个尴尬的ADC，选出来都不知道怎么赢。
　　之前在训练赛的时候，QG用这个体系打WE能赢的那么轻松，只是因为WE的水平还不够，而且bp的时候还被套路了，先选了个瑞兹中单，正好被兰博counter到。
　　现在面对SKT保留的最后一手counter位，几乎可以肯定的是，兰博要面对的就是Faker的沙皇了。
　　“我拿沙皇吧？”
　　“可以。”
　　kkoma也不知道QG这是卖的什么药，但沙皇打兰博还是很好打的，拿下来总不会有错。
　　于是SKT的阵容也就此定下：
　　上单艾克，打野千珏，中单沙皇，ADC卢锡安和辅助老牛。
　　“SKT的阵容看上去很正常。”
　　看到两边的阵容以后，米勒忧心忡忡的说道：
　　“而QG……说实话，我水平不够，这阵容我真不知道该怎么打出效果来，只能相信她们，相信我们的战术大师了。”

第二百三十六章 兰博烤鸡
　　双方各自把阵容敲定之后，比赛便开始了。
　　两边都是双传送的配置，而且都没有要换线的意思。
　　如果QG的兰博是上单，那SKT或许还会尝试换线来压制一下兰博的发育，但上单只是个巨魔的话，实无这个必要。
　　一级团也没有打起来，不知是出于阵容不适合打一级团的考虑，还是因为已经到了至关重要的总决赛，双方打的都非常谨慎，甚至没有进入对方的野区，只是作了一轮河道视野上的攻防。
　　QG小赚一些，因为Swift把第一个眼插出来之后，就回家换了扫描，扫掉了SKT当着QG的面做在下半河道里的一个饰品眼，由打野位的皇子吃下了这个眼的经济。
　　搞的SKT所有人都紧张了好一阵子，还以为QG要做入侵了。
　　但梨珍珠并没有任何入侵的打算，Swfit换出扫描来，只是因为他要扫描出门，顺便来扫掉这个眼而已。
　　在神谕改造和扫描透镜合二为一之前，绝大多数打野都不会扫描出门，因为九级之前，扫描都只能固定的扫一块区域，作用很小不说，在现在这个打野人均绿野刀，野辅甚至上单都会花钱出眼石的时代，满地图都会有视野保护，扫描出门主gank，走一半就被视野发现的概率是很大的。
　　还不如留饰品眼在身上，帮中上两路做做视野。
　　然而，扫描出门也有它的好处，最直观的好处就是能让上中两条单人路一级的时候吃到一个眼位的经验，而这一个眼的经验就足以使他们在第一波兵死完的那一刻升到二级！
　　SKT也很懂，虽然他们的视野被屏蔽，不知道QG到底把这个眼的经验分配给了谁，但假设性原则一开，Duke和Faker一上线就猥琐的站在兵线后面开始放线，一点都不给QG这边利用抢二打自己一套的机会。
　　敌退我进，得寸进尺，上路的巨魔拿艾克是没什么办法，但中路就完全是另一种情况了。
　　当导播把镜头切过来的时候，观众们就一点都不惊讶的看见，Faker的沙皇已经掉了六分之一的血，整个人都站在防御塔前瑟瑟发抖，连兵线都不敢靠近。
　　见多了梨珍珠一上来就压人的场景，观众们对如今的画面早已司空见惯了，即便对面的中单是大魔王Faker，都有人在弹幕里刷“居然不是经典半血，我青结”这样的话。
　　不过，很认真，而且很实事求是的说，一个短手的兰博能把前期有好几个沙兵储备的沙皇打成这样，已经是梨珍珠将对线能力发挥到极致的体现了，毕竟，沙皇这个英雄的机制就注定它在1V1对线任何英雄的时候都不会吃亏——6级的蚂蚱除外。
　　也是Faker自己有点给机会了，长手打短手，虽然知道对方一波兵就可能到二，却也忍不住想用沙兵戳一戳，消耗一下，免得被抢二以后打掉太多血量。
　　这种出吊三的行为梨珍珠自然是忍不了的，她早早的就把温度控好，看到Faker胆敢上来皮她，马上绕开沙兵，极限距离红温火烤，一直追着Faker到了塔下，烤满了一百多点伤害，才回头把三个近战兵一一补掉。
　　Faker这才意识到，自己太小看兰博这个无蓝条的短手近战在面对远程英雄时的压制力了。
　　兰博看上去射程不长的火烤范围其实足有600码之多，初始移速也比很多英雄都快一些，就拿沙皇325的移速做对比，兰博的345移速高了沙皇足有20点！
　　这也意味着，只要沙皇被兰博烤到，在无位移的情况下，基本就要吃满整个火烤的伤害。
　　不考虑天赋和符文的加成，仅算多兰戒的属性加成，红温火烤一级的满伤害就高达135点，若非是Faker谨慎的带了不少魔抗，他的血量会直接被蒸发四分之一，而不是“仅仅”跌落六分之一。
　　而且兰博火烤还有一个好处：它不会吸引小兵的仇恨！
　　这意味着梨珍珠可以肆意的压在兵线后面，不让Faker吃兵！
　　若非中路线短，梨珍珠自己也不想漏刀，她甚至想直接把Faker的沙皇压出经验区！
　　就是这么嚣张，反正千珏不可能这个时候就来gank。
　　最后一个远程兵死掉以后，梨珍珠升到二级，秒学出E来，抬手就是两个鱼叉飞出去，直接把暂时没有任何位移的沙皇戳到只剩了一半的血量！
　　看的娃娃嘴角疯狂上扬：
　　“半血了！经典二级半血，珍珠姐的压制力就是这么不讲道理啊！”
　　其实Faker已经在很努力的扭身位了，但奈何他在塔前，兵线在右侧，梨珍珠在左侧，实在是没有什么走位的空间。
　　除非他往兵线的位置反向跑，强行躲过鱼叉，但这样不仅要吃到一轮小兵的伤害，还要被兰博再烤一个满的红温火烤，到时候可就不只半血这么简单了。
　　轻则被打闪，万一梨珍珠预判一手，让他没扭开鱼叉，那他恐怕会直接交出一血。
　　磕下一瓶药之后，Faker赶紧拖着自己被减速的Debuff后退，直接退到了塔后，不然等下再吃一个满的火烤，他就能二级TP了。
　　但他这样怂在塔后，却给了梨珍珠做事的空间。
　　一发鱼叉只加10点温度，这让梨珍珠成功的在两发鱼叉之后，把温度良好的继续维持在了红温状态，保持着这个状态，梨珍珠直接转身从左侧的通道跑到了四鸟的位置，果然逮到了一个正在打四鸟的千珏！
　　Blank这局并没有选择常规的全刷开局，而是在Duke帮忙打红之后，直接下来开始刷四鸟，本意是为了在打完四鸟之后出现在中路，帮一开局就被压制的Faker缓解一些压力，却没想到自己四鸟还没打完，梨珍珠的兰博就主动找上门来了！
　　极限温度的红温火烤一开，正在和四鸟纠缠，血量不满的千珏只得赶紧后退。
　　“这里珍珠姐刚好逮到了Blank，烧烤火鸡，能不能抢下小的？一个，两个，三个！三个小的全抢到了！大的也……噢，有惩戒，大的还是抢不到。”
　　米勒还有些遗憾，但PDD已经十分满足了：
　　“这波血赚啊！Blank三只鸡全部被抢，还被逼出了惩戒，打野节奏巨伤！”
　　还有些意犹未尽的调侃道：
　　“珍珠姐这个兰博是真的有点东西，中路烤黄鸡，野区烤火鸡，选出来就是为了烤鸡的！哈哈哈！”
　　解说都哄笑起来，场馆内充满了快活的空气。
　　唯有阿布还保持着正经的神情，他的目光一直放在扫描开局的Swift身上，看到他蛤蟆开升二之后，蓝Buff也不打，直奔红buff而去，现在已经快打完红了，便适时的解说道：
　　“看皇子的动向，好像是要来反千珏的蓝了！这是抢三打法！那这波千珏没惩戒恐怕会成为一个巨大的伏笔！”

第二百三十七章 出吊三，皮出闪现
　　其实阿布的说法不太准确，所谓抢三打法，是指食肉型打野在面对食草型打野的时候，交惩戒打双BUFF和一组野怪，以最快的速度刷到三级之后，直接对对方野区实施入侵的一种打法。
　　这种打法只能是在自己打野的英雄前三级战斗力比对面高，刷野速率也比对面快的时候使用，皇子对阵千珏显然是不满足抢三条件的，千珏刷野到三的速度几乎与皇子持平，甚至会比皇子更快。
　　像Swift这样，自家上半野区完全不刷，绕一大圈下来，二级就入侵到千珏的野区里来反蓝的打法，有一种更好的说法可以形容：搏命式入侵。
　　这是真的搏命，抓的就是如今在比赛前期大家都没有多余的饰品眼给到河道和自家野区视野，打野也大都是刷子流开局，很少初期就入侵野区的习惯，来一手逆向思维，卡着时间点把对方的蓝BUFF反掉，实现三BUFF开。
　　正所谓“因为我不会，所以我才会”，当Blank以为皇子才刚到下半野区的时候，Swift已经把他的蓝Buff拖出来打了。
　　本来皇子二级入侵的风险是非常高的，如果Blank自己用抢三打法开局，双方打野极有可能在蓝buff处碰个正着，然后对着一个蓝buff拼惩戒。
　　即使拼赢了，由于赶路浪费时间的缘故，Swfit也未必能有多赚，但如果拼输了，那皇子前期节奏将会全崩！
　　所以才叫搏命式入侵，这种打法突出的就是一个“莽”字，既不留后路，也不留容错率。
　　但梨珍珠在中路的线权和四鸟处逼出Blank惩戒的强势，却把Swift看似不留余地的入侵变成了一次有预谋的抢BUFF行动。
　　有惩戒打无惩戒，那不是手到擒来？
　　而且Blank似乎也没想到Swift会这么疯狂，二级就跑到他的野区反蓝，还是用正常的开野路线一路往下刷，等Swift把他的蓝打掉以后，他的三狼都还差一点才打完。
　　“正在路上”的信号打在下路，交出惩戒快速反完蓝的Swift已经马不停蹄的进入了下方的河道草丛。
　　SKT下路双人组选出前期强势的卢锡安，自然是要压线的，现在兵线已经前推到了QG塔前，并被UZI和天灾末日牢牢的控住。
　　而Bang和Wolf急于推线进塔，显然没有意识到一个双BUFF在手的皇子已经来到了他们身边，保持压线的同时，河道处根本没给到视野，反倒是往小龙坑下面那个三角草里放了个眼，似乎在提防皇子打完红以后抓下。
　　还在用常规的思路揣测皇子的动向，却不知自己已经离死不远了。
　　没蹲两秒，Bang的卢锡安就主动交出了冷酷追击，打算向前消耗一下UZI的女枪，见状，Swift立刻从草丛里走了出来！
　　这时，Blank才提醒到他们：
　　“我的蓝没了！皇子可能在下！”
　　“别可能了，皇子就在下！快来啊！”
　　尽管千珏看到自己蓝BUFF不见的那一刻就在往下路赶，但天灾末日和Swift已经动手了。
　　日女指上去留住卢锡安，皇子直接走过来给圣盾拍人，等Bang和Wolf双双交闪之后，再EQ挑飞。
　　虽然Bang和Wolf双招全交，但还是抵不过女枪日女和皇子三个以前期高伤害著称的英雄轮番殴打，在QG付出三个闪现和一个虚弱之后，SKT的双人组一起殒命，牛头的一血被UZI拿到，Bang则被Swift一个世界级巨龙撞击拿下人头。
　　由于被梨珍珠抢了三个小鸟，打完三狼之后都还只有两级的Blank姗姗来迟，面对杀完人以后还要上来搞他的二级日女和三级皇子，只能原地留下一个饰品眼之后悻悻离去。
　　“这波对SKT来说巨伤！”
　　PDD笑道：“两个人头送出去还不是最伤的，最伤的是兵线，这波兵线还被UZI给控着，但SKT下路的两个人都已经没有双招了！他们复活以后还不敢靠前去吃兵！”
　　“的确，而且Blank的第一个印记刷在下路的河道蟹上，现在肯定也没了。”
　　米勒补充道：“现在千珏只有两级，自家野怪只有一个石头人可以刷，而Swift这边就舒服了啊，家里还有一个蓝buff，三狼、四鸟、石头人也都在，如果还能控到上半河道的河蟹，那这局Swfit就起飞了！”
　　这时，阿布突然问道：
　　“导播等下能给中路一回放吗？Faker的闪现怎么没了？”
　　经他这么一提醒，另外三人才注意到，就在他们把目光放在下路的时候，梨珍珠居然在中路单人打出了Faker的闪现！
　　兰博一个短手能压着手最长的中单法师沙皇打，已经很过分了，现在居然还打出了沙皇的闪现？这是怎么做到的？
　　到底是珍珠姐太强，还是Faker太菜？
　　Blank也注意到了Faker已经没有闪现的情况，犹豫了一下以后，出声问道：
　　“相赫哥……”
　　“我大意了。”
　　Faker似是知道他要说什么，主动出声回应道：“没事，你不用太靠中路，自己注意发育。”
　　他确实是大意了，也可以说是经验不足，没面对过中单兰博，也不知道该怎么打这个英雄。
　　之前梨珍珠推线升二以后去抢Blank的四鸟时，他没有选择把线控住，而是快速的把塔前的兵戳完，还戳死了第二波兵的一个近战，跟着升到二级以后，就学了个Q开始往上靠，打算在梨珍珠回来的路上阻挠她一下。
　　而在梨珍珠眼里，Faker这种有事没事就喜欢上来骚一下的行为又是典型的出吊三。
　　你一个二级的沙皇有什么伤害，敢在我红温兰博的面前皮？
　　是要指望那个只有二级，刚被我烫的只剩了半血的千珏来帮你吗？
　　面对Faker的阻击，梨珍珠不仅不绕道，反而继续开着机甲往前跑，小走位扭掉冲过来的沙兵之后，反手对着沙皇就是一鱼叉！
　　被鱼叉打掉一小格血的Faker这才意识到自己在玩火，赶紧后撤，结果又被梨珍珠极限温度喷火，烤掉了最后一瓶药。
　　两瓶药都被打掉，这对Faker来说极为不利，雪上加霜的是，抢到了三个小鸟的梨珍珠势必会比他先升到三级！
　　第二波兵线又被梨珍珠送进塔里，等第三波兵到线上的时候，兵线又回推了出去。
　　梨珍珠还勾引了一下红色方的兵线，让它们集火蓝色方小兵，使兵线自然的往自己塔下推进，然后就站在红色方的远程兵旁边，也不回头补兵，就这么看着Faker，硬把他压在经验区外面！
　　Faker几次想上前吃经验，都被梨珍珠的火烤、鱼叉和走位前压给劝退了，经验没吃到不说，自己的血量又只剩了三分之二，虽然他也反手竖起沙兵戳掉了梨珍珠一些血量，但梨珍珠本来就比他领先两瓶药，换血根本不虚！也完全不怕Blank来抓！
　　眼见着自己炮车兵都要吃不到了，Faker只好再次冒死上前，WQ二连强行把炮车兵吃掉。
　　代价就是他被升到三级的梨珍珠用二级红温火烤接鱼叉的减速，边烤边A，一直追到了塔内，再一发鱼叉过载接平A，直接打成了丝血，不得不在自家塔内交出闪现后撤，否则梨珍珠绝对会硬抗着塔的伤害把他A死以后再闪现出去。
　　“有点可惜……”
　　梨珍珠其实已经动了杀心，但她没舍得自己的闪现，不然绝对是杀掉了，而且她也不一定会死。
　　虽然没杀掉，但免费打个闪，也还能接受。

第二百三十八章 中野辅麻将团，三缺一
　　虽然Faker嘴上说着不需要Blank帮忙，让他优先照顾自己的发育，但当梨珍珠比他先一步到六时，李哥还是情不自禁的在地图上猛发信号：
　　请求支援！请求支援！
　　不请求一波支援不行了，有大有闪的兰博打没大没闪的沙皇，只要操作得当，不说对位单杀，至少塔下强换是完全不成问题的。
　　之前被打闪的那波，他和梨珍珠已经双双把自己的TP交来补状态回线了，现在都没有TP。
　　但兵线始终被梨珍珠压在他的塔前，如果他被兰博强换掉，至少要再丢一整波兵的经验！
　　相当于永远落后一级！这还怎么玩？
　　而且他之前还通过下路双人组布置的视野，看到一个六级的皇子从三角草经过，明显是在向上移动，想来中路配合梨珍珠一起动他。
　　如果Blank不来，那他唯一的选择就是弃塔了。
　　Blank这会刚到五级，看见中路的信号之后，连忙交惩戒击杀手边的蛤蟆，然后开始往Faker身边赶。
　　心中难免有些埋怨：说好的让我优先发育呢？真是口嫌体正直！
　　但Faker毕竟是队内公认的大腿，该帮还是得帮一下的。
　　从蛤蟆坑跑到蓝buff坑上方，Blank准备在中一塔右侧那堵厚墙边上的草丛里蹲一会。
　　这个位置既能看护到Faker，也能蹭到他塔刀的经验值。
　　既然是线上主动要求他过来援护，那他蹭一点Faker的经验也是合情合理的嘛。
　　毕竟最初就是因为Faker中路被压，导致他丢了三个小鸟，进而丢掉了蓝Buff和两只河蟹，还让下路送出了两个人头，现在只是分一点兵线的经验而已，想必他也不会多嘴的吧。
　　一边想着，Blank一边靠近这个狭窄的草丛。
　　突然间，一面样式熟悉的军旗落在了他身后，让他心中一惊，随后他就看到一个身穿金甲的大汉从他面前的草丛里飞了出来！
　　“西巴！”
　　千珏被高高的挑飞在了空中！
　　正义的草丛偷袭是德玛西亚人惯用的招数，Swift也深谙此道，故意让Blank靠近到草丛边缘的时候再出EQ，即使Blank反应再快也难逃击飞。
　　谁让他们不在这个草丛里放眼的？
　　Blank也想抽自己一巴掌：你闲的没事干在河道和自家三角草放眼干什么？留个眼在身上不好吗？
　　他还没来得及合成绿打野刀，两个免费饰品眼一用，身上就没眼了，只能脸探草丛，然后就被先来一步的Swift给阴了。
　　这就是以充沛的视野为基础的韩式运营中最脆弱的时间点之一，野辅视野都不够，自家野区一片漆黑，碰上Swift这个前期节奏不断的皇子，势必要交出一些学费来。
　　EQ挑飞之后先接平A，开W减速再接平A。
　　虽然皇子不是以伤害见长的英雄，但六级皇子打五级千珏，光身板属性就足够碾压了。
　　两下重重的拍击，直接把千珏的血线拍到了一半以下！
　　Blank赶紧交闪，却自作聪明的闪到了一个非常尴尬的位置：Faker的塔下！
　　“哦哟？送上门来的人头？”
　　梨珍珠眼前一亮，立刻接上两发鱼叉，一发命中，另一发被千珏翻滚躲掉了，不然Blank恐怕会直接毙命。
　　但交出了最后一个位移技能的千珏也已经无处可逃了。
　　调整好角度的Swift慢了一步，此时跟闪过墙，大招直接框住没闪现的沙皇，顺带把翻滚到他身边的千珏也一起框住，然后梨珍珠红温火烤进塔，撒下大招进入过热状态的同时，自己也绕着皇子的大招对里面那两个人一顿乱烤。
　　千珏先被烤死，Faker想WE跑路，却被Swift挡下，只获得了一点微不足道的护盾，还被Swift连打带跑的的第二下EQ击飞在空中，最后也被梨珍珠的过热平A给A死在了塔下。
　　双杀，六百块，SKT这个学费交的有点贵。
　　中单没闪也变成了中野没闪，在下路双人组失去双招，不敢出塔的情况下，Swift立刻与天灾末日一起组织起了野辅联动。
　　也不干别的，就不停的往中路和野区跑，只要逮着千珏就是一顿胖揍，还把好不容易升到六级的Faker在塔下又强杀了一次。
　　禁军之墙固然猛，但奈何是三包一，Faker在没闪现的情况下，也没有什么可操作的空间。
　　“我感觉SKT的中路和野区现在就像个麻将桌。”
　　娃娃形象的形容着眼下Faker和Blank面临的困境：
　　“Swift和天灾末日时不时的就会跑到中路来打打麻将，珍珠姐自己推完线也会跑到野区去找Blank麻烦，而SKT只能被动的策应，自己的发育节奏已经完全被打乱了！”
　　沙皇和千珏两个英雄都是很吃发育的，现在沙皇0-2，千珏也0-2，人均落后一级，这还发育个鬼啊？
　　在对方的野辅常驻中路的情况下能守住中一塔不掉，都算SKT处理的好了。
　　至于Wolf嘛，他的老牛原本打算趁着天灾末日离开，在下路的UZI身上找到突破口，打点东西回来，但当UZI仅用一个Q技能就弹掉了他差不多四分之一的血量以后，他就明智的放弃了这个想法。
　　对面毕竟多一个治疗在手，而且野辅也都在下半区活动，主动出击不一定捞的到好处，还很有可能再送两个头出去。
　　然后他就开始跟着Blank一起活动，以同样的野辅联动来抵挡对面野辅联动的入侵。
　　成功拖慢了队友发育节奏的同时，也把自己的战绩变成了0-3。
　　事实证明，一个没有六级，身板不够硬的老牛除了一手开团和W顶人保护以外，并没有任何用处，面对两个比它还猛地开团，Wolf只能被梨珍珠不断的烤熟吃牛肉。
　　尝到了甜头以后，QG就这样一直采取中野辅连体婴儿，不断的在中路线和附近的野区里打架的方式，把自己塑造出来的雪球越滚越大。
　　游戏时间才15分钟不到，由号称最强守塔英雄沙皇看守的中一塔就被QG攻破了两次！
　　“珍珠姐的兰博已经五人能挡了啊，5-0，领先Faker的沙皇整整一个大件！”
　　PDD咋舌道：“原来中单兰博这么猛的吗？T1级别的沙皇都被打成这样？”
　　“不是兰博猛，是用的人猛。”
　　阿布叹了口气，说道：“珍珠选手的对线和温度控制做的都非常精细而巧妙，而Faker显然是没怎么对线打过兰博，前期被梨珍珠占了太多便宜了，然后就被QG靠着兰博这个支点把雪球越滚越大。”
　　他又忍不住想把梨珍珠买过来了，Pawn的腰伤很严重，实力也下滑了很多，如果梨珍珠这样的强援能够加入，他会立刻给她安排到首发位上。
　　可惜的是，一名如此出色，如此有价值的选手，QG是没有任何可能放出来的。

第二百三十九章 无法处理的兰博
　　真的只是人猛吗？
　　另一边，坐在休息室里，环抱着双手观战的kkoma却对此有着不同的看法。
　　中单兰博，这个老瓶装新酒式的招数在这场比赛里起到了近乎完美的效果，这可不是一句简单的“个人实力差距”就能做到的。
　　换个想法，假使Faker有充足的，对抗兰博的经验，又如何呢？
　　一个基本的事实是，在现在主流的中单选角里，无论是刺客系的妖姬、艾克，法核系的沙皇、瑞兹、蛇女，还是支援系的璐璐、卡尔玛、时光，这些英雄里没有一个是前中期能在一个会玩的兰博面前掌握到线权的！
　　即便两方选手实力对等，使用兰博的一方也会永远拥有线权，想推线就推线，想控线就控线，另一方只能被动的应对。
　　这就会导致被动应对的这一方的打野始终要承担一个能够随时从中路线上游走入侵到自己野区的兰博带来的压力，而流行的男枪、千珏、豹女这些发育型的打野显然是无法承担这样的压力的。
　　他们很快就会被一个不断带着自家打野和辅助入侵的兰博搅乱自己的发育节奏，沦为一个没有任何作用的工具人。
　　而相应的，为了配合兰博抢占前中期的节奏点，QG选出的打野本身也就是一个工具人属性的皇子，他完全可以放弃自己野区的野怪，放弃自己的发育，来配合兰博压缩SKT众人的发育空间，不断滚大由中路的线权制造出的雪球。
　　继续退一步说，假如QG第一波没有那个眼的经验，中路没有一波兵到二，掌握线权的时间稍晚一步，又如何呢？
　　皇子拿完红以后，肯定不会去反蓝，而是二级抓下！
　　再退一步，假如自家下路莫名的警觉，放弃压线呢？
　　kkoma也可以很容易的给出答案：QG下路开始反压线，中野入侵蓝区，抓千珏，然后四包二，解放下路，最后依然会回到如今这种中野辅打麻将的局面下来。
　　这是一个无解的死循环，一切问题的根源就在于中单兰博拥有无限的线权，而且中路线短，只要温度控的好，就不用担心推线的时候容易被抓的问题，可以舒舒服服的把对面的中单按死在中路，然后游走野区，再把野区的优势反哺到自己的中路和边路。
　　虽然兰博推线游走的效率不高，因为这个英雄自身没有什么位移，但它游走的频率太高，即使只是短途的游一下野区，不涉及边线，也会搞的SKT这边很难应对。
　　那么，有没有哪个英雄能和兰博对着推线，互相威慑的呢？
　　当然有啊，玛尔扎哈不就是吗？
　　可惜这是个T0英雄，必不可能选到。
　　其它英雄也不可能和兰博相提并论，莫甘娜和铁男也能推线，但莫甘娜推完线什么都做不了，该被压的还是被压，该游不动还是游不动，铁男倒是能游，但铁男这个手短的憨憨在线上打兰博也只会被吊锤。
　　别的英雄连线都推不了，对线别被单杀都已经值得庆幸，就更不可能克制一个四处游走的兰博了
　　想了半天，kkoma发现自己居然只能浪费掉最后一个ban位去处理这个英雄，心中顿时倍感无奈：
　　QG怎么总是有这么多战术啊？这要是再来一个，我就真的处理不聊了！
　　转过头，他正打算找到笔记本把这个事记下来，就看到旁边的替补打野Bengi正一脸认真的观看着这场比赛。
　　kkoma的目光闪了闪，突然问道：
　　“Bengi，你有什么想法吗？”
　　他现在有点想让Bengi上场了，虽然Bengi在春季赛上的状态并不好，但Blank在大赛上的表现现在看来也是有不少瑕疵，视野的布置和出现的位置都很呆，已经三番五次的被QG当成突破口来针对了。
　　老将丰富的经验也许能在危急时刻帮SKT扭转败局。
　　“这个兰博很重要。”
　　胖胖的Bengi还不知道kkoma心中的想法，还以为他是在问自己比赛的事，就把自己心里的想法说了出来：
　　“我觉得船长和龙王都能比较好的限制兰博，不知道Faker选手怎么看。”
　　潜台词就是问kkoma：Faker会不会玩龙王和船长？
　　会玩的话可以尝试用这两个英雄去针对，不会的话就老实ban掉好了。
　　“龙王吗……”
　　kkoma闻言，陷入了沉思。
　　船长他已经自动忽视了，Faker从来就不会玩这个英雄，这英雄去年S5强的离谱，然而他的船长却是独一档的连桶子都不会放的瓜皮。
　　倒是龙王，这英雄刚出来的时候Faker就有练过，却一直没有给教练组汇报说自己已经练会了，而且这个英雄单选出来总感觉有那么点问题，还是要配合着体系来打才行。
　　嗯，体系，配合……嗯？
　　kkoma突然抬起头，有些意外的望着表情和善的Bengi：
　　“你该不会……”
　　“啊，输了呢，可惜。”
　　Bengi的感慨打断了kkoma的话，让他重新把目光放在了赛事屏幕上。
　　这把比赛QG的节奏起的太快了，靠着梨珍珠的兰博前期滚动的巨大优势，UZI的女枪和V的巨魔都可以无压力的在上下路两路边线推塔。
　　虽然QG拔掉的第一座塔是中一塔，而且还是在十分钟之后拔掉的，但在比赛时间还不到20分钟的时候，他们就带着队友把SKT边线的所有防御塔都给拔掉了！
　　这也是职业比赛上极为少见的，有一支队伍在二十分钟之后，防御塔都快掉光的时候，才把双人路换到中路来的情况。
　　因为梨珍珠的兰博火力实在是太猛了，只要她坐镇中路，SKT就要派至少两个人来防守，边线没有被抓的压力，也就没必要把UZI的女枪调到相对安全的中路来吃线。
　　而且这套体系强打团的特性也没有得到很好的发挥，光一个中路的兰博SKT就有些无法处理了，根本不敢和QG正面接团。
　　他们只在QG强推中二塔的时候尝试守了一波，然后就被UZI的女枪配合皇子盖大和巨魔的冰柱扫了一个几乎满额伤害的大招，逼出千珏的大招之后，梨珍珠再一个恒温灼烧撒下来，直接0换4，中二塔+大龙全收。
　　比赛时间26分钟，QG五人带着大龙BUFF，准备强行上高，而SKT的五人复活之后，也抱团在中路高地上死守顽抗。
　　此时也正是QG这套阵容最强势的时间段，人均两到三个大件，领先SKT8000经济。
　　手握巨大的经济领先和一个大龙BUFF，梨珍珠也不跟SKT磨蹭，免得拖到一万经济，出现某些不可预料的意外。
　　她直接让Swift闪现天崩地裂开团，日女随便丢个大招之后也跟着指上去。
　　开，就硬开！
　　没有任何花里胡俏的操作，V的巨魔甚至都只用柱子卡了一下敌人的走位，混了几个助攻，然后就开着冰封领域疯狂撸塔，一点输出都没打，SKT的人就全部死光了。
　　QG的团战输出太猛了，千珏的大招之前守二塔的时候又已经用过，现在还没转好，面对QG的大招洗礼，自然是毫无抵抗之力。
　　虽然Duke在枪林弹雨中冲锋，凭一己之力打断了女枪的大招以后还用大招把自己从生死一线间拉了回来，但梨珍珠的兰博却无人能够限制！
　　闪过沙皇的禁军之墙以后，她一个斜拉的恒温灼烧加金身过热炙烤，直接把被女枪扫残的SKT的五人全部烤成了麻瓜。
　　二换五，打足了所有输出的梨珍珠最后倒在门牙塔下，和EQ深入的皇子一起送出了队内全部的人头，也杀死了这场已经失去悬念的比赛。
　　1:0，QG用一套人们闻所未闻的全新阵容套路打穿了SKT，先下一城！

第二百四十章 胜利的背后
　　赛后，梨珍珠的中单兰博以9-1-6的战绩和42%的超高伤害占比以及高达241%的经济伤害转换率当之无愧的夺得了本场比赛的MVP。
　　官方也再次放出了一个搞怪性质居多的特写照：
　　画面里的梨珍珠单手叉腰，另一手高举着，比着“Yeah”的剪刀手，头却低垂着，让刘海遮住眼睛，只能看到她的嘴角明显的上扬，似乎是在努力憋笑。
　　看的观众们心底里也产生了一股莫名的笑意，好多人都忍不住笑了出来，让观众席上陆陆续续的响起了一阵阵笑声。
　　笑是会传染的，就像那种内容纯粹是各种笑容和笑声的视频，它本身内容未必有多么好笑，但看到视频里面的人发自真心的笑容，观看的人除非是司马老贼这种面瘫，否则也很难忍住自己不笑。
　　观众们看比赛看的轻松，打比赛的人却面色沉重。
　　和梨珍珠对位的李哥此时的心情就极为糟糕，在回休息室的过程中，他一直面似沉水，整个人带着一股让人不敢大声说话的低气压。
　　整局比赛里，他一直被梨珍珠压制着，没有半点声音，既没有操作出一个精彩的大招，也没有打出沙皇作为法核应有的伤害。
　　作为后选的counterpick，这无疑是很失败的，因此，在沉着脸回到了休息室里之后，他所做的第一件事就是去向kkoma认错。
　　然而，kkoma却没有指责他半句，反而出言宽慰Faker道：
　　“不需要认错，你已经打的很好了，是我的bp和教练组的情报工作没做好，中单兰博这一手我们完全没有准备。”
　　“下一把好好打吧，QG应该还是会继续把Pearl放在上路，这样我们暂时还不需要担心兰博的问题。”
　　Faker其实心里是有些希望kkoma批评一下自己的，他是真的觉得自己上一把没打好，明明自己才是手长的英雄，却被一个短手压成那样。
　　但kkoma却把责任一把揽在了自己和教练组身上，这让Faker心底的自尊心受到了强烈的刺激。
　　下一把他必须要打出自己100%，不，是120%的水平！
　　看到Faker沉默着回到自己的座位上，kkoma微微一笑。
　　他太了解自己的这个老朋友了，知道该怎么刺激他，才能让他在首局失利之后的比赛里，发挥的比第一局更加出色。
　　关键在于，当Faker自己意识到自己出现失误，准备接受批评的时候，千万不能去骂他。
　　如果骂Faker，他在乖乖挨骂的同时，也会稍稍放松，然后该失误的失误，该下饭的下饭。
　　反倒是要为他找理由开脱，这会让Faker心中产生负罪感，从而变的更加努力，进一步发挥出自己的实力。
　　老心理学家了。
　　而且，kkoma的话也并非完全没有道理，中单兰博这个点对SKT来说是完全陌生的，还有打野皇子的强开配合兰博以及女枪大招的应用，这些对SKT来说都是完全陌生的领域，因不知道如何应对而先落一城，实属正常。
　　在BO5里，赢下第一小局未必就等同于拥有了优势，尤其是对QG这样的新队伍来说，执着于快速结束比赛的bp风格，反而会有可能成为她们的破绽。
　　而且，对QG来说，这还不是最大的问题。
　　“你还好吧？珍珠姐？”
　　同样是在在回休息室的路上，QG战队的所有人都注意到了梨珍珠不断揉动前额和太阳穴的动作，肉眼可见的疲倦气息从她身上散发出来，让队友们忍不住心生担忧。
　　一到休息室里，他们就关切的看向了半躺倒在椅子上，闭目养神的梨珍珠，出声询问她的情况。
　　怎么可能还好？
　　梨珍珠暗自叹气，她现在真的是累得够呛。
　　刚才的比赛结束的已经很快了，但她也是头一次将自己的指挥和操作能力完全解放出来。
　　一边用兰博在中路持续维持着稳定的压制，一边还把Swift指挥成了“雷达型打野”，总是能出现在最需要他的地方。
　　相当于一个人在玩两个位置，费神又费力。
　　虽然以前她也一直在这样做，但对手的水平一般，不用她太过认真，可以适当的留一些空间让Swift自己去发（guang）挥（jie），自己也省点脑子。
　　就算有一波两波因此出现了一些纰漏，那些水平有限的敌人也很难抓住那些稍纵即逝的机会，还会自己露出不少的破绽给她，这也让她有足够多的转圜余地，用精湛的指挥或者天秀的操作来帮助队伍及时止损，重新翻盘。
　　比如LPL半决赛打EDG的第一局，哪怕队友送的飞起，她也硬把劣势操作了回来。
　　但在面对SKT的时候，梨珍珠却不敢这么做。
　　这支队伍抓机会的能力毫无疑问是世界顶尖的，任何一波放松，都有可能会给到SKT迅速翻盘的机会，而像这样一只世界级强队，一旦给他们在比赛里一波把局势翻转回来，她恐怕就很难再找到机会重新建立优势了。
　　她必须全程紧绷着大脑里的那根弦不放松，不给SKT任何翻盘的空间。
　　但梨珍珠是人，不是机器人！
　　一直集中精神，指挥全局的同时还要微操两个位置，且不能犯一点失误的代价，就是她原本完全充沛的精力在这二十多分钟里就迅速的消耗掉了一大半！
　　这可是BO5啊，现在才打一局，她就已经感到非常吃力了。
　　Swift这种没有任何自己想法的打野在打弱队的时候有多好用，在打强队的时候给她造成的负担就有多大。
　　她还不能表现出自己的疲惫和吃力，因为她怕她的队友，尤其是还未完全成熟的UZI，会因为想要替她分担压力，而打的更加激进和奔放，反而给她弄出更大的麻烦来。
　　所以，在面对队友们的关切时，梨珍珠只是轻轻点了点头，说道：
　　“没事，下一局继续加油，最好能连拿两局，这样我们有三个赛点，会比较稳妥。”
　　教练闻弦歌而知雅意，问道：
　　“要放陷阱给SKT去踩吗？”
　　“放吧。”
　　梨珍珠点点头，依旧闭着眼睛：“他们对自己的信心一直很足，我们也不用刻意布置什么，就算知道有陷阱，他们也一定会忍不住踩上来。”

第二百四十一章 明目张胆的陷阱
　　休息10分钟后，双方选手们重新登台，开始了MSI总决赛的第二小局比赛。
　　解说也例行公事一般的，向见怪不怪的观众们传达了QG换人的消息，即使是在至关重要的总决赛上，QG中上选手轮换，让梨珍珠中上摇摆的策略也没有丝毫动摇。
　　“这也意味着，QG拥有优先选边的一三五小局，珍珠姐都是走的中路，而SKT拥有优先选边的二四小局，珍珠姐都是走的上路。”
　　米勒思索道：“这会不会意味着，QG认为在如今红色方bp劣势极大的情况下，让珍珠姐摇摆到上路能够有效的缓解红色方的bp压力？”
　　“可能有这方面的考虑。”
　　阿布点点头，又耸耸肩：“但也很有可能只是QG在单纯的执行每局一轮换的策略，然后让V优先上而已。”
　　“看这局QG怎么bp吧，现在红色方相当于只有一个ban位，bp恐怕会比较难做。”
　　PDD虽然这样说着，面色却十分平静：“但这种情况本身就是QG自己造成的，我相信他们应该已经准备好应对的措施了。”
　　“先看SKT第一手怎么ban人……喔，滑板鞋先ban掉，虽然自己有一抢，但还是不想把QG上下摇摆的滑板鞋放出来。”
　　“而QG这里应该是要ban掉玛尔扎哈了——吗？！”
　　娃娃突然拖出一道尖锐的长音：“等下，QG没有ban玛尔扎哈！反而是先把巨魔给ban掉了！”
　　“可能是后两手再ban？”
　　阿布很不确定的猜测着：“总不能一人一个吧？EZ相比玛尔扎哈，缺点还是太多了一些，发育时间长，打坦能力弱，没有推线权，这样子的交换感觉好像划不来啊。”
　　但QG似乎就是觉得，既然是自己放出来的怪兽，自己就完全有能力处理，所以一直没去管玛尔扎哈和EZ两个人英雄。
　　而SKT身在蓝色方，就更加不可能自己花ban位去按这两个T0英雄了。
　　于是，两边先后按掉了杰斯、大树、厄加特和蝎子，互相针对的同时，也把两个已经默认要上ban位的英雄给放了出来！
　　然后SKT毫不犹豫的一抢了玛尔扎哈，而QG也反手锁下了泰坦和EZ。
　　在直播间里观战的贴吧老哥们见状，也纷纷开始在贴吧里整活：
　　“来来来，开盘了，EZ赢一陪三，蚂蚱赢一陪五！”
　　“你这赔率不对吧？不应该反过来？”
　　“你懂个P？还不是珍珠姐在哪边，哪边赔率就低！”
　　“真实，我李哥就没一点牌面嗷！”
　　“别李哥了，你李哥上盘已经被珍珠姐打爆了！”
　　“counter不能算被打爆……counter！……英雄counter的事，能算被打爆吗！”
　　“楼上老孔乙己了。”
　　“去年好像是铁男打不过船长吧？今年不知道是蚂蚱打不过EZ，还是EZ打不过蚂蚱？”
　　“QG可别被自己放出来的英雄给打爆了嗷，要是真发生这种事，那我直接粉转黑！”
　　“你还是担心一下你的李哥吧，他这把都不要再被Borisal单杀，只要这个蚂蚱没发出压制效果来，那他可就身败名裂了！”
　　吧友之所以这样说，只是在损那个动辄粉转黑的路人，但他却不知道，SKT队内此时也正在讨论着这个问题。
　　实际上，看到QG这个泰坦出现的一瞬间，包括kkoma在内，所有人顿时就有一种“上当了”的感觉。
　　中单泰坦本就是个大肉坨，第一件装备完全可以直接出水银饰带，90秒的CD，比蚂蚱一级的大招还短30秒，只要泰坦主W副E，一味地推线，蚂蚱几乎是不可能在对线上对它造成任何压力的。
　　蚂蚱之所以一登场就变成了版本T0级别的英雄，正是因为现在的中单大环境是互相选法核发育，或者选法刺带动节奏，对阵这两者，玛尔扎哈都有极强的克制效果。
　　但QG却是一支与众不同的队伍，在梨珍珠摇摆到上路的时候，他们的中单Borisal往往不会选出法核英雄，而是常常使用泰坦这类原本应该出现在上路的大肉坨，把法核输出的重任交给下路的UZI，再把射手位提供的AD持续输出让上路的梨珍珠来保障。
　　kkoma实际上已经考虑到这点了，但他觉得这把必定是UZI来使用EZ，而且Pearl这把应该也不太可能会在上路使用那些短腿无位移的法核，所以QG的法核输出理应是由中单来承担的。
　　然而QG还是果断选出了泰坦，这让他感觉一阵头痛。
　　他最讨厌的就是要摸着黑去和一个战术大师战斗，完全不知道对方会有什么招数等着他们。
　　现在问题又来了，上一把被QG按死的奶妈，现在已经放了出来，他们选还是不选呢？
　　如果不选，QG反手拿下奶妈配EZ，EZ就可以发育的非常舒服，SKT不管拿什么英雄打下路对线，都无法压制前期弱势的EZ茁壮成长的势头。
　　自己选吧，这种明知道是陷阱，但又不得不踩进去的感觉也很难受。
　　算了，陷阱就陷阱吧，要相信自己队员的实力，区区一点bp的上的困难，是无法阻挡SKT赢下比赛的！
　　得到了kkoma的许可后，SKT二三选直接锁下奶妈+轮子妈，双妈组合，疯狂推线。
　　然后QG反手把扇子妈卡尔玛一锁，再把豹女锁下之后，kkoma顿时感觉自己整个人都不好了！
　　居然是poke流！顶着奶妈的面拿poke流？！
　　这就是QG的陷阱？你们的教练是不是脑子有坑？
　　随后他又一阵庆幸：幸好自己一开始就有所警觉，先把Pearl的杰斯给ban了，不然QG再拿个杰斯出来，他们一个奶妈还真顶不住这么多poke。
　　“QG这阵容好强的poke属性啊。”
　　阿布也看出来了QG现在这个阵容的特性，似乎是要走poke流体系了，但他对此有些疑惑：
　　“但poke流体系感觉不太行啊，SKT已经有奶妈了，再补个大树的话，感觉QG这边完全poke不动，而且还会被SKT的开团阵容克制的死死地。”
　　kkoma和阿布的理解完全相同，马上给Duke拿出了大树，思考一阵之后，又给Blank拿出了一手稳定的打坦英雄千珏。
　　虽然上一把Blank的千珏屡遭针对，没有能够发育起来，但这并不代表着这一把对面依然有办法针对到Blank的千珏。
　　至此，SKT的阵容率先成型：
　　上单大树，打野千珏，中单玛尔扎哈，下路轮子妈+奶妈，一套非常完整且全面的阳间阵容，要什么有什么。
　　而QG这边，只剩下了最后一个counterpick，似乎已经无法在SKT的奶妈大树面前撑起自己的poke流体系了。
　　“感觉QG的最后一选会很难选啊，拿个什么上单会比较好呢……”
　　娃娃望着屏幕的目光忧心忡忡，但在下一秒，他的眼珠子却猛地一凸：“啊！这是什么选人！？”

第二百四十二章 奇怪的上单
　　只见QG一直空着的最后一个选人栏里，突然亮出了一个所有人都没想到过的英雄：
　　拉克丝！
　　而且立刻锁了下来！
　　“这手拉克丝是怎么选的？”
　　阿布都看懵了：“拉克丝中单？泰坦走上吗？让珍珠选手用泰坦？还是说拉克丝辅助，卡尔玛中单？可还是要她用泰坦啊……”
　　“总不能拉克丝走上单吧？”
　　kkoma也被QG最后一手拉克丝给搞蒙圈了，看了老半天，他都没想出来QG这个阵容是怎么个分路。
　　QG这边也在卖关子，泰坦、卡尔玛和拉克丝三个英雄在上中辅三人手上不停地摇摆，把导播都给摇晕了，一直把中间选手的画面给到QG这里，似乎是想看看她们到底在想什么。
　　却只看到了一张张贱兮兮的笑脸，看的网友们都忍不住像打他们一拳。
　　其中小狗那副宛若菊花盛开一般的笑容尤为引人注目，很快就被喜欢搞事的网友们截屏截图收藏了起来。
　　等镜头切到梨珍珠这里的时候，观众们霎时间又觉得耳目一新，眼前一亮。
　　梨珍珠依旧如往常一样美丽怡人，恬静可爱，不仅没像旁边那几个憨批一样笑成哈士奇，还一脸正色的在和队友以及教练说着一些什么。
　　这才是真正的大将风范啊，UZI，你赶紧学学人家！把你那骚浪贱的笑容收起来啊喂！
　　观众们在内心中和弹幕里疯狂吐槽着，然后他们就看见梨珍珠说着说着，突然扭向镜头所在的这一侧，对不知道哪个憨批队友说了句不知道是什么但想来不是什么好话以后，眼珠子往上一翻，翻出了一个极为可爱的白眼。
　　弹幕里立刻刷过去了一大片“awsl”，也是真实的不行。
　　看脸的世界啊，愿阿伟在天堂安好。
　　有不少观众都很好奇，梨珍珠到底对谁说了什么，但bp界面并没有选手语音，光读口型猜唇语的话的话，又能读出无数种结果来。
　　已经有不少网友开始在弹幕里秀起自己的“阅读理解”了，除了“别笑了”、“UZI稳住”这类比较正经的猜测以外，还有“nmsl”、“看我美美哒的白眼”一类一看就知道极不靠谱的恶趣味弹幕。
　　广大网友们一直对这些与比赛无关的话题有着极为浓烈的兴趣，至于bp猜测这种专业且高深的知识，他们才懒得管呢，反正比赛总会开始，阵容也肯定会确定下来。
　　与其用自己尊贵的大脑去想这些即将揭晓的东西，还不如多玩玩梗，放空大脑享受比赛呢。
　　专业的东西交给专业的人去分析就好了，观众只负责看比赛，以及赢了吹，输了喷！
　　但当QG最后的阵容分路出来以后，绝大多数人还是忍不住发出了一声惊叹：
　　“原来卡尔玛这英雄也能走上路的吗？！”
　　当所有人都以为QG把最后一个counter位留给了上单的时候，她们却告诉你：别看了，我们的上单早选了，就在这呢！哈哈～
　　傻了吧？
　　SKT的人确实全傻了，上单卡尔玛是个什么东西？
　　已经做好了抗压准备的Duke现在是一脸懵逼，不禁发出哲学两问：“这是啥啊？我该怎么打啊？”
　　kkoma的嘴唇蠕动了两下，他现在觉得自己就像一只被耍的团团转的猴子，也不知道该怎么回答Duke的问题，只好对Blank说道：“你等下尽量多帮上路吧。”
　　QG现在的阵容是上单卡尔玛，中单泰坦，打野豹女，下路EZ+拉克丝的情侣组合，从理论上来说，两边对位，SKT的中野和下路都是优势，Blank只要注意帮上，往死里针对卡尔玛这个腿短的上单，就很容易赢下这场比赛……
　　但kkoma总觉得这里面有他没注意到的点，不然QG是不可能无缘无故的就硬顶着奶妈大树去选poke流体系的。
　　短时间内，他也想不到QG到底还藏了什么招数，只能叮嘱队员们小心应对，少犯失误。
　　比赛开始前，双方最后调配了一下自己的召唤师技能，小狗的EZ似乎是要专注发育，所以带上了传送，而Bang的轮子妈则求稳的带了一手净化，以免自己被拉克丝控住以后配合EZ一套直接秒掉。
　　天灾末日的拉克丝可是很凶悍的带着一手点燃的！
　　另一方面，轮子妈选择带净化也会导致SKT只有两个传送，而QG有三个，比SKT多了一个传送出来，可以在转线支援和中后期的单带牵扯中更占优势。
　　游戏开始后，两边进入召唤师峡谷，不约而同的选择了抱团。
　　但SKT是抱团缩在自己的红区，QG却是抱团侵入到了SKT的蓝区。
　　“卡尔玛一级作战的能力太强了，SKT只能稳步防守，甚至还要避让QG的人。”
　　PDD解说道：“看都不能看一眼，一旦被拉克丝一QQ中，或者泰坦一钩勾中，人直接就没了。”
　　不过，别看QG的阵容一级团特别猛，但梨珍珠却没有找SKT的人打一级团的意思，她这波带着队友入侵SKT的蓝区只有两个目的：
　　一是为了做两个高地眼位，以防SKT换线来针对她这个卡尔玛；二是为了让Swift和Blank互换蓝区开局。
　　她知道kkoma多半是会让Blank来照顾上路的，但她并不打算把上路的1V1单人折磨变成2V2混合大战，所以她一定要逼着SKT接受野区互换的开局方式，把纵向分开的野区变成横向分开。
　　这样的话，至少在游戏时间的前五分钟以内，Blank都不会有很好的能来到上路抓人的节奏，除非他野怪一点都不刷，双BUFF开完以后直接不管不顾的来上。
　　他真要这样的话，梨珍珠也有机会跑，大不了交个闪就是了。
　　SKT集中在自家红区做一级团防守的阵势正和她意，置换掉野区以后，下路放线抗压，她在上路就可以持续的对Duke进行压制了。
　　于是，观众们很快就看到了这样一幕：
　　号称上单一霸，面对谁都不虚的大树才刚一上线，就精准的吃了个卡尔玛的RQ+平A+RQ二段，即便他几乎是全魔抗的符文出门，也直接被打掉了大半管血，只能一边磕药应急，一边猥琐的缩在兵线后面，非常靠近防御塔的位置。
　　而梨珍珠的卡尔玛则嚣张的站在SKT的远程兵后面一动不动，还时不时的亮个表情，一副“有本事你就出来吃经验”的嚣张样子。
　　Duke也意识到，自己居然一级就被卡出经验区了！这怎么能忍？看到血回上来了一些，他立刻上前！
　　然后就又吃了个Q，不得不重新退回塔下。
　　梨珍珠还卡了一下线，让兵线自然而然的往她这边推的同时，直接卡的Duke把第一波兵里三个远程兵的经验和经济全都给漏光了！
　　卡尔玛，这个奇怪的上单在游戏刚开局的时候，就展现出了她极强的线上压制力！

第二百四十三章 怎么打UZI？二级抓下就完事了
　　虽然卡尔玛打上单是在S8和S9才逐渐登堂入室，流行起来的常规玩法，但其实就在S6季中赛的6.8版本，甚至更早的时候，卡尔玛就已经可以打上单了。
　　在S6赛季更新的新版天赋页中，“风语者的祝福①”这个天赋简直就是为上单卡尔玛量身定做的，高额的治疗和护盾加成让卡尔玛本就很无解的加强W和E两个技能得到了进一步的增强，变成了一个跑的快又打不死的折磨王。
　　再搭配上同样是这个赛季改版的冰脉护手，也就是俗称的冰拳，在砍掉了法强，进一步增强护甲、蓝量和高至20%的减CD之后，这件装备让卡尔玛几乎可以在上路这条长线上为所欲为。
　　只要度过了三级前技能不全的脆弱期，之后就算SKT的打野想来配合自家的肉坦上单来击杀卡尔玛，也很难做到了。
　　梨珍珠可以轻松的戏耍他们，甚至能在保证自己不死的情况下，反杀相比上单而言更加脆皮的这个打野千珏。
　　除非上中野一起来抓，但这怎么可能嘛，她又不是没有队友的。
　　在初期换野区的策略成功之后，梨珍珠就觉得这把她打穿上路已经是十拿九稳的事了，因此从一级开始就不断的压制Duke的发育。
　　第一波兵就直接让他把经验漏了一半，这让梨珍珠用一种看上去极不LOL的方式，在蓝色方小兵比红色方小兵还多出一半的时候，就率先抢到了二级。
　　然后冲上去对着大树就是一套RQW，一套技能全部命中，再一路追着平A到防御塔的极限射程外，直接把Duke打成了丝血！
　　三狼开，现在正把蛤蟆拉到三角草的方向打，随时准备策应梨珍珠的Swift见状，立刻远远的一标枪射过来，直接打出了Duke的闪现！
　　被动回了一口血，但仍然状态极残的Duke不得不小心翼翼的摸到自闭草丛里去回城，连着丢了不知道多少兵。
　　至此，上路的优势已经接近至无限大了！
　　但一血却率先在下路爆发了出来！
　　梨珍珠置换野区的策略，导致下路必须放线抗压，这本来不是问题，毕竟是EZ+光辉，三级之前的对线本来也是三七开，不可能打的过轮子妈奶妈的双妈组合，三级之后才能来到五五开的局面。
　　问题在于，UZI和天灾末日并没有很好的执行放线抗压的政策，这两人把技能学错了！
　　EZ一级点了个Q，光辉一级还点了个E！
　　这是要抗压吗？不知道的还以为是要对着推线呢！
　　而与之相对应的，SKT的下路处理的却很好，在天灾末日还赖在下路线上和UZI一起清线的时候，Wolf已经跑进了野区，帮助千珏快速刷野，把第一波线留给Bang一个人吃掉，以便ADC能快速抢二。
　　接下来发生的事，就是梨珍珠前世记忆中，无数次猪狗大战经典名场面的复刻了。
　　千珏直接带着奶妈从河道出现，配合塔前的轮子妈，直接越塔击杀了没有乖乖执行梨珍珠放线策略的UZI。
　　若不是奶妈的血量因为不断给W变的很残，他们恐怕也不会放过躲在一旁瑟瑟发抖的天灾末日。
　　直播间的观众们顿时怒了，很多人立刻把他们刚刚截下的，UZI笑魇如花的那张照片拎出来一阵口诛笔伐，充分发挥出了网络文豪的风采，给照片配上了各种嘲讽文字：
　　“听说笑的最开心的人会获得一血？是真的吗？”
　　“送出一血的人（向下指）”
　　“0/1/0（亮牌子）”
　　“大家好，我是UZI，是兄弟就来取走我的一血吧！”
　　已经被梨珍珠视为囊中之物的一血飞了，这让她十分气恼：
　　“狗子！末日！你们……”
　　一边说着，她一边切屏看了下下路那两个人的状态栏：
　　“你们……你们怎么点的技能啊！别这么飘啊！”
　　也就是她脾气好，换作阿布的话，可能就直接开喷了：
　　你为什么一级不学E！你又什么一级不学W或者Q？你们是不是思想出了什么问题啊！
　　“抱歉抱歉！嘿嘿……”
　　天灾末日明智的缩头不语，但UZI在道歉的时候，还在这里嬉皮笑脸的，听的梨珍珠气不打一处来：
　　让我孤独Carry就算了吧，你们好歹打的谨慎点，别给我增加难度也好啊！
　　谨慎些有这么难吗？！
　　唉……
　　她无声的叹了口气，其实她也知道，QG自从她加入以来就没输过任何一场比赛，从lpl的春季常规赛最后三场一路连胜到MSI的总决赛，中间连劣势都很少有，这绝对会让所有经历过这一切的人都忍不住飘起来。
　　就连她自己都不自觉的打的有些奔放了，只是一直肩负着指挥的职责和总是要分心操纵打野才能打好比赛的现状，让她能在大多数时候继续保持冷静而已。
　　现在QG队内真正一直没有飘的，可能就只有万年老替补，到现在为止都没有完全转正的Borisal一个人而已。
　　缺少做冷板凳的经历，Swift、小狗和天灾末日会飘也是正常的，人之常情，她其实不能苛求更多。
　　只能自己努力。
　　面对打法更加凶猛的梨珍珠，Duke的日子变的非常难过。
　　下路拿了一血固然是个好消息，但EZ有TP，这个一血伤不了QG太多，但他的上路却已经濒临炸线了！
　　兵线被梨珍珠控在了自己塔前，豹女又还不知道在哪个旮瘩角落里蹲着，他一个回城时还尚未有二级的大树根本不敢TP上线，更不敢徒步走到对面塔前去，只好一边徒步上线，一边不停地呼叫打野帮助。
　　一直关注着上路情况的Blank在开局被换了野区之后，对此情此景也早有预料了，他回过头把红buff打掉以后，就和下路回城补给过的辅助奶妈一起开始往上路赶！
　　很聪明的想法，虽然此时千珏只有两级，而奶妈更是只有一级，但他们的经验条都快满了，只要蹭一蹭上路兵线的经验，他们就能变成两个二级和一个三级，应对一个已经升三的豹女和即将升三的卡尔玛不是问题。
　　至少可以把上路被控住的线强行推进去，然后千珏就可以带着奶妈进入豹女的红区，或者至少尝试控下双河蟹，这样他因为长距离跋涉而亏损的刷野节奏也能得到一点补偿。
　　缺点就是辅助奶妈会损失很多很多线上的经验，但这个是没办法的事，bp已经被QG摆了一道，一级时的战斗力也不如人，被强行换了野区，能靠一个奶棍的牺牲就把劣势打回来一些，已经是SKT应对的十分得当了。
　　毫无疑问，这是独属于世界级强队的支援水准。
　　但就在Wolf和Blank刚刚走到高地塔前的时候，他们的耳机里就传来了世界级上单Duke的惨叫声：
　　“阿西巴！他怎么在这里！不要啊！磨牙！西吧！啊！”
　　Blank赶紧切屏过去一看，就看到一个残血的大树正在挣扎着往一塔前靠近。
　　而在他的身后，一道致命的标枪已然袭来！
　　噗嗤——
　　大树应声而倒，只可惜不是一血。

第二百四十四章 剧透型解说
　　“豹女这个举动真的好刁啊，打完蓝以后直接埋伏在自闭草丛里，算准了大树不敢tp，就等他过来，然后一套秒掉！”
　　琥牙，一个人气刚突破二十万的直播间里，某个看上去很有亲和力的中青年男主播正在向他为数不多的观众们解说着这场至关重要的比赛：
　　“那这波之后，这个大树就彻底崩掉了，QG的胜率已经超过七成，只要接下来少犯失误，这场比赛基本是拿下了。”
　　他的声音不知道是不是受到了他那个破铜烂铁麦克风的加持，显得很有磁性，隐约还能听到一点电流声在里面。
　　这个主播就是大司马，自从上次在韩服遇到梨珍珠，被“翻了牌子”以后，他在琥牙的热度就开始直线上升，现在已经从原先默默无闻，需要在自己的视频里恳求观众们支持一下自己即将倒闭的淘宝店的直播界老新人变成了一名小有名气的主播。
　　琥牙也是看中了这点，考虑到梨珍珠对大司马的称呼，和他曾经在职业战队当过教练的历史，便给了他用二台直播解说比赛的权限。
　　只不过，大司马此时的热度却是以黑子居多，从他房间里时不时飘过的一些弹幕就可以看的出来：
　　“‘游戏时间还不到10分钟，你就说比赛已经拿下了，没见过翻盘局吗’，‘就这水平还来解说比赛？呵呵’，不是，你们不要以为翻盘局是很容易的，好吧。”
　　但大司马的心态倒是蛮好的，不仅把每个醒目的长弹幕都仔细看了看，还念出了其中两条。
　　虽然是被人均世界冠军的弹幕大神喷了，但他也不生气，而是一本正经的解释道：
　　“打比赛嘛，除了bp互相搞对手，在比赛里发挥自己阵容的优势以外，剩下的就是抓对方的失误了，但QG和SKT都是世界顶尖的强队，哪有那么容易犯失误的？”
　　“抓不到失误，就意味着没有翻盘的点，也就意味着获得优势的一方可以很轻易的滚起雪球来。”
　　“不过你们说的也有道理，这把我感觉QG下路打的稍微有些粗糙，稍微有些激进，可能会给到SKT一些机会。”
　　他话音刚落，下路就真的传来了“捷报”：
　　没闪的UZI再次被送回了泉水。
　　在大树又一次阵亡，让SKT保上的计划破产以后，SKT干脆让再次复活的大树TP到了下路，截住了看见奶妈不在，就带着天灾末日开始前压的EZ。
　　而UZI大概是思想出了问题，第二个技能点的依旧不是E，而是W，所以上一波就被打了闪现出来的他这次也是死的一点脾气都没有，还把天灾末日的闪现也打了出来。
　　“下路这个失误有点大啊！”
　　大司马看的直摇头：
　　“怎么会压的这么深呢？明知道对方上路有tp，也看不见对面打野和辅助的位置，虽然我们从上帝视角是能看到野辅刚才在往上动，但QG这边是看不到的啊，这波小狗还是想的有点少了，至少应该假设对面有杀回马枪的可能，然后学一个E用来自保的。”
　　他说的都是大实话，而且两人的失误还不只如此，UZI和天灾末日如果在大树绕后的第一时间就选择反打的话，是可以把落地之后才升到二级的大树给换掉的。
　　但这两人面对包夹时的反应并不一致，UZI是知道自己跑不掉，立刻就把自己全部的输出都甩到了大树身上，但天灾末日却直接QE二连接闪现跑路，一个被动都没有A。
　　以Duke最后剩下的血量来看，只要他A一下被动，这个大树绝对会重新回到泉水里挂机，也不会影响到他闪现跑路。
　　虽然明眼人都能看出来老马说的一点没错，但他的某些观众们对此并不买账，尤其是那些狂热的狗粉，马上就在专业黑子的推波助澜下，开始在弹幕里发送一些不堪入目的话。
　　对于这些弹幕，大司马就纯当没看见，继续解说道：
　　“这波是真的伤了啊，tp之前被打掉了，这下要丢一大波兵，而且SKT这个架势，好像是要强行换线了，野辅都在往下路赶。”
　　“这波按理来讲，QG也只能接受换线，但我觉得她们可能会想要强行接战，豹女刚在上路杀完人，现在已经在往下路赶了，EZ应该也会在差不多的时候回到线上，算上卡尔玛手里的tp，就是一波4V4的小团战了。”
　　他想了想，预测道：
　　“这波要是打起来的话，应该是三换四吧，QG小赚一点，SKT是劣势，能四换三也不亏，如果三个人头能全给到C位的话，还会小赚一点，QG活下来的人很有可能是上单或者辅助，上单的概率稍高一些。”
　　而事实也确实如他所料，两边在下路一波混战之后，梨珍珠这个tp落在人群里卡尔玛居然靠着自己先回城更新了的装备和RW的一口老回血笑到了最后。
　　尤其是RW的回血管，差点就把闪现杀掉天灾末日，回头还想再杀梨珍珠的Bang的三魂七魄都给嘬出来了。
　　双方的人头分配也十分合理，EZ千珏各自拿一个人头，豹女拿一个，轮子妈拿两个，然后卡尔玛又把轮子妈的赏金人头给摘了。
　　见状，大司马不禁推了推自己的眼镜，露出了智珠在握般的笑容：
　　“哈哈哈～一切正如我所料！”
　　虽然大司马这魔性的笑声捞的一，把他好不容易塑造起来的一点高大上的形象又给败的干干净净，但至少那些黑子这下是没什么话好说的了，弹幕上一时间只剩下了真爱粉和弹幕机器人的“666”。
　　老马也趁机向观众们兜售了一波他的游戏理解，解释了一下SKT明知道这波只要打起来就肯定会输，而且还会亏兵线，但他们依然选择了打的原因。
　　说的很杂乱，用一句话概括的话，就是他们在想办法延缓对手C位的发育，同时给自己的主C争取到发育超前的时间和空间。
　　SKT的主C毫无疑问就是中路Faker的玛尔扎哈，而QG这边的中单却是一个工具人，虽然刚才的战斗两边中单都没参战，但毫无疑问，SKT是更赚的一方，因为他们保证了中路主C的发育，而QG这边等级能跟上时间的只有卡尔玛和泰坦两个“工具人”。
　　QG的两个C位豹女和EZ都已经被拖慢了发育节奏，这对阵容更偏前中期一些的QG是比较不利的。
　　就算QG现在比SKT多一个发育领先的卡尔玛，但这毕竟是个工具人，就算发育的再好，似乎也是没有办法逆天改命的。
　　还是要想办法让两个C位的发育赶上来才行。

第二百四十五章 一个炮车引发的血案
　　卡尔玛是工具人吗？
　　大家都觉得是，但梨珍珠自己却不这么想。
　　她极少玩工具英雄，虽然她璐璐啥的玩的也很6，但她在QG内承担的职责是主C，不是工具人，SKT也不是那种能让她玩工具人保着UZI乱冲就能赢下来的弱队。
　　但她这把依然选择了用卡尔玛来走上，这就意味着，在梨珍珠眼里，卡尔玛这个工具人属性居多的英雄不仅能C，而且还能挑大梁，成为一员主C！
　　这恐怕是很多人都无法想象的，一个卡尔玛要怎么C？还成为主C？靠做梦吗？
　　虽然很不可思议，但梨珍珠已经在这么做了，刚才她先回城后tp下来参战的时候，就已经掏出了一本小黄书，打完一架，再推一波线回城补给过以后，一本恶魔法典就被她捏在了手上！
　　还有一双提升移速的草鞋，这让只收获了几个助攻的大树完全不敢与她继续对线，只好跟着自己的下路双人组和打野一起跑去上路换线推塔。
　　QG的下路和打野也在上路住着，保着UZI能在塔下吃到经验，偶尔还能用技能补补兵，配合豹女的标枪打打poke，不让对面推塔推的太快。
　　本来按照梨珍珠预先的规划，在她配合打野打崩掉大树以后，就算SKT强行换路换塔，她们用三个人守四个人也是不成问题的。
　　但UZI自己把自己玩崩了，白送了两个头出去不说，经验还落后一截，以至于现在背靠着防御塔三守四都守不太住。
　　1-3的EZ面对4-1的轮子妈，能在塔下呆着，也是因为SKT足够谨慎，考虑到中路有个前期巨猛的泰坦在，没有强行冲塔把他带走的缘故。
　　UZI自己倒是还挺不服气的，总想上去皮一下，时不时甩个QW，若非是梨珍珠刚才警告他，如果他再瞎玩她就让经理把他的奖金全扣光，他恐怕会把E也甩出去。
　　被梨珍珠吓住以后，小狗总算是收敛了一些。
　　然而，有句俗话说的好：狗改不了吃shi，职业选手改不了贪兵。
　　贪婪，是人类的原罪，每场比赛里，都有至少一个职业选手死于贪兵，堪称贪兵必死定律。
　　UZI已经够惨的了，但墨菲定律让他也没能摆脱贪兵必死定律的缠绕，当他看到一个价值万金的炮车兵即将死于防御塔的攻击之下，而他的Q技能又被刻意拦在前面的轮子妈给挡掉以后，他还是没忍住自己心中的贪念。
　　大喊了一声“我的跑车”，在梨珍珠下意识回应的“别E”出口之前，他就E了上去，一发平A抢在防御塔的法球落下前，打在了炮车身上，收下了他应得的数十G奖励。
　　然后他就被早有准备的SKT众将一拥而上，噼里啪啦的殴打致死，一点还手的余地都没得。
　　狗黑们立刻将小狗赛前笑成菊花的照片在各大贴吧社区里又发了一遍，并配上了全新的战绩：
　　1/4/4。
　　“……”
　　看到EZ的战绩正朝着超鬼的路上一路狂奔，梨珍珠真的很想骂人。
　　一个炮车而已，多大点事啊！
　　但她也不是第一次见到这样的场景了，从S7到S14，这样的场景数不胜数，不胜枚举。
　　别说是一个炮车，就是一个近战兵甚至远程兵，很多时候都会引发一场血案，只是这次这场血案发生在了QG身上而已。
　　一个炮车换条命，相比起死在一个近战和远程兵身上的选手，还算是赚的。
　　但它的影响可不止区区一个炮车和一个人头这一星半点。
　　失去了EZ，上一塔即刻告破，虽然梨珍珠几乎同时单人带掉了SKT的下一塔，但SKT的人继续压进，靠着刚才那个炮车兵的牺牲屯下来的一波兵线和打野AD双射手，赶在UZI过来之前，直接把脆弱的上二塔也带掉了。
　　然后SKT全员回城，逼退了下二塔前的梨珍珠之后，迅速的执行了一波转线，双人路去中，大树继续去上路，而已经升到七级，作战能力最强的玛尔扎哈则来到失去了一塔的下路收线。
　　刚才转线推塔的运营，SKT在资源置换上毫无疑问是赚的盆满钵满，但在兵线经验上却亏的不少，让下路的兵线一直处于无人看管的状态，而上路则有四个人在分一条线的经验。
　　从双方的等级差就能看出来，SKT这边上单四级，辅助三级，AD五级，打野四级，而QG则是上单七级，辅助五级，AD五级，打野五级，最夸张的上单位上已经拉开了足足三级的等级差！
　　就连死了四次的UZI在经验上都没亏多少，能够与已经5-1的Bang在等级上持平，可见SKT一共亏了多少经验。
　　他们也因此没有了再转线换塔的想法，而是选择换路补发育。
　　刚才SKT能转线成功，是因为他们利用了梨珍珠的tp没转好，支援慢的弱点，如果现在他们再转线去正面对上这个七级的卡尔玛，只怕会碰个头破血流。
　　而面对SKT选择稳步补足自己各条线缺失的经验与等级的做法，QG这边似乎也没有要搞什么小动作的意思，她们只是跟着把双人路换到了中路。
　　有趣的是，QG并没有让泰坦继续跟在下路来找Faker，而是选择让他去上路找大树的麻烦。
　　7级的泰坦打4级的大树，虽然泰坦身上的装备仅有现在只加魔抗的军团盾和一双草鞋，但高高等级差和泰坦超高的基础伤害，还是让Duke不敢轻举妄动，只能任由对方把线控在一塔的废墟那里，自己远远的丢树苗补兵蹭经验。
　　而来到下路的Faker则对上了梨珍珠的老妇女。
　　面对一个已经拥有大招的玛尔扎哈去，梨珍珠的卡尔玛却显得无所畏惧，走位风骚的在SKT下路一塔废墟的位置和Faker互相甩技能。
　　距离把控的非常微妙，由于虚空先知最远的Q技能施法距离只有900码，而卡尔玛的Q距离却有950码，几轮技能的换血过后，居然是Faker的蚂蚱处在了下风！
　　SKT当然不能忍受一个没有任何位移技能的卡尔玛在他们面前搞这些花里胡俏，刚升到五级的千珏立刻摸到了附近的三角草里，随时准备配合蚂蚱对卡尔玛发起突袭。
　　正好，Swift的豹女也很快出现在了SKT的视野里，想要配合泰坦一起包上，但Duke反应及时，已经舍弃掉了那看上去十分诱人的一大波兵，退回到了自闭草丛里。
　　下路可以动手了！

第二百四十六章 钢筋铁骨老妇女，伊泽诱饵
　　千珏立刻从卡尔玛身后绕了出来，狼灵领域给上，E技能减速，AQA直接打出三环，身后的Faker也跟了上来，WQ二连直接给出，然后继续靠近，想要用大招把梨珍珠给压制住。
　　但他们显然是小瞧了卡尔玛的韧性，梨珍珠敢一个人没有打野的陪伴在这个位置逗留，自然是有充足的把握才会这样做！
　　看到千珏的那一刻，她直接一发RQ接锁链，先炸掉了Blank两成血量，二段触发又炸掉三成血量，再给自己套个盾抵挡下一部分伤害以后，迅速向后拉开，走位扭掉蚂蚱的沉默以后，狗链的持续伤害又让千珏两成五的血量凭空蒸发，还把千珏给定在了原地。
　　眼见着来帮他的Blank就要被自己害死在这里，Faker也急了，闪现想拉近距离把大招给上。
　　但梨珍珠此刻精力无比的集中，反应速度快的令人发指，外加一点点的预判，就在蚂蚱闪现的那一抹金光特效出现的时候，她的闪现也已经摁了出来！
　　看上去几乎是同步的闪现，其实是有先后的顺序，但这个先后之间的时间差距之小，还不足使玛尔扎哈读出提前输入的冥府之握，Faker甚至还因为目标丢失，而在原地罚站了0.5秒。
　　而闪现出去的梨珍珠则回头一炮，把Blank和Faker一起炸到。
　　Blank以为自己不会死，硬捏着自己的闪现不放，结果直接被一炮炸死在原地，而Faker的血量也猛的掉下去了一截！
　　多么恐怖的伤害！这还只是一本恶魔法典+小黄书+CD鞋+一个5层黑暗封印的卡尔玛而已。
　　看着Blank死在自己眼前，Faker心中产生了一阵前所未有的憋屈感：Blank！我用不出大招啊！
　　梨珍珠自己之所以一直没把蚂蚱看成T0的英雄，就是因为他这个大招的施法距离。
　　700码，说长不长，说短不短，但对一个长手法师的控制技能来说，这样的距离显然是不可接受的，Faker如今的困境就很好的说明了这点。
　　明明大招给到就死了，但就是给不到！
　　不仅如此，梨珍珠反杀一个之后，就剩着30%不到的血量，却依然不想放过第二个！
　　先给自己套个加速盾，然后就在距离Faker700～800码的范围里游曳。
　　看上去脆弱无比，诱引着Faker对她不断的释放QW，尝试压低她的血线将其收掉，还往附近一般通过的兵线上放E来叠被动召唤爬爬虫。
　　但这并没有什么意义，梨珍珠的护盾抵消掉了不少的伤害，爬爬虫出来的时候就被梨珍珠精准的一炮连虫带人一起砸到，虫子直接死不说，人也被砸到了半血以下！
　　中路的队友也传来了噩耗，想下来支援Faker的Bang和Wolf终于被激进的UZI和天灾末日逮到了机会，比UZI多吃了好些兵经验的天灾末日率先升到了6级，精准的一个盲视野预判Q一串二，然后配合EZ的伤害和自己的E技能还有大招，直接收获了一波双杀！
　　队友的支援也等不到了，Faker终于意识到自己再不走的话，可能会交代在这里，赶紧匆忙的向后方撤退。
　　然而下路一塔早就被梨珍珠给拔掉了，二塔的位置又实在太远！
　　最致命的是，他还没跑两秒，梨珍珠的大招CD就好了！
　　梨珍珠之所以杀了Blank以后还要在原地徘徊，和Faker拉扯，就是为了拖自己大招的CD！
　　在卡尔玛7级的时候，她的技能每伤害到一个敌方英雄，就会减少大招2.5秒的冷却时间！
　　而梨珍珠的每一个Q技能都精准的命中了Faker或者Blank，或者他们两个！
　　梨珍珠一直紧跟着Faker的脚步，看到自己大招已好，立刻极限距离把狗链牵住，RQ一甩，就头也不回的往小龙坑走去。
　　身后，虚空先知的身躯已经轻飘飘的倒在地上。
　　从不回头看爆炸，帅的一！
　　其实是因为梨珍珠觉得如果这波必中的RQ二段都没炸死的话，自己也没必要再追，去赌下一个、下两个Q的命中率了，直接稳稳的拿条小龙才是最香的呀。
　　能炸死当然是最完美的，只可惜时间拖的有点长，没连上双杀。
　　上路再拿个峡谷，地图资源稳稳的控住，雪球继续滚大，SKT已经开始难以招架了。
　　“这个卡尔玛，我的天，一打二双杀，距离把控简直完美，蚂蚱到死都读不出大招来！”
　　PDD为梨珍珠恐怖的距离把控咋舌不已时，娃娃还关注到了她的出装：
　　“这上单卡尔玛还真是个C位，伤害特别高，连书都读起来了！”
　　回家以后，梨珍珠直接把9层杀人戒换成了杀人书，伤害再次提升了整整一个档次！
　　随后QG便五人集结中路，开始利用峡谷先锋给的单人大龙BUFF进逼SKT的中一塔。
　　poke阵容是最好逼塔的，EZ在旁边不痛不痒的Q了几下以后，梨珍珠看准时机一个RQ，一炸三！
　　SKT顶在最前面的大树、轮子妈和玛尔扎哈一起被蒸发了大半管血，豹女再从侧翼一标，直接就逼出了奶妈的大招！
　　“感觉SKT好像拿这个卡尔玛没什么办法。”
　　米勒看着SKT五人狼狈撤退，被迫放掉中一塔的模样，忍不住笑出了声：
　　“这卡尔玛的伤害也太离谱了，一炮下去半管血直接就没了，QG这poke阵容是有点猛啊！”
　　“主要还是上单猛。”
　　阿布说了句大实话：
　　“下路送的有点多，现在没什么伤害，但上路直接对线打穿了，所以SKT这边也没有任何够硬的前排可以抗住卡尔玛的poke。”
　　正说着呢，UZI就又在上路送了一波，他仗着自己有TP在上路带线，结果带的太深了，直接被SKT三人包夹，死在了一塔废墟的位置。
　　不过说实话，EZ死不死对现在的QG来说其实没有什么影响，她们还趁着SKT全员去上路动UZI的时候，把第二条小龙也拿了下来，又入侵了一下对面的红BUFF野区。
　　从这个角度看，EZ一个人出现在上路，反而有点诱饵的味道。
　　但对于劣势方的SKT来说，现在能换到一个资源就已经够赚了。
　　把UZI杀掉以后，顺手控下第二只峡谷先锋，也算是中断了一下QG利用3TP和下一个大龙buff继续做四一分带的节奏。
　　然而，杯水车薪难灭滔天烈焰，再过不久就是二十分钟的时间节点了，QG已经开始提前在大龙处布置视野，也把SKT一直屹立不倒的上一塔成功拔除，显然是想要在大龙刚出生的时候就直接逼着SKT来接团！

第二百四十七章 顶级拉扯，顶级团战
　　从理论上讲，QG这个阵容打龙的速度并不快，主力的rush龙输出EZ还处于发育不良的状态，二十分钟身上才一个大件。
　　而且SKT还有千珏，能够来一手大招保龙，增加拿龙的变数，考虑到这两点，QG似乎不应该主动开龙。
　　但梨珍珠依然做出了这样的决定，因为她现在实在是太肥了，肥的让QG几乎可以无视这两个变数！
　　9层的杀人书+鬼书+CD鞋+第二本恶魔法典，除了拿到许多人头的Bang以外，她是全场唯一算上鞋子已经有两个大件的人。
　　这两个大件的法强加成和已经叠满的减CD，让她的护盾变的异常的快和厚，虽然QG的阵容打大龙很慢，但有了卡尔玛的护盾保护，她们打大龙却一点都不伤，如果SKT不来接战，那他们就可以轻松的无伤把大龙Rush掉。
　　单个的大龙buffSKT都守不住，这个集体大龙buff，SKT是必不可能放的。
　　他们也不能只派一个千珏过来抢，Borisal的泰坦和天灾末日的辅助光辉已经把所有能抢龙的位置都看死了。
　　反正有卡尔玛的盾在，也不需要泰坦去抗龙，Borisal完全可以当一个第二辅助来打埋伏和龙团的先手控制。
　　可以说，梨珍珠是纯靠着自己一个卡尔玛的优势，给全队都创造出了极为良好的操作空间！
　　这就是一个主C卡尔玛的能力，能打能抗能控制能加速还能奶，除了跨越地形的位移以外，就没有什么是她不能做到的！
　　迫于大龙的压力，SKT只好五人抱团，开始往大龙的位置推进，尝试性的接一波大龙团战。
　　虽然坦度不是很够，但SKT的所有人都有召唤师技能和大招，而QG已经扛了一轮龙，所以他们的操作空间还是很大的。
　　QG也没有要停手去野区埋伏SKT的意思，而是继续打着大龙，直到SKT众人也出现在河道里，大龙还剩下4000血量的时候，她们才集体向上拉开。
　　“大龙回血了，QG打大龙的速度还是太慢了点，SKT摸着黑前进已经浪费了很多时间，但即便如此，QG也无法赶在SKT的人到位之前拿掉大龙。”
　　“两边现在有点僵，QG这边虽然有卡尔玛的盾，但大龙的AOE伤害还是让每个人都掉了些血，SKT似乎有些想动手了！不能让QG一直拉着距离打poke！”
　　米勒的解说十分到位，这种僵持的局势对Poke流的QG显然是更有利的。
　　本来这应该是SKT最想看到的局面，任由QG玩poke，SKT只需要一个大树顶在前面吸收伤害，靠被动回血，后面还有奶妈给他拉血量。
　　等QG的无效poke把自己的蓝量消耗的差不多了以后，轮子妈再一个大招开团，完美。
　　但这把比赛SKT两个重要的防poke点位大树和奶妈都发育不良，倒是大招开团和清兵线用的工具AD轮子妈天肥。
　　而且梨珍珠还早早的把鬼书给摸了出来，一手重伤效果，让SKT有些奶不动人。
　　明明选到的是一个counterpoke流的阵容，却被poke的特别难受，不得不在QG还有余力的时候主动开团，可以说，梨珍珠的这个卡尔玛上单的摇摆是真的把SKT给治的服服帖帖的。
　　这不，轮子妈大招才刚一开，梨珍珠马上一个RE，两边几乎是同步的拉开了距离。
　　虽然轮子妈的加速更持久，但QG这边也是八仙过海，各显神通。
　　泰坦用E技能减速断后，光辉给出了E技能的减速场，卡尔玛的Q也是范围减速，就连工具人EZ都把冰拳做了出来。
　　SKT虽然卯足了劲在往前追，从河道一直追到了上路一二塔之间，最后也只是把泰坦身上厚厚的一层护盾给磨掉了而已，连实质性的伤害都没有造成，就被Borisal一钩勾墙拉开了距离。
　　等到轮子妈的大招结束以后，SKT想要回撤了，QG这边又迅速的折身追了过来。
　　依然是梨珍珠的卡尔玛一马当先，不断的给队友护盾加速，带领QG一群人撵着SKT的人跑，又把SKT从上路撵到了大龙坑的位置！
　　一逃一追，一追一逃，两边在追与逃的过程中，阵型一直拉的很紧，充分展现出了两支世界顶级队伍的拉扯功底。
　　就连之前好几波上头送掉的UZI，这次在梨珍珠不断的提醒下，也控制住了自己E脸的冲动，保持住了难能可贵的冷静。
　　但这样的僵局总是会被长于抓机会的人打破，在SKT的人跑到大龙坑上方三角草处的转角时，Faker终于站了出来！
　　卡着转角处一个极小的视野差，他突然回头，掐准了之前泰坦勾墙溜走，导致QG在回头追击的时候，没能让泰坦第一时间顶在最前面的契机，对着转角处QW二连以后，就开始疯狂的按R！
　　只要不是唯一有水银的泰坦先冒头，那无论他抓到的是谁，对SKT来说都是赚的！
　　仿佛上天都在奖励Faker精湛的抓机会能力一般，居然是一个顶着一点白盾的卡尔玛率先从转角走出！
　　下一秒，梨珍珠就被Faker按在了地上，动弹不得，SKT众人回头一起集火这个有杀人书的卡尔玛，瞬间破盾，让她的血量也下降的飞快！
　　眼看着梨珍珠就要为自己的冒进而付出代价了，但Borisal的泰坦却在关键时候救了她一命。
　　先是一个短距离大招，击飞Faker的同时，也将梨珍珠解放了出来，然后又是一钩，逼出了轮子妈的护盾！
　　“Nice！”
　　梨珍珠马上RW牵住轮子妈，再接E技能给自己加盾，大量的回血+护盾让她瞬间脱离了危险！
　　刚才她身上的护盾是天灾末日的光辉给她套的，所以只有薄薄的一层，让她差点就被融化在了原地，现在自己这个护盾一给，瞬间多出半管血来，顿时就让SKT的人对她一点食欲都没有了。
　　而Bang的轮子妈也因为护盾交过，且攻击距离只有500的缘故，即使双招全交也被定在了原地，又被梨珍珠的Q技能一炸，瞬间就只剩了一丝血，吓的千珏赶紧开启了大招。
　　双方于是全部集中到了千珏的大招里一顿混战，又在千珏大招结束的后纷纷交闪现或者位移拉开，只有泰坦和大树两个前排不退反进。
　　QG这边拉开以后，反手就是一波poke，卡尔玛RQ，光辉QER，豹女Q，EZQWR，各种技能飞过，全被SKT这边Wolf一手捏死在手里，直到现在才用出来的大招给化解殆尽。
　　至此，两边所有技能全部交光，血量很残的同时，蓝量也差不多都打空了，只好各自撤离战场。
　　“这波团战也太精彩了……看的我都有些缺氧！”
　　米勒止不住的感慨道：
　　“两边都打的特别漂亮，打到最后所有技能都交光了，居然才各自死了一个前排！”
　　“SKT处理的好啊，明明前期劣势那么大，但在团战里愣是和QG打成了五五开！”
　　阿布吹了一波SKT，PDD就吹一波QG：
　　“QG处理的也好啊，SKT无数个团战大招，除了最后一个奶妈的大招以外，都没有起到任何效果就被QG化解了，她们的大招CD普遍比SKT要短，这波还是QG赚了啊！”
　　“看湿了，真的看湿了好吧。”
　　娃娃突然说道：
　　“但我刚才注意到一点，QG的兵线好像是一直在往前推，SKT的下路二塔刚才直接就被前推的兵线给带破了啊！这是怎么回事？”

第二百四十八章 无法处理的号令之旗兵线
　　“走走走，泰坦卖了，SKT大招全没了，下波小龙他们接不了。”
　　QG的队内语音中，一如既往的只有梨珍珠一个人在主动说话，其余人都只是应和着她的指挥：
　　“OKOK。”
　　“卖我卖我。”
　　“走了走了。”
　　而梨珍珠的指挥也是一如既往的明确和果断：
　　“泰坦复活以后去上路带线，我们四个去入他们野，控小龙，SKT不敢接团的，如果他们胆子大就直接打。”
　　“大龙记得留个眼，免得他们偷龙，我要换个远见，末日你先走前面铺视野。”
　　过了一会，她又问道：
　　“B皇你旗子还有多少秒？”
　　B皇自然就是Borisal了，闻言，他用半生不熟的中文答道：
　　“还有40秒，小龙刷新的时候我应该能在上路搞个炮车。”
　　“OK，但你先别搞，先带线，把兵线带过去就行。”
　　号令之旗，刚才QG的兵线能够在双方于大龙坑反复拉扯的时候持续推进，并最终直接推掉一座二塔，其实就是这个装备的功劳。
　　S8的时候，RNG的崛起就与这件装备的火热有着密不可分的关联，他们凭借高出所有俱乐部一个档次的兵线理解，总是能通过号令之旗这件装备加持的炮车兵运营出一个让敌人难受的兵线，然后逼迫敌人在处理兵线和丢地图资源之间做抉择。
　　这也导致这件装备直接在S8被铁拳删除，从此不再有号令之旗。
　　现在QG就是祭出了这个尚未被熟知的杀手锏，在大龙坑的一波拉扯中，让SKT平白无故的掉了一个二塔不说，高地塔都被磨掉了不少血量。
　　相比起S8时期纯防装形态的旗子，这个版本的旗子自带法强输出的属性，对中单泰坦这个纯粹用来推线游走和盯防玛尔扎哈的“混子中单”来说，简直不能更合适了。
　　Borisal还在做传送门，等传送门再一出来，SKT的兵线压力就会变的无限大。
　　其实他们现在的兵线压力就很大了，号令之旗炮车的肉度堪比一个前排，而且自带魔免效果，玛尔扎哈一套技能零伤害，只能让AD英雄轮子妈来配合防御塔一下一下的把这个无敌的大炮车给硬A死。
　　只不过，刚才泰坦实验性的第一个号令之旗炮车已经送给下路的高地塔了，这也使得SKT暂时还没有意识到事情的严峻性。
　　梨珍珠也看出来了SKT迟钝的一面，见他们似乎还没有意识到号令之旗的无解之处，便趁机“落井下石”道：
　　“下路兵线和蓝区野怪给我，我收完这波钱就可以出第二个旗子了，Swift去吃对面野区和中路兵线，给个红给EZ就行。”
　　她的安排让UZI很不满意，嚷嚷道：“哇，珍珠姐，你别搞我啊，我可是ADC诶，居然连兵线都不给我吃吗？我也需要经济来发育啊！”
　　闻言，梨珍珠瞥了他一眼，却一本正经的反问道：“狗子，你个工具人要兵线干嘛？都死成这样了，不会还以为自己能C吧？不会吧不会吧？”
　　语气也逐渐阴阳怪气了起来。
　　如果不是UZI这把几次上头送了，以她们现在积累的优势，绝对足以直接把大龙拿下，而不是和SKT在龙坑那里拖了半天，才打出一个一换一的结果。
　　“好吧……我这把打的确实有点浪了。”
　　UZI讪笑着挠了挠头，自知理亏，便不再提经济分配的事，而是自己开始想办法偷钱偷发育。
　　三狼吃个小的，石头人吃个小的，四鸟吃两个小的，再以帮推的名义脏一两个兵，熟练的让人不禁怀疑：UZI到底经历了多少次因为自己上头导致劣势后，只能在夹缝里偷发育的比赛？
　　屡犯屡错，屡错不改？
　　SKT这边也确实如梨珍珠所料的一般，选择了避战，也没有尝试去偷大龙，而是把人集中到中路，硬拆掉了QG的中一塔，随后便立刻撤退，也不给QG留住他们的机会。
　　但他们始终没注意到QG隐藏的杀手锏：号令之旗。
　　没过多久，梨珍珠的号令之旗和天灾末日的兹诺特传送门也做出来了。
　　于是，大概在游戏时间26分钟左右的时候，QG五人再次在大龙的位置集结，逼迫SKT五人一起来大龙的位置防守。
　　等双方人员就位之后，两支队伍再次上演了一出几乎与上一波一模一样的镜像拉扯，把所有技能都打了出来，然后再次拉开。
　　只是这次Wolf走位不慎，接连吃到EZ和光辉的两个大招，不幸命丧黄泉，倒是逐渐肉起来的Duke这次成功的全身而退了。
　　前期被打崩的前排现在已经能顶住对面的伤害了，这似乎是一件非常值得庆祝的事，但SKT却没有一人脸上露出高兴的表情来。
　　他们终于发现了QG不断找他们拉扯打架拖时间的原因：就在刚才他们在大龙坑那里混战的时候，上下两路带着号令之旗炮车和传送门爬爬虫的大波兵线已经分别把他们的上二塔、上路高地塔和下路高地塔及水晶给夷平了！
　　若非他们注意到了兵线的异常，拉开的快，这波就不只是掉一路高地而已了！
　　但发现了问题，不代表他们就能解决问题。
　　SKT的阵容里，只有轮子妈和千珏这两个AD输出的射手能够打的动被旗子强化过的炮车兵，但面对QG反复不断的在大龙处逼战的做法，SKT也不可能就放着他们在基地里守家。
　　守的话，势必要掉大龙，不守的话，兵线都能直接推平掉自家基地了，而且敌人还有TP，一个不好，还会让人偷家成功！
　　除非自己这边也做出旗子和传送门，同样晋升炮车兵和召唤爬爬虫来防守。
　　但他们先前都没想到这茬，身上的钱已经全部转化成战斗力了，现在想再猛地掏出一两个大件的经济已然不可能。
　　解说们也纷纷注意到了这点，并对QG新颖的号令之旗战术感到惊奇不已：
　　“这两个旗子有点厉害啊，拆了好几座塔，还破了一路高地，把SKT整个队伍都给拖住了！”
　　“你以为QG这是poke阵容？错！QG这其实是个旗子阵容！全员旗子+传送门，就欺负你SKT清不掉兵线！”
　　“那QG这次应该是要顺利的拿下大龙了，从20分钟一直打到28分钟，在号令之旗兵线给到SKT巨大的压力，迫使他们主动放弃了大龙的争夺后，QG终于拿下了本场比赛的第一条大龙！”
　　也是最后一条。

第二百四十九章 消失的梨女王
　　大龙buff到手之后，梨珍珠和Borisal就一起把号令之旗和传送门给到了下路的超级兵线上，加强下路兵线压力的同时，QG五人又集体进攻上路，两路夹击，打的SKT手忙脚乱。
　　不仅上路高地摇摇欲坠，下路的强化超级兵线也没能挡住，一直让它们拆到了门牙塔前！
　　SKT只好放弃高地的防守，退而求其次的选择防守门牙。
　　从理智的角度考虑，这个时候QG应该转头推掉中路高地，然后去收掉小龙，再然后利用大龙buff最后一点时间，带着三路超级兵一起拆家。
　　这是最稳妥的取胜之道，SKT是没有一点机会翻盘的。
　　但……
　　出于某些原因，梨珍珠还是选择直接带着队友们尝试一波。
　　面对QG的进攻，SKT摆出水桶阵，将奶妈牢牢地护在中间，不给QGpoke到奶妈的机会！
　　虽然他们也知道这局游戏胜利的希望已经十分渺茫了，但他们还是不准备放弃。
　　万一QG这边又有谁上头送了呢？
　　然而，就在下一刻，梨珍珠一发翠绿色的法球便直接击碎了他们的幻想！
　　被她的法球命中的，是一个尚有三分之二血的轮子妈，但在法球炸开后，原地便只剩下了破碎的飞轮和倒地的尸体！
　　观众们一阵惊呼，随后又欢喧起来，从左下角的选手镜头里，他们能清楚的看到Bang被梨珍珠这一炮打的浑身一颤的样子，这让他们感到很是过瘾！
　　很显然，Bang是万万没想到，自己居然被梨珍珠随便一个强化Q就给秒了！
　　他身上是有E技能护盾，也有治疗的，但他以为自己不会死，结果这两个技能他一个都没用出来，人就直接没了！
　　这什么伤害啊？！
　　其实这伤害是很正常的，视觉效果看上去之所以格外震撼，是因为轮子妈毕竟是个ADC，血量看着多，其实脆的一。
　　而且，梨珍珠的书现在已经都读到20层了，妥妥博士级别的“学识”，这让她的心灵烈焰有着极为恐怖的伤害，而Bang和SKT的其他人显然还没有意识到这点，就这么让梨珍珠随手一炮把最关键的守塔英雄轮子妈给秒了！
　　关键先生一死，SKT连兵线都清不动了，QG五人马上强行冲塔，而SKT这边，在象征性的最后抵抗了一下以后，也就放弃了挣扎。
　　这局看上去十分“宁静”的比赛也就此以QG的胜利告终。
　　之所以说它“宁静”，是因为在新QG的所有比赛里，这场比赛的血腥程度算是非常低的，全场人头数连二十个都不到。
　　但这并不意味着这场比赛就不精彩了，从开局到结尾，SKT依旧被QG的bp和战术算的死死地。
　　先用明牌poke体系骗出SKT的“均衡”阵容，再摇摆一手卡尔玛上单直接打崩一路，最后利用号令之旗的兵线运营，把自己被counter的poke阵容转变为counter对方的骚扰阵容，让SKT死在了他们最擅长的兵线运营之下。
　　至此，QG已经直下两盘，在MSI的决赛上拿到了足足三个赛点！
　　只要接下来的三场比赛里，QG能再赢下一局，LPL就将成功卫冕MSI的总冠军！
　　直播间里满满的都是各种“3:0！”“我们3:0好不好？”“0封SKT！”这样的弹幕，就连比赛现场都有不少观众在呼喊着“3:0”。
　　对SKT来说，这可以算是一种羞辱了，幸好他们听不懂中文，虽然下场的时候面色阴沉，却也只是因为自己就这样输掉了关键的比赛，已经一脚踩在了悬崖边上的缘故，和现场观众的呼喊并没有太多关系。
　　但就在LPL观众们普遍期待着3:0的时候，在前排的座位上，一些眼尖的观众们却看到，在QG的选手席这边，队内最为关键的核心选手梨珍珠准备起身离场的时候，似乎有些站立不稳的晃了一下，若非身边的队友立刻搀扶，只怕会直接摔倒在地上。
　　“？？！！”
　　他们赶紧拿起手机，利用手机的摄像头聚焦放大查看梨珍珠的情况。
　　不看不要紧，一看吓一跳，梨珍珠的脸上已经满是汗珠，原本还带着一些红润的面色在现场耀眼灯光的映衬下，如今也显得格外苍白。
　　整个人看上去就像是刚生了一场大病一样！
　　有几位意识到情况不对的观众想要将梨珍珠的模样抓拍下来，却因为现场灯光和距离的缘故，只拍到了一些极为模糊的照片，但他们还是迅速的将这一情况反馈到了已经一片欢腾的贴吧和各大社区里。
　　这并没有掀起多少水花，毕竟无图无真相，而且，QG距离胜利真的就只有一步之遥了，他们现在发这些东西，不被当成韩杂处理都已经是吧主大人宽宏大量了，更不可能引发任何关注。
　　然而，评论席的长毛和苏小妍等解说很快就面露忧色的告知了观众们QG又一次换人的讯息：
　　“刚才……我们收到消息，QG下一场要换人，但并不是我们之前见到的那种常规换人……而是保持在Borisal在场的同时，让V重新上场。”
　　长毛的话让观众们一头雾水：啥玩意？V上场？Borisal也上场？那谁换下去了？
　　“就是说……”
　　苏小妍有些艰难的解释道：“QG战队选择把刚才这局的MVP珍珠姐……换了下去。”
　　“？？？？？”
　　直播间顿时被满屏的“？”给覆盖了。
　　这什么意思？QG是脑抽了吗？临阵换将就算了，你现在还来一招临阵换主帅？！
　　各大贴吧和社区里，那几个刚发出来就“被鱼沉大海”，表达了楼主对梨珍珠身体状况的担忧的帖子马上就被各个吧主重新翻了出来，并且热度扶摇直上九万里，汇聚了无数心中担忧的粉丝和极少数幸灾乐祸的阴影。
　　QG的官博也立刻涌入了诸多LPL的观众和梨珍珠的粉丝，纷纷在微博下方留言询问梨珍珠的身体情况和换人原因。
　　没过两分钟，QG的官博就发了这样一段话：
　　“本次换人系选手本人提出，并经由教练组同意，属于正常的人员轮换。”
　　相当于什么都没说。
　　LPL的观众们顿时炸锅了！
　　“QG换人”、“梨珍珠生病”、“SKT让二追三”等一系列关键词句马上冲入了热搜榜前列，在巨大的风波中，刚才还一片欢腾，准备庆祝胜利的各大贴吧和社区又乱做了一团。
　　所有人对此都没有任何思想准备，眼看着就要3:0夺冠了，怎么就闹出了这种事？
　　大家心中都憋着一股子无名火，但又不知道往哪里发泄。
　　总不能喷梨珍珠吧？她又不是吹不过一碗牛肉面的娜美和飘成了唐门中单的韦神，人家从登场到MSI总决赛2:0，一个小场都没输过，几乎每局比赛都在C。
　　还是喷俱乐部没能关照到选手的身体健康问题吧，但这也解决不了实际问题。
　　只能祈祷她的队友跟了她这么久以后，已经变的足够给力，能在主力缺席的情况下直接拿下第三局比赛了。
　　要是在这样的局势下被让二追三了……LPL观众们的怒火绝对会把QG给彻底掀翻的。

第二百五十章 使用“奇迹”的代价
　　无论LPL的观众们如何祈祷，也无论评论席和解说席上的诸位解说和嘉宾们如何担忧，比赛始终要继续。
　　在第三局比赛正式开始前，官方也依照惯例，把率先拿到赛点的QG战队的核心队员梨珍珠在赛前录制的一段采访片段放了出来。
　　“LPL的观众对我们的期望很高，毕竟小组赛全胜出线，这会让很多人都更看好我们。”
　　出现在屏幕里的梨珍珠穿着新款的队服，面色如常，看不出有什么身体上的不适。
　　“决赛的话，要么3:0，要么3:2吧，我当然希望能一口气拿下对手，即使他们是SKT。”
　　她说话的风格也是一如既往的犀利而直白，而且，大概是早预料到会有如今的节奏，在这段简短的赛前视频里，梨珍珠也提到了她有在比赛中间被换下场的可能。
　　只见她笑着说道：
　　“连续和SKT打三场比赛，这对我的要求会很高，精力和体能不够的话，我可能会在中间休息一会，如果我的队友足够给力的话，说不定我还可以躺赢一个冠军呢。”
　　视频到这里就结束了，但观众们的疑虑却更深了：
　　为什么珍珠姐会说和SKT连续打三盘对她的要求很高？这和LPL春季赛的半决赛和决赛到底有什么区别？
　　不就是连续打了三把比赛吗？为什么连续打三把EDG和RNG可以，打SKT的时候就不行了？
　　“珍珠姐的压力有点大。”
　　解说们不知道是有意还是无意，也刻意忽视了这个问题，只是就梨珍珠录制的这个视频片段里的话为她开脱道：
　　“虽然我们都说珍珠姐的实力，不管是考验大局观的指挥，还是考验个人实力的操作，都强的无懈可击，但她毕竟是一名女性选手，相比于普通的男性职业选手，女性选手在持久战中，体能和精力相比于男选手是会有先天不足的。”
　　“比赛的强度越高，这个问题就会变的越明显，这也是QG的比赛往往都结束的很快的另一个原因。”
　　他们说的倒也不错，虽然梨珍珠不太喜欢被人强调自己在一众男性职业选手中犹如鹤立鸡群一般的性别差异，也认为女性职业选手只要实力够硬，她们在电子竞技这一项目上所能获得的成就就不会与同水平的男选手有太大的差别。
　　但她也会很大方的承认：女性的体力和精力储备相比于男性，确实是有着很大差距的。
　　同样是集中精气神来打LOL，男性玩家或许能连续打满五局还维持在满状态，而女玩家可能打两三局就会泄气了。
　　梨珍珠也不例外，她的各方面体能素质和同年龄段的男性选手相比，还是有一定差距的。
　　不过她毕竟是职业选手，虽然不是那些经受过无数个BO5考验的老将，但也是经受过专业训练的人，只是单纯打满一个BO5的话，她的精力还是够用的。
　　专注于自己的操作，或者专注于队伍的指挥，在加强版的Knight和加强版的Doinb之间二选一，不要说五局，就是连着十局，她也受的住。
　　但梨珍珠想的不是打满多少场比赛，而是赢下这个已经恢复了S5冠军实力的SKT，拿下MSI的冠军！
　　别看小组赛QG双杀SKT，刚才又把SKT打了个2:0，看着好像QG比SKT强很多，其实根本不是这样，除掉梨珍珠这个论外的话，QG的实力要比SKT差的太多了。
　　简单的来说，就是上路打不过，中路打不过，野区打不过，下路也打不过，配合到一起还是打不过。
　　全靠梨珍珠一个人火力全开，操作和指挥一起抓，才把实力越来越强的SKT给牢牢地按在了地上。
　　面对SKT这样的强敌时，她就像是Knight+Doinb的结合体，疯狂压制与Faker和Duke的同时，还不忘时刻提醒她的队友什么时候该做什么，算计到了至少十分钟之后。
　　这比IG的孤儿院院长鸡真主还夸张，Rookie最无奈的时候，也就是把自己的节奏和操作持续拉满，但这并不足以让他把队友送出去的东西找补回来，还会经常把自己也搭进去。
　　但梨珍珠不仅能把自己的操作拉满，还能把队友的操作也一块拉满！
　　这两局比赛里，她的队友们每一次参与团战的时候，关键的技能释放几乎都是跟着梨珍珠的信号来的。
　　就拿第一局游戏来举例吧，Swift的皇子用什么技能开团进场，大招盖谁，旗子插在哪里，V的巨魔柱子立在哪里，天灾末日的女坦大招落在哪，还有UZI的女枪在哪里开大。
　　本该由各个选手依照自己的临场发挥来释放的技能，在QG这里，却是几乎完全按照梨珍珠的指挥来放的。
　　也就是说，梨珍珠在团战中操纵着自己的兰博大杀四方的时候，还把混乱的团战局势看的清清楚楚，还在用惊人的判断和手速发出信号，甚至是公屏打字来提醒到队友，告诉他们哪些技能该怎么放。
　　只要队友鼠标不歪，让自己的技能释放跟着梨珍珠的信号走，QG的团战就会美如画！
　　在梨珍珠自己的记忆中，从s7到s14，无数风云选手来去的职业赛场上，从未有任何一名职业选手能够像她一样，以一己之力兼顾整个队伍的操作细节，让队员们人均操作怪。
　　这是她自己独一档的能力，是顶尖的操作、手速与顶尖的临场决断力结合在一起，还要加上她在QG队内绝无仅有的威望，能让包括UZI在内的队友们都甘心的成为被她当成木偶一样操纵的工具人，才能做到的奇迹！
　　有这样一个奇迹在兜着QG的底，即便一些队员的态度较为随意和散漫，打的有些拉跨，梨珍珠她们依然以看上去较为轻松的态势赢下了与SKT的前两局比赛。
　　可以说，梨珍珠完全是以一己之力把QG抬到了一个不属于它的高度！
　　然后她就撑不住了。
　　奇迹得以实现的前提，是她把自己的个人能力压榨到了极限，但不管是普通人，还是职业运动员，还是像她一样的电竞选手，能维持这种极限状态的时间都极为有限。
　　只一个小时不到，梨珍珠就觉得头晕眼花，第二局比赛打完要退场休息的时候，她更是在起身的时候，差点直接一头栽倒在地。
　　在休息室里缓了好一会，她才恢复过来。
　　比赛还是能继续打的，但她已经不可能再维持前两局的状态了，面对SKT的绝地反扑，梨珍珠觉得自己会有些难顶。
　　队员们的心态比前两局更加散漫，2:0的战绩已经给了他们莫名的信心，那一副副自以为天下无敌的神态，看的梨珍珠是一个头两个大。
　　这才是她压力的来源！才不是什么性别差异！
　　有必要让他们清醒一下了！
　　抱着这样的心思，梨珍珠向教练组和领队经理等人提出了自己打算休息一局的想法，并向他们阐述了自己的理由。
　　在她表示如果因此失冠，一切后果都由她一人承担后，他们也同意了她的提请。
　　而UZI等人对此居然也没有什么疑异。
　　或许真的是一路连胜至今给了他们不一样的信心和勇气，也或许是总被梨珍珠当工具人使，让他们心中窝了一团火，打算在这场关键比赛中证明自己，无论如何，他们都一脸轻松的表示自己会赢下这场比赛，让梨珍珠安心躺好就行。
　　于是，当选手画面出现在镜头上的时候，两支队伍队员们脸上的表情便形成了极为鲜明的对比：
　　QG的队员们一个个都面带笑意，轻松的仿佛是在郊游，而SKT的队员们却纷纷面色严肃，如临大敌！

第二百五十一章 原形毕露
　　这样的对比并没有让LPL的观众们感到心安，反倒唤醒了他们心中一段不怎么美好的回忆。
　　唐门中单，乐观家族，一个个旧日的伤重新出现在心口，距离梦碎的S5才过去半年，即便是在最没有记忆的互联网上，观众们也都还记得那象征着LPL辉煌假象破灭的反向一箭。
　　一个Q而已，对那场比赛的结局或许并无影响，但那一箭、那个人和那支战队却成为了一栋蔚为壮观的海市蜃楼倒塌后留下的最后遗存。
　　现在梨珍珠的突然退场，和QG这些队员们看上去颇有些没心没肺的笑容，又让看到这一切的观众们产生了那种梦醒时分的感觉。
　　直播间的弹幕出奇的一致，不是“别笑了”，就是“赢了再笑吧”，还有一些恶意的揣测夹杂在其中，比如“从此笑成一个捞比”、“亚军的笑容”、“等下输了以后希望还能笑出来”之类的。
　　几乎没有人觉得，失去了梨珍珠，战力大幅下降的QG还能赢下已经步入绝境，只能破釜沉舟、背水一战的SKT。
　　尽管外界普遍不怎么看好，但UZI等人还是一副信心满满的样子，Faker他们也没有丝毫因为对方的主力莫名下场而放松的意思。
　　双方的BP也依旧维持着梨珍珠在场时的那种风格，蓝色方的QG一ban卡莉斯塔，二ban蝎子，三ban奶妈，红色方的SKT则一ban玛尔扎哈，二banEZ，三ban泰坦。
　　几乎与双方在第一局的ban人一毛一样，唯一有区别的，就是SKT第一局选择了三ban梨珍珠的船长，而这一次则是ban掉了真正可以上中辅三路摇摆的泰坦。
　　其实kkoma有考虑把玛尔扎哈和EZ放出来过，上一局这两T0英雄表现的都不算好，这让kkoma略微降低了这两个英雄的权重。
　　但他仔细想了想，又觉得不是这么回事，玛尔扎哈在面对传统法核中单的时候依旧强势，只是被对面的工具人中单泰坦和突如其来的一手上单卡尔玛给counter了而已，而EZ糟糕的表现纯粹是因为UZI自己犯浑。
　　还是不要冒险把这两个英雄放给对面的好。
　　至于看上去很无解的中单兰博，kkoma实在没有ban位去给了，不过他也有自信QG不会再玩这套兰博皇子女枪的究极团战体系。
　　虽然不知道发生了什么，但QG现在已经失去了关键的核心指挥，中单兰博也不是谁都能玩的明白的，所以他估计QG这边还是会选一套常规性质的阵容出来。
　　只要不出奇招怪招，打这种常规的战斗，SKT就没怕过谁！
　　一切都如kkoma预料中的那样，QG最后选出了一套上单巨魔，中单飞机，打野豹女，ADC卢锡安和辅助布隆的常规阵容，而SKT也以不变应万变，选出了上单厄加特，打野雷克塞，中单沙皇，ADC老鼠和辅助塔姆的半常规阵容。
　　“半”字给的是厄加特，这个自从梨珍珠用过以后，就从无人问津的冷门一跃成为版本上单的英雄现在要面对上的是V熟练度很高的上单一霸巨魔。
　　梨珍珠已经证明厄加特打艾克很好打了，如果Duke还能证明厄加特打巨魔也很好打，那这个英雄就是6.8版本里当之无愧的上单一哥！
　　事实证明，它确实是。
　　V的巨魔前期一度占据小优，几次把Duke锤的被迫选择弃线丢兵，但在厄加特把小弯刀做出来之后，第一件选择提亚马特，加快清线速度的巨魔就开始拼不过厄加特了。
　　从均势到劣势，最后到被Duke对线单杀，V觉得自己就像是做了一场由美转恶的梦一样。
　　明明大家都是出的一个价格的装备，怎么我就打不过对面了？
　　上路被单杀，下路也不好过。
　　UZI和天灾末日选到卢锡安布隆的强对线组合，面对塔姆和老鼠两个弱鸡，总想对线打出优势，但Blank的挖掘机也一早就认准了这点，三番五次的抓下，最后他们不仅自己的优势没打出来，还把挖掘机和老鼠给养肥了。
　　抓的UZI气急败坏的吼道：
　　“对面打野是住在下路了吗？”
　　他的意思很明确：我们家的打野呢？
　　Swift有些不满的侧过头，看了UZI一眼，心道：难道我没来过下路吗？但我每次来你们都在压线，辅助不给对面野区里做两个视野，越塔也不好越，我还能怎么办？
　　他中文一般，也说不出这么多话来，只能一边生闷气，一边下意识的选择多照顾能够用母语交流的中路。
　　然后每次都被Faker附近的保护眼发现，又或者位置不行，连召唤师技能都打不出来，还有一次干脆被正好路过的Blank反蹲到，gank不成，反而把自己和飞机的两个闪现给打了出来。
　　“早知道我就拿挖掘机了，豹女太难做事了。”
　　他这样抱怨着，丝毫没有意识到这和英雄选择无关，其实完全是他自己的问题。
　　离开了梨珍珠的指挥以后，Swift又恢复到了之前那种凭本能做事的状态，没有章法，也没有任何规划和对战局的整体思考。
　　明明是要全刷的开野路线，刷到一半却觉得有机会gank，gank失败以后又觉得自己可以尝试反对面的野怪，反完野怪以后回来继续刷，却发现自家的野怪没了，下路又被gank，急急忙忙赶过去的时候，架又已经打完了，只好帮忙收一下兵线。
　　想到什么就做什么，结果就是把大把的时间浪费在路上。
　　连Blank这种只会死背公式，没有丝毫灵性的打野都不如，玩的明明是个豹女，15分钟后一看刷野数，居然还不如对面的雷克塞多。
　　Borisal和天灾末日依然是看上去失误最少的，但Borisal是真的兢兢业业所以失误最少，而天灾末日就是纯混了。
　　只不过之前梨珍珠懂得怎么利用好他这个混子，所以显得他很专业，现在没有梨珍珠的指挥，他就开始跟着UZI跑，和他一起专打对线，野辅联动啥的全被他抛在脑后了，这也是Swift忙活半天，却一点事都做不到的另一个重要原因。
　　总而言之，QG这一盘对线期就打的乱七八糟，除了中路Borisal的飞机没有陷入劣势以外，上野下三条路的劣势都是肉眼可见的大，0-1、0-0、0-2之类的战绩把观众们看的一个个心急火燎。
　　对线都打成这样，团战就更不用说了，用一团稀碎来形容都不为过！
　　UZI的卢锡安宛如及时雨附体一般，每次不是被Duke的厄加特抓住，送进人堆里直接暴毙，就是被挖掘机从诡异的角度切到以后，被沙皇和老鼠直接射死。
　　Swift的豹女则仿佛掌握了大司马多年后的绝学“边缘ob大法”一般，团战梦游逛街，除了几个抽奖飞镖以外，一点输出都打不出来。
　　就连Borisal的飞机都开始有朝鲜飞行员那味了，刚装上炸药包起飞，过不了一会就会俯冲坠机，但每次都还能换掉一个，也不知道是该说他打的好，还是打的差。
　　至于天灾末日和V两个肉盾，输出一下子就全倒了，他们又有什么用呢？
　　游戏时间39分17秒，SKT轻而易举的推平了QG的基地水晶，把比分扳回到了2:1。
　　赛前UZI他们笑的有多欢，这个时候的脸色就有多阴，尤其是UZI，夸口要让梨珍珠躺赢的他看着最后输出面板上卢锡安不到7000的总英雄伤害值，只觉得自己的脸被打的啪啪响。
　　直播间满屏“就这”和“原形毕露”的弹幕，就是对他，对他们最好的注脚。
　　什么“皇族都是我C”，什么“LPL代练”，现在看来都只是个笑话，离开了梨珍珠，QG也只是个二流战队的水平而已。
　　就这水平，他们之前都不知道在骄傲些什么。

永远滴神退役了，我的青春真的结束了
　　猪狗都走了啊，下一个就是李哥了吧……

第二百五十二章 自豪，再战一回（4000）
　　从赛场回到休息室的路上，UZI安静的低着头，如木偶般跟着同样机械式踱步的队友们前进。
　　即使是软底运动鞋踩踏在平滑的走廊上，也会留下“噔噔噔”的回声。
　　他的脑子里闪过一幅幅画面，有自己一次次失误被抓死，被越塔的瞬间，有2:0的时候，他的电脑屏幕里反射出的那副骄傲的笑容，也有很多他不愿意回忆起的黑暗时刻，如今却像阴影般在脑海中反复浮现，挥之不去。
　　UZI甚至还想起了S3那会，当他和初代的皇族队员们一起看着一代王朝崛起的SKT轻而易举的将他们3:0，拿下那座沉重的召唤师奖杯后，青涩的他摘下耳机，左顾右盼，满是迷茫的模样。
　　还以为是天道好轮回，没想到却是旧瓶装新酒，难道所谓“无冠魔咒”真的就这么强大吗？
　　推开休息室的门，他已经做好被教练组，被梨珍珠狠批一顿的准备了，他的队友们也一样，纷纷低着头，先后走进了休息室里。
　　却不想休息室竟比走廊还要安静。
　　教练们聚集在播放着刚才那场比赛的赛事屏幕前，很小声的商量着什么，见到他们败北回来，也没有多加责备。
　　主教练朴云龙还抬手放在嘴边，让他们把自己的声音放小一些。
　　“……”
　　众人默然，UZI忍不住左顾右盼了一会，果然在一个采光相对较少的角落里看到了躺在电竞椅上的梨珍珠：
　　她用一张铺开的报纸遮住了脸，胸脯有规律的略微起伏着，看上去睡的很香的样子。
　　当他们在台上“奋战”，为自己的失利感到担忧的时候，她居然还利用着这段闲暇时间，在后台补了一觉！
　　好大的心脏啊，这可是总决赛！她居然就这么睡着了？
　　莫名的，刚为梨珍珠加入后的QG增添了首场败绩，正惴惴不安的队员们突然就安心了许多，因为败北而产生的些许阴霾也烟消云散了。
　　主将稳如泰山，他们大可不必惊慌。
　　虽然刚才的比赛打的很糟糕，但他们也认清了自己的水平，把心中的骄傲放下之后，他们总算明白了自己先前那些看似唾手可得的胜利都是怎么来的。
　　只要跟着梨珍珠的指挥节奏走，也不需要多思考什么，操作不变形太多的话，就能很顺利的赢下比赛了。
　　就是纯粹的工具人打法，实在没有什么值得骄傲的地方。
　　他们之前居然真的以为是自己很强了，也是有些可笑，事实是，他们的水平其实很一般，之所以能赢，只是因为有一个独到的指挥家而已。
　　作为一个混子，就应该有混子的觉悟，不要成天给梨珍珠添乱就是他们最好的打法了。
　　Swift、Borisal、V和天灾末日都可以这样安慰自己，当一个工具人，然后混到一个世界冠军，对他们来说也算得偿所愿。
　　但也有人不这么想。
　　UZI面无表情的坐在座位上，听着教练们复盘那些他自己其实也知道问题出在哪的失误，眼神却没有聚焦。
　　如果说，QG的所有队员里，有谁最不愿意接受自己正在成为一个没有思想的工具人的现实，那毫无疑问，这个人就是UZI。
　　一个能说出“皇族都是我在C”的人，一个号称狂小狗的人，一个开创了极为邪道的刺客流ADC的人，他的心中永远是希望能靠自己来Carry比赛的。
　　他一直练不会烬这个英雄，也有一部分原因是他讨厌工具人，而烬这个英雄的机制就注定了他是那种难以接管比赛的纯工具ADC，这对UZI来说是不可接受的。
　　现在UZI的心中也很矛盾。
　　一方面，他刚刚经历过一场惨败，让原本踩在悬崖边上的SKT把比分追回来了一分。
　　为求稳妥，此时正应该让休息了一局，精力和体力都有所恢复的梨珍珠上场，把SKT彻底按死。
　　但另一方面，要他甘当一名衬托梨珍珠这朵红花的绿叶，在MSI的总决赛里没有一点高光，这也不是狂小狗的性格。
　　前面赢下来的两把比赛里，他一把用的是大招工具人女枪，一把用的是死了足足五次的伊泽诱饵，游戏体验一点没有，也没有任何高光镜头。
　　反倒是输掉的这局，虽然他的卢锡安被抓的很惨，但他总觉得自己离成功起飞已经不远了，只是这些队友们不像皇族的那些老队友，有保着他当核心打的习惯，他自己也因为过于骄傲而犯了不少失误，才被SKT给拿下了这续命的一分。
　　如果能再给他一次机会，那他肯定会将SKT斩落于马下的！
　　知道教练组和俱乐部都不会再给他这样的机会，UZI反而颇为乐观的在脑海中想象着自己再次享受着久违的四保一待遇，将宿敌SKT击败的画面。
　　现实中是做不到了，想想总还是可以的吧？
　　但当梨珍珠被叫醒，打着哈欠快速的看了一会复盘，了解到了QG上一局失败的情况之后，她却提出了一个让所有人都感到匪夷所思的建议：
　　“要不这局还是继续让你们几个上吧？我继续等着躺赢好了。”
　　“珍珠姐，你别开玩笑啊！”
　　之前同样表示要让她躺赢一把的天灾末日此时反倒第一个旗帜鲜明的跳出来反对：“这可是MSI的总决赛！”
　　“我没开玩笑。”
　　梨珍珠却摇了摇头，说道：
　　“这局比赛你们保着UZI打就好了，四保一体系，是所有战术中最简单的玩法，也不需要我上场。”
　　“哈？啥？别啊！”
　　UZI也被梨珍珠给弄懵了：“不是，珍珠姐，我们……”
　　他很想说“我们离不开你的指挥”，话到嘴边，却又说不出来。
　　“珍珠选手……”
　　朴云龙教练也不知道梨珍珠葫芦里卖的是什么药，为什么休息了一局之后还是不愿意上场，正要好言相劝，却听到另一个女声从门口传来：“别说了，就这样吧，下一局还是你们五个上。”
　　说话的人是一个看上去个子十分矮小的女孩，头发乱糟糟的，她刚从门口开门进来，身后还跟着另一个高挑的美女。
　　“你不是……”
　　UZI一脸惊讶的抬手指向那个个子矮小的女孩，他记得这是梨珍珠的一个粉丝来着，之前在一次赛后采访的时候见过，她怎么会跑到这里来？还一副发号施令的样子？
　　而战队经理随后对她的话的回应更是惊到了几乎所有人：“……好吧，老板。”
　　啥玩意？俱乐部的老板怎么的突然就换人了？我们怎么一点消息都不知道？
　　正待解释自己想法的梨珍珠摇了摇头，神色有些复杂。
　　她倒是有猜到会发生这样的事，对方之前就明里暗里的表达过这样的想法了，只是她也没想到这妮子办事的速度会那么快。
　　半个月不到，MSI都没打完，米萝莉就已经把整个俱乐部的收购手续都办完了，不愧是雷厉风行的富二代。
　　老板发话，员工自然无不从命，朴云龙也不好再劝说梨珍珠重新上场，只好就老板的安排和梨珍珠刚才定下的四保一战术来和队员们商量一会的bp和战术执行方式。
　　UZI则用很复杂很复杂的眼神看了眼梨珍珠，让她颇为无奈。
　　她觉得这个小胖子绝对是误会了什么。
　　梨珍珠之所以不想上场，是因为她知道，就算这局让她上，刚经历过惨败的QG多半也没办法应付状态还在往上升的SKT。
　　队友们或许可以安心的做她的工具人，可以收敛自己的锋芒，减少失误，但她却无法带动他们走入由她主导的游戏节奏里。
　　因为SKT不会给她这个机会，蓝色方自带的bp优势，前三局暴露出QG的大量信息，以及SKT自身滴水不漏的运营决策和执行力，都足以让他们把以她为核心的QG限制住，让QG无法发力。
　　以她为核心的QG看着战术千变万化，实则目前就只有一套打法：
　　先通过优秀的bp建立前中期阵容上小幅领先，在阵容的领先期，梨珍珠会指挥队友和自己一起制造出一个雪球，然后持续把它滚大。
　　只要在这个过程中不犯失误，一直滚到雪球足以压垮对手，比赛就结束了。
　　但红色方本身bp就很吃亏，第二局梨珍珠还是靠着一手摇摆到上单的卡尔玛，才打破了SKT对她这套主打快节奏进攻的体系的bp封锁，还反过来套路了SKT一手。
　　若非如此，按照正常的bp节奏，QG的起势点只会比SKT来的更晚，应该是QG去防守SKT的攻势。
　　而且，即使在bp上用了套路，QG还是不能在团战中占据上风，若不是梨珍珠多准备了一手，把压箱底的号令之旗绝活给用上了，她很可能会在总决赛的第二局就迎来自己的首败。
　　上了两次当以后，SKT肯定会更加仔细的排查自己的漏洞，让自己变得更加无懈可击。
　　事实上，在第三局里他们就是这么做的，运营的无懈可击，防守的几乎没有漏洞，每次主动出击也都必有斩获。
　　简要的看过复盘以后，梨珍珠觉得，就算她上一局能满状态上场，要想把节奏抓在自己手里，恐怕也只能靠自己的对线硬实力去从中上条单人路打开突破口。
　　但红色方想实现完美的对位压制几乎是不可能的，bp太吃亏了，SKT只要稍微摇摆一下，就不至于被她拿到一个完美counter自家单人路的打线英雄。
　　找不到突破口的话，最后还是要摆出防守的架势，拖中后期的运营和团战，而在这个时代，这两者SKT处理的可谓是登峰造极，即使是她，也最多和对面五五开。
　　考虑到指挥压力，实际体现出来的效果可能只有四六甚至三七开，理论上能拼过SKT的概率是很低的。
　　毕竟，当她在场的时候，QG从头到尾做指挥的人就只有她一个而已，是一种十分畸形的指挥架构。
　　正常来说，应该有人负责前中期的节奏带动，有人负责中期地图资源的控制，有人负责安排后期边路兵线的运营和带线牵扯。
　　但这些在QG都是梨珍珠一个人在思考和指挥，没有人可以分担她的压力，最多帮她收集一些信息，这也就意味着，时间拖的越长，梨珍珠的指挥效率就越低，和SKT这种越往后拖越强的队伍刚好相反。
　　总而言之，无论从哪个方面考虑，她都觉得自己上场尝试主动进攻的胜率不会太高，那还不如不上，继续在休息室里坐镇。
　　万一QG的另一套传统四保一体系能发挥奇效，斩落SKT的让二追三梦，那她也乐得轻松。
　　就算进入决胜局，有她这个100%胜率选手作为最后的保障，UZI他们也不至于因为被让二追二而心态爆炸，相反的，要是她这局上去以后输了，那只怕包括她自己在内，所有人的心态都会受影响，最后的决胜局也多半要完蛋。
　　然而，即便她给出的的理由听上去确实很像那么回事，米萝莉还是一言就道破了她心中的另一层隐忧：
　　“别把自己的借口说的这么高大上了啦，你就是单纯的压力太大，怕输，干脆就把这局最关键的BO5变成你很熟悉的BO3和BO1去打。”
　　“呃……你看出来了啊。”
　　梨珍珠脸红了一下。
　　把BO5变成BO3和BO1啥的，她没有想过，但她确实怕输，这点她无法否认。
　　从第一场比赛以来，梨珍珠就一路连胜不断，这对她来说既是成就，也是沉重的压力。
　　随着赛事越来越重要，敌人越来越强，她心中的压力也越来越大。
　　为了释放这股压力，之前她一直想找个机会在小组赛、半决赛的时候输掉一局，但自己又舍不得输，最后骑虎难下。
　　不能输，不敢输，却又无法避免的会输，干脆就不上场了，用这种方式来逃避现实。
　　她让UZI去打四保一体系，其实也有希冀于这位前世在S8赛季统治了MSI的世界第一AD能提前觉醒，把越打越强的SKT击败。
　　这样她就不用把一切都赌在最后的决胜局了。
　　“抱歉，各位，我太在意我身上的包袱了。”
　　被米萝莉在众人面前点破以后，梨珍珠反倒释然了，她轻呼出一口气，便对一旁由于语言不通，还没反应过来到底怎么回事的朴教练说道：
　　“朴教练，对不起，我可以进行这局比赛。”
　　“不。”
　　“不用！”
　　两个声音同时响起，米萝莉的反对并不让人意外，她刚才就不支持梨珍珠在这局比赛上场，但让梨珍珠没想到的是，之前还一副被赶鸭子上架模样的UZI这下也提出了反对意见。
　　这个胖嘟嘟的大男孩不止不让梨珍珠上场，还把他在第三局比赛前立下的Flag重复了一遍：
　　“没事，珍珠姐，你躺好，看我带你躺赢！”
　　与之前他嬉皮笑脸，全然不把SKT放在眼里的模样不同的是，这一次，简自豪的表情十分坚定：
　　“让我再战一回！”

第二百五十三章 四保一女警
　　“欢迎回来，这里是2016MSI总决赛的赛场，现在正在进行比赛的两支战队分别是来自lck的S5世界冠军SKT和来自我们LPL战……”
　　娃娃本来是想说“战无不胜”的，但话刚出口，就想到QG刚刚才输了一场给SKT，连忙改口道：“……LPL的战队QG！”
　　“咳……比赛现在已经进行到了第四小局，双方的比分是2:1，本局比赛依然是QG战队的赛点。”
　　米勒带着明显的担忧说道：“但在上一局比赛失利后，QG并没有选择换人，上路依然是V，中路依然是Borisal。”
　　“我们仍未知道珍珠姐现在的动向，也不确定她是因为什么情况而没能上场。”
　　“为什么你刚才不让我上？”
　　后台的休息室内，梨珍珠看着两队与之前相差不大的BP风格，心中也有些好奇：米萝莉为什么会做出不让她上场的决定？
　　她先前选择在比赛中途暂退，纯粹是因为自己身体与内心的障碍，但刚把QG俱乐部收购下来的米萝莉显然另有想法。
　　“唔嗯？”
　　硬和她挤在一张椅子上，现在整个人都缩在梨珍珠怀里的米萝莉闻言，抬起头，用听上去非常诚恳的语气说道：
　　“我也不想看到你输掉比赛啊，既然你觉得自己大概率会输，那就干脆放掉这场，看决胜局好了。”
　　说着，她拱了拱身子，伸出一只握拳的小手：“偶像的不败神话是不允许破灭的！”
　　“……哦。”
　　虽然对方的表情神态都很认真，但梨珍珠却只是敷衍的点了点头，然后就扭过脑袋，对一边冷眼旁观的章紫涵问道：“为什么不让我上？”
　　“喂！我不是说了吗？”
　　米萝莉很不满的用脑门轻轻磕了一下梨珍珠的下巴，以此抗议对方对她的不信任。
　　两队的bp这个时候已经结束了，处于蓝色方的SKT大约是猜到了QG这把打算主打四保一的套路，便把老鼠、泰坦和老牛关进了小黑屋，而QG封锁的则是玛尔扎哈、EZ和厄加特。
　　然后双方的选人也是见招拆招，两边按顺序先后选下了巨魔、蝎子和布隆、卢锡安和奶妈、慎和璐璐、艾克和千珏以及最后的女警。
　　阵容最后敲定成这样：
　　SKT上单巨魔，打野千珏，中单艾克，下路卢锡安+奶妈。
　　QG上单慎，打野蝎子，中单璐璐，下路女警+布隆。
　　看到这个bp结果之后，章紫涵摇了摇头，说道：“我怎么知道她到底在想什么？你与其这么在意这局比赛你上没上，不如先好好想想第五局比赛该怎么打。”
　　很显然，她并不看好QG这盘选出来的阵容，四保一女警的推塔流几乎就是CLG最熟悉的那一套组合的复刻，但人家已经被SKT虐的体无完肤了，对方有充足的经验来处理你，还不如选个大嘴来打呢。
　　但赛台上的选手们却不这么认为。
　　“没有第五局了！就这局，我们一定要赢下来！”
　　UZI神情严肃，嘴中嚼着已经干涩的口香糖，他现在也在学着梨珍珠的做法，尝试在赛前鼓舞队友：
　　“上一把我们打的太乱了，这一把就围绕我打，都听我的指挥来！我们必能赢下他们！”
　　话语中依旧能听出他对自己实力的自信！虽然上一局比赛他输的很惨，但UZI依旧是那个狂小狗！
　　队友们也纷纷响应道：
　　“OK！这把我住下路了！”
　　“站在布隆后面！”
　　“等我到六级！”
　　“加油！”
　　给了小狗充分的反馈，反正是混，跟着谁混不是混呢？
　　这也让小狗信心高涨，大喊道：“冲冲冲！狂小狗要冲起来了！让我们把SKT打出翔！”
　　话虽然是这么说，但比赛真的开始以后，QG却打的十分谨慎。
　　虽然手握一级团之王布隆，但他们甚至连一个入侵性的视野都没有布置，只是站在自家野区入口的位置站岗。
　　SKT也不可能主动入侵QG的野区，两边相安无事，也没有尝试换线，就这么平稳的进入了对线期。
　　看的梨珍珠直摇头：
　　“要不要打的这么保守啊？选出布隆不入侵，选出女警不换线，简直是浪费资源。”
　　她在台下坐着大放厥词，台上的UZI却打的愈发小心。
　　梨珍珠不在，第一次尝试接管指挥位的简自豪终于感受到了身为团队指挥的艰难。
　　他也知道布隆一级团强势，知道用女警打换线推塔局是最舒服的。
　　但他不敢冒险。
　　四保一本来就是一个脆弱的阵容体系，任何一个错误的决策，任何一个执行上的失误，都可能让他们直接裂开。
　　小狗一直是一个喜欢专注打线，在线上赢得优势的ADC，大局观其实也就一般般，指挥实在不是他的强项，现在也只是矮个子里拔高个，强行顶上位置而已。
　　为了不出篓子，他干脆放弃了一切“多余”的行动，只从最基本的，也是他最熟悉的打法出发，稳扎稳打的赢下这场比赛。
　　先赢线，赢了线再考虑别的。
　　面对一个稳扎稳打，不上头也不浪的UZI时，Bang终于再次感受到了他在小组赛时就感受过的那股无形的压力。
　　对拉扯之间攻击距离的把控，小狗掌握的极尽完美，他几乎每补一个刀，都要被女警点一枪，有的时候还是爆头，而他的透体圣光却只能打到小兵身上，连女警的衣角都摸不到。
　　冷酷追击也不敢交，因为他知道UZI绝对能反应过来，反手给他一绳网，如果还被一旁虎视眈眈的布隆挂上了被动，那他的双招至少要没一个！
　　现在才二级，兵线就已经被女警推进了塔内，他也被迫磕下了一瓶血药，还吃了巴德的一个圣坛，才把血量维持在了健康状态。
　　但卢锡安的补刀却已经落下好几刀了，巴德持续不断的奶量也不能解决他们被女警点的几乎出不了塔，也补不了兵的困境。
　　要制裁UZI，还是需要打野的帮助。
　　这次Blank没有再采取第二局那么极端的二级抓下打法，而是常规的蛤蟆、蓝、红速三开局，现在也正好游到了下半野区这边，见UZI和天灾末日一点也不汲取教训，还敢压线压的这么深，便把印记一挂，径直朝着他们走了过来。
　　他知道对方借着压线的机会在三角草放了眼，所以很聪明的用Q翻滚下了小龙坑，准备绕河道去包抄他们。
　　然后他就在龙坑出口碰上了一只刚把水晶点亮的蝎子。
　　过了一会，Swift淡定的向UZI汇报道：“千珏没闪。”

第二百五十四章 通往胜利的四步
　　Blank这把打的十分难受。
　　三级尝试抓下，结果因为想绕路把位移交了，而被先一步过来的蝎子打了个闪，带印记的河蟹也没保住，只好回头按照F4—三狼的顺序往上继续刷。
　　刷完一轮野怪后，他再跑到河道一看，第二只河蟹也没了。
　　本来中上两路都压线，这个河蟹蝎子其实是不能争的，但Swift没有Blank那么贪，在下路打完以后，还要按常规路线往回刷，他是在打出了Blank的闪现之后，就直接从中路一塔前的过道处跑到上河道，直接把这支迅捷蟹给rush了。
　　为了止损，Blank便打算进对面野区去反一下石甲虫，或者做个视野啥的，结果又在上路三角草转角处的位置贴脸遇到了蝎子！
　　若非Duke的大冰柱驰援及时，他差点就把自己的小命给交代了！
　　怎么哪都有这个蝎子？
　　为了避开目前在上半区活动的Swift，重新出门以后，他直接往下路走，石甲虫都不打，就准备配合着被女警点到没蓝，不得不提前回城一趟的巴德一起把对面那两个嚣张的家伙给抓死一次！
　　走到下路三角草下方，他们正准备通过巴德的隧道穿墙绕后，自家的三角草里就飞出来了一个寒冰之咬，挂在了千珏身上，然后一只步履神速的蝎子就从里面跑了出来！
　　连着两个控制续上，没闪的千珏毫无抵抗之力的交出了一血。
　　“First blood！”
　　还是被女警的一发和平使者给收下的人头！
　　“阿西吧！”
　　Blank气的只想拍桌：“这个蝎子怎么会在这里啊？为什么我到哪里都有他？！”
　　开了吧！？
　　其实这是Blank自己的问题，他是一个公式化严重的打野，只会公式上的那几招，什么时候该去哪里，什么时候该去哪里，都完全照搬公式，行动路线特别好猜。
　　Swift虽然没有什么主见和打野思路，没人指挥他，也没有目标给他的时候就会开始逛街，但他毕竟也是个经验比较丰富的老将了，可以很轻松的根据千珏打野的公式来猜测Blank可能的位置。
　　而且这把Blank毫无疑问是要重点盯防着UZI来打，不能让他女警的推塔节奏提前成型，所以，就算Swift什么也不做，就刷完野以后来下路蹲着，都很有可能会看到Blank“送货上门”。
　　果然，很快，升到五级的Blank就又来下路找场子了。
　　但这次他不是一个人来的，还带着刚到六级的Faker一起！
　　买一送一！
　　抓了一个很好的时间差，也是Borisal打的不太小心，经验不够，升六以后直接B了，却没想到艾克跟着升六，把兵线清完以后，不仅没B，还跟着打野游到下路来了。
　　看到Faker在下路出现后，他只好赶紧交tp到下路保一下UZI，但上路的Duke推完线以后也立刻交出了TP，五包四！
　　蹲在线上草丛里的Swift第一时间没看到Faker的艾克，还以为是反蹲成功，想也不想的就冲了上去，结果第一个被秒。
　　然后是布隆，被落地的璐璐用大招保了一下，但还是没撑住，只配合女警换掉了冲的过深，结果被璐璐大招向女警的方向击飞导致自己与队友脱节的巴德。
　　再然后是璐璐，好在V的慎及时清理了一堆兵线以后升了六，虽然塔前还有一些Duke刚推进来的兵线，但他也顾不上这么多了，直接大招盖到璐璐身上，帮他们反杀了想滑步上来输出的卢锡安。
　　先被变形，再被嘲讽，再被夹子接住，最后一发爆头收掉，Bang一个脆皮AD吸收了成吨的控制和伤害，这让Blank和Faker得以突脸追击，虽然没追上璐璐和女警，但还是把慎给追死了。
　　二换三，还多赚一个tp以及一个中单的大招，看上去SKT很赚，但问题在于，SKT这边Duke拿了两个人头，Faker拿了一个，而他们送出去的两个人则全是UZI杀的！
　　3-0的女警，简直肥的流油，相较之下，牺牲自己变成0-1的卢锡安本来就对线不过，现在直接落后一个大件，更加对不过线了。
　　这也意味着，QG这套四保一体系获得胜利的第一步，即让UZI拿到绝对的线优，已经基本完成了。
　　接下来就是第二步：推塔！
　　下一塔很快被带掉，然后是上一塔，中一塔。
　　S6还没有可以一头顶掉防御塔的峡谷先锋可用，但女警推塔的速度本来就快，而且这个时候的峡谷给单人的大龙BUFF也是推塔用的利器，没过多久，QG就把SKT的上中两座外塔都拔掉了。
　　在这期间，SKT主动发起过好几次进攻和包夹，想拆掉UZI这台一启动就停不下来的发动机，减缓QG推塔进攻的节奏。
　　但这些进攻全部被早有准备的QG给化解了，除了把UZI从3-0变成6-0-4，让这台发动机转的更快更有力以外，并没有什么突出的效果。
　　虽然SKT与QG在人头上相差无几，经济也始终没有拉开，但一个6-0的女警，在二十分钟还不到的时候，身上就已经有了两件套，看着就让人感觉头皮发麻！
　　Faker选出艾克来就是为了专门针对女警，也已经几次想尝试切掉UZI了，但QG众人对他的保护极其到位，他的每次突进都会无功而返，有时候还会逼掉自己的大招。
　　外塔全部推掉以后，就进入了第三步：全队为UZI抢发育时间和空间，迅速让女警过渡到战力完全体的大后期！
　　为此，QG的上野辅人均一块眼石，密密麻麻的视野布置在中路四周，让UZI得以舒服的坐镇中路，从线上刷到野区，再从野区刷回线上，进一步提高个人经济，控制地图资源。
　　小龙，峡谷先峰，QG全都要。
　　SKT大概也是知道自己已经无法阻止这个女警的发育节奏了，也不再尝试去击杀这个把自己的保护的极为到位的女警，免得继续给她送人头，缩短UZI的发育时间。
　　但他们也不是什么都没做。
　　在SKT这边，也有一个很肥的点：Duke。
　　前期吃了两个头以后，他在和V的对线中几乎是为所欲为，除了不好越塔以外，想做什么就能做什么。
　　他现在的KDA是4-1-2，数据远不如UZI好看，但巨魔单带推塔的速度却一点也不比女警慢，用小龙和峡谷先锋的资源做交换，SKT让Duke轻易地单带掉了QG的上下两路一塔。
　　这对QG来说并不是一个好消息，边线的防御塔没了，QG这边就很难有人能和这个巨魔比单带的节奏了，如果他们不主动进攻，肯定会被SKT用四一分带给玩死。
　　于是，在游戏时间进行到24分钟，UZI的女警掏出自己三件套加鞋的时候，QG五人便来到了大龙坑里，当着SKT的视野动起了大龙！
　　这也是梨珍珠和UZI一同完善的，独属于UZI的四保一体系通往胜利的第四步，也是最后一步：
　　等UZI三件套之后，大龙逼战，一波结束比赛！

第二百五十五章 一念之差，同时换将（5000）
　　说实话，在SKT这方有千珏和巴德的情况下，不先把他们的大招逼出来就打大龙，风险其实是很大的。
　　千珏的大招可以很轻易地护住大龙不死，并为它恢复一小格血量，熟练掌握千珏的打野都可以用这招防止敌方打野抢走自己的大龙，又或者轻易地抢走敌方打野的大龙。
　　巴德就更强了，无论是在大龙血量降低到一定程度的时候利用一个完美的大招封锁敌方打野，还是在大龙被打的差不多的时候把大龙变成金色，然后让自己的队友们一拥而上，解决或者逼退敌方打野，都能帮助队伍锁定这条龙的归属。
　　但SKT一直避战退守，不给UZI打出Blank和Wolf大招的机会。
　　在打大龙之前，他尝试指挥队伍做了两次推进，但除了勉强点掉SKT的上二塔以外，并没有太好的效果，自家的下二塔也被Duke的巨魔单带掉了不少血量。
　　有千珏和卢锡安两个射手在，SKT清兵的速度并不慢，没有大龙buff的加持，光靠璐璐身上的号令之旗和慎的传送门，QG能对SKT做到的牵扯程度十分有限。
　　第二局之后，SKT也学乖了，眼见着璐璐打算出个号令之旗，继续玩他们那套兵线牵扯的战术，Faker也牺牲了一下自己的经济，同样做了个号令之旗出来。
　　两个号令之旗互相抵消，留给QG的还是只有打大龙逼团一条路。
　　眼见着QG的人开始动大龙了，虽然知道这是个阳谋，但一直以来都缩在塔下避战的SKT四人还是不得不离开防御塔的保护，一边仔细排查自己野区的视野，避免被慎tp绕后，一边往已经失去视野的大龙坑赶。
　　唯一的前排Duke稍待了片刻，成功顶着慎的骚扰硬拆掉了QG的下二塔以后，也拉开距离，直接tp到了Blank刚放在河道位置的眼位上。
　　来的很是及时，Duke落地的时候，大龙还有3000多点血！正是决战的好时机！
　　“SKT来的很及时！大龙还有3000多点的血量！QG现在最好赶紧溜，但他们还是决定要强打吗？千珏有大，巴德也有大啊！不管了！决定要强行rush到底了！”
　　半肉出装，享受水晶被动的蝎子和已经满三件套的凯特琳打大龙的速度非常的快，虽然QG最初的目的是逼SKT出来接战，但打着打着，发现自己rush龙的速度如此之快后，UZI当即更改决定，让队友和他一起全力rush大龙！
　　结果不仅没rush掉大龙，还使得QG的队员们没能及时赶在SKT包过来之前撤出大龙坑，陷入到了一个非常危险的境地。
　　“rush龙的决策有问题……”
　　休息室里，梨珍珠眉头紧锁：
　　“巴德有大招，我们不能分人出龙坑阻止千珏进场，现在只能全部聚集在大龙旁边，免得被巴德的大招关住以后逐个击破。”
　　“但这样绝对会被艾克压起身。”
　　米萝莉也看着比赛，闻言，她不假思索的接话道：“艾克的位置有点靠前，如果蝎子能……”
　　她话还没说完，Swift就站了出来！
　　虽然他没有什么大局观，容易在野区迷路，但他也是一个操作怪，临战时的操作完全不比任何人差！
　　看准Faker走位靠前的破绽，他非常极限的来了一个提前输入式的R闪，直接把没来得及做水银饰带的Faker给拉了回来！
　　SKT的阵容里除了巴德以外，是没有任何硬控的！而QG这边，蝎子拉回人以后，只要布隆、璐璐和慎及时的续上几个控制，Faker绝对大招都开不出来就要被秒！
　　危急时刻，Blank和Wolf也来不及沟通了，一个翻滚上前开启大招保证Faker不死，一个直接把大招甩了出去！
　　这两个大招都没有覆盖到大龙！
　　QG全员立刻退让出Wolf大招的范围，让他的大招变成了空大！
　　两个关键性的大招没了以后，SKT原本占据着绝对的优势，现在也不得不和QG去拼那50%的惩戒！
　　这会成为Blank本局比赛里仅有的高光吗？
　　事实证明，不会，布隆几乎把盾牌堵在了他的脸上，当他在眩晕前把自己的惩戒落下之后，大龙还有十分尴尬的100多点血。
　　若非Duke眼疾手快，卡着几乎相同的时间一柱子把Swift挤开，这条大龙将毋庸置疑的属于QG！
　　关键时候，一整局都没有什么声音的Bang站了出来，他直接E出羊灵生息的圈子，E到了大龙脸上，然后biubiu两枪，赶在UZI女警的爆头子弹抵达前，拿下了这条大龙！
　　“啊！大龙被Bang给抢到了啊！”
　　LPL的解说们哀声一片的时候，lck的解说们却欢欣鼓舞：
　　“Bang！SKT的英雄！lck的救世主！”
　　其实真正的救世主是Duke，Bang的行为只是机缘巧合下促成了最好的结果。
　　而且这位“救世主”卢锡安下一秒就踩中了UZI的夹子，被女警一枪爆头，倒在了地上。
　　正好千珏的大招也在此刻消失了，众人便在狭小的大龙坑出口位置展开了一番乱战。
　　天灾末日的大招立了大功，最脆的千珏在空中被秒，连闪现都没能交出来，巴德落地之后立刻变成了一只萌萌哒的松鼠，没能拉出隧道帮Faker和Duke撤退，再次想切死女警的艾克被布隆和蝎子用命晕住，逃跑的巨魔最后也被UZI用大招狙死。
　　二换五，大龙体验卡。
　　按理来说，能赢团赢的这么漂亮，QG下一步就该推掉SKT的一座塔，继续展开自己的推进节奏。
　　但SKT来接团之前把兵线处理的很好，现在每条路的兵线都续不上了，而且QG每个人的状态都很残，刚才做了一个鲁莽决策，差点就葬送了队伍的UZI冷静下来后，决定稳一手，先把他们的第四条小龙控下来再说。
　　这也意味着，在6分钟后，QG将有两种结束比赛的选择：
　　继续尝试拿下大龙BUFF，或者拿下第五条小龙，沐浴黄金龙血。
　　而SKT也有了置换资源，放手一搏的资本。
　　双方一直稳到了六分钟后，在此期间，QG虽然无法上高，但依靠女警手长的优势，他们还是艰难的推掉了SKT的全部外塔，代价是自己的上二塔也被巨魔给单带掉了，只剩了一座中二塔苦苦支撑。
　　在经济面板上，QG此时对SKT的经济优势已经达到了5000之多，但大部分都集中在女警身上，其余的各条线其实都还相差无几，甚至稍有落后。
　　六分钟后，在人均三件套+鞋的时候，至今仍然一次未死的UZI已经把他的第五个大件做了出来，只要再磕瓶药，他就已经神装，没有提升的余地了！
　　不过他并没有再多刷500块去买瓶药的意思，而是带着队伍直奔小龙坑的位置，准备沐浴黄金龙血，然后一波推平SKT！
　　而SKT也做出了回应，他们继续让Duke单带一路，另外四人马上跑到大龙坑，去把大龙给收了下来。
　　“五龙换大龙，QG要直接和SKT拼一波了！”
　　解说们的语气非常紧张：“Duke也在单带，他拆塔的速度非常快！如果QG不打算回城去管他的话，那就必须比他拆的更快才行！”
　　QG的休息室里，教练和领队等人也看的也非常紧张，眼睛死死地盯着屏幕，一刻都不敢动。
　　只有三个女人看上去较为放松，甚至有闲心聊天：
　　“怎么样？能拆掉吗？”
　　“悬，没有大龙buff，兵线很可能不够，而且SKT这边留守的人里，除了一个没什么用的卢锡安以外，其余三个的大招都是拖时间的好手，甚至有极小概率靠着门牙塔反败为胜的。”
　　“如果是我的话，我可能会选择去大龙，小龙放掉没什么关系，反正SKT一条都没拿到。”
　　“可能还是担心再发生上一次rush龙时的局面吧，无论是逼战还是rush龙，看上去都不如主动放弃大龙交换五龙来的稳妥。”
　　其实这种拿了五龙之后强行赌换家的举动跟稳妥并没有任何关系，都是三分钟的BUFF，最稳妥的举动应该是先防守，守到SKT的大龙buff没了以后，再利用小龙刷新只要6分钟，而大龙要7分钟才能刷新，这样一个一分钟的时间差，逼迫SKT去和QG接下一波小龙坑的团战。
　　只要下一波五龙团打赢，QG就会无限接近这局比赛的胜利，梨珍珠也就真的能躺赢到冠军了。
　　是UZI急躁的性格和他缺少指挥经验的弱点让他选择豪赌，选择接受孙哥的教诲：
　　一切战术转换家！
　　一边是带着大龙BUFF的巨魔面对无人防守的基地，一边是沐浴黄金龙血的五人面对SKT四人的顽强防守和大龙buff超级兵的重重阻挠。
　　这是一场和对方赛跑的游戏！
　　但SKT明显是更有经验的一方，无论是兵线处理，还是战术运用，他们都做的相当完美，而QG则有不少瑕疵。
　　相较于SKT让Duke先一步去上路整理兵线的举动，QG是五人集体去拿的黄金龙血，没有空出手来整理中路的兵线，这让他们的推进速度本身就比先在上路积攒出了两波炮车兵的Duke慢了一些。
　　而当他们推到高地的时候，Wolf又用自己的大招将高地塔变成金身，拖延了一下高地被拆掉的时间，让Duke先一步拆掉了QG的高地。
　　积攒的两波炮车线继续前进，直逼门牙的时候，Duke却利用Buff快速回城，配合自己的队友们在高地与门牙塔之间的位置，利用千珏的大招和QG大打出手，继续拖延了一番QG的时间，杀掉QG两个前排的同时，还顺手处理掉了QG全部的兵线！
　　最后，Faker和Duke利用自己坦度和位移大招，卖掉三个队友逃回泉水后，直接传送到QG的门牙塔前，借助Duke刚送进门牙塔的兵线强行换家！
　　有兵线的一方对无兵线的一方，即使少一个人，在拆塔速度上本来也是绝对的优势，而且Faker和Duke还在tp过来之前把身上的无用装备全部卖掉，换成了增加攻速和对防御塔伤害的装备。
　　虽然Borisal立刻TP了回去，想要减缓SKT两人拆塔的效率，但最终，SKT的上中二人还是极为惊险的以一格血之差，先一步推掉了QG的水晶！
　　“啊啊啊啊啊！就差一点啊！”
　　LPL的解说们只能看到导播给的镜头，不知道这一波换家的决策中，没有梨珍珠参与指挥的QG和SKT之间差了多少细节，只觉得这波换家真的是一瞬天堂，一瞬地狱。
　　本来他们看着胜利的天平逐渐往QG这边倾斜，还以为这局比赛已经基本稳了，结果只是“一点小小的运气之差”，QG就把整个胜势都交了出去。
　　导播此时还专门放出了SKT休息室内的画面，只见这里面的所有人看上去都跟疯了一样在手舞足蹈，就连最为稳重的kkoma和Bengi两人都紧紧拥抱在了一起，笑中带泪，gay里gay气。
　　“哇，这帮分奴要不要笑的这么开心啊……”
　　看的梨珍珠颇为不爽的吐槽道：“不知道的还以为SKT已经冠军了呢。”
　　“劣势翻盘嘛，让他们高兴一下也没什么。”
　　米萝莉用脑袋在梨珍珠胸口蹭了蹭，舒服的眯起眼睛：“连这种四保一都应付的这么艰难，你上去以后SKT岂不是直接要炸？而且他们下一局比赛还是在红色方。”
　　“也不能这么说，这可是四保一的终极体系，至少在这个版本里，已经没有比我这套体系更强的四保一了。”
　　梨珍珠却没有米萝莉想的那么轻松，她依旧觉得SKT是个不可小视的强敌：“如果不是因为SKT没见过这套体系，从bp到决策都出了一些差错，UZI是不可能整场比赛一次都不死，才30多分钟就满六神的。”
　　她与回暖后的SKT交手三次，胜率虽然是100%，但她能感觉得到，SKT已经变的越来越难缠了。
　　从游戏内的战术欺诈，到全新的bp套路，再到bp时的战略欺诈，她每次都要用出这种只能用一次的战术抢占先机，比赛里还不能犯任何一个决策失误，才能赢下对局。
　　否则就会像这局比赛一样，明明前期的优势已经大的突破天际，四保一的一都已经12-0，装备领先两个大件，30分钟就六神了，还是会被SKT依靠完美的细节处理实现绝地翻盘。
　　“还是打的太着急了。”
　　解说台上，几位解说也在聊着刚才的比赛，从换家的惊险场面中回味过来以后，阿布第一个点出了QG在这局很有机会将比分定格为3:1的比赛里表现出来的最大问题：
　　“这场比赛QG打的十分毛躁，很多时候其实只要稳一点，就能把优势转变为胜势，但他们的选择都是硬拼一把，大龙团那波rush龙的决策就是如此，本来逼战绝对能人龙两收，愣是把大龙给搞丢了，换家的决策也是，太拼了，稳一点的话，SKT实际上是没有机会的。”
　　“确实，珍珠姐在的时候，QG的快节奏下透露出的其实是一种极致的稳健，这场比赛的指挥不知道是谁，打的相对鲁莽了些。”
　　娃娃跟着附和了一下阿布的看法后，也向因被SKT让二追二打到决胜局而焦虑不已的观众们汇报了一个好消息：
　　“但在决胜局的比赛里，我们就不用担心这个问题了！因为QG战队已经向赛事官方提请，下一局将会换下发挥出色的Borisal选手，将我们期待已久的100%胜率选手梨珍珠换上场！”
　　直播间的弹幕立刻沸腾了起来：
　　“100%胜率不会在今天被打破！”
　　“我即刻宣布QG获得MSI总冠军！”
　　“我宣布你的宣布有效！”
　　“珍珠姐无敌！打倒李相赫！击败SKT！”
　　“旧神已死，新皇登基！”
　　但就在观众们开始期待QG和梨珍珠的第一个大赛冠军时，米勒也告知了他们另一条不好的消息：
　　“在QG换人的时候，SKT也宣布要换人，他们把首发打野Blank换下，换成了上一届S赛的冠军打野Bengi！”
　　“这很显然是针对珍珠姐在中单位置上最喜欢用的针对敌方打野的打法来的，说实话，SKT这一手换人特别贼！”
　　PDD沉声道：“黑皇的行动路线已经被珍珠姐给彻底摸透了，现在突然换上一个从未在MSI登场过的Bengi，相当于宣布QG之前对Blank的研究全部作废。”
　　“而且还要担心Bengi是不是SKT手上隐藏的杀招，他在替补的时候有没有和他的老搭档Faker练就一些其它的绝活，这是QG必须要警惕的。”
　　阿布的看法和PDD基本相同：“如果QG对Bengi现在的英雄池和打法没有足够的研究，那SKT的这一手换人恐怕会直击QG的要害！”
　　休息室内，QG这边也得到了SKT换上Bengi的报告，这让梨珍珠眼神一凝：
　　“终于来了啊，中野连体婴。”
　　解说们的担忧只是杞人忧天，QG的复盘和策略指导一直都是以梨珍珠为导向的，她自然也不会放过Bengi这个前世著名的长寿打野，三冠王。
　　这位老辣的大将是Faker在中路几乎无敌的关键人物，别看之前几次Faker和她对线的时候都束手束脚的，其中有一大半的原因都是因为Bengi不在。
　　黑皇的行动太公式化了，完全逃不出梨珍珠的法眼，而Swift在梨珍珠的指挥下，行踪却极为诡异，这让Faker很多时候都不敢轻举妄动，以免草丛或者阴影里突然跳出个Swift来把他制裁掉。
　　但Bengi上场的话，他就可以把自己的全部精力都用在自己的操作上了，因为Faker知道，Bengi会为他看好每一个视野上的弱点！
　　“也好。”
　　梨珍珠对此也早有准备：“那就来碰一碰吧！”

第二百五十六章 撕裂伤口
　　重新坐在熟悉的，还带着一点温热气息的电竞椅上，梨珍珠神情轻松，快速的调试鼠标键盘之余，还有心情感慨：
　　“诶，你们说，我明明才两局比赛没打，怎么就有种久别重逢的赶脚？”
　　她还记得自己最初打职业的目的只是为了名利，但现在她却真的有些享受这个可以在比赛场上被万众瞩目，向全世界展示自己精彩操作的舞台了。
　　“你这种行为就叫那个什么……嗯……”
　　天灾末日想接话，却因为文化程度不足，吭哧了半天，才拽了了半句成语出来：“呃……士别两局，当什么来着……”
　　半句成语意思还是错的，说成是“两局不上，如隔三秋”还差不多。
　　但梨珍珠也没有纠结这个，就顺着他的话往下说了：“士别两局，刮目相看？兄弟萌，我还不够猛吗？你们居然还要对我刮目相看？突然感觉鸭梨山大啊！哈哈~”
　　嘴上说着鸭梨山大，她的表情其实还是蛮轻松的，感觉不出心里有多少压力。
　　也可能是有压力，但自己感觉不到。
　　不像UZI，上一局失利后，他自觉身为指挥，要承担的责任重大，在休息室的时候就一副自责+自闭的样子，现在到了台上，还是摆着一副臭臭的司马脸。
　　这心态也太脆弱了，搞的梨珍珠都想把UZI换下来自己打AD，重演上一局的四保一了。
　　若不是她对自己AD的水平不够自信，四保一的体系打真正意义上夺冠完全体的SKT也显得有些后劲不足，容错率不够，她可能真的会这样做。
　　她不说，教练却提了出来：“这把要不要再重复上局的打法？我感觉我们上局只要处理的稍微精细些，还是可以赢下SKT的。”
　　“算了吧……”
　　“不用了。”
　　UZI终于说话了，他和梨珍珠几乎同时反对了教练的意见。
　　然后双方不约而同的沉默了两秒，似乎想等对方先说话，但耐不住性子的梨珍珠还是率先说道：“杀鸡焉用牛刀？末日刚不是说要对我刮目相看吗？那你看我中路无双就完事了！”
　　“别吧，我怎么感觉你在嘲讽我？明明刚才才被翻盘了，菜的都不想说话。”
　　UZI以为梨珍珠是把他形容成“牛刀”，心里受到了安慰，也逐渐收拾起了心情。
　　有的时候有个大腿可以依靠还是蛮不错的，如果QG现在只有他能挑大梁，那小狗多半会自闭到底。
　　梨珍珠闻言，只是笑了笑，说道：“这把你等我C就是了。”
　　刚才她其实没有夸UZI的意思，只是UZI理解错了而已，她也没必要去争辩，能让UZI恢复斗志也是一件好事。
　　她真正的意思其实是说这局她不会去和SKT拼指挥和运营，虽然指挥运营也是她的强项，但SKT在这上面现在已经是S级的状态了，她最多也就与他们平起平坐，能不能博弈赢，很大概率上是要取决于黑皇到底是奋发图强还是国际友人的。
　　在SKT上了Bengi之后，梨珍珠就不敢赌他们在决胜局里还会不会给到她那些能够利用的机会了，如果她想稳赢去掉短板的SKT的话，必须换一种思路来“解题”。
　　以己之长撞彼之长，多半会把自己撞得头破血流，以己之长攻彼之短，才能无往而不利。
　　根据她复盘Bengi去年S赛和今年春季赛的比赛，以及他最近可查阅的Rank记录得到的数据，梨珍珠判断，Bengi现在的状态有点像是她印象深刻的那位英雄迟暮的李总，还有比他稍晚一步变捞的老将卡萨，操作下滑严重的同时，大局观意识和嗅觉几乎强的无人能敌。
　　对付这样的人，在意识层面正面交锋其实是不划算的，最好的办法其实是逼得他不得不时常出现，甚至于长期驻守于一个位置，将他的意识流能力直接废掉，然后直接用操作碾压过去。
　　要想达成这个目的，她最好的选择就是正面在中路迎敌，利用当前没有足够重要的前期资源可以争夺，如果一支队伍愿意，就可以无限延长对线期直到20分钟大龙出生的版本特点，把Faker死死的压制住，然后逼得Bengi常驻在中路保护Faker。
　　所以，她觉得自己这局正确的打法应该是先把操作全部拉满，再把她有限的指挥力集中到中路及附近，用她自认为比现在所有的选手都更胜一筹、独一档的操作水平，来从这位号称“神”，也是SKT最不会崩的男人身上撕裂出一道长长的伤口。
　　这也是只有她才敢说十拿九稳的事，经过多轮rank和比赛中的交手之后，她确定Faker现在的操作水平是比她要低一些，才敢在他身上找突破口。
　　换成别的中单，能不被压就不错了，想不借助打野的帮助，单人压制状态恢复回来，还有Bengi相助的Faker，难度堪比登天。
　　“banpick已经开始了，两边ban人的情况和之前几乎没有太多的变化。”
　　各个赛区的解说都目不转睛的盯着这一场最后的决战，两个王者最后的交锋，绝对是各出绝招，精彩绝伦的。
　　哪怕是看似普通的bp，都暗藏杀机。
　　SKT的三手ban给到了蚂蚱、EZ和卡萨丁，蚂蚱和EZ很好理解，反正放出来肯定也打不过，那就只有上ban位了，但卡萨丁却是一个谁都没想到过的英雄。
　　“我用过这个英雄吗？”
　　就连梨珍珠一下都有些懵：“我怎么不记得我有这个英雄的rank记录？”
　　“你确实没玩过这个英雄，虽然你那广袤的英雄池里有这个英雄的一席之地，但我们从来没见你用过它。”
　　V也十分疑惑的问道：“为什么SKT会把这个冷门玩意ban掉？”
　　卡萨丁在当前版本并不强，虽然现在法核中单大行其道，理论上应该有这个法师克星兼后期无敌大核的一席之地，但当前版本强调的是中野对抗，像卡萨丁这种特别吃等级和发育，前期又没有半点作用的英雄实在难有发挥的空间，很容易被直接按死在发育期里。
　　所以卡萨丁在当前版本几乎是没有什么出场率的，更不可能被提到ban位上，SKT这一手ban人看上去就很迷，似乎是为他们的后手选人在做某种铺垫。

第二百五十七章 胃来守护者VS助兴龙王
　　五十步不笑百步，虽然SKT的3ban很怪异，但QG的三手ban人也好不到哪去。
　　在梨珍珠走中的情况下，QG没有去ban自从被梨珍珠开发出来以后，就在上路称王称霸的厄加特，也没有banSKT熟练运用的各种卡莉斯塔套路，而是ban掉了蝎子、时光和豹女三个英雄。
　　除了蝎子之外，剩下两个英雄在MSI的后半段已经很少看到出现在ban位上了。
　　尤其是豹女，不知道是梨珍珠有别的考虑，还是说这完全就是她对Bengi的尊重，无论如何，这个英雄居然会出现在ban位上，怎么想都感觉是一件很奇葩的事。
　　而后，QG便把他们之前没ban的卡莉斯塔一抢了过来，一副“我这把还是要以下路为进攻导向”的模样。
　　SKT当然不上当，先把滑板鞋的老搭档锤石锁下，假意思考一阵以后，又把巨魔先拿了。
　　在前三手里，厄加特这个版本热门居然没有被选，也是一件十分奇怪的事情。
　　锤石被拿了，QG就把牛头锁下，然后是打野，似乎已经认准了SKT的巨魔是打野一样，QG在SKT的打野未定的情况下，就先锁下了已经较为少见，但依然够的上版本T1序列的AP打野蜘蛛。
　　这一手蜘蛛拿下以后，QG的阵容思路就基本定调了：前中期强势，中期一波就要压死SKT结束比赛。
　　“果然又是一套All in前中期的阵容，很有珍珠姐的风格啊。”
　　PDD笑道：“也不跟你SKT玩什么花里胡俏的运营策略了，就是干！不是你死就是我亡！”
　　SKT也很懂，卡莉斯塔和蜘蛛这两个英雄都是前中期极为强势，越往后拖就越疲软的英雄，只要应付过前中期QG的攻势，他们就可以顺利拿下比赛。
　　所以他们先拿下了前中期比较猛，后期也有一定作用，和锤石有良好配合，但本质上还是个工具人AD的烬，然后又拿下了上单的线霸厄加特，确保自己上下两条路不会在前中期就陷入劣势。
　　把拖到后期翻盘的宝压给了Faker，这也是这个版本SKT来到生死局时一贯的策略，让队内最强的队员来承担最沉重的责任。
　　但这正中梨珍珠的下怀。
　　上中两手英雄一锁，解说席和观众席顿时发出了一阵惊呼声：
　　“蒙多和杰斯！我的天，这阵容好拼啊！真就完全没有一点后期！”
　　“我刚才还在想什么英雄好打上单厄加特，结果又是一个冷门中的冷门，不过你还别说，蒙多混线的能力确实强，即使是厄加特也拿他没什么办法。”
　　“珍珠姐的杰斯也是老招牌了啊，之前SKT还把它送上过一次ban位，只不过那次是在上单路，但珍珠姐在中单路的杰斯也是一把好手，已经杀穿了LPL好几位老牌中单，看看Faker会选择用什么英雄来应对。”
　　实际上单人路对线并没有什么英雄好打杰斯，即使是玛尔扎哈，六级前也只能乖乖认怂，这英雄的特性就是一个词两个字：“线霸”。
　　梨珍珠自己倒是有一手卢锡安可以和杰斯打成五五开，但这也就是单人路英雄面对杰斯的时候能做到的极限了，其余的时候，她都会化身X单叫父，把自己的打野爸爸喊过来和杰斯一起进行光明正大的2V1或者2V2等多人运动。
　　她也很好奇，Faker给自己留一手counter位，是打算拿什么东西来应付她的线霸杰斯？
　　另一边，SKT的教练kkoma和队员们也在犹豫。
　　本来他们是想在总决赛祭出自己的绝活，结果Bengi的豹女先被QG未卜先知一般的ban掉，现在对方又选出了杰斯这个一看就是要血拼到底的中单，这让他们觉得自己似乎又被QG给套住了。
　　每次梨珍珠在的时候，SKT的bp就不大能占到便宜，这让他们都对Pearl这个ID产生了ptsd，似乎只要她在，他们在bp上陷入的困境就有了一个合理的解释。
　　时间一分一秒的流逝，队友和教练们始终讨论不出结果，最后还是Faker自己做的决定：“还是照着我们之前的准备拿吧，反正也打到这一步了，输了就怪我。”
　　在lck，或者说，在南韩这个上下级分明的世界，即使是Faker也不能这样越过自己的教练对BP做决定，但kkoma在这时也没有计较什么，而是拍了拍Faker的肩膀，鼓励道：
　　“会赢的，相信我的bp，我们让二追三！”
　　赢了啤酒小龙虾，输了下海游回家，背水一战的时候到了！
　　于是Faker最后一手直接锁下了龙王！
　　SKT准备已久的秘密武器，终于在总决赛的最后一场比赛里得以亮相！
　　“龙王吗！锁了没？我没看清！”
　　“锁了，真的是龙王！李哥的龙王！”
　　阿布神色凝重：“SKT也放大招了啊，Faker的龙王也是在赛场上第一次亮相，就是不知道他练的怎么样了。”
　　“练的肯定已经很熟练了，就看比赛里的效果如何。”
　　米勒回忆道：“我还记得珍珠姐第一个公开用龙王直播打韩服王者局的时候，对上的就是他的妖姬，当时好像是打了一个近乎碾压的局面出来，现在时间已经过去这么久了，没想到还能在总决赛的决胜局上看到Faker用龙王来面对到珍珠姐的杰斯。”
　　“或许这就是缘分吧。”
　　缘分不缘分的，梨珍珠不知道，她只是感到十分诧异，Faker居然真的敢当着她杰斯的面选龙王出来？
　　他到底有没有和中单杰斯对过线？
　　唔……大概对过，但水平都比他低，所以以为龙王打杰斯真的能打？
　　不管Faker是怎么想的，两边的阵容到这里就算彻底敲定了：
　　QG上单蒙多，打野蜘蛛，中单杰斯，下路卡莉斯塔+牛头，一套前中期强度爆表的阵容。
　　这也是梨珍珠首次在比赛中带上点燃，而UZI的卡莉斯塔则带了tp，虽然依旧是双tp的体系，但怎么看怎么觉得怪异，相应的，天灾末日则带了治疗来补足ADC缺少的技能。
　　而SKT这边的阵容则是上单厄加特，打野巨魔，中单龙王，下路烬+锤石，虽然是依托于Faker的龙王来发力的后期核阵容，但Wolf依旧选择了点燃来增强对线的进攻性，同时也克制对方牛头补带给UZI的治疗，而Faker的龙王则学着梨珍珠带上了疾跑，使得SKT整体上看比QG少一个tp。

第二百五十八章 一级游走，二级gank，高手过招，招招致命
　　比赛开始后，双方迅速的进入到了对线期。
　　没有换线，没有入侵野区，甚至连看守眼位都没插，所有人一字排开，互相对视，没有任何花里胡俏的操作，似乎两支王者战队就是要正面硬刚一波，一决雌雄！
　　但很快，SKT就率先对QG发起了一波攻势。
　　一级的时候，卡莉斯塔+牛头打烬+锤石的组合简直占尽了便宜，无论烬一级学什么，他都不可能跟得上卡莉斯塔的输出能力，牛头的Q也完克锤石的铁钩或者是厄运钟摆。
　　所以QG的下路是处于天然推线的状态，SKT的下路虽然没有放弃尝试抢二，但也只能尽量躲在滑板鞋的攻击射程外补兵。
　　但在中路就是另一番景象了，虽然杰斯一级的时候就有四个技能，战斗力强的离谱，但论起推线速度，龙王一个w就可以把杰斯无情碾压。
　　在Faker急速用W配合普攻清理掉第一波兵线，并且一个刀都没有漏的时候，梨珍珠才勉强补掉了第一波兵的两个近战小兵，还在和第三个近战小兵做纠缠。
　　龙王这清线速度简直就离谱！
　　看到Faker一级推完线就钻进了下方的河道草丛里，梨珍珠秒懂了他的想法，立刻切屏看了下自家下路的位置。
　　嗯……兵线刚好被Bang和Wolf堵在塔前控住，锤石已经蠢蠢欲动的想要出钩了，现在提醒撤退还来得及。
　　“狗子你们快走，龙王来了！”
　　她一边说，一边在中路、下方河道和下路线上疯狂切屏打信号，还一边清兵，一边在下路河道草里插了个眼。
　　手速拉满，一心四用，N线程操作。
　　“不是吧？”
　　UZI有些不敢相信Faker会一级就过来gank，虽然龙王确实是主游走的英雄，但一级gank也太夸张了吧？
　　尽管如此，他还是选择相信了梨珍珠这个老龙王的判断，迅速放弃了之前预设的抢二计划，和天灾末日一起后退。
　　然而，SKT的下路双人组并不想就这么放他们走。
　　“诶！一级的Faker！我的天！这个绝活龙王一级就要搞事！”
　　眼尖的PDD第一个注意到Faker开始加速往下路移动，立刻大声提醒道：“他直接开着鬼步就从中路俯冲下来了！UZI！”
　　“哇，QG这又是什么神仙反应，UZI他们居然已经退回到河道另一边了吗？”
　　娃娃立刻接话：“但Bang和Wolf还要强行上去留人！”
　　梨珍珠的提醒给的刚刚好，恰是Faker把疾跑开启的时候，给了UZI和天灾末日充足的时间撤离前线。
　　一个召唤师技能已经交掉，SKT自然不想无功而返，而且，梨珍珠也没有进一步提醒UZI他们应该直接交治疗加速撤退。
　　一个小小的疏漏，导致SKT有了留人的机会。
　　Wolf直接闪现一勾，逼出UZI闪现的同时，以一个极为巧妙地角度把死亡判决挂到了没想到自己会中招的牛头身上！
　　天灾末日顿时一脸懵逼：“这也能勾到我！？”
　　被拉回去两下以后，Bang的烬直接接上一发致命华彩，继续将牛头控制在原地不动。
　　一级学W的烬，一看就深得工具人的要义。
　　锤石直接把点燃挂上，Faker的龙王也已赶到，群星的光辉闪耀而致命，砸的天灾末日嗷嗷直叫：“要死要死要死！”
　　“已经死了。”
　　“没救了，省点技能吧。”
　　关注着这边情况的梨珍珠和逃出生天的UZI立刻给上素质三连：活不了，等死吧，省技能。
　　让天灾末日感到绝望。
　　“First blood！”
　　“Faker！我们熟悉的那个男人，那个中单位上的大魔王，他又回来了！龙王一级游走，虽然QG的反应已经很快，但在Wolf的闪现神钩配合下，他还是拿到了这场比赛的一血！”
　　米勒的心脏猛地揪了一下，让Faker拿到一血，这对QG来说绝对是一个很不妙的消息！
　　梨珍珠也有同感，她必须尽快把这个跑回来和她继续对线的龙王给按下去，不然她想要对线打出优势的希望在Faker回家更新过一次装备以后就要化为泡影了。
　　作为一个老龙王，她不得不承认的是，Faker这个龙王确实是有一手，居然连一级gank这样的高端操作都用的信手拈来，可以的，不愧是李总。
　　但他恐怕算不到Swift这局比赛的开局路线吧？
　　“等下！Swift这个位置！我的天，他怎么这么灵性啊！”
　　阿布满是酸味的话里透露着一股对“Swift的灵性举动”深深的渴盼：“他居然会在这个时候出现在中路附近！那Faker完了啊！”
　　从上路打了蛤蟆到二的蜘蛛没有动自己的蓝buff，在龙王动下路手的时候，他这会已经跑到了自家F4旁边！
　　本来梨珍珠让Swift绕一大圈下来，是要利用SKT以为QG会以中路的杰斯作为主攻点的心理惯性，使他可以出其不意的配合自家下路抢二成功的双人组二级越下塔来双杀的。
　　结果SKT利用龙王推线快的优点先出手一步，梨珍珠就立刻更改了战略，让Swift立刻转道四鸟、河道，一直来到了中路墙壁的右侧，也就是SKT这一方的视野盲区！
　　龙王从下路赶回来需要时间，三个人分一个一级的人头，也不足以让只收了一波兵线的龙王升二，反倒是杰斯在中路清兵，可以率先抢到二级！
　　于是，在Faker被河道草看到的那一刻，刚收到一个一血的他就悲剧了。
　　先是锤形态的梨珍珠苍穹之跃骑脸，减速龙王的同时，一锤把他敲到了一边的墙壁上，正好接上蜘蛛人形态的结茧和Q，然后两人便同时切换形态，围着一级顶着线和杰斯消耗清兵，现在连血都不满的龙王一顿暴打。
　　两个二级打一个一级，梨珍珠连点燃都省了，就把只有一个W的龙王给反吃了回去。
　　“哇，这两支队伍真的是神仙打架，高手过招，招招致命！刚才SKT才拿到的优势，现在全部送了回去，而且中路的线也炸了，Faker没有TP，第二波兵他要全部丢光！”
　　PDD止不住的感慨道：“现在胜利的天平又倒向QG这边了啊！”
　　然而，就在QG刚刚反扑了一波的时候，Bengi就把他毒辣的打野经验展现的淋漓尽致！
　　一个简单的举动，就让SKT再次找回了自己的优势！

第二百五十九章 中野的碰撞
　　在Swift浪费一大波时间赶路和蹲人的时候，本来刷野效率会稍慢蜘蛛一筹的巨魔已经先行通过石甲虫、红buff和四鸟的路线打完了大鸟，还剩下三只小鸟没打。
　　一个正常的打野现在正在打四鸟，看到中路死的这么惨，他的第一反应应该是清理掉四鸟，升到三级之后来中路帮中单守线，不让兵线的资源浪费，这也是Blank等没有灵性的打野会做的事情。
　　但Bengi此时却做出了一个极为大胆且灵性的决定！
　　他打完大鸟之后，故意把自家的三只小鸟留着不打，也不去中路，而是趁着梨珍珠和Swift还在中路下半边的时候，迅速从F4的路口经过上河道，进入了Swift的蓝区！
　　同时，他还指挥自家下路没有双招的辅助Wolf到自己的蓝区去做了一个保护性的眼位，还让他呆在河道先站会岗，直到对方的辅助也快要上线了再回线！
　　“等下？Bengi在干什么？他为什么打四鸟打一半就不打了？”
　　“诶诶诶！你不吃三鸟就算了，连中路线都不管一下的吗？中路少人还敢去入侵？！”
　　这个举动极为果断，以至于观赛的解说们在导播切屏过去的时候，一时间都无法理解，为什么Bengi一不守线，二不刷野，居然丢下了三只小鸟以后就跑去反野了？
　　就算要反野，打完它们升三以后再去QG的野区反野不是更好吗？
　　不仅解说们不理解Bengi的举动，就连场下观赛的教练、分析师乃至于90%的职业打野选手本身都没有看懂Bengi的做法。
　　但梨珍珠在击杀了Faker之后做出的举动，却让他们瞬间领悟到了Bengi的意图，不约而同的倒吸了一口凉气，并立刻展露出了各不相同，但都十分激动的情绪：
　　“不是吧！珍珠姐，快回去放个眼啊！Bengi不在他的蓝区啊！单野区开局的Swift会炸的啊！”
　　“Bengi哥！不愧是世界第一打野！QG的所有人都被他耍的团团转！”
　　“完全体的SKT也太猛了，我还是第一次看到QG在战术上吃亏！”
　　“这下QG难打了，中野节奏中的一方已经有点断档了。”
　　只见梨珍珠回到线上以后，一边补刀残血小兵，一边向SKT的F4靠近，忽的一发加农炮打过去，发现自己的炮打在了一只原封不动的小鸟上以后，便马上往SKT的蓝buff位置pin了一个蓝色问号。
　　然后她就利用自己推线进塔的时间，和光速打完F4的蜘蛛一起跑到下河道，想要尝试抢先控下下半区的河蟹。
　　结果刚走到一半，她们就看到一个锤石耀武扬威的站在河道中央河蟹的刷新点那里甩着钩子，反抢了一波二级的烬也开始往河道赶，无奈之下，以为三级巨魔也在SKT身后的QG中野两人只得后退，各自回到自家的野区和线上。
　　站在QG的视角上看，及时撤退无疑是最正确的选择，因为Bengi既然没打四鸟，大概率就是石甲虫、红、蓝的开野路线，现在肯定在蓝buff的位置，这个河蟹他们是无论如何都争不过的。
　　就算UZI不要兵线来帮忙，也只是3V3，而且ADC还少个闪现和等级，打野也少一级，就算再算上几乎同时抵达的，只有一个Q的辅助牛头和率先补过400多块钱装备的Faker，4V4QG也不可能打得过。
　　可梨珍珠却不知道，这只是Bengi指挥唱的一出空城计，他现在确实在蓝buff的位置，只不过是QG的蓝buff！
　　谁能想到Bengi的入侵会如此大胆呢？就算上路是压线状态，但中路毕竟少个人啊！
　　但他就是来了，带着四鸟中惩戒大鸟的那个排视野buff来了，最大限度的保障了自己的安全，还最大化的提升了自己的收益！
　　既然没有侦测到视野，那他干脆就把QG的蓝区一扫而空！
　　三狼一吃，蓝一吃，配合厄加特把上河道的河蟹一吃，帮中路缓解下压力，再带着中单去下控下半区的河蟹，然后再把自家蓝区一吃，自己发育爆炸的同时，甚至有一个多余的蓝和他刻意抢时间留下来的三只小鸟可以让给Faker，来补他落后的等级！
　　而照例刷完下半区，来到自家上半区的Swift却傻眼了：
　　我的三狼呢？我的蓝呢？我的河蟹呢？
　　黑人问号三连？？？
　　“屮！被耍了！”
　　梨珍珠看到三狼消失的时候，就瞬间醒悟了过来，并为自己的失策而郁闷不已：“Bengi这货有点猛啊，我都有点不好判断他的行进路线。”
　　在Bengi和Swift“默契”的在QG的两个半区互刷的这段时间里，她一直在中路压着Faker打，现在已经快压了20个刀了，本以为自己这边已经优势很大了，但她却没有想到Bengi会以这样一种诡异的路线进行刷野，现在看来，她们不仅优势不大，相反还有点要崩盘的意思！
　　过了一会，Bengi的巨魔果然带着他那根粗壮的大棒子和一个让梨珍珠看着就牙痒痒的蓝buff耀武扬威的从上方河道处走了下来，就当着她的面，一棒子一棒子的帮被梨珍珠压得贼惨的Faker清掉了一波兵，让中路出现了兵线的短暂真空期。
　　这些兵还全部都让Faker补到了！也不知道这两人到底练龙王的补兵练了多久，让准备了许久下一波兵线进塔时消耗手段的梨珍珠气的想吐血。
　　清兵为了什么，梨珍珠用脚趾想都知道，肯定是要带Faker去拿蓝buff了！
　　原来李总您这个世界第一中单是这么来的啊！怪不得Bengi一走你就没世界冠军拿了！
　　但你们是不是太低估我了？以为有两个人在，我就不敢上了吗！
　　我看你们是对杰斯的伤害没有一点清醒的认知，需要接受一下来自皮尔特沃夫的科技教育！
　　盘算了一下自己的伤害之后，梨珍珠让Swift赶紧就位，趁着Faker在Bengi的掩护下帮忙清兵，必须要从塔下出来的契机，直接就对着被她压了一级，现在还只有三级的龙王扑了上去！
　　“珍珠姐！珍珠姐要干什么！她突然冲上去了！我的天！她难道要一打二吗？！Bengi身上可是有双buff的啊！”
　　LPL的解说们还以为梨珍珠是恼羞成怒了，居然想着一个人上去打两个，心中焦急之下，便情不自禁的大喊道：“珍珠姐你冷静……我的天这什么东西？！！！”

第二百六十章 你人多，又如何呢
　　依然是熟悉的锤形态起手，梨珍珠的连招速度快的简直让人感觉眼前出现了残影一样！
　　QW点燃，闪到Faker身后一个E，虽然Faker反应很快的往后闪了出去，但杰斯的雷霆一击判定优先级很高，系统还是判定梨珍珠的E是在他闪现之前敲到了他身上，把他往回击退了一小段距离。
　　然后梨珍珠秒切炮形态，AQEAWAAAA，一发角度极为奇特，以小兵作为目标的歪门炮炸开，直接砸到了Bengi和Faker两人，剩下的输出也一点不少，全部打在了龙王身上！
　　仅在不到三秒的时间里，梨珍珠就把自己的所有伤害全部倾泻了出来！然后才吃到了龙王那个慢悠悠的Q。
　　而Bengi的应对也不出她所料，虽然这人意识强的离谱，但他的反应也慢的离谱！
　　她都闪现过去把龙王敲回来了，这家伙的平A还没收住，打在了一个残血小兵身上，直到梨珍珠歪门炮命中他的时候，他才反应过来，闪现一口要咬她的杰斯，试图降低她的攻击力，救下自己的好基友Faker。
　　但这并没有什么用，回城之后只补出了杀人戒和真眼的龙王在梨珍珠极高的面板伤害前脆的就跟张纸一样，最后一发被降低了许多攻击力的普攻出手后，Faker就被点燃给烫死了！
　　“珍珠姐！我的天啊，她就这么一打二把Faker给秒了！”
　　米勒看到Faker的血条瞬间消失，只感觉自己头皮发麻，仿佛有一瓶清凉油被人灌到了自己的脑子里一样！
　　大夏天的，头顶盖都在冲凉气！
　　旁观的解说都是这种感觉，亲身体验了这一切的Bengi更不用说，在梨珍珠莽上来，在他眼前硬把Faker杀掉的时候，他都快呆滞了！
　　倒不是说杰斯的伤害，或者梨珍珠的操作把他给吓到了，他们LCK都多少个老杰斯了，他这个征战多年的打野自然也是知道杰斯的恐怖之处的，只是他就想不明白一个问题：
　　她凭什么敢上！？
　　哇，你这个人是真的不怕死，她不怕我的吗？现在的小青年，一个个头是巨铁！
　　我们这边两个人，她居然都敢直接莽上来打，简直是食疗治！
　　关键是还给她莽成功了，这才是最气的！
　　一句句不知从何而来的经典语录出现在他的脑海里，并最终汇聚成了一句话：
　　好，崩！撤！卖！溜！
　　不撤不行了啊，Swift已经出现在他刚才在QG上半野区出口布置的那个视野里了，他刚才才把闪现交掉，留下来硬打，搞不好连杰斯都杀不掉，还要被蜘蛛把buff吃回去。
　　如果这波还把双buff给到中路，那就彻底完蛋了！
　　伟大的巨魔之王立刻一个立柱卡住了梨珍珠的身位，然后就开启了狂野的冰封领域。
　　正当梨珍珠以为自己要在他粗大的巨棒底下交代掉了，准备反手打一波输出，为Swift的后续跟进做出最后贡献的时候，Bengi却头也不回的跑了！
　　“我靠！这个b有双buff的，他怎么这么怂啊！”
　　先被眩晕，再被减速的梨珍珠实在是追不上巨魔之王矫健的步伐，只能无奈放他离去。
　　“哇，珍珠姐，永远滴神！”
　　解说视角有限，一时间想不到这么多，就根据当前的场面对着梨珍珠一顿狂吹：
　　“这波一打二，杀一个打跑一个，还打出了Faker和Bengi两个人的闪现，简直天秀啊！”
　　“我感觉Bengi好像是被珍珠姐给吓到了，忘了自己身上还有红蓝buff，他要是回头打的话，没技能的杰斯绝对是死了，但他却掉头就跑。”
　　虽然Bengi逃跑的模样很狼狈，但他确实做出了正确的抉择。
　　梨珍珠自己是不怕死的，刚才巨魔和龙王清线的举动导致兵线回推，对她很舒服，死一次也不影响她继续打线上压制，但如果Swift能拿到巨魔的双buff和人头，那打野前期崩盘的节奏就彻底挽回来了。
　　只能说，不愧是lck出来的打野，该怂的时候真的是怂的非常果断，让她很难扩大自己的战果。
　　不过她这波也算是用操作止损，断掉了Bengi刚才靠着逆向思维找到的一波节奏点，Swift也得以控下下半区的河蟹。
　　现在双方一方是中单2-0对1-2，领先一整级还多的经验的优势，一方是打野对位高一级，领先4组野怪的优势，对冲一下，也勉强算是重新回到了均势。
　　之后两边又各自针对中路和野区发起了一些小的攻势，但是战果都不算丰硕，只是打掉一点血量，或者反掉一组野怪。
　　过了好一会，QG才再次在SKT稳健的防守运营中抓到了破绽。
　　这个破绽还是梨珍珠找到的，靠着自己对位的巨大领先，梨珍珠在补过装备之后，就开始不断入侵SKT的野区，寻找Bengi的位置。
　　虽然Bengi一直在有意识的绕着她走，但常在河边走，总有湿鞋的时候，13分钟的时候，Bengi还是被她在上半野区抓住了。
　　Swift立刻配合UZI和天灾末日一起在下路完成了一次越塔击杀，拿到Wolf的人头，反掉Bengi的野怪，逼得Bang丢掉了足足两波兵线，又回头控下了一条小龙。
　　但另一边，深入到SKT野区寻找Bengi的梨珍珠自己也被SKT的上中野包围了！
　　“珍珠姐这个位置有点深了啊，都已经追到红buff这里了，Faker和Duke都在过来，她好像有些难走！”
　　梨珍珠现在的位置确实十分深入，她先在中路趁着Faker补塔刀的时候卡着距离用W技能的强化平A打了龙王一套，把龙王打到了半血，然后就从墙边进入到了SKT的上半野区。
　　没看到四鸟，她便往红buff那边打了一炮，刚好炸出了Bengi的身影，便切换形态，穿过加速门追了上去。
　　片面的看，这个举动无疑是有些鲁莽的，毕竟SKT这边上路压线，中单龙王收兵的速度也很快，她这样深入敌方野区的追击一个巨魔，不仅很难杀的死对方，而且还有被包的风险。
　　但从全局上看，梨珍珠这样做也是为了吸引SKT的火力，让Swift成功的在下路为QG打开了局面。
　　只要她之后能全身而退，这波入侵就是值得的。
　　然而，梨珍珠并不想就这么退去。
　　能杀人的话，为什么要走呢？
　　Bengi是刚打完F4，在打石甲虫的路上被梨珍珠盲视野一炮命中的，直接就被打掉了将近1/3的血量。
　　一个只有2/3血的巨魔，只要被她追上，她就可以一套技能直接带走对方！
　　上路的厄加特处于半压线状态，赶过来需要时间，中路的龙王现在被她压了三十多刀，少了一双鞋的经济，想追上来也需要一定的时间。
　　在此之前，梨珍珠可以轻易地让SKT先减员一人！

第二百六十一章 先杀一个，再杀一个
　　Bengi知道梨珍珠的想法，他现在身上也是熔渣绿打野刀+一双草鞋的装备，与梨珍珠的幽梦+草鞋+攻速短剑相差无几。
　　可杰斯的英雄特性摆在这里，两套技能的爆发太高了，还没有吸血的巨魔是无论如何都吃不消的。
　　所以他在看到梨珍珠追上来的时候，直接立起柱子卡住梨珍珠追击的道路，然后开启冰封领域，头也不回的就朝上跑，一点都没有要和杰斯硬刚或者拖时间等队友的意思。
　　但梨珍珠看到Bengi把柱子放了以后，立刻就开启了她身上唯一一件大件幽梦之灵的主动加速，然后直接闪现过墙追了上来！
　　“我的天，珍珠姐这么凶的吗？”
　　PDD被梨珍珠的举动吓了一跳：“直接闪现上去搞！但Bengi也有闪现的啊！这波会不会凶过头了？”
　　梨珍珠的闪现也把Bengi给惊到了：她怎么就直接闪现上来了！？
　　作为一个老牌lck打野，Bengi实在是无法理解梨珍珠交闪上来的目的。
　　他手里也有闪现的啊，只要再闪过墙，杰斯拿什么追他？没了这个闪现，她等下又要怎么跑呢？
　　然而，正当Bengi准备随便找个墙闪过去的时候，他却突然发现自己的位置非常尴尬。
　　附近好像没有哪个墙是他能直接闪过去的啊！
　　在梨珍珠闪过墙的时候，他刚好走到了红buff坑正对着的三岔口中间，距离附近的墙壁都有一小段距离，直接闪现多肯定会撞墙的！
　　她该不会连这都算到了，才闪现过来追人的吧？
　　细思极恐！
　　本能的求生反应让Bengi开始往最远离梨珍珠位置的石甲虫坑墙壁靠近，但梨珍珠先是一个苍穹之跃接闪电领域骑脸，将巨魔减速以后，就把点燃挂上，开始跟着他进行走A。
　　一边走一边卡位，很显然是要在他即将抵达能闪现过墙的位置时，再用雷霆一击把他敲回来。
　　虽然Bengi的操作已不如当年，但他的脑子的还是很好使的，判断出了梨珍珠的思路以后，他便果断的在靠近石甲虫坑的位置交出了自己的闪现。
　　却没有往石甲虫坑里去闪，而是闪到了红buff坑上方的那个草丛里！
　　其实他也闪不到石甲虫坑里，距离还差一点点，但他看到梨珍珠E技能抬手的时候，就知道再不闪的话，他人就没了，只好立刻闪现，假装自己闪到了石甲虫坑里，希望能骗到梨珍珠。
　　如果不能，至少也能靠近队友厄加特的位置，等下说不定还有机会跑。
　　但梨珍珠很显然是不会被这种伎俩骗到的，在Bengi闪到红buff上方草丛里的时候，一个没有电门加速的加农炮就飞了过来，把巨魔的血量进一步压低。
　　算上之前那几下的伤害和他闪出去以后依然吃到了伤害和击退判定的雷霆一击，Bengi已经被打的只剩不到三分之一的血量了！
　　他还想要继续跑路，但梨珍珠却没有给他这个机会，一个真眼几乎与加农炮同时进草，AWAA，第三下强化平A都没出手，Bengi就被杰斯的高额伤害给融化了！
　　“Killing Spring！”
　　“西巴！”
　　Bengi先是下意识的骂了一声，但随即便颇为无奈的摇了摇头。
　　没办法，一个2-0的杰斯就是这么恐怖，虽然他的巨魔发育的也很好，但毕竟是个打野，而且一直被杰斯干扰发育，实在顶不住对方这一套爆发。
　　而且他自己也有失误，如果在梨珍珠上来贴脸输出他的时候，他不是一味地跑，而是反手给她一个Q，再给个大招吸一点点抗性，说不定他就活了。
　　处理的还是不够仔细啊。
　　“明知山有虎，我偏向虎山行！在SKT成功将珍珠姐包夹之前，他们的打野Bengi已经先被她满状态单吃掉了！”
　　看到Bengi在梨珍珠的细节处理下迅速倒地，米勒激动的唾沫星子乱飞：“吃一堑，长一智，让你骗了一次，岂会再让你骗第二次！”
　　阿布更加关心梨珍珠之后的动向：“珍珠姐现在已经可以走了，但她依然不想就这么离开，她居然还在往上路赶，她还想要动Duke吗！”
　　Duke本来是要来野区支援Bengi的，但V的蒙多一直跟在他身后丢菜刀，搞的他进也不是，退也不是，干脆抓住一个机会，扭身和顶着兵线追他的蒙多血拼了起来！
　　上路两个大肉坨打架，毫无疑问，厄加特是占便宜的一方，但他想要杀掉蒙多却也不太可能，反而被蒙多死死地缠住，不能脱身。
　　等梨珍珠杀了巨魔，再从三角草的位置光明正大的绕出来之后，这两个家伙都还是残血状态，互相在上路的线中间纠缠，谁都没打死谁。
　　让他们继续打下去的话，赢的肯定是血量更加健康的厄加特，但梨珍珠已经赶到了，情况自然也就发生了反转！
　　虽然Faker的龙王就在河道草里，马上就能上到线上，但Duke的血量已经无法支撑他拖到自己队友到来的那一刻，无奈之下，他只得交出大招，和更靠近的自家一塔梨珍珠交换了一下位置，顺带给蒙多一个恐惧，尝试用这种方式逃命。
　　但他随后就被梨珍珠一发精准的歪门炮炸了个人仰螃蟹翻。
　　万幸的是，厄加特血厚，梨珍珠这一炮打过去，还没把他炸死，剩了最后一丝血皮！
　　赶紧交闪拉开距离，似乎就要丝血逃生了！
　　“Duke的血量很残！珍珠姐能不能跟上最后一下伤害？！”
　　在娃娃等解说们紧张的目光中，梨珍珠直接穿过加速门追了上去！
　　她不可能让Duke丝血逃脱的，虽然她经常锁血，但她决不允许这种事发生在自己的敌人身上！
　　加速门，切换形态，梨珍珠一路追到防御塔下，扭开厄加特回头释放的，带有锁定效果的E技能后，又不断扭身，避开了所有厄加特回头释放的，带着恐怖电容附加减速效果的飞弹。
　　即便自己已经在无兵线的情况下追进塔了，她也依然坚持追了过去！
　　连着扛了三下塔，把自己从满血扛到只要第四下塔的攻击落下就会死掉的地步之后，梨珍珠才打出了最后一下平A，在一塔后方收掉了厄加特的第一个人头！
　　看的观众们目瞪口呆。
　　他们从没有见过这样的梨珍珠，虽然她平时打的凶，但依然看得出章法和冷静的头脑，可现在的梨珍珠给他们的感觉就突出两个字：
　　头铁！
　　真的是头巨铁！
　　无兵线抗塔杀人，即使是满血追丝血，也绝对是99.99%的职业选手都做不出来的事！
　　只能说，梨珍珠对自己的操作确实足够自信，只要她刚才一个走位失误，在塔里中了一发减速导弹，她就会被Duke给秀死，然后成功登上top0。
　　但她没有，所以她秀了！
　　头铁，或者说，秀完之后，梨珍珠便从石甲虫坑上面的那个缺口再度钻进了SKT的上半野区里。

第二百六十二章 “莽”克一切
　　一个4-0的残血无闪杰斯就在自家野区里回城，但满血的Faker却连去看一眼的欲望都没有，直接原路返回中路继续推线了。
　　杰斯太猛了，他身上又没有多少眼可以用，万一一不留神被梨珍珠打个先手，他至少也要被打个闪现出来。
　　而且杰斯要跑他也追不上，有无数个加速在手，他就算过去，只怕也拖不到队友复活过来，就会先被杰斯放风筝放死。
　　这就是LCK赛区的风格，能稳妥就绝不冒险，不考虑操作这种“不确定的因素”。
　　如果把Faker换成梨珍珠，那她就追过去了，大不了闪现大招接推球直接秒掉。
　　四连杀的大赏金，虽然对她个人的加成有限，但也是一笔不小的收获，能给整个团队都回口血。
　　Faker在s3的时候还是挺莽的，但s4、s5两个赛季的磨炼也让他渐渐地与lck的大环境融合在了一起，至少在他自己没有优势的时候，他是不会再想着秀操作了。
　　而梨珍珠这边，看见Faker没有选择追过来，她也松了口气，心中不免有些得意。
　　她觉得自己已经找到克制Bengi的法门了。
　　Bengi是lck运营体系的集大成者，能够根据局势的走向和对手的决策习惯灵活的调整自己的思路，抓对方常态化的思路进行针对，让自己总是处在对手的思维盲区里面。
　　但他，或者说整个lck的体系都有一个极大的缺陷，那就是怕莽。
　　这个“莽”不是说那种无脑的突突突，而是指非常规的对策。
　　比如刚才梨珍珠直接闪现骑脸，仿佛一个五分钟一次的召唤师技能就是一个普通的位移技能一样，很随意的就交掉了，但这恰恰就是Bengi无法想象的。
　　又比如最开始他那招在自家中路阵亡的时候入侵野区的“神来之笔”，其实也是抓的梨珍珠杀完中单以后会到自家野区找他位置的惯性思维，要是梨珍珠突然带着打野直奔蓝区，甚至直奔他的蓝区，那他的能做的最多也就是拖延一下时间，做到止损，而不是反过来制造优势。
　　s8起飞的IG之所以看起来很莽，莽的不讲道理，除了他们顶尖的个人实力之外，就是因为他们总喜欢做一些“非常规”的决策，明明只是一个小的缺口，被他们抓住以后，这帮家伙就会将全部的筹码都梭哈进来，然后一波血赚，或者血亏。
　　但对手多半对此是没有防备的，所以几乎每次都会被IG血赚，只有少数时候能够靠个人操作和IG自己的失误打回来，但这并不能解决问题。
　　而IG的折戟，有一部分原因也是因为他们总是梭哈，梭哈梭多了，大家也就习惯了，从非常规变成了常规，没有了突然袭击的威力，反而暴露了自己的很多问题。
　　现在，一次成功的尝试让梨珍珠决定借鉴一下IG的思路，从一些非常规的角度去突破SKT的稳步运营。
　　这会导播还在给解说和观众们回放刚才那波梨珍珠直接闪现突巨魔脸的第一视角操作，并且把巨魔往左下角闪现时的画面慢放到了几乎是逐帧播放的地步。
　　“我的天，珍珠姐这个手速！”
　　“这就是年轻人的反应吗？”
　　“太极限了！”
　　在刚才野区的遭遇战中，梨珍珠在巨魔闪现过后，在半秒中都不到的时间里做了三个跨度极大的动作。
　　先是往右侧墙壁上方的草丛边缘里放了个假眼，因为那里也是巨魔可以闪现的范围，眼落下的瞬间，她就切换形态往左边的草丛开炮，并且把自己身上的真眼插了下去！
　　鼠标瞬间从左侧拉到右边，然后又瞬间拉回到左侧，这个拉屏把解说和观众的眼睛都看晕了！
　　但导播的回放也就到此为止了，因为QG又和SKT打了起来！
　　依然是在中路，Faker本来打算把中路这波线推完就回去的，但刚才一直住在下路，不让他们家的下路双人组吃线的Swift居然从他的红区方向绕了出来！
　　一发结茧从视野盲区出现，直接命中了措不及防的龙王，将他定在原地，然后一个牛头从下方出现，闪现Q抬起来以后饶身位一个W，将他砸到了同样从红区那边出现的残血杰斯身上。
　　拿着大电锤的杰斯直接雷霆一击接苍穹之跃，连续的控制以及一堆的技能和伤害，Faker连闪现都没交出来就木得了。
　　死回泉水的Faker非常震惊：QG的打野怎么会在那里的？
　　他刚才抓上的时候，Swift才刚拿下小龙，所以他有提防到Swift会从下面出现堵他，清线的时候都在刻意往上靠，结果这家伙居然从上面绕了出来！
　　这家伙该不会一打完小龙就在绕视野往上面赶吧？这样有和意义啊？明显赶不到的啊！
　　而且这么一个残血的杰斯居然还没回城？还从野区绕过来包他了？
　　简直离谱！
　　最离谱的是，他还被这三个人给抓到了……
　　这就是IG式的“莽”，就不按常规求稳的思维来打，非要剑走偏锋，偏偏SKT这样的lck队伍还就吃这一套，打运营他们完全不虚，但一旦超出了运营的范畴，这些人就要抓瞎了，即使是Faker也不例外。
　　站在上帝视角看比赛的解说是想不到这么多的，在他们看来，Faker就是在两边视野全黑，且明知道自家野区还存在着一个杰斯的情况下，自顾自的把中路兵线压到了很深的位置，然后直接被一波抓死，送回了泉水，因此纷纷说道：
　　“这波Faker太不应该了，他带线带的太深了，两边的视野都是黑的，刚收了一个头，马上就送了回去。”
　　“Faker这把确实打的有点迷，其实一开始游走的节奏是很不错的，但被蜘蛛二级gank了一波以后就开始乱起来了。”
　　“龙王这样突然死掉的话，中一塔好像要没了啊，卡莉斯塔也上来了。”
　　Faker突然死掉的时候，Bengi才刚从家里出来，下路两个人还没反应过来，还在下一塔那里补线，Duke又和V一样直接t到了上路，SKT重要的中一塔居然一时间陷入了无人看管的状态。
　　本来这座塔就因为梨珍珠持续不断的压制而损血颇多，现在QG四员大将一齐压上，很快就把塔给拆完了，并且把塔钱全部让给了UZI的卡莉斯塔。
　　游戏时间15分钟，SKT最重要的中一塔就被拔掉了，这对他们来说绝对是一个不好的消息，因为这意味着，Faker这个2-3的龙王必须以这种发育奇差的状态来到一条漫长的边线，面对上一个5-0的杰斯！
　　势必要被暴打！
　　对此，SKT的应对是，把Faker调去上路对线傻大个蒙多，然后让据说单线无敌的厄加特来下路面对这个已经快要无法处理的杰斯。

第二百六十三章 一带一路，直接破高
　　平胸而论，这个换线已经是SKT所能做的最好的决策了，5-0的杰斯，现在就算是把双人组全部换下去，都不一定打得过他一个。
　　让看上去至少能够守塔的厄加特来对线杰斯，再让龙王去面对出的全是物抗装的蒙多，至少能为SKT争取到一些让龙王发育的空间。
　　但就在SKT把厄加特换下去不到两分钟，下路就接连传来了两条噩耗：
　　下一塔被杰斯一个人拆掉的同时，被SKT寄予厚望的厄加特也被杰斯给单吃了！
　　相比于之前几次单杀的秀，这次梨珍珠对Duke的单吃可以说是朴实无华。
　　就在塔下AAA，A的厄加特受不了，把打野call过来，接着主动开大招把杰斯换进塔，想配合三角草蹲着的巨魔和防御塔击杀梨珍珠。
　　但梨珍珠就等着他开大呢，被换进去以后，她马上切锤形态，先苍穹之跃出来，规避掉巨魔柱子的双重减速效果，再接雷霆一击把厄加特敲出防御塔外，然后开启电能震荡走出防御塔的攻击范围，再换炮形态，小豆豆点三下以后一发QE歪门炮，潇洒回头的同时，厄加特就这么倒在了地上。
　　没有什么华丽的操作，就是伤害碾压，完全无视了厄加特的大招免伤效果，因为她领先厄加特一个大件，即使厄加特出的是纯护甲肉装，在她面前也和纸糊的一样，和龙王的区别就是她要多花几个技能才能杀得掉而已。
　　还不如巨魔肉呢，至少应付巨魔她还要花一个点燃。
　　开启冰封领域的巨魔正要往前冲，看到厄加特就这样倒了，赶紧一个急转弯，绕了自己的柱子一圈，又跑了回去。
　　喜感的画面让许多正在吃饭的观众们都忍不住一口把嘴里的青岛啤酒喷了出来。
　　梨珍珠也不理他，她现在手上其实没什么技能了，如果Bengi要硬追她的话，她也只能先后撤，看能不能放放巨魔的风筝。
　　然而Bengi似乎是被她之前无视一切的莽劲给吓倒了，一个满血巨魔见到半血的杰斯居然掉头就跑，那她自然也不客气的直接收下了在前面Swift那波三包二强行断线之后，血量就变得很残的下一塔。
　　拆完一塔，梨珍珠继续往二塔带线，顺便到野区看一眼，放下身上的真眼和饰品眼，再用一个加农炮直接砸死还没到惩戒斩杀线的蓝buff，让Bengi又当了一回打工仔。
　　“阿西巴！”
　　Bengi气的飚出了一口经典国骂，但他也拿梨珍珠没什么办法，只好把中路的兄弟先叫过来把梨珍珠给逼走，但这样中二塔又被UZI和天灾末日趁机磨掉了一些血量。
　　被换到上路的李哥或许是过的最舒服的一方，视野布置好以后，直接把蒙多按在塔下打，若不是蒙多的技能自带一定的魔抗效果，他恐怕会被龙王的星体硬生生砸的不得不交出一个大招来补塔刀。
　　直到Swift控下峡谷先锋的讯息传来，Faker才稍微收敛了一下，没有继续把线压在塔前了，而是开始主动游走，配合着刚才在下半区吃了瘪，转战到上半区的Bengi一起，当着Swift的面反掉了他的蓝buff。
　　“他们居然敢跑去反我的蓝？”
　　梨珍珠都惊了，那岂不是说中二塔现在就只有烬和锤石在守？
　　那还说什么，拆啊！
　　蒙多立刻tp正面，刚打完蛤蟆，本打算继续反掉三狼的梨珍珠也迅速的靠近到了SKT的中二塔前，一发加农炮从侧翼轰到SKT双人组身上，直接把他们的大半管血给打没了！
　　“阿西！”
　　Bang和Wolf吓的鼠标一抖，赶紧往塔后撤退。
　　“卧槽，珍珠姐你这伤害有点离谱啊！”
　　耳机里传来小狗略带兴奋的声音，大概是能看到生涯中的首个世界赛冠军在朝自己招手了。他的情绪有些激动：“杀不杀？可以冲塔！牛头顶得住！”
　　好在他还知道先问一下梨珍珠，没有自顾自的就把辅助吸进去开团0。
　　梨珍珠下意识的就想否决UZI的提议，先把二塔拿了再说。
　　但她马上又把自己的这个想法给否了，刚不是还说要学IG的打法吗？怎么还老是想着求稳？
　　莽一波啊！
　　“上上上！来WQ闪！秀起来！”
　　心思千万转，现实一瞬间，梨珍珠指令下达的时候，Bang和Wolf才刚跑到塔下，UZI立刻把原本待在他身后防止Bengi和Faker突袭的牛头吸了起来！
　　天灾末日也难得的从混子心态中走了出来，狠狠地秀了一把操作，先是极限距离砸飞锤石，然后Q闪抬起前面的烬，再一个W，直接把Bang从防御塔下顶了出来！
　　“好顶！”
　　从侧面跑出来的梨珍珠立刻苍穹之跃上去，随手一敲，烬就只剩了一丝血，被UZI拔矛收下人头。
　　锤石也在劫难逃，虽然临死前一勾甩出，将塔内的牛头控了一会，还上了点燃，但开大的牛头确实肉的不行，治疗给出之后，还是丝血从防御塔内跑了出来。
　　Wolf的人头则被梨珍珠收下，7-0的杰斯，差一个头就超神了！
　　看到此情此景，PDD似乎是想起了自己曾经被某个杰斯打出梗的过去，不禁感慨万千：“我跟你们说，之前我看到SKTban掉珍珠姐杰斯的时候，我就有一种特别爽快的感觉，这就是‘翻身农奴把歌唱’啊，三十年河东，三十年河西，lCK的队伍也有要banLPL队伍杰斯的时候！”
　　“他们凭什么不ban杰斯？凭什么敢放珍珠姐的杰斯！”
　　娃娃也被PDD的情绪感染，激动的说道：“7-0，一炮一个小朋友！这就是SKT把杰斯放出来的下场！”
　　“而且QG今天的打法也变了，决策做的特别激进！让SKT很不适应！”
　　阿布也看出了QG，或者说，是梨珍珠的变化：“破了二塔之后，她们居然还要直接上高地！放在以前，QG绝对会直接撤退的。”
　　“但SKT确实守不住这路高地！”
　　米勒看着屏幕大声解说道：“没有烬和锤石，SKT正面少了两人，虽然Faker和Bengi已经尽力清理掉了一些兵线，但是QG拆塔的速度实在是太快了！”
　　杰斯和卡莉斯塔疯狂点塔，在这两个AD的疯狂输出下，SKT中路高地塔的血量掉的飞快！

第二百六十四章 看我给你换回来的“大宝贝”
　　眼见着自家高地塔就要被QG带掉，Faker有些坐不住了。
　　和Bengi三言两语的商量了片刻后，他们就决定趁着QG卡莉斯塔和牛头没有大招，牛头的状态还很残的时候强行来开一波团，在高地塔掉落之前尝试一波三打五。
　　不管打不打的赢，至少先试着把这路高地保住再说！
　　但QG虽然莽，却也一直提防着SKT的反打，她们的阵容站位很散乱，很显然是在有意识的避开厄加特大招的恐惧效果和龙王星体的范围伤害，肉盾蒙多一马当先，带着峡谷先锋buff的蜘蛛则和牛头一起蹲在最后面，只负责给小兵上buff，并且随时准备着打反手。
　　这样的阵型让SKT的上中野三人很头痛，他们找不到一个足够好的开团点。
　　关键时刻，还是老将Bengi站了出来：“Duke，注意我的柱子！”
　　说着，他就突然抬手释放了一根角度清奇的冰柱，配合高地塔旁边的墙壁，竟把待在防御塔左侧的杰斯顶到了一个很靠近QG其它四人的位置！
　　“卧槽！”
　　梨珍珠被顶飞到这个完美的中心点之后，立刻意识到要出事，马上交出了自己刚转好的闪现！
　　果然，等候多时的Duke马上对她按下了大招，短暂的延迟之后，她就被Duke背到了防御塔内，随之而来的便是Faker的大招、星体和巨魔的大棒！
　　只要先把她这个主力输出秒了，那QG就只能撤退，SKT的中路高地就守住了，说不定还有机会奋起直追，多斩获一些人头。
　　计划很完美，但出了一点小小的差错。
　　首先是梨珍珠的快速反应，她在自己被厄加特压制住之前，先往右下方按了一个闪现，这让厄加特移形换影之后，直接来到了QG的残血牛头身边，而不是预定的人群中心。
　　Duke的想法是，他这个大招可以借着Bengi的神柱恐惧到QG的四个人，再一发导弹杀掉牛头，最后轻松的退回塔内，但这下他别说杀牛头了，明明看着一个被恐惧的牛头在朝着远离他的方向跑，但他却被Swift眼疾手快的一个结茧定在了原地，动弹不得！
　　好不容易能动了，又被牛头顶了起来，再一脑门击飞出去，感觉自己就像一个丑陋的大号皮球一样被QG打着玩。
　　这个差错对SKT来说倒还不致命，大不了一换一，能把7-0的杰斯杀了，Faker和Bengi也是能接受的。
　　但问题是，杰斯也没死！
　　一个2-3的龙王，虽然现在也算有了成装，但毕竟只是二十分钟的前中期，伤害其实远远不够秒杀杰斯的，就算加上巨魔也不够。
　　更何况巨魔还出的纯肉，并且没有第一时间跟到伤害，这就导致梨珍珠的杰斯从短促的眩晕中恢复时，居然还剩了半管血！
　　“哇，水银鞋大法好！”
　　梨珍珠此时深感庆幸，幸好自己没有仗着对线无敌就把攻速短剑和草鞋合成成攻速鞋，还是选择了出水银，现在才没被龙王一套打到失去战力甚至直接挂掉。
　　看到蒙多已经开始抗塔，她立刻一发加农炮打在巨魔身上，然后开启w，小豆豆对着龙王一顿乱点，再接苍穹之跃骑脸，本想着秒掉梨珍珠的Faker自己反而被她打出了闪现！
　　如果她之前再细一点，交闪位移的同时再把自己的形态先切成锤，苍穹之跃起手的话，以Faker现在闪现的这个位置，她甚至可以切回炮形态，一发加农炮直接把他收掉，开始超神、起飞、进入王者模式。
　　另一边，闪现拉开距离后，看着自己只剩了不到五分之一的血量，不知为何，Faker脑中突然飘过了这样一句话：
　　“看，我给你换回来了一个爹！”
　　一波略带赌博性质的操作把自己的闪现和上单的性命都交掉以后，之前还有些不甘认命的中野两兄弟也只能接受高地被破的事实，退守到了两座门牙塔的位置。
　　“NICE！”
　　从队友手上K下厄加特的人头后，UZI逐渐开始上头：“兄弟们，能不能一波啊？”
　　“有希望！兵线来了！跑车兵！”
　　“可以尝试！”
　　V和天灾末日也有些小上头的响应了UZI的号召，但梨珍珠却冷静的否决了他们真正鲁莽的提议：“SKT下路要复活了，走吧，先回城更新下装备，再看看是带边路还是大龙。”
　　刚才她选择一波上头是有理由的，Faker和Bengi没有传送，一时间过不来，所以可以越二塔杀人，之后强行破高则是因为刚被越的下路双人组还要一会复活，而且兵线也足够多。
　　冲门牙就是纯粹的上头了，两座激光塔在二十分钟的时候点人简直不要太痛，她只是要模仿IG，可不想真的成为IG式的莽夫。
　　况且，梨珍珠自己现在的状态已经很差了，之前从下一塔一直打到上高，她都没来得及回城更新一下装备，就算是为了自己的KDA考虑，她也还是稳妥一点为好。
　　“QG最后还是选择撤了，没有尝试一波。”
　　米勒咂咂嘴，虽然有些遗憾，但也十分欣慰：“虽然这一局珍珠姐重新上场之后，整个QG的风格都变的更加莽撞了，但她们依旧是那支能在关键时刻冷静下来，一点机会都不给到对面的王者之师啊，SKT这把恐怕不太可能翻盘了。”
　　现在LPL的解说还没经历过那场1w经济被翻盘的“奇迹”，因此说话也比较大胆，娃娃也点头附和着米勒的话：“确实，经济差都已经快1w了，这才刚过二十分钟，SKT的阵容也看不出有什么翻盘点。”
　　“虽然龙王这个秘密武器和老将Bengi在前期一度取得了很不错的成效，但QG很快就做出了应对，把局势扳了回来。”
　　阿布分析道：“但SKT这边，在中路Faker一级回线的时候遭到gank，让杰斯一波起飞之后，似乎就没有太好的办法来限制梨珍珠的发挥了，尤其是在她今天展现出这样一种极具冲劲的打法时，SKT似乎是被搅晕了一样，每次反应都很迟钝。”
　　说到这里，他突然瞳孔一收，似乎明白了什么一般。
　　另外三人却没有意识到QG展现的这股“莽劲”有什么特别的地方，而是开始讨论起了QG重新出门后，摆出来的这个看上去十分奇特的阵型。
　　1-3-1分带，一套标准的分带牵扯阵型，似乎没什么特别的。
　　但如果说，这里的两个1，有一个是AD位呢？
　　UZI的滑板鞋带着传送，现在就充当着那个单带下路的1，在边线上快乐的一个人划着兵线，而辅助牛头却在大龙坑和SKT的红区那里布置视野。
　　看的SKT这边都有点蒙：你一个脆皮又低等级的AD都敢在边线单带，莫非是欺我SKT无人呼？
　　敌将挑衅，辱我尊严，谁敢应战？

第二百六十五章 正义的出卖队友
　　虽然UZI一个人在边路单带，但SKT这边还真的不是很好去处理他。
　　理论上让龙王来应对滑板鞋是最好的，因为厄加特手不够长，虽然有大招，而且UZI并没有出水银饰带，但如果不依靠防御塔的话，他还是容易被滑板鞋放风筝放死。
　　但Faker没有传送，为了避免大龙坑少人被QG逼大龙，SKT最终还是选择让Duke来处理UZI的ADC分带。
　　QG也不急，虽然他们这个阵容整体缺乏AP输出，到35分钟的时候就已经不是他们的游戏了，但现在游戏时间也才25分钟出头，利用中路超级兵的压力，他们可以慢慢把SKT上半野区的视野全部排完，然后再来逼大龙。
　　现在SKT反到希望QG能莽一波，送给他们一些翻盘的机会，而不是像这样一点点的把他们磨死。
　　很快，SKT布置在地图上半部分的常规眼位就被一个个扫掉，只有中野之前去争抢蓝buff的时候留下的少量刁钻眼位还在。
　　看到视野一个个被排掉，Bengi有些坐不住了，焦急的说道：“我们现在必须主动出击，如果等他们把视野全部排空，再处理一波兵线，我们就没法争夺这条大龙了。如果现在能抓个落单的，逼他们立刻开始动龙，我还有机会拼一下惩戒。”
　　由于前期的领先以及中期蜘蛛作为工具人大量让资源的举动，即使现在SKT是劣势方，Bengi的巨魔依然比Swift高出一级，惩戒的斩杀线也稍高一些。
　　虽然在游戏中期，一个小技能的伤害可能都不比惩戒低，但惩戒伤害高对抢龙肯定还是有一些帮助的。
　　梨珍珠也不希望SKT有拼惩戒的机会，虽然她的杰斯伤害已经可以秒龙了，但她还是稳健的让队友先处理掉SKT的视野，再把兵线做好，最好还能带掉上二塔，再考虑去打龙。
　　SKT则要为自己争取到至少一个拼惩戒的机会。
　　商量一阵以后，他们把目标放在了下路。
　　卡莉斯塔在梨珍珠手上走单人线的时候威力十足，UZI作为AD老手，用的自然也不比梨珍珠要差。
　　虽然不好随便靠近塔下，但SKT的下半野区基本就是他的后花园了。
　　蓝buff和蛤蟆随便吃，甚至还想冒险吃一下三狼！
　　然后他就被SKT的三包一给制裁了。
　　先是厄加特蓝色眼照到UZI的位置，隔墙一个大招把他换到了高地下方的野区通道里，久候多时的锤石立刻一钩续上控制，再把身后的烬拉过来继续续控制，连环的控制直接把UZI给秒了，什么技能都没能交出来。
　　“出现了，AD经典送头。”
　　“狗子每次都浪的一，真是不知道在玩什么，没视野还要去贪一个三狼，回头去把小龙solo掉不香吗？”
　　“别又给SKT翻了啊！”
　　“没事，有珍珠姐在，翻不了的。”
　　直播间的弹幕纷纷指责UZI再次上头，又把自己给送了，但这次真的不怪UZI，是梨珍珠让他去吸引火力的。
　　就在刚才，梨珍珠突然想通了一点：她们为什么非得要拿大龙呢？
　　难道说没有大龙，她们就不能推进了吗？
　　她完全可以继续学习IG的，或者说是水子哥率先领悟的“策略”——在某个队员拥有巨大优势的时候，把另一个优势不明显，但也足够诱人的目标抛出去当做诱饵，吸引敌方火力的同时，让剩下的队友趁机做更多的事情！
　　非常合理的战术！
　　只是这种战术注定要牺牲某个人的KDA和风评，而很多职业选手，尤其是ADC选手，他们对这种东西还是很看重的。
　　在绝大多数选手都打不出太优秀的成绩时，KDA数据和场外评价就直接关乎自己的身价和名誉。
　　所以在梨珍珠前世的印象里，水子哥所在的战队里，会做出牺牲的人往往都是他自己，而上天也给予了这个总是牺牲自己的AD最好的回报。
　　相较之下，UZI在上去卖自己的时候就有些不情不愿，面对一个几乎稳赢的局面，他其实也有点想保一下KDA的，而且他的风评本来也不好，再卖一波的话，风评就更差了。
　　不过他对一个实实在在的世界冠军的渴望还是压倒了这些虚的东西，略作犹豫之后，他就跑到了三狼那里，为梨珍珠吸引到了SKT上下辅三人的火力。
　　而梨珍珠这边也假装要趁着SKT的三人离开正面时机打大龙，从已经没剩多少血量的上路二塔前退去，中路的上野辅三人也一起从线上退到了SKT的上半野区里。
　　久候多时的Bengi马上缀在了QG上野辅三人身后不远的位置，保持在牛头Q闪和蜘蛛E闪的距离外。
　　靠着少数没有被QG排掉的视野，他顺着一条较为安全的，不太会被QG在野区埋伏到的路径靠近了大龙坑，朝里面放下了一枚真眼。
　　大龙在龙坑内伫立，但龙坑中空空如也！
　　“不好！”
　　Bengi立刻反应过来：“相赫快走！”
　　但他的提醒来的太迟了，刚一进野区就转道往上的QG上野辅三人已经配合梨珍珠把Faker包在了上路二塔下面。
　　“虽然刚才SKT在下边包掉了太过深入的UZI，但QG也立刻做出回应，在上路把Faker包夹在了上二塔下！这波Faker应该是难逃一死了。”
　　解说说的不错，四包一，包的还是个发育不良的龙王，Faker实在没有什么操作空间，临死之前也只能尽量把兵线清理一下，免的QG直接上高。
　　QWR，三个技能全部给到兵线上，若不是一个近战小兵被梨珍珠的杰斯卡了下位置，QG可能真的就没有兵线可以上高了。
　　这一个小兵就成了压倒骆驼的最后一根稻草，被QG的四员“壮汉”一直护送到了高地塔前，赶在SKT包下的那三个人返回之前，QG靠着杰斯超高的爆发，硬是强行点掉了SKT的上路高地塔。
　　防御塔一掉，水晶也没法守了，SKT三人配合着在龙坑上方原地回程的Bengi一起，再一次战略收缩到了门牙塔前。
　　“要不要尝试一波？”
　　“好像有机会，中路兵线过来了！上路这边又续上了一波兵！”
　　梨珍珠观察了下兵线后，果断道：
　　“一波一波，至少先试下拆掉门牙！”

第二百六十六章 孤独的冠军
　　拆水晶的时间让上路兵线先行抵达，梨珍珠便挺着大炮，跟在蒙多后面往前压。
　　虽然烬的莲花还有曼舞手雷清理掉了大部分小兵，但梨珍珠还是强行把左侧的门牙给点掉了。
　　中路的超级兵这个时候也冲了上来，刚才厄加特尝试拦截这波兵线，满级的E技能伤害很高，但他没能清理掉最肉的那个超级兵，自己反而被杰斯的一发高速加农炮给收掉了。
　　“Legendary！”
　　看到超级兵坚持走了过来，八杀超神的梨珍珠马上带着队友直扑右侧的门牙而去。
　　“QG想尝试一波结束比赛！兵线虽然不是很够，但这里有一个超级兵在！门牙塔的血量并不高，杰斯应该可以很快把它点掉！”
　　“但右边这里，烬开启了自己的大招！”
　　“嗡——”
　　SKT还不想放弃，完美谢幕的音效响起，Bang在泉水侧边开启大招，想用自己的超级子弹清理掉中路这边的这个超级兵。
　　但梨珍珠马上挡在了超级兵前，吃下了Bang的第一发子弹。
　　血量掉了大概小半格，几乎相当于毫发无损。
　　“这个烬前期发育的太差了，根本就没有伤害啊！”
　　米勒激动的声音里能听出明显的笑意：“珍珠姐要来找他了！”
　　“你们拆塔拆基地，我去堵着他们。”
　　Bang的伤害低的梨珍珠连尝试闪避的欲望都没有，她就这么硬扛着烬的大招朝他前进，压迫感十足。
　　而Bang这边连着三发子弹射出，发现自己居然连杰斯的血皮都没打掉，赶紧收枪想跑，却还是迟了一步，被梨珍珠一发加农炮打在身上，血量直接蒸发了三分之二！
　　吓的他当场交出了自己的闪现，从泉水前面闪到了泉水里面，却仍然不觉得安全，又用自己生平最快的手速，卖了身上的多兰装备和真眼以后，买了一件这个版本的AD基本上不会用的复活甲穿着。
　　“哇，这个闪现交的，我感觉Bang是真的被吓到了，珍珠姐的伤害太夸张了。”
　　“你有小鸟枪，我有大锤炮啊，这两人的伤害根本就不是一个级别的。”
　　“哈哈哈，他甚至还买了个复活甲在身上，就是要保证自己不死。”
　　“其实他现在这样保着自己不死也没有什么意义，还不如努力在比赛结束前多打点输出。”
　　LPL的解说们都被Bang的行为给逗乐了，为了苟命，他居燃连复活甲都掏了出来。
　　现在这个版本的复活甲完全就是坦克装备，一点输出都不给的，几乎没有AD会选择出这件装备。
　　不过Bang现在出什么装备其实都一样，没有任何意义。
　　最后一座门牙塔拆掉，SKT的基地只剩了一个裸露的主堡，而Faker还需要好几秒才能复活，这点时间足够QG把SKT的主基地拆掉了。
　　至于SKT这边的下野辅，梨珍珠一个人扛着大炮往前一站，就把他们三个全部堵在了泉水里，出来一个点残一个，哪怕SKT的队员们身后就是泉水，杰斯的伤害他们都有点吃不消。
　　胜利近在眼前，梨珍珠也不想虐泉，只是让队员们稍微等等，等到复活的卡莉斯塔tp过来，才把基地拆掉，让之前牺牲了一下自己的UZI成功在SKT碎裂的水晶前合了下影。
　　“恭喜QG！她们拿下了MSI决赛的最后一战，成功击败强敌SKT，成为2016年MSI的总冠军！世界冠军！冠军中的冠军！”
　　娃娃和米勒两位老搭档情绪激动的说道：“这也是我们LPL赛区在MSI赛事上的两连冠！虽然LPL在去年的S赛上折戟，但在今年的MSI上，我们依然延续了去年由EDG战队夺下的荣耀！”
　　闻言，一旁阿布难免有些唏嘘，当年的功勋战队，如今已经老迈不堪了，而他这个当年的功勋教练，如今也只能站在解说台上，望着下方的新王捧起属于他们的奖杯。
　　“恭喜QG！恭喜珍珠姐！恭喜LPL！！！”
　　“我们又是冠军！我们总是冠军！”
　　“冠军中的冠军！”
　　“100%胜率的冠军！世界第一中单！世界第一上单！世界第一选手！”
　　“珍珠姐！永远的神！”
　　“神神神神神！”
　　直播间的观众们终于放下了之前一直悬在半空中的心，开始了自己的狂欢。
　　之前SKT让二追二的时候，所有人都把心提到了嗓子眼里，总觉得这场比赛会是SKT的舞台，会是他们让二追三的反串秀。
　　恐韩的阴影一直萦绕在所有LPL召唤师心间，S5LPL的堕落已经让很多LPL的观众都放弃了比赛，甚至放弃了LOL这款游戏。
　　如果SKT真的让二追三成功，那LPL在这个赛季恐怕就真的要彻底沉沦在黑暗中了。
　　但梨珍珠阻止了这一切的发生，8-0的杰斯一炮击碎了SKT的冠军梦，击碎了一个老旧的霸主，并成功的塑造了属于她的新时代！
　　金色的雨落下，现场欢呼声如雷，QG的上野下辅四名队员们相继跳起来，重重的拥抱在一起。
　　汗珠、泪珠和早已无味，甚至有些苦涩的口香糖掉落在地，混杂在了金色的碎末中，也被染上了金色的光。
　　SKT的队员们则呆坐在椅子上，满脸颓废，还带着一些泪痕。
　　他们已经十分努力了，从连败两局的危机中扭转颓势，在第三局扳回一城，第四局翻盘成功，第五局换上Bengi，还一度在梨珍珠带领的，似乎完全不可战胜的QG手上夺得了优势。
　　但他们还是输了，也只输在梨珍珠一个人身上。
　　在胜者为王的时代里，没有属于他们的位置。
　　梨珍珠摘下耳机，长舒了一口气，缓缓从椅子上站起，从来不紧张的她，如今居然感觉自己的手脚都有点软麻。
　　金色的灯光闪耀的她几乎睁不开眼，她心中也莫名有种空落落的感觉，并没有想象中的那么开心。
　　旁边的队友互相拥抱，她却受限于自己的性别，不能参与进去，有种局外人的感觉。
　　而事实上，QG能走到这个位置，却又是她几乎以一己之力硬生生把整个队伍给抬了上来。
　　所以，在与SKT的失败者们握手之后，她也理所应当的被队友簇拥着来到舞台中间，率先举起了MSI的奖杯。
　　像是举起了一个几乎感觉不到重量的事物，虚幻，而又真实。
　　还真是奇妙的感觉。

第二百六十七章 聚焦MSI：孤独的女皇（4000）
　　决赛前——
　　鸟叫蝉鸣，在上海这个钢铁环绕的国际大都市里，铁拳官方的节目组专门挑选了一个自然气息浓郁的地方来录制他们准备的《聚焦MSI》节目。
　　崇明岛，这大概是上海自然风景最美的地方，当航拍仪器从交叠的山水中升起，让被树木遮蔽的现代都市骤然显现在远处时，错位的景色反差甚至会让人产生近乎于黑魂一的玩家初入亚诺尔隆德时的感受：
　　多么壮观的绝景啊~
　　在岛上，接受采访的是官方的美女主持Sjokz。
　　节目组必须提前录好素材，才能在赛后第一时间将视频发布出去，所以QG和SKT的素材他们都要采集，这里他们采集的就是QG的素材，而且QG的素材他们也只打算收集一个人的。
　　那就是梨珍珠，QG的绝对核心。
　　Sjokz是梨珍珠的好友，节目组要从她身上挖掘出梨珍珠三年前的故事。
　　聊起她与梨珍珠在那次全明星赛时的相识，Sjokz显得兴致十足：
　　“三年前的全明星赛啊，那绝对是我最难忘的经历之一。”
　　餐厅中的巧遇，从比赛聊到游戏、版本与英雄理解，双方的话题开始于游戏，也终止于游戏。
　　虽然Sjokz复述着一个更年轻的梨珍珠，但大家听着却觉得她说的那个人和现在的梨女皇并没有什么不同。
　　中野联动、野辅联动、41分带、影响力辐射、bp侧重……无数在现在听来都十分值得思考的内容，当初似乎只是梨珍珠用来打开话题的谈资而已。
　　强者恒强，已经成功统治了LPL和世界的女皇早在大家对游戏的理解和认知还普遍处于操作至上的年代时，就已经对LOL的bp和运营有了极为深刻的理解。
　　Sjokz还从自己的电子相册中翻出了一些老旧的照片，透过这些合影一窥学生时代梨珍珠的风貌，与现在的她作对比，也几乎看不出有什么特别的变化。
　　“那个时候你有想过今天她会作为一名职业选手，登上LPL和世界舞台的巅峰吗？”
　　“我怎么敢想这些？”
　　Sjokz摇摇头：“我们短暂的讨论过生活，但她当时说的是先读完硕士再说，今年接到她加入职业战队的消息时，我还以为她学业不顺呢，没想到已经提前毕业了。”
　　她自己也是一个双料硕士，各方面能力都高出人类平均水平一大截，但她面对梨珍珠的时候，依然会有些自卑：“Pearl是一个绝对的天才，即使她不走上职业赛场，在她学习的领域，她也会有足够高的成就。”
　　“而当她来到赛场上，她也成为了她对手的噩梦。”
　　这段采访被截取下来，成为了季中赛赛后放出的《聚焦MSI》视频的片头。
　　随后就是梨珍珠用兰博烧穿召唤师峡谷的经典场面，搭配着激情的鼓点击打乐，让整个视频的风格立刻激燃了起来！
　　“皇子的天崩地裂盖住了SKT的中野，他们无处可逃！就像两只被关进烤箱的小鸡仔，只能被兰博的火焰烧熟！Pearl拿到了双杀！”
　　“恒温灼烧从天而降！Wolf被隔断了！他绝望的把Swift顶开，但Pearl已经冲了上来！大杀特杀！”
　　“UZI的大招让SKT落荒而逃，但他们无法逃过从天而降的烈火！兰博如入无人之境！没有人可以阻止她的杀戮！没有人可以逃脱！也没有人能阻止QG夺下第一局的胜利！”
　　“1:0！当Pearl使出她的看家本领时，看似强大的SKT在QG面前一碰就碎！”
　　英文解说喊的是很激情，对于英文半通不通的LPL观众来说，听着会有一种莫名高大上的感觉，这是人内心深处对未知事物本能的敬畏在作祟。
　　但如果能听懂他们在说什么的话，其实会发现，由于英文在短时间内能表达的内容太少，一波快速发起的团战里，他们能解说到的点就那么一两个，剩余的时间都是在空喊一些激情的废话。
　　因此，在绝大多数时候，这些人的解说水平还不如LPL的解说……
　　不过，英文台的解说在有充足时间来说话的时候，分析bp和局势的能力确实要比LPL的解说强不少。
　　第二局QG的bp连SKT的功勋教练kkoma都晃过去了，却被一个英文台的解说看了出来：
　　“卡尔玛，这个看上去中辅都可以摇摆的英雄会不会出现在上单位？Pearl还没有成为职业选手的时候，就已经在rank里使用过这个英雄走上路，虽然玩的次数很少，但效果很不错。”
　　铁拳的节目组还专门把这段解说截到了《聚焦MSI》的视频里，也算是对自己旗下解说优秀表现的另一种表彰。
　　“Blank终于抓到机会来到卡尔玛附近，想要配合Faker结束Pearl在单人线的统治。”
　　“这是什么伤害！千珏瞬间被秒杀！Faker也难以逃脱，Pearl即将迎来一波双杀！”
　　“顶级的团战！QG手握巨大的优势，但她们并没有给SKT造成实质性的损伤！世界冠军还不会倒下！”
　　“号令之旗！这件装备给SKT带来了大麻烦！而QG步步紧逼！她们终于拿下了巴隆①，并攻上了SKT的高地！”
　　“20层书的卡尔玛！Pearl秒杀了Bang！希维尔的倒下象征着比赛的终结！SKT再次输给了QG，再次输给了Pearl！她以一己之力摧毁了上一届世界冠军，并且继续延续着自己的不败传奇！”
　　“2:0！在赛前，没有人会想到这近乎一边倒的局面！lck的双冠王在一名比赛不到两个月的新人选手Pearl面前竟如此不堪一击！这简直是疯了！”
　　BGM在高潮处戛然而止，微弱的女性喘息声在视频中响起，虽然是后期制作的，却仍然让人觉得揪心。
　　铁拳的摄影师细心地记录下了梨珍珠浑身是汗的站起，面色苍白，甚至需要队友帮忙扶一下才能站稳的镜头画面，与网友们留下的模糊照片和视频不同，这张镜头清晰的简直像一张特写。
　　现场的导播其实早已发现梨珍珠的异状了，只是当时他们没有立刻把这个镜头切给观众们看，节目组事后也把它加在了自己的视频里。
　　“Pearl是一个无可置疑的顶尖天才，一个人肩负队伍的战术、bp、指挥等等重担，还要时常打出惊艳的操作，在她之前，没有任何一个尝试这样做的选手，即使是把之后LOL的所有选手都算上，我也觉得任何人都不可能比她做的更好了。”
　　出现在镜头前的又是一名女性解说，猫猫Froskurinn，这位和LPL有着千丝万缕联系的官方唯一女解说毫不掩饰自己珍珠粉的身份：
　　“我关注Pearl很久了，当然没有Sjokz那么久，但我几乎从她刚成为正式选手的时候就开始关注她，关注她的每一次rank，每一条动态。”
　　“这不是看起来像在追星，这就是在追星，她真的是我的偶像，因为所有人都知道以女性的身份登上这样一个顶级舞台有多难，而她是第一个以自身实力做到这一点的人，所以我爱她②，尊敬她，也很心疼她。”
　　“她把QG一路带到了MSI的决赛，即使是LPL最顶尖的明星选手UZI在这个过程中都没有帮到她太多，所有的压力都集中在了她一个人的身上，只要她有一点差错，QG就会失去唯一的支柱。”
　　画面随之定格在梨珍珠被队友围着退场的瞬间，破碎之后再拼合起来，就变成了QG被SKT扳回一局后，一众人严肃的进行着第四局比赛的镜头。
　　“在QG发生了一些内部纠纷，导致原先的中单Doinb离队后，Pearl才得以从替补成为首发，但就是这样一个之前一直被QG冷落，当成模特用的女选手，却以一己之力把QG带到了一个距离世界冠军只有一步之遥的位置，并且没有一场失败！”
　　“上一届世界赛，备受关注的LPL就像一颗还未升起就已经陨落的彗星，过于快速的倒在了小组赛和八强，而如今QG又以完全碾压的形式斩落了无数LPL的老牌战队和新星，成为了LPL的新王，可以说，在QG这支队伍身上背负的，是LPL唯一的火种，唯一的希望！”
　　“但一直以来，承载着这一切的并不是QG这支队伍，而是一个人，几乎90%的人都会认同一个观点：Pearl把QG带到了不属于它的高度。”
　　“他们在尝试，尝试在没有Pearl的参与时击败SKT，只需要赢下一局，他们就能证明QG就是一支世界顶级的强队，而不是被她强行带到这个位置的二流队伍。”
　　“他们就快成功了！”
　　这大约是节目组从英文解说席那边截取的一些对话，它们未必发生在同一时间，却能够完美的连贯起来。
　　看样子这些英文解说把QG在第三局和第四局将梨珍珠换下场的行为理解成了QG想尝试证明自己不是一支被梨珍珠给带飞的队伍……对未知的事物报以最美好的想象大概是人类的通病。
　　在QG所有的队员里，大概也只有UZI才有这份心思，其余的人巴不得能跟梨珍珠一起混个3:0，只是孤独Carry了两局的梨珍珠体力和精力不允许罢了。
　　但不论QG的队员们是否有这个心思，他们最终都证明了一件事：
　　没有梨珍珠的加入，失去了Doinb的QG就是一支二流队伍。
　　BGM在梨珍珠重新登场的时候续上，节目组特意把她从休息室走到决赛舞台上的这段画面慢放了一遍，并在背景上以虚影的方式嵌入了她先前打出的那些震撼人心的精彩操作。
　　借助龙坑地形和EDG愚蠢决策成功一打五的战神维克托；利用视野差和诱引打出惊人的五连桶操作，将RNG彻底炸翻的船长；把所有人当傻子耍的妖姬；和UZI一起在龙坑上方二打五将CLG团灭，输出爆炸的瑞兹；烧穿召唤师峡谷的超神兰博和把Faker和Blank秀了一脸的25层书卡尔玛。
　　看着这一幕幕的精彩操作，不知道的人还以为这是个打了多久的老选手，但实际上，梨珍珠才打了两个月不到的比赛而已。
　　两个月就打出了绝大部分选手一生都打不出来的无数个操作，甚至够做一个长达十分钟的集锦，包含了QG战队这两个月里85%的高光，剩下的15%还大都是UZI的，而且也有梨珍珠的参与。
　　说一句“QG都是我Carry”，是真的一点都不为过。
　　“实际上，QG并没有什么强大的秘诀。”
　　Jatt是这个视频里出现的最后一个解说，作为拳头官方负责北美lcs赛区的解说，他对QG这支LPL战队的看法和理解十分的简单直白：
　　“在没有Pearl的时候，这就是另一个Royal，著名的‘养狗战术’让他们在LPL联赛里无往不利，但可惜的是，这样过时的老战术在世界赛上已经连续两次倒在lck队伍手下了，这次也不例外。”
　　“而在有Pearl的时候，他们的体系就是伪双核，UZI看上去是其中一核，但他实际上只是为Pearl吸引火力的。”
　　“所有的队伍在面对QG的时候都能较为轻松的处理UZI，因为他总是有很多破绽，但Pearl，这名没有弱点的选手就是一道无解的难题。”
　　“依然是老套的四保一，但因为这个一的实力太强，强到可以一个人改变比赛，所以即便你知道她的套路，你知道她要做什么，你依然拿她没有任何办法！”
　　节目组就在这里接上了SKT的队内语音：
　　“他们要选杰斯，Pearl肯定会用杰斯的。”
　　“我们只有选龙王了，Faker，加油啊！”
　　“Bengi，这把一定要关注中路！”
　　“我没问题！”
　　SKT其实是知道梨珍珠会拿杰斯的，他们只是ban位不够给杰斯，自己又不能抢而已。
　　但那又怎么样呢？
　　“Bengi来到中路，他要保护索尔吃线，Pearl……OMG！她闪现冲过了巨魔的身体，大量的伤害一瞬间输出出来，Faker交出闪现，但他还是倒了！”
　　“What was that！她就这么闪现突脸一打二无伤单杀了Faker！Bengi能做的只有逃跑！这女人就是个怪物！”
　　即使Bengi住在中路，他也只能眼睁睁的看着梨珍珠闪现上来把Faker秒掉，然后自己掉头就跑。
　　这就是所有队伍面对QG时的窘境，他们都无法处理梨珍珠这个点，SKT也不例外。
　　“第一座塔倒了，第二座马上就要倒塌！SKT的所有人都被杰斯封锁在泉水里，Bang甚至差点被炸死在泉水外面，最终！最强的选手Pearl带领QG赢得了这场比赛最后的胜利！”
　　视频的最后，是梨珍珠在接受LPL赛后采访时的一段对话：
　　“珍珠姐，你带领QG赢下了这个宝贵的MSI冠军，也实现了一个从未有人达成过的传奇成就，那就是从出场比赛以来，一直保持100%的登场胜率拿下一个世界冠军，你有没有想到过自己的100%胜率能一直保持到现在？”
　　“没有，完全没有，我其实一直在想着失败的事情，因为我一直觉得QG的实力其实不算很强，只是我加入的时间短，队伍有了新的风格，而且还没有被对手研究透而已。”
　　面对媒体，抱着MSI奖杯的梨珍珠并没有像以前那样继续维持自己表面谦虚，实则张扬的风格，也没有展现出任何夺冠的喜悦，而是表现出了少有的，一眼就能看出来的疲惫：
　　“我必须做的足够好，才能保证队伍一直赢得胜利，但这样的胜利累积在一起，就只是一堆没什么用的负担，失败迟早会来找我的，我也只有从失败中汲取经验，才能获得进步，只能说，幸好它没在最关键的时候来找我。”
　　“你现在夺得了世界冠军，并且获得了总决赛的FMVP，大家都说你是世界上最强的LOL选手，你怎么看待大家对你的评价呢？”
　　听到这话，梨珍珠有些勉强的笑了一下：“我……只能说，很高兴大家能认可我吧，但我觉得，没有最强的选手，只有最好的队伍，我希望我所在的队伍能成为最好的那支。”
　　她没有提到QG。

第二百六十八章 QG消散，TQ诞生
　　MSI是一个去年才建立的赛事，含金量不如S赛那么高。
　　但在LPL落入黑暗年代之时，QG战队能够拿下这样一个国际赛事的冠军，并将去年S赛的冠军，唯一的双冠王SKT在MSI决赛再次斩落，还是让国内的舆论场掀起了一阵不小的风暴。
　　而在MSI赛事结束到夏季赛开赛的这段时间里，QG在转会期的动静也自然牵扯着无数LPL观众们的心。
　　作为一支刚刚拿到冠军，再次收获了无数新粉丝的战队，现在的流量大的不可想象，能够带来的利益也高的吓人！
　　QG的管理层如果还能控制这支战队的话，一定会尽可能的想办法保持战队的原班人马，让她们继续进行夏季赛的征程。
　　但这支战队已经和QG没有什么关系了，MSI的决赛也是这支战队打着QG的名号参加的最后一场比赛。
　　就在5月17日，QG夺冠后的第三天0点，QG的所有官方一齐更名，把所有的QG都换成了TQ，并且发出了统一的公告：
　　“经过正常的交易程序，本战队现已被皇冠电子竞技俱乐部收购，并将战队名正式更改为‘The Queen’，简称TQ，原QG战队中单选手Pearl留队担任上单。”
　　“原QG战队上单选手V离队加盟WE，原QG打野选手Swift离队加盟EPA，原QG中单选手Borisal离队加盟lck战队SSG，原QGADC选手UZI离队加盟RNG，原QG辅助Mor选手离队加盟SAT，很遗憾未能与五位选手续约，感谢他们为战队做出的付出与努力，希望五位选手在今后的赛场上一帆风顺！”
　　“本赛季将有五名优秀的新队员加入TQ战队，她们是：打野Blue，韩服大师941分路人；中单Madam，韩服大师460分路人；替补中单MY，艾欧尼亚大师600点及韩服大师714点路人；ADCDrunkard，韩服王者第146名路人；辅助IGOD，韩服大师611分路人。”
　　“希望各位今后能继续支持TQ战队，让我们夏季赛继续加油！”
　　一夜之间，风云变幻，刚刚在MSI上得胜，班师回朝的QG战队瞬间消散，QG的粉丝们更是一脸懵逼：我们才刚庆祝一天，怎么就连家都没了？
　　我辣么大的一个QG呢？
　　QG……TQ的微博评论区立刻涌入了一大批不明真相的各路人士，留下了无数奇形怪状的评论：
　　“QG倒了！”
　　“‘她’？是打错字了，还是有新的漂亮小姐姐？”
　　“为QG丶UZI最后留言一次！”
　　“QG为什么要把冠军战队卖掉？脑子进水了吗？”
　　“女皇战队？你在明示什么？【狗头】”
　　“QG散了就散了吧，心疼我珍珠姐每次都孤独Carry。”
　　“希望新队员每个都有珍珠姐这样的实力，这样TQ就是新一代银河战舰起飞了！”
　　无数有渠道的圈内人士和大量著名与非著名的官方解说也纷纷聚集在了TQ的微博等地的评论区里，留下了一个个大大的问号表情。
　　他们对QG如此迅速的解散是相当的震惊，事前一点消息都没有漏出来，等他们反应过来的时候，QG都已经人走茶凉了。
　　哦，珍珠姐还没走，那还挺好的，至于QG改队名啥的，改就改吧，和我们好像也没有太多关系。
　　一个挺残酷的事实是，QG这段时间里多出来的新关注者绝大部分都是梨珍珠一个人珍珠粉，其余五个队友中，有四个都没什么热度，还有一个小狗自带热度，但也和QG本身无关。
　　这也是LPL联盟化过程中的一个重大障碍，俱乐部在这边打，等着被收割的流量韭菜们却一个个都是选手个人的粉丝，很少有观众能一直忠诚于某个俱乐部。
　　直到RNG把自己的营销模式建立起来之前，其它的俱乐部都还不太清楚该如何留住属于自己的粉丝，只能花大价钱把一些粉丝数量高的选手给留住，即使他们已经明显不行了，也必须吊着粉丝们的胃口①。
　　自己花了大价钱，结果是帮别人种韭菜，这也是QG电子竞技俱乐部最终决定把队伍让给米萝莉新成立的皇冠电竞的缘由之一。
　　除了战队队名的大幅度变更，QG……哦，是TQ战队的选手变更也是一件……
　　嗯，怎么说呢，是一件比较让人关注的事吧，但也不是什么大事。
　　在MSI的决赛上，QG的另外五名队友已经从另一种角度论证了这支队伍其实就是梨珍珠一个人在扛着走，或者勉强说是梨珍珠和UZI两个人在拖着走，所以梨珍珠队友的变更除了让一些喜欢搞CP的奇怪粉丝们闹的比较欢以外，其余人都只是“哦”了一下，表示了解。
　　并不值得大惊小怪。
　　他们关注的点都只有一个：这些新加入的队员们都是谁啊？
　　一个个都是韩服国服的高分玩家，看上去都是新人啊，都没有一个熟悉的ID，靠不靠谱啊？不会又要让我珍珠姐一个人孤独Carry吧？
　　好歹也把定妆照放出来，让粉丝们认认人嘛！
　　2016年的时候，LPL的观众们对路人越过城市争霸赛和甲级联赛一步登天这种事还算比较容易接受，毕竟LPL这边自己也还没有把选手的选拔机制规划好，有不少选手都是莫名其妙的突然就出现在了LPL，梨珍珠自己就是其中之一。
　　只是这样一次登记上五位的还真挺少见。
　　现在唯一能确定的是，TQ新增的这五名选手中肯定有女性，不然官博怎么会用“她”字呢？
　　比较普遍的猜测是：TQ这位新老板早有进入LOL这个圈子的准备，而且已经储备了相当多的人才，就等着某个时机，收购一支LPL的队伍来一步到位。
　　但这种有底子，带着人来加盟的老板一般会选择的都是那些从LSPL一步步打上来的队伍，升降级赛机制使得这些排名靠后，实力一般，自知自己很可能保不住位置的俱乐部本身就很想要把队伍卖给下一个买家，而且他们的要价也不高。
　　像皇冠电竞这种一出手就直接把本届MSI冠军给买下来了的，别说是LPL，五大赛区总共就这一个案例。
　　有不少人依据“皇冠”这个中文名字联想到了隔壁的皇族，纷纷跑到皇族的微博下面留言询问这个“皇冠”是不是皇族某个全新的分支，然而并没有得到任何回应。
　　人正忙着处理UZI“回归”的相关事宜呢，哪有心思去关注网民们的阴谋论？
　　还有不少人记住了之前王校长在MSI脱口而出的，说一定要买下梨珍珠狂言，跑到他微博下面问为什么没有把梨珍珠买到IG去和鸡真主组成银河战舰，是不是珍珠姐要价太高之类的。
　　王校长还真的回复了，只不过他回复的内容就很耐人寻味了：
　　“她95年的，我玩不过她。”
　　她？95年的？这是说谁呢？
　　网民们众说纷纭，然而并没有答案。

第二百六十九章 新队友们（4000）
　　从QG丶Pearl变成TQ丶Pearl，对梨珍珠来说，变化的不仅仅是一个战队名字而已。
　　全新的训练基地已经不在魔都了，而是搬到了梨珍珠最熟悉的江汉市，而且就坐落在江汉市的学院区附近一栋崭新的大别墅里。
　　梨珍珠的母校华南政法大学就在新基地附近不远，大约一公里多的样子，只要她乐意，随时都可以步行回母校转一圈。
　　她的薪资待遇也比之前高了好多倍，即将步入“千万年薪俱乐部”，被米萝莉戏称为“你一个人的薪资就占用了整个俱乐部目前开支的80%”，也不知道是真是假。
　　让她遗憾中带有一丝丝欣慰的是，她曾经熟悉的队友都走光了，这让她在队伍里少了好些个熟人，不过米萝莉也是考虑到这点，把愿意来到武汉工作的原QG工作人员基本都保留了下来，所以虽然来到了陌生的环境，梨珍珠还是比较熟悉新基地整体氛围的。
　　主要还是得益于某个小胖子的存在。
　　“啊！屮！我的五杀！中单你为什么要抢我的五杀啊！”
　　嗯，是的，UZI现在还留在TQ的基地里。
　　反正现在他还是放假阶段，正愁着自己放假不知道该干些什么，知道TQ这边要把基地搬到江汉市以后，就决定跟着过来玩几天，纯当是旅游了，还把自己的女友艾西给带了过来。
　　米萝莉知道以后，就把别墅里多余的房间腾了一间出来给这两个人住，也省的他们再去找别的旅馆酒店。
　　代价就是，他每天晚上都要帮着梨珍珠一起好好“调教”一下TQ的几位新人。
　　面对米萝莉的这个要求，UZI最开始是拒绝的。
　　倒不是说他不愿意在出门旅游散心的时候还要顺带工作，身为职业选手，他本就要每天坚持打LOL不能停的，带不带人打其实也无所谓。
　　关键是，米萝莉要他“特训”的这些新人，一个个都是女的啊！
　　“全女班”，“女子战队”，这就是TQ战队现在的情况。
　　连梨珍珠都没想到，她当初只是和米萝莉闲聊的时候提到了一支队伍里有男女混合的时候会存在多少不方便的地方，就略微提了一嘴，米萝莉这会就真的给她整了个名副其实的“The Queen”战队出来！
　　连梨珍珠都觉得这实在是太不靠谱了点，她觉得自己这样的女性玩家毕竟只是特例，还不清楚是不是有什么莫名的“主角光环”之类的东西加持了一下以后才有这么强的实力，真要找四个女的和她搭一块，天知道TQ会变成一支什么样的妖魔鬼怪战队？
　　不过，米萝莉倒也不愧是一个行动力极强的富二代外加梨珍珠的忠实粉丝，一切都按着梨珍珠本人的意愿来，说要建全女队，她还真就去找出来了这么些可堪一用的人来。
　　也亏的她能从LOL极少数的女玩家里挑拣出够组一个队的高玩们，实在是太不容易了。
　　“IGOD”这个ID就不提了，就是老板本人亲自下场。
　　不像王校长给那个大水货钻石，纯靠队友带着躺赢，米萝莉好歹是个货真价实的韩服大师辅助，虽然离职业水准还有不少距离，但练一练也是有希望合格的。
　　再然后就是“Madam”，梨珍珠是真没想到，章紫涵这个做文秘工作的人居然也有韩服大师的水平！
　　等会，她在成为米萝莉的秘书之前，本来就很擅长玩游戏啊。
　　那没事了，就是年纪大了些，操作有些跟不上了，不然想必不止这个水平。
　　也不知道她为什么要把自己的ID起成“夫人”，难道是在吐槽自己的年龄吗？
　　还有一个对梨珍珠来说不是熟人的熟人，“Blue”，本名蓝荟，这是一个十分腼腆的眼镜娘，瘦瘦小小的，说话的时候也细声细气，声若蚊呐，不仔细听都听不清。
　　她就是韩服里那个著名的习惯性发育N年，等出山以后再接管比赛的射手打野“Blue”，现实里是个年龄19岁的小姑娘，日常表现倒是意外的和她在游戏里的行为很是相似。
　　梨珍珠之前还一直以为这个“Blue”是哪个韩国玩家来着，没想到是国人软妹……
　　还有两个人就是梨珍珠从未有过印象的陌生人物了。
　　ADC“Drunkard”，直到她做完自我介绍前，梨珍珠都以为这是米萝莉找来的这些新人里唯一的一名男性帅哥。
　　因为她有着完全听不出性别的性感中音，高挑健壮——至少在女性中算健壮的身材，和某个超现实网球动漫里不动峰中学那个跑的贼快的家伙留着一样的发型，还有最关键的一点：
　　胸口完全平直，没有任何弧度，衣服整齐的就像是被熨斗烫过一样。
　　相比她“出众”到足以拉低（也许是拉高）TQ全队颜值的外貌，她的名字就很平平无奇了，就叫赵倩而已，出门在大街上随便拉一个女的，只要姓赵，都有不小的可能是叫这个名字。
　　最后就是名为替补，实则是正选的中单“MY”了，这个ID起的就很朴实无华，和梨珍珠一样取自她自己的名字莫云。
　　她也是梨珍珠本人的重点观察对象，本来是首发的中单，但在梨珍珠观察了她一天之后，就被按在了替补位上。
　　作为唯一一个国服韩服双大师的女中豪杰，她和另外两位奔着钱和荣誉来的女孩不同，莫云是冲着米萝莉许诺的，可以让她和最好的队友们打职业的梦想而来，算是梨珍珠所有的新队友中现有实力最强，职业态度也最端正的一位。
　　但梨珍珠却把她按在了替补位上，如果不是米萝莉不同意，她甚想把她重新送回家里去。
　　原因很简单，莫云的身体看上去实在是太差了。
　　身体瘦弱的像是营养不良，两只黑眼圈浓的都可以直接Cosplay熊猫，说话的声音也是有气无力的，一副马上就要断气的样子，一看就不适合打职业。
　　电子竞技这东西，虽然不如真正的体力运动那样考验人的体能，但也并不意味着随便拉个病号过来都能承受的了电竞运动员每天的训练量和大量职业比赛对选手体力的消耗。
　　好在米萝莉这边带莫云做体检的报告显示，这妮子除了营养不良以外，并没有别的毛病，也就是说她的体质还有补强的可能，不然梨珍珠是绝对不会让她成为一名电竞选手的。
　　而她的问题还不止是身体状况差而已，如果梨珍珠没想错的话，莫云的精神状态似乎也有一些不小的问题。
　　在大庭广众之下自言自语，自己和自己互动，做一些奇怪的动作，这是轻微症状；和电脑游戏里的人物对话——或者说，单方面的说话，但是假装自己收到了回应，这是中等症状。
　　高级的梨珍珠还没见过，但米萝莉在带莫云体检的时候，就发生了一些事。
　　听米萝莉的描述，莫云有的时候还会以为现实中的某某人或某某物对她做了一些什么，并做出一些只有她自己知道“理由”的举动。
　　通常是会让人莫名其妙，但梨珍珠觉得，恐怕也有极少数的时候，莫云会莫名的以为自己受到了某个人或物的攻击，然后主动攻击对方……
　　总之，这是个绝对不正常的女孩，梨珍珠既然接受了莫云作为自己的队友，就必须小心看护好她才行。
　　天知道米萝莉是从哪里找来的这四个人，她们的账号明明一个个都显示为男，梨珍珠真的不敢想象米萝莉为了给她凑齐四个能用的队友，到底花了多大的功夫。
　　或许这才是追星的最高境界吧。
　　当然，前提是家里有矿。
　　其实梨珍珠并不介意和一些对比赛轻车熟路的老司机们一起继续自己的征程的，虽然生活上难免有很多不方便的地方，但至少她不会面临现在的窘境。
　　要带着四个萌新一起打LPL的夏季赛，一想就觉得亚历山大……
　　但又莫名的带感！
　　至少她这些队友的职业态度现在看起来都还不错，能够坚持着适应职业选手强度的训练，没有人想着要摸鱼啥的。
　　全女队三个最大的问题，现在看来已经只剩了两个，那就是实力和心态。
　　这两点都是可以满满调整的，还有一个夏季赛的时间呢。
　　往好处想，如果发生最坏的情况，她都还能打出成绩，她的身价岂不是要上天？
　　想法自然是很美好的，现实却依旧骨感，现在摆在梨珍珠和TQ教练组们面前最大的问题，就是她这些个队友们的英雄池和打法缺陷。
　　像她一样几乎全英雄专精，还自带一套成熟打法和体系的人，无论男女都不太可能出现第二个，这些能在韩服大师局兴风作浪的女孩们自然各有各的问题。
　　米萝莉就不说了，整个英雄池就诡异不行，总结下来就是：
　　带钩子的英雄她都会，水平全都是顶尖，不带钩子的嘛，水平就上下漂浮在白银到白金之间。
　　这个钩子也没有什么限制，比如诺手的无情舔嫂在米萝莉这里也“判定”是钩子。
　　而她的诺手水平嘛，这么说吧，就算让梨珍珠这个主玩上单的bug去和她solo诺手，十有八九也得是梨珍珠输。
　　不过LOL总共也就只有四个钩子英雄而已，即便算上未来可能会出的派克也就五个，玩辅助的话，诺手还不能算在内。
　　简直不要太好针对。
　　蓝荟的英雄池就不说了，射手，全是射手，非射手类的打野一个都不会！
　　要她近战攻击仿佛就是要杀了她一样难受！也就是这个版本男枪千珏这样的射手野核大火，不然她恐怕也难打到这么高的分数……
　　相较之下，另外三人倒是稍好一些。
　　赵倩的水平整体上算是除了梨珍珠以外最高的那个，大概也是她最像男孩子的缘故，该会的AD她都会，虽然目前只精通一两个，但其余的英雄稍微补补课也就OK了。
　　但她也有一个非常不好的毛病，那就是喜欢打架！
　　而且是自己一个人冲在最前面去打架！
　　听上去颇有点接Q辣舞这种牺牲自己保队友的意思，但她的想法其实很简单：
　　只有活着的人才配补兵！
　　打，就硬打，除非她能判定自己这边上去打绝对是劣势，不然她就一定会上去打！
　　人数优势、技能优势、装备优势、兵线优势、血量优势等等，一切优势综合考虑之后，只要判断能赢，她就会带着队友冲上去开干，干到自己倒下或者对面全部倒下或者对面跑到自己追不到的地方为止。
　　消耗？什么是消耗？发育？打完再说！
　　不过她这种喜欢打架的风格也锻炼出了她的一个优点，那就是极为敏锐的意识。
　　rank的时候，她人在下路，大脑却贯通整个召唤师峡谷，敌人的位置，队友的动向，这些她都有想到，就为了让自己能永远拼赢对面。
　　这一点倒是和接Q辣舞挺像的。
　　最后是两个中单，章紫涵其实没什么好说的，问题就是年龄太大，操作跟不上脑子。
　　也正因如此，她的各种工具人中单用的那叫一个驾轻就熟，指挥能力也不弱，如果还会一手记时间大法，那她就可以和Doinb一较高下了。
　　可惜这套打法现在不适合版本，不然梨珍珠真的很想就让她一直当首发当到打不动为止。
　　至于莫云……
　　也不知道是不是和她的精神状态有关，她的问题用一个词就可以形容：神经刀。
　　而且是超级神经刀！
　　状态好的时候能和梨珍珠打的不分伯仲，甚至略胜一筹，状态差的时候就像是青铜白银一样，各种奇怪走位和操作，仿佛ICU重症病房患者一样。
　　一局比赛里，她可以从极盛到极衰，也可以从极衰到极盛，仿佛有个1到100的百面骰子随时在摇一样，摇到100就无敌一阵，摇到1就扑街一阵。
　　若非100和1都是极端情况，大多数时候莫云的状态都在可接受的40-60之间摇摆，梨珍珠说什么也不会接受这样一个队友的。
　　她的英雄池倒是挺深的，不过她和章紫涵算是两个极端，游走的工具人她基本不用，倒是中单位的各种大核英雄她用的都还不错，包括前期核心杰斯、中期核心辛德拉，后期核心维克托这些，她都能拿的出手，至少有个英雄碗了。
　　虽然离职业水平还有一些瑕疵，但也只要稍微练练就好。
　　总的来说，每个人都有亟待补强的地方，这也基本意味着梨珍珠的假期要泡汤了，因为她必须抓紧一切时间来为自己的队友迅速融入队伍和提升竞技状态提供力所能及的帮助。
　　距离夏季赛开赛还有不到半个月的时间，不过她们队伍由于有参加MSI的福利，所以第一场比赛的时间相对靠后，训练的时间也还算充足。
　　虽然已经对夏季赛的最终成绩不抱太大的期望，但梨珍珠还是希望能带着她们拿下一个开门红的。
　　必须要赶紧做好准备！

第二百七十章 6.9版本大改
　　“哇，新版本这个改动大的……改的我都有点看不懂这游戏了。”
　　练归练，不看版本就是瞎练，带着新队员们打了两天rank以后，梨珍珠就先和她们研究起了版本。
　　最近的版本更新在季中赛期间就已经出来了，但这个版本改动的东西实在是太多太多了，多的让LOL忠实老玩家UZI都发出了看不懂版本的感慨。
　　“你们都看过版本更新的介绍了，新版本的排位也都玩了不少，都说说自己的想法吧。”
　　另一边的会议室内，梨珍珠也在和队员教练们互相沟通自己对版本的理解。
　　她双手抱胸，坐在一张空桌子上，队员们也各自用自己喜欢的姿势坐在自己喜欢的位置上，表现的非常随意。
　　挺好的，刚来基地里的时候，除了男子力十足的赵倩一直大大咧咧的以外，其余的人都很拘谨，看着就像一个个刚到学校里的新同学一样，弄的她这个元老都有些不自在。
　　一起玩了两天，大家也都习惯了，逐渐恢复到了自己日常的样子，交流互动也多了起来。
　　这不，梨珍珠刚把话题给出来，还打算自己先抛砖引玉一下的时候，一直以来都表现的最为放松的赵倩就皱着眉头，率先说道：
　　“我感觉中下两条路的比重上升了不少，小龙改的有点过分，火土属性的龙都是必争之物，现在下路前中期应该就会打的很凶，很难再出现那些个后期大核了。”
　　从小龙到元素亚龙的改动是本次6.9季中版本大改的重点之一，虽然还不是梨珍珠最熟悉的样子，但这个版本重火土属性的小龙梨珍珠前世也是见识过两三个赛季的。
　　为了争夺重要的小龙，对中下两路线权的把控就很重要了。
　　什么时候要推线，什么时候要放线，这些都要做更长远的考虑，这对于总喜欢找机会莽上去打一波的赵倩来说也是个小小的挑战。
　　“而且峡谷先锋也改的有点蠢①，一血塔的设定加入进来，下路的防御塔也变脆了，现在应该是不会有换线局出现了②。”
　　坐在赵倩身边的米萝莉补充道：“这样的话，上路有点孤岛的意思呢。”
　　米萝莉作为赵倩的辅助，这两天一直在和她锻炼配合与默契值，成效还是蛮显著的，至少现在两人已经能做到步调基本一致了。
　　不只是在游戏里，现实里也是一样，赵倩说什么，米萝莉都能接上，反之亦然。
　　“感觉被设计师针对了呢……这就是冠军的待遇吗？”
　　梨珍珠笑了笑，并不在意这个，她倒是巴不得自己能一个人在上路和对面1V1大战，就看谁打的过谁嘛！
　　一旁的教练组们不仅记录下了她们的交流的观点，朴教练自己也说了一些他的看法：
　　“这个版本的bp变的更加重要了，看测试服那边的情况，6.10版本应该就会上线10ban位③，你们的英雄池不够的必须抓紧时间拓展，一边五个ban位，足够封锁任何英雄勺选手的发挥了！”
　　听朴教练提到这个，梨珍珠的脸色有些凝重。
　　前世她入坑LOL的时候是s7，大概3月中旬的时候，但她清楚的记得，虽然当时比赛已经开始使用10ban，但游戏里还是每边三个ban位，全民10ban要到17年夏天才正式上线。
　　但现在才16年5月，10ban系统就已经在游戏里出现了，这恐怕也意味着，今年夏季赛的比赛同样将采用10ban模式来进行。
　　游戏内的已经可以确认是蝴蝶效应了，比赛呢？
　　梨珍珠突然有些后悔，自己前世没去翻看那些老的比赛，结果现在身为一个穿越重生者，居然对原本的未来一问三不知……
　　算了，她也不需要这些，反正她也有她自己对版本的理解。
　　“现在这个版本是强势控图打野的天下了啊。”
　　梨珍珠望着蓝荟，似乎意有所指，而且意味深长的说道：“不只是关键的小龙，野区计时器，更快刷新，效果更强的红蓝buff……”
　　蓝荟被梨珍珠盯的满脸通红，嗫嚅了半天，才终于开口：
　　“我，我……我会好好练的……呜……”
　　本来就小的声音还越说越小，最后更是发出了一声悲鸣，让梨珍珠的脸色变的有些古怪。
　　她只是想说说自己的游戏理解而已，只是因为刚好接着之前小龙的话题说到了打野的部分，所以才下意识的看向了蓝荟。
　　怎么搞的像她在欺负人似的？
　　“为什么不用近战呢？”
　　一个人坐在角落里，看起来像在发呆的莫云突然“小声”嘀咕道：
　　“因为太近了，没有距离就没有安全感，所以才要保持距离啊。”
　　说着，她突然就傻傻的望着空气笑出了声。
　　“？”
　　众人满头问号，只有蓝荟有些气恼的跺了跺脚，却也没有发出任何声音。
　　“咳……”
　　梨珍珠觉得莫云大概是又沉浸在自己的世界里去了，便主动问她：“莫云，小莫？你对现在这个新版本有什么自己的理解吗？”
　　“新版本？”
　　被梨珍珠喊了一下以后，莫云有些迷茫的眨巴眨巴了下眼睛，似乎这才意识到自己现在是在开会，赶紧一本正经的回答道：
　　“感觉现在的中单和以前没差太多吧，还是以法核为主，只是英雄换了一轮。”
　　确实是这样，如果说拳头这次的版本大改对哪里的变化最小，那毫无疑问就是中路了，中单这一块该玩什么还是玩什么，依然是法核大C的天下。
　　只不过英雄序列的变化不小。
　　在梨珍珠个人看来，本次改动受益最大的三个中单英雄就是辛德拉、蛇女和维克托。
　　其中又以辛德拉为最，蛇女次之，维克托再次之④。
　　看来莫云还是比想象中要可靠一些的嘛。
　　“不过有个装备我很在意。”
　　莫云又补充道：“这个版本新增了遗失的章节这样一个升级回蓝的装备，我觉得这个装备会对法师英雄的对线，尤其是线权把控产生很大的影响。”
　　“嗯，是这样。”
　　梨珍珠点点头，遗失的章节这件装备对法师的影响太大了，价格也很亲民，只要900块钱，只要玩法核中单，绝对是人手一件。

辛德拉、蛇女和维克托在6.9版本的改动（与现实相同）
　　暗黑元首辛德拉：
　　暗黑之力[被动]
　　暗黑法球：从对英雄造成15%的额外伤害调整为法球的持续时间提高至8秒。
　　驱使念力：从减速持续时间延长33%。调整为额外抓取目标附近的2个法球
　　暗黑之球[ Q ]
　　AP加成率从 0.6 提高至 0.75
　　弱者退散[ E ]
　　冷却时间从 18/16.5/15/13.5/12秒降低至 16/15/14/13/12秒
　　最大的改动就是可以多叠很多个球，大招伤害有了质的提升，这也是辛德拉最强势的版本，比现在这个版本还强。
　　魔蛇之拥卡西奥佩娅：
　　基础属性
　　1级时的移动速度由335 降低至 328
　　基础生命值从 506 提高至 525
　　基础法力值从 370 提高至 375
　　基础护甲从 22.22 提高至 25
　　护甲成长从 4 降低至 3.5
　　基础法力值回复从 8.36 降低至 8
　　法力值回复成长从 0.75 提高至 0.8
　　基础生命值回复从 5.4 提高至 6
　　基础AD从 52.3 提高至 53
　　AD成长从 3.2 降低至 3
　　优雅魔蛇[被动](重做)
　　新增卡西奥佩娅获得额外4移动速度(每等级增加4)，卡西奥佩娅不能购买鞋类物品。
　　瘟毒爆炸[ Q ]
　　法力值消耗从 40/50/60/70/80 提高至 60/65/70/75/80
　　冷却时间从 4秒降低至 3.5秒
　　伤害从 75/115/155/195/235 提高至 75/120/165/210/255
　　AP加成率从 0.45 提高至 0.7
　　移动速度加成从 20%提高至 30/35/40/45/50%
　　移动速度加成现在会随着时间逐渐衰减
　　剧毒迷雾[ W ]
　　法力值消耗从 40/50/60/70/80 提高至全等级70
　　冷却时间从 14/13/12/11/10秒提高至 22/20/18/16/14秒
　　减速效果从 25/30/35/40/45%.调整为全等级35%
　　现在会释放出多个毒雾，呈弧状排列，范围从500至800，遇到墙时会停止。
　　现在处于毒雾中的敌人，将无法使用移速效果技能。
　　双生毒牙[ E ]
　　法力值消耗从 50/60/70/80/90 调整为 60/65/70/75/8
　　冷却时间从 5秒降低至 0.9秒
　　范围判断从模型中心到模型中心调整为模型边缘到模型边缘
　　伤害根据等级而变化：52+4*英雄等级，最多为X。（比如6级为72，12级为96）
　　石化凝视[ R ]
　　减速效果从 60%降低至 40%
　　APC蛇女的诞生就是从这个时候开始的，毒牙强无敌啊！
　　机械先驱维克托：
　　能量转移[ Q ]
　　冷却时间从 10/8.5/7/5.5/4秒降低至 8/7/6/5/4秒
　　导弹伤害从 40/60/80/100/120 提高至 60/80/100/120/140
　　AP加成率从 0.2 提高至 0.4
　　普通攻击伤害从 20-210（根据英雄等级变化）调整为 20/40/60/80/100
　　护盾数值从[30/50/70/90/110 +(0.20 AP)]调整为[8%最大法力值+(0.15 AP)]
　　死亡射线[ E ]
　　弹道速度从 780 提高至 1050
　　射线伤害的AP加成率从 0.7 降低至 0.5
　　增强—余震：爆炸伤害从 100%射线伤害调整为 20/60/100/140/180 (+ 0.7 AP)
　　增强—余震：移除被射线命中过的敌人所受到的爆炸伤害会减少60%。
　　增强—余震：爆炸延迟时间从 0.6秒提高至 1秒
　　混乱风暴[ R ]
　　首次伤害从 150/250/350 (+0.55 AP)降低至 100/175/250 (+0.5 AP)
　　后续每次伤害的时间间隔从 0.5秒提高至 2秒
　　后续每次伤害从 15/30/45 (0.10 AP)提高至 150/250/350 (0.6 AP)
　　持续时间从 7秒降低至 6.5秒
　　这是6.9所有英雄的改动里最直观的伤害提升。

第二百七十一章 难以更改的习惯（3000）
　　TQ的每个队员都对新版本有自己的理解，从版本英雄的变更到新版本打法的转变，大家的观点都比较相似。
　　共识是，新版本的前中期会主要围绕下半区打架，而中后期则更加强调四一分带。
　　整个游戏的打法相较于之前的版本变的更加固定了，感觉又是铁拳在针对梨珍珠这个喜欢玩战术的战术达人。
　　毕竟，这次的新版本和接下来的6.10确实针对MSI的情况做出了许多改变。
　　最直观的就是玛尔扎哈，MSI上才被开发出的T0英雄，在6.9版本就变成了梨珍珠最熟悉的样子之一：被动带护盾，W技能召唤爬爬虫，大招附带AOE效果。
　　只不过目前他的爬爬虫还是要虫子自己攻击一些特定的目标时才会召唤更多，而不是和他释放的技能有关。
　　强度明显是有下调一些，定点秒杀的能力和清线的能力都变低了，工具人的定位变的更为明显。
　　还有装备上的改动，女神泪不能再出两个了，梨珍珠对此是有印象的，这个本该是在s9，9.6版本才会更新的改动，结果现在6.10版本就出来了，针对的是谁就不用多说了吧？
　　她才刚把三女神泪EZ拿出来，铁拳的刀子就砍了下来。
　　令她感到比较意外的是号令之旗，相较于女神泪，她本以为铁拳会把号令之旗给改掉，但铁拳并没有对这件装备动什么手脚，只是为它增添了一个额外说明：
　　当你拥有男爵之手时，你无法使用晋升，男爵之手会覆盖晋升的效果。
　　就是这样一个简单的说明，梨珍珠觉得，它并没有影响到自己这套利用号令之旗进行兵线牵扯，运营大小龙资源的战术。
　　到是另一件与之相似，但绝对要比号令之旗弱的装备兹诺特传送门被铁拳大砍了一刀。
　　双抗加成被砍，提速效果被砍，持续时间被砍，虚空兽属性被砍，而且那个最为关键的，能让虚空兽无视英雄和和其它虚空生物，一直顺着兵线拆家的被动也被砍没了……
　　这让梨珍珠有了种LOL会变成号令之旗联盟的不详预感。
　　原因很简单，除了传送门这样增加抗性的兵线运营装备被大砍以外，在6.9版本，以被铁拳几乎重做的婕拉为首，一众消耗型辅助的崛起也让号令之旗这件增加法强的装备与她们完美的适配。
　　就是苦了米萝莉了，她已经不止一次的对梨珍珠抱怨这些英雄的增强让她感到极为难受了。
　　本来就只擅长钩子型英雄，结果正好碰到钩子英雄最弱势的版本，实在是要命。
　　而米萝莉对这些不带钩子的消耗型英雄进行针对性训练的效果也很不尽人意。
　　为了锻炼自己使用这些英雄的能力，她和赵倩两个人已经在rank里连跪了整整三天了！
　　三天！
　　分都快掉光了！
　　训练赛就更不提了，每次都是下路的对线率先爆炸，进而影响到蓝荟的野区，最后全线崩盘，梨珍珠一个人也救不过来。
　　“感觉这样不是办法啊……”
　　连跪到只剩100多分之后，米萝莉闷闷不乐的找梨珍珠问道：“珍珠姐，你有没有什么办法？这些消耗型英雄实在太不合我的相性了，就算让我一直练到夏季赛结束，我估计我的水平都挺可惜的……”
　　“这……”
　　梨珍珠也有些无奈，如果换做是别的队友和她说这种话，那她的回应绝对是：抱歉，看样子你不适合打职业。
　　英雄池受限还打什么职业？
　　但米萝莉是老板，还和她有一些特别的关系，在这种“关系户”的基础上，米萝莉的天赋也足够高，训练的也足够努力，这让梨珍珠不好轻易打击她的职业热情。
　　想了想，她准备给予米萝莉一些额外的关照：“这样吧，你和赵倩再排一局，我就在后面ob，看看你们到底是怎么打的，以及你和这些个消耗型英雄的相性到底差在哪。”
　　梨珍珠这也是仗着自己英雄池深厚，对各个位置的各个英雄都有独到的理解，才敢随便插手队员们练英雄的事。
　　换作任何一个其它的队伍，都不可能说存在有谁能专门指导职业选手该如何进行某些特定英雄的练习的，每个选手都有自己的游戏理解，教练和队友最多就是说一下这个版本要练什么英雄，至于练不练的出来，那纯粹就看选手个人的天赋和努力。
　　“好吧……”
　　米萝莉有些不情愿的和同样不怎么情愿的赵倩开始了新一局排位，她们都输的有些怕了，如果梨珍珠不说的话，她们肯定会用自己最熟练的英雄重新上一波分，然后再考虑练习新英雄的事。
　　果然，她们这局又输了，而且输的过程让米萝莉想哭。
　　对面的辅助使用的正是如今被版本抛弃的硬辅，而且还是她最熟悉的钩子英雄锤石！
　　原本在她手里能玩出花来的锤石放在对面这个辅助手里简直就是笨比中的笨比，但即便如此，对面的下路还是把她们随便吊起来抽……
　　并且在发现她们，尤其是她这个辅助特别好欺负的时候，对面的中野乃至上路都开始找她提款，差点把她杀的心态爆炸。
　　幸好，不知道为什么，铁拳在这个版本就更新了15投的机制，让米萝莉快速结束了自己这局痛苦的rank。
　　“呜……珍珠姐……”
　　看到米萝莉一副要哭出来了的样子，梨珍珠有些无奈的揉了揉她乱糟糟的头发，安抚了一下她的情绪后，便把她观察到的情况说了出来：
　　“我觉得吧……你们之所以打的这么艰难，可能和你们的对线风格有关系。”
　　她刚才在后面ob了一下以后，发现米萝莉对婕拉、卡尔玛、维克兹这些消耗型辅助英雄的熟练度其实是ok的，技能连招和技能精准度都没有什么问题，和赵倩的配合虽然还稍有一些瑕疵，但也不至于会打不过两个路人。
　　之所以总是输线，纯粹是她们的打法有问题。
　　消耗型的辅助打对线，讲究的是一个张弛有度，利用自己精准的技能释放，卡准对方明知道你没技能也不能反打的时机，用自己的蓝条来换对手的血线。
　　对手血量低，打法就只能以谨慎为主，难免会把线权拱手相让，这也是消耗型辅助最大的优势，并不是强势的造成对线击杀，而是为了争夺线权。
　　但米萝莉带钩子的硬辅用惯了，只要抓住机会，就要打出对面的技能，赵倩也是那种逮到机会就要莽一波的人，一套技能打完，不仅不考虑撤，还要硬去平A。
　　消耗型的辅助打的都是技能，技能都没了，人家硬辅的属性面板全面占优，还带控制，你凭什么和对面战撸啊？
　　这种对线习惯必须要改变，她们才能把消耗型辅助的威力发挥出来。
　　但说实话，人最难改的就是习惯，无数职业选手出道是什么风格，这辈子也就是什么风格了，除非硬实力下降，不然他们改变自己打法核的概率真的很低很低①。
　　梨珍珠并不是很看好她们能在这个夏季赛内就把自己多年rank养成的习惯给改过来，所以她也另辟蹊径，给了她们另一个解决方案：
　　“如果你们一时改不了自己的习惯，小米你可以试试用娜美、奶妈和风女这种保护与消耗一体，但主打保护和反手的辅助，然后把你用锤石的时候玩灯笼保队友的能力发挥出来，主打保护，放弃消耗，让中野来帮你们掌握下路的线权。”
　　“倩子你知道什么时候该打就行，这样打的话，大部分时候你都要怂着，只要你能忍住，你们的对线就不会有问题。”
　　“昂！没事没事！”
　　赵倩很快露出了自信满满的笑容：“我又不是莽夫，怎么会忍不住呢？”
　　之前的失利并没有对她造成特别大的心理压力，只是苦于没有解决方案，她才一直愁眉苦脸的，现在有办法了，虽然还没实验过，但她也立刻恢复了自己平日里那副元气满满的样子。
　　毕竟这是珍珠姐给的办法，那一定是有用的！
　　她对梨珍珠有谜一般的信心。
　　米萝莉却没有这么乐观，她深吸了一口气，小脑袋点点头，神色依然严肃的很。
　　她并不是王校长那种有钱任性的老板，不想让自己成为拖后腿的角色。
　　她已经决定了，如果自己真的就练不出来任何版本英雄，那她就再去找一个辅助过来！
　　人选是有的，只是她之前一直想的是自己打，就没去邀请对方，只是把她的资料收集了一下，但现在看来，自己至少也需要一个能顶住的替补。
　　梨珍珠不知道米萝莉的想法，看到她们都知道自己该怎么做了以后，就继续让她们练习去了。
　　随后，她想了想，又来到了另外两人身后。
　　“球！球！哇！你在干什么！把球往她身后扔啊！你为什么要把球扔到她脸上！这一下不被躲的话就杀了！”
　　“你以为她会往前走？她凭什么敢往前走啊！你和她对着A都能把她A死！”
　　“噢，打野来了啊，那算了吧，我们还是怂着点好了……”
　　梨珍珠眨了眨眼，莫云这又是在和谁说话呢？
　　辛德拉不是她自己在用吗？

第二百七十二章 各种姬情（3000）
　　当晚，梨珍珠洗漱过之后，并没有回到自己的房间里，而是踱步到了莫云的房间门口。
　　米萝莉给她们提供的别墅很大，可用的空房间也很多，每间房间里都铺好了舒适的大床。
　　如果想保留隐私，她们可以一人找一间房睡，如果想交流感情，她们也可以各自找各自的姬友。
　　美少女们这几天相处的都还挺和谐的，感情日益增进，除了梨珍珠依然保持自己一个人睡以外，其她人好像都找到了自己的床伴。
　　米萝莉就不说了，她和章紫涵一直都住在一块，偶尔也会跑到梨珍珠的房间里来“串门”，赵倩则意外的和蓝荟关系不错，现在也睡在同一间房里，大概是因为她们性格互补的关系？
　　和梨珍珠一样一个人睡的只有莫云，这位性格古怪而且有些自闭的中单并不怎么主动与人交流，而且经常做出一些奇怪的举动，和一众队友的关系都说不上好。
　　除了和拉她过来的米萝莉稍微熟一点，就只有作为队长的梨珍珠有的时候会想要主动照顾一下她。
　　犹豫了一会，梨珍珠敲响了房门。
　　“珍珠姐吗？快进来吧。”
　　“……”
　　她为什么这么确定是我？
　　梨珍珠心中觉得十分古怪，但她也没有多想，就应了一声，然后推门而入。
　　刚一进门，她就看到莫云赤身裸体的以“大”字状趴在床上，手里捧着手机，不知道在翻看些什么。
　　两条没什么肉的小腿有节奏的依次敲打着床铺上的凉席，发出清脆的声响。
　　真的好瘦啊……
　　梨珍珠的目光在她身上扫了一圈，皱眉道：“你不冷吗？”
　　现在才5月份，天气还远没有热到要铺凉席裸睡的地步。
　　莫云抬手往墙角指了一下，梨珍珠转过头一看，发现房间里的空调正开着暖气。
　　“这……”
　　还真是浪费啊。
　　不过她也不好说些什么，规矩条陈里并没有哪一条规定不准队员这样做。
　　既然莫云这边开了暖气，梨珍珠便将围在身上的浴巾取了下来，挂到了旁边的衣柜里。
　　“嗯～哼～”
　　暖风在周身拂过，她下意识的伸了个懒腰，舒展了一下自己有些疲惫的身体，就听见了一声响亮到有些刻意的“咕咚”声。
　　回过头，之前还趴在床上的莫云这会已经侧身躺到了一旁，两只熊猫眼正直愣愣的看着自己，脸上满是羡慕。
　　见她转过身来，莫云立刻抬手一指：“好大啊！为什么可以这么大！”
　　“……”
　　梨珍珠低头看了眼自己的36C，又看了看莫云那条平滑的曲线和瘦胳膊瘦腿，淡定道：“之后多补营养就好了。”
　　“哦……”
　　一屁股坐在床上，梨珍珠双手抱膝，环视了这个房间一圈。
　　和她自己的房间一样，基本上没有什么特别的装扮。
　　所有人都才刚搬到基地里来住几天而已，大概都还没来得及打扮自己的新家吧，可能只有米萝莉自己的房间里是琳琅满目，各种东西都有。
　　“你这几天在训练基地生活，过的还习惯吗？”
　　这是个非常没有营养的问题，莫云轻蹙了下了眉，说道：“唔……珍珠姐，你其实是想问我的情况吧？毕竟，我好像是和其她人不太一样。”
　　梨珍珠讶然：这妮子不笨嘛。
　　她今晚之所以要跑到莫云的房间里来，目的很明确，就是想更多的了解一下她这个行为最为特殊的队友。
　　了解她的过去，了解她的内心，了解她作为一个逻辑正常的人，为什么会在一些时候表现的和常人有那么大的区别。
　　然后尝试纠正她的异常，或者至少，让她和其她队员都能理解这一切，而不是隐隐的开始排斥她。
　　最近几天，她就有观察到莫云正在被她另外的队友们逐渐边缘化，主要原因就是莫云总喜欢说一些很莫名其妙的话，做一些很古怪的事。
　　比如今天下午那会，梨珍珠走到莫云身后看她排位的时候，就发现她在和自己控制的游戏角色辛德拉进行“对话”。
　　一整局游戏下来，她都没有和自己真正的双排队友打野蓝荟交流过哪怕一句话，一直都是在和电脑屏幕里的“辛德拉”交流。
　　蓝荟也完全不想理这个看上去很不正常的中单，整局rank里，她们两中野联动的次数几乎为0。
　　这样下去肯定是不行的，梨珍珠虽不指望队友们全都能亲如一家，但她觉得至少不能有人被隔离在外。
　　“你既然知道自己的一些做法会被人排斥，为什么还要这样做呢？”
　　话说开来以后，梨珍珠的问题也变的直白了很多：“我已经不是第一次……”
　　“别说了！”
　　莫云突然激动的打断了梨珍珠的话：“我又不是一个疯子！”
　　“没人说你是。”
　　梨珍珠皱了下眉，把手按在莫云的脑袋上，让她渐渐平静了下来，才继续说道：
　　“但你总是自言自语，或者假装和一些虚拟角色对话，比如今天下午，你就假装自己在和辛德拉对话，这样有什么意义呢？你都不和你的队友沟通。”
　　“能有什么意义呢……”
　　莫云有些烦恼的挠了挠头，说道：“我有的时候就是控制不住自己，而且……”
　　她的神色里流露出一丝伤感：
　　“我也不……不擅长和人打交道。”
　　“你……应该是不想和人打交道吧？”
　　梨珍珠看着莫云莫名伤感的神色，犹豫了一下以后，也侧过身子，靠近到她身边，与她面对面的贴着。
　　“之前发生过什么事？”
　　她伸出手，环过莫云的腰腹，在背后停下。
　　“能告诉我吗？”
　　莫云沉默片刻后，一言不发的转过身，背对着她。
　　这是拒绝表达的意思吗？
　　梨珍珠咬了下嘴唇，有些苦恼。
　　她是学法律的，一点都不擅长做心理工作，莫云这个样子，很显然是以前有过某种心理创伤，让她现在处于一种自我封闭的自保状态，对很多事情都过分的敏感。
　　这样的情况处理不好，就是一颗不知道倒计时有多长的定时炸弹，随时可能会在队内引爆开，把和谐的气氛炸的荡然无存。
　　但如果就这样放弃掉莫云的话，那她们还得再找个别的女玩家来顶替莫云的位置。
　　不然呢？难道指望26岁的紫涵姐一直担任首发吗？
　　想了一会，梨珍珠决定先折中一下：“这样吧，莫云，你能先试着好好和人交流吗？就从我开始，怎么样？”
　　“……不怎么样。”
　　莫云闷声道，同时，梨珍珠感觉自己的手被抓到了一个微微凸起的位置。
　　正当梨珍珠为之感到错愕的时候，莫云憋着笑的声音传来：“除非我变的和你一样大！”
　　“……那你还得多补充营养！”
　　毫不客气的在莫云的身上和脸上各捏了两下以后，梨珍珠便打算把自己的手收回来，却被莫云一把抱住：“别，就这样吧……”
　　声音很轻，比任何时候都轻。
　　“昂。”
　　梨珍珠只是觉得有点热，想拉开些距离而已，但莫云不介意的话，她也不介意就这样一直环抱着对方。
　　大不了第二天早上起来洗个澡就是了。
　　然而，第二天一早，她和莫云一起奔赴到别墅澡堂门口时，却和另外四位撞了车。
　　“哇！你们居然！”
　　米萝莉看到梨珍珠和莫云手拉着手一块出现的时候，立刻的从章紫涵身边蹦哒了过来，围着她们两个闻了一圈，锐利的目光钻到了各种刁钻的位置，宛如一只搜寻猎物的猎犬，试图找到某种不存在的证据。
　　然后就被梨珍珠敲了个脑瓜崩，无语道：“居然什么啊居然，你怎么不闻闻自己身上。”
　　不远处的章紫涵俏脸微红了一瞬，然后就恢复成了原样，但莫云还是注意到了这点，有些惊讶的张大了眼睛。
　　“诶嘿嘿……失误失误，昨晚没处理好。”
　　米萝莉说着一些引人遐思的话，讪笑着退了回去，又用好奇的目光撇了一眼另一对同时出现在这里的双人组。
　　蓝荟和赵倩，这两个看上去非常互补的女孩此时表现的倒是十分迥异。
　　“哇，这么巧，大家都在啊！都是来洗澡的吗？”
　　赵倩看上去依然大大咧咧的，丝毫没有意识到氛围有什么不对，但她身边的蓝荟却满脸通红，整个人跟只红皮鸭子似的，头都不敢抬起来。
　　“对。”
　　梨珍珠身正不怕影子斜，很自然的点头道：“我们就是来洗澡的。”
　　她身边的莫云也复读道：“对，我们都是来洗澡的。”
　　“正好啊。”
　　赵倩笑了笑，很自然的说道：“那要不一起洗吧？”
　　“？？？”
　　五脸懵逼。
　　赵倩依然没有意识到气氛不对，还在自顾自的说道：“我昨晚看过了，这里的澡堂够大，还有一个很宽的浴池，把水放满的话，完全可以一起洗的……你们为什么都用这样的表情看我？我说错了什么了吗？”
　　看她一脸不明所以的样子，梨珍珠突然觉得好不真实。
　　这个世界上居然还有这么纯洁的人？她还以为“百合花开”已经成为广大女性同胞们人生中的一项必修课了呢。
　　但这里面好像有问题啊，如果赵倩这么纯洁的话，那蓝荟为什么脸那么红？
　　还没来得及等她想通透，站在她对面的米萝莉就满脸兴奋的舔了舔嘴唇：“那就……一起洗吧！”

第二百七十三章 全新的定妆照
　　梨珍珠有些高估米萝莉的勇气了。
　　两三个人的时候，她可能会做出一些奇怪的事，但当六个人一起洗浴的时候，她却乖的像一只把头埋在沙子里的鸵鸟，什么都没有做，只是缩在一旁吐泡泡。
　　并没有任何让人喜闻乐见的事情发生。
　　让梨珍珠有些欣慰的是，莫云趁着大家一起沐浴的机会，单独找蓝荟说了一会话，看她们的表情，之前的僵局应该是被化解了……吧？
　　希望是，她可不想带着一支有队内矛盾的队伍去打夏季赛。
　　洗完澡之后，章紫涵把她们叫住，把崭新的队服分发到了每个人手上，让她们今天就换上队服，然后把定妆照拍一下。
　　TQ的队服和QG为梨珍珠专门定制的女款队服在款式上十分相似，都是T恤衫+小短裙+长袜的搭配，但队服的整体色调是暗灰色的，金色的皇冠状logo印在左胸前，十分醒目。
　　虽然是一支新队伍的队服，但队服上面赞助商爸爸的商标一点都不比老牌的队伍要少，而且还都是知名品牌的赞助。
　　两边的手臂上分别是小米手机和斗鲨直播，右肩上一个罗技，胸前两个分别是奔驰和海底捞，足足五个大牌赞助商的赞助。
　　也不知道米萝莉和章紫涵是怎么在队伍刚组建的时候就把这些赞助给谈下来的。
　　“感觉好别扭。”
　　即使TQ的队服做工精良，也不是所有队员都穿的习惯。
　　赵倩穿着这身队服的时候，就感觉自己浑身上下都不舒服。
　　“倩姐你觉得队服难看吗？”
　　一旁的蓝荟转过头，看到赵倩穿着队服扭扭捏捏的样子，脸上又飘起了几朵红霞，小声说道：“可我觉得倩姐你好漂亮啊！”
　　“什么？不是，我不是觉得衣服难看，我只是……嗯，我也不知道怎么说，反正就觉得很不舒服。”
　　赵倩没听见蓝荟小声到几乎没有发出声音的后一句话，她只觉得自己莫名的就有种坐立难安的感觉。
　　但她并没有意识到自己觉得别扭的原因，只是不断地调整着自己身上的队服，试图让自己感觉舒服一点。
　　反而越弄越乱了。
　　蓝荟也不知道赵倩是什么情况，就在她自己折磨自己的时候，帮她打理了一下头发，将她的短发略微梳理了一下以后，做了个中分发型出来。
　　又帮她整理了一下被赵倩自己弄乱的衣装，让赵倩看上去总算有了那么一点点女人味。
　　嗯，大概不至于被人再错认成男性。
　　“你确定这样可以吗？”
　　“可以哟，很漂亮！”
　　“好吧……”
　　虽然还是觉得别扭，但她还是跟着蓝荟一起走到了拍定妆照的地方，一路上她都捏着裙摆，没有半点先前那副阳光开朗的样子，反而像个小受气包。
　　她这副样子让先一步抵达拍摄位置的梨珍珠等人面面相觑：这是怎么了这是？
　　一番询问之后，在各种意义上都比较有经验的章紫涵率先看出了赵倩觉得别扭的原因：“你是不是从来没穿过女装？就是裙子和裤袜这些。”
　　赵倩下意识的就想否认，但她张了张嘴，回想了一下，又不禁点了点头。
　　她好像是真的没穿过女装诶！
　　从小到大，赵倩一直都被家里人当蓝孩子在养，虽然也灌输了足够多的女性认知，但她整体的生活习性和兴趣爱好都和同样年纪的蓝孩子没什么区别。
　　打球、打LOL、打飞机……咳，是说玩战地，如果米萝莉不把她捞到队伍里来打职业，那她很可能会进入体校，成为一名奋战在另一种赛场上的职业运动员。
　　蓝孩子自然是不会穿裙子和裤袜的，这也算是赵倩第一次真正的把自己打扮的像个女孩，但这反而让她觉得异常别扭。
　　“这……”
　　章紫涵有些无语，这她也没办法啊，总不能说专门为赵倩定制一份男式队服吧？她又不是男的。
　　“你只能自己先适应了，反正女装这种东西，即便是男性，有了一次两次以后，也是驾轻就熟的，你身为女性，应该没问题的嗷。”
　　“……”
　　紫涵姐刚才好像说了一些很惊悚的话？
　　将尚需时间适应女装的赵倩放在最后，TQ的六员大将从梨珍珠开始，依次拍摄了自己的定妆照。
　　之前的摄影师因为得罪了梨珍珠的关系，并没有被米萝莉保留下来，这次给她们拍照的新摄影师是一位30多岁的阿姨，年轻的时候应该也是貌美如花，但现在已经年老珠黄了，只能看着这一个个嘻嘻哈哈的青春少女羡慕不已，在心中感慨岁月不饶人。
　　有了上次拍照的教训，这次梨珍珠只是摆了几个很普通的pose，但她的队友们却是初体验，还没有意识到自己的照片如果弄的很特别的话会容易被网友玩成梗和表情包，一个个都兴奋地不行，开始整活。
　　首先是米萝莉，这家伙除了LOL以外，还是魂系列游戏的重度迷恋者，第一个pose就摆出了黑魂中最为著名的姿势——“赞美太阳”。
　　双腿并拢伸直，双臂伸直，对称指向肩部斜上方，手五指并拢成掌，手心向外，指尖指向斜上方的天空。
　　米萝莉的脑袋微微抬起，眼睛眯着，如果后期的特效再给力一点，真的把这张特写的背景改成一轮烈日当空，那就完美了！
　　至于身高啥的，在米萝莉的要求下，摄影师将平角拍摄改为了仰角拍摄，经过一定的后期处理，拍出来的照片就可以完美的抵消掉身高上的劣势。
　　然而这并没有什么用，只要有赛后采访这样需要真人上镜的地方，米萝莉的矮个子还是会暴露无遗。
　　之后她还利用自己早早准备好的道具摆了无数个黑魂中著名的pose，比如A大的独臂抗剑式，翁斯坦的长枪冲刺，太阳长男的站姿pose之类的。
　　如果不是条件不允许，她甚至连街舞队的街舞都想拍一下。
　　章紫涵倒是没搞的像米萝莉这样花里胡俏的cosplay，但她也把自己打扮成了老师一样的形象，手里拿着教鞭和笔记本，再配上一副凸显教师气质的眼镜，和LOL圈子里这群叛逆的少年少女就显得格格不入。
　　然后是莫云，她看到米萝莉的各种道具以后，也从里面借了一些，玩起了自己的cos，中二病尽显，只不过她cos的是LOL里的人物。
　　蓝荟也有自己的操作，和章紫涵的教师形象正相反，她把自己弄成了一个好学的好学生……
　　看着还真像那么回事，毕竟蓝荟这个娇小可爱的外在形象就不会让人把她当成那种成绩普遍在学校里排倒数的小太妹，但她和好学生也一点都沾不上边。
　　据米萝莉私底下向梨珍珠交代的情报，蓝荟就是一个家庭条件很一般的网瘾少女，之所以会同意跟着她过来打职业，只是因为职业选手包吃住，能赚大钱以及可以免费上网玩游戏而已……
　　最后是赵倩，不知道是不是因为性别关系，被章紫涵说成“即便是男性，有了一次两次以后，也是驾轻就熟的”女装对她这个女性来说反而特别的折磨，众人拍照之前，她在一旁捏裙子，等众人把照片都拍完了，她还在那里捏裙子。
　　拍照的时候也没有一点落落大方的意思，姿势和表情要多僵硬有多僵硬。
　　最后拍出来的照片看上去就像一个木偶一样，给人一种十分惊悚的感觉。
　　好不容易拍完照，赵倩正准备赶紧把这糟心的队服给换掉，梨珍珠却阻止了她。
　　这个时候还不赶紧适应，等夏季赛要上场打比赛了怎么办？总不能因为一件队服影响比赛状态吧？
　　“我不会要一直穿着这身衣服吧！天啊！”
　　得知了这个“噩耗”后，赵倩哭丧着脸恳求道：“别这样啊，拜托，能不能帮我订一套男式的队服？我可以自己出钱的！真的！”
　　“可你是女的啊……”
　　梨珍珠还想劝一下，但米萝莉却毫不犹豫的同意了赵倩的要求：“那行吧，我再订做一套男式队服给你。”
　　“谢谢！”
　　赵倩双手合十，再三拜谢之后，就赶紧跑回房间里换衣服去了，让梨珍珠一脸无语：“就算省点钱也好啊……”
　　“她家里还蛮有钱的。”
　　米萝莉靠过来，对梨珍珠小声说道：“倩子每个月的零花钱额度有一万，一套队服对她来说根本就不是事。”
　　“好吧，随她了。话说回来……”
　　梨珍珠有些好奇的看向身旁的米萝莉：“你是怎么说服她的家人把她送到我们这里来打电竞的？”
　　“你觉得一家能把女孩当男孩养，还打算把她送到体校上学的父母需要我说服吗？”
　　米萝莉耸耸肩：“我就这么一说，她自己也有想出人头地的意愿，哪怕是在被半个世界排斥的电竞领域，所以就跟着来了。”
　　“也是呢。”
　　看到蓝荟莫云她们都去进行自己的日常rank训练了，梨珍珠突然想起一事，对米萝莉问道：
　　“对了……我现在可以开始直播了吗？”
　　算下时间，不算MSI比赛的话，她已经有一周没开播了。

第二百七十四章 恢复直播和训练赛连败
　　其实理论上梨珍珠一直都可以开播，她的直播合同一直是握在自己手里的，并没有被QG和现在的TQ战队捆绑住。
　　但她就这样在基地里开播的话，难免会泄露一些米萝莉想要暂时藏住的东西，比如新队员的身份之类的。
　　毕竟，直到现在，TQ战队除了她本人以外，其余的队员们都还连张照片都没，网络上的猜测也是多种多样，都在等着TQ最终进行官宣。
　　所以她也就暂停了自己的直播，专心以TQ队长身份处理队内事务，然后就忘了直播这事了。
　　直到狗子昨天结束放假，在RNG的基地里重新开播，被一大堆无家可归的珍珠粉“霸占”了直播间以后，无奈的给梨珍珠发信息，让她赶紧开播，才让她想起自己和斗鲨之间的直播合同。
　　“嗯，可以的，而且你可以……”
　　米萝莉踮起脚，凑到梨珍珠耳边说了些什么，让梨珍珠的脸色变得有些古怪。
　　“这样真的好吗？”
　　“没问题的！mua~”
　　趁机狠狠的亲了梨珍珠一口后，米萝莉就带着满足的笑容，小跳着跑开了。
　　她也知道梨珍珠一直不开播是因为什么，面上不说，心里总是有些感动。
　　不愧是我的老婆，真是善解人意呢！
　　“……这妮子居然还抹了口红！”
　　被突然袭击了一下，梨珍珠脸上升起一抹红晕，然后又很快消掉，但米萝莉留在她脸上的口红印却变的更加明显了。
　　她也懒得洗了，就顶着这颜色偏淡，但依然十分显眼的口红印回到了自己的房间里。
　　打开电脑，打开直播软件，就着软件的提供的镜头整理了一下自己的着装打扮。
　　“惊了！我奶奶关注的直播间居然开播了？”
　　很快就有大量的弹幕出现在了直播间里：
　　“珍珠姐！我想死你了！嘤嘤嘤！”
　　“我们是冠军！冠军中的冠军！”
　　“100%”
　　“打死嘤嘤怪！”
　　“惊了！珍珠姐脸上那是口红印吗？”
　　“惊了！珍珠姐居然是蕾丝！”
　　“百合大法好！”
　　“口红印是新队员留下的吗？”
　　梨珍珠没有理会弹幕的狂欢，而是将自己的镜头从脸下移到了身体的位置，把TQ的新队服展示了出来：“新队服好看吗？”
　　“好大！不是，我是说好白！”
　　“明明是好球！”
　　“是什么遮蔽了我的双眼！”
　　“主播居然公然ghs！关注了！”
　　简直是够了！
　　T恤就差没把她的脖子给遮住了，还在这好白……
　　这些个纯粹抖机灵的弹幕自动被梨珍珠过滤掉之后，她也看到了几条描述队服的弹幕：
　　“海星，暗色调感觉比原先要酷很多！”
　　“金色的logo好看！”
　　“感觉还是以前的有味道，可能是我比较怀旧的原因吧。”
　　嗯，看样子三分之二的人都认为新队服比较好看。
　　用完美的数学统计了直播间观众们对她这套新队服的意见之后，她想到刚才米萝莉和她说的话，抿了抿嘴后，便对观众们说道：
　　“我知道你们这几天应该有蛮多问题想问我的，现在你们可以在弹幕上提问了，我把你们的问题统计下来以后，再一个个回答你们，现在就把你们的问题发出来吧。”
　　说着，她就把自己的直播间标题改成了“转会期相关问题答疑”。
　　心中却感觉有些不好意思。
　　因为米萝莉的意思是，让她尽可能的在直播间里乱洒烟雾弹……
　　咳咳，她这种正人君子，自然是不会欺骗观众的。
　　最多，最多就是只说一半的实话而已。
　　观众们还不知道梨珍珠打算“坑人”，还在兴高采烈的提出各种问题，有确实和转会期相关的问题，也有很多针对梨珍珠个人的问题，还有很多看上去就有坑在里面的问题，也不知道弹幕里究竟隐藏了多少来自各大电竞媒体的记者同志们……
　　总之，无论是什么问题，只要梨珍珠看到弹幕上有刷过，她就眼疾手快的复制粘贴，很快就把她在桌面上新建的一个word文档录满了一页。
　　“第一个问题，TQ是不是一支全女队？”
　　梨珍珠想了想，很违心的说道：“不算吧。”
　　至少教练不是女的，所以说不算好像也没什么问题。
　　观众们却大失所望，根据大量的小道消息，他们本来判断，TQ是全女队的可能性已经高达80%，还一度兴致勃勃的以为真能在LPL看到一支由MSI冠军选手领衔的全女队呢。
　　结果当事人直接就否认了这回事。
　　“第二个问题，TQ战队里现在有多少女队员？”
　　简单算了下，梨珍珠很确定地说道：“6个。”
　　观众们顿时感觉很不对劲！
　　“？？？”
　　“神tm不是全女队！有6个女队员还不是全女？”
　　“我感觉我被骗了！”
　　“珍珠姐，你居然欺骗伦家的感情！嘤嘤嘤！”
　　为了平息观众们的质疑，梨珍珠又改了一下标题，改成了“没有谎言的转会期相关问题答疑”。
　　改的理直气壮，反正她也没说谎。
　　直播间的观众们面对梨珍珠如此淡定的反应，也变的有些迷茫：
　　“那么问题来了，TQ的女队员里有多少个替补？”
　　“我感觉除了珍珠姐全是替补。”
　　“为什么不能全是正选呢？”
　　“那不就是全女队？”
　　梨珍珠不管他们，继续她的迷雾答疑：
　　“TQ的新队员们是不是女的？有的是。”
　　“夏季赛的目标？先进季后赛再说。”
　　“TQ相比QG有什么变化？有很多变化，比如基地位置。”
　　“你是不是蕾丝？我也不清楚。”
　　“你有没有另一半？目前还没有。”
　　“首战面对WE有没有信心取胜……惊了！我们第一场比赛要和WE打吗？”
　　一个意料之外的问题出现在了梨珍珠的视线里，让她大吃一惊：“夏季赛赛程出来了？我才知道这事！怎么是打WE啊！”
　　赛程是今天凌晨才公布出来的，TQ教练组正在商量对策，暂时还没有通知到选手这里，米萝莉也没告诉她这事，所以梨珍珠也是现在才知道，TQ这支除了她以外全是新人的队伍，居然一上来就要面对到春季赛的季军WE！
　　“这赛程不是在搞我么……”
　　她先前还想着先拿个首胜压压惊呢，现在看来，别被WE吊起来打就算好的了……
　　面上露出了十分惊讶的神色，梨珍珠接下来给的回答也十分诚恳：“说实话，我不是很有信心，WE是个很强的对手，而我的队友都是新人，感觉多半是要被教育的。”
　　观众们却不是很相信梨珍珠的话，在他们的认知里，梨珍珠能一拖四拿到MSI的冠军，带着四个新人打败曾经的手下败将WE，应该也不成问题吧？
　　不只是观众们这么想，就连WE的队员们自己对自己都没有多少信心。
　　他们原先的上单腿哥957被梨珍珠暴打过后，就有些失去自信了，现在状态还没调整过来，从青训队伍里发掘的新人the shy又不到上场的年龄，所以才会把和梨珍珠当过队友的V买过来，希望这位半躺赢的冠军上单能为他们带来一些不一样的东西。
　　V也确实带给了他们一些梨珍珠教给他的绝活，坐稳了首发上单的位置，但他同时也加深WE队内本来就有的一种不怎么好的氛围。
　　这种氛围可以称为“梨珍珠恐惧症”，简称“恐梨症”。
　　顾名思义，WE现在谁都不怕，就怕对上梨珍珠带领的TQ。
　　虽然除去梨珍珠，TQ只不过是一支和LSPL冠军IM一样刚来到LPL的新军，但WE队员们心中总是会对TQ有一种莫名的忌惮，就连他们的教练组都在不停地打探TQ众人的各项情报，以便WE在面对到TQ时，能做好充足的准备。
　　而TQ这边嘛……
　　打完下午的第一把训练赛后，梨珍珠无奈的躺倒在电竞椅上。
　　她们又输了。
　　TQ的训练赛是两天前UZI从他们这边离开后开始打的，对象就是梨珍珠手底下的那支FPX。
　　现在的FPX由Doinb率领，下路是南孚组合，上路是小白和金咕咕不知道从哪里摸过来Khan轮换，打野有正在Doinb的教导下逐渐摸索出一套自己打野风格的wei，不考虑个人实力的话，他们的整体实力比起MSI上的那支SKT都不遑多让。
　　而梨珍珠这边带领的却是一支尚处在磨合中的队伍，自然是不可能打得过FPX的。
　　大家操作上其实都没有什么问题，梨珍珠上路稳定压线，偶尔单杀，莫云的中路状态好的时候比梨珍珠还猛，说着各种迷幻的话语，能把如今还有操作的Doinb打成金咕咕，状态不好的时候也不会炸线，顶多是看不住对方的游走而已。
　　下路的赵倩和米萝莉也是对线好手，米萝莉接受了梨珍珠的意见以后，保护型软辅用的也有模有样了，配合激进的赵倩，总能打出压制效果来，配合蓝荟掌控小龙和河蟹。
　　如果说谁的操作有问题，那就是蓝荟了，近战英雄似乎和她真的是天生八字不合，玩个奥拉夫都只会远远地丢斧子，冲进了砍人的时候就开始各种迷之操作……
　　但也无伤大雅。
　　关键是配合的太差了。
　　在QG的时候，她平时好歹跟着打训练赛打了快一个赛季，有一定的底子在，才能一上手就带领他们所向披靡，现在完全就是路人五排，各有各的想法，根本配合不到一起去。
　　哪怕梨珍珠把队友像之前一样当工具人使唤也不行，因为Doinb完全有能力应付她的各种攻势。
　　把五个ban位全部限制到她的英雄池上之后，即使梨珍珠的对线水平无人能敌，在当前这个上单肉坦天下无敌的大环境里，她也是空有一身力没处使。
　　打了两天训练赛，别的成果没有，心态倒是得到了不小的锻炼，包括梨珍珠在内，所有人都是第一次体验到什么叫做比赛连跪，简直堪比S7S赛赛前的RNG①。

第二百七十五章 你们缺少一些“对八”（4000）
　　“感觉有问题啊！”
　　每次训练赛战败之后，梨珍珠都会拿着比赛录像和队友们一起复盘，想找出队伍的问题到底在哪。
　　上局她们的崩盘是从打第一条小龙团的时候开始的，现在从上帝视角再来回顾这波团战，在团战还没开始的时候，梨珍珠就发现了一个很奇怪的地方：“你为什么要跑到那里去？”
　　她说的是米萝莉，她这局玩的是娜美这样一个软辅，但她没有跟着自己的AD和打野一起走，而是一个人跑到了对面的蓝buff坑里。
　　“因为我和小蓝当时都判断Doinb和wei会从蓝buff坑后面的路那里过来，我就想在蓝buff那里埋伏，然后在他们把注意力放在靠近河道的那个草丛的时候，隔墙用气泡阴他们一下。”
　　米萝莉说的有理有据，令人信服，当时蓝荟靠着自己丰富的刷野经验，配合中下两路的线权，先一步占住了河道附近的视野，蓝buff那里也有一个米萝莉抽空配合蓝荟入侵野区时留下的真眼，所以她这样做看上去好像是没什么问题。
　　但梨珍珠却觉得她的选择问题很大：“不是，小米，你玩的是娜美啊，难道你觉得你只要发挥一个Q就够了吗？还是说你打算Q中以后闪过墙，闪到对面的人堆里？那你没Q中的话，岂不是正面就要少一个辅助了？”
　　“诶……”
　　听到梨珍珠的话以后，米萝莉一呆：“好像是哦……”
　　“你不会下意识的以为自己是锤石吧？”
　　梨珍珠大概猜到为什么米萝莉会往那里跑了，如果她用的是锤石，那她只要Q中以后，就可以借着钩子直接进场，然后开一个完美的团，就算没勾中，她再闪过来，或者就丢个灯笼过来也可以发挥足够多的作用。
　　“啊哈哈哈哈……咳咳。”
　　米萝莉尬笑了几声，又干咳了两下，让梨珍珠很是无语。
　　她之前说让米萝莉在玩软辅的时候代入一下她玩锤石的时候甩灯笼的心得，结果这家伙就直接把软辅都当成锤石在打了吗？
　　不过这其实还是小问题，因为至少她这次阴人算是成功了，一个气泡把走在前面探视野的wei给击飞在了空中，成功打了……
　　打了四个闪现出来！
　　wei的蜘蛛被击飞以后直接交闪后撤，但埋伏在草丛里的TQ中下野三人居然同时跟闪往前追，结果全部闪到了Doinb维克托的立场里面……
　　看的梨珍珠差点脑溢血，不禁质问道：“你们为什么会下意识的想要交闪往前追人？蜘蛛没闪的话，直接控龙抓下不好吗？”
　　“呃……”“因为……”“就是……”
　　三人同时开口，梨珍珠赶紧打断她们：“一个个来，莫云，你当时怎么想的？”
　　“我没怎么想。”
　　莫云的回答十分耿直：“就是看到他交闪，而且血量不多，觉得能杀，就跟闪追了。”
　　她这把玩的是皎月，而且大招之前在中路和Doinb打架的时候已经交过了，逼了个闪现出来，现在不跟闪的话确实追不上蜘蛛。
　　“因为我觉得杀了蜘蛛再拿龙会比较保险一点，就直接闪了，主要是为了捡斧头。”
　　蓝荟的理由好像也没什么问题，她的奥拉夫熟练度还不高，而且不知道是不是因为之前远程英雄用多了的缘故，斧子总喜欢往远处扔，这次倒是误打误撞的预判到了蜘蛛闪现的位置，闪过去跟斧头好像也OK。
　　“我，我就是脑子一热……”
　　唯一有问题的就是赵倩了，她干笑着说道：“反正对面下路被我们压线，一时半会过不来，想着四打二应该是没什么问题的，为了确保输出最大化，就跟闪上去了。”
　　“然而事实是，你们三个闪现交完不仅没杀到人，还直接送了四个头出去！”
　　梨珍珠深深地叹气，她也不知道是自己这些队友经验不足还是怎么样，在这样一个狭小的路口追击过深本来就很不应该，打出打野的闪现直接拿龙就好了，wei和Doinb都没有闪现，不可能从正面过来抢龙的。
　　更何况Doinb用的还是招牌维克托，在狭小的路口面对一个有大有W的维克托，还率先把自己的闪现全部都交掉，这就是找死啊。
　　“紫涵姐，你也说两句？”
　　章紫涵虽然是TQ名义上的首发中单，但她其实连训练赛都不怎么打，而是一直跟着教练组忙活，准备提升自己的姿势，以便尽早取代掉目前这个bp基本听梨珍珠意见来的摸鱼教练的位置。
　　不过，虽然不打比赛，赛后的复盘她还是会和大家一起看的，对莫云她们在下路小龙团的这波失误，她的看法很简单：“感觉就是经验不够，打的也比较上头吧，还没有从自己习惯的rank打法里走出来，再多练练就好了。”
　　“希望是这样……”
　　梨珍珠揉了揉眉心，她想起了自己之前和Doinb双排上分的时候，Doinb对她们这支队伍的看法：
　　“我感觉你们现在缺少一些对八。”
　　当时梨珍珠还不太明白Doinb的意思，“对八”是啥玩意？
　　队霸吗？她们要队霸干什么？还一些队霸？
　　“就是说，你的四个队友，现在都是自己在打，就自己玩自己的，这样不行，要有对八告诉他们要怎么打，不能自己一个人玩。”
　　Doinb的中文现在还不是很熟练，对一些词语的意义理解也有问题，梨珍珠当时以为他说的是TQ缺少指挥，但她虽然在上路，指挥的时候也是可以顾的到全局的，所以她当时并没有很在意Doinb的话。
　　现在她倒是有些明白Doinb的意思了，他不是说TQ缺少她这样的战略指挥，而是认为她们缺少一个团战指挥。
　　四个新人临时凑成一支队伍的中野下辅，虽然个人实力不算差，但大家的默契值和比赛经验都不够，这种东西也不是短时间内就能提高的了的。
　　对线刷野的时候倒还好，打起团来就会乱，大家各有各的想法，难以统一，像TQ这样还能预先商量着来打一波埋伏，都已经是她们这些天互相磨合的非常出色的结果了。
　　这种时候就需要一个团战指挥，在混乱的团战战场上有着最高的权威，能够在每个人的叫喊声中带领队伍赢得团战的胜利。
　　一个长于团战，拉扯能力极强的队伍如果不是默契程度够高，每个人都知道自己什么时候该做什么，那就绝对是有这样一个团战指挥存在，让队员们能够在本身配合的不够好的情况下，尽可能提高团战的下限。
　　对于现在的TQ来说，任何一场小规模战斗都需要一个出色的团战指挥才好打赢。
　　一般而言，这种小规模战斗都是由中野辅带动的，所以一个顶级队伍的中野辅至少都要有一定的团战指挥能力，这种能力让他们能够在关键团战中捕捉到敌我重要技能的释放，把握到我方站位的“红区”和敌方站位的“红区”，在混乱的战场上用最短的时间综合最多的信息作出最准确的判断。
　　而且，为了避免关键时候指挥的冲突，队内每个人的指挥权重都是不同的。
　　以梨珍珠前世那个FPX为例，队内指挥权重最高毫无疑问是“对八”Doinb，其次则是刘少，再其次是小兲，再其次就是AD，最后是上单，不过很少有AD和上单两个人面对的战斗，所以后两者的指挥权重其实几乎一样。
　　这也是绝大多数战队的指挥配置，中野辅是最容易起节奏的点，根据队伍内人员指挥能力的不同，他们的指挥权重配比也不同，打法也会有一定的区别。
　　至于上单和AD，除了极个别的选手自己有这种能力，可以成为很好的补充以外，别的时候他们只要听从指挥，做好自己的事就行了。
　　梨珍珠先前之所以一直不觉得QG是一支强队，就是因为QG的中野辅里，只有她是真正有战地指挥能力的，Swift和天灾末日这两个人的临战指挥能力就很一般，还不如狗子。
　　所以QG的战术体系说丰富也丰富，说单一也很单一，不管bp怎么变，小计谋怎么用，始终都是围绕她来起节奏的双核，要么就是围绕UZI的四保一单核。
　　也就是她的实力太强，版本对她也很友好，才让她侥幸的战胜了无数强敌，拿到了MSI的冠军，并不能说明QG本身就已经是一支强队了，最多就是梨珍珠前世S8那会的RNG，看似天下无敌，实则虚的不行，两次季后赛都要1串N。
　　但TQ现在的情况还不如QG和那个RNG，抛开她这个论外的上路不算，其余的人里，只有米萝莉会适当的提出一点自己的意见，别的人都是说的“Nice”或者“可惜”这样毫无意义的话，最多就报个谁谁谁没有什么什么技能这种，根本谈不上指挥。
　　“所以……珍珠姐你的意思是，我们要锻炼自己的指挥能力？”
　　听到梨珍珠的话以后，米萝莉等人大眼瞪小眼，相互对视了一阵，蓝荟就很小声的“嘤”了一声，双手捂脸。
　　脸颊红的感觉随时都能炸开。
　　“……”
　　梨珍珠也想捂脸，她怎么就忘了这茬了？要蓝荟参与指挥，现在看来根本就不现实。
　　一个如此害羞的女孩，说话的时候别人都听不清她在说什么，成为指挥最重要的先决条件——大嗓门都没有，就算她的指挥能力再强，也发挥不出来啊。
　　“我……”
　　莫云似乎也想说什么，但她犹豫了一阵以后，却点了点头：“我知道了，指挥是吧，我会努力学习的。”
　　“那你和小米之后多跟着我打rank吧。”
　　没得办法，中野辅里虽然缺了一环，但总比一个指挥都没有要好。
　　赵倩张了张嘴，她其实很想说，自己的指挥能力是很强的。
　　她的拼命三郎打法之所以屡战屡胜，就是建立在她拥有极强的信息搜集和快速分析能力之上的，而且她的嗓门也够大，完美契合梨珍珠之前提到的团战指挥三要素，简直就是天生的指挥大师。
　　但她想了想，又把嘴闭上了。
　　既然中路和辅助都能承担指挥重任，她这个AD好像也不需要有很强的指挥能力，毕竟，只有当她和蓝荟两人一起行动的时候，才会轮的到她来指挥。
　　所以这种事她转头和小蓝说一下就好了，不需要耽误莫云和小米两个新手指挥跟着珍珠姐学习的时间。
　　被赵倩咬着耳朵说了一阵悄悄话以后，蓝荟的脸更红了，反手就把赵倩健壮的手臂抱在了怀里。
　　对此，赵倩也不以为意，反正室内开着空调，也不用担心出汗啥的。
　　但蓝荟虽然抱着赵倩的手臂，她的神情却有些落寞，心里不是很开心。
　　有的时候，她真的会觉得自己很没用，近战英雄一直练不好，指挥能力也没有，虽然刷野能力一流，但她好像也只会刷野了。
　　队伍需要她的指挥能力，她其实也有这样的能力，一个能在韩服大师王者局单排玩野核的打野，对战斗的敏感度其实是很强的。
　　只是受限于自己的嗓门和性格，无法将这一切都表达出来……
　　“诶，你们两个。”
　　梨珍珠一向雷厉风行，虽然说的是“之后”，其实现在就已经带着莫云和米萝莉去练习团战指挥了，无事可做的蓝荟和赵倩正准备开始双排上分，却被章紫涵给叫住：“先等一下，我这里有个不成熟的想法，你们或许可以尝试一下。”
　　“是有什么套路要我们测试吗？”
　　赵倩闻言，有些兴奋的问道：“《珍珠姐的各种骚套路》第24期？”
　　她所谓的《珍珠姐的各种骚套路》，其实是b站那边一个女up主的视频系列，顾名思义，这个视频系列就是在剖析梨珍珠在rank和比赛里拿出来的各种非常规英雄，然后针对这些英雄做一些简单的上（kuai）分（le）教学。
　　这个女up原本是做动漫区的，LOL只是个人爱好，但在梨珍珠登上赛场，开始连胜之旅后，为了蹭热度，她就把梨珍珠之前rank里用过的各种非常规英雄以及她在比赛里拿出来的一些非常规套路仔细研究了一下，结合自己的理解做成了一个视频系列。
　　现在已经出到23期了，由于视频本身骚话连篇，吊图一堆，因此也是好评如潮，就是更新的慢了点。
　　“不是套路测试……”
　　章紫涵摇了摇头，说道：“只是一个想法，但我觉得可能很适合你们。”

第二百七十六章 宣传海报和Vlog
　　当梨珍珠在想尽一切办法尽快提升自己队友的实力时，TQ的战队运营团队也开始发力了。
　　队员们的宣传海报被一张张放出，引得网友们一阵热议。
　　虽然已经在梨珍珠口中听说了TQ现在至少有六名女性队员，让女队的猜测被无限的放大，但当这些海报真的被放出来的时候，还是让LPL的观众们议论纷纷。
　　“全女队真的靠谱吗？”
　　这是逼乎上的一个问题，发出来没两天，就已经有两百多个回答了，而且回答数还在不断往上涨。
　　看下面的几个高赞答案，众人对TQ整的这个全女队也是各执一词。
　　有极度不看好的，理由很充分，也有很看好的，理由同样充分。
　　如果没有梨珍珠存在，网上的舆论恐怕就会一边倒了，但现在只能说支持与反对者五五开，反倒是不表态，先看战绩说话的中立党和“小姐姐们好看！舔！”的颜值党占据多数。
　　去年LPL这边其实就有搞过全女队，甚至还搞过女子联赛，只不过各路战队在找女选手的时候都是颜值倾向，导致这些女孩子真正的电竞实力并不尽人意，而电子竞技嘛，外貌毕竟只是添头，没有精彩的比赛和操作，联赛自然就无人观看，最后也就不了了之了。
　　现在TQ的这个女子战队，至少看的出来不是颜值倾向的，虽然战队海报上一个个颜值都挺高的样子，但师承列文虎克的网友们已经发现了大量不怎么专业的P图痕迹，并很快弄出了经过还原后的选手照片。
　　还原后的照片只能说真实的很，除了梨珍珠、米萝莉和章紫涵依然美的冒泡以外，其余三人都立刻变得平庸无奇。
　　除了这些认真回答问题的逼乎用户以外，还有不少自称是“内幕人士”的人爆出了许多大料，不过基本都是在造谣。
　　点赞数最高的谣言就说TQ最近和lpl队伍打的训练赛都一直在输，也不知道这人是从哪个平行世界得到的内幕消息，明明TQ目前只和lspl的FPX打过训练赛，他却愣是找出了TQ和LPL队伍打训练赛的“证据”。
　　但他的臆测至少有一点没错，那就是TQ的训练赛一直在输，一场都没赢过。
　　即便梨珍珠紧急强化了一下队内中辅的指挥能力，章紫涵也根据她的观察对TQ进行了一番结构上的优化，但面对经验丰富的Doinb，她们能做的也就是把比赛时长从15-20分钟延长至30-40分钟。
　　该认输的还得认输，毕竟经验不足，前期都还知道怎么做事，过了对线期，进入转线运营的时候就拉闸了，即使有梨珍珠的指挥，剩下的四人也都十分迷茫，总是不知道自己该做些什么，到处梦游，出现在各种奇怪的地方。
　　毕竟，梨珍珠也不可能无时无刻的指挥到每一个人的行动细节，只能做一些大略上的安排。
　　但一直输啊输的，大家也都习惯了，能坚持的久一些就已经证明了自己的进步，倒也不至于心态爆炸什么的。
　　米萝莉都已经想好了，夏季赛也不强求说拿多好的名词或者进世界赛怎么样，只要能保级，能留在LPL就不亏！
　　进季后赛血赚，进世界赛就可以开庆功晚宴了。
　　作为一支继承了MSI冠军队伍遗产的战队，TQ的姿态是真的有够低的。
　　这种低姿态也展现在了TQ官方放出的战队海报上。
　　和一般战队随便做个背景，然后把选手们的定妆照捏在一起，按照队内地位的高地进行排列之后，就凑成了战队海报的做法不同，TQ的战队海报是章紫涵精心设计的一副电子油画，从背景到人物动作都请油画师进行了细致的雕琢：
　　在一处辉煌的大殿内，顶着梨珍珠的面貌，身披铠甲的女王端坐在王座之上，下方是一片看不清面貌的臣子，章紫涵穿着首相大臣的服饰立于女王身侧，手捧一卷诏书，残破的侧殿内，贵族们欢歌载舞，公主米萝莉和王子赵倩在和一位看不清正脸的贵族交谈，附近还有一位贵族小姐蓝荟在直勾勾的盯着王子，而在宫殿的背后则是一片悬崖，悬崖边的一处凸起处，有一个立柱断了好几根的祭坛，主祭打扮的莫云站在祭坛中央，向天边斜挂的红日祈祷。
　　且不说这幅油画究竟有什么含义，单是把这样一副精心构筑的油画作为战队的赛季海报，就给LPL的观众们一种逼格满满的感觉。
　　大家都在用朴素的照片当海报的时候，TQ就已经把战队的海报上升到艺术层面了。
　　对TQ搞的这样一副海报，网络上也是议论纷纭。
　　2016年是一个很微妙的时间点，大阴阳师羁绊还没有在网络上兴起，抖机灵的人在如今还属于“蒂花之秀”级别，并未扩张到随处可见的地步。
　　TQ在这个时间点大费周章的弄出这样一副战队海报来，网上的评论其实是有些两极分化的。
　　夸的人自然不少，但批评的声音也很多。
　　总结下来，批评者们的观点基本可以归类为一个很可笑的形容词：玩物丧志。
　　这本来是电竞圈的人最深恶痛绝的词，因为老一辈的人总是喜欢用这个说法来阻断电竞少年少女们的追梦旅途，但兜兜转转的，如今这个词却也被LPL的观众们套用在了那些不专心于电竞成绩，而是总想搞些花里胡俏东西的战队身上。
　　看来LPL的观众们还没有从三少日记的阴影里走出来，现在看到TQ整了副油画来作为战队海报，都能上升到“这队怎？我陷思”的层面来口诛笔伐一番。
　　等到了s8总决赛之后，LPL都敢开饭堂了。
　　令章紫涵感到欣慰的是，两极分化的评论中，绝大部分人还是对TQ的宣传和运营策略表示支持的，还有不少人都在讨论TQ这幅战队海报是不是隐藏了一些什么寓意和彩蛋在里面。
　　比如蓝荟直勾勾的盯着赵倩的样子，就被网友们津津乐道，猜测其中是否有什么姬情存在。
　　而关于这幅油画的寓意，大家也是众说纷纭，残破的侧殿和斜挂在天空中的红日总给人一种王朝落幕的感觉，而且这破宫殿的选址还在悬崖边上，这是否意味着TQ战队对自己在夏季赛的成绩没有多少信心呢？
　　但梨珍珠身披铠甲的样子和侧面载歌载舞的贵族们又给了人们另一种猜测：也许这是新王朝在旧王朝的废墟上崛起的讯号？
　　祭司打扮的莫云也是一个很奇怪的点，看上去与整幅画割裂开来，有种格格不入的感觉。
　　阅读理解满分的各路大神们充分的发挥了自己的脑洞，负责管理官方账号的小姐姐也在每个她觉得有趣好玩的评论下面留了言。
　　至于他们说的是对是错，她也不知道。
　　也许这一幅画里有多种含义，也许这就是一副普通的油画呢？
　　不论如何，最后都得到赛场上见真章。
　　TQ的官方宣传还不止于此，在夏季赛开赛时，各个官方渠道又放出了一段长达10分钟的Vlog，让新队员各自来了一段自我介绍，也把队员们的日常生活展现了一小部分。
　　首先是一段新队员们在0化妆和0滤镜情况下进行的自我介绍，进一步向LPL的观众们证实了一件事：TQ不是一个颜值队。
　　米萝莉和章紫涵的颜值倒是蛮高的，但剩下三人就拉胯了，莫云的黑眼圈和消瘦的脸庞直接让她的颜值分减了50，赵倩刚出来的时候差点被认成是男性，再三确认性别之后，她很快就成为了TQ第二个拥有属于自己外号的队员。
　　只不过她这个外号嘛……
　　电竞查莉娅，你品，你细品。
　　也就是这会守望刚出，热度正火，甚至连LOL都要退避三舍，才让观众们立刻给她取了这样一个比较中性的外号，不然天知道他们会把谁的模板往赵倩身上套。
　　最后出场的蓝荟倒是又把TQ战队的整体颜值往上拉了一点，但她的自我介绍却是五个人当中最离谱的。
　　声音小的几乎听不清，而且好几次都是刚一开口就脸色通红，说着说着就情不自禁的用手捂住了脸，导致一句简单的自我介绍，愣是反复拍了十多遍才拍出来，而且拍出来的那个成品最后还把蓝荟“嘤”了一声以后，捂脸跑掉的画面也录了进去。
　　这些废稿并没有被剪辑掉，而是被章紫涵“善意”的保留到了最终成片的Vlog里，让观众们看的兴奋不已。
　　啊！萌妹！我好了！
　　如果视频能留下弹幕，那蓝荟这一段的弹幕绝对全是“可爱”两个字。
　　之后的日常生活展示方面却让观众们冒了一肚子酸水。
　　吃不起的美食、住不起的别墅、穿不起的鞋子、用不起的玩具——指米萝莉的cosplay道具，不是那种玩具。
　　一点都不接地气！不贴近广大人民群众！
　　就连不少俱乐部和选手都跑到了TQ的微博下面泛酸，凭什么你们的生活能这么好？
　　这也是TQ相较于其它电竞俱乐部在当前的一个较为明显的优势，LPL联盟化之前，各大战队都被资方爸爸放养着，自然也不能给选手们提供多么好的待遇，而TQ这边，梨珍珠的经验和米萝莉充分的资金投入已经让她们成功走到了所有人前面。

第二百七十七章 赛前
　　根据梨珍珠的建议，有把TQ当成一个长期事业投资的米萝莉已经开始找合作伙伴着手搭建属于自己的主场了，虽然这个机制目前还在酝酿之中，但早早建成一座主场总是没什么坏处的。
　　还有就是青训人才培养体系以及TQ二队，这些东西都已经在弄了，预计明年TQ的二队和青训体系还有位于江汉的主场就能够一并建成。
　　如果可以的话，米萝莉甚至有想过把LPL的盘子从目前入场的这些大佬手上接过来，然后自己一个人做大了慢慢吃掉。
　　不过，电子竞技这东西，始终是成绩说话，打的出成绩才有未来，打不出来成绩那就一切皆休，米萝莉的战略规划能实现多少，最后还是得看梨珍珠能带着这支TQ走多远。
　　现在，挡在她们前面的第一个对手，就是老牌强队WE。
　　比赛还有两天就要开始的时候，TQ的队员们就从江汉的基地赶到了上海，在一家让梨珍珠感到有些尴尬的酒店里入住了下来。
　　五一那天，米萝莉就是在这家酒店里请她和她的父母一起吃了一顿好的，然后……咳咳咳。
　　总之，这家酒店是米萝莉家里的产业，她们住在这里的时候，饮食酒店全包，而且还为她们提供了训练场地，可谓是准备的十分充分。
　　“我们只有前30分钟的时间。”
　　在比赛前一天晚上，梨珍珠为明天她们和WE的比赛定下了一个总的基调：“30分钟内，我们必须营造出足够稳固的胜势，如果没有的话，那我们就当练兵了，反正你们现在还缺乏打后期的经验。”
　　大家对此都没有意见，她们自己也知道自己现在是个什么水平，想拿LSPL的冠亚军都难，更别说在LPL奋战了。
　　经过多天与FPX的训练，TQ战队现在的队内配合比她们最初聚在一起打五黑rank的情况已经好了不少，至少前十五分钟之内，凭借梨珍珠在上路的领先对wei的牵制，她们能基本和FPX打个平分秋色，如果莫云状态好的话，甚至能建立不小的优势。
　　但她们的问题依然多的数不胜数。
　　最直观的一点就是，TQ现在不会打后期。
　　更准确的说，TQ的队员现在只会打对线期，对线期结束以后就不知道该怎么打了。
　　对线期结束以后，大家的转线换线都是很频繁的，没有说谁谁谁还一定待在某条路上，到这个时候，打野和辅助该怎么布置视野，ADC和中单该怎么抱团找机会，边路的兵线什么时候该怎么运营，这些都是需要积累足够多的经验才能掌握的能力。
　　只是说中期的时候英雄复活时间短，而且重要的地图资源，也就是大龙突然丢失的概率并不大，因为双方这时如果处于均势或者小优小劣，他们的装备都不足以一边扛着大龙的伤害一边找机会逼团，所以TQ还能和FPX扳扳手腕。
　　但到了后期，所有人的容错率都在飞速下降的时候，TQ就总是会因为某个选手的突然失误而把比赛一波全部葬送掉。
　　这是没有办法的事，即使是之前在QG的时候，梨珍珠也经常在训练赛里遇到这样的情况，这也是她当时基本不会把比赛拖到中后期的原因之一，并不是说她打不了，而是她的队友不支持她这样做。
　　要论中后期的战斗，lck确实是行家里手，这点就连梨珍珠都不得不承认，他们的风格虽然过于稳健，但能抓到的失误也确实太少了。
　　好在她们明天的对手是WE，而且是没有腿哥扛大旗的WE，以兮夜和康先生的风格，只怕还是会和她们对着硬刚一波的，如果30分钟之内TQ能建立起足够多的优势，那也许还有机会从WE手里赢下一场。
　　也就一场而已，梨珍珠是不奢望赢下整个BO3的，这根本就不现实。
　　除非莫云的骰子摇到100，在中路直接打爆兮夜，不然她们免不了要被WE上一堂课，让这些个新人女小将们见识一下“什么是LPL”。
　　次日，魔都虹桥天地中心赛场，大巴车载着TQ的一众队员们来到了赛场。
　　“好多人啊！”
　　赵倩扒在窗口，蓝荟也把自己的小脑袋从她的肩膀旁边探出来，两人一起望着窗外举着荧光棒和各种应援牌的粉丝们。
　　有很多举着“WE加油！”“兮♡夜”“驯龙高手Condi”等牌子的60E，但更多的还是举着梨珍珠应援牌的珍珠粉们。
　　“哇，珍珠姐，你的粉丝好多！”
　　莫云也在另一扇窗前趴着，看到四处皆是梨珍珠的粉丝，她忍不住感慨道：“好羡慕你有这么多的粉丝啊。”
　　“打得好就有粉丝了。”
　　正在手机上和WE的老队友和老对手们聊天的梨珍珠闻言，不禁笑了笑：“你要是能秀起来，能拿MVP，能带领队伍夺冠，自然也会有自己的粉丝。”
　　“其实你们现在就有粉丝。”
　　章紫涵扶了下眼镜，指了指不远处举着TQ应援牌子的一小群人，说道：“只是电子竞技拒绝颜粉，你们也没有做过直播，不像珍珠姐，上场之前就有很庞大的粉丝基础在，还没打出成绩的时候，就算有人喜欢你们，也多半不会打你们的牌子，而是打我们队伍的牌子。”
　　“如果这场比赛你们能打好，那接下来你们就会见到很多举你们牌子的人了。”
　　“嗯……”
　　米萝莉今天是最不活跃的那个，一直沉默着缩在梨珍珠章紫涵身边，从出发到现在，到了快要下车的时候，才发出了一点声音。
　　“小米，你太紧张了，放松些。”
　　跟着自己的老板混了这么久，章紫涵自然知道米萝莉为什么会是这个样子，她揉了揉对方的头发，柔声安慰道：“你不能紧张啊，万一没打好，岂不是坑了你的那位偶像？”
　　“可是……”
　　米萝莉叹了口气：“我就是因为觉得自己打不好，可能会坑到珍珠姐，所以才紧张……”
　　“没事没事。”
　　大巴停下，已经准备好下车的梨珍珠正好走过来，听到了米萝莉的话后，心里有些感动，也伸手在她头上揉了揉，用搞怪的语气说道：“你只要注意别坑到你的ADC就行了，要是她被打哭了，那我唯你是问啊。”
　　被梨珍珠这么一说，米萝莉张了张嘴，脸色逐渐舒缓开来，却显得有些古怪：“她会哭吗？我觉得我被打哭的时候她都不见得会哭。”
　　“昂？”
　　梨珍珠挑了挑眉，回头看了一眼陆续跟上来的莫云等人，耸耸肩：“如果真是这样的话，那你可得好好克制下自己的泪腺了。”
　　“哼！”
　　“哎呦！别打别打！我错了！”
　　众人打打闹闹的从后门进入赛场，迅速的来到了早已布置妥当的选手休息室内。
　　她们打WE的比赛是在今天的第二场，今天的第一场比赛是由LSPL春季赛的冠军，刚升上LPL，和她们一样也是一支新军的IM对阵曾经的黑暗势力OMG。
　　当她们赶到赛场时，两边的第二局比赛也已经打到了将近45分钟。
　　IM已经推掉了OMG的下路高地，两边现在正在远古龙的位置做纠缠。
　　下路有超级兵的压力，上路有大龙buff刚消失的巨魔在单带，这边IM四人又在远古龙的位置逼战，OMG进退维谷，但他们不想放远古龙，于是五人集结朝远古龙的位置逼近。
　　“没了啊，下路兵线那么差，巨魔tp偷家，塔姆也可以跟上，OMG就一个卡牌，守不住的。”
　　从休息室的屏幕上看到OMG做出这种决策，梨珍珠摇了摇头，这局比赛OMG是没了，之前他们已经输了一把，那IM今天看样子是要赢下首局比赛了啊。
　　同为新军，对方已经从一代天团手下拿下开门红了呢。
　　OMG之前因为定妆照拍的太帅，而且女粉太多，被网友们戏称为天团战队，这不，看到IM果断作出TP拆家的决策，而且自己正面战场这边的远古龙还被IM的男枪抢走了，她们一个个都在现场大声哭喊尖叫着，就连娃娃解说的声音都被盖了过去。
　　“这帮人简直是疯了……”
　　梨珍珠和莫云都忍不住揉了揉自己的耳朵，她们刚才坐的位置离扬声器太近，结果直接被这群太太粉丝团的尖叫声把耳朵给震聋了。
　　“我们将来的粉丝应该不会是这种货色吧？”
　　赵倩忍不住吐槽道：“这可真的恶心到我了。”
　　“你要明白一件事，倩子。”
　　米萝莉一本正经的说道：“喜欢帅哥的一般是女性，喜欢美女的一般也是女性啊，所以是的，你们将来的粉丝多半也是这么一帮子人。”
　　“天啊……”
　　“是不是突然就不想秀了？”
　　莫云摇晃着脑袋，说道：“混与躺，轮回不止。”
　　“这把混，下把躺？”
　　梨珍珠忍不住翻了个白眼：“还嫌我不够累呢？”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　赛前气氛还是很好的，不知道是不是同为新军的IM面对OMG时2:0赢下的胜利给了她们一些信心，梨珍珠觉得自己的队友们并没有先前那么紧张了。
　　这也算是件好事吧，至少等下和WE打的时候，她们不会因为紧张而下厨。

第二百七十八章 焦点之战
　　“好的各位，欢迎回来继续收看我们LPL2016夏季赛的比赛，今天的首个BO3是由夏季赛刚登录LPL的新军IM2:0战胜了老牌强队OMG，两支队伍打的也是十分的精彩和焦灼啊。”
　　“是的，那么接下来将进行的第二场比赛，我相信大家也是期待已久了。一方是春季赛的季军，但整体实力与亚军RNG只在伯仲之间，而且还在转会期引援了MSI冠军上单V的老牌豪强WE战队，一方是继承了刚刚代表LPL卫冕MSI冠军的战队QG的衣钵，由目前公认的世界最强选手珍珠姐带领的一支半新军TQ战队，两者之间又将会碰撞出什么样的火花呢？”
　　今天这场焦点之战的两位解说依然是娃娃和米勒，海尔兄弟老组合了，娃娃控场，米勒解说，两大头牌坐镇，也可以看得出LPL官方对这场比赛的重视。
　　遥想当年……好吧，也没有当年，就两个来月前梨珍珠刚登场的时候，虽然热度也不少，但官方指派的解说居然是长矛和Joker这两个念经大师。
　　光从解说队伍的不同，就可以看得出梨珍珠在官方心目中的地位变化。
　　这种变化也直接体现在了娃娃和米勒这两个解说的说辞上：
　　“诶，米勒你觉得今天这场比赛谁会赢？”
　　“我吗？理智的想，好像WE赢的概率大一些，毕竟是五个配合默契的老将，而TQ这边则是一个神带着四个刚上赛场的路人，但你一定要我说的话，我还是会说Q……呃，不好意思，习惯了，就是说，我个人肯定是支持TQ的，我认为TQ会赢。”
　　“哇，你这么看好TQ的吗？”
　　“珍珠姐嘛，永远滴神，那肯定是值得信赖的啊。别光问我了，你呢？你支持谁？”
　　“我？我当然支持TQ啊，我可是老珍珠粉了！虽然WE也不弱，但就相信一手珍珠姐好吧，创造奇迹的女人，而且你别看她带着四个新兵，万一人家一个个都和珍珠姐一样猛呢？”
　　虽然身为一名解说的职业素养要求米勒和娃娃在任何时候都应该尽可能的保持中立客观的态度，但当一个赛区里有一名堪称联盟第一人的选手时，即使再客观公正的解说，也难免会在言语中对她和她所在的队伍带有一些倾向性。
　　更何况，TQ还有两个颇具话题的属性：女子战队和全华班。
　　前者满足了广大男女性同胞心中某种难言的欲望，后者更是戳到了许多人心中莫名的情怀。
　　米勒和娃娃两者兼顾，会帮TQ说两句好话简直再正常不过了。
　　60E的粉丝对此也不好说什么，这场“焦点之战”他们是无论如何都一定要吃个闷亏的。
　　理论上讲，TQ还是支以梨珍珠为核心新组建的队伍，WE赢了是胜之不武，如果还输了，那真的就可以和OMG一起去争吊车尾了。
　　实际上，就算60E粉丝想一争舆论高地，他们也争不过梨珍珠的“千万亿珍珠粉大军”。
　　且不说官方的直播间现在全被各路珍珠粉霸屏，就连比赛现场，90%的牌子都是TQ这边的应援牌，其中又有6成到7成的人是单支持梨珍珠的，牌子上只有“珍珠姐”、“Pearl”、“梨女皇”这些颇具梨珍珠个人特色的应援，有的甚至连TQ的队名都没标，就很过分。
　　当年号称有60亿粉丝，支持率天下无敌的WE现如今却在粉丝数量上败给了一支即使算上QG的历史，也才崛起一年的全新战队，也是令人唏嘘，让人深感世事难料。
　　两位解说聊了一会之后，导播也把画面切到了选手席。
　　可以看到WE这边所有人的面目表情都很严肃，一副如临大敌的样子，相反的，TQ这边的五个小姐姐表情看上去都很放松，放松的看上去一点都不像是第一次上赛场的选手。
　　观众们的目光自然全都集中在TQ的选手们身上：
　　“真就全女队？”
　　“这女的怎么一脸的仙气？”
　　“珍珠姐美美美！”
　　“小姐姐都好漂亮啊！i了i了”
　　“WE这把要输了恐怕能被喷死吧？”
　　“输给女的不可怕，被珍珠姐吊打过的队伍也不是一个两个了，问题是输给一支有四个新人的队伍。”
　　米勒和娃娃也在讨论WE和TQ，但讨论的点和观众们不同，主要集中在选手的状态上：
　　“TQ这边的选手状态都很放松啊，对一支新军来说，这样放松的状态还是比较少见的。”
　　“是的，不过WE这边的队员们看上去倒是很紧张的样子。”
　　他们都默契没有去提TQ现在最大的话题点，也就是女子战队这一队伍属性，如果换做是Joker，必然忍不住要口嗨一下，但他们两个老油条是不会去碰这颗雷的。
　　女子战队，换作梨珍珠前世，要有这么一个玩意出现在LPL，那所有人铁定都是口诛笔伐，在队伍打出成绩或者彻底消失之前，各种脏水都能往她们身上泼，但这次有梨珍珠珠玉在前，大家对女子战队的态度就比较暧昧了。
　　提起这个点，很容易让解说的风评也跟着一起两极分化，有经验的解说都不会这么做。
　　而且，梨珍珠之前也多次提过，不喜欢有人总是拿女选手的性别说事，作为LPL的牌面，她说的话还是挺有效力的。
　　“我感觉大家都在讨论我们。”
　　莫云的声音有些干涩。
　　场上，TQ四个新选手的状态其实并没有观众们想象的那么放松，只是女人嘛，大家都是高明的演员，很少会真的把自己的情绪表露在外面。
　　“肯定的啦……”
　　赵倩紧张的搓了搓自己的手：“他们肯定会讨论选手的。”
　　“我是说……嗯……”
　　“你是说你这一脸仙气的模样会容易受人关注对吧？”
　　米萝莉倒是知道莫云在担心什么，她转头朝她笑了笑，鼓励道：“没事的，骰子姬，等会游戏打起来，大家就只会注意你的操作了，记得把你的骰子摇高一点啊！”
　　“我不是什么骰子姬啊啊啊啊！”
　　在大家善意的笑声中，莫云略显激动的抗议显得有些苍白无力。
　　自从梨珍珠在一次莫云状态波动极大的训练赛里开始管她叫骰子姬以后，其她人就迅速的接受了莫云的这个外号，纷纷开始在与LOL相关的场合管莫云叫骰子姬。
　　莫云本人对此自然是很不乐意的，但她对此也很有经验了，别人的嘴长在别人身上，想怎么说就怎么说，她能做的也只有努力把这个称号给甩掉。
　　“好了，别闹了，我再次重申一下这局基本的战术基调。”
　　梨珍珠见队友们自己渐渐活跃了起来，就适时的插入了正题：
　　“第一局我们就先按常规的来，打前三十分钟，最好是能在前十五分钟就建立足够多的优势，等下bp也尽量往这方面侧重，没问题吧？”
　　“嗯……嗯。我会尽量给你们拿到前中期有优势，尤其是对线有优势的阵容，但团战就只能靠你们个人操作了。”
　　“没事，呵呵。”梨珍珠苦笑一声：“反正我们现在也不存在什么团队配合。”
　　“哈哈哈哈……”
　　队友们也有些尴尬的笑了笑。
　　在观众们看来，她们倒是表现的格外轻松，居然在bp就要开始的时候还一副傻乐呵的样子。
　　其实bp应该是教练主要负责的部分，但梨珍珠在QG的时候就已经把这块职责牢牢地握在手里了，现在虽然在主动往外放，但很显然不论是她还是教练都还不怎么适应这种bp权力的转移。
　　梨珍珠依然会主动定下每局比赛的bp策略，而教练一般也都是在她的大略基础上根据实际情况来做一些微调。
　　这种情况大概要到章紫涵学习到足够的经验，正式接过bp教练的职位以后才会有所改观。
　　“好的，两边的bp已经开始了，来看一下目前的ban位。”
　　不知道是不是向LPL官方反映春季赛bp界面黑的人太多了，这次导播刻意换了一个主色调几乎是纯白色，只有bp相关方框才是黑色的bp背景板。
　　对比度一提升，给人的观感就有了明显的不同。
　　即使是带着眼镜，只能盯着眼前一个小屏幕做解说的米勒和娃娃，都有了一种他们似乎可以更轻松的看清bp的错觉。
　　“TQ是先ban掉了巨魔还有卡萨丁，然后WEban掉了婕拉和厄加特，都是比较常规的ban人啊。”
　　确实很常规，TQ位于蓝色方，ban掉的巨魔和卡萨丁都是她们不想一抢，但又不想放给对手的英雄，而红色方的WE则是直接把两个版本op点给ban掉了。
　　婕拉在6.9加强的太夸张了，现在已经默认是版本辅助的T0，开赛前两天的时候可能一些队伍还会放，但现在打了快一周，再放婕拉去赌TQ这边的英雄池不够深就没什么道理了。
　　厄加特则是极少数被梨珍珠拿出来在MSI的赛场上大放异彩之后还没有被削的英雄，也不知道是不是因为这个英雄太丑了的缘故，设计师似乎遗忘了他，让他在6.10版本依然是上单位上的霸主。
　　目前LPL夏季赛使用的版本还是6.9，虽然6.10已经在国服上线了，但要到下周才会正式运用在比赛服，也是在名义上给了国内的选手们一定时间来熟悉新版本，但这并不会改变厄加特的地位。
　　两边的第三手ban人也依旧维持着这个风格，TQ先ban掉了另一个不太好处理的打野豹女，而WE则在卡莉斯塔和卡尔玛之间犹豫了很久很久，最后还是选择ban掉了卡尔玛。
　　看来，相比于面对一个无法对线的上单AD，WE的队员们更害怕面对一个打不死的上单法坦。

第二百七十九章 互相试探
　　“这两个摇摆英雄搞的WE头有点大啊，说起来，能把上单卡莉斯塔用的出神入化的，目前好像也就是珍珠姐了，我看其他的职业选手，像我们赛区的圣枪哥、马大头，lck那边的semb和Duke好像都有在排位里试过。”
　　“战绩呢？”
　　“不怎么好看，十把里找不到一把正的那种。”
　　两位解说在台上调侃其他上单的时候，TQ这边也毫不犹豫，你敢放我就敢拿，卡莉斯塔直接锁下来。
　　这AD不论是走上路还是走下路，都是在前中期难逢敌手的线霸，完美契合了梨珍珠的战略。
　　看到梨珍珠直接把卡莉斯塔锁下来，WE的教练组也十分谨慎，没有去硬猜卡莉斯塔的分路然后选counter，而是先把打野挖掘机和辅助布隆选了下来。
　　错位选人，给自己留出迂回的余地。
　　这一手辅助布隆选的让TQ这边有些懵，在她们的认知里，这个版本就是消耗型辅助的天下，怎么WE这边还在玩布隆这样的辅助？
　　“或许他们对版本的认知还没有调整过来吧。”
　　梨珍珠倒是不怎么惊讶，在她的印象里，前世无论是哪个赛区，哪个赛季，都会有一些这样的战队，明明时代早就变了，却死抱着上个时代的余晖不放手，最后直接被版本淘汰掉。
　　“不管他们，我们选我们的。”
　　布隆卢锡安是一定要拆的，然后再选个counter布隆的消耗型辅助。
　　那就只有娜美了，米萝莉现在就勉强练会了这一个消耗型辅助。
　　WE有一个小失误，他们其实没必要1ban婕拉的，如果他们大胆一点，前两手都不ban婕拉，那梨珍珠多半会在第三手自己封锁掉这个英雄。
　　“卡莉斯塔和卢锡安都选出来了，这两个英雄就摇起来了啊！到底是卢锡安上单还是卡莉斯塔上单呢？娜美倒是可以确定是辅助。”
　　解说和观众们有些兴奋，但对WE来说，无论这两个英雄谁是上单，都没有什么区别。
　　“来来来，贾克斯搞起来！”
　　V坐在WE的上单位上，神色颇为振奋，他做梦都想把梨珍珠吊起来捶一顿，看来这个梦想在今天似乎有机会实现了！
　　见他这么自信，HooN教练也就拍板了：你有自信我就给你选。
　　贾克斯一锁，场边立刻发出了一声不小的惊呼，看来懂行的人不少。
　　两位解说也把眉头一拧，先前的兴奋劲顿时不见了踪影：“贾克斯，诶呦，这个英雄对AD上单有点克制的。”
　　似乎是这样，反击风暴一开，任你多么花里胡俏的平A全都无效，配合一波打野拿完红buff直接二级抓上，不论是滑板鞋还是卢锡安都只能认怂。
　　“贾克斯啊，这倒是有点意思。”
　　梨珍珠依旧淡定的很，毕竟从一开始她就没想过这场比赛能赢，现在能看到WE为她们掀开一张底牌，对她来说完全是可以接受的。
　　而且……贾克斯也未必就真的管用啊。
　　“第一轮banpick感觉WE要小优一点点，接下来看第二轮ban人了。”
　　夏季赛开赛的时候，LPL就已经运用上了新上线的10ban位系统，和梨珍珠熟悉的那个10ban没有任何区别。
　　第二轮由红色方先ban先选，和第一轮正相反，但红色方依然保有一手最后的counter位，这就是新版bp系统对红色方最大的补强了。
　　两边的ban人非常迅速，WE针对打野，TQ则针对AD，分别封锁掉了男枪、千珏、EZ和女警，逼得WE不得不在第四选选出了自己祖传的老鼠AD。
　　老鼠+布隆打滑板鞋or卢锡安+娜美，这下路对线劣势简直要突破天际了。
　　但TQ这边也面临着一个问题：“蓝荟，你……还有打野能用吗？”
　　男枪千珏EZ都被ban了，老鼠又被抢，面对一个雷克赛，难道要让她选VN来打野？
　　还是说要在第一局正式比赛里就启用那个训练了二十多盘，还是连斧头都不会丢的奥拉夫？
　　犹豫了半天，赵倩最后还是帮快要哭出来了的蓝荟把奥拉夫选了下来。
　　好歹是个刷子英雄，勉强复合蓝荟一半的属性，至于英雄熟练度的问题，只能打过再说了。
　　而后则是最后一手，理论上是莫云的中单英雄，米萝莉也在积极地和莫云沟通，选人框也一直黑着。
　　“打前中期的话，要不就用辛德拉？”
　　辛德拉似乎是最好的选择，虽然很容易就会被一些中单刺客或者是手更长的刷子英雄给克制，而且她们这套阵容也没有任何防刺客的能力，但好像目前也没有更好的英雄了。
　　莫云点点头，然后就意识到米萝莉这会看不到她点头，便对着耳机前的小话筒说道：“就……”
　　“拿杰斯吧。”
　　梨珍珠的声音突然插入进来，打断了莫云还未出口的话。
　　“杰斯吗？”
　　虽然bp教练很少会对梨珍珠的决定有质疑，但这时他依然忍不住问道：“这样不是菜刀队了吗？”
　　“对，但WE总不能玩中单泰坦吧？还是说贾克斯会先出一个反甲？”
　　梨珍珠眯起眼睛：“没有AP就没有吧，反正我们这阵容，卢锡安滑板鞋奥拉夫什么的，也打不了后期，不如直接Allin前中期算了，一波把他们直接按死，拖到挖掘机和布隆都做出反甲来的话就直接认输。”
　　众人面面相觑一阵后，米萝莉果断锁下了杰斯！
　　“哇，杰斯！这可是真家伙啊！兄弟，MSI那几炮我这辈子都忘不了！”
　　娃娃一惊一乍的：“是珍珠姐的杰斯吗？感觉中单杰斯可能性更大一点。”
　　米勒也有和TQ教练相同的担忧：“TQ这阵容感觉太拼了啊，菜刀队，而且Allin前中期，如果30分钟之前的经济差拉不到8000的话，这局游戏恐怕就和TQ没什么关系了。”
　　但WE现在却面临着一个非常关键的问题：“这杰斯又是走哪条路的？”
　　解说可以放心大胆的猜这个杰斯会给中路的莫云用，反正猜错了也不会少块肉，但对于WE来说，要是这个杰斯最后被安排在上路，那可真就要了V的亲命了。
　　本来就打不过，现在还要拿贾克斯打杰斯？怎么不让他拿提莫去打呢？
　　说真的，他觉得自己如果用提莫的话，生存概率好像还高一些。
　　“不管了，反正我已经做好抗压的准备了。”
　　V也是欲哭无泪，他刚才还想说着翻身农奴把歌唱呢，现实就狠狠的敲了他一棒槌，现在他只能指望他的队友了：“兮夜，你有没有个好打杰斯又好打卢锡安的英雄？”
　　“维克托啊。”
　　好打杰斯的英雄当然是没有的，好打中单卢锡安的英雄其实也少，但维克托勉强算是一个能依靠自己手长和对面这两个对着清线的英雄，只要他小心点打，也没有被单杀的可能。
　　作为版本大C，他这里只要稳住发育，不让对面拿到优势，拖到TQ的强势期过去以后，就可以开始反打了。
　　只不过，他这个维克托一选，直播间马上飘过了一大片“梨门弄托”、“珠门弄手”之类的弹幕。
　　很显然，对于三只手这个当前版本大热的中单宠儿，观众们的印象还是停留在先前梨珍珠那波多种巧合因素造就的一打五龙坑团战上，兮夜敢在梨珍珠面前选出维克托，在观众们看来就是班门弄斧，自不量力的一种行为。
　　不过也是，真要让兮夜和梨珍珠本人对线，那他是万万不敢选维克托的。
　　但他打的只是莫云，一个新人小姑娘，还满脸的仙气，一看就是网瘾少女，那他觉得自己也可以向对方展示一下什么是LPL顶尖……呃，一流中单的水平。
　　两边的阵容一阵摇摆之后，最终也确定了下来。
　　TQ这边换来换去，最后换出的结果是上单卢锡安，打野奥拉夫，中单杰斯，下路卡莉斯塔+娜美的一套纯对线阵容。
　　论打团，这阵容完全看不出有任何可以配合的点，但在打线上，算上上路的ID压制，也可以认为TQ是三路线优，算是奥拉夫打野最喜欢看到的一种局面。
　　让WE，尤其是V松了口气的是，TQ最后还是没有把杰斯放到上路来，不然他是真的没得玩了。
　　其实梨珍珠是想这么做的，但莫云滑板鞋和卢锡安都不会玩，她也不能强行摇摆，最后只能自己选了卢锡安。
　　而WE这边就是一套很明朗的阵容，上中野是贾克斯、雷克赛和维克托组成的“三克党”，下路则是老鼠+布隆的组合。
　　阵容看上去是很不错的，尤其在后期，贾克斯、维克托和老鼠3C发力，简直强无敌。
　　但，大概还是受到了之前主打前中期的莽夫策略在RNG面前受挫的影响，WE这次选出的阵容太偏后期了，在前中期几乎没有任何战斗力，5个点，没有一个点不被压的，弱的简直就不能看。
　　在这个主打前中期节奏的版本拿出这样一套阵容，他们的战术分析团队无疑是走入了歧途。
　　至少在梨珍珠看来是这样。
　　“感觉第一局比赛，两边都没有亮出什么很特别的招数。”
　　米勒看着两边的阵容随口说道：“除了珍珠姐的老队友V亮了一手贾克斯以外，他们好像都只是把第一场比赛当成前戏，在互相试探对方的长短和深浅。”
　　“？”
　　娃娃用意味深长的眼光看了下自己的老朋友一眼：没想到你还是个老司机？
　　弹幕里也有不少秋名山车神，此时一个个都将自己满腹的墨水经纶掏了出来，在直播间内著下了诸如《长短》、《深浅》、《试探》、《前戏》等传世名作。
　　而这一切的始作俑者米勒对此还毫无所觉。

第二百八十章 野区雷达
　　在米勒老司机飙车的呼啸声中，双方队员们进入召唤师峡谷后，也快速的买好装备，飞奔到了河道旁，沿着河道一字排开。
　　两边都没有任何一级团策划的意思。
　　但WE大概是被梨珍珠套路的多了，产生了某种PTSD，看到奥拉夫、杰斯和卢锡安这样一级就无比强势的上中野之后，居然直接把布隆叫到了红buff这里防守，搞的下路这边Mysitc只能自己一个人冒险上前吃兵。
　　而照例帮赵倩打石甲虫开局的米萝莉见状，上线之后直接就闪现一发预判Q封走位，让赵倩得以有时间用兵线作为跳板追过来。
　　初生牛犊不怕虎的两人就这么对着Mystic的老鼠一顿乱锤，把他的药和治疗都给打了出来，还把他的血线压到了半血以下。
　　等浪费了大量时间的布隆从上半区慢慢跑回来时，下路的线因为大舅子之前一个人先上线点死了蓝色方三个近战兵的缘故，现在已经被赵倩和米萝莉控住了。
　　“WE这波预防TQ入侵红buff的操作搞的自己下路现在有点崩啊。”
　　娃娃摇头道：“本来就打不过，现在还被控线，漏了三个远程兵的经验，再过一会TQ的下路都要领先他们一级了，这还怎么打？”
　　米萝莉这个没闪的娜美现在就十分嚣张的站在红色方的远程兵旁边，只要老鼠和布隆敢上来，她就敢配合赵倩一波把他们按死。
　　为了保护下路的对线，本来想拿完红就配合贾克斯来一波二级抓上的Condi只好转头往下路这边赶。
　　上路的V兄弟只能先抗抗压了，反正贾克斯一级学E，也不至于会被卢锡安这种靠平A打爆发的AD二级单杀。
　　赶路的时候，他切屏看了下被控线的下路，对大舅子问道：“下路线还有多久？”
　　Mystic思索了一下以后，答道：“第三波，第三波到第四波。”
　　一般人很难理解这两人的对话是什么意思，其实Condi是在问下路线还有多久会回推，也就是在问他下一次gank下路最好的时机是什么时候。
　　而大舅子的回答给出的则是那个时机，以及一个倒计时：如果等下要gank下路，他剩余的刷野时间还有多少。
　　这段时间里，他要尽量快速的刷野，提高自己的等级，并且保持自己的战斗力，然后掐准那个最合适的时机发起一波gank。
　　最好是能在兵线往回推的时候，刚好赶到下路，把那个没闪的娜美抓死，这样他这个挖掘机前期的节奏就很好了。
　　一个强队与弱队可能有很多分水岭，配合就是其中之一，抛开那种越塔被反杀的操作失误，即使在这种相互配合的意识上，也只有极少数队伍的打野能有效的和线上的选手的沟通，并以此为基础，随时调整自己的打野路线，然后在最恰当的时机出现在最合适的地方。
　　在职业赛场上，大家更多看到的其实还是打野逛街、迷路、下大棋、在不合适的时机出现导致gank失败或者队友被越等谜一样的下饭行为。
　　经过春季赛的洗礼后，Condi已经有向顶级打野蜕变的趋势了，至少在之前的比赛里，他是从来没有和队友沟通过这种小细节的，全靠乱吼以及意念沟通法来配合。
　　之前提到的那些谜之行为，他也一个都没少干过。
　　因此在春季赛的时候，Condi的前期节奏总是很拉跨，被RNG的香锅完爆，和被梨珍珠牵着走的Swift更是没法比。
　　现在的Condi已经今非昔比了，从一柄要慢慢磨锋利的钝刀变成了一柄藏于鞘内的利刃，如果没有意外的话，米萝莉很快就会成为他在今年夏季赛上的第一块试刀石！
　　但意外发生的很快。
　　蓝荟的奥拉夫是在梨珍珠的帮助下从蛤蟆开局的，由于刷野速度领先，在挖掘机跑到下半野区开始打第二组野怪的时候，她已经快把三狼打完了。
　　一斧头砸死三狼之后，按照正常的刷野路线，蓝荟这会应该从中路二塔的位置进入自家的下野区打F4，但她却莫名的掉过头来朝上走，沿着河道一路跑到了WE的F4这里。
　　本来她这样行动是很容易被视野发现的，挖掘机红开直接去下的时候，中单一般都会在F4前面放一个保护眼位，免得自家野区被对方打野入侵。
　　但莫云这把好歹没摇到50以下，用杰斯把维克托牢牢的压制在塔前，并且一直靠着上方河道的位置站着，本意是随时准备和梨珍珠互相支援，却正好没给到兮夜在F4那里放眼的机会。
　　“他F4没打诶。”
　　来到Condi的野区后，蓝荟发现了尚未动过的F4，不禁呢喃了一句，之后忽然想起什么，慌忙往下路打了个信号。
　　她差点就忘记自己在打比赛，而不是在自闭rank了。
　　此时下路的线正好开始回推，本来米萝莉还准备跟着赵倩继续往前压的，但蓝荟一个信号打下来，她们也意识到了Condi现在的位置，立刻缩回到了塔前，并在三角草的位置放了个眼。
　　兵线被卡住是很亏，但总比白送对面300块要好。
　　“卧槽，这都知道我来了？”
　　正准备配合gank一波的Condi心里郁闷，意识到自己的F4有可能正在被入侵之后，他就想去反掉蓝荟的红buff止损了。
　　但蓝荟一个奥拉夫，配合杰斯的加农炮，反F4的速度奇快无比，而且打完F4以后，她还十分灵性的直接在中路现身，一斧头帮推兵线之后，直接光明正大的从中路往下边冲了过来。
　　莫云的杰斯推完线就紧随其后，Condi也不敢逗留，只好返回去刷自己的三狼，下半区的河蟹就只能拱手让人了。
　　赵倩也得以重新把线推进塔，没有损失多少兵，高兴的夸道：“强啊小蓝，野区雷达！”
　　“诶嘿~”
　　蓝荟脸红了一下，她这个野区雷达的称号也是梨珍珠率先叫起来的，原因就是她经常会做一些出人意料的举动，让自己的刷野路线变的十分奇怪，但这样往往能做到收益最大化。
　　比如刚才那波灵性的反F4，其实就算没有F4也没关系，她的目的就是为了确认对面打野的开野路线，然后把能让自己收益最大化的刷野路线算出来。
　　反正她用的是奥拉夫，刷野本来就快，即便她耽误一点刷野的时间去找Condi的位置，也不会对她的刷野节奏造成什么负面影响。
　　之前她就是靠着这一手永远能猜到对面打野位置的绝学，在韩服高分段用发育型打野叱咤风云，来到赛场上以后，她依然将自己的能力充分发挥了出来。
　　只要不打架，就有雷达哥那味了。
　　“TQ这几位女选手打的都很不错啊，居然是WE这边先陷入了劣势。”
　　“是的，现在TQ这边每条路的补刀都有一些领先。”
　　解说跟着导播的镜头走，很难看出这种全局层面的交锋，但光看各条路的补刀数，他们也能大致看出，现在WE几乎是全面劣势。
　　三条线线均压10个刀，这才第四波兵，可见TQ在对线上给到WE的压力之大。
　　谁让WE自己头铁，选了个这么后期的阵容呢？
　　被压的最惨的无疑是上路，虽然导播没怎么给镜头，但上路现在已经拉开了15个刀，而且兵线还在往TQ这边缓慢推进，并且被梨珍珠给控在了自己这边。
　　V的贾克斯不仅没打出任何对AD上单的克制效果，反而被梨珍珠的“点点”点的头皮发麻。
　　梨珍珠的对线经验非常老道，面对全技能的贾克斯，她的打法很简单，就把W和E捏在手里不用，只靠平A和Q技能打对线。
　　如果V敢Q上来，那她就反手W，加速拉开之后再回头点他，如果他还敢开E，那她就连滑步一起交。
　　贾克斯能做的最多就是闪现晕她一下，但这样又不可能把她打死，而且在闪现交过之后，贾克斯自己反而会被卢锡安给风筝死。
　　虽然总说卢锡安是阴间上单，但其实只要打法得当并且做好视野，不被打野抓住，这个英雄的对线就是无比稳妥的，不可能出任何差错。
　　现在梨珍珠把兵线控住之后，甚至嚣张的走到了红色方兵线后面，只允许他在经验区的边缘试探，根本不给他推线的机会。
　　对此，V只好先把河道视野做好，然后不断的打信号，喊麦，带着一腔怨念呼叫自己的野爹Condi来上路帮忙。
　　他的怨念是有理由的，本来只要按照赛前说好的，Condi二级带着红buff抓波上路，配合他闪现晕人拿下一血，他的对线就会好打很多，但Condi还是在布隆上来帮忙防守了一下红buff以后，选择去保护下路大舅子的对线。
　　显然，V还没有彻底融入WE这支队伍，没能获得Condi完全的信任，让他不敢把自己前十五分钟的节奏都赌在一波有可能会浪费C肝的二级抓上里。
　　但二级不来还有说法，这都反过来再刷到上路了，总是应该来打一波了吧？
　　Condi依然卡了一个十分巧妙地时间点，当他从一塔前钻进上路的线草里时，正好是一波炮车兵到，让上路的兵线变成了控不住的缓推线。
　　梨珍珠也果断交出QW技能清线，只留下一个基本的E技能保命，然后就开始跟着炮车兵线一路前进，似乎完全没想到挖掘机这会已经在线上草里等着她过来了。
　　“这波可能要出事啊。”
　　导播此时已经把镜头给到了上路，解说们的语气也紧张了起来：“珍珠姐在河道草插了个眼，十分谨慎的靠着河道的位置，但V把反击风暴一开，忍不住了，要动手了！”
　　“看看这波2V2！”

第二百八十一章 前十五分钟的强队风范
　　2V2，而不是2包1！
　　蓝荟在打完下路的河道蟹之后，并没有回头刷自己的红buff，而是直奔四鸟，打完四鸟以后就跑到上方的河道这里，把上路的河蟹也给控了下来。
　　这一切都在WE的意料之外，谁能想到一个奥拉夫会把自己的红buff一直留着不打呢？
　　但蓝荟就是会这么打，因为她的计划是刷完上半河蟹之后回城，然后出门直奔红、石甲虫，给中下两路的队友重新把线推进塔的时间，然后带着红buff直接把小龙rush掉，或者进WE的野区反他们的第二组野。
　　如果她先把红buff打掉，那她多半是会少一组上半区的河蟹，而且之后再出门，她就只能去上半区刷自己的蛤蟆和三狼，打完三狼以后，她就只有一路往下跑到石甲虫那里，浪费大量的时间不说，小龙还有可能丢掉。
　　相比之下，还是这样打野节奏更舒服一些，吃到的发育也更多。
　　也只有像她这样的老野核才有这种思路，野区棋圣们多半是看不懂的。
　　然而，当她打掉上半区的河蟹之后，梨珍珠却出言打乱了她的计划：“小蓝，来保我推下线，我觉得对面打野在上路。”
　　上路的兵线现在确实很差，作为一个打野，帮推是应有之义，于是蓝荟就走了上来，身上还带着河道蟹的加速。
　　于是，当V率先EQ跳脸，再跟闪将E闪到河道的梨珍珠晕住之后，拎着两把大斧头的奥拉夫也出现在了他和Condi的视野里。
　　“卧槽！兄弟，情况不对，我先走了！”
　　正准备挖隧道过来跟闪顶的Condi看到奥拉夫出现，赶忙转身向右，快速溜回到了塔下，行进轨迹在峡谷上方划出了一个倒影的“7”。
　　而V就没得跑路了，所有位移全交的他只能眼睁睁的看着卢锡安配合蓝荟反手一套技能把他给打死。
　　“First Blood！”
　　一血被蓝荟的E技能斩杀拿下。
　　“你的斧头又扔远了。”
　　刚才蓝荟依然下意识的把斧头扔到了最远的位置，让梨珍珠看的头疼。
　　本来她可以连扔两斧子的，结果只扔出了一下，还用E技能把她的头给K了……
　　“呜~对不起~”
　　蓝荟忙不迭的道歉，但梨珍珠觉得她恐怕还会再犯无数次这样的错误。
　　不过，她们这局前期节奏打的倒还是挺顺利的，虽然在上路耽误了点时间，但拿了一血，多打了个TP，并且依然控下了第一条小龙。
　　只可惜游戏不给面子，第一条龙刷的是最没用的风龙，如果是土龙或者火龙啥的就好了。
　　“我们的观赛系统感觉亟待更新啊。”
　　看到奥拉夫无压力的控下风龙后，米勒趁着此时无事发生，赶紧说了句他很早以前就想说的题外话：“现在的小龙已经不是之前纯看数量的那种了，每个属性的元素龙加成都有区别，但我们的观赛系统上面还是显示的控龙数量，我觉得这个需要改进一下。”
　　“是的。”
　　娃娃也有同感：“这样导播也不用每隔一段时间就给我们看一下两边各控了那些属性的龙，省时省力。”
　　“诶，上路这里，奥拉夫过来gank了，有没有意识到？要当心啊！”
　　之前V被梨珍珠控线，跑下去放眼的时候，梨珍珠就已经记下了他那个眼位的时间，算到眼位这会差不多该消失了，而且V刚把线推过来，还没来得及放第二个眼，就把重新刷到上半区的奥拉夫叫了过来，准备试着抓一波贾克斯。
　　其实不太可能抓的到，毕竟贾克斯身上有假眼也有真眼，而且他们两个都没有什么控制手段，就算盲视野被包后，V也完全可以直接跳眼走，还有一个反击风暴可以挡伤害。
　　梨珍珠的目的只是把贾克斯的血量打低，如果能逼着V回家漏兵，那就最好不过了。
　　相当于牺牲蓝荟的节奏来为自己扩大优势。
　　以蓝荟的打野风格，她是很不愿意牺牲自己刷野节奏的，但她还是来了，因为她觉得这波就算抓不到人，打一套以后把刚刷的峡谷先锋吃下来也是可以的。
　　虽然这个版本的峡谷先锋在TQ众人看来，重要性还不如之前的高，但有总比没有好。
　　多一个持续20分钟的减伤buff，对单人线来说也是一个很不错的增益。
　　反正她是奥拉夫嘛，又不是什么专注发育的野核，还是要以控图为主，耽误点刷野时间也不打紧。
　　她在河道草里蹲了两三秒，V就走了过来，将身上的真眼插下。
　　蓝荟也一斧头丢出去，这次她刻意控制了距离，把斧头刚好丢在了贾克斯身后。
　　接下来应该就是追击了吧？
　　她这样想着，却看见贾克斯直接开着反击风暴跳到了她脸上！
　　？！糟糕！挖掘机在身后！
　　果然，下一秒，Condi就从侧面的三角草里钻了出来！
　　刚才米勒说“要当心”，说的其实是蓝荟，他们在上帝视角，已经看到Condi也出现在上路了，正准备把之前失败的gank二二三四再来一次。
　　他也本该出现在这里的，之前蓝荟控龙的时候，他在刷自己的下半野区，刷野节奏已经稍有领先了，等蓝荟一路刷到上半野区，准备gank的时候，他也把自己的上野区清空了，正准备过来保护V把线推进去。
　　因为经验不足的关系，蓝荟犯了一个巨大的失误：她忘了自己是奥拉夫，而且回城前还拿了一血，刷野要比挖掘机要快很多。
　　她还想着Condi应该早就在上半区出现过，等她过来的时候，Condi应该已经回城，前往下半区去刷自己第三轮的野怪，或者是去控下河道的河蟹去了，所以对挖掘机的出现没有任何防备，结果直接被反蹲到，没能集火到贾克斯，自己反而先被打了一套。
　　虽然她果断闪现到自己的斧子上，躲过了贾克斯的反击风暴，却还是免不了被挖掘机闪顶起来控住。
　　一套技能之后，满血的奥拉夫血条瞬间蒸发，只剩了不到四分之一的血量苟延残喘。
　　“没事，能打，我马上到！”
　　好在TQ这边中路有推线权，而且因为之前蓝荟用了错位打野的方式刷野，在这个时间点，她的身上还有一个本不该存在的红buff！
　　配合奥拉夫的被动和W技能，硬是在死亡的边缘把自己锁血锁住了！
　　梨珍珠也直接交E技能赶了过来，和她一起就地反打。
　　先把挖掘机打退，又打残了贾克斯，虽然蓝荟最后还是死了，但及时赶过来的莫云一炮双响，直接拿下双杀不说，还把快消失的红buff刷新到了自己身上！
　　“Nice！红buff！”
　　“这波可以的！”
　　“维克托维克托！”
　　兮夜一开始怕被莫云直接Q上来打断，没敢直接tp到挖掘机的隧道上，支援已经慢了一步。
　　现在跟在莫云的屁股后面过来的时候，又被超远距离加农炮收下双杀的莫云反手敲在了自己的脑门上，用红buff黏在了河道里。
　　若非维克托有个W技能，把莫云给锁在了原地，他恐怕会被直接追死。
　　“屮啊，现在的小姑娘一个个都这么猛的吗？杰斯都玩的这么溜？”
　　回到线上之后，面对一个带着红buff的杰斯，兮夜只能更加畏缩的缩在塔前，打的郁闷不已，不禁对自己的队友吐槽道：“凭什么啊？明明只是个新人而已，难道现在的新人一个个都是怪物吗？”
　　说话间，他似乎忘记了去年自己也是个新人，而且还不是WE主力的时候，是怎么在IEM上一鸣惊人的。
　　一代新人一代神，长江后浪拍前浪，大概就是如此吧？
　　“TQ打的很不错啊！作为一支半新军面对上老牌强队WE，能在这个时间点拿到这么大的优势，真的超出了我的想象。”
　　看到TQ的经济优势已经扩大到了1500，赛前就在感性上看好TQ的米勒此时也丝毫不吝啬自己的夸奖：“这些新人都很敢打，而且都很有灵性，打到现在都没有犯什么失误，每条线还都有领先，已经有之前QG的那股强队风范了。”
　　确实，如果不知道内情，光看这前十来分钟里两边的交锋，TQ无疑是将WE摁在地上摩擦的，蓝荟一点小小的判断失误，从结果上看，好像也不影响大局。
　　“WE这边也还可以接受吧，一个大后期阵容前期只是稍有劣势，还没有到被TQ滚雪球的地步。”
　　米勒吹捧TQ，娃娃就帮着WE说了两句：“刚才的遭遇战里，贾克斯还拿了个头，这样上路的对线压力至少会小一些。”
　　他这两句话却无意间点到了梨珍珠如今的痛点。
　　她最后选一个卢锡安走上单，本意是要把上路打穿线的，让WE中期少一个人能站出来，她们五打四，说不定还有机会赢。
　　结果两拨遭遇战下来，她只混到三个助攻，V的贾克斯虽然死了两次，丢了些兵，却搞到了一个人头，发育依然跟得上节奏。
　　再这样下去，过一会她就要压不住贾克斯了！
　　至于队友的优势……那叫优势吗？
　　不是梨珍珠看不起她们，而是多次的事实证明，这些坑货一打到中期，就会有人在关键的时候站出来，把她们已经掌握的优势白给掉！
　　解说眼中的“强队风范”，其实只能维持15分钟而已啊！

第二百八十二章 急转直下
　　一个正常发育的贾克斯可能带来的威胁如鲠在喉，让梨珍珠打的逐渐激进了起来。
　　从之前绝不进行赌博式的消耗，到现在只要她判断Condi有较大的概率不会在上路蹲她，就不停的上前点人。
　　还放弃了折磨式的控线，不断压线进塔，让贾克斯只能在梨珍珠的远程消耗下勉强补塔刀。
　　若不是他一早利用之前那个人头的进账做出了一双护甲鞋，他现在恐怕就要被点的连塔刀都补不了了。
　　看得出来，梨珍珠正越来越急于在上路打出足够大的优势。
　　她这样激进的消耗也打的V非常难受，在前面被梨珍珠点怕了的他也不敢随便反打，很快，他的tp就又被梨珍珠给点了出来。
　　看到贾克斯终于交出tp，梨珍珠终于又开始控线屯线了，并且，她还再一次的主动呼叫了自家这个以刷为主，一打起架就可惜的打野。
　　“小蓝，来，上路可以越。”
　　在贾克斯的tp转好，并且做出提亚马特之前，梨珍珠希望能至少再杀他一次，让V的对线不要过得这么舒服。
　　其实V的对线根本谈不上舒服，只是相比之前一段日子里被点的连塔刀都难补的状况，做出了一双布甲鞋之后，他已经能较为安全的硬扛着梨珍珠的骚扰补塔刀了而已。
　　光从被压了一大半的补刀数就可以看出，他其实打的非常艰难，距离苦尽甘来的时刻还很遥远。
　　但梨珍珠已经不想再给他任何机会了，在她的呼唤下，蓝荟又卡着时间点来到了上路。
　　自从上次蹲人被反包，吃了亏以后，蓝荟就涨了记性，这次她将Condi的英雄特性和装备差距这些都考量了进来，确定这位尼古拉斯先生现在多半是在下半区，并且多半正准备发挥他驯龙高手的特性，控下第二条让她倒胃口的水龙。
　　也不知道这该死的游戏系统是不是在暗示她们今天风水不好，第一条刷风龙，第二条刷水龙，让前十五分钟优势巨大的TQ队员们都想要报警了。
　　哪怕来一条火土属性的龙也好啊！
　　之前她已经控了条没什么用的风龙，现在这条水龙蓝荟实在是懒得管了，WE有兴趣的话就给他们好了，既然上路的大腿说能越，那就去把上路抓死吧，正好还能控一个先锋。
　　为了保险，她还交上了刚推完线回城，正准备重新回到中路继续压制兮夜的莫云一起来到上路帮忙越塔。
　　在蓝荟和梨珍珠确认附近没有挖掘机的隧道之后，莫云就直接把tp交到了石甲虫上面草丛里的一个入侵眼位上，断掉了贾克斯的后路。
　　而兮夜这边，看到莫云的tp亮在上路，又看到中路塔前的这一大堆兵线，犹豫了一下后，决定还是不t了，让V自求多福吧。
　　他本来蓝也不多了，清完这波线就要回家的，现在t上去也只能放个WR，还很容易把自己也交代掉。
　　而上路这边，准备配合越塔的三人一时间也有些犹豫。
　　倒不是怕兮夜tp下来支援啥的，而是因为三人的配合明显不够好，又没有一个硬控，这样贸然越贾克斯的塔，反倒有可能会被V操作起来，换掉其中一个。
　　关键时候，还是梨珍珠冷静的指挥道：“莫云，你用锤子和小蓝从后面靠近他，小蓝抗塔，E直接敲贾克斯，Q可以留着出塔，小蓝等下记得开大免控。”
　　两人便按照梨珍珠的指示，从后方靠近了缩在塔后挣扎的V。
　　V确实还想操作一下，看到两人靠近后，他就立刻开启了大招，然后对着靠过来的莫云疯狂平A。
　　压根不管甩了一斧子以后已经开始抗塔的奥拉夫，因为他知道蓝荟有大招，不吃他的控制，只要她想，随时都能出塔。
　　梨珍珠也在远处同步开启大招，对着贾克斯“夺夺夺夺夺”一阵乱扫。
　　V赶紧往后Q眼躲避，却被莫云一锤子敲了回来，又交出闪现继续躲，但梨珍珠直接滑步跟上，还是让他结实的吃了个满大。
　　无奈之下，V只好开启反击风暴，想要回头晕住莫云，但莫云谨记着梨珍珠的指导，直接苍穹之跃跳到了贾克斯脸上，正好来到防御塔范围的边缘，再走一步，虽然还是没能避免被晕，但她已经离开了防御塔的攻击范围。
　　蓝荟也抗的不能再抗了，最后扔了一斧子便脱离了防御塔的仇恨，却正好让失去了目标的防御塔将目标给到了梨珍珠！
　　6.9版本的无数重大更新中，铁拳也对防御塔做了一些“微不足道”的改动，除了之前已经提到的一血塔和下塔更容易被破的机制之外，防御塔的伤害梯度成长和目标转换也有不少变化。
　　简单的说，现在LOL的防御塔只需要四下攻击，就会把防御塔的伤害叠到满值，而且在切换目标的时候不再有伤害减损，而是会保留全部的伤害！①
　　一下满额伤害的防御塔攻击砸到脆皮卢锡安身上后，直接就把梨珍珠的血量砸掉了小半管！
　　“快快快！”
　　梨珍珠算了一下伤害和贾克斯的技能后，决定大胆的不交闪现，就站在塔内对贾克斯打出自己所有的输出！
　　莫云也知道此时不能耽搁，赶紧切换到炮形态，一发贴脸歪门炮射出——
　　巨大的蓝色光球几乎是擦着突然一个90°折身走位的贾克斯的身体飞过，在上路的防御塔上炸开。
　　“……”
　　不是吧？这都能空？姐姐你在玩蛇呢？
　　若非现在不是时候，梨珍珠一定会揪着莫云的耳朵把她骂到耳鸣为止！
　　好在贾克斯的血量也不多了，即使莫云的加农炮空掉，但她也还有三个小豆豆可以打出来，依然可以让梨珍珠把贾克斯收掉。
　　Q点点W点点，梨珍珠终于收下了贾克斯的人头，让他的第二个跳斩中断在了半空中，随后自己也被防御塔的攻击给打死了。
　　“Executed！”
　　很好，一切都如她所想的那样，自己的人头并没有给到贾克斯，而且她这个万年不开张卢锡安也终于收到了一个人头。
　　梨珍珠松了口气，但心中又产生了不小的担忧。
　　莫云的状态显然已经开始走低了，这个神经刀的家伙连那种贴脸的加农炮都能空掉，接下来还不知道会做出多么离谱的操作来。
　　不管了，先把自己这路对线把握好吧，贾克斯现在应该快炸了。
　　134:65，领先了一倍多的补刀后，梨珍珠这次死回泉水，已经把自己的第一个大件破败掏了出来。
　　如果算上CD鞋的话，那这就是她的第二个大件了。
　　她这种出装很显然就是要硬打对线，反正她也不拆塔，就放着上一塔在这里让小兵慢慢磨，能点人就点人，点不了人就去做视野、吃野怪，堪称折磨王。
　　这也是在学习S8那会IG无敌的三叉戟打法，在那个前中期没什么资源能够调动大家频繁跑线的时代，所有的队伍都不得不和各条路上对线顶尖的IG在线上死磕。
　　越这么死磕，自己的发育越差，然后直接被擅长团战的IG利用对线期积攒的优势，在中期的团战里一波雪球直接滚死。
　　TQ现在虽然团战捉急，对线能力也不如IG3C那么强，但就梨珍珠个人而言，用这个办法压制住V还是不成问题的。
　　但WE这边也不是泥捏的，作为一支老牌队伍，他们在选出这个阵容后，就利用那最后一分钟的准备时间，特别定制了一套能够反制梨珍珠这种不讲道理的对线压制的手段。
　　这不，当梨珍珠复活过来，并且重新上线后，对上的居然是原本在中路守线的维克托！
　　“？”
　　看到兮夜的维克托出现在上路，物品栏里的装备还是一个冰拳，梨珍珠顿时一脸懵逼：这不对吧？上单维克托的版本不是现在吧？
　　确实不是现在，兮夜的维克托虽然学习Doinb这个三只手人柱力的打法，率先摸了一件冰拳放在身上，但本质上这只是他在面对莫云的杰斯时做出的抗压举动，现在换到上路来，一样也只是在梨珍珠面前抗压而已。
　　但就算同为抗压，WE的这手换线也是相当精髓的。
　　中路线短，而且莫云的线上压制力比梨珍珠差的不是一星半点，把V这个短手换到中路，反而能让他更顺畅的发育。
　　而在上路这边，梨珍珠虽然依旧可以压着兮夜的维克托打，却不可能再轻易地压制维克托的血量了。
　　大家都是长手，但真正的手长还是要看维克托的一激光，圣枪游侠那点可怜的射程，在维克托面前根本就不够看的。
　　“WE的换线做的很不错啊。”
　　解说台上的米勒也想通了这个关窍，但他仍然有些担忧：“可贾克斯现在装备实在是有点差，杰斯这边已经把幽梦做出来了，而贾克斯这边还只有一双鞋。”
　　“等下，MY这个样子，好像是想要尝试越塔单杀！”
　　导播突然将画面切到中路，只见莫云的杰斯推了一大波兵线进塔之后，走位也开始逐渐激进，一发加农炮命中之后，就开启W，想把三个小豆豆射到贾克斯身上。
　　只要三个小豆豆全部命中，她再切换锤形态跳上去开W一个雷霆一击，贾克斯就会直接人间蒸发掉。

第二百八十三章 各种白给
　　但V对距离把控的非常老道，而莫云这边状态急剧下滑，居然为了射出这三发平A，直接踏入了防御塔的范围内！
　　故意吃了两发平A之后，V立刻开启了反击风暴，然后就跳到了莫云脸上。
　　虽然莫云第一时间切换锤形态将他敲开，但他还是在防御塔的极限攻击距离将莫云给晕住了，让她平白无故的又挨了一下塔。
　　贾克斯的血量已经很不健康了，但莫云的血量也一样，大家半斤八两，但双方支援的位置却很不一样！
　　由于之前Condi在下半区控小龙的缘故，蓝荟顺势就和他互换了一波野区，利用之前自己把红buff留着的做法，多赚了一个红buff，但这也导致赵倩和米萝莉不得不缩在塔下一段时间，让Condi得以带着Zero游走起来。
　　第一波游走的目标就被他们就选在了嚣张的莫云这边，结果还没等他们赶到，莫云自己就跳脸抗塔输出了一波，正好在抗完塔准备撤退的时候接上了WE的野辅二人，简直堪称白给的典范。
　　“……我把贾克斯换了吧。”
　　好在莫云的状态还没滑落到底谷，如果是那样的话，她甚至可能做出闪现强秒挖掘机这样无比上头的决定，现在的她虽然操作开始波动，至少临场判断还是很准的。
　　闪现进塔接苍穹之跃接电能激荡接强化平A，一套技能全交过的V只来得及回敬一下蓄力，就被送回了泉水里，而随后莫云还挣扎着向外跑了两步，但依然顶不住防御塔的伤害，倒在了一塔后的边缘位置，总算是没让野辅两人蹭到助攻。
　　“MY这波稍微有点冲动，好在结果还是赚的，这波兵丢了以后，贾克斯的发育节奏可以说是血崩。”
　　“是的，不过V这边也终于合出了提亚马特，清线能力有了质的提升。”
　　解说的理解很有限，只从对线的角度上看，可以说这波贾克斯是血亏的，但从全局视角看，血亏的其实TQ这边。
　　虽然反复被针对的贾克斯现在已经落后了TQ这边的单人线两级，但这英雄只要装备起来，队友再适当的让点资源，补发育的速度是很快的。
　　只要有一点发育，给V把提亚马特和鞋子做出来，TQ这边就没有人能限制的了贾克斯的单带，如果再等到三件套那个时间点，TQ这边甚至没有任何英雄能在单人路上和贾克斯抗衡，即使是杰斯也不行！
　　这也就意味着，当贾克斯做出提亚马特之后，梨珍珠希望能无限延长的对线期就结束了。
　　果然，在WE的野辅联动导致中路一波一换一之后，他们又马不停蹄的来到上路，逼退了压线的卢锡安和入侵的奥拉夫。
　　然后就仗着自己人多势众，先跑过来反蓝，逼掉了蓝荟的惩戒后，就当着TQ上野两人的面打起了再过一阵子就要消失的峡谷先锋。
　　“……放吧。”
　　梨珍珠其实很想打的，但在WE三人，尤其是兮夜的维克托已经占据了有利位置的前提下，强行在狭小的野区出口和WE这边进行二打三的作战，实在是一件不怎么高明的行为。
　　虽然她和蓝荟的大招刚刚都已经转好了，而且挖掘机少个大招，但她还是不准备冒这个险。
　　“打吧，再不打就没机会了。”
　　让她惊讶的是，平时一贯不怎么说话，只是安心当着工具人的蓝荟这次却主动出言求战了。
　　虽然声音还是那么细声细气，似乎和平日里没有区别，但梨珍珠能听出她心中浓厚的不安感：“真的要没机会了！”
　　“那就打吧。”
　　大不了就当是一次对上野配合的锻炼好了。
　　如是想着，梨珍珠便快速的算了一下两人可能取胜的方式。
　　想了一下，她便对蓝荟说道：“我们这样，这样……”
　　而在解说席这边，娃娃和米勒不知道TQ的上野二人有什么打算，看到她们走又不走，上又不上，有些奇怪的说道：“珍珠姐和小蓝还不走吗？难道想要二打三？”
　　小蓝是解说们现在对蓝荟的普遍称呼，毕竟她的ID就叫Blue，人看上去也很娇小可爱。
　　“这让我想起了之前的QG，别说二打三了，二打五、一打五都是传统艺能啊。”
　　娃娃调侃道：“看来TQ在这方面确实是继承了QG不少东西的，依然是那么的敢打敢冲。”
　　话音刚落，两人便从最靠近维克托位置的蓝buff上方出口跑进了河道，奥拉夫甚至直接一斧子丢到了维克托身上，造成减速的同时，也做出一副要直接突维克托脸的意思。
　　兮夜赶紧放个立场减缓奥拉夫的脚步，QAER四连，打出冰拳的减速场之后就迅速后退，连一下平A都不敢多贪。
　　万一被开大的奥拉夫追过来砍死就难受了。
　　正拉着先锋仇恨的布隆也急忙跳到了维克托身边，随时准备举盾抵挡卢锡安的圣炝洗鲤。
　　这也是梨珍珠最开始决定撤退的另一个重要原因，人家好歹有个天克自己的布隆在这里，怎么说是不是都应该尊重一下？
　　但既然已经上了，她自然也是有把握能打才上的。
　　假装走位激进的踩着维克托立场边缘的位置，梨珍珠在极限距离对着峡谷先锋射出了一发透体圣光。
　　圣光从峡谷先锋身上穿过，将后面站成一条直线的布隆和维克托都打掉了一些血，她反手又两枪，点到了一旁斜着走位，看似撤退，实则随时在找机会反开的Condi身上。
　　我都这么卖了，你是不是也表示一下？
　　梨珍珠心里如是想着，手指已经放在d键上。
　　一个ADC都要骑脸输出挖掘机了，Condi能忍吗？
　　当然不能！
　　连挖隧道都省了，直接闪顶！
　　两道金光几乎同时出现，Zero也反应奇快的给出大招，准备续上Condi提供的击飞。
　　但梨珍珠早有准备，几乎同步的闪现让她虽然是被Condi的平A打出击飞效果了，却是在闪出去之后才被系统判定为击飞的。
　　之前在上路越塔的时候，她本来可以交闪现出塔活命的，但她却把闪现省了下来，这个时候就派上了用场！
　　见挖掘机直接交闪突入，开大的蓝荟也不假装往前冲了，直接反身就开始追着Condi砍！
　　这就是梨珍珠的计划：先把Condi杀了，然后再考虑别的。
　　维克托目前只有一个冰拳，打完一套技能以后，短时间内就没伤害了，布隆本来就没伤害，现在这三人里真正能提供输出的，其实只有一个打峡谷先锋积攒了不少怒气的Condi而已。
　　把唯一的输出核心以及野怪控制者打掉，这样至少能保住这个峡谷先锋不被拿！
　　落地之后，梨珍珠也并没有急着开启圣枪洗礼，而是先E上去点点，再W点点，直接用无法阻挡的平A把输出拉满，把Condi打成了丝血。
　　虽然集中承受火力，并且还开大减了双抗的奥拉夫也被打成了丝血，但残血奥拉夫开启W之后，那恐怖的攻速和回复能力可不是开玩笑的！
　　在没有人可以补后续输出的情况下，她瞬间就把血量吸回到了半血，但一套技能打完的Condi就只能无奈倒地了。
　　Condi一倒，直播间瞬间兴奋了起来：
　　“来了来了，经典以少打多。”
　　“Condi果真好开，闪现开人把自己开没了的挖掘机我还是第一次见。”
　　“医学奇迹？”
　　“这波必定是我珍珠姐指挥的！”
　　“小蓝好猛啊，明明外表那么萌，这就是心有猛虎的蔷薇吗？爱了爱了。”
　　挖掘机倒了，梨珍珠的策划完成了第一步。
　　但之前时间紧急，她还没来得及想第二步就不得不上了，这就导致了一个问题，在第一步结束之后，下意识选择追击的蓝荟和下意识选择撤退的梨珍珠瞬间走向了两个不同的方向！
　　梨珍珠果断后撤回自家野区，但蓝荟却宛若一个莽夫一般，对着布隆和维克托扔了一斧头之后就冲了上去！
　　“别追啊！”
　　看到蓝荟控制着奥拉夫傻傻的往维克托的脸上冲，都没有注意到她在后撤，梨珍珠赶紧叫停：“不能追啊！没技能了！”
　　“噢噢噢！”
　　经验不足，并且有些上头的蓝荟这才反应过来，确实不能再追了，她的大招马上就要结束了，而且她和梨珍珠也都没技能了，现在是时候撤退了。
　　但她已经追上去了两步，被布隆反手敲出被动之后，也不得不交闪上墙才得以脱身。
　　“嗯……看来TQ作为一支新军，队员之间的配合还是有待提升，这个闪现交的实在是不应该啊。”
　　这个白交的闪现自然也被解说和观众们看在眼里，即使米勒很喜欢，也很看好TQ这支新军，但他也不得不委婉的批评一下蓝荟这种把自己闪现白给掉的行为。
　　别看只是一个小小的闪现，对身在蓝色方的奥拉夫来说，这个闪现可以说是至关重要的，因为蓝色方背对着小龙坑，如果被红色方提前把位置占住，那没闪现的奥拉夫自然就无法进场抢龙了，只能把小龙白白放给对面。
　　也不知道是不是铁拳设计出来的LOL游戏系统在刻意和梨珍珠作对，这条TQ很可能要被迫放掉的龙，居然是一条重要的土龙！
　　风水土，一局游戏里只会刷新三种不同的元素小龙，现在三种属性全都见到了，在有两种“无用属性”位于龙池里的时候，这条好不容易刷出来的有用的土龙就显得弥足珍贵了。
　　两边对此都是势在必得的！TQ亟需加快自己的节奏，而WE知道你上中野全都没闪现，自然也是要抓住这个机会来断TQ节奏的。
　　这波龙团WE肯定会接，毕竟他们的C位现在都有一定的战斗力了，而且敌人配合不好，她们大概率是可以赢团的。
　　但TQ这边的队内意见却不是很统一。

第二百八十四章 大龙是谁的（4000）
　　“我觉得还是要打。”
　　在上中野都没有闪现的情况下，赵倩依旧觉得能打，米萝莉也表示赞同：“马上大龙就要刷了，这波土龙能拿下来的话，等下我们可以试着秒龙。”
　　下路两人是主张要打的，她们双招大招都有，而且卡莉斯塔算上鞋子已经有两件半了，战斗力很强。
　　相反的，WE的辅助没有大招，而且布隆刚才支援上去的时候，大舅子的老鼠还在塔下被赵倩和米萝莉打出了双招，所以这波团她们觉得自己优势很大。
　　但梨珍珠却不这么想，她指出了一个关键问题：“虽然老鼠没有双招，但他就开大在后面射，我们也突不进去啊，而且我们甚至没有一个足够强力的先手开团和够硬的前排。”
　　莫云也不想接这波团战，不只是自己这边突不到对面的关键输出点，中路的兵线也不怎么好。
　　她之前被抓，被迫和贾克斯换掉的时候，原本被她带进塔的兵线又被WE的野辅两人给带了出来，拖了一阵，没能提前形成回推线，而是等到这波小龙团的时候才开始回推。
　　要处理兵线的话，小龙她们就顾不上了，但不处理兵线直接去管小龙，经济上又很亏。
　　思考了一下以后，莫云提出了一个折中的方案：“WE这边也没有一个够顶的先手进场吧？挖掘机和贾克斯都挺脆的，我觉得你们保着我poke一下，拖一拖，看能不能把WE这边poke残？”
　　其实这并不是一个很好的想法，布隆有盾，只要举盾顶在前面，莫云的poke就起不到什么效果。
　　但她们好像也没有更好的选择，心里想法很多的蓝荟一直不吭气，只是低声“嗯”了一下，也不知道是同意了，还是有什么意见想说又不敢说。
　　“也行吧。”
　　“可以。”
　　“那就这样。”
　　四人就当她同意了。
　　决定好以后，TQ五人便朝着小龙坑那边赶去。
　　WE五人已经率先落位了，视野深入到了TQ的红区这边，但小龙还有十多秒才刷新，TQ这边依然有时间一边清视野和隧道，一边往前赶。
　　没闪现没大招的蓝荟作为TQ这边最肉的一员，一马当先的顶在前面，开着扫描帮队友们从石甲虫这边一路排空视野过来，终于赶在小龙刷新前把大家带到了三角草的位置。
　　全部人员落位之后，米萝莉先开启扫描绕了红buff坑一圈，把可能存在的绕后隧道和眼位都排掉，剩余四人则跟着从龙坑上面一路绕到了小龙坑的上方河道那里，把蹲伏在河道草丛里的布隆和贾克斯驱赶了出来。
　　在后撤的时候，V一个人走到了红方蓝buff左侧的那条窄道处，随时准备重新绕后进场，梨珍珠这边商量了一下以后，让赵倩先去处理掉中路的兵线，她自己则跟着贾克斯进入到野区里，把他再赶走一点，免得他真的绕后突过来。
　　剩下三人则和已经激活小龙仇恨，开始打龙的WE四人对峙在一起。
　　莫云看准机会，一发加农炮直取WE后排，但Zero反应很快，立刻举盾将这发加农炮没收。
　　然后就举着盾牌挡在前面，一边硬吃莫云的平A伤害，一边掩护身后的队友打龙。
　　小龙的血线下降的并不快，主要是因为WE这边的主力输出老鼠还没发育起来，比卡莉斯塔少大半件装备，打龙的速度很慢，而Condi的装备因为前期节奏没带好的缘故，选择的是肉装，也只有一套技能的输出。
　　土龙又是小龙中最肉的那种，血量厚，抗性高，一直到赵倩在中路把线重新带过去，再回到河道这边的时候，它才被WE打到了2000血以下。
　　但即便如此，TQ这边也不太好上去抢龙。
　　布隆依然顶在前面，被梨珍珠从野区一直追到了正面战场的贾克斯也在附近，只要蓝荟赶上，他们就能立刻打出布隆的被动把他晕在原地。
　　刚把梨珍珠赶走的维克托也站在侧翼，随时准备释放自己的立场，阻断奥拉夫前进的道路。
　　焦急的莫云等不到加速门冷却，就又一发强化炮打出，这次布隆没盾挡了，但他却用身体挡住了这发加农炮，虽然血量掉了蛮多，但WE也已经快要拿下这条土龙了。
　　“我开了！”
　　虽然之前梨珍珠已经说了这团打不了，但自觉优势很大的米萝莉还是不太能接受WE就这样在她们脸上把小龙拿掉。
　　正好WE这边准备拿完龙就往野区方向撤，站位集中在蓝buff下面的缺口处，米萝莉便直接对着他们开启了自己的大招！
　　一道波涛汹涌而来，挖掘机赶紧惩戒掉土龙，然后往小龙坑下面的三角草挖地道躲过击飞，维克托也往上面交闪避开，还顺带接走了能靠着队友位移的布隆和贾克斯。
　　但没闪没位移的老鼠却被击飞在了空中！
　　“冲冲冲！”
　　早就想打的赵倩一马当先的冲在最前面，还开启大招把米萝莉也给拉了过来，二度击飞了刚刚落地，还没来得及跑的老鼠。
　　梨珍珠、莫云和蓝荟只好赶紧跟上。
　　“看我看我看我！”
　　改名叫“击飞”的Mystic赶紧向队友们求救，但队友们此时也没有一个能救他的。
　　钻过小龙坑，位置和队友脱节的Condi想重新回来，却被米萝莉预判的一个气泡封住了走位，为了避免被包，他只好趁着TQ这边暂时顾不上他，后撤一段距离之后开大招回防自家野区。
　　另一边，聚作一团的三人这会也全被梨珍珠一个人拖在了蓝buff这边。
　　这主要是兮夜的锅，他其实可以闪现过墙的，虽然这样会吃到娜美大招的击飞，但这也是一个TQ这边绝对跟不上的安全位置，并且同样能接到队友。
　　而不会像现在这样，闪现的位置刚好和之前把V赶走的梨珍珠相隔一墙，还把队友全部带到了这里，被梨珍珠隔墙一Q，透体圣光一串三。
　　从人堆里精准找出维克托的梨珍珠把两下被动点点全部打在了兮夜身上，再E过墙点点W点点，若非兮夜的立场把她拉开了一点身位，没让她A出最后一下，兮夜就要被她给点死了！
　　立场的眩晕救了他一命，让他得以往下拉开一点位置，但梨珍珠很快就从眩晕中恢复了过来，直接对着下面那三个人开启了自己刚好的大招。
　　贾克斯的Q刚刚交过，近不了她的身，WE这边已经没有技能能打断她的大招了。
　　兮夜只好带着队友朝自家下路三角草的位置横移，再用大招封住河道这边的路口，免得被杰斯和奥拉夫追上。
　　这里WE的配合做的十分到位，贾克斯和布隆一边跟着移动，一边交替着为血最少的维克托挡住梨珍珠从斜上角扫过来的肾炝洗鲤，愣是一个人都没有死就成功猫到了三角草里。
　　莫云赶紧一发加农炮跟过去，却被突然回头的布隆用肉身挡住，只炸死一个辅助。
　　梨珍珠还想继续深追的时候，又从侧翼钻出来一个挖掘机将她顶飞，贾克斯也开启反击风暴跳了过来，她只好E过墙拉开身位，免得反被留下。
　　“WE这边配合的很好啊，很迅速的拉开了身位，让TQ不能继续进行后续的追击。”
　　娃娃夸赞道：“虽然还是阵亡了两人，但能成功拿到这条土龙，对WE来说其实是挺赚的。”
　　他的话有一半是对的，一条关键的土龙丢掉之后，TQ整体的推进节奏都会被放缓很多，WE将有更多的资本去拖后期运营和贾克斯的单带，能以两个人头为代价拿到这条土龙，WE绝对是可以接受的。
　　但这波团WE之所以只损失了两人，并不是因为WE配合的有多好，而是因为TQ这边的队员们经验不足，而且配合的稀烂。
　　在米萝莉突然开大要打的时候，WE的站位失误是很明显的，大概是很久没见到娜美这个英雄了，对她的技能不熟悉的缘故，让米萝莉抓了一个很好的机会。
　　然而，因为之前对于打和放的意见并不统一，莫云和蓝荟欠缺的经验以及她们并不算快的临场反应并没有让她们能够跟上米萝莉和赵倩两人的突然开团。
　　以至于一波团打完，莫云唯一的贡献就是最后终于赶到的那发只炸死了一个辅助的加农炮，而蓝荟的奥拉夫则全程逛街，什么事都没做。
　　真正老道且有经验的选手在团战中的站位是很讲究的，在为预定目标服务的同时，即使遇到了与战术安排不符的情况，也能极为迅速反应过来。
　　比如梨珍珠，刚才她的站位就是既能在第一时间跟上输出，又能随时撤退的优质点位，在米萝莉突然把团开起来之后，她就把自己的输出全部打在了对方的关键人员身上。
　　如果莫云之前的位置站的更加靠前一点，能在米萝莉开大的时候直接跳到布隆脸上，或者她和梨珍珠的配合能再好一点，在布隆和贾克斯交替为维克托抵挡大招的时候直接放出加农炮，又或者蓝荟的站位也能再靠前一点，在团战开启的时候扔一斧头减速到布隆或者贾克斯，那这波追击战WE就会彻底溃败了。
　　毕竟他们这会全线落后，ADC还站位失误，在没有打出任何输出的情况下就倒了，而TQ的阵容还保持在她们最强势的时间段里，即使少了三个闪现，硬输出也是足以碾压WE这边的。
　　但WE之所以敢接团，也就是吃准了TQ这边配合的不够好，即使自己有失误，也能用比较小的代价换到这条土龙。
　　“我的我的，我的加农炮给晚了，要是再果断点就好了。”
　　莫云和蓝荟两人也知道自己的失误，虽然刚才的团战打出了0换2，但队内语音里却全都是她们自我检讨和梨珍珠宽慰的声音：
　　“对，对不起……我刚才不应该那么怕死的……呜……”
　　“没事没事，人头还是赚的，而且中一塔应该也是我们的了，总的来说还是赚的。”
　　至少经济上是赚的，大家商量了一下之后，决定把中一塔让给实力最强的梨珍珠一个人来吃，确保她的对位压制力。
　　但在摧毁掉中一塔，众人正准备各自散去的时候，一直都不说话的蓝荟却突然嗫嚅着小声说道：“我……我有个想法……你们不要笑我……”
　　“什么？”
　　“我们……我们要不要直接打大龙？”
　　她一边说着，一边排掉了峡谷先锋旁边WE的眼位和挖掘机的隧道。
　　“……”
　　梨珍珠下意识的看了下屏幕上方的游戏时间：19:47。
　　大龙马上就要刷了！
　　卡着20分钟这个点直接rush大龙，这确实是个极为大胆的想法！
　　“怎么说？”
　　赵倩是第一个表示赞同的，并且中断了自己在中路的回城动作：“我觉得可以搞！我们四个输出都很高，打龙特别快！就算没有土龙也快！”
　　“来来来！先把河道蟹打了！”莫云本来想跑到上路收兵，现在就直接停在了河道，配合蓝荟在大龙刷新前秒掉了迅捷蟹。
　　“那就……打吧，也不是不行。”
　　梨珍珠不是很想赌这么大，她觉得自己这边还有优势，可以慢慢扩大雪球，没必要这样去赌。
　　但队友们都想打，她也知道继续拖的话，其实是在给WE机会，所以就答应了。
　　反正有卡莉斯塔在，应该不至于出大问题。
　　希望WE不要发现她们的动静。
　　“我的天，TQ这边的决策做的很果断啊，虽然刚刚才丢掉了土龙，但我就是要直接rush大龙！”
　　米勒惊叹道：“但WE好像也意识到了，正在往龙坑这边赶！”
　　刚才蓝荟是当着他们的面排视野的，而且本该有人出现收兵的两条边路都没有人出来，WE要还不能意识到有问题的话，他们也就愧对自己老牌强队的身份了。
　　TQ这边要将自己所有的输出最快倾泻到大龙上，没有人去边线混淆视听，也来不及布置入侵眼位，WE便毫无顾忌的从自家红区冲到了大龙坑上方。
　　当他们插下视野时，大龙的血量还有大约四分之一左右。
　　打的速度确实很快，但还不够快！
　　看到WE众人过来之后，蓝荟的耳机里瞬间出现了四种不同的声音：
　　“快走快走快走！”
　　“能打能打能打！”
　　“看龙看龙看龙！”
　　“保我保我保我！”
　　她脑袋一懵，又听见了一个极其魔性的笑声：“哈哈哈哈啊哈哈哈哈！”
　　下一刻，无数支毒箭就从龙坑上方如天女散花一般的射了下来！
　　与它们一同打在奥拉夫身上的，还有维克托的一激光和贾克斯的反击风暴！
　　“啊！”
　　看见自己的血量瞬间蒸发，蓝荟吓的尖叫了一声，也顾不得大龙血量了，赶紧按下了惩戒！
　　挖掘机也几乎同时钻洞进来，释放了自己的惩戒！
　　赵倩则在自己被晕住之前，将长矛一拔！
　　“大龙！大龙是谁的？！”

第二百八十五章 输（4000）
　　大龙最后还是被TQ拿下，代价就是当时在龙坑里的人全死了，一个都没能活着出来。
　　被WE打了个0换3，即使拿下了大龙，TQ也无力推进，反而被WE利用中路兵线推掉了一塔和二塔，然后又转线带掉了上一塔。
　　而且这三个人头还全是被老鼠拿到的，原本惨兮兮的Mystic瞬间起飞，三座塔再一拿，直接掏出一把飓风。
　　打下拨团的时候，他双招也该转好了，TQ已经没有人可以限制的了他的输出。
　　“感觉没了啊……”
　　队内的气氛十分沉闷，过了多时，莫云突然说道：“现在经济应该是对面领先了吧。”
　　选手看不到经济面板，但根据局势，也能猜个大概出来。
　　“对不起……”
　　一个极其微弱的声音一闪而过，莫云下意识的转头看了下，发现蓝荟的眼睛红红的，看上去马上就要哭出来了。
　　虽然她一直都是这样，但这次好像是真的要哭出来了。
　　她有些言不由衷的宽慰道：“没事没事，下一把加油就好了，我们少犯点失误的话，应该还是能赢的。”
　　虽然这么说，但她觉得今天多半是要被2:0了。
　　“……”蓝荟没有回应，只是把头低了下去。
　　“好啦好啦，别老是自责，谁不会犯失误呢？WE那边的失误也有不少，说到底还是我们的配合和经验不够，多锻炼锻炼就好了。”
　　梨珍珠反倒是最轻松的那个，虽然她的100%胜率即将告破，但这反而让她松了口气。
　　一个沉重的包袱被卸下以后，她甚至觉得失败的感觉有些美妙。
　　对这场比赛的后续，她的态度也很坦然：“等下我们再拼一波小龙团，如果输团就让他们一波好了，然后准备下一把。”
　　下一条龙还是土龙，大概真的是游戏系统在和她们作对吧，如果第一条、第二条龙都是土龙或者火龙的话，她们这把说不定真有机会拿下来。
　　现在出的土龙反而成了她们的催命符。
　　“你们都觉得没机会了吗？”
　　赵倩其实还想再拖一下，虽然她也觉得希望渺茫，但万一呢？万一WE一个失误让她们赢了呢？
　　元气少女从不缺乏乐观的想象。
　　也只有她这么乐观了，就连一直以来和她意见一致的米萝莉这次都没有站在她这边：“我觉得还是直接打下一把吧，下一把我们阵容不要选的这么极端好了，珍珠姐你稳一手后期大核，然后我们再尝试一下你们之前在搞的那个测试，用实战来检验一下那样是不是真的可行。”
　　“OK吧，但仅限下一把。”
　　梨珍珠点点头，她又想起了之前QG半决赛打EDG的第一场比赛。
　　有的时候队友不够靠谱的时候，孤独Carry也是一种胜利的选项，但她并不想一直这样，她打的累，队友也难有长进。
　　TQ想走的远，光靠她一个人是不行的啊，队友至少也得看得到她的背影才行。
　　无论是实力还是心态，她们都还有很多成长的空间。
　　WE这边就很乐观了，自己这个阵容面对TQ那么强势的前中期体系，还能在二十分钟的时候打到均势甚至是优势，那基本就输不了了。
　　只要他们不浪就行。
　　“我去上路单带了。”
　　V的贾克斯现在已经慢慢把等级和发育都补了起来，单线能力已经不虚TQ这边的任何一个人了。
　　看到莫云的杰斯过来守他的时候，他甚至都没想着退，而是准备找机会单杀那个小姑娘一波。
　　说好的上路Carry，结果因为队友不来帮，就被迫抗压了一整局，他现在也想扬眉吐气一下。
　　至于被反杀啥的，他觉得不太可能，虽然杰斯装备比他好一些，但他现在还领先杰斯一个闪现呢，这都不能单杀的话，他这么久的上单恐怕是白打了。
　　总不能每个打英雄联盟的女选手都是梨珍珠那个级别的吧？
　　这么想着，他佯装后退，实则从三角草绕到了蛤蟆那里，把被动叠了起来，准备隔墙打个先手突袭。
　　而莫云这边只是纯粹过来收线罢了，没有想和V打的意思。
　　WE其他人的位置队友都有报到，她也没想到V会大胆到主动找她这个已经两件套多的杰斯的麻烦，所以虽然右侧的野区里没有视野，她心里也没有任何提防。
　　当贾克斯从侧面跳出来的时候，她还懵了一下：怎么回事？有人来抓我了吗？在二塔前？
　　下意识的跑了两步以后，她才反应过来：屮！这个B是想单杀我！
　　“上路这边打起来了，居然是V主动对着杰斯发难？这有些不理智啊！”
　　连解说都觉得V有点太装了，意识到他身后没有人的莫云更是已经暴躁了起来：“我靠！你个2-3的贾克斯还想单杀我？！”
　　她之前在梨珍珠的努力安抚下已经逐渐稳定下来的精神状态被V的突然袭击一刺激，又陷入到了狂躁之中：“我杰斯今天不把你灯柱打弯掉，我就不叫未来守护者！”
　　听上去十分中二，但在这种狂躁的状态下，莫云的个人实力也会迅速拔高到她现在所能达到的巅峰。
　　虽然已经被贾克斯追着锤了几下，但她也不急着切锤形态，先开启W对着贾克斯一顿乱点，点出反击风暴之后，她立刻贴身一个歪门炮砸在贾克斯身上，然后再切换形态平A接一锤子把他敲开。
　　随后便肉身穿过加速门，靠着切换形态和加速门的双重加速向侧边的自闭草丛拉开距离。
　　哪怕V已经开启了大招，这一套爆发依然打掉了他大半管血，好在杰斯自己也没有多少血了，他只要闪现跟上，用反击风暴把杰斯晕住，然后AWA提亚马特AQ，杰斯就会被他先一步锤死。
　　闪现往草丛方向一拉，反击风暴的第二段贴着草丛的边缘激活，虽然莫云已经尽力拉开了距离，但还是被他晕在了草丛里！
　　接下来只要把伤害打足就行了。
　　V在按下E技能的时候，也同步的向草丛里插下了自己的饰品眼。
　　但他的饰品眼只把草丛点亮了一瞬间！下一秒就被一个提前放下的真眼给镇压了！
　　“卧槽！”
　　纵使V尽力点键盘和鼠标，他预计的平A五连也只A出了第一下，然后他的英雄就被迫往草丛里走了一步。
　　就这一步的时间，让他没能把所有的伤害在莫云拉开距离之前全部打出来，反而被莫云进草之前开启的闪电领域给烫了一小格血。
　　“哼哼哼~”
　　莫云发出了奇怪的笑声：“到我了，电能激荡！”
　　苍穹之跃跳出，借助之前还没清完的小兵，莫云成功拉开了距离，并立刻切换回炮形态，一发降低双抗的平A之后，没有加速门的电能震荡炮呼啸而出，直接把贾克斯炸死在了半空中。
　　“哇，强啊云姐！”
　　第一时间围观了这波战斗的米萝莉立刻夸道：“这波真眼卡视野也太细节了吧！”
　　其实也是莫云第一时间没反应过来，以为贾克斯背后有人，被白打了一些血量，不然也不至于这么惊险。
　　然而莫云就像是没听到她的话一样，只是一个人自言自语着：“哼哼哼，我杰斯是那么好惹的吗？是时候把他们变成历史了！”
　　梨珍珠听到这话后，不禁偏头瞄了眼莫云。
　　这妮子现在一脸亢奋，面色红润的有些不太正常，就连脸上的仙气都被冲淡了一些。
　　而在游戏里，她已经操纵着回城补满血的杰斯一路加速跑到了龙坑那边，蓝视野一插，照到在河道草丛附近做视野的维克托以后，就大喊着“快束手就擒”，对着身边有三个队友的维克托扑了上去。
　　“这……上头难道是会传染的吗？莫云是不是打的太凶了点？一个人直接突四个？”
　　米勒都被莫云的举动给惊到了，WE四人也被她吓的后退了两步。
　　看她冲的这么凶，还以为她身后有TQ的其他姐妹跟着呢。
　　然而并没有，她带着家园守卫出门，还有N个加速技能，冲的实在是太快了，而且事先也没有通知到队友。
　　虽然队友们已经猜到她会这么做，提前跟着往龙坑这边赶，但她们从天南地北的位置临时聚集过来也需要时间，而这点时间已经够WE反应过来，并且把莫云也送回泉水里了。
　　直播间的弹幕一时间全是“好送”，两边的上单就像是礼尚往来一样，一人送了一个头，V的人头加送一个闪现，而莫云则加送了N个助攻。
　　这也是莫云陷入狂躁的亢奋状态之后经常出现的问题——她会无视队友的存在，反而会开始和游戏里的角色进行“沟通”，或者干脆就把自己当成游戏里的角色。
　　刚才她显然就是把自己当成了杰斯，所以才会迫不及待的想要找维克托“清算旧账”。
　　听上去很中二，但即使是最离谱的中二青年也不会把幻想当成现实，只有莫云真的会这样。
　　“啊！”
　　把自己捐掉以后，莫云惊呼了一声，才算清醒过来，脸上的红润也快速退去。
　　她有些尴尬的挠了挠头：“那个……不好意思啊，我刚才好像有点上头……”
　　“没事没事。”
　　大家显然都习惯了莫云的这种行为，之前她一个人冲向龙坑的时候都没有人喊话提醒她，因为她们都知道这样的提醒不会有任何效果。
　　只有等她自己清醒过来才行。
　　莫云的精神问题也不是一天两天了，她刚来基地，精神状态最不稳定的时候，还干过很多比这要离谱的多的事。
　　梨珍珠还记得莫云之前有一天一直玩辛德拉，结果当天晚上，她就开始尝试用念力吃饭……
　　就很离谱！
　　而莫云的这波上头也成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　本来WE还因为自己上单被单杀的缘故，打算把这条土龙让掉，交换一下防御塔啥的，现在变成四打四，那他们就不虚了。
　　TQ也是“被迫接团”，然后就被WE干净利落的打了个2换4，算上还没复活的莫云，相当于直接被团灭了一次。
　　因为她们这边没人能管到疯狂输出的老鼠，又不想再撤退拖时间，所以就全部送掉了。
　　而WE也顺势长驱直入，先拿下了TQ的中路高地，又在TQ这边的有意放纵下，轻而易举的rush掉了第二条大龙，然后直接一波掉了TQ。
　　“呼……”
　　看着破掉的水晶，梨珍珠也不知道自己现在到底是什么心情，但她确实长出了一口气。
　　总算是……输了啊。
　　好像也没有多么难接受嘛。
　　她这个当事人调整的很快，但观众们却有些接受不了，纷纷发弹幕喷道：
　　“这中单埋了吧。”
　　“确实，明明前面打的还不错，但最后一波简直是离谱，怎么就一个人跑去送了？”
　　“感觉打野好像也没做什么事。”
　　“运气不是很好，前两条龙的属性太差了。”
　　“珍珠姐尽力了，队友实在是不给力。”
　　“可惜了100%胜率。”
　　输了就要挨喷，即使梨珍珠有“免死金牌”，观众们的火力不会集中到她这里，她的队友却不能幸免。
　　更何况，她们打的也确实有不少问题，和梨珍珠近乎完美的发挥一对比，就显得像是刚从ICU里出来的危重病人一样。
　　不过，虽然直播间的观众们对她们没有什么好脸色，但她们的总教练朴云龙却完全是另一个态度。
　　输了比赛，不禁没有说可惜的话，反而丝毫不吝啬自己的夸奖：“作为你们的第一局比赛，各位打的都不错啊。”
　　朴教练这番话并不违心，莫云她们的表现虽然和梨珍珠相比差的有点远，但梨珍珠本身就是论外的，如果是和广大初登场的新人选手的平均水平作对比的话，这四位女选手的表现已经算是十分优秀了。
　　没有怯场，打出了自己的风采，也让他看到了她们足够高的上限。
　　这就很值得鼓励了，至于失误上头什么的，毕竟是新选手，不能苛求太多。
　　“别夸了，赢了再夸吧。”
　　米萝莉已经缩在了一张电竞椅上，还用一块湿巾蒙住了脸，说话闷声闷气的：“我真怕你现在夸完，我下一把和新队友配合不好，状态就变差了。”
　　“新队友？”
　　章紫涵正在记录各种她将来可能用得到的数据，闻言后，她不禁转过头，纳闷道：“你们不会打算下一把就换吧？”
　　“昂。”
　　梨珍珠点点头：“已经决定好了，感觉不放点东西出来的话，有可能要0-2开局。”
　　“说的好像你们换了就能保证赢一样。”
　　章紫涵翻了个白眼：“而且0-2开局好像也没什么大不了的吧？”
　　“反正总要试试的，早点试更好，如果效果真的比现在好的话，我们之后调整的时间也更宽裕一些。”
　　梨珍珠随口答道，心里则在想着另一件事：
　　在现在这个版本下，有什么英雄是能够让她一个人掌握大局的呢？

第二百八十六章 许久不见的弗拉基米尔
　　能一个孤独C的英雄有很多，但适合在上路出现，而且面对绝大部分当前版本强势的上单都不虚的，梨珍珠只想的到一个。
　　如果她真要选这个英雄，那等下比赛的bp就有说法了。
　　把她刚刚形成的思路在脑海里过了一遍，觉得没什么问题后，梨珍珠马上找到教练组，开始商量下一局的bp。
　　梨珍珠走开后，莫云等人相互对视了一眼后，依然安静的坐在自己的座椅上不动。
　　首战失利，她们虽然看着面色如常，心里还是有些疙瘩的，都不怎么想说话，一个个都缩在椅子上，回味着上局比赛自己可能的失误，又或者是想一些有的没的。
　　虽然教练组那边议论不绝，但休息室的气氛还是变的沉闷了不少。
　　直到第二局比赛开始时，TQ对内的气氛依然十分沉闷，没有队员互相加油打气，也没有人主动活跃气氛。
　　四个新人只觉得这样的氛围怪怪的，但也没有多想。
　　能意识到情况不对的只有梨珍珠，但她脑海里现在全是各种情景模拟，还临时开自定义去重新熟悉了一下自己即将使用的那个英雄，也没功夫注意队内气氛的问题。
　　过了一会，bp阶段就开始了。
　　这次WE主动选到了蓝色方，而在上一局落败的TQ只能被动的来到红色方。
　　虽然新版本的10ban算是对红色方的一点小加强，但当存在版本op英雄的时候，红色方还是吃亏一些，天然的少一个ban位。
　　有了上一局的经验以后，这次两队的第一轮ban人结束地比上次还快，前3个ban位分别给到了卡尔玛、婕拉、卡莉斯塔、豹女、杰斯、卡萨丁。
　　思路基本没有什么变化，WE不用管婕拉以后，就将所有的ban位全部投资给了梨珍珠的上单路，还刻意放出了版本上单厄加特。
　　而TQ这边则是重点盯防豹女和卡萨丁这两个点，至于厄加特，她们没那么多ban位，而且梨珍珠自己就是版本，区区厄加特而已，看似版本英雄，在她这里其实是白给的。
　　WE的一抢毫无疑问是厄加特，而TQ也没有思考太多，反手就把之前她们送上ban位的巨魔拿了下来，然后第二选直接亮出了EZ。
　　“巨魔啊。”
　　米勒愣了一下，Blue有玩过巨魔吗？
　　她的rank记录里好像没这个英雄啊。
　　虽然有些好奇，但他并没有来得及提到这点，因为WE的选人很快。
　　经历了上一次第一轮不出AD，第二轮直接被ban完的教训后，HooN在二三选迅速的给自家下路拿下了卢锡安+布隆。
　　上一把被拆了的经典搭配，这一把不能再放过了。
　　而TQ这边，虽然刚才已经商量过bp了，WE的应对也和她们预料的差别不大，但教练还是有些担心的对梨珍珠问道：“你确定不用帮你先选上单吗？”
　　“不用，他们猜不到我要拿什么的。”
　　梨珍珠非常自信地说道：“让他们浪费两个ban位吧，第三手……嗯？你们怎么都不说话？”
　　她终于意识到了队内气氛的问题，便故意对队友们阴阳怪气道：“你们不是被WE给打怕了吧？不会吧不会吧？”
　　“你才被打怕了呢！”
　　听到梨珍珠的话以后，欠缺一些经验，但心思细腻的米萝莉也意识到了队内气氛的问题，立刻顺着她的话反驳道：“莫云，给我拿个泰坦！看我这把怎么教育他们！”
　　说着，米萝莉还一脸期待的搓了搓手。
　　上一把她其实就想拿泰坦辅助了，但布隆这种强力的反开辅助最克制的就是强开团，像泰坦日女这样的强开团辅助，碰上一个会玩的布隆时都不太好先手开人。
　　一个不好被反开一波，自己这边反而会炸。
　　所以米萝莉上一盘才按部就班的选了个娜美，玩的也还不错，但用着就是觉得不顺手，还是觉得钩子英雄更适合她一些。
　　至于被counter啥的，大不了就等珍珠姐C咯。
　　“彳亍——”
　　莫云的回答拖着一阵长长的鼻音，听上去像在神游天外一样。
　　米萝莉赶紧提醒道：“喂喂，云姐你清醒一点，这把可别再送了。”
　　“要送也送慢点。”
　　梨珍珠也一本正经的说着骚话：“至少等我有三件套再去送，这样我还能打回来。”
　　“啊？说什么呢你们！”
　　被米萝莉和梨珍珠都Cue了一下以后，莫云才打起了精神，也跟着说了句骚话：“你们是不是以为我很菜？啊？那你看我这把出杀人书！再超神给你们看！”
　　“卧槽，杀人书？超神？这么自信的吗？这把骰子是不是摇到100了？”
　　“可以的啊云姐，这把教育一下他们，让他们懂得什么叫尊重！”
　　“等下杀人戒出门怎么说？”
　　几句骚话过后，TQ队内原本沉闷气氛也活跃了起来，就连一贯沉默的蓝荟都忍不住小声说了句“加油”。
　　“别说了，快选英雄！”
　　“噢噢噢！”
　　气氛活跃也有气氛活跃的坏处，光顾着说骚话，有的时候就会忘记正事，还好后面有教练提醒，不然莫云就要把泰坦给忘了。
　　第二轮bp也进行的很快，而且这次两边没有再错位ban人了，而是不约而同的把ban位给到了中单位上！
　　“我靠，四ban中单？还给不给我活路了？不是说他们会ban上路的英雄吗？”
　　莫云有些气恼的看着WEban位上的那两个英雄，辛德拉和维克托，正是她的两个拿手绝活，也是当前版本最强势的两个中单。
　　而TQ这边的ban的则是维克托和沙皇，也精准的命中了她的英雄池。
　　“WE不上当啊。”
　　梨珍珠耸了耸肩：“他们教练还挺聪明的，我之前有告诉V好几个克制厄加特的英雄，现在都没看到出现在ban位上。”
　　“像蒙多那样的肉坦？”
　　米萝莉嘲笑道：“你不会真觉得有人会相信你打算玩这种英雄吧？”
　　“也是。”
　　这时，正在选人的赵倩突然问道：“话说，吸血鬼是哪个啊？我认不出这英雄。”
　　“弗拉基米尔啊。”
　　“英文怎么拼？”
　　“这……”
　　因为比赛服是英文的关系，中文搜索并不能用，赵倩也很少见到弗拉基米尔，这一下要选的时候，一时间居然没能认出他的头像。
　　眼见着选人的时间就要到了，教练不得不和裁判申请了一下临时暂停①，多给了她一些时间，才终于把这个英雄从茫茫100多个头像里选了出来。
　　“吸血鬼啊。”
　　见到TQ这边选出了这个英雄，米勒有些惊讶：“这英雄6.9刚改版过，伤害好像是削了蛮多的，TQ居然会把他选出来做上单吗？”
　　6.9版本改动了很多英雄，吸血鬼也是其一，E技能“惨遭重做”之后，吸血鬼玩家们也是毫不意外的发出了一片骂声。
　　其实吸血鬼的改版是大幅增强了他的灵活性和团战输出能力的，以前的吸血鬼虽然发育起来以后单线无敌，但打团的时候没有EWE进场的爆炸AOE，只能提供一个大招，和现在可以轻易进场打爆发的吸血鬼完全没法比。
　　而且6.9还提供了一个完美适配吸血鬼的火箭腰带，简直不要太香。
　　只是玩家的思维还没有转变过来，习惯了之前秒E叠层数和爆发的吸血鬼以后，他们对这个技能CD又臭又长的新E技能十分不感冒，也只有梨珍珠这个未来人会把以前单线无敌的吸血鬼当成垃圾，而把新改版的吸血鬼视作一个未被开发的宝藏。
　　“感觉这会是珍珠姐对改版吸血鬼的使用教学。”
　　娃娃知道梨珍珠不会无的放矢，乐呵呵的说道：“大家可以好好看好好学，就是没学会之前千万别在排位里用。”
　　看到TQ四选出吸血鬼后，WE的教练HooN松了口气，幸好他刚才没去ban上单，不然这两个ban位就全浪费了。
　　“兮夜你玩什么？”
　　他让Mystic帮Condi锁下上一把发挥不算出色，但也尚可的版本打野雷克赛之后，便对兮夜问道：“现在好像没有什么特别好用的中单了，要不要选瑞兹？”
　　“瑞兹啊，可以。”
　　兮夜点了点头，他其实不算特别会玩瑞兹，相比之下，他倒是更会玩名义上counter瑞兹的蛇女一些。
　　但蛇女这英雄不适合先出，所以他没有提这个。
　　“那我拿蛇女咯？”
　　莫云看到WE最后一手亮出瑞兹，便不假思索的说道：“新版蛇女我还没用过，要不要试试？”
　　“呃……”
　　梨珍珠有些无语，如果不是莫云耿直的表示自己新版本蛇女一场都没玩过，她说不定还真就让选了。
　　6.9版本改动后的蛇女已经和她最熟悉的那个模样没什么区别了，面对瑞兹时确实是一手不错的选择，如果是她玩中单的话估计就直接选了。
　　但她对一场新版蛇女都没玩过的莫云并没有什么信心，所以还是劝阻道：“你不要这么耿直嘛，还是稳妥点吧。”
　　“哦……”
　　莫云闻言，有些失落的提出了另一个十分中庸的选择：“那发条吧。”
　　“好的，两边阵容确定下来了，WE这边是上单厄加特，打野雷克赛，中单瑞兹，下路是卢锡安和布隆，而TQ这边……嗯？”
　　米勒目瞪口呆的看着TQ这边的选人界面，下意识的问道：“这是什么情况？”

第二百八十七章 经典二级打双招
　　看到TQ这边一直放在打野位上没动的EZ和被换到了AD位上的巨魔，米勒惊讶道：“TQ这是什么意思啊？打野EZAD巨魔吗？这什么黑科技？”
　　“不是，我感觉她们是把人员的位置调整了一下。”
　　两个近视眼中，娃娃看得更清楚一些，在小小的屏幕上注意到了TQ这边召唤师技能的变化：“小蓝这边带上了治疗，赵倩却带了惩戒。”
　　也就是说，TQ这边依然是很朴实的上单吸血鬼，打野巨魔，中单发条，ADEZ和辅助泰坦，只是用巨魔和EZ的人换了过来。
　　“这样换人，感觉意义不是很明显啊……”
　　米勒不解道：“在bp上也占不到多少偏移，不知道TQ的教练组和珍珠姐是怎么想的。”
　　直播间的观众们也对TQ突然把打野和AD换位置的行为表示不解：
　　“为什么要临时换位置？”
　　“TQ这迷之操作可真让人头大。”
　　“大概是某种特别的战术吧，别换着换着把自己换崩了就行。”
　　“我本以为珍珠姐一个人中上摇摆已经够离谱的了，没想到这还有更离谱的，打野和AD也能互相摇摆的吗？”
　　现在YM丶Ning还没有从AD转到打野，TQ的人员位置变换对解说和观众们来说依然是一件目的性不明的新鲜事。
　　也有一些观众的关注点比较奇怪：
　　“原来打野小姐姐的真名叫赵倩吗？好朴实的名字啊。”
　　“有没有人知道另外三个小姐姐的名字啊？”
　　但总的来说，大家的目光都放在了突然换了位置的赵倩和蓝荟这两人身上。
　　仿佛是感受到了观众们从现场和屏幕前传来的目光一样，蓝荟有些紧张的说道：“我，我手有点抖！”
　　不只是手抖，连声音都在抖。
　　虽然赛前有训练过，她平时打rank的时候也玩过不少次AD，但在比赛上做这种从未有过，一旦打不好就肯定要背锅的临阵换位行为，还是让她心中特别的紧张。
　　紧张到都快要哭出来了！
　　“没……”
　　“不怕，有我呢！”
　　说这话的时候，赵倩心里其实也紧张，但她脸上依然是很乐观很自信的样子：“看我的巨魔怎么打崩他们！”
　　她的打野英雄池还非常浅，不考虑EZ老鼠VN这种论外，她目前只会皇子和巨魔两个英雄，就连千珏和男枪都不会用。
　　之所以是这两个英雄，也是因为他们的技能机制十分简单，相比于需要熟练度的一些花里胡俏的操作连招，使用这两个英雄更需要脑子。
　　比如巨魔的柱子，放在什么位置，什么时候放，这些都是很有讲究的。
　　如某位开挂打野所说的，这英雄的技能其实就一个柱子，如果再放不好就别玩了。
　　“嗯。”
　　赵倩的声音对蓝荟来说仿佛是有着一种无形的魔力，让她很快就平静了下来。
　　刚才正要宽慰自己的新AD，却被赵倩出言打断的米萝莉偷瞄了一眼故作平静的赵倩，还是把自己没说完的话说了出来：“没事没事，反正再怎么样，被喷的也是教练组和管理层，轮不到你们两个挨喷，你们认真打就好了。”
　　她不知道这话对蓝荟有没有效果，但赵倩听到之后是明显松了口气。
　　难顶啊……希望紫涵姐的馊主意能管用。
　　“你确定这样真的能行吗？”
　　休息室里，朴云龙望着双手抱胸，双眼紧盯着大屏幕的章紫涵，忍不住问道：“不会出什么问题吧？”
　　“应该不会，她们两的风格其实更契合现在的位置，只是经验可能还需要提升一下。”
　　章紫涵随意的摆了摆手，说道：“但有的时候，没经验也是一种好事。”
　　一个有经验的教练即使发现一个选手的风格可能不适合他一直在玩的位置，也未必真的会让他转到别的位置去打，但她就会直接让蓝荟和赵倩尝试着换位置打。
　　之前这样训练的效果都还挺不错的，虽然两人现在还不是很习惯自己的新位置，英雄池也有问题，但因为风格更加契合，而且经常做一些出人意料的举动的缘故，真打起来的时候，效果反而比保持原来的位置要更好一些。
　　没有被经验禁锢住的人，才敢于突破常规，对她这个即将上任的教练来说是这样，对两个尝试新位置的选手来说也是这样。
　　游戏开始后，WE依然是一字排开，但TQ这边却做了一个非同寻常的举动。
　　当米萝莉一个人在下面露头的时候，蓝荟并不在下半区，而是跟着自己的上中野一起蹲在上方河道的三角草里。
　　“这是什么意思？”
　　娃娃惊道：“难不成EZ要上来跟着上中野入侵WE的蓝buff吗？”
　　“EZ是带传送的，那这波还真可以，就跟塞恩的那个套路一样，一级反个buff然后tp上线。”
　　米勒思索道：“但这样下路对线肯定会稍微亏一点。”
　　“WE这边好像没有防备啊，那挖掘机有点炸了，上半野区估计要全部沦陷。”
　　当TQ四人突然入侵到WE的蓝区里时，WE的上野刚把蛤蟆打到一半血量，看到TQ这边四个人进来，只好放弃掉蛤蟆向上撤退。
　　赵倩插眼看到他们的动向后，立刻学了个柱子，十分精髓的往两人中间一卡，把V顶开的同时，也把雷克塞卡在了墙缝里，让挖掘机的整个英雄模型都鬼畜了起来。
　　可以看得出，赵倩经过一定时间的训练后，确实基本把握到了巨魔这根柱子的精髓。
　　被卡的动弹不得，一级没有学E，Condi只好赶紧交闪到线上拉开距离。
　　“哇，Condi这下好伤啊，不仅野区没了，一级还被打了个闪现，那这样可能都不敢去换野区了。”
　　其实赵倩这边也不怎么好受，一级学E的巨魔刷野会慢很多很多，但不要紧，WE已经帮TQ打了一会蛤蟆了，可以让赵倩顺利接手到二。
　　她还在莫云和梨珍珠的帮助下，迅速的将蓝buff大怪压低到了很低的血量。
　　但她没有吃掉这个蓝buff，而是让蓝荟一个Q把蓝buff给吃掉了！
　　“这！我的天，TQ这支队伍，人人为我我为人人，这下反而是WE的下路要劣势了！”
　　米勒惊叹道：“EZ一级多个buff，这战斗力就起来了啊。”
　　虽然之前双女神泪被砍，但EZ本身并没有被削，这个英雄的强度还是摆在这里。
　　原本大家各自一级吃野上线，WE这边卢锡安布隆对线还是要更强力一些的，但现在对面EZ平白无故多个蓝buff，无限甩技能，经验也不落后，那就是另外一回事了。
　　为了把这个buff交给EZ，TQ的上中两条路也付出了一定的代价，待在野区太久，第一波兵漏了一两个，线上肯定要被抢二了……
　　吧？
　　中路被抢二是一定的了，但上路却是另一种情况。
　　看到梨珍珠从河道回线，V本来想过来拦截一下，让梨珍珠多漏一些兵，顺便欺负一下前期弱势的吸血鬼。
　　但梨珍珠一点不虚他，随意的扭掉导弹后，反手就是一发平A打在厄加特身上。
　　+8，+3，诶，舒服。
　　V见到梨珍珠非但没有尝试绕开他上线，反而开始和他对点，愣了一下，随后便有些生气。
　　我一个厄加特还点不过你这个吸血鬼了？
　　过了一会，半血的厄加特磕着腐败药水，狼狈的逃开了依旧接近满血的吸血鬼身边。
　　怎么回事啊这个人？我的导弹就那么好扭吗？
　　看着自己只剩了一瓶的腐败药水和只剩了小半管的蓝，V恨不得抽自己两嘴巴，他都不知道是什么给了他勇气，让他一级用厄加特去和吸血鬼对拼。
　　厄加特这版本强是强，吸血鬼前期弱也是公认的，但一级的时候还是吸血鬼更猛啊，QQ红怒Q，吸的他头都大了。
　　而且他的导弹一发都没中，还越打越歪，甚至还反向Q了一下，致敬了一波高德伟。
　　导播也带着解说们关注到了这波上路的一级对拼，娃娃看了一下以后，笑道：“珍珠姐这个出门装带的很有想法啊，窃法之刃出门，点的V很难受。”
　　“还带了探云手，等下如果再出个萃取，那这吸血鬼发育属性就点满了啊。”
　　观众们倒是有些惊讶：上路出门带工资装是个什么套路？
　　米勒略微解释了一下，其实这种打法并不是什么新颖的套路，之前那个9级之后对线无敌的老吸血鬼就是采用的这样一套出门装。
　　反正前期被压，也补不到多少兵，就带个工资装出门，然后天赋点上偷钱，这样虽然被压刀，但是发育也不会落后。
　　梨珍珠的新版吸血鬼使用指南现在看来并没有和老版吸血鬼相差很多。
　　但再过一会，解说和观众们就发现不对了。
　　“哇，珍珠姐这个压人压的，要不要这么过分啊！”
　　两分钟开始的对线，打到三分钟出头，厄加特的tp就被梨珍珠给打了出来。
　　不tp不行了，因为V已经被梨珍珠逼得漏了一整波兵了！
　　由于之前梨珍珠跑到野区帮巨魔反野，让厄加特先把兵线推了过去，第一波拼完以后，她正好就把线控在了自己塔前。
　　但她并没有像一般的吸血鬼玩家一样就这样待在兵线旁边补兵，而是把距离拉到了经验区的极限位置，利用草丛卡仇恨，继续维持稳定的兵线控制，同时逼的厄加特完全无法上前！
　　牺牲自己的兵线经济，让厄加特连经验都吃不到！
　　众所周知，梨珍珠是一个补刀数据极其华丽的选手，无论在任何时候，她都极其注重自己的补刀，所有人都是第一次看到她用这种方式压人。
　　两拨兵过去了，她的补刀数依然为0！
　　“珍珠姐这样压制，虽然没有补刀，但她的等级已经领先厄加特一级多了，而且经济并不会落后。”
　　米勒赞叹道：“探云手的被动让每个小兵都会给珍珠姐1块钱，然后每五秒还稳定提供3块钱，窃法之刃每30秒还给30块钱，这样算下来的话，半分钟就是18+30+6，54或者55块钱，顶的上半波兵的经济了！”
　　“还可以偶尔吃两个兵，但厄加特就什么都没有。”
　　娃娃咋舌不已：“现在V被迫tp补状态回线，想强行吃经验升二，但珍珠姐不让啊，粘着打，E技能减速，红怒Q，追着点，这要打闪了吧！”
　　话音刚落，V就把闪现交了出来。

第二百八十八章 怂有怂的好处，猛有猛的好处
　　“哇，大哥们，救命啊，我要没了！”
　　WE的队内语音里，V正在疯狂的向队友求救：“我真的要没了啊！”
　　“别慌别慌，先稳住。”
　　Condi用言语安抚道：“等我过来搞她！”
　　虽然这么说着，但他现在还在红区刷野，等下一波去上路还不知道要到什么时候去了。
　　一级的时候蓝区被反的后遗症就是，雷克塞一时半会根本顾及不了上路，只能任由厄加特被梨珍珠骑在脑门上欺负，二级直接被打出双招，兵线也看都不能看一眼。
　　至于V一级的时候上头和梨珍珠拼的那波，其实影响不大，因为就算厄加特不来找她打，她也会主动找厄加特打的。
　　只能说，英雄属性就是这样，厄加特在现在这个版本称霸上路，靠的其实只是他作为肉坦不俗的伤害能力和长手优势，能欺负一下其它的肉坦上单，但碰上吸血鬼这种同样手长，伤害能力同样不俗，而且续航能力还极强的上单，厄加特就显得很蠢了。
　　英雄已经被counter了，操作还比不过，为了保持压制，梨珍珠甚至可以放弃补兵来强行让兵线永远维持在同一个位置，那V除了躺着等死，好像也做不了更多事。
　　Condi其实也不准备管上路了，已经劣成那样了，等会他上去的时候怕不是要带着一个二级打对面四级甚至五级。
　　反正吸血鬼嘛，他印象里也就是个单线强无敌，但是打团很麻瓜的英雄，打到后期应该还是有办法应付的。
　　还是在下半区试着打出些缺口吧，一个带着蓝buff的EZ，想必应该会保持压线，等下gank一波下路，说不定能打点技能出来。
　　但当他把屏幕切到下路的时候，却惊讶的发现，拿着蓝buff的EZ不禁没有压线，反而被大舅子和布隆把线压在了更靠近对面防御塔的地方。
　　“下路这么猛的吗？少一个buff还打这么凶？”
　　他忍不住调侃道：“我还打算帮你们抓一波的。”
　　然而大舅子的回答却显得苦兮兮的：“没有，我补刀少了很多。”
　　昂？
　　Condi按下tap一看，顿时惊了：这少的是不是太多了点？
　　蓝荟的EZ已经领先了卢锡安10个补刀了！这里才第四波兵刚上线而已啊！还是他们这边的回推线！红色方小兵少于蓝色方！
　　“怎么回事啊？Mystic？”
　　兮夜也注意到了下路这边的情况，看到补刀差的时候，他也忍不住问道：“这才三波兵，就漏了十多个刀？”
　　“这个人……”
　　大舅子憋了半天，但他的中文还不够好，最后憋出的话听上去也很抽象：“这个人她不打我的！”
　　听的WE这边人均一个问号。
　　不打你？那不是好事吗？为什么会漏这么多刀？
　　难以理解。
　　导播这会也把镜头切到了下路这边，倒是让解说和观众们看到了这个补刀差是怎么来的。
　　Mystic这会打算去补一个残血的炮车，但米萝莉一看到他上前，直接就控制着泰坦从侧面往他脸上走，他只好赶紧后退。
　　这一后退，车就漏掉了。
　　从一级对线打到现在，米萝莉已经无数次用这种方式逼迫着Mystic漏兵了，而大舅子也不敢反打。
　　因为他的辅助跟不上！
　　Zero本来应该站在他身前或者身侧和他打配合的，但现在这个布隆只能远远的站在他的身后勉强吃经验，因为蓝荟一直在盯着他打！
　　一般来说，下路对拼往往都是辅助率先发起，然后AD趁机输出顶上来的辅助，但如果有机会消耗的话，大部分输出还是会打给ADC的。
　　可蓝荟不是这样，她带着蓝buff上线以后，看都不看一眼卢锡安，就对着布隆疯狂甩技能。
　　她这样做的本意其实很简单，因为她是一个很怂的人，玩打野的时候不发育到自己不能秒天秒地秒空气的时候都不出山的那种，玩AD的时候也不敢轻易和同为AD的对手硬刚，就只好仗着自己手长去欺负手短的辅助。
　　这种欺软怕硬的行为却歪打正着的命中了WE这对下路组合的要害。
　　众所周知，下路对线的时候，两边的辅助和AD往往会分开站位，形成掎角之势，如果蓝荟和卢锡安站在一边，把输出对象对准卢锡安的话，卢锡安是可以立刻配合布隆反手打她一套的，相反，她输出布隆的时候，卢锡安和EZ就处在对角的位置，第一时间无法保护到自己的辅助，硬上就是白送给泰坦一个开到他的机会，不上的话就只能眼睁睁的看着自己的辅助被消耗。
　　Zero现在就已经被蓝荟把两瓶药都消耗没了，也不敢再上前吃技能，只能猥琐的待在卢锡安身后等着打反手。
　　而卢锡安失去了布隆的保护后，面对骑脸的泰坦也只能忍让，虽然打反手是个好想法，但前提是不吃泰坦的平A，或者看到她空钩，不然该打不过还是打不过。
　　米萝莉对钩子英雄有深刻的造诣，也知道Mystic和Zero都在等她露出破绽，所以就一直不出钩，只是利用W技能的护盾来往前压进，硬吃卢锡安的消耗，逼迫他漏兵。
　　面对这种窘境，大舅子也没有什么很好的办法，他其实有想过和布隆站一块，但EZ的W技能也不是吃素的，站一块白白给一刷二也太蠢了，而且他们要是这样站位的话，被泰坦开到以后就一点容错率都没有了。
　　但这样一直漏兵也不是办法啊，看着一枚枚金币从他们手中流走，Mystic只感觉自己的心脏疼的慌。
　　“我还是来帮你们一下吧，至少把线推进去。”
　　Condi控完下路河蟹之后，本来想入侵一下巨魔的蓝区，看能不能找回场子的，但下路对线打的这么难受，还即将被泰坦把线给拉住，他也只好先看一下下路。
　　因为只是帮推的关系，Condi就光明正大的从河道走到了线上，花了一点时间把卡线的泰坦逼退后，强行帮队友把线推进了塔内。
　　赵倩的巨魔这个时候也带着蓝buff出现在了河道这边，等级和Condi一样，这让他有些庆幸自己刚才没跑到对面的蓝区去浪费时间。
　　很显然，TQ那个AD转过来的打野刚才是没管家里的红buff，反完蓝以后就直接回来守蓝了，如果他当时直接进去的话，不仅什么都捞不到，还有被包夹在里面的风险。
　　不过巨魔这个直接往下路过来的动向，不会是想要包他们吧？
　　Condi有些想笑，虽然他是没闪现，但3V3，他身上还带着红buff，难道会怕她们不成？
　　这包夹是不是想多了……
　　“First blood！”
　　上路突然传来厄加特被吸血鬼单杀的消息，让他愣了一下，而之后V在耳机里不停地喊着“上路tp了”的消息更是把Condi惊了个呆：“卧槽？四级吸血鬼tp包下？”
　　tp的光柱他们都已经看到了，就亮在下路靠近他们那边的线草里，也不知道是TQ这边啥时候插下的眼位。
　　四级的吸血鬼啊，连大招都没有的一个发育型英雄，这会居然tp到下路来包夹他们三个人？
　　怕不是嫌自己命长？
　　Condi很想直接带着队友一波集火秒了吸血鬼，但他想了一下，还是先催促队友跟着他一起撤退，同时对V问道：“吸血鬼有W吗？”
　　“有……”
　　V的声音很低，梨珍珠刚才是越塔杀的他，而且连W都没用上。
　　被打出闪现之后，梨珍珠马上就把兵线带了过来，然后先AQA，吸一口，攒出一个红怒Q以后，蓄力E接平A接Q，他人就没了。
　　没办法，四级打两级是这样的，二级的红怒Q和蓄力E的伤害简直就高的离谱，而且窃法之刃还会让吸血鬼的平A额外附加10点伤害，不多不少，刚好够把他打死的。
　　得知吸血鬼还留着血池的时候，Condi顿时对梨珍珠半点想法都没有了：“走走走！赶紧走！”
　　但梨珍珠既然tp了下来，自然就不会轻易放他们离去。
　　先Q一发兵线上续过来的小兵攒满红怒①，然后直接朝着WE三人迎面过去。
　　平A打一下雷克塞，E技能蓄力，等雷克塞的Q、布隆的Q和卢锡安的W一起飞过来的时候，开启血池将它们全部规避掉，然后把三人全部裹在血池里，等下一发Q好的时候立刻引爆蓄力E。
　　在6.9版本中，吸血鬼在W持续期间引爆E技能，就会直接结束血池效果，于是梨珍珠在血液炸开的时候从人群中现身，红怒Q再吸在Mystic身上，直接把他的治疗打了出来。
　　WE三人正面硬吃满了梨珍珠所有的AOE，血量全部变的很残很残，巨魔从侧面包过来，米萝莉的泰坦闪现一钩，又逼出了大舅子的闪现，却把没料到这一幕的布隆给勾了过去。
　　而没有闪现的雷克塞则在挖地道的时候被赵倩一发柱子顶了回来，和布隆一起被集火，很快就打成了丝血，然后梨珍珠一个秒E，收获了一波双杀。
　　“珍珠姐还是猛啊，6分钟三杀的吸血鬼，已经彻底挡不住了。”
　　娃娃说了一句听上去很惊悚的话：“这吸血鬼虽然不吃兵，但他吃人啊。”
　　“是的，这下WE上路炸，打野炸，下路也炸，开局的劣势比上一把要大太多了。”
　　米勒说着说着，不禁看向了WE目前唯一的优势路：“这把要看兮夜的发挥了啊。”

第二百八十九章 裸一本无字天书
　　“强啊倩子，这机会抓的太好了！”
　　梨珍珠一波tp收获双杀后，立刻吹捧起了临时指挥这一波包夹的赵倩。
　　她自己其实没想过这么早就tp到下路的，以前玩吸血鬼带来的经验主义，让她在自己不到六级，没有腰带之前，基本上都不会主动出击参与这种支援性质的团战。
　　一个没搞好，自己的发育就容易崩，而且这种支援就算成了，也往往没有多少收益。
　　但赵倩一看到挖掘机在下路出现，就表示只要再多个人就能双杀。
　　当时莫云正被兮夜压在塔下出不来，她这里又即将单杀掉V的厄加特，是唯一能够支援到下路的人。
　　用一秒钟衡量了一下得失之后，梨珍珠就选择了相信队友。
　　尽管她们有些时候会很坑，但最突出的能力依然是很值得信赖的，比如赵倩对战机的及时把握和判断，要换做梨珍珠自己指挥的话，她大概率是不会让吸血鬼tp下来的。
　　“还好还好，哈哈~”
　　这一波打过之后，赵倩的自信心看样子是起来了不少，笑声也恢复了之前的爽朗。
　　在游戏里，她的行动也变得更加果断，刚gank完下路，她就又带着米萝莉来到中路，逼退了中路不断压进的兮夜。
　　如果不是下路兵线太多，她甚至都准备直接带着下路双人组控小龙了。
　　这一局第一条龙的属性刷的就很好，是重要的火龙，如果能抢下来，会有很大的收益。
　　从中路路过的时候，她还不忘调侃被兮夜压在塔下，还压了小两个补刀的莫云一句：
　　“云妹之前不是说要出杀人书吗？怎么现在被瑞兹压的这么惨？”
　　“切~”
　　莫云也被兮夜压的很不爽，听到赵倩的话，她气哼哼的鼓着嘴：“你等着看吧，这瑞兹死定了！”
　　“别意气用事。”
　　梨珍珠好心提醒着，自己回城之后，却直接买了本0层的白板杀人书。
　　这个空白的杀人书一出就吸引了导播的注意力，他还贼兮兮的把鼠标移了上去，将它暴露在了解说和观众们的视线里。
　　“哇，珍珠姐这出装好膨胀啊，直接裸一本无字天书！”
　　米勒都惊了：“这么看不起厄加特的吗？”
　　“其实也很正常。”
　　娃娃笑道：“厄加特现在才刚升到三级，珍珠姐都要五级了，对线压两级，是我我也看不起。”
　　这两解说显然是没玩过厄加特，也没玩过吸血鬼的，还以为三级的厄加特依旧是之前那个只能被吸血鬼不停欺负，还不了手的笨笨。
　　实际上，这种情况只是在厄加特一级和两级的时候存在，在厄加特没有学全技能之前，吸血鬼可以打的很凶很凶，只要控制好走位拉扯，不吃厄加特的导弹和E，尽量少被A到，厄加特就只能白白被吸血鬼消耗。
　　但一旦厄加特到了三级，吸血鬼就不可能压的住他了。
　　W技能恐怖电容不仅自带白盾，还会在白盾持续的时候为厄加特的Q和普攻附加一个减速效果，让他的E技能更容易命中，而且还有粘着吸血鬼打的能力，不会被放风筝，护盾甚至还能吸收掉吸血鬼一定量的消耗伤害，让厄加特在持续的拉锯战中占据上风。
　　而吸血鬼由于前期巨长无比的技能CD和约等于没有的技能伤害，在厄加特三级之后就只能猥琐的和他打拉扯，一套技能一套技能的消耗。
　　梨珍珠显然是不希望和V打拉扯的，倒不是说打不过，而是这样做的话，她就无法继续限制厄加特的发育了！
　　她现在已经占据很大的优势，补兵可以非常随意，如果按正常拉扯的方法来对线，她身上这个用来抗压偷点或者是绝食硬点的窃法之刃就基本等于没有效果，厄加特也可以在拉扯的过程中慢慢补兵发育，把之前丢掉的等级追上来一些。
　　这是英雄机制使然，无论她现在出什么装备，都改变不了这一点。
　　只有一个装备例外，那就是她身上这本“无字天书”。
　　听上去好像很难理解，一本没有层数的杀人书有什么用？
　　从属性上来说，杀人书确实没什么用，购买小科技枪、燃烧宝石或者干脆升级窃法之刃都比出杀人书来的划算。
　　但杀人书，尤其是0层杀人书，这样一件装备在自己的对位优势无限大的时候，还有一个特别的效果，那就是震慑对手的心灵！
　　即使V对厄加特和吸血鬼的对线把握的相当熟练，知道现在对面大概率已经压不住自己了，但在面对一本渴望着人头和层数的杀人书时，他多半也会选择继续怂住。
　　毕竟是0层书，即使打赢了也不赚，但要是打输了送个头，那简直血亏！
　　更何况，V还从来没用厄加特打过吸血鬼，甚至都没怎么和吸血鬼打过对线，他对吸血鬼的技能机制、冷却时间这些也是一头雾水，所以一开始才会打的那么不理智，被梨珍珠直接打穿。
　　看到梨珍珠的杀人书以后，他还以为这个女人打算直接从他身上提款呢，害怕的瑟瑟发抖，一点都没有自己已经进入到了强势期的觉悟。
　　利用着这本0层的杀人书带来的战术威慑效果，梨珍珠再次轻易地把V从兵线前面赶走，并继续保持控线。
　　只是这次V学聪明了一点，没有再在危险的边缘尝试吃经验了，反正他多半也吃不到，那就在塔下挂机吧，至少不会再给梨珍珠白嫖到探云手和工资装的被动。
　　“要不我们换线吧？”
　　看V被压的这么惨，兮夜不由得提议道：“我觉得我来上路的话，应该能压着这个吸血鬼打，这个女中单的发条看起来有点菜，你在中路塔下吃兵应该不成问题。”
　　瑞兹对吸血鬼确实是天克，W禁锢的距离比吸血鬼所有技能的距离都远，只要禁锢住，不交血池就是白打一套，交了血池，下一波没血池还是要被白打一套。
　　只要控好蓝，吸血鬼是无论如何都不可能打的过瑞兹的。
　　“……行吧。”
　　犹豫了一会后，V也没有逞强，直接就往中路走了，而兮夜把兵线推过去以后，也开始往上路赶。
　　本来按照以前打换线局的思路，上路对线打成这样的话，下路都会主动换线过来，压制对方上单的发育，再和对面换塔，把边路做成长线，来保证自家上单的发育空间。
　　但现在下路防御塔变脆的同时，还加入了一血塔机制，小龙也变的更为重要了，这种白给一血塔和下半区自爆的运营策略已经退出了历史舞台，所以WE只能采取中上换线的策略，来延缓上路被梨珍珠一个人打穿的时间。
　　不得不说，铁拳每次大的版本更新都很“老谋深算”，就比如6.9版本，看似小龙更加重要，下路塔更脆，让下半区权重增加，实际上却又暗中增加了上路的影响力。
　　一旦上路被打穿，就只能和中单换线，不可能再依托打野和下路换线来保证自己的发育了。
　　大部分时候，上中换线完全就是找死，上路来中路是手短打手长，相当于自己把中路的线权和辐射力放弃掉，而普遍腿短的中单去到上路也没有自保能力，经验不足的话，一不小心就会被抓死在这条长线上。
　　若非WE的中路刚好是能counter吸血鬼的瑞兹，上路又刚好是勉强算长手的厄加特，换线也不过是饮鸩止渴而已。
　　“WE这波换线挺灵性的，珍珠姐现在就有点难受了，上路好不容易实现压制，正准备拿厄加特提款呢，现在突然来个手长的瑞兹，对拼起来就有些吃亏了。”
　　娃娃皱着眉头说道：“而且巨魔这个位置，是想抓一波上路吗？但挖掘机也在往这边赶啊，2V2打起来的话，WE肯定是占优势的。”
　　赵倩这会正蹲在三角草里，看着梨珍珠在上路线上和瑞兹纠缠，看上去确实像是一副要抓上的模样。
　　但娃娃却想错了，赵倩蹲在三角草里的目的并不是为了抓上。
　　是地图嗅觉极其敏锐的蓝荟突然提醒她，说挖掘机有可能跟着瑞兹一起跑到上路来针对珍珠姐，她才赶紧跑过来的，连石甲虫都没打。
　　也就是说，她其实是来反蹲挖掘机的，而且中路清完线回城的莫云也在她的催促下加速往这边赶，并且随时准备用tp支援战场。
　　LPL使用的比赛服版本还是6.9，所以莫云带的还是tp，在现在已经上线的6.10版本里，疾跑被大幅度的加强了一波，lck和lec、lcs那边都已经用上中单疾跑了。
　　但现在，tp也展现出了它的好处。
　　当梨珍珠对拼不过，退入河道，正好遇上从河道出现的挖掘机，被包夹在中间顶飞的时候，赵倩就立刻竖起了一根柱子，将WE的上野两人卡住并减速，莫云也立刻将tp交到了上路线上，直接把瑞兹的闪现给吓了出来。
　　挖掘机可以钻隧道走，但瑞兹如果不交闪的话，被吸血鬼和巨魔的减速黏住之后，只怕是要交待在这里的。
　　至于tp已经转好的厄加特，现在都还没升到四级，而且闪现还差一点才好，能指望他能做什么？
　　只是兮夜的闪现交的实在太快了，都没有等莫云tp落地，于是她干脆取消掉了tp，回到了自己的中路线上，正好接住了回推过来的兵线。

第二百九十章 如果你追到我
　　“2V2确实打不过，但TQ这边还有第三个人啊！这波莫只用了半个tp就换到了兮夜的闪现。”
　　米勒摇摇头：“简直血亏，感觉WE有点太急于打回优势了，一波抓上什么都没捞到，还把中单的闪现给抓没了。”
　　“其实也不难理解吧。”
　　娃娃为WE说了两句：“WE的阵容总体来讲还是偏前中期的，往后拖的话，挖掘机、卢锡安和厄加特的作用都会越来越小，而EZ和吸血鬼的作用泽会越来越大。”
　　实际上，现在EZ的作用就已经比卢锡安要大了，先前那波下路被双杀之后，没有双招的Mystic就一直被蓝荟和米萝莉（主要是米萝莉）压着打，以至于一个基本不对他做消耗的EZ居然都能比他先到六。
　　下路被压，中路也被压，赵倩得以轻松的控下火龙，然后入侵到挖掘机的下半野区，将里面的两组野怪全部吃掉，继续压制Condi的发育。
　　龙之子确实是控龙和抢龙的高手，但当他发育跟不上，等级也落后的时候，他的驯龙术也就无从发挥了。
　　事实上，Condi现在甚至不知道自己还能干什么，刚才去上路连个血池都没打出来，还把队友的闪现给打没了，现在野怪又被反，龙也丢了。
　　还有什么事是他现在能做的呢？
　　偷偷反掉巨魔一组F4止损，又在河道刷了一会微信步数后，他便把目光放在了中路这个逐渐激进的发条身上。
　　虽然发条有闪有大，厄加特还只有五级，没有大招，但他觉得自己这波绕后突袭，和V配合的好的话，至少打个闪应该是不成问题的吧？
　　说不定还有机会杀掉呢？
　　这么想着，他悄悄的从墙壁上的过道处向中路上边的河道草丛里插下一个真眼，确定这里没有视野之后，就蹲了进来。
　　“云姐……”
　　莫云正激进的压在厄加特塔前，利用自己手长的优势疯狂消耗对方，打算把他那个tp也给打出来。
　　但她忽然听到耳机里传来了一声细小的、如同错觉一般的呼喊：“云姐，注意你上面的河道，那里面可能有一个挖掘机在蹲着。”
　　即使在下路，蓝荟依然保持着自己当打野时的习惯，她总能推算到对面打野的位置，之前算到了Condi抓上的动向，这次又猜到了Condi抓中的想法。
　　他才刚蹲到那里，蓝荟就已经捕捉到了这个信息，并且提醒到了队友。
　　她做出这个判断的理由很简单：刚才米萝莉已经跟着赵倩一起把WE的下半野区全部点亮了，并且排掉了一些WE的视野。
　　Condi肯定知道自红区被反了，如果他不想浪费时间的话，他吃掉自己的蓝区野以后，要么去反TQ的红区野，要么尝试抓人。
　　挖掘机是一个食肉打野，选择gank的概率很高，而且莫云这样凶人，自己还没有位移，正是一个适合gank的对象！
　　蓝荟对敌方打野动向的判断一般都是不会出错的，听到她的话以后，米萝莉已经从下路出发，开始往中路赶了，刚回城的巨魔也从红区走了过来。
　　但处在危险中心的莫云却好似站立在风暴眼中一般，明知风暴袭来，却依然我行我素的压在厄加特塔前，甚至还更加激进的扛着塔的伤害把厄加特打的只剩了三分之一的血量。
　　她自己的血量也被防御塔打的只剩了一半多一点。
　　“莫云还没察觉到吗？这波可能要被抓了啊。”
　　米勒紧张道：“至少要被打个闪吧？”
　　看莫云似乎一点都没察觉到自己存在的样子，Condi就在莫云打算出塔的时候E过墙闪W，准备把莫云击飞之后，利用防御塔的伤害完成击杀。
　　但他刚挖隧道出来，莫云就闪现到了他身边，正好和他的闪顶交错而过，来了个穿梭闪现，让他的控制没能打出来！
　　在下路ob的蓝荟眼神一动，立刻往发条的位置刮了个大招。
　　下一秒，刚刚闪现出去的挖掘机就被套在发条身上的球给吸了回来！
　　“诶哟！发条这波R闪，Condi这波不仅gank不成，好像还要被反杀了！”
　　R闪WQEA，莫云一套伤害打满之后，原本满血的Condi只剩了一点血量，赶紧转身往防御塔下跑，但一道璀璨的金光就在这时刮过了他的身体，将他送回了泉水。
　　“哇，这个精准弹幕！来的也太及时了吧！”
　　娃娃奇道：“一看就是老EZ了，AD玩的这么溜，小蓝她真的是主玩打野的吗？”
　　“莫云这波也好秀啊。”
　　米勒更关注莫云刚才的那波神奇操作：“盲视野的情况下，用R闪规避掉挖掘机挖隧道闪顶的同时还把挖掘机一套打残，这个可怕的反应速度，有珍珠姐那味了啊。”
　　“哇，云姐666！”
　　“强啊云妹！”
　　“这波R闪也太秀了！”
　　莫云的队友们也适时的送上自己的赞美，虽然她们知道这波莫云并不是反应，而是因为蓝荟的提醒而事先有了防备，但这个操作和思路确实是十分亮眼的。
　　一看就是至少80起步的骰子才能打出来的操作。
　　“还可以嗷，这把我必超神！”
　　莫云自己也挺“膨胀”的，刚才在兮夜的压制下受了那么久的委屈，一下子全发泄了出来，还捡了个快要消失的蓝buff，大约是挖掘机的第二个蓝，现在续到了她的身上。
　　就在她准备继续针对厄加特，利用他来“发家致富”的时候，梨珍珠却突然对她问道：“莫云，商量个事，咱俩能换线不？”
　　要说现在TQ这边谁过的最憋屈，那毫无疑问就是之前最意气风发的梨珍珠了，3-0开局，本来准备当爸爸的她现在被瑞兹打的跟0-3的孙子似的，只能在塔下唯唯诺诺的苟着。
　　这也是她身上这个杀人书的弊端，买个杀人书虽然可以在上路线上继续压制厄加特，但这本0层书提供的属性太差了，面对瑞兹的时候，本来就低的伤害打在瑞兹身上就跟挠痒痒似的。
　　她也不好跟到中路去压制厄加特，那地方线短，打野还经常路过，她就算跟过去，多半也压不住对方了，而莫云又没有打上路的经验，换到上路来，被抓甚至是被单杀的风险都很高。
　　但吸血鬼是真的打不过瑞兹，即使是她也打不过，在塔下被消耗的惨兮兮的，TP都被打出来了。
　　还不如让发条来上路呢！
　　莫云闻言，沉默了片刻，回道：“好吧，我上来了。”
　　她其实不想去和梨珍珠换线的，她之前一直说要C，要超神，要买杀人书，这并不是在开玩笑，她也不喜欢开玩笑，她是很认真的在说，也是很认真的在做。
　　刚才蓝荟提醒她挖掘机在的时候，她是可以走的，但她没走，就是因为她想C，她想要人头和助攻来提升自己身上这个杀人戒的层数！
　　但……毕竟是珍珠姐的请求，她不好拒绝，而且……
　　比起她自己C，让珍珠姐来C大概是更靠谱一些的吧？自己似乎总是会有一些问题……
　　这样想着，莫云不自觉的抿紧了嘴唇，控制着发条从泉水里往上路走。
　　“我也来，正好抓一波兮夜试试，珍珠姐你能留一下人吗？”
　　赵倩倒是没有莫云那么多小心思，她只是单纯的觉得上路这边打起来的话能赢，所以就跑了上来。
　　“我觉得留不住，你们直接准备打峡谷吧。”
　　这次回城，梨珍珠的钱只够买个燃烧宝石，并没有提高她留人的能力。
　　如果钱够出火箭腰带的话，她倒是可以蓄力一个E，然后火箭腰带上去爆开E来减速留人，现在嘛，她才刚看到瑞兹就被上了个符文禁锢，根本不可能追的到人。
　　而兮夜看到她兵线不要都要来追他，也懂了一些什么，干脆直接跑到塔下去回城了，让赵倩和莫云有些无可奈何，只能跟着梨珍珠一起回头去打峡谷。
　　兮夜甚至还害怕自己tp下来以后被蹲，连tp都省着，就靠着自己脚上那双草鞋慢慢走了上来。
　　倒也给了TQ这边控下峡谷先锋的时间。
　　“你吃吧。”
　　由于已经打算和莫云换线，梨珍珠便把峡谷先锋的buff让给了莫云，一个持续20分钟的百分比减伤buff至少能让她在被抓的时候多坚持一会。
　　莫云也不推辞，把先锋的buff一拿，就去上路迎战兮夜了。
　　“TQ对地图资源的掌控做的很到位啊。”
　　看到峡谷先锋也被TQ拿下，米勒不禁感慨道：“虽然选出来的是一个后期阵容，但她们依然很看重前期节奏的把控，这一点几乎和之前QG的风格一模一样。”
　　“毕竟都是珍珠姐带领的队伍，风格肯定不会变太多。”
　　娃娃附和道：“而WE这边则一直在针对珍珠姐的吸血鬼，看到吸血鬼跑去中路，兮夜也跟着换回中路，珍珠姐这边肯定也不想面对瑞兹的，清完兵线以后就又跑回上路去了，但兮夜依然紧追不舍！”
　　TQ换线后，WE马上也跟着换线，TQ再换，WE也跟着换。
　　两边就在不停的换线清线中互相抓对位，看的观众们眼花缭乱。
　　但在这样频繁的换线中，WE中上两条线的补刀却落下了不少。
　　即便如此，兮夜依然对梨珍珠穷追不舍，追的梨珍珠都有些烦了。
　　她想好好换个线就这么难吗？
　　别追了啊！

第二百九十一章 配合的不是很好（5000）
　　有效换线的前提是，两条线的兵线运营都做的很到位，不会因为换线的时候英雄短暂的离开线上而导致大量的小兵损失。
　　可以说，换线本质上就是游走的一种。
　　看到对位的英雄不是自己想见到的那个，就直接从一条线跑到另一条线，完全不管兵线和补刀是否会亏，这不叫换线，这叫愣头青。
　　兮夜现在就给梨珍珠一种愣头青的感觉，抓，就硬抓，什么都不管。
　　明明前中期的瑞兹和厄加特清兵的速率都远不如发条和吸血鬼，贸然离开线上，即使抓到了优势的对位，也会因为清线不及时，不彻底而漏掉不少补刀，影响自己的发育节奏，但他就是要硬跟着梨珍珠换线。
　　宁肯让自己和V亏发育，也不肯给梨珍珠一个好的发育空间，可见WE，尤其是兮夜本人对梨珍珠的忌惮有多深。
　　除了曾经的那些名场面以外，这个吸血鬼四级就在下路拿到一波双杀的成长速度和进场方式，也让他隐约嗅到了这英雄在团战端能够提供的爆炸AOE伤害。
　　为了避免WE再次被梨珍珠一个人冲垮，他必须死死地把吸血鬼盯防住。
　　正好吸血鬼刚出了一本无字天书，浪费了不少经济，现在要补发育，正是针对的大好时机！
　　抓！就硬抓！连发育的机会都不给她！
　　面对兮夜这种牛皮糖式的打法，梨珍珠也玩的很难受，只能尽可能的在换线之前做好兵线的运营，让兮夜每次跟着她换线都要亏不少兵。
　　但没过一会，瑞兹就把时光杖掏了出来，清线速度也不比她慢了。
　　看到这个情况之后，梨珍珠就停下了自己不断换线的行为，老老实实的停在中路，补起了塔刀。
　　她当然还可以继续和莫云换线，让V过的更加难受一点，但这并没有什么意义。
　　厄加特已经很崩了，就在梨珍珠停下换线后不久，他就又在无TP的情况下，被莫云压回了泉水，再次漏掉了一大波兵，现在V已经落后了莫云和梨珍珠三级之多了。
　　用反复换线的手段去针对一个崩成这样的厄加特一点意义都没有，还不如就让他在对线的时候被莫云折磨呢。
　　至少还能给被瑞兹压的出不了塔的吸血鬼提供一点心理安慰。
　　梨珍珠现在真的很不爽，她堂堂世界第一上单，3-0开局的天胡吸血鬼，居然像0-3一样被一个0-0的瑞兹追着打的毫无还手之力，简直是身败名裂。
　　虽然这主要是英雄被硬counter了的关系，但她总归是被兮夜到处撵着跑，心里有团火，急需宣泄出来！
　　看到巨魔就在旁边打四鸟，下路这边蓝荟和米萝莉也推线到了Mystic塔下，她便准备叫野辅过来，把这个嚣张的瑞兹给按着打一顿。
　　这种耿直的gank多半会被视野发现，但至少也能缓解一下她的对线压力……吧。
　　然而，还没等梨珍珠把自己刚升起的想法付诸于实践，兮夜就仿佛嗅到了某种危险的气息一般，居然推完线以后就直接后退了，很快就消失在了TQ的视野中。
　　这么谨慎吗？
　　她心下诧异：她都还没开始行动，甚至连求助的话都还没想好怎么说，兮夜就溜了，这是不是谨慎过头了？
　　看到视野里有人来了再走不行么？
　　没过两秒，蓝荟的“侦测雷达”发动，轻声说道：“挖掘机现在应该在蓝buff那里，这个马上要刷的蓝应该是要让给瑞兹的。”
　　听蓝荟这么说，梨珍珠才明白过来：哦，兮夜是去拿蓝了。
　　从第二个蓝buff开始，WE的蓝区就一直没有TQ的视野，所以小地图上一直都显示着那里有蓝，但只有下意识关注着这些野怪营地信息和Condi身上的buff大概出现和消失时间的蓝荟能准确判断第三个蓝buff的刷新时间。
　　嗯？等下，马上要刷？
　　“小蓝，那个蓝buff还没刷是吗？”
　　梨珍珠觉得自己嗅到了一丝报复兮夜的机会，但在此之前，她还得确认一下自己队友的能力：“如果我现在过去给你视野，你能不能把这个buff抢过来？用你的大招抢过来？”
　　“这……”
　　蓝荟没想到梨珍珠会突然给她一个这么难的难题，嘴巴嗫嚅了几下，什么都没说出来，脸还涨的通红。
　　理论上来说，因为Condi要让蓝，不能随便惩戒掉这个buff怪，所以，只要让大招卡准那个由瑞兹来收掉buff时间点，从盲视野的位置出现，就有很大的概率能K到这个蓝buff。
　　但理论说起来容易，具体实操的时候，要怎么才能把握住这个一闪即逝的窗口，让一个从下路发射的超长距离大招能够在最恰当的时机命中最恰当的目标呢？
　　即便是最顶尖的EZ使用者都未必能把握住这样的窗口，因为精准弹幕是需要时间才能飞到目的地的，这意味着蓝荟也需要提前很久预判这个窗口的到来，还要做到位置与角度都丝毫不差才行。
　　太难了，她不可能做到的。
　　“我……”
　　蓝荟已经准备开口说她做不到这种事了，但她却在这时听见赵倩说道：“嗨呀，珍珠姐，你别为难小蓝啊，这大招抢蓝也太难了吧？我们三一起去入侵不就妥妥的拿下了吗？”
　　“我，我可以的！”
　　拒绝的话已经到了嘴边，却变成了坚定且难得大声的回复：“我瞄准了！”
　　“惊了！”
　　不知是哪个队友的声音传来：“刚才是小蓝在说话吗？这么大声？”
　　蓝荟没有回应，甚至没有听清队友在说什么，一切多余的声音都像是从天边传来的幻音一样，不值一提。
　　她的心脏“澎澎”的跳动，高度专注的凝视着WE一片漆黑的野区，而她的游戏角色却停在了下路，一动不动。
　　一个刀，两个刀，米萝莉的身上没有被动，但她依然勤恳的替蓝荟补着残血兵。
　　Zero有些惊奇的看着那个一动不动的EZ，不知道对面出了什么问题，但貌似是个好机会？
　　他上前了两步，蠢蠢欲动，但蓝荟也终于动了！
　　伴随着伊泽瑞尔的一声呐喊，金色的大月牙从他的手背上拉出，斜着朝上方的蓝区飞了过去！
　　但在精准弹幕飞抵之前，WE的蓝区已经发生了一场混战。
　　虽然是有拜托蓝荟尝试用大招抢蓝，但梨珍珠对此其实不抱希望，她迅速清完塔前的兵线后，就跟在巨魔屁股后面从河道位置来到了蓝buff营地的右侧墙后。
　　与此同时，上路的莫云也直接从一塔后的三角草走了过来，准备收两个人头之后就开始起飞超神。
　　就连刚被她打回家的厄加特也在河道视野发现了TQ入侵意图后，转而往野区赶了过来。
　　一波野区遭遇战即将爆发，毫无疑问，在这样狭窄逼仄的地形里，莫云的发条和她的吸血鬼打起架来会更占优势，就连赵倩的巨魔在野区的战斗力现在都高于Condi的挖掘机。
　　理论上来说，这波团她们的胜率可以说高达95%！
　　可她们偏偏就在这个时候掉入了那5%的墨菲定律陷阱里。
　　梨珍珠她们摆明车马要入侵的架势，让Condi没有吝啬自己的惩戒，直接秒掉了蓝buff，随后，WE的中野二人——主要是兮夜敏锐的捕捉到了从三角草绕过来，后路自然断绝的莫云此时其实十分脆弱，便直接闪现上去将莫云禁锢在原地，先打了一套爆发在发条身上。
　　挖掘机也立刻挖隧道接闪顶跟进，要用一套控制链先秒掉发条！
　　但莫云既然敢走这个地方来，自然是有准备的。
　　转好没多久的闪现再次用出，这又是一次完美的R闪！比中路那波还要完美！
　　在极限距离内一拖二，如果不出意外的话，闪现过来的兮夜和闪现到莫云原来位置的挖掘机马上就会被拉到一起。
　　然而，赵倩救队友心切，看到瑞兹闪现禁锢莫云，立刻闪现过墙，一根柱子将瑞兹卡在了蓝buff上面那堵墙壁的凹陷处，但也让他因此得以规避掉了莫云的大招！
　　“卧槽！”
　　看到自己完美的大招在队友的“精妙配合”下只拉到了一个打野，莫云眼前一黑，只好赶紧把输出打满，然后在自己被开大输出的瑞兹撸死之前按出金身，准备原地等死。
　　而自知闯祸的赵倩也赶紧开启冰封领域向后拉走位，免得自己变成瑞兹的血袋。
　　可斜刺里又闪过来一个厄加特，E技能打中无处躲避的巨魔后，就开启了电容护盾，疯狂的朝她发射导弹，赵倩只好开大开Q，吸一波双抗，减一波攻击，然后和他激情战撸。
　　幸好厄加特等级低，不然她怕不是要被导弹雨给砸死。
　　至于梨珍珠嘛，她第一时间没舍得闪现过墙，只是隔墙给WE中野上了个大招，因为她觉得自己的闪现要留着进场打伤害，不然会被瑞兹风筝。
　　但就这么一犹豫的功夫，她便被及时赶到的V一个大招拽到了三狼坑里，现在还在赶来的路上呢。
　　明明是大优势的团战，却因为每个人的想法不一致和各种稀烂的配合搞的快要溃败了！
　　但远在下路的蓝荟拯救了她们！
　　金色的弹幕先从厄加特身上刮过，大量的伤害直接把V的血条清空了1/4，终于从三狼处利用猩红冲刺效果加速跑过来的梨珍珠红怒Q一吸，便把自己的杀人书叠到了四层。
　　随后，金色的弹幕又从瑞兹和挖掘机身上掠过，卡在梨珍珠大招的末尾享受了高额增伤，打残瑞兹的同时，还直接打死了吃到发条一套完整伤害的挖掘机！
　　精准弹幕，名副其实！
　　一个蓝buff从WE的蓝区远远的飞到了下路的蓝荟身上，让她露出了无比欣喜的神色，激动的脸色通红：“我做到了！米姐！我做到了！”
　　“小蓝好棒啊！”
　　米萝莉也很高兴，她的队友一个个都在变的可靠起来呢！
　　下路两人互相激励的时候，上边的战斗还没打完，WE上野全部阵亡，还剩下一个最难处理的瑞兹。
　　兮夜也不愧是LPL中单中的牌面之一，在自己被巨魔卡在墙上，大招吸不到血的时候，居然急中生智，立刻反手撸了墙后面的蛤蟆一套，愣是在梨珍珠的大招二段炸开后，还保持着接近满血的状态。
　　面对一个几乎满血的瑞兹，梨珍珠先蓄起一个E技能，隔墙Q吸了一口之后，马上开起血池，没有给瑞兹反手定她的机会，还绕过墙壁，将兮夜裹在了她的姨妈池里。
　　算好莫云金身起身的时间，她也几乎同时把蓄满的E技能炸开，从血池中现身，然后一口红怒Q吸到兮夜身上，把自己的伤害全部打满。
　　莫云也成功的利用发条更快一步的出手速度，在兮夜把她换掉之前，QWE一套秒掉了瑞兹。
　　“哎哟，好险好险。”
　　看到自己的血量锁在了100多一点点的位置，莫云长舒一口气，有些没好气的说道：“我还以为我要死了呢！”
　　“啊哈哈，我的我的，下次不会了。”
　　赵倩十分尴尬的笑了笑，她巨魔的柱子放的虽然还不错，但她毕竟和队友磨合的还不够，尤其是在打野位上，还需要多加练习。
　　梨珍珠倒是没说什么，反正结果是好的就行，配合这种东西，也只能慢慢打磨，急不来的。
　　这一波野区团战之后，TQ顺势控下第二条龙，又是一条火龙，优势看上去已经无限大了。
　　梨珍珠的无字天书有了八层，而莫云这边回家以后，也把自己的三层戒指换成了杀人书。
　　一局比赛两个读书人，还都在同一边，简直不知道怎么输！
　　就连游戏系统都在帮着TQ，第三条龙居然是加速推进和打大龙速度的土龙！
　　就连米勒和娃娃两个老牌解说都毫不顾忌的表示：“WE这把没了啊。”
　　但随后TQ和WE集结在中一塔前的一波团战，就清楚的向所有人证明了一个真理：一切皆有可能。
　　这波团战是典型的龙前团，通过逼迫中塔和中路兵线的团战，达到抢占小龙控制权的目的，WE只能缩在中一塔后防守，而TQ这边的开团手梨珍珠又通过上一波蓝buff大战时留下的一个刁钻真眼实现了完美的绕后。
　　看着怎么都不可能输的团战，却还是出了差错！
　　蓝荟先是一波精准弹幕逼走位，让WE关键的双C走到了墙边，正好是梨珍珠一个大招可以覆盖的范围，她马上就隔墙丢出了自己的大招！
　　然而，莫云的反应比她还快！她之前刚用一个经典的卡视角将球藏在了防御塔模型后面，看到兮夜和Mystic往那边靠的时候，立刻就按下了R！
　　双R齐出的结果就是，发条的大招把梨珍珠看的好好的两个C位给拉到了一边，若非布隆“及时”跟了过来，她的完美大招差点就变成了空大！
　　本来是一波摧枯拉朽，可以打成0换5的团战，愣是打成了1换3，米萝莉的泰坦为了留人把自己捐了不说，要留的打野还没留住，愣是给Condi挖隧道+开大招跑掉了。
　　原本的计划是土龙+大龙，现在只能先拿土龙推外塔。
　　之后的几波团战里，TQ也都出现了各种各样大大小小的问题。
　　比如泰坦一钩害的发条大招没给到C位；巨魔的柱子把挖隧道的挖掘机顶了回来，让它身上的泰坦大招没能被带进人群里；发条拉大导致蓝荟的精准弹幕“万花丛中过，片叶不沾身”之类的。
　　基本都可以总结为一句话：“这波配合的不是很好。”
　　至于巨魔留人，泰坦给大，发条拉大，EZ和吸血鬼给大，吸血鬼入场AOE爆炸这样的完美团战，对不起，一次都没有。
　　好在是TQ这边优势够大，而且时间也站在她们这边，虽然失误总是有，但团战也总是能赢。
　　用一波波堪称下饭的团战把解说和观众折磨了17分钟之后，终于在38分钟的时候，TQ这边带着大龙buff在高地上2换5团灭了WE，终结了这局让人看的胃口大开的比赛。
　　MVP并不是这把打算一C四的梨珍珠，虽然她吸血鬼8-0-6的数据非常亮眼，但莫云12-0-8的数据刚好够碾压她的。
　　一脸仙气的女人披头散发的出现在屏幕上，特写看上去就跟一只正在起身的女鬼一样，看的弹幕大神们都忍不住在公屏上打出了满屏幕的“害怕”。
　　莫云这局确实是摇到90甚至100了，发条几次R闪都秀的飞起，全局造成的总伤害量也和对线消耗频繁的梨珍珠齐头并进，只差了200点不到。
　　然而输出最高的是蓝荟的EZ……
　　“我算是看出来了。”
　　解说台上，娃娃和米勒虽然已经脱离了镜头，但他们也还在回味上一局比赛。
　　听到米勒说他看出来了，娃娃好奇道：“你看出什么了？”
　　没有镜头的时候，米勒说话就大胆了很多：“TQ这些个新来的女队员们实力是有的，发挥好的时候完全可以和我们LPL的一线选手们一较高下，但她们的配合是真的惨不忍睹啊，看的我胃疼！”
　　“确实，不过我倒是感觉珍珠姐这把发挥的不是很好。”
　　娃娃摸着下巴上的胡茬说道：“也不知道是因为被瑞兹counter了还是怎么样……”
　　而在TQ的休息室里，梨珍珠也是一脸阴郁的说道：“如果下次我还要玩吸血鬼，记得提醒我把瑞兹ban了。”
　　害的她这把没拿到MVP的另一个“功臣”就是兮夜了，这家伙在中路那波被她绕后之后，每一波团战都不管正面战场，就硬跑过来盯防她的进场，搞的她每次团战都只能边缘ob一下，要不然就得硬开血池，然后火箭腰带加闪现进场，勉强打一波没有大招加持的输出。
　　简直烦透了！

第二百九十二章 第一次失败
　　相比于局势从一开始就有一边倒趋势的第二局来说，双方的第三局比赛在BP阶段就凸现出了焦灼的气氛。
　　在上一把尝到甜头之后，这一次梨珍珠和章紫涵依然想让蓝荟继续尝试玩AD位，让赵倩去玩打野。
　　但WE仿佛也知道上一把导致自己崩盘的“罪魁祸首”，前三ban给到婕拉、EZ和发条之后，蓝荟唯一一个适合当前版本的AD英雄就没有了，所以梨珍珠还是果断给她一抢了目前还算是版本打野的千珏，让她重新回到了打野位上。
　　而后，两边一番勾心斗角，也基本都摸到了对方的底，拿到了自己想要的阵容。
　　上路由梨珍珠最后选的船长对上V四选的大树，大概是前两局WE尝试让这位“冠军上单”承担Carry重任的效果都不是很好的缘故，第三局他们就果断为他拿下了肉坦三幻神之首，这样他至少理论上不会像上一局一样那么快就炸线。
　　当然，大树也肯定限制不了梨珍珠的发育就是了。
　　野区的蓝荟要面对的则是Condi的豹女，算是劣势对位，但Condi也不能随意对蓝荟的野区进行入侵。
　　不仅是因为千珏野区作战的能力并不比豹女弱多少，还因为TQ的中路选角一如既往的强势。
　　在失去发条之后，莫云毫不犹豫的掏出了辛德拉，都是玩球的女人，但辛德拉在前期比发条要强势多了，上一局对线的委屈，这一局她全都要打回来！
　　为了防梨珍珠再拿吸血鬼这种英雄，兮夜刻意把自己的英雄留到最后一手才选，却一时间找不到什么好打辛德拉的英雄，只好选出万能的沙皇来应对。
　　中路线权拿不到，Condi就会打的比较难受，但这也是无奈之举。
　　而在下路的对线上，大舅子为了撑起队伍前中期的战力，把放出来但是TQ这边没拿的滑板鞋抢了过去，还搭配了一手泰坦辅助，补充了一下自己阵容的强开团能力。
　　TQ这边在已经有船长为后期兜底的情况下，赵倩就在WE二轮ban掉了娜美和卢锡安之后，丝毫不虚的选出来了同样是前期强势，后期刮痧的寒冰，配个米萝莉的另一个钩子英雄锤石来和WE的下路硬刚。
　　bp做完之后，米勒和娃娃立刻发现，TQ似乎是陷入了一个十分经典的，由新选手组成的新战队很多时候都会有的怪圈里。
　　那就是人人都想C，人人都选的C位，导致最后整个阵容没有任何前排。
　　梨珍珠作为TQ队内的“头牌”，虽然人在最应该承伤的上路，却不太可能拿出肉坦英雄来打上单，而莫云作为上一把的MVP，看上去好像也不愿意学着以前QG的Borisal一样在中路玩混子英雄。
　　蓝荟似乎也是如此，上一把输出最高的她回到打野位以后，依然是队内的大核之一，下路就更不必说了，就连唯一可以选择肉坦的辅助最后都选了个没什么肉度的锤石……
　　“这套阵容，容错率好低啊。”
　　“感觉TQ回去以后要讨论一下，看到底是由队伍里的哪位选手来承担前排的重任了，总不能一直选这样的三核四核阵容去打吧？”
　　两位解说言语之间，都已经给TQ的阵容判了死刑，并将没人选坦克的缘由归咎到了选手的队内定位不清晰上。
　　梨珍珠不能觍着脸说没有这方面的原因，她自己就是TQ这边定位最不清晰的人，在当前版本上路普遍掏出肉坦的时候，只有她为了在队友不确定什么时候就会拉跨的时候站出来，还在一如既往的选择各种输出型的上单。
　　但她觉得更主要的因素还是打野和辅助的英雄池问题，不然这两个点位是完全可以承担起承伤重任的。
　　相较之下，WE的阵容就好的多了，滑板鞋撑前中期，等时间到了就把主C过度给沙皇，豹女作为副C和进攻的节奏点，泰坦副坦开团，大树主坦打反开和保护。
　　看上去美如画，单带能力不足大概是这个阵容唯一的缺点。
　　可两边真打起来的时候，大家才发现，四核阵容似乎也不是那么的脆弱。
　　最起码，这样的阵容在对线端似乎是有着极为明显的优势！
　　上路经典一级半血两瓶药就不说了，中路的莫云依然保持着上一把的高光水平，三个Q精准预判兮夜走位，抢二一个E推晕，雷霆坠落，兮夜身上的两瓶药也被莫云给打了出来。
　　只有下路拉了胯，不知道是不是因为上一局玩了打野的缘故，这把赵倩的走A有些奇怪，600码射程的寒冰居然总是被大舅子的滑板鞋偷点，还因走位不慎被泰坦勾到，靠着米萝莉一级留技能点学了个W才得以及时脱身。
　　这也给了Condi从下路这边摸进蓝荟的野区里反野的机会。
　　蓝荟对此心知肚明，快速打完红以后就放弃了四鸟，先跑到上面的河道把河道蟹控了下来，让Condi扑了个空。
　　但莫云却给了机会。
　　也不知道她这次又犯了什么病，在蓝荟已经提醒她自家的野区里可能有人的时候，她依然将线压在沙皇塔前，还在豹女刷完四鸟，准备从中路路过的时候，先把自己至关重要的保命技能“弱者退散”给交掉了！
　　虽然推晕了沙皇，但这并不致命，自己反倒是因为省技能被豹女的标枪标中，扑上来打了一套，带着净化的沙皇也秒解眩晕，WEQ三连飞了过来，对着莫云一阵猛戳，戳的她慌不择路的往对面野区交了个闪现。
　　毫无疑问，这是个死亡闪，一血就这样被她送了出去。
　　还送到了豹女手里，助力Condi直接芜湖起飞！
　　连锁反应也是从这里开始的，起飞的豹女快把蓝荟的野区反烂了，虽然她总是能避开对方，但光躲着也没用啊。
　　中路这边更是快成了WE的提款机，因为莫云不知道是不是改姓了乌，准备给WE下一场及时雨，明明自己0-1没闪，自家打野也帮不上忙，还要硬把线压在沙皇塔前，而且依旧把重要的E技能用来打消耗。
　　然后就是无限的中路被抓，15分钟0-4，在自己带了tp的情况下，还落后了兮夜的沙皇快两级。
　　在梨珍珠委婉的表示她应该怂一点的时候，莫云的回复是这样的：“可我选的是辛德拉啊，打沙皇还要怂，还要让线权的话，我选这个英雄的意义何在呢？”
　　她的话也有道理，让辛德拉在沙皇面前认怂就太蠢了，理想的情况应该是，辛德拉搭配一个强势的打野，围绕中野这一块来打，这样莫云就可以持续的压制，不至于因为周边视野缺失而被抓成这样。
　　但打野是前期基本上只会闷头刷野的蓝荟啊……
　　梨珍珠突然明白这两人关系总是不太好的另一个潜在原因了。
　　雪上加霜的是，莫云被这样gank了几次之后，自己的状态也开始大幅下滑，18分钟的时候，她走位失误，被兮夜的沙兵一阵猛戳，血量变残的同时，也激起了兮夜的杀心。
　　直接滑步上来接大招，将辛德拉单杀在了TQ的中一塔前，连闪现都没有交！
　　莫云其实有机会反杀的，兮夜的大招推完之后，她可以反手QE把兮夜推进塔，然后WR二连，但她当时的第一反应却是想闪现躲过禁军之墙，而且还闪现撞墙了！
　　自己操作呲了，还有什么好说的呢？
　　中路被打开了一个巨大的缺口，下路自然也不好受，被几次三包二四包二之后，战绩也变成了负的。
　　主要是赵倩有两次觉得自己有船长大招和辛德拉的tp支援，即使被包了也不是不能打，但她这把状态确实有点差，两次留在塔下，两次都精准的走位接住了Condi这个天肥豹女的Q，然后直接被集火秒掉，害的米萝莉也没能走脱。
　　在这种情况下，虽然一直无人来管的梨珍珠以一己之力拆碎了V的上一塔，但她一个没有人头进账，起码要35分钟才能发力的船长现在面临着25分钟就要被推高地的窘境，也没有什么办法力挽狂澜。
　　31分钟的时候，WE尝试一波逼近门牙，梨珍珠落下大招防守，莫云也大招灌给顶在前面的大树，再接一发推球，想把WE的人给晕住。
　　结果两人神奇的配合再次出现，莫云这一推没晕住哪个关键人物不说，还把WE的中野两个大C直接推出了船长大招的范围……
　　“恭喜WE，在三局鏖战之后，最终是以2:1的比分战胜了经历过一轮大换血的TQ战队。”
　　在解说们的恭喜声中，WE最终将TQ的水晶推平，也打破了梨珍珠大场未负的记录。
　　“我感觉我要被冲了。”
　　在回程的大巴上，莫云有些惆怅的说道：“最后一把打的太差了……我自己都不知道自己在打什么东西。”
　　“不怕。”
　　米萝莉从身后伸手揉了揉她的头发，宽慰道：“第二局你不是MVP吗？完美KDA，杀人书25层，而且这只是常规赛第一场，人家最多说你格外好抓，或者说你神经刀，不至于直接把你喷退役的。”
　　“这听上去一点都不让人感到安心。”
　　莫云翻了个白眼，把头偏到了一边，看了下低着头，默不作声的蓝荟一眼，嘟囔道：“我觉得我在孤军奋战。”
　　大约也是听出来了莫云对她的不满，蓝荟把头歪到了另一边，用后脑勺对着莫云。
　　失败的队伍里，总是会有矛盾产生的。

第二百九十三章 赛后调整，海报大战
　　见状，梨珍珠无奈的摇了摇头，和章紫涵对视一眼之后，喊道：“蓝荟！”
　　“啊！什么？”
　　蓝荟浑身一机灵，迅速直起身子，就像只小兔子一样，一惊一诧的，也不知道刚才她低着头是在想些什么。
　　嗯，看下她身边旁若无人的刷着手机，不知道是在玩微博还是在看b站的赵倩，她的想法好像也不是那么难猜。
　　梨珍珠也懒得管她那点小心思，队内恋爱啥的……大家都是女的，产生点姬情就产生吧，也不太会影响到她们的比赛状态。
　　说不定还会有某种神奇的buff呢？
　　她只是嘱咐道：“下一场比赛之前，你至少再练一个别的AD出来，倩子，你也是一样，打野不能正手巨魔反手皇子，来点别的东西。”
　　“诶？”
　　赵倩抬起头，有些惊讶的望着她：“我们就要换位置了吗？”
　　“嗯。”
　　说话的是朴教练，他点了点头，说道：“这是教练组的意见，另外，章小姐之后会成为你们的bp教练，练英雄的时候记得要听从她的安排。”
　　章紫涵站起身，仪式性的前躬身了一下。
　　经过多天训练赛的学习，她已经掌握了当一个bp教练应该有的一些基本素养，这场比赛三局整体的bp思路也是她提出来的。
　　但她也缺乏主导bp的经验，所以并没有直接上台，而是先在台下观摩了一下原bp教练的bp思路和一些临机应变的决策，下一次她自己上的时候就能有更好的决策。
　　那位男教练也不会离开，而是会荣升为一直由章紫涵暂时代领着的领队，继续为TQ战队服务。
　　“话说……”梨珍珠突然想到了什么，转身对章紫涵问道：“我们下一场比赛是打谁来着？”
　　“IM，那支刚从LSPL上来的新军。”
　　章紫涵不假思索的说道，脸色比较凝重：“这支战队可不太好惹啊，他们刚击败了OMG和LGD，看上去势头强劲的很。”
　　“啊，是了。”
　　梨珍珠的关注点却不在他们的二连胜上：“我记得之前五五开不是好长一段时间没开播嘛？昨天老瓢①告诉我，这家伙是IM背后的投资人②，而且自己也在战队里挂了个替补。”
　　“嗯？你是说PDD和芦苯韦吗？”
　　章紫涵不太熟悉直播圈子里大家互相取的这些外号，确认了一下以后，才若有所思的问道：“你是觉得那位退役多时的前职业中单还想再复出？”
　　“谁知道……”
　　梨珍珠耸耸肩：“你可以注意一下五五开最近几个rank账号的动向，可能不太好找。”
　　“没事，我有办法。”
　　章紫涵表示自己是专业人士，自信道：“离下次比赛还有三天时间，他就是藏了二十个账号，我也能给他全挖出来。”
　　“那就好，我先去和莫云讨论一下岩雀，下次比赛就是6.10版本了，这个英雄必需要重视起来。”
　　说起这个英雄，梨珍珠只感觉一阵肝疼，她原本以为自己穿越过来激起的蝴蝶效应已经把岩雀变的面目全非了，结果测试服几个版本兜兜转转的改下来，塔莉亚居然又变回到了“原来的样子”③。
　　简直诡异。
　　“岩雀吗？”
　　听到梨珍珠提起这个英雄，莫云的脸色不是很好看：“我觉得这英雄有问题。”
　　“嗯？说说看？”
　　梨珍珠没想到莫云会这么说，她作为岩雀的老手，这些天用岩雀在高端rank局里打的如鱼得水，若非她现在是上单，等到6.10版本上线比赛服，她的岩雀肯定会成为ban位上的常客。
　　“她的Q技能好怪啊，我感觉我玩不好这英雄，好多次甩Q都只有一个石头，而且W技能也很难打中人。”
　　这……
　　莫云的话让梨珍珠意识到了一个问题，她赶紧打开opgg查了一下岩雀的胜率。
　　果然，这英雄的胜率现在真的是惨不忍睹，只有40%出头。
　　她又逛了一圈各大社区，发现现在的玩家们对岩雀的评价很不好，认为这英雄的技能机制就是花里胡俏，但又没什么实际意义。
　　支援比不过卡牌，爆发比不过传统中单，也没有稳定的控制，定位非常尴尬。
　　也难怪早一步进入6.10的欧美和南韩都没有轻易把这个英雄掏出来用过。
　　梨珍珠自己对岩雀的熟练度来自前世，在如今反倒成了一个特例……
　　她无奈的揉了揉眼角，问道：“那你有办法应付她吗？”
　　不会玩就不会玩吧，至少要有办法应对。
　　这一点莫云倒是蛮自信的：“没事，真有人拿岩雀打中路的话，就给我拿强势中单吧，我可以把她按死在中路，只要打野配合（小声）。”
　　说着，还有些在意的往蓝荟和赵倩的方向看了眼，让梨珍珠哭笑不得。
　　果然蓝荟这种纯避战主刷的风格在LPL赛场上还是不太行，容易被冲烂，打lck的时候倒是可以试试。
　　回到基地后，第一件要做的事就是赛后复盘，然后由作为目前TQ队内“唯一指定对八”的梨珍珠来把犯下诸多失误的队员们mua醒。
　　“对线的时候不要跟个死人似的，多说话，多沟通！为什么好多时候都只有我一个人在说话？莫云、赵……啊，现在是蓝荟，你们要随时报一下自己的兵线情况，然后给到打野反馈和信息，不然打野就没法玩了。”
　　“米萝莉！你别老盯着对线，我看你第一视角都不怎么切屏，你是辅助，要和打野联动，不要总是挂在线上，要关注各条线的情况，要及时做入侵和保护的视野，关注对面打野的动向，必要的时候跑到其它路去gank，而不是每次回城出来都直奔下路。”
　　“倩子，你作为打野，要多和线上联动，这点你第二局做的倒是不错，但我注意到你的刷野数总是不够，第二局是我们的优势，但你的刷野数居然和Condi齐平，这一点你要加强一下，多和蓝荟取经，调整你的刷野路线，不要总是逛街，做到资源利用的最大化，当然，也不要一直待在野区不出来。”
　　听到梨珍珠的最后一句话后，蓝荟“呜”了一声，低下头，用手把脸捂住，可爱的样子让众人都忍不住笑出了声。
　　梨珍珠自己也有些绷不住了，赶紧揉了下脸，把严肃的表情稳住，才保持住了身为队长的威严，继续说道：“还有你们操作上的失误，以及这些严重的配合问题，当时你们都是怎么想的？都说出来，只有充分的沟通才能减少你们之后再犯同样错误的可能。”
　　“一个个来吧，先是第一局……”
　　在梨珍珠对着一众队员们“训话”的时候，TQ的各个官方账号也没有像一般的战队官方那样，打输了以后就老老实实的发一个致歉公告然后装死，依然十分活跃的连发了三条动态。
　　第一条自然是例行的道歉公告，这点总是免不了的，毕竟比赛还是打输了，只是公告的内容很有意思：
　　2016LPL夏季赛常规赛，TQ对阵WE的比赛已经结束，很遗憾TQ最终以1:2的比分失利，目前获得积分：0。下一场比赛将在XX日进行，是IM将继续保持连胜？还是TQ将一扫颓势？敬请期待！感谢每一位关注我们的粉丝，感谢斗鲨直播、小米……的大力支持！
　　整个公告里除了“很遗憾”三个字以外，看上去就没有一点抱歉的意思，似乎是在表示：什么？比赛输了？
　　输了就输了嘛，下次说不定还会输哟~
　　就给人一种很无所谓的感觉，看的粉丝们心情也是十分古怪。
　　明明是输了，却意外地没有什么感觉呢。
　　而第二条动态则是对战IM的赛前海报，上面画着五只十分喜感的，不知道是鸭子还是鹅的动物，胸前挂着象征着TQ选手ID的牌子，面对的则是五只翱翔在天空中的秃鹫，秃鹫的羽毛上同样藏着IM选手的ID。
　　有趣的是，五只鸭子的大小不一，挂着梨珍珠牌子的最大，看起来像是领头的，站在前面仰天长鸣，气势很足，而莫云的体型则第二大，却吊在队伍后方，两人把三只小的夹在中间，但三只小鸭子也并不害怕，一个个都昂首挺胸，看上去萌萌哒。
　　有不少列文虎克在下方的评论里留言，很显然，目前LPL的广大吃瓜群众们对TQ搞的这个赛前海报还是挺感兴趣的。
　　这玩意现在根本就没有人搞，也不知道是后来哪个战队先带起来的风潮④，但现在肯定属于TQ了。
　　而IM被TQcue了一下以后，也不甘示弱，让美工们加班加点的忙碌了一晚，第二天就把自己的海报也做了出来。
　　这幅海报完全就是TQ海报的另一个视角，五只秃鹫被改成了帅气的苍鹰，三只在天空中盘旋往复，围攻一只大鸭，剩下的两只苍鹰则俯冲向剩下四只小鸭，追的它们落荒而逃，四处乱跑。
　　一看就火药味十足！
　　但这两队的“海报大战”并不是最吸引人的部分，最吸引人的其实是TQ这边的第三条动态。
　　这条动态放出了一个长达15分钟的视频，视频的名字也很引人遐思。

第二百九十四章 《宫闱秘传》第一期·面纱之下（4000）
　　话要说回与WE的比赛之前，梨珍珠发现，章紫涵除了日常拿着自己的小本本做各种不为人知的记录以外，有的时候还会拿着个小摄像机在基地里晃来晃去。
　　她很好奇章紫涵这是在干嘛，也开口问过，当时章紫涵表示这是在记录她们每个人的训练状态，梨珍珠也不疑有他。
　　直到一次和FPX的训练赛结束后，梨珍珠正大口大口的往嘴巴里塞着各种干果果脯之类的营养零食，补充自己连续打了一下午游戏消耗的体力，却发现章紫涵不知何时做到了自己的侧面，并用摄像机近距离的记录着自己狼吞虎咽零食的样子。
　　这也是在“记录训练状态”？
　　梨珍珠感觉有点不对劲，转头问道：“李到底债捉啥？”
　　说话的时候，她嘴巴里还塞着东西，声音也变得有些奇怪，让章紫涵忍俊不禁。
　　“没事没事，我也在记录你们的生活状态。”
　　章紫涵一本正经的解释道：“你们平时吃的零食啥的我都会记录下来，将来请营养师为你们定制个人健康饮食的时候会用上。”
　　“昂……”
　　梨珍珠眨了眨眼，她并不懂这些，章紫涵的话听上去好像也没毛病。
　　只是她脸上的笑容有些奇怪，让梨珍珠觉得事情可能不是这么简单。
　　但也不会是什么大事吧？
　　她没有太在意这个，继续胡乱的往嘴里塞着补充体能的小零食，像极了动画片里那种往嘴巴里不停塞松果的小松鼠。
　　“噗……咳咳咳……”
　　梨珍珠有些奇怪的转头看了一眼章紫涵，不明白她到底在笑什么。
　　她就是吃个东西而已，吃相虽然不雅，但也是为了节省时间，让自己能更快恢复到训练状态，有这么好笑吗？
　　前世梨珍珠虽然一直在关注比赛，但并不怎么关注各大战队的动态，因此也不知道当时各大战队总是会记录一些队员们的日常，然后做成Vlog在官方账号上发出来。
　　虽然现在大家都还没有这么做，但头脑精明的米萝莉已经自己无师自通的“发明”了这种吸粉的方式，只是一时间招募不到合适的人手，就把拍摄Vlog的事也甩给了章紫涵去做。
　　如果梨珍珠知道自己这幅狼吞虎咽吃零食的模样会被拍在Vlog里放出去，那她绝对会表现的非常优雅！
　　但章紫涵论公论私，都不想把真实情况告诉她，而是光明正大的将这一切都偷拍了下来，然后放进了Vlog里面，等着看她发现真相后羞恼的样子。
　　一定会很有趣吧？
　　当然了，章紫涵也并没有要针对梨珍珠的意思，除了这种“丢人现眼”的内容外，她也把梨珍珠平时主导队伍的战术制定和帮助队员们提高实力的内容录了进去。
　　一些不合适暴露的地方直接被马赛克+消音处理，但她还十分“阴险”的放出了一些即使被打了码，也能勉强看清的烟雾弹，又或者是没有配字幕，声音也比较小，但仔细听的话能听清的一些“重要内容”。
　　这些东西半真半假，可以给观众们留作彩蛋，也可以糊弄一下自己的对手——如果他们足够重视TQ放出来的这些Vlog的话。
　　除了梨珍珠以外，其她队员也或多或少的被章紫涵“照顾”了一下。
　　有一天早上，章紫涵刻意赶了个大早，5点钟就从床上爬了起来，准备对昨晚一个人睡的蓝荟来一次“突然袭击”。
　　“起床啦~小笨猪~快起床~来训练！”
　　“呜~”
　　被赵倩的“三字经”从美梦中拉出来后，蓝荟下意识的悲鸣了一声，十分不情愿的扭了一下身体，然后就闭着眼睛，一点点的从靠墙的大床内侧拱到了外侧。
　　然后她就用一种奇特的，类似于侧躺的姿势，保持着上半边身子还在床上躺着，双脚则一点点的在地上试探。
　　“咕姆……”
　　过了好一会，蓝荟才试探到了自己的一双米白色拖鞋，但她还一直躺在床上，闭着眼睛的上半身却也因此发出了泄气的声音。
　　看的一直憋笑的章紫涵忍不住发出了一阵犹如液化气泄漏一般的诡异笑声，本来她是不应该发出其它声音的，这样后期剪辑起来会方便很多，但她实在忍不住了，只好强行捂住嘴，不让声音变得太大，身体却很诚实的疯狂抖动着。
　　而蓝荟也是非常的离谱，她强自站起来以后，依然不肯把眼睛睁开，就想这么蒙着眼睛摸到洗手间去，直到连续撞了三次墙依然不得出门后，才不得不把眼睛眯开了一条缝。
　　章紫涵身体抽搐的频率更快了。
　　但她看到蓝荟就这样慢悠悠的往洗手间的方向走去后，却突然想起了什么，脸色一变，也顾不上笑了，赶紧藏进了自己的房间里，然后迅速把衣服一脱，相机随便往桌上一摆，就钻进了床上的被窝里，假装自己正在熟睡。
　　过了一会，一阵尖锐的叫喊声在楼道中响起：
　　“章紫涵！你在干什么！现在才5点半啊！”
　　这大概是蓝荟进入基地后发声最大的一次，即使如此，她的分贝也就局限在楼道里了，因为恶作剧成功而躲在了被窝里的章紫涵甚至有些纳闷：难道蓝荟不生气吗？
　　事实证明她还是想多了，当蓝荟怒气冲冲的跑到她的房间门口，用小粉拳用力砸门的时候，动静还是不小的，和她睡在一起的米萝莉都被吵醒了。
　　“怎么回事？”
　　“不知道。”
　　米萝莉狐疑的看了做贼心虚的章紫涵一眼，打开门后，就看见蓝荟穿着睡衣，泪眼汪汪的站在门外，脸上还有些水珠和污垢。
　　“是小蓝啊？你有事吗？”
　　虽然不知道发生了什么，还被一大早吵了清梦，但米萝莉依旧尽力保持着和颜悦色的表情，免得把蓝荟给吓跑。
　　然而，接下来蓝荟的举动却令米萝莉一脸懵逼。
　　只见她看了看米萝莉和仍然缩在被窝里，假装睡眼惺忪的章紫涵后，忽然脸上一红，忙不迭的道歉道：“啊……没事没事，大概，大概是我梦游了吧……”
　　说着，她就嘤咛一声，捂着通红的脸跑走了，让还在后面床上弄虚作假的章紫涵脸上的表情变的十分精彩。
　　而米萝莉在愣了一下以后，低头看了下自己不着片缕、毛发凌乱的样子，又转过身，看了下身后那位躲在被窝里，面上表情堪称五颜六色的秘书，眼睛顿时一眯，厉声问道：“老实交代，你刚才到底干嘛去了？”
　　被米萝莉一番“惩处”后，章紫涵不得不忍痛保留了这次视频的后半段部分，没有在后期里把它剪掉，只是把不合适展现的内容用自家赞助商的标志挡了个严严实实，让观众们浮想联翩。
　　没办法，谁让她忙中出错，忘了关相机了呢？
　　这次恶作剧倒也没有对蓝荟造成多大的影响，本来这天俱乐部有团体活动，大家就都要早起，只不过预定的时间是六点一刻到六点半起床罢了，而且章紫涵后来也向蓝荟道歉了，并以一些“微不足道的代价”获得了她的谅解。
　　至于为什么章紫涵要特意选蓝荟作为整蛊对象……还得感谢赵倩。
　　这位肌肉女爽朗归爽朗，却是个碎嘴，平日里就喜欢和朋友们分享自己生活中遇到的各种趣事，而因为她自己本身不拘小节，所以她也不会在意这些趣事中有没有包含一些其她当事人不愿意让人知道的细节。
　　比如蓝荟喜欢赖床，起床时还会“梦游”一段时间的特点，就是被她在餐桌上当趣事讲出来的，让蓝荟又羞又气，在桌子下面踩了她一脚后，还和她“冷战分居”了一周。
　　也正好给到了章紫涵可乘之机。
　　通过恶作剧的方式采集的素材也就只有这一个了，之后米萝莉严禁她这样做，也让她少了一些乐趣。
　　米萝莉严禁章紫涵搞恶作剧，倒也不是说为自己队员的身心健康着想啥的，主要是怕她搞着搞着搞上头了，最后搞到自己头上，让她的形象崩坏掉。
　　虽然她现在在外人眼中的形象也就是一个普普通通，有些好看的陌生小萝莉，并没有任何可以崩坏的点，但她还是十分在意自己的形象问题。
　　然而，千防万防，家贼难防，终日与章紫涵为伴的米萝莉终于还是在疏忽中被章紫涵抓住了“小辫子”。
　　那是一天晚上，队员们训练一天后，准备在别墅里唱唱歌，放松一下自己。
　　几位少女都对自己的歌喉很有自信，虽不说是歌手级别，但也比五音不全的绝大多数人都要强很多，唱出来的歌声听上去各有风格，都还称得上悦耳。
　　为了增加点趣味性，众人一番商议后，便在点歌的部分加入了一点随机性，而且无论点到什么歌都要唱，唱的好不好就另说，反正至少努力去唱。
　　很不幸的，当晚米萝莉便随机到了Vitas的Opera 2。
　　这首歌还是她自己最喜欢听的，尤其是高音部分，当天她也玩嗨了，忘了把这首歌从歌池里剥离出来，结果正好自己倒霉碰上，也只能硬着头皮去唱。
　　结果嘛……
　　“啊——（少女破音）”
　　自然是很糟糕，就像一只努力想发出雁鸣的鸭子一样，纵使小脸蛋憋的通红，调子也抬不上去，让她们一个个都笑的肚子抽筋，眼泪直流。
　　虽然听着真的挺折磨的，但为什么就是这么想笑呢？
　　章紫涵一边笑，一边把这段偷偷录了下来，事后米萝莉看了，自己也笑的前俯后仰的。
　　而且，虽然她很在乎自己的形象，但经过仔细思量后，米萝莉不仅没有动用特权把这段删掉，还让章紫涵把她自己看自己出丑的这部分也剪进了最后的成品Vlog里。
　　她自己则把这两段单独拎出来剪在一起后，用自己的私人推特账号@了一下Vitas本人，并很快得到了对方的热情回应，还把这段分享到了自己的社交号上。
　　一看就知道是老朋友了。
　　相较于蓝荟和米萝莉各种意义上的精彩内容，赵倩的日常反倒显得有些平平无奇。
　　即使是信息搜集能力极强的章紫涵，也难以在这个纯真的乐观少女身上找到什么能让人产生“眼前一亮”级别反差的特点，或者说，她本来就与一般的女孩子不一样，再想找更不一样的特点，反而就找不到了。
　　最后，实在没得素材的章紫涵只好拍了一段赵倩日常练习拳击的画面进去。
　　嗯，拳击确实是赵倩除了游戏之外的一大日常消遣，除此之外，她还擅长长跑、投掷铅饼和标枪，这些听上去只和职业女性运动员有关的项目完全就是她的个人爱好。
　　听着那实实在在，仿佛呼啸在耳边的拳风，看着赵倩胳膊上明显到凸起的筋肉，观众们都下意识的想到：
　　希望沙袋没事【祈祷emoji】。
　　一段15分钟的Vlog，主要记录的就是这四个人的日常和队伍的训练日常，章紫涵自己也偶有出镜。
　　她也是第一次做这样的事情，拍摄出来的画面清晰度还可以，就是有些抖，转场的水平也很一般，但现在这个领域还是荒漠，作为唯一的绿洲，有这种东西就已经够吸引人了，本身的质量倒还没有那么重要。
　　话说这Vlog是不是少拍了谁？
　　莫云呢？
　　就在观众们疑惑之时，莫云终于在视频的最后出场了。
　　是一个很普通的镜头，就是莫云一个人在热闹的训练室里玩rank训练的正面视角，看上去就像是直播镜头的放大版。
　　但下一秒，画风突变！
　　经典的鬼片雪花+黑白画面转场后，还是同样的场景，莫云依然坐在电脑前面玩游戏，但她的脸上却露出了一个极为诡异的表情，整张脸仿佛割裂成了两半一样，鼻子以下的部分苦着脸，但看眉宇之间，却又像是在笑！
　　而训练室的背景也变了，墙上布满了诡异而扭曲，意义不明的涂鸦，地板和天花板上全是裂纹，裂纹里还时不时的喷出黑灰色的粘稠气体，就连莫云身上都隐约有一层如火焰一般燃烧着的黑色帷幔。
　　从镜头里能看到的队员们也变成了另一种画风：站在莫云身后，似乎是在指导的梨珍珠变成了一根巨大的青铜柱，莫云身上延展出黑色的锁链，链接到了这根大柱子上，还有其它的锁链从镜头外面延伸过来；现在与莫云隔着过道，背对背坐着的蓝荟则变成了一只在椅子上蹦来蹦去的玩偶兔子，背面有无数条可怕的缝合痕迹。
　　虽然这只是一组加在一起都不超过10秒的短镜头默片，信息量却非常的大！

第二百九十五章 人生不易（5000）
　　这个彩蛋也是章紫涵精心设计的，学习了一下漫威影业的风格，还请了专门的后期特效师来制作，和之前的日常完全就是两个画风。
　　彩蛋的内容并非胡乱编造，而是章紫涵与莫云交流之后定下来的，也充分体现了莫云本人不知道是中二，还是间歇性精神疾病发作的风格。
　　其中甚至有完全真实的成分，比如莫云那个割裂开来的诡异表情，还真就是她自己平时训练的时候下意识里做出来的，也不知道她当时到底在想什么。
　　这段也相当于下一期视频的预告了，莫云这个人太有趣了，有趣到章紫涵觉得一期视频都不够拍的，所以下一个Vlog她打算搞成莫云的专场。
　　现在嘛，就先吊一吊大家的胃口好了，好东西总是不怕久等的。
　　……
　　虽然昨天晚上复盘复到深夜两三点才睡，但第二天梨珍珠还是照例9点钟起床，成为了基地里起床起的最早的那个。
　　章紫涵有可能起的比她早，但今天没有，大概是昨晚确实累到了，大家今天起的都比较晚，梨珍珠一个人把早饭吃完，都没看到有人从楼上下来。
　　不知道是不是穿越重生的关系，她的精力一直都比同龄人要强很多，原理不明，可能涉及到了“灵魂”这种现在的科学技术尚未能触及，也不知道是否真的存在的领域。
　　但效果是好的，梨珍珠如果追求极限的话，只要睡三个小时就可以支持自己活动一整天，对身体也不会有什么损伤，现在每天至少睡6、7个小时也只是出于个人生活习惯而已。
　　没有队友在，大清早的她也没什么事做，就打开直播，登上自己韩服的大号，开始日常排位。
　　Missy这个号已经被她冲到了王者前二百，而且韩服高分段在早上排位的人是真的少，排一局比赛，给出的预计时间都往半个小时去了。
　　梨珍珠等的无聊，便把弹幕拉到屏幕正中央看了看。
　　“珍珠姐早！”
　　“松鼠姐姐早安~”
　　“为什么珍珠姐的皮肤还这么好？”
　　“珍珠姐，岩雀怎么玩啊？”
　　“去看官博去看官博去看官博”
　　“AVxxxxxxxxAVxxxxxxxxAVxxxxxxxx”
　　基本上都是问好的弹幕，也有问别的东西的，还有发一些意义不明的弹幕和b站AV号的。
　　海星，至少没看到麦片和打广告的机器人。
　　话说松鼠姐姐是什么鬼？我啥时候有这个外号了？
　　梨珍珠没那个功夫去看管TQ俱乐部运营方面的内容，平日里光打高端rank和训练赛就够她忙的了，还要抽空教队友玩游戏，观摩其它队伍的比赛并复盘……有的是事情做。
　　她也懒得管自己这个外号是怎么来的，反正听着不难听就行。
　　随便挑几个容易回应的弹幕互动了一下后，她就打开了自己桌面上的一个小游戏。
　　i wanna be the guy，这游戏她最早接触是在前世逛b站的时候，从散老师那里见识到的，当时她也很有兴致的找了一款看上去还比较简单的模组尝试了一下。
　　然后就把它塞到喜加一文件夹里吃灰去了。
　　手速、反应力、智商，这三大要素中，她只有最后一个，很多时候就是知道哪里有陷阱都过不去，卡关卡到死。
　　毕竟是过三奔四的老阿姨了，能玩都实属不易。
　　这一世变年轻之后，她才重新找到这款游戏，有了手速和反应力之后，原本怎么都过不去的难点在现在的她看来简直就是小儿科。
　　但这游戏确实很有意思，通关初版以后，她也会时不时的就来看一下有没有什么新开发的模组可以玩，然后尝试在半小时之内把它通掉。
　　观众们当中显然也有不少或多或少耳濡目染甚至亲自上手过这款游戏的，以前也经常看梨珍珠玩，基本都是10条命以内通关。
　　但也有的时候被坑的太多，死了很多次才过，不过这种情况比较少。
　　正好之前斗鲨试开发的竞猜功能已经上线测试了，不少有闲鱼的观众就开始在弹幕里不停的刷“开竞猜”，打算趁机捞上一笔。
　　看到观众们如此热情，梨珍珠也不好不接，于是就把竞猜功能打开，然后把死亡次数调到了5。
　　当一个“主播会不会倒下5次”的竞猜上线后，观众们顿时一惊，赶紧发弹幕道：
　　“5次太低了吧？”
　　“压会包赚压会包赚！”
　　“会会会会会！”
　　“搏一搏，单车变摩托！10W鱼丸压不会！”
　　“前方天台警告！”
　　梨珍珠也是第一次用竞猜这个功能，以前她只是参与过竞猜，还以为内里有什么古怪的判定机制，现在真的用的时候才发现，这东西其实就是主播一手操纵的。
　　只要她乐意光明正大的掉粉，哪怕自己真的死了5次及以上，她也可以强行判压不会的一方赢。
　　当然了，除非是手滑点错之后再顺手把确定点了，不然不会有主播这么干，在这种事情上操盘不会给主播带来任何收益，反而会得罪观众。
　　把竞猜打开之后，梨珍珠就站起身，走到一旁的健身器材那里，稍微活动了下身骨，在跑步机上散了下步。
　　本来这也是她在饭后的必修课，吃完饭以后一直坐着是很容易消化不良的，最好还是站起来活动个10来分钟再去干别的，她也是知道韩服高端局排位慢，所以先把电脑打开了而已。
　　现在正好用这段时间去给观众们下注。
　　让梨珍珠有些惊讶的是，在她散完步回来，打算封盘的时候，压会和不会的两边赔率并没有拉开太多。
　　压会的比较多，赔率是1:1.32，但压不会的这边人虽然少，却有很多鱼丸大户和刚冲了一大笔的富豪拿“全部身家”赌进来，冲抵了赔率，最后也只是1:1.76而已，即使他们赢了，也赚不了太多。
　　看到观众们赌博的热情如此高涨，梨珍珠也有些手痒。
　　她前世就喜欢玩彩票，也就是官方合法承办的赌博渠道，而且一直都是赢多赔少的那种，最高拿过20W的奖金，自觉运气算是不错的。
　　更何况她也相信自己的实力，于是便光明正大直播登上了自己在斗鲨的另一个VIP观众号，然后在不会这边压了10w鱼丸。
　　“？？？”
　　“主播公然操盘？”
　　“珍珠姐好豪啊！一压压10w！而且我刚没看错的话，珍珠姐这个号是不是有好几百万的鱼翅鱼丸？！”
　　“果然，赌博这行水太深，我辈穷逼还是玩不起啊。”
　　“庄家出老千可以举报吗？”
　　观众们纷纷调侃起了梨珍珠这种“不厚道”的“操盘”行为，也有机灵的、别有用心的观众们迅速把梨珍珠暴露出来的这个账号记录在案，并立刻跟进，希望能追踪到梨珍珠的一些动态，看她平时都用小号在斗鲨看些什么。
　　其实这个号并不是梨珍珠自己办的，而是斗鲨官方给她的一个隐藏管理员帐号，是斗鲨使用了她的点子以后给予的回馈之一。
　　类似的回馈还有不少，可以说，除了实权以外，斗鲨把他们能给的基本都给了。
　　因为梨珍珠在和斗鲨的管理层讨论竞猜这个功能的时候，还根据自己前世的经验，和他们聊了一些更进一步的话题，这些来自“未来”的知识对斗鲨平台的进一步成长无疑是很有帮助的。
　　这也是他们对梨珍珠进行利益捆绑的一种策略，免得之后她在合同结束以后跳槽到别的直播平台去。
　　梨珍珠倒是没想这么多，她很多时候都只是随便说说，跳槽的事短期内她也没想过，因为她现在已经把自己的事业重心从直播往电竞行业转移了。
　　原本她是想走大主播路线的，但人生嘛，难免会有偏离预定轨道的时候。
　　就像这次的竞猜，也偏离了梨珍珠预定的轨道。
　　本来她压了10w鱼丸进来，就准备找一个新出，但她自己很熟悉，而且难度不高的模组来打的，也确实给她找到了这样一个模组，名叫I wanna be the darejar。
　　靠着无解的操作，她只死了四次，就已经离通关不远了，只要把最后的boss小黑人打过就可以赢了，而且这个boss对她来说也不难，一命过问题不大。
　　但她千算万算，却没算到最后打boss的时候，一边一直挂着，还没到预定时间的英雄联盟页面突然跳出来，提示她排到人了……
　　害得她当场丢人了一次，死亡次数达到了5。
　　在弹幕中一片哀嚎的“天台见”中，她也只好臭着脸把结算点了。
　　10w鱼丸……虽然不算什么，但失去的感觉总还是有那么一丝丝心痛的。
　　把I wanna和直播页面一关，眼不见心不烦，还是英雄联盟更好玩。（skr~）
　　这把她例行排到了上单位，由于她的胜率颇高，有将近75%的胜场，rank系统直接给她安排到了蓝色方的首选位置上，而且队友都只有超凡大师三、四百点，甚至还有个钻一的……
　　对面那些还不知道是什么人，但想必都是王者，或者很高分的大师。
　　用玄幻小说的方式说，就是所谓“半步王者”。
　　“经典一带四。”
　　梨珍珠叹了口气，随便ban了个泰坦，就开始查自己这些队友的身份和战绩。
　　嗯，辅助只会玩软辅，混子一个，ADC平平无奇，打野盲僧专精，希望对面不要ban，中路……
　　“雅典娜？”
　　梨珍珠愣了一下，这不是那个IM的中单吗？
　　本来以为要到大后天打比赛的时候才能见到，没想到今早rank就排到了。
　　只可惜是队友，如果是对手的话，她也能先替队伍摸摸底，现在的话，就只能多留意他的rank发挥了。
　　说实话，这个时候排位还能排到职业选手，这确实让梨珍珠深感意外，雅典娜自律性这么好的嘛？看他的数据，之前甚至都打过一局排位了！
　　比她起的还早，这真的是职业选手？她印象里，只有Doinb那个神仙才会这么早就起来打。
　　可能这人昨天睡的也早吧，他们的比赛更早，而且是2:0拿下，也不需要复盘太久……
　　她是不知道雅典娜之前在EDG当替补的经历，不然就不会奇怪了。
　　EDG是联盟中出了名的管理严格，号称军事化管理，很显然，雅典娜这赛季加入到IM之后，也还没能从EDG的惯性中走出来，依然是每天早早地就起来打排位。
　　而且，IM之前本来也是EDG二队，两队的管理风格可以说一脉相承，即使五五开已经从EDG手上将其买下，也没有对这支队伍的管理插手太多。
　　“这把玩什么好呢？”
　　梨珍珠思索着，鼠标在一个个英雄上滑过。
　　10ban位系统目前也已经在各个赛区的rank里上线了，只是和比赛里那种严谨的，按顺序来能banpick好几分钟的做法不同，rank里双方的5ban是齐头并进的，并且不会知道对方ban了谁，这样固然节省时间，但调整阵容的空间也小了很多。
　　不过rank嘛，还是各打各的更多一些，配合的好坏更多是看心情和运气，也不太需要过多追求阵容的整齐。
　　所以她也没必要硬选一个常规上单……
　　“哦豁？整活！”
　　“兄弟萌！快来看！珍珠姐又整活了！”
　　“可以可以，这把rank有好戏看了。”
　　“又是经典上单法核，啥时候给整把辛德拉发条啥的？”
　　“有套路的啊，这技能带的。”
　　IM的训练基地内，雅典娜忍不住揉了揉眼睛，他开始怀疑自己是不是眼花了。
　　自家这上单是怎么回事？怎么选了个岩雀，还带了个惩戒呢？
　　难道和打野换位置了？
　　但……屏幕左下角那里，自家的打野兄弟正在发出一连串的母语问候，看起来显然不是这么回事。
　　别误会，真的只是单纯的问候，就是简单地询问梨珍珠为什么要选这个英雄还带惩戒而已，不会骂起来的。
　　在韩服高分段，大家都是低头不见抬头见，没有人不知道Missy的实力有多强，即使不知道账号所有者刚拿了MSI冠军和FMVP，他们也知道该抱梨珍珠的大腿。
　　梨珍珠也懒得解释，解释起来太麻烦了，只是随手回复了一个“trust me”，聊天区立刻就安静了下来。
　　就是苦了雅典娜，他还准备练一下岩雀这个英雄的，到时候说不定可以作为奇招来用用。
　　现在嘛，整一手龙王吧，这也是他最近练的比较多的英雄，他们的队伍也已经敲定了一些可以和龙王搭配的阵容体系，据说下一把比赛就要拿TQ来试试刀了。
　　“龙王啊？”
　　梨珍珠点点头，她刚才查战绩的时候也注意到了这个英雄，雅典娜的龙王看上去玩的挺6的，之后打的时候要注意一下。
　　她心思很多，想通过这把rank来抓住雅典娜玩龙王时的一些习惯，之后的比赛再放出龙王来针对，说不定会好打一些。
　　队伍硬实力不够的时候，也只能先靠这些奇招来抢分数了，总不能刚拿完MSI冠军，回来以后就连季后赛都进不去吧。
　　而雅典娜倒是没有想这么多，主要是他真的不觉得比赛的时候梨珍珠会把岩雀这个英雄拿到上路来用，这英雄现在本来就弱，而且技能自带推线效果，很难控线，还放在上路这条长线上，岂不是要变成打野的提款机？
　　不过他也准备等下多留神上路的情况，说不定能从梨珍珠这里偷师一手岩雀的正确用法。
　　现在全世界所有的知名玩家中，岩雀胜率高过了60%的也就梨珍珠一个而已，正是偷师学艺的最好对象。
　　两人各怀鬼胎，却也没有忘记自己对线的情况。
　　梨珍珠的对手选了个剑姬，而且是秒锁的，一看就对自己剑姬的实力极为自信，指不定是个剑姬的绝活哥。
　　岩雀的w正好又有明显的延迟，如果梨珍珠不小心的话，这个对局恐怕会很难打。
　　对面的打野还是个雷克赛，看到她这个岩雀上单，直接红开二级抓上都不是没可能。
　　而雅典娜这边倒是轻松很多，因为他面对的中单是个吸血鬼。
　　大概还是从梨珍珠这里偷师来的，也不知道学到了几分真传，但无论如何，吸血鬼面对龙王，前期只怕是没有丝毫线权可言，10分钟补刀能不被压30个，就算塔刀功底了得了。
　　“希望雅典娜不要不管我。”
　　梨珍珠也是挺无奈的，一选就是这点不好，针对起来太容易了。
　　正好红色方上野还是三四位，而梨珍珠这边的中野是二三位，看到龙王盲僧以后，岩雀就已经是明牌上单了，让梨珍珠连迷惑一手对面岩雀打野和中单的资本都没有。
　　如果这把雅典娜放弃上路，疯狂抓下，那她也只能抗压发育，指望对手多给点机会。
　　但在进入游戏加载画面，看到了对手的ID后，梨珍珠又发现，情况恐怕还不是这么简单。
　　自己的对手居然是一支全职业车队！
　　上单的剑姬是日后被娃娃称为“蜀山最后一名剑仙”的jinoo，现在还是LGD的替补上单，并不怎么出名，但这人的剑姬确实有一争世界第一的水准。
　　碰上这个人，梨珍珠的对线压力无形之中又大了几分。
　　打野则是SSG那边的安掌门，这员老将也起了个大早，也不知道他有没有二级抓上的习惯……
　　中路的对决则是IM内战，首发中单打自家老板。
　　让梨珍珠感到讶异的是，一段时间没见，五五开的rank分居然已经这么高了，与她同为韩服王者，只是名次稍低一些。
　　这家伙该不是真想重返职业赛场吧？被刺激的这么严重？
　　下路那两个也是lck的名人了，Pray和GorillA，在lpl别称“玄冥二老”，配合默契，现在是老虎队的下路组合，发挥出色的时候，就连Bang和Wolf都不一定是他们的对手。
　　自己这边的下路只是两个路人，辅助还是个混子，只怕难顶他们二人的攻势。
　　梨珍珠深深地叹了口气，刚才才亏了10w鱼丸，现在打把rank都这么难。
　　人生不易啊。

第二百九十六章 梨珍珠的“弱点”（4000）
　　一级的时候，双方都没有搞事，正常的一字排开。
　　盲僧这局选择的开野路线是单人红开，然后往上半区刷到速三，三级的时候去上路看一眼，如果不能打出突破口，那他这局就不太会再来上路了。
　　毕竟己方下路是EZ+琴女，经典的混子组合——梨珍珠之前就见过一回，那个离谱的琴女还给她留下了蛮深的印象。
　　面对玄冥二老的寒冰锤石，这两人肯定会被推线，如果挖掘机不在反蹲的话，他配合龙王搞一手四包二应该是能成的。
　　这倒不是说他对上单岩雀有什么偏见……好吧，偏见还是有一点的，本来就很冷门了，还拿来打上单，打剑姬，这怎么配合嘛！
　　居然还用杀人戒+复用型药水当自己的出门装，拜托！你是岩雀啊，连tp都没带，该不会还想着单杀剑姬吧？
　　不会吧不会吧？韩服第一上单就这么自信？
　　其实梨珍珠这个出装和自信没啥关系，她这是标准的抗压出装。
　　前期先推线发育，然后视这位剑姬的水平，攒250或者350或者750，等炮车兵要到的时候，推一波线，回城补给，出猎人药水或者腐败药水或者女神泪。
　　杀人是不存在的，除非剑姬主动越塔，否则梨珍珠就对剑姬没有半点想法。
　　而Jinoo也不愧是剑仙，对自己的剑姬异常自信，一上来就要越兵线Q她！
　　从他一上来就疯狂在河道边上跳舞亮标的动作来看，Jinoo显然是知道并且认识梨珍珠的，但剑姬那句“我渴望一个有价值的对手”也把他的嘲讽值给拉满了。
　　典型的初生牛犊不怕虎，也想学着某“Faker粉丝”一样吊打自己的“偶像”。
　　梨珍珠这边还是打的十分小心，虽然弱点就刷在剑姬这边，但硬是靠拉扯走位，卡了个极限距离，让剑姬的Q自动选择了附近的前排小兵，自己反而吃了岩雀反身释放的几乎一个满Q。
　　现在的岩雀Q技能对兵线还没有那50%的加成，一直打同一个目标的时候还会削50%的伤害，但她一个满Q的伤害依然很高，直接把剑姬四分之一的血给打没了。
　　但也没有后续，剑姬依旧强势的站在兵线旁边，梨珍珠也只能踩着掘石场加速后退，先把兵线放过来。
　　虽然剑姬的一级Q有18秒CD，岩雀只有10秒，但剑姬的Q只要命中敌人就会减少60%的CD，如果梨珍珠仗着自己手长，消耗的过于激进，等下肯定要被剑姬戳弱点的。
　　等弱点刷到身后的时候，她才小心翼翼的控制着距离，上去偷点了两下剑姬。
　　Jinoo也是老上单了，短手打长手，哪怕自己是剑姬，也选择了多兰盾出门，打一波的伤害可能少一些，但线上续航的能力要远强于多兰剑，梨珍珠偷点这两下，对他来说也无伤大雅。
　　率先清掉第一波兵后，他还十分谨慎的跑到河道去放了个眼，避免被打野抓到。
　　梨珍珠的强大不止体现在她的个人实力上，还体现在她与打野之间密切的联动上。
　　作为世界上最会调动打野的单线选手之一，遇到无法单纯用对线击败的对手时，她总是会先让打野来帮自己滚起第一个雪球，然后再迅速的将雪球滚大。
　　先前QG就是靠着这一招吃遍了世界上所有的对手，面对梨珍珠带着打野不断滚动雪球的节奏，哪怕是世界级的强队，在MSI期间都没有想到什么好办法来应对。
　　主要是梨珍珠自己基本没有任何失误，连带着QG整个队伍滚起雪球以后，都很少再给到敌人机会。
　　但MSI过去这么久之后，这种看似无解的联动也终于被各大战队给摸透了，并且发现了破绽。
　　而且是好几个破绽！
　　盲僧按照自己设计的路线速三开局，发现上路正在压线后，便打算尝试性的抓一波上。
　　梨珍珠之前已经给他打了信号，表示河道有眼，而且挖掘机的位置不明，所以他这波也是尝试性的来一下上路，不求击杀，能打个技能，等下把河道蟹控住就好。
　　他来到峡谷先锋坑内，先把一个眼插在了三角草里，确认没人后，便摸眼上墙，梨珍珠也交出Q技能，迅速清掉了自己面前的最后一点小兵，还打了剑姬两下。
　　毕竟是岩雀，只要梨珍珠乐意，在剑姬做出提亚马特之前，她想推剑姬的线还是蛮容易的。
　　当盲僧从三角草里走出来的时候，剑姬布置在河道的眼位也看到了他，Jinoo赶紧后退，梨珍珠也立刻交出岩突。
　　却不是为了封路，而是为了骗剑姬出心眼刀，让她卡在原地无法走位。
　　即使知道梨珍珠的想法，Jinoo也不能被推回去，只好放出W来抵消控制效果，顺便尝试性的击晕从河道上来的盲僧，盲僧当然也不会给他这个机会。
　　等到W的动作结束后，两人已经快要走到他身边了，岩雀已经升三，有了E技能之后，Jinoo也不敢随便交Q，怕撞到石阵上直接GG，只好向上拉走位，打算用草丛卡一波视野。
　　但他不知道的是，梨珍珠看着靠过来封走位的时候，就已经往第二个草丛里插下视野了，他卡视野的尝试其实并没有什么卵用。
　　盲僧也很细节，知道剑姬想卡视野，他就趁着剑姬进草的一瞬间出Q，成功在jinoo放松警惕的时候Q中了他！
　　梨珍珠瞳孔一缩，立刻对着剑姬这个草丛里放了个E。
　　却不是为了配合盲僧打伤害，而是在掩护他撤退！
　　但是已经晚了。
　　一个隧道出口出现在草丛边缘的同时，精准的死亡判决从上一塔前的第一个草丛里飞出，直接在盲僧二段Q的空中将其勾了下来，甚至没能让他打出Q技能的第二段伤害！
　　盲僧的反应可没有梨珍珠这么快，能在挖掘机的隧道出现的瞬间就把自己的技能交出来，被锤石勾中之后，一钟摆打回来，挖掘机顶飞，剑姬打破绽，几乎顺间就被秒了。
　　死的时候，他头顶上都还顶着“击飞”二字。
　　人头还给剑姬拿了，一血+双buff，梨珍珠只觉得自己要凉。
　　两个问号瞬间打到下路，盲僧还跟了一连串的经典母语问候。
　　但梨珍珠倒没有特别责怪下路那两个人的意思，他们显然是被玄冥二老精妙的配合给演了。
　　锤石身上带着的不是常规的眼位而是透镜，考虑到到下路前期就被不停压线，她觉得多半是锤石和寒冰压到自己这边的第一个线上草之后，就开启扫描扫掉了草里的线眼，然后假装蹲在草里阴人，实则直接原地回城赶往上路。
　　Pray还假装自己的辅助依然在草里蹲着，成功的把下路那两个怂B给骗到了，直到他也推完线回城的时候，这两人才重新把线清掉，还以为锤石也是跟着他一起回去的。
　　哪知道锤石早已蹲在了上路，就等着盲僧上钩了。
　　这便是梨珍珠这套打法的第一个弱点：双人路绝对不能先出现弱势，否则她就会被辅助限制住自己或者打野的节奏。
　　以前QG的下路有UZI在，只要他自己不上头送掉，这个弱点就相当于没有，但现在的TQ下路却做不到这一点，梨珍珠必须硬着头皮保证下路的强势，要么选对线本来就强的组合，要么就像打WE的第二局一样，利用一个TP的优势强行让蓝荟带着buff打对线。
　　而在rank里，这两种做法都行不通，她只好打的小心谨慎一些，尽量不去玩那些前期没有优势就无了的英雄。
　　至于她的队友……自求多福吧，对面都在rank里玩这种套路了，显然是要强行针对她这个点来打的，她也做好抗压的准备了。
　　带着双buff的Jinoo打的更凶了，即使他之前吃了梨珍珠两个Q一个E和盲僧Q一段的伤害，也不打算回去更新装备补充状态，就靠着buff自带的回血回蓝效果，硬把线重新压到了岩雀塔下才回城，还想省一个tp。
　　梨珍珠也拿他没什么办法，只能补补塔刀，巩固一下自己一刀不漏的基本功。
　　而且她还很细节的控制了一下己方兵线的数量，确保自己把这波塔兵推出去以后，线不会被Jinoo控在塔前，才赶紧回城，补了真眼和猎人药水之后，才利用被动快速上线。
　　在这段时间里，奶爸GorillA配合打野控下上方河道的河蟹后，在中路路过，逼退了龙王，又在提前来到下方河道的盲僧手上抢到了第二只河蟹，再回到下路用灯笼保着ADC压线，把盲僧的节奏按的死死地，让他一点事都做不到。
　　这也是她的第二个弱点：在她自己起节奏之前，打野必须先起节奏，否则她能依赖的就只有自己的操作了。
　　之前在QG的时候，她一般都会用各种各样的小伎俩来确保自家打野Swift在前期节奏上的领先，比如野区入侵，比如野区互换，比如奇特的开野路线，又比如经典二级gank……
　　但这些只是小伎俩，她也不是专精打野的玩家，这种中路指挥起来的打野节奏在遇上一个真正有经验的老牌打野时就是送菜的。
　　厂长就一度用送死流的疯狂gank把梨珍珠的小伎俩给戳破，最后却被梨珍珠硬生生靠着单点上的巨大优势操作了回来，SKT也在决赛时看穿了这点，让经验丰富的Bengi来把Swift给治的死死地，但还是被梨珍珠给操作了回来。
　　那两把比赛她都是充分利用了自己英雄的特性——维克托手长，持续作战和拉扯能力强，杰斯一套技能的爆发特别高——才把局面打了回来，现在她用一个岩雀面对剑姬，难道还有什么操作空间吗？
　　或许还真有。
　　意识到对面会想要针对自己，梨珍珠回到线上，再次把线推出去后，赶紧把真眼放在了蓝buff上面的河道入口处，又隔墙把一个假眼插在了河道草丛中。
　　目前的召唤师地图上还没给蓝buff上面那堵面对河道缺口的墙壁的凹槽处增加一个草丛，所以梨珍珠的真眼只能裸拍在那里。
　　看上去似乎有些谨慎过度了，刚才挖掘机来上路的时候，身上只有一个红buff，说明他蓝buff是没打的，从理论上讲，这个时候他应该还在下半区活动，不会千里迢迢的跑到上路来越她的塔。
　　但安掌门是S7的冠军打野，刚才他那个三级单buff出现在上路的情况显然也不是“常规”的开局路线，所以她觉得自己还是小心为上。
　　果然，她插下饰品后没过多久，安掌门就跑了过来，出现在了她的视野之内。
　　双buff，五级，看上去杀气腾腾，来势汹汹，而自己还要一会才能到6，比剑姬应该还慢一点。
　　因为她之前回城比剑姬慢了一步，导致剑姬先一步来到线上推线，让她漏了两三个刀。
　　虽然补刀数依然领先，但经验值却是落后的。
　　这个时候盲僧也已经把剩下的野怪全部刷完了，正在按照他之前预订的策略，带着中单前往下路，尝试包夹一下玄冥二老。
　　可这两人十分警觉，原本拉锯成缓推线的兵线被这两个人一搞，直接加速推向了对方塔下，然后两人就弃线回城了，让这波四包二扑了个空。
　　而安掌门的挖掘机就没有这么心急了，慢悠悠的A掉真眼以后，就消失在了梨珍珠的视野范围内。
　　梨珍珠知道他在等什么，这波没有炮车兵，只要她E技能放的好，这两个人也没那么好越岩雀的塔，而且剑姬也还要到下一波兵才能升六，干脆就先把野怪反掉。
　　安掌门很显然是采取了红半区-抓上-蓝半区-再抓上的奇怪策略，此时却意外的有效，四包二失败的盲僧就算进他的野区也啥都捞不到，他在上路却能先反一个蛤蟆，等下说不定还能再杀一个上单，或者再反一组三狼。
　　如果不希望被抓的话，现在就是梨珍珠弃线后撤的最好时机，丢一两波兵来换自己不死，然后等队友支援。
　　但很多人觉得，她还有第三个弱点：只要有机会操作，她就总是会尝试把局面操作回来，而不会追求最为稳妥的打法。
　　这是她的运营与所谓“运营队”的运营之间最大的区别：她会把自己的操作也当成一个可以运营的稳定点。
　　可在安掌门看来，梨珍珠就算是世界第一，能比肩当年那个无敌的Faker，那她也是人，不是机器，操作总有失误的时候，更何况，很多时候都是没有操作空间的。
　　一个5级挖掘机+6级剑姬越一个五级岩雀，这要还给操作了，那才是笑话！
　　为求稳妥，他甚至在打蛤蟆的时候还特地打字向剑姬说明了一下等下越塔的方法，谁先手控制，谁打输出，谁抗塔，保留什么技能之类的。
　　然后，忙于打字的安掌门就一脸懵逼的看见一个真眼和一道黄光同时落下，在他眼前抢走了他势在必得的这只蛤蟆。
　　“什么鬼？”
　　他突然想到了什么，按开tap面板一看，便捂住了脸，暗骂了一声自己的不仔细。
　　对面上单带的是惩戒啊，你在干什么？这么重要的信息居然都能忘记？
　　而梨珍珠这边就舒服了，她迅速把线推出去之后，就跑到了这边，算着时间差不多了，就一个眼位+惩戒抢到了蛤蟆。
　　蛤蟆一抢，她的经验值直接反超了剑姬，率先一步到了六级！
　　这下就有操作空间了。

第二百九十七章 岩雀大招的正确使用方式（4000）
　　安掌门插下饰品眼后，也注意到了岩雀等级的变化。
　　但他并没有在意。
　　理论上，岩雀的大招并不会对她的战斗力有任何增强，毕竟这个技能没有任何伤害，而是和卡牌的大招一样，是一个支援型的技能。
　　也可以用来逃跑，只是会被敌方英雄的伤害打断。
　　所以他直接钻隧道冲了过去，想把梨珍珠留住，配合升到六级，正在从塔前赶来的剑姬将她击杀在塔后。
　　但梨珍珠也知道他会这么做，看到隧道出现的时候，她的岩突也已经准备就绪了，将刚钻出来的挖掘机又顶了回去，还放了个石阵增加伤害。
　　却没有立刻接上石穿，而是紧贴着墙边，利用被动加速迅速调整了一下角度后，直接把大招开出。
　　安掌门正在犹豫要不要再交闪现过墙去留人的时候，就看见一道石幔从左上角蔓延了过来，与蛤蟆坑的墙壁形成了一道完美的钝角三角形，将他封堵在了里面！
　　还把走到石墙上的挖掘机给击飞了一下。
　　“什么东西！”
　　安掌门还是第一次见到有人这样用岩雀的大招，居然把他给关在了野区里。
　　梨珍珠踩着石墙飞来，在蓝buff左侧落下，隔墙将石穿放出，安掌门只得被迫向线上交闪，脱离这个人造的囚笼。
　　看他交闪，梨珍珠也不继续追了，而是顺势跑到中路，吃掉了因为龙王下去四包二而被吸血鬼推出来的兵线，弥补了一下自己在上路的亏损。
　　还把挖掘机闪现的时间打在了聊天栏里。
　　雅典娜有注意到上路这边的情况，梨珍珠释放大招的方式让他眼前一亮，他还从来没想过用岩雀的大招来困住敌人。
　　现在绝大多数人对岩雀的理解都仅限于用她当另一个控制不稳定，但爆发伤害更高的卡牌，大招只是用来拿来打支援或者快速上线，他也不例外。
　　至于分割战场，关门打狗什么的，都是超纲的内容，不在他们的考虑范围内。
　　实际上，这个可以改变地形的神技只要运用得当，是可以产生很多奇妙的效果的。
　　安掌门刚才的遭遇只是其中之一。
　　不过，在充分发挥岩雀大招的效果之前，梨珍珠还有个小问题需要解决。
　　当她重新回到上路时，上一塔的血量已经只剩了一半，一个七级的剑姬在她面前耀武扬威，让她只能继续缩在塔下。
　　对线不能再被压了，她被安掌门连续安排了两波之后，补刀数都从之前靠基本功打出来的领先变成了几乎与Jinoo持平，经验值更是落后了不少。
　　必须想办法安排他一波。
　　有了之前的经验后，她先确定了一下小地图上敌方英雄的位置。
　　下路那两个没动，中路的吸血鬼也依然在塔前勤恳的补刀，唯一不确定位置的就是挖掘机，但根据野怪刷新的时间，他现在多半是在自家红区逗留的，并且随时都可能来到上路。
　　这样的话，上路只要来两个人就很妥了。
　　想好之后，梨珍珠便开始不停地发请求支援信号，还用鼠标点了几下中野，想把他们喊上来支援一下自己。
　　但她点了一会之后，却发现龙王和盲僧不仅没有上来，还“故技重施”，再一次前往了下路。
　　还是光明正大去的。
　　“……”
　　梨珍珠都不知道该说什么好了，为什么要一直去包下呢？不能来帮下她吗？难道就因为之前上来被阴死了一次，就不打算再来了？
　　怪不得这打野的分这么低……
　　虽然她对中野二人的选择感到愤懑不平，但她也没有什么好办法，人家有自己的选择，她也管不到他们。
　　面前的剑姬已经开始后退了，看样子是准备传送到下路去支援一波，她也不敢跟上去尝试打断，万一被挖掘机蹲到就GG了。
　　甚至都不用挖掘机在，这个剑姬只要会玩一点，她都不能离防御塔太远，否则就会被直接追死！
　　慢慢清兵吧，还得在聊天栏里告知他们剑姬即将tp的事，希望下路那边能打赢。
　　为了不制造一个缓推线，让剑姬把线控住，梨珍珠在清理塔前兵的时候基本没用任何技能，让敌方小兵把自家的下一波炮车兵吃掉了两个近战，从而把这个缓推线变成了剑姬的，然后就走向了河道的位置。
　　这时下路也打了起来，梨珍珠也跟着切屏瞄了一眼，然后就不再看了。
　　因为她知道，这波四包二已经输了。
　　主导这一切的盲僧经验不够，看到自己六级了，就想找个地方出击一波，并且把目标选在了大家都还只有五级，看上去更好抓的下路。
　　但下路的五级对位只是表象而已，之前那波包下的时候，他和龙王雅典娜虽然是把玄冥二老逼退到了二塔那里，但由于玄冥二老一直在压线，所以并没有因此亏损多少经验。
　　反倒是一直被压线的EZ和琴女，这两人面前长期堆着一排排红色小兵，只有把这些兵线都清掉，他们才能和玄冥二老的经验保持一致。
　　盲僧忽略了这一点，这个致命的失误导致的结果就是，当他和龙王赶到下路的时候，一直没走的寒冰和锤石突然就升6了！
　　算上即将落地的剑姬，红色方的战斗力反而还比有着人数优势的蓝色方更强一些！
　　看到这两人突然升六的时候，盲僧就已经打算撤退了，带着星盘飞过来的雅典娜完成了封路任务后，也赶紧跟着盲僧一起往河道拉位置。
　　两人都不想再打下去，能白骗个TP已经很赚了。
　　但前期一直被压的EZ和琴女站了出来，这两人还没意识到问题的严重性，还想着把玄冥二老给吃掉，为此，一直怂在塔下的EZ直接E脸留人，琴女也赶紧跟上，各种乐章不要蓝似的往外甩。
　　“……”
　　龙王和盲僧也只能回头跟上，总不能看着队友们自己送掉吧？
　　然后他们就被落地的剑姬给包圆了。
　　一波惨烈的大战之后，两边打成了二换三，蓝色方的雅典娜的龙王靠着一手边缘ob大法成功逃生，而红色方的玄冥二老则以自己的牺牲为代价，为Jinoo的剑姬送上了一波三杀！
　　远在上路的梨珍珠收到剑姬三杀的消息后，只觉得一阵头大。
　　本来对线就难打了，还送三个头出去，这TM还怎么玩啊？
　　更让她火大的是，下路那两个傻子自己没打过，还一人往上路这边打了好几个红色感叹号，然后在她的惩戒上点来点去。
　　仿佛是她这个惩戒的锅才让他们没打过一样。
　　气愤之下，梨珍珠便盯上了正在上路河道打刚出生的河蟹的挖掘机，打算拿这个时常到上路骚扰她的打野开刀。
　　安掌门十分无辜的望着她，却也不打算就这么放弃这只河道蟹。
　　岩雀的大招还没好，而且他的隧道早已铺就，想跑的话，梨珍珠是绝对追不上的。
　　觉得自己很安全，安掌门便对滑下来的梨珍珠不管不问，还很皮的亮了个风骚的粉色表情。
　　“An enemy has been slain！”
　　刚回到中路的雅典娜切屏看了一眼，发现安掌门的挖掘机尸体正躺在地上抽搐，而近乎于满血的梨珍珠则顺势进入到了安掌门的红区放了个眼。
　　“这么快？”
　　他有些疑惑的挠了挠头，岩雀是这么容易完成单杀的吗？
　　为什么他用岩雀的时候，岩突总是会被敌人走位扭掉？
　　也不只是他一个人这样想，很多新版本第一次接触到岩雀的玩家都有这种感觉——岩突作为岩雀唯一的控制，延迟太高，太容易被躲了，和卡牌的黄牌平A必中根本没法比，也就把岩雀看做了一个鸡肋英雄，不和队友的控制配合就打不出伤害。
　　这多半是因为他们会下意识使用WE连招的缘故，毕竟岩突的距离要比撒石阵远一些。
　　实际上，岩雀正确的连招是EW，先用撒石阵减速敌人，不让他们走位，再往被减速的敌人脚下释放岩突，让敌人在陷阱内位移，确保打满所有的伤害。
　　除非敌人无法走位，这个时候用WE连招可以在更远的距离打出爆发。
　　比如挖掘机钻地的动作，在挖掘机钻入和钻出隧道的时候，安掌门就是无论如何都不可能走位的。
　　梨珍珠只要闪现跟上，恰好时间，用岩突把刚钻出来的挖掘机抬到陷阱里，跟上两次石穿，就可以把安掌门送回泉水。
　　本来这次击杀过后，她就准备在上路翻身做主人了的，但剑姬在下路大补了三个人头后，她又觉得自己这点进账似乎只是杯水车薪，还是要被剑姬压在塔下打。
　　值得庆幸的是，剑姬的大招和闪现都已经交掉了，只要她安心守塔，Jinoo一时半会还奈何不了她。
　　但也只是一时半会而已，等剑姬大招好了，她还是难逃一死。
　　回城之后，梨珍珠在饭盒和遗失的章节之间犹豫了许久，最终咬牙选择了遗失的章节，再用剩余的钱补了真眼和鞋子。
　　她其实是想做时光杖的，看之前那个女神泪的想法就知道，她这把是打算主发育，把自己当成瑞兹那样的法核来打的，但现在局势已经不允许她这样做了，所以她只好走另一条路线。
　　岩雀是一个定位很模糊的英雄，虽然人们现在普遍认为她是卡牌大师这样的支援型中单，但实际上，岩雀至少有三种可开发的玩法：法核、支援和法刺。
　　梨珍珠现在准备把自己变成一个刺客，以免自己被3-0的剑姬当成提款机，死在发育的路上。
　　果然，剑姬重新上线以后，装备栏里的装备瞬间变的豪华了起来，提亚马特，草鞋，十字镐，还有两把长剑，甚至都没留格子给真眼。
　　这种装备的剑姬想切死她这个没有半点防装的岩雀简直不要太容易，梨珍珠只好继续缩在塔下猥琐，心中则在盘算着杀掉剑姬的方式。
　　现在剑姬没有大招和闪现，而且身上没有防装，虽然输出差了很多，但她还是有操作空间的。
　　而Jinoo这边有了装备优势之后，也打的更加奔放，时不时的就想卡着防御塔的攻击间隙上来骚她一下，但梨珍珠是个长手法师，只要她乐意一直怂着，Jinoo的骚扰就不可能对她产生实质性的伤害。
　　但她似乎是有些急了，急于在下路的队友劣势，中路还有个究极大核吸血鬼在持续发育的时候建立自己这条路的对线优势，总是想在补兵之余，尽可能压低Jinoo的血量，然后叫打野来抓他。
　　可Jinoo也不是吃素的，用饰品眼把视野做好之后，他便不停的利用刷在正面和右侧的破绽来与梨珍珠换血，并且尽可能的规避防御塔和梨珍珠技能的伤害，消耗梨珍珠的血量和蓝量。
　　只要时机合适，他就会尝试单人越塔！
　　剑姬每戳破一个破绽都会恢复一定的血量，而梨珍珠却没有这样的恢复能力，只能磕药硬顶。
　　耗了几轮之后，剑姬还有6成血，梨珍珠的岩雀却只剩了4成血量，蓝量也只够放一套技能。
　　耗到这个地步，Jinoo也动起了杀心。
　　但他没有轻易动手，而是观察了一下小地图，顺带给寒冰发了个信号。
　　鼠王会意，召唤出一只小鸟，从下边往上方的野区飞了过来。
　　这只鸟并没有扫到盲僧，上半野区的野怪早早的就刷新了，但盲僧却不在这边。
　　那个盲僧去哪了？
　　Jinoo有些好奇，在他的印象里，排到梨珍珠的打野总是会倾向于照顾上路，就连他自己之前有一次补位到打野，看到上路ID是Missy的时候都不能免俗，怎么这个盲僧到上路来的次数这么少？
　　Pray倒是猜到了什么，又往小龙坑里放了一只鸟，果然看到了那个正在偷火龙的盲僧！
　　看来对这位盲僧玩家来说，新版本的火龙还是要比帮上路的大腿建立优势要更香一些。
　　那他就不客气了！
　　小心翼翼的靠近防御塔的边缘，在梨珍珠又准备上来耗他的时候，他直接Q接平A接提亚马特，把岩雀的血量压到了四分之一。
　　然后也不拉出塔外了，就追着梨珍珠砍，AEA，能砍到破绽最好，砍不到也无所谓，反正最后伤害一定是够的！
　　他的目的甚至不是杀她，而是直接把她换掉，这波兵线岩雀要是吃不到，那她就彻底炸了。
　　梨珍珠却有些想笑，这个剑仙还真是冲动，她还以为Jinoo至少还要再消耗一轮才会上呢。
　　这其实是她故意卖的破绽，为的就是勾引剑姬来越塔，然后利用防御塔的伤害将他反杀掉。
　　贴着左侧的墙壁，梨珍珠一边用石穿配合防御塔压低剑姬的血线，一边把自己拉到了防御塔和墙壁中间的缝隙里。
　　这个位置对于很多人来说都是禁区，因为走到这里会失去走位空间，更容易吃技能。
　　但在面对剑姬的时候，这样可以轻松的挡掉两侧的弱点，还能触发增加移速的被动，让已经戳破了一个弱点，获得加速的剑姬都追不上她。
　　再放出石阵将剑姬减速，Jinoo一时间举步维艰，这让他大呼不妙，赶紧回身往防御塔外拉开。
　　他对线岩雀的经验不足，错估了岩雀各种加减速效果叠加之后，他和岩雀的相对运动速度以为自己能把岩雀在塔下追死，没想到自己连摸都摸不到她！
　　但一个岩突随即便出现在了他的脚下，逼得他只好先用W技能将其挡住。
　　可剑姬的W挡不了防御塔的伤害，他这样原地僵住一秒多的时间，已经够防御塔多打出一下，把他给击杀了。
　　幸好他的W技能也命中了呆在缝隙里，无法走位的梨珍珠，这样他还可以走上去把岩雀给换掉。
　　“砰——”
　　一道墙幔拔地而起，将面色呆滞的Jinoo顶飞了出去。
　　“Shut down！”
　　围观了这一切的雅典娜也陷入了沉思：原来岩雀的大招还可以这么用的吗？

第二百九十八章 哪有打野不会玩盲僧呢（4000）
　　收下剑姬的赏金后，梨珍珠也松了口气，刚才她还以为自己会死呢，因为她也不确定岩雀的大招能不能被打断。
　　岩雀的大招释放之后，墙幔要过一秒才会升起，她前世操作不行，用岩雀的时候基本都是当工具人，不停游走支援，没把大招用在这种紧张刺激的对线博弈上过，也不知道岩雀放出大招之后，在墙幔升起之前被控制，会不会导致大招的地形和击飞效果出不来。
　　万一她刚才大招没放出来，那就GG了。
　　好在LOL的说明文本这次没有坑她，虽然说要延迟一秒，但这终究不是个引导技能，在延迟的时候被控制并不会打断技能释放。
　　“秀啊珍珠姐，岩雀原来是这么玩的吗？”
　　一道略显沙哑的声音从身后传来：“我等下再练练这个英雄？”
　　“害怕！”
　　“妈妈！”
　　“鬼来了！”
　　“珍珠姐！你背后有鬼！”
　　当莫云如幽灵一般无声无息的游荡到梨珍珠身后时，她的直播间内瞬间刷过了一大堆奇怪的弹幕。
　　也不知道莫云是不是故意在搞怪，她把发型整成了一幅披头散发的模样，搭配上她苍白的面色、浓重的黑眼圈和不知为何有些沙哑的声线，确实给人一种光天化日之下见了鬼的感觉。
　　“随你吧，想练就练咯，多锻炼下自己的支援能力也不错。”
　　梨珍珠有些关切的问道：“话说你是不是感冒了？声音听着不太对。”
　　“啊，好像有一点吧，没事，我习惯了。”
　　莫云随意的将双手搭在了梨珍珠的肩膀上：“日常在感冒中度日。”
　　“这可不行。”
　　梨珍珠皱起眉头：“你以前一个人住，或者和家人一起住的话倒是无所谓，但现在在战队里，你感冒了影响战队发挥都还是小事，要是传染给整个战队就是大事了。”
　　闻言，莫云怔了一下，点点头：“也是哦。”
　　虽然已经呆了大半个月，但她的思维习惯还是没有能够从之前的生活状态下调整过来。
　　“去找队医吧，让她帮你看看，你知道队医是谁吧？”
　　梨珍珠有些不放心的问着，而在游戏中，不知道是不是因为她分心说话，不够专注的缘故，岩雀从自家蓝区路过时，余光看到了一个残血的蓝buff，便顺手一Q，收掉了盲僧打到一半，正准备喊龙王过来吃的蓝，还顺带收获了中野两兄弟的大量问号。
　　“我知道的，大概吧……大不了等下找紫涵姐问问。”
　　莫云的声音逐渐远去，梨珍珠也重新将注意力集中在了游戏上。
　　“诶？我刚才是不是抢了谁的蓝？我记得那个蓝buff是残血的来着……不管了，反正我也是法核。”
　　无视掉之前自己走法刺路线的想法，为自己强行找了个拿蓝的借口后，梨珍珠就把自家中野的怨怼抛在了脑后。
　　谁要你们一直不来上路帮我的？我自己打还不行吗？
　　之前剑姬冲塔失败，除了高额的赏金之外，还给她送了个不知道从谁那里抢来的红buff，她现在是双buff在手，而且还补出了一双鞋，战斗力与之前已经不可同日而语了。
　　而剑姬重新上线之后，虽然身上又多了一个大约是从自家野区“偷”的红，但她也只能先稳妥的吊在自家兵线后面，等梨珍珠把兵线推过来。
　　在梨珍珠面前冲动的下场，Jinoo已经亲身体会过一次了，他不会再犯同样的失误。
　　但他对梨珍珠的岩雀还是有些想法的，只要梨珍珠敢上来压制他，那他就会立刻反手戳她一下。
　　但梨珍珠一直没有压他的意思，而是和他一样，很稳健的呆在兵线后面补尾刀。
　　这就是世界第一上单吗？也太稳了吧？
　　Jinoo想岔了，梨珍珠之所以一直没有上来压他，并不是因为她的打法风格如此，而是因为她现在无法专心在游戏上，只能尽量维持自己的补刀。
　　“猜猜我是谁？⊙ω⊙”
　　一双手从她身后伸出来，轻轻捂住了她的双眼。
　　梨珍珠有些无奈：“你们都多大的人了啊，干嘛还玩这种……”
　　“猜猜！”
　　声音变大了一些，听上去很有威严，但马上就软了：“猜一下嘛。”
　　“手是紫涵姐的，声音是小米的。”
　　“切，居然猜到是两个人了吗？”
　　听到米萝莉的嘀咕后，梨珍珠翻了个白眼：“你的手哪有那么大，行了，你们有事就去忙，无事就去吃早饭打rank，别老来打扰我行不？”
　　“没劲……知道了。”
　　米萝莉走开了，但章紫涵没走，还在梨珍珠旁边拉了张椅子坐下。
　　看到梨珍珠面露疑惑之色，她淡然道：“我吃过早饭了，看下你玩岩雀也不错。”
　　“行吧，这个英雄倒是挺适合你的。”
　　支援流的岩雀确实很适合章紫涵的风格，但这和梨珍珠这一把的岩雀没有任何关系。
　　脱离了队友们的干扰后，她也把自己想要打的东西打了出来。
　　先清线，把线推到敌方塔下，然后直接进对面的野区，从石甲虫到红到F4，看到什么吃什么，给中路一波压力之后，再回到上路把推回来的兵线收掉，重新推线到敌方塔下，然后看下自家上半野区有没有打野光顾，没有的话就自己跑过去把野怪收掉，有就执行第一步。
　　这套打法可以称为三角形上单，霸占一条线+两片野区的经济，而且不怕被抓，因为岩雀在靠近墙体后有着不小的加速，还有E技能减速，W技能推开想要拦住自己的敌人，很难被抓死在野区里。
　　就算最后真的没地方走了，也可以用大招溜走。
　　完全就是把自己当成一个大核英雄在打，疯狂的吃发育，压缩安掌门的经济和发育空间，还给中路施加了不小的压力。
　　Jinoo之前是喊了打野过来蹲她的，但梨珍珠误打误撞的“稳健”把安掌门的提前蹲伏给规避掉了，打野走掉之后，她也刚好恢复了自己正常的打法，在安掌门再次来到上半区之前，她已经多刷了好几组野怪，经验甚至开始领先Jinoo了。
　　“岩雀可以当大核玩吗？”
　　坐在旁边的章紫涵看出了梨珍珠的想法，有些疑惑的问道：“这个英雄中后期能力怎么样？”
　　“嗯，怎么说呢？”
　　梨珍珠想了一下以后，举例道：“她的持续输出比不上沙皇，拉扯比不上维克托，爆发比不上辛德拉，控制比不上发条，单带比不过卡牌，团战AOE比不上瑞兹，开团能力不如吸血鬼强，偷人也不如妖姬厉害，收割能力比卡萨丁弱很多。”
　　“你这么说我就明白了。”
　　章紫涵点点头，总结道：“什么都能做，但什么都不强，那这英雄还挺全能的。”
　　“是的，全能有的时候也意味着强大。”
　　两人正说着，梨珍珠就在野区碰见了一个准备蹲伏她的挖掘机。
　　安掌门知道梨珍珠打算进他的野区，故意在红buff转角的这个草丛里蹲着，想偷袭一波岩雀，然后配合上路的剑姬包夹她。
　　他却不知道自己的动向也已经被梨珍珠察觉了，一个放在高地附近缺口处的刁钻眼位暴露了挖掘机的行踪，梨珍珠对他的突袭是有充足准备的。
　　当安掌门蹲在草丛边缘，打算等梨珍珠一进草就打她一套的时候，梨珍珠却直接往草丛里铺了一发陷阱，然后岩突加石穿，一波爆发直接逼出了挖掘机的闪现，还差点把他打死。
　　若非他的隧道挖的快，梨珍珠的石头就真的要把他砸死了。
　　“跑的还挺快。”
　　梨珍珠顺手给中路发了个正在路上的信号，因为她看到刚才雅典娜一波强势的带兵压进，直接打出了五五开的血池，还把他压到了半血以下，正好她的大招还有两秒钟就要转好了，这让她产生了一丝越塔的欲望。
　　“这个人龙王玩的挺好的，你得想办法反制一下。”
　　虽然自己现在还在直播，但梨珍珠也不避讳，直接就和章紫涵讨论起了一些敏感的，有关队内战术方面话题：“我可不想等后天还是大后天比赛的时候，下路再被一级就给抓出一血来。”
　　MSI决赛那会，Faker的龙王给她留下的印象还是蛮深的，当时她如果没把杰斯的操作上限打出来，那场比赛输的可能就是QG了。
　　“这是IM的中单吗？龙王打的确实不错，已经压了吸血鬼快50个刀了吧？交给我处理就好，大不了ban掉就是了。”
　　虽然章紫涵说的轻巧，但她还是很快拿出纸笔把雅典娜的龙王给记录了下来。
　　然而，两人才对雅典娜的龙王表示了一番重视，屏幕上就出现了他被吸血鬼反杀的消息。
　　而且这人被自家老板反杀掉之后，还反手就往梨珍珠脸上打了个问号。
　　“……”
　　梨珍珠眨了眨眼，无语道：“他是不是搞错了什么？我虽然有越塔的想法，但我这不是还没行动吗？这人有点耿直啊。”
　　她刚才只是发了个信号而已，但还没决定把大招交给中路，因为上路的剑姬刚才从河道过来包她，却被她们家的打野盲僧给粘住了。
　　这个从三级那波之后就没来过上路的盲僧现在似乎终于意识到了自家上路确实是跟大腿，准备来抱一下，但他一个人solo不过剑姬，请求支援的信号已经点了有一会了，她也可以把大招给到那边。
　　其实刚才雅典娜应该先去支援盲僧，杀掉剑姬之后，再来配合岩雀一起越吸血鬼的塔。
　　但他急于打吸血鬼没有血池的空档期，又没注意到小地图上盲僧和剑姬缠斗的情况，而且还以为岩雀马上就会开大过来了，结果直接单人冲塔白给了。
　　让刚夸过他的梨珍珠和章紫涵都不知道该说些什么好。
　　过了一会，章紫涵小声说道：“我觉得这个中单的威胁好像并没有你说的那么大。”
　　“确实，或许我高估他了，毕竟……”
　　是这个分段的人啊。
　　梨珍珠很想这样吐槽，但最终还是没有说出来。
　　倒不是她看不起低分段的职业选手，前世某钻一FMVP打野Carry比赛的场景还历历在目，但是吧，有的时候这些低分段的大师选手和高分段的大师王者之间是真的有能用肉眼看出的差距。
　　她刚才用大招封住剑姬的退路后，被剑姬挂上了大招的盲僧本该趁机拉开，再找机会用天音波入场的，但这家伙不知道是想直接配合她把剑姬给秒掉还是怎么的，看到墙幔过来以后，就直接对着Jinoo飞起一脚，然后成功踹到了剑姬的W上……
　　全能的岩雀除了大招分割战场外，并没有其它保护队友的能力，所以盲僧就这么捐了，若不是Jinoo杀了盲僧以后上头，想仗着回血阵和她拼一波，直接被EWQ一套秒了的话，梨珍珠想收掉这个剑姬还得费一点波折。
　　就感觉这个盲僧玩的笨笨的，没有任何灵性，虽然从一些细节上能看出是一个老瞎子，却给人一种很笨拙，很生疏的感觉。
　　某管理严格的战队基地内，某位祖安出身的打野选手突然打了个喷嚏，纳闷道：“是我感冒了，还是说有谁在念叨我？”
　　说着，看了下自己盲僧0-3-3的战绩，他又有些郁闷。
　　太久没玩瞎子了，现在拿小号试一把，都玩的这么丑。
　　幸好没人知道这是他的小号，他也会几句韩语，成功在一大票熟人面前隐藏了自己的身份，不然他肯定会被人嘲笑的。
　　算了，区区盲僧而已，都冷板凳多久了，不会玩好像也没什么。
　　而在梨珍珠的直播间里，观众们正在听她教育赵倩：“倩子啊，我跟你说，你要转型成打野的话，别的英雄你都可以选着来，尽量往版本靠拢，但盲僧这个英雄你是一定要会的，任何版本最后都会有盲僧的一席之地，如果你连这个英雄都不会，将来迟早要吃大亏！”
　　说着，她就指着屏幕里的这个盲僧说道：“就这个英雄，你一定要挤出时间来把他练熟，千万别练成跟这个盲僧一样，怕死，而且不敢开团，不敢秀操作，盲僧除了前期带动节奏以外，就是要敢于在关键的时候踢出关键的一脚。”
　　“噢……⊙_⊙”
　　赵倩愣愣的点头，她是初次接触职业比赛，初次尝试往打野转型，还不明白盲僧在打野位上独特的地位。
　　但她还是把梨珍珠的话记在了心里，反正珍珠姐说的肯定是对的。

第二百九十九章 训练和替补（4000）
　　当梨珍珠和赵倩聊起打野的话题时，她这把rank的局势基本已经稳了。
　　倒不是说她稳赢了，而是她的对手已经稳了，只要不浪就是必赢的局。
　　一直在苟发育的吸血鬼在塔下击杀龙王后，成功领到赏金，做出两件套，准备起飞，上路的剑姬早就起飞了，虽然被梨珍珠击落了两次，但这并不影响她整修之后再次一飞冲天。
　　下路是梨珍珠关注最少，而她的队友关注最多的一条路，如果不考虑她们这边中野二人多次包下打出来的混战，EZ琴女两混子和玄冥二老对线就没有爆发过一次人头。
　　但现在她们这边的下一塔已经没了，也不知道队友帮下到底帮出了什么东西来。
　　虽然梨珍珠一个人在上路发育的很好，一次都没有死过，但她的发育也没有领先太多，只和被她杀了两次的剑姬基本持平，比吸血鬼稍微强一丢丢。
　　在剑姬和吸血鬼两个发育都很好的后期大核面前，她觉得自己这局rank已经看不到获胜的希望了，这也是她会分心和身边的队友们聊一些七七八八事情的原因。
　　果然，没过一会，她的队友就和对方在小龙处爆发了一波团战，虽然她第一时间牵制住了Jinoo的剑姬并随后将其单杀，但小龙坑那边的战斗却是红色方大胜。
　　除了边缘OB的EZ以外，其余三人全倒了，只换掉一个锤石，反倒让五五开的吸血鬼拿到了双杀，寒冰也拿到一个人头。
　　梨珍珠在和剑姬pk的同时，还分神ob了一下这边的战斗，看到芦本韦学着她的方式入场打出爆炸伤害时，她就知道这局比赛彻底无了。
　　一个会玩的吸血鬼，发育起来以后就是神挡杀神，佛挡杀佛，和卡萨丁以及改版后的天使一样，都有使敌方基地直接爆炸的能力。
　　右下角再次出现了投降的方框，这个框在十五分钟的时候就出现过一次了，但提前投票需要全票同意，梨珍珠也不知道是谁动用了一票否决权来折磨队友，只好硬着头皮再浪费几分钟的时间。
　　现在时间已经超过了二十分钟，之前那个折磨队友的人也没点否了，梨珍珠赶紧点了个是，将同意人数提高到3，然后就驾驶着岩车朝龙坑赶去。
　　在基地爆炸之前，她还想再多杀几个！
　　疾驰而来的墙幔堵住了小龙坑的出口，有隧道的挖掘机见形势不妙，立刻惩戒拿下小龙，然后就头也不回的钻隧道溜走了。
　　安掌门已经被梨珍珠制裁了好多回了，现在自家三人状态都很不健康，而岩雀那边虽然刚和剑姬单挑过，但她闪现都没交，血量也只掉了四分之一的样子，旁边还有一个近乎满血的EZ跃跃欲试，这怎么打嘛？
　　也不知道这个剑姬是怎么回事，居然被一个岩雀打成这样……
　　Jinoo也很无奈，他虽然是灵活，但终归是短手，两人这次还是在河道遭遇的，他的Q没有敌人来刷新，被梨珍珠利用移速快的优势不停风筝，打又打不到，跑又跑不了，想卡下视野吧，梨珍珠身上又还有个绿打野刀在。
　　简称被完克，让他突然开始怀念起了老剑姬的技能，Q技能连续两次突进，E技能也增加移速，大招乃是强化版的阿尔法突袭，无论如何都不至于让他被这样风筝。
　　现在他的两个队友也很快就体会到了他的痛苦。
　　五五开之前为了进场，把吸血鬼的两个位移和血池都交掉了，现在只来得及隔墙放个QE，就被落地的岩雀EW秒杀。
　　Pray一直站在龙坑外输出小龙，倒是没被关在小龙坑里，甚至还想利用W技能和普通的减速走A点死梨珍珠，但当他出其不意的大招被梨珍珠闪现躲过之后，他就再也追不上她了。
　　寒冰W技能的减速持续时间太少了，但梨珍珠的被动加速和踩在Q技能掘石场上的加速却一直都在，这使得鼠王到死都没能A到梨珍珠一下。
　　在她一波双杀之后，剩下的人也都点了投降，总算是没有再来个3:2的票数继续折磨她。
　　“我觉得岩雀的被动加速迟早要被砍。”
　　一旁的赵倩只ob到了这局rank的后半场，没看到前半场梨珍珠艰难求生的样子，只看到了梨珍珠装备成型后不断风筝别人，打的他们无力还击的样子，就觉得这个英雄简直强的离谱。
　　怎么这么能风筝呢？
　　“别说了，这英雄本来就没人用，再削就真没了。”
　　梨珍珠倒是记得，前世有一个个版本还真把岩雀被动的加速变成了非战斗状态下才有效的技能，然后这个英雄就没人用了……
　　铁拳的数据平衡师总是会做出一些常人难以料想的改动，也不知道一个英雄到底要变成什么样才是他们想要看到的。
　　“你都带不火吗？”
　　赵倩有些惊讶，被梨珍珠开发出来的英雄不胜枚举，她还以为岩雀也会是其中之一。
　　“你把我当成什么了？天猫带货？不是什么英雄都有被带火的基础的。”
　　梨珍珠哭笑不得的敲了一下她的脑袋，呵斥道：“专心练你的技能吧。”
　　“噢……”
　　ob梨珍珠的对局自然不是赵倩的主要工作，她现在的任务是在自定义里熟悉盲僧的技能和连招，默记这个英雄刷各种野怪的时间，以便规划和调整刷野路线。
　　但她显然对这种枯燥的训练没有多少耐心，总是会分心到别处。
　　“唉……”
　　看着赵倩眼睛止不住四处乱瞄的样子，梨珍珠也有些无奈，一个普通的职业选手和优秀的职业选手之间最大的坎就在于此，能有毅力坚持在自定义和之后会出的训练模式里把一些朴实无华的操作练到极致的人只是极少数，更多的职业选手其实还是在挥霍自己的天赋。
　　或者将日常的rank就当作是辛苦训练的证明了，但rank这东西，在梨珍珠眼里，是职业选手的多种训练方式中性价比最低、最不需要的内容。
　　除非是要快速上手一个新英雄，或者保持自己的分数和状态，不然她根本懒的花时间打rank。
　　打多了rank甚至会对比赛有害，因为无论rank局再怎么高端，它和比赛总归是两码事，要套用完全不同的思维模式，还很有可能因为队友的问题或者自己的问题影响到心态，导致比赛也发挥失常。
　　梨珍珠自己现在每天都只是随便打几把rank，保持住段位就OK了，剩下的时间除了帮助队友和打训练赛以外，不是在自定义里练操作，就是在反复观摩别的队伍、别的赛区的比赛。
　　但她的队友们都还不太能接受这种枯燥乏味的训练方式，就算输了比赛，嘴上说着加训，也只是将更多的时间投入到了rank里，或者想再多和别的队打打训练赛啥的。
　　毕竟，相比起这种不知道要练多久，半年内都难以看出效果的基本功训练来说，还是每局胜负直观明了，能够给人即时反馈的rank和训练赛更贴合她们的口味。
　　对这个问题，梨珍珠也没什么特别好的解决办法，好在能坚持这样训练的人始终是极少数的，即使自己的队友只是盲目的追求胜利，也好过只是想来战队里打比赛混日子的绝大多数人。
　　即便做未雨绸缪的考虑，也只需要给这些姑娘们找来合适的替补就行了。
　　而且……
　　梨珍珠走到米萝莉的座位后，有些惊讶的发现，这个理论上最不需要刻苦努力的俱乐部老板居然是除开她以外，她们所有人中训练的最刻苦的那个。
　　她现在就在自定义里反复磨练着婕拉的技能释放，锻炼各种连招，似乎今晚就准备用这个英雄在rank里大杀四方了。
　　……嗯，好像还不太行，这EW和QW连招的失误率还是太高了，经常技能放过以后种子才落地①，看来还得再练一阵。
　　不过米萝莉会这么刻苦的训练，已经让梨珍珠觉得很意外了，她本以为自己这个执意要自己上场的老板会是最不好搞定的人呢。
　　“你要把距离卡准。”
　　看了一会，梨珍珠轻声提醒道：“我看你很多次都把种子点到施法范围外了，你要把握好播种的距离，它只比Q技能远50码而已，你想追求极限消耗的话，就要卡准这50码的范围。”
　　“50码啊，好难把握呢。”
　　米萝莉眨巴眨巴眼睛，转过身，脸上很自然的露出了一种奇怪的笑容：“诶嘿嘿，珍珠姐，来抱一下，让我感受一下50码的距离吧～”
　　说着就要抱过来，却被梨珍珠一手按住脑袋，不能起身，只能对着近在咫尺的宝藏伸出两只小短手，胡乱挥舞，尝试抓住。
　　梨珍珠抿了下嘴唇，米萝莉就是这点不好，成天想着如何吃她豆腐，却也仅仅停留在吃她豆腐的层面上，让她觉得自己像是一只被网在半空中的飞鸟，上够不着天，下落不了地。
　　就很难受。
　　“别闹了，有正事。”
　　顺手薅了一下资本主义的长发，她漫不经心的对米萝莉问道：“之前跟你说的青训体系还有替补队员啥的，有着落了吗？”
　　她心里其实是不指望的，女队能凑齐都不错了，还替补呢，哪有那么好的事给她？
　　“咕？”
　　但米萝莉却露出了一种极为紧张，似乎还略有一些难过的神情：“你为什么要问这个？是我表现的不好，英雄池不够，所以想把我换下去了吗？”
　　“哈？”
　　梨珍珠有些懵逼：“你在说什么呢？你表现的挺好的啊，我也没想要换人啊，干嘛这么紧张？”
　　“唔……没有紧张啦，就是……”
　　见米萝莉支支吾吾的，梨珍珠狐疑道：“我感觉你有事情在瞒着我，为什么你好像成天都在想着自己要被换下去了的事？明明没有替补可以换……”
　　说到这里，梨珍珠也反应了过来：“你该不会还藏着人吧？”
　　这番话很有歧义，但米萝莉很清楚梨珍珠说的是什么意思，她嘟了下嘴，也没想继续撒谎，就轻轻点了下头。
　　见她这样，梨珍珠心里也有谱了。
　　“她也是辅助？”
　　“嗯。”
　　“比你英雄池深？”
　　“嗯……”
　　“比你玩得好？”
　　“呜……”
　　见米萝莉一副十分委屈，发出败犬悲鸣的样子，梨珍珠心疼她的同时，却又有些哭笑不得：“那你为什么一定要坚持自己上？就当老板不好吗？”
　　不知何时已经钻到了她怀里的米萝莉闻言，十分不满的抬起头瞪了她一眼。
　　梨珍珠也不是那种大约只有小说中才会出现的钢铁直男直女主角式的人物，被她这么一瞪，心下了然：哦，原来是因为我。
　　这样一想，米萝莉这“粉丝”当的还真是辛苦呢，为了和偶像成为队友，愣是把自己练出了职业级辅助的水准……
　　如果梨珍珠足够感性，她这会估计就心软，不会再去提替补的事了，但……
　　替补还是得要的啊，虽然有替补存在似乎是一件很伤正选队员感情的事，但只要正选队员足够优秀，替补的存在就是对他们的增强。
　　米萝莉就是在害怕自己不够优秀，引入替补以后，会很快被淘汰出局，虽然她绝对是优秀到能够站在金字塔尖的那一小撮人之一，但在职业LOL选手这个领域里，她却没有这种自信。
　　怪不得会这么刻苦的训练呢，原来是心里有压力啊……之前和WE比赛的时候，除开不知道是单纯害羞还是压力大的蓝荟以外，她好像压力也是最大的那个。
　　“我们去房间里谈谈吧。紫涵姐！帮我照看一下大厅里的情况！”
　　梨珍珠决定和米萝莉把事情好好聊一聊，替补的问题必须要解决，不然总归是要在两人心里留下一个疙瘩，对她，对米萝莉，对TQ这支队伍都没有任何好处。
　　她们这一走，不了解内情的队员们心里却难免产生了一些遐想，除开纯真的赵倩之外，莫云和蓝荟两个老司机一个发出了意义不明的咋舌声，一个脸色则开始莫名的红润了起来。
　　而且，梨珍珠走的轻巧，却忘了自己最初只是例行的打完一盘rank之后起身活动一下，客户端上已经点开了下一局的寻找排位，还没有关直播间……

第三百章 谜之AD
　　“珍珠姐居然是那个？散了吧，没意思。”
　　“那个不是很好吗？”
　　“那个是哪个？”
　　“经典谜语人。”
　　“我想歪了？”
　　“你也许没想歪。”
　　“百合花开？”
　　“我是个纯洁滴孩纸，听不懂弹幕在说什么。”
　　若不是现在还没有《citrus～柑橘味香气～》这个动画，直播间里绝对会飘过一大串“大橘已定”“橘里橘气”“橘势大好”之类的弹幕。
　　不过梨珍珠并没有要在光天化日之下和米萝莉搞橘色的意思，虽然坐在床上，但她只是和米萝莉认真的讲了一下替补存在的意义。
　　替补最主要的作用就是淘汰掉那些平庸的人，并让优秀的人变的更加优秀，对平庸的人来说，他们不希望自己存在替补，但像梨珍珠这样出色的职业选手只会渴望更强的队友，来助力她摘得更多荣耀。
　　如果米萝莉只是想要让梨珍珠在职业道路上走的更远，那她肯定不会拒绝招募更多替补，但她想的却是要自己也走到这条路上来，和梨珍珠同行。
　　梨珍珠只能尽量从“万一正选有三长两短，还能有人临时顶上”这样的角度来劝她给队内多准备一些替补队员，但如果米萝莉不愿意的话，她也没辙，只能尽量打好这个赛季，然后在下个休赛转会期到来的时候走人。
　　反正她的合同一直都是半年一签的，虽然工资不会很高，但她想走的时候也随时都可以走，这个全女队虽然让她感到十分舒适，但她更想要的还是出成绩。
　　“行吧行吧……等打完IM，我就让紫涵姐去联系她好了，有别的合适人选，我也会第一时间尝试入手的。”
　　虽然心里不太高兴，但米萝莉似乎也意识到，如果自己不认真的把战队做好，梨珍珠是会毫不犹豫的选择走掉的，也就勉为其难的答应了她。
　　“嗯，谢谢。”
　　“唔，不用谢我啦，你说的也对，一个战队不能没有替补的。”
　　关于替补的话题就到此为止了，看着一直撅着嘴，一脸“我不高兴”的米萝莉，梨珍珠暗自叹气，主动伸手将她搂在了怀里。
　　气氛逐渐变得旖旎，但只是片刻，米萝莉就主动把梨珍珠给推开了：“行了行了，晚上再说吧，我还要训练呢。”
　　她从床上跳起来，跑了出去，刚被她脱下来的鞋子却留在了原地。
　　“这人真是……”
　　梨珍珠摇摇头，拎起地上的网鞋跟了上去。
　　回到大厅后，她先将鞋子交还给了脸有些红的米萝莉，然后又跑到莫云那边看了看。
　　这位修仙少女戴上了一副口罩，电脑前还摆着一些感冒药和消炎药，看来是真的感冒了。
　　出于关切，梨珍珠问道：“你没发烧吧？要不要休息一下？我可以帮你申请一下病休。”
　　“不用不用。”
　　莫云摆摆手，回绝了梨珍珠的好意：“我刚量的体温是37度2，没有发烧，就是喉咙不太舒服，没必要搞那么麻烦。”
　　37.4℃开始才算低热，看来确实不是什么太严重的感冒。
　　但梨珍珠觉得有必要防患于未然，想到自己上次晚上去莫云房里的情况，她不禁皱眉劝道：“你以后最好还是别裸睡了吧，觉得热就少穿点，少盖点被子，最近天气变化无常，你这个睡觉习惯很容易感冒的。”
　　“裸睡？”
　　“我听到了什么？”
　　“为什么珍珠姐你知道的这么清楚啊？”
　　“别问，问就是百合大法好。”
　　“小米倒了！（哭腔）”
　　“《梨女皇的后宫们》”
　　梨珍珠依然没意识到自己的直播还没关掉，就这么在一众直播间观众们的“窃听”中，和莫云讨论起了睡觉时的正确姿势之类的话题。
　　“可我不想改掉裸睡的习惯啊。”
　　对梨珍珠的劝诫，莫云不太想接受，她觉得梨珍珠管的太宽了：“反正我保证自己不会感冒就行了嘛，这个很容易的。”
　　“这并不容易……”
　　梨珍珠想到了自己打MSI之前感冒时的感受，劝道：“我5月初的时候就感冒过一次，还差点影响到了MSI，你要是身体出问题，也是会影响到我们队伍打比赛的。”
　　“我会调整好的，放心放心，就算感冒了，我的实力也不会下滑。”
　　莫云显然没有把梨珍珠的劝告放在心上，而是准备继续坚持自己这个奇怪的习惯。
　　“鬼才信你实力不会下滑。”
　　她这把rank用的三只手都快0-3了，E激光歪的就那个离谱，如果不是摇到10以下了，那就肯定是因为感冒的缘故。
　　“那行吧，但你不能再在睡觉的时候感冒，影响我们队的比赛成绩。”
　　莫云要强行坚持，梨珍珠也不能拿她怎么样，只能等莫云吃到教训的时候再强行让她改掉这个习惯。
　　这个时候，梨珍珠就觉得，有替补确实是件好事，向莫云这样硬犟着的，她就可以以莫云生病了状态不好为由，直接上替补把莫云顶下去。
　　回到电脑前后，看着那个排到多次，但自己又多次没点确认，最后自动退出到了主页的客户端，梨珍珠才想起来，自己的LOL和直播都还没关呢。
　　“抱歉抱歉，让各位久等了。”
　　还没有意识到自己之前的一系列行为已经让观众们产生了无限的遐想，梨珍珠回来后，甚至连弹幕都没看，就重新进入了排位。
　　大概是因为她之前已经排到过无数次人了的缘故，这次刚一点排位，就立刻排到了人。
　　在排一局比赛基本上要用个十来分钟的韩服高分段，这个速度简直是不可想象的快！
　　但快，往往也是有代价的。
　　一进选人界面，梨珍珠人就傻了：“我怎么是辅助啊？”
　　她明明是首选上单，次选中单，就她这个夸张的胜率，怎么能给她整到辅助去的？
　　就为了平衡两边的战力？服务器有必要这样“丧心病狂”吗？
　　有些想秒，但她犹豫了一下，又停住了。
　　“算了，辅助就辅助吧。”
　　这个版本辅助的声音蛮大的，一塔机制的出现和以婕拉为首，各种消耗型辅助的崛起让下路生态发生了天翻地覆的变化，即使是梨珍珠这个“未来人”，在面对她从未见过的s6夏季赛版本时，她也不敢说自己就已经完全吃透了版本的真谛。
　　而且，对现在的这个辅助食物链，她还有一些特别的想法需要验证。
　　接受了自己辅助的身份后，她又观察了一下自己这边的队友。
　　挤掉她上单位置的人也是“老朋友”了，是那个未来的韩一波。
　　他显然是认出了梨珍珠，在聊天框里发出了韩语问候，但他并没有要主动让位置的意思。
　　中单嘛，也是老朋友了，却是上一把梨珍珠rank时的对手五五开，也不知道他为什么一直没排进来，居然和浪费了不少时间的梨珍珠排在了一起。
　　打野完全不认识，大概是某个路人。
　　而自己最重要的ADC队友嘛……诶？这个号？
　　梨珍珠愣了一下，看这个号的排位次数，这是一个典型的新超级号啊。
　　是哪个俱乐部的新AD嘛？80多的胜率，虽然是超级号，但也挺夸张的了，也不知道是国人还是南韩的。
　　梨珍珠也有自己的韩服超级号，只不过和李哥一年只用几次意思一下的SKT T1 Faker一样，那个号她是一直没用过的，还是自己这个Missy用起来更舒服一些。
　　“珍珠姐？我们两居然会排在一起，你要不要来打中单？”
　　继韩一波之后，芦本韦也很快和梨珍珠打了声招呼，还主动提出可以和她换位置，让梨珍珠的眼睛睁大了一些。
　　这么礼貌？还主动提出换位置？这是芦本韦吗？怎么感觉和她以前认识的那个人完全不一样？
　　“不用了，你中单玩的很好，我玩辅助就行。”
　　商业互吹谁不会嘛，况且芦本韦先前用的那个吸血鬼确实算是学到了她几分精髓来的。
　　她的直播间里也有不少观众是芦本韦无家可归的粉丝，此时纷纷跳了出来，在弹幕里发着各种芦本韦的梗，比如“斗鱼三丑”啥的，还有很多人想让梨珍珠问一下芦本韦为什么这么久都没开播的。
　　梨珍珠这边虽然不看弹幕，但她自己也有些好奇，就打字问道：
　　“你有好久都没直播了，什么时候能回来开播啊？”
　　对这个问题，芦本韦似乎也没有要隐瞒的意思，虽然他微博一直都没动静，但他这会却很干脆的表态道：
　　“等我陪IM打完今年的比赛吧。”
　　梨珍珠的观众中还有不少人不知道芦本韦在IM的，看到芦本韦的回复后，顿时一惊：
　　“惊了，芦姥爷在IM吗？”
　　“退役战神复出了？”
　　“哇，这个负心汉，当年狗爷那么请他最后来句‘开玩笑的’，现在自己就跑出来了？”
　　“应该只是投资吧？”
　　这时，聊天框又插入了另一个人的话：“韩服高分段居然有这么多国人的吗？”
　　是那个梨珍珠有些在意的ADC，这也是个国人！
　　见他主动搭话，梨珍珠也对这个自己现在的伙伴，未来的对手产生了一些兴趣，打字回道：
　　“大概只是这局碰上的比较多而已，你是哪个俱乐部的新人吗？”
　　大概是被她这么直白的问法给惊到了，过了好一会，对方才反问道：“你为什么会这么问？”
　　“因为你现在用的这个号是超级号啊，只有职业选手才有的。”
　　她以为这样说对方就懂了，但很快这个ADC就回问道：“什么是超级号？我不知道，能给我科普下不？”
　　哇哦！
　　这是个萌新诶，看上去连很多基本常识都不知道的样子。
　　梨珍珠嘴角露出一丝不易察觉的大姐姐式微笑，打字解释道：
　　“就是铁拳那边为职业选手和教练准备的一批特殊账号，隐藏分很高，上分很快，你不是定位赛打完就钻一了吗？现在都大师600点了，这就是超级号的特权，另外还有全皮肤啥的，不过这些都不重要。”
　　“噢，懂了懂了，谢谢嗷，你也是职业选手？”
　　不会吧？他不认识我吗？
　　梨珍珠都傻了，这年头还真有职业选手不认识自己的？
　　难不成这人是第一次打韩服？
　　“是啊骚年，这是个很厉害的职业选手，世界冠军知道吗？”
　　芦本韦很骚气的回道：“这还有个世界亚军，怎么样？是不是很惊讶？”
　　“哦，运气还不错。”
　　这位ADC却给出了让人十分意外的回复：“冠军辅助和亚军中单应该很强，能带的动我这个萌新吧？我想练英雄，这把就等你们Carry了。”
　　呃……
　　梨珍珠顿时不知道该说什么才好，芦本韦倒是在那里幸灾乐祸的打出了一串“哈哈哈哈哈哈哈”，让她有些气闷。
　　码的，早知道就顺坡下驴，答应他之前说要换位置的客套话了。
　　这ADC一看就不怎么靠谱的样子，到底是哪个队的新人？从哪挖来的？国服吗？
　　受前世固有认知的影响，梨珍珠一直不是很看得上国服的环境，但现在这个年代，lpl的各大战队从国服顶尖选手中挖人的行为还是很常见的，有不少人就是因为舍不得钱搞账号和加速器去韩服排位，就在国服呼风唤雨，然后被俱乐部盯上，招揽到自家门下的。
　　“我不是主玩辅助的，恐怕要靠你带我了。”
　　先把这个AD的话顶回去，然后梨珍珠也不等他回话，便用自己的手速快速打字问道：“你要练什么AD？”
　　“女警。”
　　他很快给到了回应，然后这个英雄就被对面给ban了。
　　“那给我拿寒冰吧。”
　　这位超级号AD在五楼，而梨珍珠则在二楼，这次他们是在红色方，如果等他自己来选AD的话，只怕黄花菜都凉了，所以他直接让梨珍珠先帮他选AD，而梨珍珠也无不可的在第二选把寒冰锁了下来。
　　但这样一来，她本来是打算放出来自己拿的婕拉就被对面拿走了。
　　很快，两边的阵容都选完了，对面的下路组合也已经确定，是EZ+婕拉，对线消耗能力极强的组合。
　　“你要拿什么辅助？卡尔玛？娜美？锤石？”
　　AD用的是超级号，所有英雄都有，正在选人框里不停地切着各种英雄的头像。
　　但他说的这几个英雄，无一例外，都不好对付婕拉。
　　梨珍珠思索了一下后，打字道：“给我选女枪吧。”
　　“啥？”
　　这AD傻了，女枪是啥玩意啊？这东西能辅助的？
　　哦，好像还真能，最开始女枪改版之后就有女枪辅助的玩法，只是现在已经很少见了。
　　这位世界冠军大概有自己的理解吧。
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“行叭，那我相信一把冠军辅助好了。”
　　卡着最后一秒选人的时间，这AD给梨珍珠把女枪辅助锁了下来。
　　只是他一口一个“冠军辅助”，让梨珍珠莫名的有些不爽。

第三百零一章 不怎么靠谱的世界亚军和世界冠军
　　虽然已经是韩服高分段的rank了，但大家前期总还是喜欢搞点事情，一级团这种东西，只要人齐，没有那种完全无用的英雄，而且上单主动跑过来加入，就势必会要打起来的。
　　韩一波可不是什么善男信女，小约德尔人在屏障消失后第一个冲了出去，直奔下半区的河道，梨珍珠的女枪带着萌新AD的寒冰紧随其后，慢了一步的打野豹女和中单卡尔玛也一起跟了过来。
　　大家基本都是一级就能发力的英雄，在河道汇聚，确定对面没有要过来做眼的意思之后，便集体向下走，从蓝色方下路三角草那里绕道石甲虫下方，准备从后面突袭一波蓝色方的人员。
　　他们来的时候没看到三角草这边有人防守，如果蓝色方还没在三角草放眼的话，这波理应是有收获的。
　　但他们一直从石甲虫绕到红buff这里，还把所有草丛都探了一遍，却一个人都没看到。
　　“对面跑我们红去了？”
　　某个小AD挠了挠脸，下意识的说道，随后意识到队友听不见，便赶紧在自家红那里打了个信号。
　　但一个红色警戒信号已经先他一步打到了那里，是那个冠军辅助发的信号。
　　这辅助还pin了一下波比和波比的饰品眼，然后红buff正对着的那堵竖墙下方的草丛上面一点点的位置就出现了一个蓝色信号。
　　应该也是自家辅助发的，是让上单上线前往那里插个眼吗？为什么是那里？
　　小AD有些不解，但他马上把这个位置记在了脑子里，打算找时间研究一下。
　　对视野有深入研究的人或许会注意到，梨珍珠所指的位置刚好卡在一个十分微妙的节点，既能看到四鸟中的一只小鸟，也能看到红buff的半边身子，如果蓝色方的打野奥拉夫打算反红方的野怪，那她们立马就能察觉到。
　　这种刁钻的眼位要同时照顾到两片野区的情况，就必须放的非常精准，需要多年的游戏经验才能把握的好，为了避免韩一波放错点位导致视野出现差池，梨珍珠又在他回城往上路赶，即将经过那里的时候连点了几个信号，全都点在同一个位置。
　　韩一波：“……”
　　他其实挺不喜欢有人这样一直给他狂点信号的，这让他觉得自己像个没长大的，还要家人扶着笔才能写好字的三岁小孩一样。
　　但这个点信号的人是世界第一上单，所以他忍了。
　　并且精准的将视野插到了梨珍珠所指的位置，然后他就看到了正在等四鸟刷新的奥拉夫和他这把对位的上单兰博。
　　从四鸟开刷的话，这意思估计是要反完一整片野区了？互换半区吗？
　　这让梨珍珠觉得对面的上野可能是双排来的。
　　刚才加载的时候她去上了个厕所，没来得及查人家的来头，但一般上野双排的连体婴，上路对线应该都不会太强，打野也不是很厉害，韩一波应该是能应对的。
　　她们打好下半区，控好龙就可以了。
　　芦本韦也很懂，直接跟着豹女一起站在了F4这里，扇子妈只要给一个Q，就能帮豹女孱弱的一级红开提速不少。
　　而梨珍珠则跟着萌新AD寒冰一起来到了线上，没有去吃石甲虫。
　　自家打野是豹女这种英雄的话，野怪最好还是留给豹女去刷，让豹女来带起前期节奏，她的女枪配寒冰本来就有些难扛野怪，也不依赖那点经验强行打对线优势。
　　因为她们本来就很有对线优势！
　　在线上看到缩在塔前的EZ和婕拉后，梨珍珠也毫不客气，直接上前赏了他们一发枪林弹雨，就打出了工资装的三层被动。
　　女枪辅助的第一个优势就在这里了，E技能范围大，释放距离远，而且是多段伤害，还自带一个减速的控制效果，在对线期基本可以无伤压低对位的EZ婕拉二人组的血量并且白嫖大量的工资装收益。
　　婕拉的技能和小花花面对走位灵活的梨珍珠时却无可奈何，只能打打小兵泄愤，自己的花还会给对面送钱。
　　而后，由于自家打野选择了与对方互换半区，EZ和婕拉也不得不选择放线到自己塔下。
　　这时候，女枪辅助的另一个优势就体现了出来，当不需要消耗的时候，她配合ADC推线的速度奇快无比，即使出的是辅助装，但她ADC的基础属性摆在这，被动平A增加大量伤害，还自带一个范围广阔的AOE。
　　在第三波兵到达塔下之前，她就配合着萌新AD把兵线推了进去，然后双双回城，重新补充后再上线。
　　有趣的是，这个ADC二级学了个E技能，回到泉水里之后直接往对面蓝区一照，就照到了奥拉夫的位置，也让梨珍珠看到了他的刷野数。
　　奥拉夫刚刷到三狼，已经打死了两只小的，目前刷野数为12个。
　　目前刷野产生的补刀数还没有被铁拳改为4个刀一组野怪，而是一只野怪一个刀，那么这12刀毫无疑问就是4只鸟+红蓝buff大小怪6只+两匹小狼了，石甲虫并不在其中。
　　奥拉夫都和豹女互换野区了，居然还没有把野全反掉？这是为什么？总不至于是要来守自家下半区吧？
　　她这次遇到的豹女比上一把的盲僧看起来要聪明一些，从F4开始刷，然后是红buff、石头人，等奥拉夫刷完三狼过来，只怕早就人走茶凉了。
　　等下……该不会？
　　梨珍珠切屏到中路看了一眼，发现选出来就该无往不利，前期就能随意推线游走的卡尔玛现在居然被对方的中单辛德拉给压在了塔下。
　　而且已经只剩了半血，对面却还是满血。
　　她不禁在心中吐槽道：就这？世界亚军就这？
　　你先前Carry英雄吸血鬼不是玩的挺好吗？怎么换了个混子卡尔玛就这么拉跨了？
　　辛德拉看似是个前中期小规模作战很强的英雄，但真正拼对线期的推线能力时，肯定还是卡尔玛要更有优势。
　　辛德拉要WQ甚至WEQ一起用才能推的过卡尔玛一个Q技能的范围伤害，而卡尔玛只要注意走位，不吃到辛德拉的QE二连就行了。
　　天知道五五开到底走位接了多少个球，才会被辛德拉在这个时候就压在塔底下打的……
　　幸好他蓝量保持的还不错，过一会应该就可以把线重新推出来。
　　但现在中路被推线，下路也因为梨珍珠她们在第二波线进塔的时候回城，EZ和婕拉有机会利用第三波线的回推率先到三，两路优势的情况下，奥拉夫恐怕会在砍死大狼之后直接跑过来动下河道的河蟹，为接下来蓝色方控龙做准备。
　　也就是奥拉夫能有这种刷野速度，同样以刷野快著称的豹女才打完三组野，他第四组都打完了。
　　令她惊讶的是，初出茅庐的小AD似乎也意识到了这点，和她一样，给在婕拉的骚扰下勉力吃完石甲虫，正准备飞跃下龙坑的豹女打了好几个警戒信号。
　　豹女的位置现在有点危险，下路的两个人配合中野都要包夹他，而能接应他的却只有梨珍珠一个女枪，中单和ADC都要在下路补线，一时半会还过不来。
　　更糟糕的是，这个豹女不知是没看到他们给的信号，还是对自己的判断和能力盲目自信，在面临左右包夹的时候，居然还是选择翻墙下了龙坑，把自己唯一的位移技能先交掉了。
　　然后他就被辛德拉隔墙一推晕在原地，再吃了EZ的QW和婕拉的EQ，动弹不得，EZ随后直接E脸输出，让他当场殒命在了龙坑里，连闪现都没能交出来。
　　“不是吧，一血就这么捐了？”
　　小AD又挠了挠头，他这把是真准备混一下的来着，但现在看来，他好像必须得C啊。
　　打野和中单都有些拉跨，上路是个波比，他不C，难道还得等辅助C吗？
　　而且这冠军辅助看上去也不怎么靠谱，不然现在她就该绕路回来了，怎么还在河道那边晃悠？
　　梨珍珠现在也处在一个非常危险的位置，她先前为了接住豹女，自己的站位也有些激进，本以为豹女会从三角草那里过来，所以她从野区过来以后，也在往蓝色方三角草的位置靠。
　　结果豹女直接死龙坑里了，反而让她的位置变的尴尬了起来。
　　她现在卡在了红色方蓝区下边的那个河道缺口下方一点点的地方，想回到线上的话，要么绕一大圈，从三角草回到塔后，再回到线上，要么就得冒着被婕拉堵路的风险从河道直接走到线上来。
　　想了不到半秒，梨珍珠就决定选择后者，既是因为她对自己的走位有自信，觉得自己能躲过敌人所剩无几的限制技能，也是因为她不想丢更多经验。
　　对面的辅助都三级了，但她却还只有两级，要是绕一圈的话，第三波兵的经验她一个也吃不到。
　　令她有些感动的是，自己辅助的这个小AD并没有放弃她，在单人升三之后，他先把兵线稳住，接着就提着弓朝河道这边赶了过来。
　　而河道这边，梨珍珠已经遭到了蓝色方的围攻。

第三百零二章 走位接Q，说C就C，闪现K头
　　刚才姗姗来迟，连豹女的助攻都没吃到的奥拉夫有些生气，直接对着梨珍珠丢出了自己的飞斧，配合婕拉的致命绽放，让梨珍珠无处可躲，只能选择硬吃一发婕拉的Q，然后反手就对不远处的婕拉撒下了枪林弹雨。
　　阻路的婕拉被延缓了步伐，梨珍珠又开启她二级学的W技能加速跑路，知道再不果断点就追不上人了的奥拉夫立刻闪现上前，捡到自己的斧子之后，立刻一斧头朝近在咫尺的梨珍珠丢了过去。
　　梨珍珠赶忙闪现躲开这近距离的一斧，又回身一扭，把一旁的婕拉跟着上头的一个闪现E给扭掉了，再突然靠右贴墙，躲过了奥拉夫捡起斧头后的再一发飞斧，把所有能限制到她移速的技能都躲了个遍，还抽空回头A了婕拉一下。
　　看的提弓赶来的寒冰人都傻了，居然忘记走位，被奥拉夫最后一下斧子给砸到了脸上。
　　“好接。”
　　梨珍珠不禁吐槽道。
　　好在这是一个最远距离的斧子，而且被减速的是个寒冰，自己也能减速别人，计算峡谷相对运动的时候，其实相当于没人减速也没人加速。
　　万箭齐发集体减速掉蓝色方的追击者后，梨珍珠也把枪林弹雨撒了下来，接着两人便不约而同的回过头来，开始反打这个闪现上来捆人还没捆到的上头婕拉。
　　可以啊这辅助，挺对我胃口的。/这都敢跟我一起反打，小ADC有前途啊！
　　两人都为对方几乎没有交流就能同步的想法而惊讶，这意味着两人对战局和战机的判断几乎一致，水平也是旗鼓相当的！
　　有这样一个队友，对于当了蛮久院长的梨珍珠来说，还是一个挺新奇的体验。
　　两个ADC的输出不容小觑，虽然梨珍珠没有学Q，爆发打了点折扣，但婕拉的血量很快就被她们打掉了一半，不得不赶紧后退，然后她们又合力打掉了奥拉夫一点血量。
　　这样的行为看似大胆，实则非常安全。
　　辛德拉的E已经交过，而且五五开很快就把线重新推了出来，然后跑到河道缠住了她，唯一能对她们产生威胁的EZ还在龙坑里，要过一会才能走过来，正好给了她们反手输出一套的机会。
　　但也仅限于此了，EZ一露面，两人就立刻回头撤退，很快就跑回了线上。
　　珊珊来迟的豹女看了看河道的局势，也不多留恋这个河蟹了，直接回头打蓝，而奥拉夫这边被打了一套，状态不佳，回到线上后的梨珍珠又钻到了塔后的三角草里，只留寒冰一个人在那控线，他也不好再做反蓝一类容易被包夹致死的举动，毕竟他刚才才把闪现给交了。
　　河道中的眼位确认了奥拉夫的离去后，刚才一直在自闭草丛下方蹲着，卡极限距离吃经验的梨珍珠才又回到了线上。
　　辅助回来之后，这个年轻的小ADC马上又嚣张了起来，一边补兵一边往前压，梨珍珠也十分配合的向前走位，用枪林弹雨消耗敌人。
　　对面的辅助之前被打了一套，血量不佳，刚才又没趁着梨珍珠看着自家野区的空窗期回城补给，而是想配合ADC把线压进塔，现在就只能乖乖被压，不敢上前，很快就被梨珍珠配和寒冰一起驱赶到了经验区外。
　　倒是那个EZ，仗着自己灵活，不断的上来Q人消耗。
　　但梨珍珠的走位十分灵活，她左右摇摆，7字漂移，EZ的Q一个都没有打中她，却不断的命中着她身侧的寒冰射手。
　　梨珍珠：“……”
　　她观察了一阵，发现这个萌新ADC总是想上前去A那个EZ，大概是想把他的跃迁给打出来，对方也是看准了他这点，多次在他想要上前的时候一Q上去，有的时候还会接一发W，总能精准的命中这个寒冰射手。
　　眼看着这个ADC的血量越打越低，她不得不给他打个红色信号，让他小心一些，不要总是想着A人。
　　然而，就在下一秒，她却看见一个标记被这位年轻气盛的ADC打在了一旁那个看到寒冰血量变残以后，又有些跃跃欲试的残血婕拉身上。
　　同时，一发猎鹰往上飞出，把正在打蛤蟆的奥拉夫给照了出来。
　　“这么凶？”
　　梨珍珠大概看懂了他的意思，便在下一次躲EZQ的时候开启了W技能加速，假装走位的同时，突然发难，一发枪林弹雨洗在婕拉身上还顺带把EZ的位置给卡了一下，然后就直愣愣的奔着婕拉而去。
　　轻而易举的骗出了婕拉的E技能，还给她挂上了点燃，寒冰立刻开启治疗加速追着婕拉打，一阵平A接W接Q重置普攻，最后万箭齐发，取下了婕拉的狗命。
　　EZ也被逼得交出了治疗，但并没有能够保下自己的辅助。
　　两人迅速把线推进塔内，然后立刻回城补给，放着EZ一个人在那痛苦的补塔刀。
　　“可以啊，这AD，除了喜欢接Q以外，还挺强的嘛，有接Q辣舞那味了。”
　　回城之后，梨珍珠伸了个懒腰，笑了笑，之前还说要躺赢，现在说C就C，这人还真的挺像阿水的。
　　不过阿水好像是18年才出现在LPL的？所以这应该是别人吧？某个曾经被埋没的天才？
　　她前世对选手上场之前的历史都不怎么关注，也不知道阿水其实就是在这个时间段停掉了自己的直播，开始职业生涯的，只以为自己碰上了一个未被发掘的青训人才，甚至还想把他拉到FPX去试试水。
　　而远在千里之外的大头AD此时嘴里正咬着一包刚被他撕开的“塑料袋”——旺旺雪饼，心情也是十分的舒畅。
　　他之前一直在“负重排位”，好久没打的这么爽过了。
　　刚加入IG没几天，队内的辅助就来找他双排，但那个Megan人虽然是挺好的，辅助水平却是真的菜的不行，开人不够给力，跑的倒是比谁都快，不知道的还【哔】以为是他在打辅助呢。
　　要不等下和这个世界冠军一起双排下吧？
　　他脑袋里突然冒出了这个想法，并且立刻决定了下来。
　　至于梨珍珠不同意和他双排这种事，他连想都没想过。
　　因为他将会用自己出色的表现将对方征服，哪怕这是个世界冠军，也不会拒绝他的邀请！
　　就是这么自信！
　　心气神一上来，他打的也是越来越奔放，越来越凶猛了，而对面那两个人不知是之前突然被对线单杀，气势上弱了一截，还是说游戏风格就是如此，他们现在打的那叫一个猥琐。
　　哪怕兵线已经回推了，这两人也怂在蓝色方那半边，即使要被控好几波线，也坚决不肯过河道。
　　“寒冰射手的经验值为94%。”
　　飞鹰照射到奥拉夫出现在峡谷先锋处的身影时，一条提示信息也立刻出现在了聊天框上。
　　梨珍珠撇了一眼后，便假装自己是要正常的上前消耗，然后就将枪林弹雨撒到了婕拉头上。
　　在婕拉日常顶着减速后退时，她突然一枪打死了一个残血的远程兵，然后正在补兵的寒冰射手突然一箭射出，将闪现还没好，无法走位的婕拉钉在了原地！
　　梨珍珠还没有升到六级，没有大招，但这并不影响她把自己的输出最大化，开启W不断走A，点燃直接挂上，婕拉的E技能被她用S取消平A之后直接靠走位扭掉，还趁机拉近距离多A了两下。
　　大头AD也迅速冲了上来，万箭齐发被EZE上来挡住后，梨珍珠便用EZ作为跳板，把二段Q的伤害又打到了婕拉身上，然后也不纠结一个杀不死的残血，直接和寒冰一起转火EZ，把这位绝世好队友的闪现也给打了出来。
　　但终归是没杀掉人，两人也只得回头补兵，而EZ和婕拉则一前一后的呆在塔下回城。
　　他们也不担心豹女，因为给力的中单已经把豹女逼到了中路，至少在他们回城之前，豹女是下不来的。
　　梨珍珠却不准备就这样放他们走。
　　她的闪现已经转好了，现在正紧盯着自己的经验值：
　　77%，84%，91%，99%！
　　当寒冰射手的箭飞向最后一个残血小兵时，她已经闪现了出去！
　　“啊哈哈哈哈哈哈——”
　　赏金猎人这两把小手枪到底是怎么扫出这么一大片弹幕的？
　　这一点都不科学。
　　但这确实很暴力。
　　即使是她这么一个辅助性质的女枪，都因为对方那两人的站位而痛快地给他们洗了个满大。
　　婕拉反应过来时，血量已经见底了，直接把自己刚好的闪现交了出来，却是个死亡闪现，而没闪没E的EZ只能靠血量硬撑，艰难的在弹幕中跑了几步，眼看着就要跑出去了，却被大头AD闪现一发万箭齐发给射死在了弹幕里！
　　“Nice！”
　　大头AD高兴的发出了一阵含糊不清的，啃塑料袋的声音，梨珍珠却有些不爽的点了点他的闪现，然后又点了点自己的Q和已经到塔下的又一波敌方小兵。
　　虽然她的Q不一定能弹到那个EZ，但她还有W和E呢，这AD哪有必要再交个闪啊！？就为了K个头？
　　然而大头AD正在吃饼，并没有理她，反而给她发了个欠打的提莫表情。
　　“……”
　　这个AD果然还是没阿水那味。
　　梨珍珠十分不爽的想到。
　　但这个头K完之后，大头AD回家便直接掏出了一把小弯刀出来。
　　“？”
　　梨珍珠有些疑惑，小弯刀是什么鬼？出破败吗？
　　这个版本的破败王者之刃可不是后来那个被加强到几乎所有AD英雄都要来一件的op装备，仅有25点的攻击力加成让它看上去还不如三把长剑或者一把暴风大剑——梨珍珠本以为这个AD会出BF大剑的，之后合成饮血或者吸蓝刀。
　　只有到了后期，双方的坦克英雄都成型了，破败才会作为一件打坦装备，在AD的装备栏里享有一席之地。
　　或许……这位萌新是有着自己的游戏理解吧？
　　她也只能先这样宽慰一下自己了。

第三百零三章 真正的辅助食物链顶端：女枪辅助
　　梨珍珠毕竟不是主玩AD的，她对AD位的输出和生存只有一些基本的理解，能在吸蓝刀和饮血剑中间切换出装，却无法理解Jackeylove选择先出小弯刀的原因。
　　其实他这样出装的原因很简单，Jackey已经判断出了他们这个阵容与对方打团时最好用的手段：拉扯。
　　不是一波All in，追求短时间内的最大伤害，而是打一下拉一下，让他的寒冰、女枪、豹女和卡尔玛有充足的poke空间，波比的技能也可以完美的防住对方突进的意图。
　　事实上，蓝色方阵容里就没有一个能够突进开团的英雄，只有一个兰博的大招能勉强起到开团效果，还得放的很好才行，辛德拉和婕拉打团的时候也只有一波爆发，奥拉夫更是个笨比。
　　蓝色方唯一能在拉扯战中跟上他们节奏的英雄就是EZ，但EZ已经被他和世界冠军一起对线打爆了，不足为惧。
　　在后续的小龙和转线团战中，破败这件装备攻击力加成虽然低，但它的主动和被动特效无疑是最适合打拉扯的。
　　只希望自己的队友们也能给力一点，能和他打好拉扯的配合了。
　　相比起一波All in的团战和大乱斗时的混战，这种不松不紧，只是粘人的拉打对队伍默契的考核无疑是最深的，在路人局中极为少见。
　　Jackey也是第一次尝试这样的打法，这是他职业生涯中的必修课，没想到会在路人局中开启。
　　梨珍珠还不知道自己辛苦养肥的AD就是未来拼图Jackeylove，也没能悟到破败这件装备和团战拉扯之间的关系。
　　但她也本能的意识到了当下最合适的团战方式，之前那波小龙坑处她和寒冰的配合就是典型的拉扯战。
　　拿到第一条重要的土龙，破掉下一塔之后，她们正准备转线到中路，却在半路上遭遇到了一个正在做视野的婕拉。
　　寒冰抬手就是一箭，把没闪的婕拉定在了原地。
　　梨珍珠立刻控制女枪上前，枪林弹雨加“啊哈哈哈哈”一起扫出去，配合寒冰的万箭齐发，直接把五级的婕拉给秒了！
　　但随后辛德拉的球便从侧面飞出，把梨珍珠定在了原地，另一边的草丛里冒出来了个奥拉夫，抡起斧子照着她脸上一阵猛砍，配合辛德拉的大招，又把梨珍珠给秒了。
　　消耗型的辅助的共同缺点就是“脆”，虽然对线优势容易打，但扛不住伤害，被集火以后，瞬间就会融化掉，哪怕优势方的辅助也是如此。
　　临死之前，梨珍珠给了奥拉夫一发Q和一个点燃，这是她最后的贡献了。
　　狂怒的奥拉夫杀了女枪之后，还打算上来杀没闪的寒冰，Jackey赶紧往后跑。
　　若说他的小弯刀对付谁完全没有意义，那就是这个奥拉夫了，别看这英雄是个笨比，但开大以后就是个莽夫，免疫一切减速和控制效果，还在不停的朝他丢斧头，逼迫他走位。
　　若非卡尔玛再次不那么及时的赶到，给了他一个加速盾，接Q辣舞迟早会因为接Q的“被动技能”被奥拉夫追上来砍成麻瓜。
　　“别走别走！”
　　眼看着这个奥拉夫上头，马上就要变成他兜里的300块，但卡尔玛却在向后退，Jackey不禁一边对着奥拉夫走A，一喊了出来：“别走，能打，能打的啊！”
　　都忘了队友完全听不见了，倒是让打着哈欠下楼的孩神Kid有些诧异的看了他一眼：这孩子今天咋的一大早就这么活跃呢？昨天不是还无精打采的么？
　　然而芦本韦并没有梨珍珠和水子哥这么有灵性，保下AD之后，他下意识的就想后退拉开了，等他看到自家AD还在无所畏惧的输出奥拉夫时，才有些犹豫的上前打了一发RQ，逼了奥拉夫一个闪现出来。
　　本来一波遭遇战，两边各换一波辅助和大招也就可以拉开了，但就在Jackey暗自摇头，觉得这个亚军比冠军差了十万八千里，让他错失了一个人头的时候，两边上单的传送却几乎同时落了下来。
　　正面这边，奥拉夫虽然交出闪现，来到了辛德拉身边，但最后一下平A打出寒冰和刚打了一发RQ的卡尔玛依然站位相对靠前，虽然已经想拉开了，看上去却像是还要追击的样子，这给了兰博一个正面战场还没打完，他还有机会兜后的错觉，于是立刻tp到了婕拉刚刚布置的眼位上。
　　而韩一波则是在小地图上看到对面的兰博亮起tp之后，下意识的就在小地图附近随便点了个蓝点，跟着tp了下来。
　　随便选的tp落点和兰博这个精挑细选的自然没法比，波比落地的位置是中路兵线，从那里赶到河道的战场需要一定的时间，这也意味着Jackey和芦本韦两人势必要先面临被敌方上中野三人包夹的风险。
　　这个时候，两人又迅速展现出了游戏理解上的差异。
　　芦本韦毫不犹豫的往中路线上靠，准备先和波比汇合，但Jackey却转身往河道下方跑，想从蓝buff下方的那个缺口处进入己方野区。
　　他没跟着芦本韦去中路，因为他想的是，只要把敌人的阵型往这边拉，波比的tp位置就会变成一个完美的绕后位，相反的，如果他们一起往中路走的话，兰博就可以用大招拦截住他们，就算他们用技能趟过去了，中路那边也还有个马上上线的EZ在等着呢。
　　而且，蓝区这边也还有一个他们的队友。
　　豹女正在打蓝buff，刚才战斗打起来的时候，他才刚从家里出来，等他跑到蓝buff这里的时候，Jackey已经被芦本韦接住了，他当时也觉得不会有后续，就开始在这里打蓝buff。
　　结果才动buff没两秒，两个上单就tp了下来，他正准备放弃打到一小半的蓝buff往战场那边赶，就看到自家AD先跑了过来，身后还跟着一大堆追兵。
　　兰博的火海撒下来，从缺口到蓝buff草丛都熊熊燃烧，Jackey立刻交出治疗，强行趟过火海往三角草跑，神色却有些无奈。
　　如果卡尔玛之前没用掉R，现在也在他身边的话，这大招一个RE就过去了，哪里用得着交治疗？
　　而豹女则一套技能接惩戒，配合兰博大招将蓝buff收下之后，迅速跳墙跑路了，这个孤独的小AD他实在是顾不上，还是先去把三狼刷了吧。
　　Jackey只能继续往三角草那边跑，如果这个时候卡尔玛也在的话，他就可以配合豹女回头反打了，但配合这种东西，还是太吃队友了。
　　“XX，一帮辣鸡，一点配合都没有。”
　　他十分不爽的BB着，一边依靠逃跑时临时插下的眼位灵巧的扭过了辛德拉隔墙的QE二连，还反手用W射了他们一下，又亮了个点赞的表情。
　　皮的很。
　　但他不皮还不要紧，这一皮，却把对面几人给惹火了，他们本来是想转头去推下路或者防守中路的，现在却被这个喜欢装杯的杯少给气的脑溢血，直接闪现上来杀他了！
　　而且一来就是两个闪！
　　兰博闪现鱼叉烤火，辛德拉也是闪现WQ接平A，就等一手E了。
　　“不好！我命休矣！啊啊啊啊啊！”
　　接Q辣舞一边“情不自禁”的发出了世界级美声，一边走位扭过了兰博的鱼叉和辛德拉的W，却也精准无误的接住了辛德拉的Q和大踏步追赶上来的奥拉夫的极限一斧子。
　　赶紧用小弯刀吸一口兰博继续跑，然而这玩意相比破败差了一个档次，只能降低敌人移速，不能给自己偷来移速，因此，虽然被套了减速的兰博一时间烤不到他，但他的跑速也快不起来。
　　幸好前面就是草从了，他似乎还能挣扎一下。
　　“赏金猎人：正在路上。”
　　一个信号打了过来，让水子哥眼前一亮。
　　他赶紧把身上的真眼往这个三角草里一插，然后就跑了进去，接着立马卡视野差回头，连射了三下奥拉夫。
　　奥拉夫之前就被寒冰和卡尔玛打了一些伤害，现在又被寒冰偷点了三下，血量已经有些不健康了。
　　一发标枪从阴影中朝他袭来，正准备进草的辛德拉赶紧回头，帮奥拉夫挡了一下，保下了奥拉夫的性命，自己却掉了不少血，又被草丛里的寒冰点了两下。
　　豹女不知何时已经打完了三狼，潜伏在了蓝色方三人的侧翼。
　　他来的正是时候，EZ的精准弹幕刚才刮过，将前脚跟进草的寒冰的血量压到了几十点，碰一下就死，逼得Jackey必须回头平A吸血来多撑一会。
　　看到寒冰这么残，豹女赶紧过去给他奶了一口，但辛德拉的E技能终于转好了，一发QE推过去，正巧把准备躲到豹女身后的寒冰推到。
　　逃了一路的Jackey最终还是被收下了赏金。
　　“屮！这什么狗屎运气。”
　　他气的拍了一下桌子，一下将IG队内所有人的目光都吸引了过来，然后就看到这小家伙正在不停地甩手。
　　一些议论声从风中传来：
　　“这新队员的脾气还挺暴躁的，一来就拍桌子。”
　　“听说是王校长招进来的？”
　　“算是吧，有蛮多俱乐部想要他，最后是王校长出钱抢下来了。”
　　“啧啧，校长亲自下场抢人，名气是有了，也不知道实力有几分。”
　　“说实话，我看过他直播，不觉得他很强。”
　　“再看吧，现在年龄还小嘛。”
　　IG这边的训练基地布置的还挺怪的，一队、二队甚至是青训的一些佼佼者都被放在一间大厅里，现在突然进来一个“插班生”，主力队员倒不会说什么，但下面的人却难免有些酸话。
　　不过Jackey也是个大心脏，这些话他左耳进右耳出，连大脑都没过一遍，听他口中的“杀杀杀杀杀”就知道，他的注意力现在全在这局游戏上。
　　虽然他人是死了，但他的目的也已经达到了，梨珍珠已经从泉水里复活，赶到了蓝buff处，枪林弹雨封路，配合赶来的卡尔玛和波比，将蓝色方的上中野三人全部堵在了这个狭小的口子里。
　　一波混战之后，他们成功以AD献祭为代价，打出了一波零换三，而且人头全都被梨珍珠给K了。
　　看的Jackey目瞪口呆：“卧靠，这个世界冠军怕不是个K头怪吧？”
　　其实梨珍珠只是为了出个大轻语而已，而且，下手重的事，能叫K头吗？
　　大轻语做出来之后，梨珍珠的伤害直线上扬，几乎让人分不清到底谁才是真正的AD了，一波大招扫过去，最肉的奥拉夫都要被打掉大半管血。
　　寒冰和女枪的配合也接连斩获了好些蓝色方这几个无位移英雄的人头，虽然Jackey确实是在练英雄，很多冰箭空的都很离谱，但女枪只要ER就可以让大招洗满，他只要能跟上一点伤害就够了，大招命中算是锦上添花，没有也不差。
　　在这两个ADC的洗礼下，蓝色方没挣扎多久就投降了，并且把自家下路喷了个狗血淋头。
　　看看人家？一个7-1，一个6-2！再看看你们，0-4，0-3！这还玩个西巴哟？
　　这就是梨珍珠之前想到的，消耗型辅助上一条隐藏的食物链，当婕拉、火男等一系列消耗型辅助崛起的时候，女枪这个消耗能力和爆发能力最强，但一直被人视为ADC的英雄可能才是当前版本最强的辅助。
　　从这一把上来看，女枪辅助的效果还挺不错的，但她还不能肯定，之后还得再拿小号试试。
　　直播间的观众里已经有不少人在盘算着使用女枪辅助来上一波分了，但更多的人则是决定先观望一周，暂时停止上分之旅，不然到时候多半要被一个半生不熟的女枪给坑死。
　　这种非常规的英雄一看就不是一般人能玩好的，君不见上单滑板鞋至今都只有梨珍珠一个人能用的出手吗？
　　梨珍珠倒是不介意观众们把自己研究的，或者学习自他人的套路再发扬光大，只要职业队不在这里面做文章就好，如果女枪真的好用，那她接下来恐怕得故意输几局才能把这个套路重新藏起来。
　　但这都是以后的事了，现在有一个人吸引了她的注意力。
　　她们这边的这个萌新小AD在对方投降之后，立刻就加了她的好友，并表示想和她双排上分，问她有没有别的小号。
　　没办法，王者现在是不能双排的，这个破规定如果不被蝴蝶效应影响的话，铁拳要到S8才会改，现在还是S6呢。
　　“和他双排……也不是不行吧。”
　　也没有和观众们商量，她就登录了自己的那个超级号。
　　这个号梨珍珠打完定位就没管过了，现在还是个小钻一仔，账号的名称甚至还是QG Pearl……
　　犹豫了一下以后，梨珍珠也没有改名，就用这个名字加了这个ID一串一看就是用脸滚键盘打出来的字母串的韩服超级号。

第三百零四章 杯少，永远的自信
　　“卧槽！”
　　梨珍珠用这个号加他好友的时候，Jackeylove正在喝水，看到这个号的名字后，他差点一口水喷到键盘上。
　　他刚才还在想LPL啥时候有了S赛冠军，觉得那个中单可能在吹牛，现在他才想起来，MSI冠军也是世界冠军啊！
　　赶紧同意梨珍珠的好友申请，然后他的耳机里就传来了一个带着一丝电流音的女声：
　　“喂，能听到吗？”
　　“能能能！”
　　他赶紧回道：“珍珠姐！是你吗？我真没想到是你！”
　　“……”
　　这声音，好耳熟啊！
　　不会吧？他不是S8才出来吗？世界线变动这么大？
　　梨珍珠沉默了片刻，问道：“阿……喻文波？Jackeylove？”
　　她本来想喊阿水的，但这次终于反应过来，改口成了水子哥的名字和ID。
　　“？！”
　　大头AD一愣：“珍珠姐你认识我？”
　　“认识。”
　　梨珍珠打字回复的同时，下意识的深吸了一口气。
　　真的是他……
　　但现在阿水还一点名气都没，看到梨珍珠又莫名的把一个陌生人“变”成了熟人，她直播间的观众们都惊了：
　　“卧槽这谁啊？”
　　“喻文波是谁？”
　　“珍珠姐为什么总是会莫名其妙的认识一些人？”
　　“珍珠姐是我的！不许抢！”
　　也有一些曾经关注这个少年的观众们把他认了出来：
　　“这不是今年4月停播的那个国服第一德莱文吗？”
　　“文森特？”
　　“就那个直播吃塑料袋的？”
　　“原来停播是因为要打职业了吗？年龄不够吧？”
　　弹幕议论纷纷，梨珍珠也在客户端上和阿水聊的起劲。
　　但话题却和阿水想象中的完全不同，梨珍珠既没有夸他的操作，也没有和他讨论游戏，而是……
　　“你现在在IG吗？”
　　“卧槽你怎么知道？”
　　“我消息灵通。”
　　梨珍珠不再说话，转而开始打字：“你合同签了吗？签了多久？”
　　阿水见状，也打字回应：“呃……目前是签了个青训合同，进一步的还没签。”
　　“那感情好，要不要来我这？”
　　“？”
　　看到梨珍珠这赤裸裸的招揽后，阿水忍不住打出了一个问号，梨珍珠的直播间也被满屏幕的问号覆盖了。
　　而且很多问号还是黄色的那种。
　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是你有问题！
　　“你……在直播吗？”
　　阿水小心翼翼的问道，他心思还是比较细腻的，虽然涉世未深，但自己毕竟有过直播的经历，也很容易就想到了这一层。
　　虽然他也不知道如果这事被梨珍珠直播出去了会怎么样，但用脚后跟想都知道肯定没好事。
　　“没有。”
　　梨珍珠一脸淡定的打出这两个字，发送之后，就立刻把直播软件关掉了。
　　“？？？？？”
　　望着突然黑屏的直播间，观众们无语凝噎，都不知道该说些什么才好。
　　只能用“？”来抒发自己复杂的心情。
　　“哦，那就好。”
　　天真的阿水尚未见识过“人心的险恶”，闻言便松了口气，然后做贼一般的瞄了眼周围，见没人注意他这边，便打字问道：
　　“你为什么突然说要我来你那里？这是什么意思？”
　　“字面意思，就是想挖IG的墙脚。”
　　梨珍珠的回复非常耿直，让阿水一时间不知道说什么好。
　　他之前也是货比三家之后，选了条件最好的IG，现在梨珍珠一句话就想把他挖走，是不是太轻巧了？
　　先听听她怎么说吧，如果有更好的条件，他也不介意跳槽。
　　梨珍珠也不知道阿水心里想法这么多，她只是对这位“伟大的选手”非常感兴趣而已。
　　前世金晶洙教练给阿水的评价在她看来是非常准确的，她也希望自己能有这样的队友，或者自己的战队能有这样的队员。
　　“话说你今年多大了？还不到17吧？”
　　她刚才回想前世阿水的高光时，突然联想起一件事：阿水的年龄好像挺小的。
　　梨珍珠前世没关注过阿水的具体年龄，很有可能因此误判了阿水出道的时间。
　　“没，我现在才15，11月才满16。”
　　果然，那看来阿水应该就是在这会出道的，只是因为年龄不够，迟迟上不了大赛的舞台，直到S8才正式加入iG的队伍。
　　“你是想把我招到TQ去吗？”
　　虽然梨珍珠的招揽来的很突然，但阿水已经有了同时被多个俱乐部招揽的经历，因此他也没有慌张，只是有些疑惑：
　　“我记得TQ好像是支女队？我真的能进这队吗？”
　　如果真可以的话，他还挺想进女队瞧瞧的。
　　“不，不是TQ。”
　　梨珍珠否认了阿水的想法，TQ并不是她说了算的，米萝莉有女队的思路，肯定不会招揽男选手，而且还是一个要养两年的男选手。
　　她是准备让阿水去FPX，虽然FPX现在有南孚组合在下路了，但这两人显然有些跟不上Doinb的节奏，wink倒是还行，但也只是还行而已。
　　阿水随便搭个辅助将来应该都比他们要强，如果这个时候能把拼图挖到手，将来FPX必然起飞！
　　“lspl的队伍吗？和Doinb一起打？”
　　“对，怎么样？来不来？”
　　说实话，阿水心中是有些犹豫的，虽然IG这边明确表示会把他当主力培养，但给出的待遇并没有梨珍珠给的好，而且这个俱乐部的氛围也让他感觉有些压抑。
　　他五月份就已经来到IG这边了，但一直到快六月的时候，才签下了青训合同，注册了选手ID，拿到了超级号，主合同还一直没签，就是有各种各样的顾虑。
　　但他想了想，还是拒绝了梨珍珠的邀请：“我觉得这样可能不太好，谢谢你的好意。”
　　他还是决定先留在IG，如果IG这边真的不合他意，没让他上场的话，他的年龄也完全等得起合同到期。
　　“好吧。”
　　梨珍珠停止打字，重新用语音和阿水沟通道：“那我们继续双排？”
　　没拉到人，梨珍珠心里还是有些遗憾的，如果能拉到阿水的话，她就在下个转会期的时候把一些替补队员交易出去，强行凑钱来养着他。
　　“继续排吧，我觉得我今天状态不错，还能再C两把！”
　　突然接到梨珍珠的招揽显然让Jackeylove多了不少自信，说出来的话也有梨珍珠熟悉的那味了。
　　“那我躺好了。”
　　见状，梨珍珠干脆就首选辅助，她也想看看这个时期的喻文波究竟是有什么本事，能被IG这么早发掘到，并且当成未来之星培养。
　　“你躺好，我来C！这把我必超神！”
　　一股子装杯的气息扑面而来，洗了梨珍珠和她直播间的观众们一脸的水味。
　　在黑屏直播间等了一会的观众们刚看到画面，就看到了文波装杯的现场，还看到梨珍珠把自己的首选改成了辅助，纷纷吐槽道：
　　“这小子说话好狂啊！”
　　“ghs？警察叔叔快来把他抓走！”
　　“上一个说这话的是谁来着？”
　　“珍珠姐怎么首选辅助啊？”
　　“这AD有这么强吗？珍珠姐为了挖墙脚，要这样去讨好他？”
　　“居然敢在世界冠军面前这样说话？珍珠姐这不K他几个头？”
　　“谁叫喻文波？我将终结他的生命！”
　　梨珍珠也有些惊讶，这个时期的喻文波就已经这么自信了吗？
　　其实是她给了Jackeylove自信，如果她什么也不说，不主动招揽对方的话，阿水也不会这么看得起自己。
　　两人就这样一直双排了一上午，一共打了三盘，而且三战全胜！
　　正如阿水之前说的那样，这三把他每一把都超神了！
　　就连最开始从梨珍珠手上夺下了一胜的ROX下路双人组再碰上他们时，都没能讨得了好，先被梨珍珠抓到机会，打出了两个召唤师技能，以至于后面他们想趁着梨珍珠游走的时候找一波阿水的麻烦时，直接被阿水单人双杀！
　　“真不愧是杯少啊。”
　　打完这局后，梨珍珠感慨道：“为什么你每次都能实现自己装的杯呢？有什么秘诀吗？”
　　“什么装杯秘诀？”
　　阿水愣了一下以后，才反应过来，梨珍珠是在调侃他装逼式的说话风格。
　　明白过来以后，他也故意用一种很装逼，很“深沉”的声音回道：“这，就是实力。”
　　“或许吧。”
　　梨珍珠不置可否，其实就她这几局的观察，阿水现在的操作实力还不是很强，虽然有很好的大局观，很快的手速，但对线的时候，各方面细节处理的都不是很到位，跑图吃发育的经验也不是很够。
　　他最大的优点大概是敢打，敢输出，敢于把自己放在一个危险的位置，为队友拉扯出输出或者进场的空间，而不是像很多AD一样只顾着单纯的自保，但他也能在需要自保的时候逃到一个安全而且能把自己输出最大化的位置。
　　对全局的把握是他这样做的基础，对自己判断的自信这是他这样做的底气，虽然经常有因为各种原因判断失误导致自己送掉或者队友崩掉，但这一时的失利也不会影响到他的自信心。
　　信心啊，这是多少选手缺乏的东西，很多人没有他这样的精气神，就会被舆论和自己心中的压力给击垮，真不知道他怎么会有这么强的一颗心脏？
　　甚至还能激活队友的自信心，这人简直就是天生的领袖。
　　“我有个想法。”
　　两人的双排rank之旅结束，梨珍珠加了阿水的联系方式后，便找到一旁仍在疯狂练习的米萝莉，问道：“我们可不可以找IG租借一个人？”
　　“啊？”
　　米萝莉眨了眨眼：“一个男选手？”
　　“嗯。”
　　梨珍珠把阿水的特质简单的和米萝莉说了一下，然后对她说道：“我觉得队伍里有这么一个人的话，大家应该会打的更好。”
　　“我觉得这样不太合适……”
　　米萝莉却摇了摇头：“你的眼光我是相信的，但一个男选手怎么融入我们几个之间呢？我觉得他只会变的拘谨。而且，就算他活跃了我们在训练室内的氛围，他也上不去赛场啊，到了赛场上，没有他在耳边唠叨，队员们的状态恐怕会滑落得更多。”
　　“不过，也许可以让蓝荟和他多沟通一下，打打双排啥的。”
　　虽然否决了梨珍珠突如其来的想法，但米萝莉也不打算什么都不做：“如果蓝荟能从你说的这个阿水身上学到几分AD的精髓，那她的提升应该不会小。”
　　“至少能自信一些。”
　　梨珍珠点头道：“她太害羞了，现在连正常的沟通都困难。”
　　被梨珍珠点名的蓝荟正在向赵倩讨教AD位的知识，远远的听到梨珍珠和米萝莉有提到自己的名字，有些好奇的转过头望了一眼，正好和梨珍珠还有米萝莉看向她的目光对上。
　　小脸瞬间变红，然后猛地把头扭了回去，后脑勺上绑成了麻花形状的辫子带着呼呼风声，甩到了一旁认真教学的赵倩脖子上。
　　“哎哟！”
　　“对，对不起ಥ_ಥ！”
　　看到蓝荟如此模样，梨珍珠和米萝莉对视一眼，都叹了口气。
　　“这个计划得尽快提上日程才行。”
　　“嗯，我也会尽量找到合适替补的，你找个机会再和那个AD联系一下。”
　　“好。”
　　但还没等梨珍珠去联系阿水，他当晚就主动找上了门。
　　而且一上来就在诉苦：
　　“珍珠姐，你这下可把我害苦了！”
　　“啊？”
　　梨珍珠感到莫名其妙：“我怎么害你了？”
　　“你看微博热搜！”
　　微博热搜？
　　梨珍珠依言从手机自带的软件里找到了那个她基本没点开过的微博，打开以后，往热搜栏一看：
　　19：谁是喻文波；
　　7：杯少；
　　3：梨珍珠挖IG墙脚。
　　看的她一脸惆怅。
　　这帮人是不是有猫饼？这都值得上热搜的吗？
　　阿水还在“诉苦”：“我TM现在刚加入IG就被一帮人在那里讨论，简直裂开了啊！”
　　“……”
　　梨珍珠轻咳一声，说道：“我怎么觉得你挺兴奋的？”
　　“噗……那一定是你听错了。”
　　失语片刻后，阿水十分“坚定”的说道：“我很无助，很想哭，求安慰。”
　　如果不是他没憋住，梨珍珠还真就信了。
　　所以他还真的挺兴奋的？
　　梨珍珠都觉得有些不可思议，她当初从小主播慢慢膨胀起来的时候，和她之前一路连胜不败的时候，心里都各种紧张来着，这个家伙现在居然只是兴奋？
　　甚至还有心思和她开玩笑。
　　真不愧是“杯少”啊，我的水。
　　“好吧，说真的，我觉得我该好好谢谢你。”
　　玩笑开完之后，阿水正儿八经的向梨珍珠道谢道：“我身价被你这么一搞，直接涨了一截，IG这边也给我重新拟了份合同。”
　　“我居然这么有魔力？”
　　梨珍珠笑了笑，这也不是第一次了，the shy就是被她点过以后，直接被WE拔上了一线的。
　　而且她这番举动，其实也未必是真的帮了阿水，在还没展示能力的时候就受到太多关注，也不一定是好事，虽然阿水自己大心脏的把这看成是一份帮助，但她却不能这么想。
　　把这件事记在心里后梨珍珠想了想，对他说道：
　　“谢就不用了，你要真的觉得过意不去，就帮我个忙吧。”
　　“什么忙？只要不是特别难的那种，我都OK！”
　　阿水答应的很爽快，看来他白赚了不少钱。
　　“不难。”
　　梨珍珠露出了促狭的笑容：“就是想让你帮我‘调教’一下我的一个队友。”

第三百零五章 迎战IM（5000）
　　两天的时间很快过去，TQ战队再次回到了比赛的场馆内，迎战已经豪取了两连胜的IM。
　　托海报大战和TQ自带的高热度的福，即使IM只是一支刚进入LPL的新军，这场比赛的观赛人数依然突破了LPL常规赛赛事的历史记录。
　　“好多人啊，比上次多太多了。”
　　热度起来以后，来到现场的观众都比先前多了不少，场馆内座无虚席、人头攒动，看的赵倩心中一紧：“今天要是还打不好，一定会被喷死的！”
　　上次她第一次打比赛，心中紧张的情绪虽有，但还是兴奋居多。
　　然而上次比赛她们并没有打好，输给了WE以后，网上就迅速掀起了一阵对TQ口诛笔伐的声浪，她们四个新队员，除了第二局拿下MVP的莫云少挨了点骂以外，其余的人都被骂的狗血淋头。
　　喷人的还有不少都是梨珍珠的个人粉，认为梨珍珠呆在TQ这种队伍完全就是在耽误自己的职业生涯，骂的她都想原地退役了。
　　好在梨珍珠这个世界冠军的效应还没过，还镇的住场子，另外，LPL的老观众对于她们这支新队伍也还有一定的宽容度，刚看她们打完一场比赛就开喷的还是少数人。
　　但她们如果一直输，那喷人的人肯定会越来越多，到最后，梨珍珠有多少粉丝，她们四个以及TQ这支队伍就会有多少“一生黑”。
　　心中有了更深的压力，就连赵倩这个一向傻乐天的元气少女都紧绷了起来，其她人就更加紧张了。
　　莫云双手交握，发出“咯嘣咯嘣”的声响，似乎是在活动手指，但左腿一直在下意识的抖动，她身边的蓝荟一直把赞助商提供的矿泉水瓶子握在手里，也不喝水，就这么握着，捏着，让塑料发出刺耳的碰撞。
　　米萝莉或许是最冷静的那个，虽然上次她是除了蓝荟以外最紧张的人，但她好歹见过世面，心态调整的也快，现在已经能冷静的和梨珍珠solo了。
　　梨珍珠感觉她的婕拉技能命中率已经有了明显的提高，走位也比原来好了很多。
　　现在如果有队伍敢放婕拉，那她们大可以直接抢下来给米萝莉用。
　　不过她心中仍然有不少压力，和梨珍珠solo时的打法都比往常怂了很多，哪怕梨珍珠用的是个理论上根本摸不到她的短手英雄，她都经常被梨珍珠的反向走位给吓到，把技能一顿乱交之后落荒而逃。
　　“你们别这样，稍微松一松，太紧张反而会失误。”
　　听到赵倩的自言自语，站在她们身后的章紫涵也知道这几人现在都紧张的不行，便出声宽慰道：“深呼吸一下，测试一下你们的设备，别到时候进比赛了才发现设备出问题。”
　　她一边提醒自己的闺蜜队员们不要紧张，一边翻看自己先前针对IM这支队伍做的各种笔记，却不知道自己才是最受瞩目的对象。
　　“哇，这就是Madam吗？又一个大美女？”
　　今天被派来解说比赛的是目前仍是新人的管大校和苏小妍，看到章紫涵代替原bp教练的位置后，管泽元的表情显得非常惊讶：“话说我记得之前TQ明明是把她放在首发中单的位置上的，现在怎么一下子改做教练了？”
　　“TQ这支队伍确实风格多变，也可以说她们还在摸索自己队伍的打法吧，之前小蓝还是打野，现在已经变成AD了，原来的AD现在也换到了打野位上。”
　　苏小妍并没有管大校那么夸张的表情演绎能力，一脸淡定的道出了自己所知的信息：“而这位‘夫人’据我所知也确实不小了，在电竞领域算是绝对的高龄选手，会转到教练组我觉得也蛮正常的，之前把她作为首发中单可能是有什么我们不知道的原因吧。”
　　“她多大了？”
　　管大校一脸好奇：“24？我记得MaRin去年就是这个年纪拿的世界冠军。”
　　苏小妍犹豫了一下，女人的年龄在她看来算是一个秘密，因此她并没有说具体的数字，只是说道：“我只能说，她的年纪比这个数字还要大一些，现在已经奔三了。”
　　“那她保养的真的蛮好的，我乍一看还以为只有20呢。”
　　管泽元这话倒不是拍马屁，他一开始是真的以为章紫涵很年轻来着。
　　就外表上看，她甚至比梨珍珠都还要显年轻一些。
　　不过外表的欺骗性还是很强的，如果光看外表，估计也没人想得到看上去年纪最小的米萝莉其实是TQ五名选手中年纪最大的那个。
　　“我现在比较好奇的是，Madam她的bp风格会是什么样的。”
　　望着屏幕里正在说着些什么的章紫涵，苏小妍思索道：“之前那位教练是从QG转过来的功勋教练，经验丰富，但众所周知QG的bp战术这些一直都是珍珠姐说了算的，现在换上新教练以后，不知道会不会有一些改变。”
　　“我觉得很难啊。”
　　管泽元对章紫涵的“夺权”并不乐观：“珍珠姐的游戏理解确实是全世界独一档的，就连有经验的老教练都不敢说能做的更好，在这么短的时间里，让一个从未有过LOL职业比赛执教经验的人来超越珍珠姐的bp，恐怕不太现实吧？”
　　确实不太现实，章紫涵没有梨珍珠从前世带来的经验，论起对各种英雄相互针对的了解，肯定是不如梨珍珠强的。
　　但梨珍珠并不打算插手她的bp，因为章紫涵有一个独特的优势：
　　她非常善于揣测人心，这是梨珍珠完全无法企及的能力。
　　上到敌方教练，下到敌方的每个选手，他们的个人偏好，做出选择时的想法和交流，这些东西梨珍珠是很难猜到的，也很少从这方面下手。
　　章紫涵在这方面的造诣就很深，bp的时候总会尝试从这方面针对对手，做出来的bp也因此总是显得十分诡异，效果时好时坏，但总会让对手觉得很恶心。
　　外表看起来十分文静，内里就是老狐狸一只，自从她开始逐渐接管bp，和TQ打训练赛的FPX就从折磨人的一方渐渐变成了被折磨的一方，虽然还是赢多输少，但很多时候他们打赢了都会觉得很烦躁。
　　要是还没打过，心态直接就爆炸了。
　　为了少受些折磨，也为了丰富TQ战队和FPX战队的经验，最近两队相互交手的训练赛量减少了很多，填补进来的是一些lck队伍的二队，偶尔也会和那边的一队打一打。
　　不知道是TQ目前这种乱战式的风格让lck的战队很不适应，还是说章紫涵的bp确实有某种神奇的效果，换了训练对象之后，她们居然赢的越来越多了。
　　有训练赛的赛果在，梨珍珠觉得章紫涵在正赛时做的bp也不会差到哪去。
　　第一局比赛TQ又被分到了红色方，在梨珍珠还不准备暴露女枪这个大杀器，而且米萝莉也还不太会用女枪的时候，她们不得不先浪费一个ban位来处理婕拉。
　　章紫涵还特意留了一手，直到最后一ban，确定对方的辅助有放出婕拉的自信后，才把婕拉给封锁掉了。
　　看来大家都会玩婕拉了啊，好像只有她们一直到最近这两天，才把辅助不会婕拉的问题给解决……梨珍珠不禁想到。
　　她不知道的是，在前世她没关注过的那个s6时期，LPL的队伍是不怎么重视婕拉这个改版英雄的，以至于在总决赛上硬选出来用的时候，还闹出了风语者婕拉的笑话。
　　不只是婕拉，龙王、岩雀、改版蛇女和即将改版的瑞兹都没有什么人用。
　　当时的LPL赛区整体僵化，对版本更新的反应也非常迟钝，在铁拳加入一塔机制，把换线体系打破之后，他们还是只会打原来那种单纯保下等ADC接管比赛的打法。
　　尤其是那些老牌强队，比如RNG和EDG这两兄弟，就死抱着自己的老一套不放，总是不重视上路，被lck的队伍从上路多次开花以后，处理不了四一分带，硬保下路吧，又被消耗的连对线都打不过。
　　相较之下，愿意尝试新东西的新军IM反倒是一股清流，只可惜经验不足，连小组赛都没走出去。
　　这次LPL的队伍之所以反应的这么快，基本上全是她的功劳，在MSI掏出一个又一个新货，简直亮瞎了LPL各大战队分析师的狗眼，迫使他们加紧研究新版本，总算是没有漏掉婕拉这个bug级的辅助。
　　另外，如今的LPL各大战队也都开始摸索围绕上路的打法了，这也是梨珍珠在上路长期统治造成的蝴蝶效应。
　　就连上单永远三幻神的EDG都在最近的比赛里让他们新找到的“上单之光”mouse来尝试着玩Carry型上单了，厂长也开始往上路靠拢，效果还意外的不错，光之船长看上去还蛮靠谱的，虽然没有华丽的操作，但打出来的伤害着实可观。
　　而且EDG的比赛血腥程度最近也是在直线上升，和之前运营队的风格大相径庭，也不知道阿布在MSI的解说台上受了什么刺激，让这支队伍变化的这么大。
　　目前联盟前十分钟人头数最多的战队就是EDG，平均每场比赛前十分钟EDG就要拿两个头，遮住队名还以为是S8的IG呢。
　　回到这局比赛，在各自ban掉锤石、乌鸦、吸血鬼、维克托、杰斯和婕拉之后，IM直接一选了龙王！
　　“先选龙王吗？”
　　见IM直接把龙王锁了，章紫涵一愣，旋即笑道：“这是在给我们下战书啊。”
　　之前梨珍珠打排位的时候碰到雅典娜，就看见他在玩龙王了，章紫涵对此也早做了一番准备，但IM就这么明牌亮剑，还是让她们感到非常意外。
　　“紫涵姐，先给我拿辛德拉怎么样？”
　　莫云的脸色看上去有些阴沉，不知道是因为紧张，还是因为她内心中又出现了什么奇怪的思绪，但她说的话此时还是挺有条理的：“我觉得我需要拿一手辛德拉，等第二轮的话我辛德拉肯定没了。”
　　“先不急。”
　　章紫涵轻轻敲了敲笔记本的封皮，听着指间那清脆的声响，她的大脑飞速的转动着。
　　过了两秒，她先对梨珍珠问道：“梨珍珠，你拿什么打应该都没问题吧？”
　　“我都OK的，你就是整个皇子蛮王我都能打。”
　　“好。”
　　章紫涵点点头，又对莫云问道：“云妹艾克玩的怎么样？”
　　“能不叫我云妹吗？”
　　莫云直接忽略了章紫涵的问题，不满的嘟起嘴说道：“不要总是擅自给我安一些奇怪的称呼啊，我有名字！”
　　云妹又不是什么奇怪的称呼，你比我小，我这么叫你不是很正常吗？
　　章紫涵懒得理她这种莫名的不满，只是重复问道：“所以你艾克玩的怎么样？”
　　“你要选就选，我能用！”
　　莫云的声音更高了，章紫涵也不理会，便对梨珍珠和赵倩说道：“巨魔艾克。”
　　梨珍珠把人选下后，有些担忧的望了一眼脸色逐渐黑下来，显然正在生气的莫云，又用询问的目光看了眼章紫涵，得到了一个“OK”的手势。
　　意思是要她放心，那她就姑且放心吧……才怪啊(▼皿▼#)！
　　莫云等下要是又一个人乱莽上头可怎么办？
　　章紫涵对人心的把握不仅限于敌人，还包括自己的队友，她会根据自己的观察来适当的刺激梨珍珠等人的情绪，来让她们发挥的更好。
　　有的时候梨珍珠也知道这是个套，但她还是得跳，就比如现在，她明知道章紫涵在刺激莫云，同时也在刺激她，但她还是得打起一万分的精神，免得等下被莫云给坑掉好局。
　　IM的二三手经过深思熟虑之后，选下了泰坦和男枪。
　　他们的教练被章紫涵巨魔艾克连拿这一手搞的很是难受，这两个英雄完全判断不了分路，只好选一个都还好打的男枪出来。
　　然后章紫涵就把千珏锁了，搞的IM这边的bp像个傻子一样。
　　“这……”
　　管泽元忍不住吐槽道：“我说句可能会得罪人的话，我感觉前三手bp，IM的教练完全被TQ的‘夫人’玩弄于鼓掌之中啊。”
　　“TQ前三手做的确实不错，但还有两手，再看看吧。”
　　苏小妍还不急着下定论。
　　后两手ban位，两边各自有针对的点，而且非常默契的选择了不可能已经有出场的AD。
　　卢锡安、EZ、女警、寒冰射手，四个当前版本强势的AD全部被关进了小黑屋里。
　　“这……我……我玩什么啊？”
　　蓝荟傻了，除开老鼠和薇恩这两个下水道，她现在会用的AD就只有寒冰和EZ了。
　　EZ是野核直接转的，寒冰则是最近这几天加紧练出来的。
　　毕竟是最容易上手的ADC，只要求一个大招的命中率，对于有丰富EZ大招使用经验的蓝荟来说并不是问题。
　　但现在寒冰也没了，难道要她玩AD老鼠吗？
　　然而，章紫涵却非常理所当然的说道：“你玩千珏啊。”
　　“……”
　　TQ五人一时无言。
　　这还真是精妙的bp啊。
　　过了好一会，赵倩才打破了寂静：“那我选什么打AD？”
　　虽然已经决定要换位置，也换着练了好些天了，但这两人好歹基本功还是在的，再要她们临时换回来，也完全可以打。
　　“卡莉斯塔啊，现在唯一的强势AD就剩这个了吧。”
　　章紫涵脸上露出了狡猾的笑容：“然后对面估计会从烬、韦鲁斯、轮子妈和小炮中间选一个，就看泰坦是上单还是辅助了，如果是泰坦上单的话，多半是双妈组合。”
　　在章紫涵分析的时候，蓝荟也帮自己的未来女友拿下卡莉斯塔。
　　这一手卡莉斯塔又把IM这边搞蒙了：怎么回事？是我们的情报出错了吗？不是说这个新AD只会玩EZ和寒冰吗？
　　总不至于是上单卡莉斯塔吧？
　　但现在他们也没得选了，正如章紫涵预料的那样，IM最后两手直接锁下了轮子妈和扇子妈，涡轮加速配合龙王的进场和泰坦的强开，再有个男枪不足AD伤害，这确实是一个非常优秀的打团阵容。
　　可是……
　　“娜美拿出来吧，小米你这把不要开团，只要他们敢冲，你就大招反手，我们这把必赢！加油！”
　　“加油！”
　　TQ的阵容一番变动之后，摆成了上单巨魔、打野千珏、中单艾克、下路卡莉斯塔+娜美的组合。
　　一个每条线都counter，而且打团还不虚的超级阵容，而且阵容提供的战术选择非常多样，41分带，131分带，打团控资源，能有的点应有尽有！
　　“这bp，美如画啊。”
　　刚才还说要再看看的苏小妍瞬间变脸：“Madam的bp做的也太好了吧？”
　　“说实话，IM有点装，他们不该一选龙王的，上一个这么做的珍珠姐都差点被WE给治了。”
　　管泽元觉得是IM的bp做的太烂了：“我觉得他们完全可以一选千珏的。”
　　这点确实是IM大意了，自始至终他们都没想到TQ这边居然会把已经连座位都摇到AD那里的蓝荟又换回到打野上。
　　不过，即使他们一选了千珏，章紫涵也有另一套应对方案。
　　“bp我能争取的都争取了，你们打好一点啊！”
　　摘下设备，准备下台握手之前，章紫涵还不是很放心的又叮嘱了几句，却只有坐在最边缘的梨珍珠注意到了她的嘱咐。
　　虽然没听清，但她还是给章紫涵比了个“OK”的手势：
　　看我们的！

第三百零六章 掌握优势（6000）
　　两队赛前虽然是火药味十足，但真打起来的时候却十分谨慎。
　　比赛开始后，两边都一字排开，没有要打一级团的意思。
　　“话说，珍珠姐应该是第一次用巨魔这么笨重的英雄吧？”
　　看着屏幕上那个正在跳着踢踏舞的丑陋蓝皮生物，管大校不禁纳闷道：“TQ这把看样子是不准备靠珍珠姐来C了啊，新人们都这么有自信的吗？在惜败给WE之后，甚至决定让队内最稳定的Carry点来玩工具人？”
　　“珍珠姐确实很少在比赛里玩这种缺少操作上限低，秀不太起来的工具人英雄。”
　　苏小妍没有去接管大校后半句容易得罪人的话，只是翻着笔记本接了他的前半句：“但她在打rank的时候倒是玩过蛮多把巨魔的，胜率也有七成多，只不过rank里她的巨魔一般都是做纯半肉的输出装，就是不知道比赛里她会怎么出装了。”
　　“估计还是会往坦克方向走吧。”
　　管泽元随口猜到：“中单的艾克应该会做AP输出装，不然TQ这个阵容会缺乏AP输出，那这样珍珠姐就是唯一的坦克了，她还不出肉装的话，TQ这边就没前排了。”
　　调皮的导播一直关注着梨珍珠这个巨魔的动静，待她跳舞结束后，还刻意给梨珍和她的大棒子做了个特写，也不知道在暗示什么。
　　直到双方打野都开始刷野后，他才把镜头切到了野区里。
　　“诶？小蓝这个开野路线？”
　　千珏的开野路线很是奇葩，她并没有选择常规的上半野区开局，而是从下半野区的蓝buff开始刷起，从蓝buff往上刷。
　　而且，赵倩和米萝莉在帮她开野的时候，还顺便让卡莉斯塔“脏”掉了一个蓝buff小怪，让卡莉斯塔有了一个补刀数，看上去就像是常规的双人组吃蛤蟆上线一样，做出了一个千珏其实是上半区开的假象。
　　梨珍珠还刻意晚了一步上线，让石甲虫打了自己一下，掉了一丢丢血量，和真的在帮男枪开野的泰坦保持同步，堪称骗术精湛了。
　　IM果然上当，几个蓝色的信号pin在了TQ的上半野区里，从而诱发了一系列的连锁反应。
　　首先是中路这边，为防止千珏带着红buff直接抓中，雅典娜没有仗着龙王前期推线快的优势迅速掌握线权，给了前期面对龙王时稍显弱势的莫云充足的成长空间。
　　而后则是河蟹和千珏的印记，蓝荟的运气很好，她的第一个印记就刷在上方的河道里，本来这个印记她很可能是争不到的，但因为刷野路线和男枪错位，使得她在男枪借着中下两路线权控制下半野区的时候，轻而易举的拿下了上路河道的河蟹。
　　但真正受到沉重打击的，却是AJ的上路。
　　本来玩一个泰坦，碰上巨魔就不可能打的过，只能唯唯诺诺的怂在塔下补补塔刀，但梨珍珠对兵线的理解太好了，精湛的兵线运营使得他不得不在千珏刷到上路的时候，面临着一波如果不出来，就要损失掉至少一整波兵的回推线。
　　AJ是不知道千珏已经刷到了上路的，倒是前期被压在塔下的时候，他甚至把饰品眼插到了三角草的位置，以防自己被越塔，这会却大摇大摆的就走了出去，然后就被河道里的千珏蹲了个正着！
　　“啊！AJ这波也太不小心了吧！河道视野一片漆黑，他就这样走出去送了吗？”
　　管泽元站在上帝视角指责AJ跑出去送，却看不出他这波敢跑出去的原因究竟是什么。
　　苏小妍本能的觉得这其中有什么问题，但她一时间也没想明白，只好看着场上的局势说话：“这波AJ还有闪有Q，说不定能走，闪现一钩，但这根柱子！疏通航道被柱子给打断了！我的天！”
　　泰坦的钩子还没出手，梨珍珠就闪现上来把柱子卡在了泰坦身前，直接打断了他的Q技能。
　　这精湛的柱子，一看就知道是老巨魔了！
　　一血的人头被交闪的梨珍珠当仁不让的收下，而蓝荟则轻而易举的获取了第二层印记。
　　“Nice！打的好啊！小蓝！”
　　收到一血后，梨珍珠立刻对着蓝荟一顿猛吹：“你这波开局设计的也太优秀了！”
　　而且还会抓人了！不再是那个只知道埋头在野区苦刷的刷子了！
　　被梨珍珠夸了两句后，蓝荟的脸颊便开始以肉眼可见的速度迅速变红，一声“谢谢”好不容易说出口，却连她自己都听不见。
　　这两天她和赵倩互相学习换位置的时候，也受到了一些对方的风格影响，换作之前，她肯定是不会主动发起这波gank的，只有梨珍珠主动催促的时候，她才会依依不舍的放下野怪过来。
　　开局的逆向刷野抓上也不是她的设计，而是赵倩的思路，她只是活学活用罢了。
　　在TQ这支队伍中，她和赵倩的关系应该是最为紧密的，毕竟平时一直黏在一起，晚上也抱在一起睡，虽然某些特殊的情感可能只是她单方面有，但这并不影响两人吸收对方的长处。
　　蓝荟吸收了赵倩创造机会打人数差战斗的能力，赵倩也吸收了蓝荟侦测和预知敌人动向的思路。
　　在男枪抵达下路前，她就趁着自己前期英雄强势小压的一波线，让米萝莉假意去河道做视野，看似准备争夺河蟹，实则是把视野布置在了自家蓝区里。
　　当IM这边意识到自己上当的时候，他们的打野Avoidless马上做出了一个在他看来最正确的抉择：入侵千珏的蓝区。
　　通过千珏的补刀数，他立刻就能推算出：蓝荟是没有打三狼就直接抓到了上路的，所以他直接利用中下两路的线权侵入到了野区，打算去把蓝荟的三狼反掉。
　　但他的这般行动却被米萝莉提前布置的视野给看到了！
　　“珍珠姐，能T吗？”
　　看到男枪从自家的眼上走到三狼坑那边后，赵倩眼前一亮，敏锐的捕捉到了一个极好的包夹敌方下路的机会。
　　之前压线的时候，她自己还在线上草丛里留了个线眼，只要先骗出AJ的tp，这波她们就能配合梨珍珠打一波三包二，自家野区的男枪过于深入，绝对来不及赶到，说不定还会被围死在里面！
　　“能！”
　　不需要什么沟通，梨珍珠立刻就明白了赵倩的想法。
　　TQ的团队配合一直都是一个大问题，但这种配合问题一般都出在四个新人互相配合，或者是她们尝试配合莫云的时候，除了很多时候都不知道在想什么的莫云，梨珍珠可以很好的配合她的任何一个新人队友。
　　听到她们的对话，又看见上路兵线上出现了“请求支援的信号”，正准备走的蓝荟也反应了过来，便呆在线上帮梨珍珠清理兵线，迅速把线推了过去。
　　原本看着线在对方塔前，还准备省个TP，徒步靠钩子钩墙快速上线的AJ只好立刻把TP交到线上，免得等下亏兵。
　　但他马上就意识到自己上当了！因为梨珍珠一看到他的tp在线上亮起，就立刻把自己的tp亮在了下路那个快要消失的线眼上！
　　“卧槽！”
　　“快走快走！”
　　正准备配合队友把线推进塔的IMADJinjiao赶紧向后逃跑，辅助Road也立刻把护盾给他加上，让他提速溜溜球，自己则干脆回身一个RQ减速正准备追击的TQ下路双人组，然后再一根链子把赵倩牵住，俨然一副要卖自己的样子。
　　赵倩自然毫不客气的收下了这个人头，而Jinjiao这边也没能轻易脱身，他压的太前了，不敢从线上回去，只能尝试走河道三角草，却被梨珍珠立起一根柱子卡住，举步维艰之下，只好交治疗强行提速跑过去。
　　梨珍珠也不深追，带着米萝莉就往野区里走，配合中单艾克三路夹击Avoidless！赵倩则回到塔下清线。
　　“AJ交TP上线，但珍珠姐醉翁之意不在酒，逼你TP是为了包下，这波算计IM是万万没有想到，扇子妈只能先把自己卖了保护Jinjiao，但轮子妈也不好走，珍珠姐一柱擎天直接卡出了他的治疗，但男枪这个位置怎么办？感觉他也有点难走啊！”
　　一触即发的战斗还触发了管泽元的“致命节奏”，暴风雨一般的语速洗礼甚是抢镜：
　　“娜美已经堵住了路口，快速拔枪滑过墙撞在巨魔脸上！艾克也在过来，时间卷曲器被走位扭掉没有命中，雅典娜的龙王想过来干扰，但珍珠姐又是一根柱子把他卡了回去！我的天，这柱子简直无敌了！”
　　说到这里时，管泽元终于喘了口气，苏小妍正准备接话，刚张开口，他却又立刻把话续上了：
　　“男枪无路可逃，居然往中二塔的位置逃跑，这是要从两塔之间的缝隙进入TQ的红区吗？吃了两下防御塔的伤害，但是他跑进去了！这波不会真给他跑了吧？右下角的镜头又是怎么回事？刚上线的泰坦居然又被千珏给单杀了吗！”
　　苏小妍在一旁干张着嘴，几次想接话都接不到，看的一旁的摄影师既想笑，又觉得十分震撼！
　　管泽元的语速虽然快的惊人，但吐词却依旧清晰，明明是噼里啪啦的一大段，却依然能让所有人都听清他在说些什么：
　　“残血的千珏也来围剿男枪！好像要撞上了！但是没有！Avoidless非常灵性的从红buff上面快速拔枪滑回了红buff坑里，一波反向走位居然晃过了TQ三人！我的天，他居然真的跑掉了！”
　　说到最后，他甚至还不忘把总结的话也一起带上，一点话都没给他身边的苏小妍留：
　　“这波Avoidless虽然秀了，但IM血亏，上路连死两波，TP还没有，马上就要亏一大波兵，下路的辅助也白给了一个头，TQ再次在前十五分钟内获得了极大的优势！”
　　苏小妍憋了老半天，却什么话都说不出来，只能极其郁闷的在最后的最后接上一个“确实”，然后把管泽元这个名字记在她的小本本上。
　　她再也不会和这个人一起搭档解说比赛了！再也不会！
　　直播间的观众们却不懂管泽元刚才这种一点话头都不给同伴留的行为是多么的无礼，他们只觉得苏小妍这个“确实”和管泽元的“致命节奏”一对比就显得无比刺耳，纷纷在弹幕里嘲讽式的刷着“确实”。
　　甚至还对管泽元产生了不小的好感乃至一丢丢的敬佩——这致命节奏洗的可太令人舒畅了。
　　目前在LPL还有这种功底的解说也就只有刚从LMS转过来的王记得了，但王记得不会像管泽元一样一说就全部说完，而是会适当的留给其他解说一些发挥的空间，这也是一个老解说的基本礼仪素养。
　　不过对外行的观众们来说，他们可能还是更喜欢一个人的震撼一些。
　　“这居然都给他跑了？”
　　看到残血的男枪在中路出现后，莫云愕然之下，十分不解问道：“他这是怎么跑的？”
　　她的艾克、蓝荟的千珏和梨珍珠的巨魔三面夹击，居然都没留住男枪吗？
　　“我的我的，我被他给骗了……”
　　梨珍珠立刻认错，她的巨魔一直跟在男枪身后，追到红buff上面那个草丛的时候，她没看到人，还以为男枪已经跑下龙坑了，但千珏Q下龙坑以后也没看到人，才让她意识到自己上当了。
　　天道好轮回，苍天饶过谁，自己明明多次利用这种视野差和心理战术戏耍敌人，这次居然被对面的打野在眼皮子底下溜走了。
　　“原来神也会失误吗？”
　　米萝莉笑着调侃了她一句，大家也都笑了起来，就把这段轻轻揭过了。
　　现在局面一片大好，不应该揪着一点小小的失误不放。
　　“小蓝刚才是打了一波单杀吗？好强啊！这就是LPL第一千珏的实力吗？”
　　回城补给后，梨珍珠重新回到线上和泰坦对线，看到AJ0-2的战绩和莫名比她低了一级的等级，梨珍珠才想起来刚才蓝荟好像完成了一波单杀，便又对着她一顿猛夸。
　　“没，没有，我不是！他，我，钩子……呜……”
　　蓝荟的脸色又变的通红，想说些什么，却语无伦次，最后又变成了“呜”。
　　“没事，慢慢说嘛。”
　　梨珍珠也不急，她一定要改掉蓝荟这个一有点风吹草动就害羞的说不出话的毛病，不然将来真的只能学着IG靠脑电波交流了。
　　“说吧，不用急，慢慢来。”
　　“别害羞啊，你打的很好的！”
　　米萝莉和赵倩也跟着梨珍珠一起鼓励她，大概是赵倩的话让她心中产生了某种力量，蓝荟终于断断续续的把刚才那波单杀给描述了一下：
　　“就，就是，就是他的钩子被我挡住了，跑不掉，然后被我闪现A死了……其实我可以不交闪现的，如果我提前卡位，而不是交Q技能卡位的话……”
　　她说着说着，便意识到了自己的失误，声音又逐渐低了下去，听的梨珍珠哭笑不得，赶紧宽慰道：“小蓝，蓝荟！每个人都会有失误的啦，我刚才不是也有失误吗？不要因为一点失误就情绪低迷，记住自己的失误，然后改正就好了。”
　　“嗯。”
　　蓝荟软萌软萌的声音从耳机里传来：“我知道的，珍珠姐，小心啊，男枪应该来你那了。”
　　“哦。”
　　梨珍珠下意识的点点头，旋即一惊！
　　什么？男枪来了？怎么这么快？
　　她线还没推进去啊！
　　眼睛迅速扫过小地图，中路这边现在依然是龙王的线权，但在莫云的骚扰下，龙王也没能成功动起来，而且龙王带的是刚加强过的疾跑，莫云带的是TP，这波她稳健一点的话，可以让莫云TP支援，免得被抓死。
　　但莫云的TP很可能被打断，就算她TP上来劝退了IM的上野，中路也要亏两波兵，原本均势的局面就会被打破，蓝荟正在配合赵倩和米萝莉执行的抓人拿龙行动也会受到严重的影响。
　　为了保她这个300块，就要付出如此巨大的隐性代价，这很显然是得不偿失的。
　　但要她放弃推线，给泰坦把线控住，她又不太乐意。
　　男枪是有闪的，这波好像没有操作空间，要么还是退吧……等下！
　　梨珍珠突然想到一个点：男枪真的有闪吗？
　　想一想之前男枪出现在中路的时间，和她看到男枪走到红buff上面那个草丛里的时间，男枪还没有大招，只有一段位移！怎么会那么快就溜到了中路？
　　这人恐怕没闪现吧？
　　情急之下，梨珍珠也不敢保证自己的猜测是对的，但她选择相信自己的直觉。
　　如果男枪没闪，那这波她的操作空间就很大了！
　　因为她马上就六级了！身上还有个提亚马特，这波她战斗力很强！一打二完全不虚！
　　而且，下一波兵线也已经在路上了，现在已经快到一塔的位置了，很快就会来到上路线中央。
　　男枪弱兵线和防御塔是人尽皆知的事实，如果操作的好的话，梨珍珠觉得自己甚至可以杀两个！
　　决定要一打二后，她便先继续推线，然后假装刚发现不对往后撤，骗泰坦来留她。
　　AJ也没有多想，之前男枪入侵时布置在TQ蓝区的视野已经看到了千珏在下边出现的身影，这波最多就是中路那边的艾克可能会TP过来支援，他们也有足够的时间拉开。
　　于是他直接越过兵线勾了上去。
　　有些出乎他意料的是，梨珍珠并没有用E技能打断他的疏通航道，而是就这么被他勾中，然后被他定在了原地，开始和他战撸。
　　Avoidless也从河道走了出来，快速拔枪捏在手里，随时准备越过梨珍珠那精准的柱子。
　　但梨珍珠也没有放出柱子来卡他的位置，而是让Avoidless顺利的放出了烟雾弹和Q。
　　然而，就在烟雾弹出现在梨珍珠脚下的一瞬间，梨珍珠就把柱子放了出来！
　　放在了自己脚下！
　　“嘭”的一声，一根冰柱拔地而起，将梨珍珠自己顶到了泰坦身边，脱离了烟雾弹的范围，男枪的穷途末路也撞在了冰柱上，两段伤害迅速触发，并且全部落空！
　　“我的天！这根柱子简直神了！”
　　管泽元惊呼一声，只见梨珍珠回头对着快速拔枪过来，急于给出输出的男枪一咬，然后就挥舞着大棒子，一下一下的砸在泰坦身上，完全不管身后追着他刮痧的男枪，迅速将泰坦的血量砸到了巨残无比的状态！
　　随后更是突然的一波升六，秒学大招对着泰坦一吸，梨珍珠便不再管持续掉血，即将被巨魔大招吸死的的AJ，又反过身来，抡着大棒子追着男枪一顿乱打！
　　男枪无路可逃，还想跑到防御塔下，但梨珍珠不依不饶的追了进来，大棒子挥舞，配合尖牙利齿，硬是把男枪啃死在了防御塔里！
　　“Double kill！”
　　“Shut down！”
　　“哇……珍珠姐这巨魔凶的，一打二塔下双杀，简直不讲道理啊！”
　　苏小妍终于找到机会插了句话进来：“明明是个工具人，却硬是被她玩的这么血腥，这么Carry。”
　　“我珍珠姐的手上就没有工具人，一切英雄皆可Carry！”
　　管泽元笑道：“我感觉AJ要对这个巨魔产生阴影了。”
　　莫云她们也被梨珍珠这波一打二双杀给吓到了，虽然梨珍珠最后被塔换掉，但还是为她送上了各种赞誉：
　　“哇！强啊，珍珠姐！”
　　“珍珠姐这么猛吗？”
　　“这就是永远滴神吗？太强了吧！”
　　“好强……”
　　“还行吧。”
　　梨珍珠一脸“基操勿六”的淡定表情：“其实是对面失误了。”
　　她都没想到会这么顺利，之前还想着要利用兵线周旋一下，然而这个男枪QW全空，被她一个柱子就给玩死了，这确实是她没有想到的，她以为自己最多一打二，而不是一杀二。
　　不过她自己也有失误，最后这波她进塔换掉男枪并没有经过深思熟虑的考虑，而是纯粹的上头，现在想一想，可能不去换掉，就让男枪在塔后回城会好一些。
　　这波把赏金送出去了，是有可能成为一个伏笔的。
　　为了不让这点成为伏笔，她还是得努力击溃对方的上单才行。
　　另一边，在她上路一打二双杀的时候，蓝荟也没闲着，她先是跑到中路打出了龙王的疾跑，然后又带着艾克四包二下路，强行二度杀掉了扇子妈，再把小龙给控了下来。
　　这是一条火龙，对TQ的增益非常大，前期的优势现在已经被她们牢牢握在手中了。
　　接下来要做的，就是滚大雪球。

第三百零七章 三二分推战术
　　在上次对阵WE之后，TQ就开始被观众们戏称为“前十五分钟内的世界一流强队”。
　　几员新人女将的个人实力都不容小觑，只需要一点战术设计，她们就能轻易地获得前期优势。
　　但她们的部分配合依然很水，而且不会打团，在高强度的团战中，这些只有rank经验的小姑娘会进行各种谜之走位，做出各种谜之决策，白白送给对手很多机会，把本来怎么看都不会输的团战给打输掉。
　　除非梨珍珠自己选择一个团战能够1V5的英雄来兜底，比如维克托、吸血鬼这种，强行用自己的个人实力把团战打赢，否则敌人只要熬过对线期，开始利用地图资源和防御塔为目标进行抱团，逼迫TQ过来硬接5V5的团战，她们就会把五千经济差以内的优势全部白给掉。
　　即使对手很弱，在对线期就送出了高达5k的经济差，她们也不一定能稳赢团战，只是能靠着装备优势来弥补掉自己的一些低级失误而已。
　　章紫涵觉得，这个问题TQ一时半会恐怕是解决不了的。
　　因为大家都缺乏打团的经验，即使事后分析的时候说的头头是道，知道自己这里有失误，那里有失误，并信誓旦旦的保证自己下次绝不再犯，但在瞬息万变的赛场上，就连梨珍珠都很难在关键时刻把所有的因素都考虑一遍，再做出最准确的决策，只能靠“预读取”的方式来强行提高自己的决策速度和判断准确度，而且她也仅能顾的到自己一个人而已。
　　另外四个新人没有她这种能力，打着打着，恐怕就只会依照自己长期培养的rank本能来行事了，这种肌肉记忆可不是随便训练个一两月就能抹掉的，只能等她们自己在多次失败中自我总结，一点点的改变自己的打团方式，将自己锻炼成一个打团的好手。
　　想出成果，至少要消耗一整个赛季的时间，如果队员天赋不足，可能还需要更久。
　　但队伍也需要胜利，又不可能一直靠梨珍珠一个人兜着，为此，章紫涵就给TQ战队制订了一套即使她们团战总是打输，也依然可以持续扩大优势的方案。
　　现在她们就在拿IM来做实验，看这样的方案是否可行。
　　具体措施是这样的：先选出两个尽量好单带，而且对面不好处理的英雄分给单人路，再给打野和ADC选出能够快速清线的英雄，最后选一个保护能力足够强的辅助。
　　在对线期结束后，让梨珍珠和莫云跑到离地图资源最远的那条边路去带线——一人带兵线，一人在野区扫荡，偶尔靠近中路吃点兵，然后观察IM的决策应对。
　　如果他们选择不管边带，硬拿地图资源，那就把除了大龙以外的地图资源都让给他们，自己守好中路和另一条边线就行。
　　除非IM脸特别好，连着拿到两条火龙或者土龙，不然他们用边路的防御塔和一条路的兵线来置换区区一条小龙，肯定是特别亏的。
　　如果IM去管边路，那就直接接战。
　　想处理边路两个个人实力极强的单带人员，除非他们派回来四个人防守，否则即使是二打三，莫云和梨珍珠靠着自己单线积攒的优势，就算配合稀烂，也完全不虚，如果只有两个人，甚至可以考虑越塔强杀。
　　而正面则是TQ这边配合相对而言最好的下野辅三人面对同样人数，或者人数更少的敌人，而且打的也不是大规模团战，赢面要比打大团大的多！
　　而如果IM选择对着进行报团推进，那就看是他们在TQ的防守下拆塔的更快，还是TQ的两个单带人员一起拆塔的速度更快了。
　　FPX最近就被章紫涵搞出来的这套四一分带的变种——三二分带弄的非常恶心，无论是正面的“三”，还是分带的“二”，他们都很难处理，就连Doinb面对这种情况都没有什么好办法。
　　传统的四一分带在优势不够大的时候还是有破绽的，如果边路做不到一打二双杀，正面的四也不能四打五，劣势方的队伍完全可以选择边路抓单，正面拖住，抓死边路以后再让自己的边线TP到正面战场来四打四；或者选择边路不管，正面强开，逼迫边路的单带点交TP过来打团。
　　但三二分带不同，只要有一点优势，就会变得无法处理。
　　一个简单的结论是：对于优势方来说，二打三的难度显然是比一打二要低很多，而正面三打二的难度显然也是要比四打三低很多。
　　看上去好像都是多一个人，但结果却完全不同，这其中就涉及到了一些并不是很复杂，但很少有人会关注的原理。
　　LOL这个游戏，除了不怎么常见的四核阵容和较为极端的四保一外，一般都是上中下三核或者中下双核外加一堆工具人或者前排肉坦的阵容。
　　传统的四一分带就是往边路安一个核，然后把剩下的核都摆在正面，那另一方只要多派一个工具人去边路就行了，正面少一个工具人并不会特别影响战斗力，但边路多一个工具人，配合自己的单核，就能对对手的单核起到很好的压制效果。
　　但如果对手的边路多放了一个工具人呢？二打二还是守不住边线，只能再加派一个人去。
　　问题是加派谁？
　　如果再多派一个工具人过去，那正面战场就没有工具人了，双核裸奔，被开就直接完蛋。
　　如果多派一个核心过去，让两边都是三打二，各自少一个核心，看似是一样的，但一边的核心在赶路，提供不了任何输出的时候，正面战场就会直接开战！
　　等这个核心输出赶到边路的时候，只怕黄花菜都凉了。
　　就算核心赶路的时候没暴露在对方视野内，两边的战场同时开战，同时取胜，双方的收获也完全不同，边带的一方打赢了正面，可以多掠夺一个地图资源，差距还是会渐渐拉开。
　　就梨珍珠的观察，前世LPL的很多队伍都是在S10的时候才渐渐学会将四一分带变成三二分带的，派一个打野工具人去跟着自己进行分带的上单，扫荡野区并提供视野保护，甚至还有很多队伍一直学不会这一点，所以也一直打不好分带战术。
　　章紫涵能在S6就自己摸索出这样的“进阶级”分带体系，让梨珍珠感到十分惊讶。
　　受限于TQ队员们之间的配合问题，她只能把中上划为一组，下野辅划为一组，然后给打野选出野核，再给“都能玩”的梨珍珠选出工具人，让她去配合只会玩C位的莫云单带。
　　梨珍珠这把更是强行用一个工具人上单打出了一个C位的效果，现在自己兼具工具人和C位的作用，就使得这种分带变的更加难以应对了！
　　上路一波双杀之后，梨珍珠也早早的就把自己的散装三项之力做了出来，配合提亚马特，她清线推塔的速度变的特别快！
　　一般的上单巨魔绝不会像她这样出装，即使有优势，也最多就是先做一件贪欲九头蛇，然后还是会布甲鞋、冰拳、兰顿、绿甲、复活甲这样出装，把自己变成一个清线快的纯肉坦。
　　而梨珍珠的出装则是完全把自己当成重装战士来打，贪欲、三项、血手、复活甲，再看局势配一件防装和鞋，反正巨魔能够用大招吸取敌人的抗性，她自己也不需要出太多的抗性装。
　　当着泰坦的面撸掉一塔后，她就大摇大摆的从IM的蓝区穿过，跑到中路配合莫云进行了一波光明正大的gank。
　　虽然她们两配合稀烂，但这波单纯的越塔也不需要什么特别好的配合，艾克先扛塔，扛的差不多了就一个大招拉回去，梨珍珠则用柱子卡住了龙王逃跑的路线，然后就配合莫云用伤害硬灌死了雅典娜的龙王。
　　男枪姗姗来迟，他刚才正在赶往上路，打算掩护一下AJ，免得他被梨珍珠直接追死，却和梨珍珠在野区里擦肩而过，等梨珍珠跑到中路的时候，他才刚把自己的蛤蟆打完。
　　现在他只能赶紧把线清掉，然后目送巨魔和艾克走出塔外。
　　然后，IM的噩梦就开始了。
　　TQ迅速进行了一波换线，把卡莉斯塔和娜美摆到中路，再让千珏去处理上路的兵线，加速野核的发育，巨魔和艾克则组队来到下路，再把措不及防的龙王给击杀后，直接就手撕了IM的下一塔！
　　莫云虽然被章紫涵激了一下，心中有些怒气，但她打的却非常沉稳，第一件装备就选择了巫妖，而不是MSI后常规的推推棒，放弃了这一段位移，也相当于完全放弃了单人对线击杀龙王的能力，转而让自己破塔的速度变的飞快！
　　撕碎下一塔之后，两人还不离开，而是继续前进，直接逼近到了下二塔的位置！
　　从未见过这般阵仗的IM反应和初次遭遇TQ这套推进体系的FPX做出的反应很像，慌乱过后，他们直接把同样摆到中路的下路双人组、打野还有TP转好的上单都立刻集结到了下路这边，还让中单复活之后立刻赶过来。
　　五包二，泰坦直接TP绕后，配合双妈的加速效果强行留人！
　　但梨珍珠和莫云根本不管他们，就是一个字：“拆”！
　　等她们被包圆后，下二塔也已经被这两人带掉了，而且她们的队友也完全不来支援，蓝荟直接把上路线带进二塔，米萝莉和赵倩则迅速的将中一塔给拔除掉了。
　　“这波IM完全不赚啊！”
　　苏小妍眉头皱起，有了之前插不进话的经验后，这次她干脆主动出击：“为了包夹TQ的中上两人，IM付出太多人力了，不仅放弃了重要的中一塔，还没保下自己的下二塔，上二塔也被磨掉了很多血量！”
　　“而且兵线也血亏。”
　　管泽元立刻补充道：“唯一的好处是能拿一条风龙，算是聊胜于无的安慰奖吧，但峡谷先锋好像是要掉了。”
　　一波错误的决策让IM丢掉了大量资源，为了挽回局势，他们在三分钟后组织了一波中路全员集结式的进攻，想拔掉TQ的中一塔。
　　但TQ守的也很坚决，大家清线的速度都不慢，也不和你打团，反倒是IM这边，因为边路疏于防守，又让莫云把上路的二塔偷掉了一部分血量。
　　又过了三分钟，一条风龙再度刷新，梨珍珠和莫云立刻卷土重来，先破掉了上二塔，然后直逼上路高地。
　　这次IM也学乖了，他们只派出AJ和雅典娜到上路来抵御，其余三人则呆在正面，免得TQ的下野辅直rush掉土龙，又把他们的中二塔给拔了。
　　但泰坦和龙王守不住塔啊！
　　劣势方守优势方的推进，人数相等是肯定不行的，即使梨珍珠的巨魔只是纯粹的工具人，莫云也可以轻易的配合她越塔切死尚未做出金身的龙王，更何况她的巨魔还是个重装战士！
　　两人先假意冲上去，梨珍珠用冰柱卡泰坦的位置，打一套连招到泰坦身上，逼出泰坦的大招后就后退。
　　等下一波兵到时，莫云再次冲进塔内，WEQA，被大招喷飞之后立刻火箭腰带再A，用一套朴实无华的连招打出三环，时间卷曲器回拉，直接把雅典娜在塔下暴死了！
　　梨珍珠则趁着莫云抗塔的时候用大招把AJ的双抗一吸，大棒子追着泰坦一顿乱砸，柱子继续封走位和钩子，打的AJ抱头鼠窜。
　　她还十分细节的把泰坦驱赶到了艾克和的影子上！
　　“莫云！”
　　“看到了！”
　　刚走出防御塔范围的莫云立刻回头放了一个Q，然后大招回拉AEA，卷曲器回拉出一个三环，AJ的泰坦也被暴到了丝血，被梨珍珠的提亚马特给收掉。
　　“Nice！”
　　她的血量也有点残了，赶紧将自己拉出塔外，再回过头来和莫云一起拆塔，很快就破掉了IM的上路高地。
　　“啊，你们成功了！还好还好……”
　　赵倩有些失落的声音从耳机里传来：“我走位失误了，正面这边没打过，他们要回来抓你们了，你们得赶紧走！”
　　刚才她们在正面也被迫和IM接战了一波，轮子妈开大带人冲锋，本来米萝莉开大劝退就行了，但赵倩撤退的时候却被卡尔玛的RQ给限制住了走位，一时不慎跑错了方向，迎面撞上了从侧面绕过来的Avoidless，被一套技能直接秒了……
　　不然这波梨珍珠和莫云起码能直接带掉一路高地的。
　　但她们还可以趁着IM全员回防高地的时机再拿条风龙……
　　“你们不会想把龙偷了吧？”
　　一直没怎么说话的莫云此时突然说道：“别拿龙，留着做诱饵啊！反正风龙又不值钱，如果他们不出来接战，我们再考虑拿掉也不迟，你们现在拿了，万一等下刷出来条土龙火龙却没能守住，岂不是很亏？”
　　“也是诶。”
　　蓝荟和米萝莉一呆，然后就离开了龙坑：“那我们还是去清线吧。”
　　“试着逼一下中二塔吧，我可以拖一下他们。”
　　莫云还有更好的想法：“珍珠姐，你能去下中路吗？”
　　诶？
　　梨珍珠有些惊讶的看了莫云一眼，她之前可从来没有尝试指挥过自己的队友，也很少有思路这么清晰正确的观点。
　　看来这段时间里，大家都有进步啊！
　　“好！”
　　她直接在高地下方转道进入野区，迅速和野辅二人在中路汇合，逼近了IM的中二塔。
　　而莫云则一个人呆在对方的高地上A水晶，吸引到IM三人的注意力后，便开始一边跑一边停的拖延他们，尽管自己的血量只有一半多一点，而且还没有大招，但她依然敢于游走在危险的边缘！
　　然后她就被卡尔玛一个RE加速带着IM众人追上，围在上二塔的残骸下一顿毒打，尝试闪过墙继续拖延时间的时候还撞墙了……
　　“嘿嘿，失误失误。”
　　有些不好意思的笑了笑，莫云看到中二塔也在梨珍珠和蓝荟的努力下告破后，满意的点了点头，一脸骄傲的说道：“我的牺牲还蛮有价值的吧？”
　　“昂……是的是的，你功劳很大，立大功。”
　　梨珍珠这么说只是不太想打击莫云而已，事实上她觉得，如果莫云刚才能闪过墙的话，完全可以利用野区的地形逃跑……
　　不过这波她们还是血赚，不仅推掉了IM上路的高地塔，还把IM的最后一座外塔给拔除了！
　　经济领先此时已经高达8k，距离某个神秘数字只差2k的经济了。
　　但TQ此时也几乎已经做到了三二分推的极限，最多再把对方的上路高地拆掉，但也仅此而已了。
　　之后的两路高地相聚太近，IM随时都能支援到位，她们想在没有大龙或者远古龙buff的情况下推掉基本是不可能的。
　　四一分推相较于三二，唯一的好处就在这里，在一的边路推进时，正面的四也有着直接开打远古资源的能力，如果是三二的话，除非是那种蛇女加寒冰之类的秒龙组合，否则正面是绝不可能直接开龙的。
　　也就是说，在靠着分推拿到尽可能多的经济优势之后，TQ似乎还是要最后和IM决战一波龙团，才能拿下这局比赛的胜利……
　　吗？

第三百零八章 计划赶不上变化
　　其实莽一点的话，她们也可以不打大龙。
　　先把中路线做好，然后在上路集结推进，推掉IM的高地水晶以后，把兵线强行送进门牙塔内，再配合中路带线的队友内外夹击IM的中路高地。
　　如果配合的好，这样也能直接平推掉IM的两路高地，到时候第三座高地和大龙也是囊中之物，更有可能直接一波结束比赛。
　　当然，这样打被翻盘的概率也不小，梨珍珠的重装战士出装在扩大优势的层面上做到了最大化，牺牲掉的就是她作为队内唯一前排的坦度，相比起在高地塔下和敌方打乱战，靠被动无伤rush龙才是她个人觉得更稳妥的操作。
　　而且章紫涵在设计阵容的时候就有考虑到TQ控龙的难点，因此她配置出来的整体阵容也针对大龙团做了很多优化。
　　除了无伤扛龙的巨魔之王外，艾克和娜美的招数都很适合在野区发挥，滑板鞋的拔矛最好用的控龙技能，千珏更有一手大招可以成为保龙神技，就算赵倩再次走位失误被秒，也不至于让IM轻易地把龙抢掉。
　　然而她没有出声来指挥队友在大龙处做文章。
　　刚才莫云突然开口尝试指挥的举动给了她不小的惊喜，这让她想看看自己的几位队友学了这么久打比赛的技巧和思路后，对这种打到中后期的优势局还有没有一些其它的想法。
　　如果可以的话，她希望自己能单纯的作为一个打手来赢得这场比赛的胜利，而不是一个总是要带着四个不会说话的保镖来做事的指挥官。
　　一个良性的队内结构最好是每个人都有一定的大局观和指挥能力，并且相互之间层级分明，她现在既然作为一个上单，就还是老老实实的当第四或者第五顺位的工具人吧。
　　梨珍珠一直不说话，TQ的对内语音一时间也变的十分安静，大家都各自清线、刷野区资源和布置视野，似乎没有人有更多的想法了。
　　就这样而已吗？
　　梨珍珠有些失望的瘪了下嘴，她刚才跑到下路，把线带过了河道，却没有带的太深，而是在IM的一塔废墟处造了一个缓推线。
　　这种兵线是顶尖队伍在游戏后期用来施加边路压力时最常用的手段之一，通过控制己方兵线的小兵数量，在一个离对方防御塔防护范围不近不远的位置塑造出缓慢推进的兵线，然后立刻转头去控大龙或者远古龙这两个能帮助队伍进行推进的地图资源。
　　如果对方防守边路的人要提前出来处理好这里的兵线，那他一方面要面临离自家防御塔太远，随时可能被抓的窘境，另一方面，当他来到边线上的时候，制造缓推线的敌人很可能已经在配合队友rush地图资源了！
　　这个时候如果他有TP，说不定他还能在远古资源被rush掉之前交一个T来挽回局势，但大概率会是TP逛街，只要对方立刻拉开，那他就还得还得再走回去处理这些被计划好的反推线。
　　如果防守方一直放着这个缓推线不管，自己少条路发育不说，这条线还会一点点加速向防守方的基地推过去，等进攻方成功控下大龙或者远古龙时，这些兵线就可以立刻利用起来组织一波凶猛的进攻。
　　即使进攻方控龙失败，打团输掉，这样慢慢积攒起来的一大波兵线也能起到牵扯效果，还可以给TP偷家提供一个跳板，防守方则会白白损失不少兵线经验和经济，还有概率被小兵把重要的防御塔推掉。
　　梨珍珠刚才也是花了一定的功夫来制作这波下路的缓推线，但直到她把这条线做好为止，都没有队友提出要动龙，或者提出一些有建设性的意见。
　　再观察她们的动向，米萝莉跟着蓝荟一起把视野做到了上半区，帮莫云把上路线带了过去，但也仅此而已了，赵倩一个人在中路清线，清完线以后就在原地晃悠，甚至开始跳舞做表情。
　　大家都不知道现在该做什么。
　　“……我们要不要试着打大龙？”
　　见状，梨珍珠试探着提醒她们道：“大龙逼战？”
　　“唔……行叭……”
　　她一开口，众人就开始下意识的往龙坑靠拢，米萝莉还应了一声，但听上去有些不情不愿的。
　　似乎是有自己的想法，但不知道为什么，没有说出来。
　　“小米？你有想法吗？有想法就说啊，没关系的。”
　　梨珍珠鼓励道：“有想法是好事，不要怕。”
　　“就……”
　　停顿了一下，米萝莉犹犹豫豫的说道：“我只是觉得……这个时候打大龙，风险会不会太大了？万一输掉的话……就被翻了。”
　　“那你有风险比较小的想法吗？”
　　梨珍珠心下了然，很显然是因为之前队伍打团一直打不过，优势极大的时候都容易打成均势团，搞的大家心里紧张，如今都有些害怕打团了，因此都在下意识避免打团的选项。
　　但一直不打团也是不可能的啊，英雄联盟这个游戏哪有不打团就能赢的好事？
　　就算打不过，也要多打打，练习一下配合，以后才会有打过的机会啊！
　　然而米萝莉还真的有一个听上去比较靠谱的，似乎可以避免大团战的想法：“我们可以先把小龙拿了，等35分钟刷远古龙的时候，四个人或者三个人到大龙那里牵扯，然后一两个人假装绕后，其实是偷偷去rush掉远古龙！”
　　说着说着，她的思路也逐渐清晰了起来：“珍珠姐，你巨魔出的不是输出装吗？rush龙的速度应该不慢的吧？可以带着小蓝去把远古龙偷了，然后我们三个在上边钳制他们，这样就不用打大龙团了！”
　　听上去似乎真的可行，但梨珍珠却觉得米萝莉这是在掩耳盗铃，直接戳破道：
　　“那拿完远古龙之后呢？不还是要打团吗？顶多是多个远古龙buff而已，而且我不在正面，你们没有前排，真的能拖住吗？。”
　　“唔……”
　　米萝莉一时语塞，然后恼羞成怒：“那，那到时候再说嘛！”
　　“其实打团也没什么不好的吧……”
　　蓝荟弱弱的说道，她已经来到小龙坑开始打这条被她们刻意留着，但没有再起到诱饵效果的风龙了，IM的人现在都集中在上半片野区，尽可能的和TQ争抢大龙坑处的视野，没有人能管到她光明正大拿龙的动作。
　　“小蓝说的对，不能因为怕打不过就不打团。”
　　梨珍珠点点头，正想借此鼓励一番队友，莫云却突然问道：“那为什么我们不用远古龙做诱饵来偷大龙？”
　　“……”
　　听到这话，梨珍珠张了张嘴，一时间都不知道该说些什么好。
　　远古龙和大龙，听上去都是同一级别的地图资源，但两者对团队的破坏力可以说是天差地别，远古龙顶天了就是一个强化版的小龙，有三件套的持续输出位基本都可以随便solo，和大龙的实力完全就不是一个级别的。
　　而且大龙坑的开口是朝向蓝色方的，如果偷龙不慎被发现的话，千珏还好溜走，她这个笨重的巨魔就只能交代了！
　　然而……
　　“我觉得可以诶！”
　　“试试吧。”
　　“我，我该怎么做？”
　　队友们似乎都觉得这个提议不错，兴致勃勃的和莫云一起商定她提出的这个偷龙计划。
　　“那就这样吧……”
　　梨珍珠也不好再反对她们的想法，虽然这个计划很冒险，但如果真的实现了，比赛也就结束了，就算失败了，能总结一下教训也是完全OK的，至少下次她们就不会这么冒险了。
　　而在TQ冒险偷龙的时候，处于劣势方的IM也还没有放弃寻找机会的尝试。
　　他们看不到高达9000的经济差，但他们能看到TQ对他们人均领先一件半的装备差距，现在他们想要扳回局势，就必须找机会抓一个落单的点。
　　从理论上来说，他们能抓到的目标其实也只有两个：
　　要么是边带的巨魔，要么是没有位移也没有人能保护的ADC卡莉斯塔。
　　相对于看似凶猛，实则非常稳健的梨珍而言，他们更倾向于尝试找喜欢激进走位的赵倩开刀，上次她就因为自己走位失误被IM抓到机会秒了，如果还能复刻一次，那他们就可以乘机扳回一城，说不定还有机会rush一下大龙。
　　但要开到赵倩也不是一件容易的事，她一直在中路线上呆着，野辅护在附近和他们争夺视野，保护她吃线，边路的艾克和巨魔也都有TP，随时可以支援到位。
　　IM众人曾尝试一边驱赶TQ的野辅，一边找赵倩机会，但赵倩对人数差是十分敏锐的，虽然有优势的时候会打的十分激进，却也不会真的让自己陷入敌人的包围圈里。
　　队友一旦被逼退，她在中路线上也会跟着后退，轻松化解了IM从视野盲区围剿她的策略，逼得他们只能尝试最危险的方式，也就是从正面直接强行抓她！
　　也就是IM这个双妈组合的加速可以让他们做到这一点了，即使赵倩已经尽可能的远离了发育不良的的泰坦，并且靠近自己的防御塔和队友，但只要双妈同时给加速，泰坦也不吝啬自己的闪现，那她是必然会被开到的。
　　但这对IM来说并不一定是件好事，贸然冲脸的开团只能击杀一个看上去甚至不是TQ第二肥C位的AD，撤退的路线却会变的很长，一旦他们被TQ支援过来的其她人留住，就会被艾克和千珏全部追死。
　　要想拿卡莉斯塔开刀的话，还得想办法让赵倩主动冲上来。
　　“我想办法卖一下，你们在后面看着。”
　　Avoidless决定牺牲一下自己，他大概也是IM这边唯一一个适合出现在赵倩面前，并且还有不俗自保能力的人了。
　　如果他们的设想能够实现的话，等下赵倩应该会追着Avoidless跑到他们这边的一塔废墟这里，这个时候埋伏在中二塔处的队友就可以一拥而上，将她击杀了。
　　好巧不巧的，赵倩这会就在和莫云商量等下该如何勾引对面出来看远古龙。
　　由于梨珍珠需要成为队伍的前排，不能轻动，但缺了梨珍珠的持续输出后，单一个打野千珏打大龙的速度又会很慢，所以莫云的计划修修补补后，居然变成了让打野和AD两个C位从正面战场上偷跑去大龙坑先打大龙，留她们上中辅三人在正面尝试拖住，拖不住的话，就给大龙坑的两人争取到足够rush龙的时间……
　　一个越听越不靠谱的计划，梨珍珠现在只希望她们细心筹划半天，最后失败的时候不要太沮丧，影响到队伍的整体士气。
　　但现在她们一个个都还是自信满满的，重任在肩的赵倩和蓝荟二人更是被莫云反复的告诫，让她们在远古龙即将刷新的这段时间里，无论如何都要以保证自己不死为优先。
　　本身就是这个风格的蓝荟自然愉快的接受了，而赵倩虽然有些不爽，但也答应莫云，表示自己绝对不会冲动。
　　于是，当Avoidless出现在赵倩面前，光明正大的推线，并且时不时的尝试用的技能、表情乃至跳舞来骚扰她一下的时候，赵倩虽然觉得这个家伙一个人就敢这样上来就是在送，却也没有上前去反击他的意思。
　　并不是因为赵倩不知道他队友的位置，除了暴露在地图上的那一两个，剩下的人她也基本能猜到在哪，如果冲上去A的话，她也有信心在这家伙的队友赶到之前把这个男枪给杀掉。
　　只是没必要这样冒险罢了。
　　Avoidless就很诧异了，怎么回事？为什么你不上来A我？你之前不是打的很激进吗？我现在都要骑你脸了了啊！快来A我啊！
　　然而，任凭他怎么搔首弄姿，赵倩都不为所动，顶多在看见他和残血小兵站成一条线的时候，会考虑用QE二连和他对着消耗一下，但也仅此而已了。
　　她甚至连平A都不想打在他身上，而是全部瞄准了小兵。
　　赵倩突然变的佛系了起来，却让Avoidless倍感急躁，他的队友们都在浪费时间等他勾引出这个ADC呢，如果再不快点的话，上路兵线和下路兵线就又要被推过来了，他们得回去防守兵线，自己却会因为过度深入而难以走脱。
　　感到自己正处于骑虎难下的境地时，Avoidless干脆就直接把快速拔枪给交了出来，贴到赵倩身边直接贴身打了一套，连着大招都一起交了出来，再次位移回原地时，他已经把赵倩打到了半血以下！
　　“这人是疯了吧？”
　　赵倩终于忍不了了，你TM的两个位移都交了还想打一套就跑？
　　她立刻反身追着男枪一顿乱***出Avoidless的闪现之后，下意识的交出闪现跟上，然后拔矛将他暴死在了中路略微靠近红色方一塔的地方。
　　然后她就看到前方塔后的位置忽然闪出来了一个身上带风，还套着一个巨大护盾的泰坦，再钩一塔废墟拉进身位后，直接就给交出治疗准备跑路的她挂上了大招！
　　“哇！计划有变！你们快来救我！”
　　深水炸弹锲而不舍的追了过来，将卡莉斯塔击飞在了召唤师峡谷的正中央！

感谢你们这一个月来的支持~
　　感谢～星灵大主教~闪电卡卡兔～God阿萌～粒粒容~书友20170128232105788~十二个樱九～觉省~山木支～堕落の若死~爱丽丝菲尔太太～ID卡被吃了~VegeLestat~lyio*天堂~我不想想太多～奇怪的看客~草莓挺好吃的呢~空心旧梦丶投~起个名字真难丶殇~书友1504141909365222~书友150801130522125~别逼偶动手~书友20200602092230310~词天～乱♂世~分手为何带走锅盖~布丁布丁狗~系统姐姐~败者食橙~书友20170605012520430~う黑街枫ルう~SG丶smile~耀灵i~妖孽白、づ Yoon A~SAngelong~2019无端风月~因你都见过~Jessicadise~书友202002291231135579~Tao哥V武87~cute04040~书友161107081111205~向飞同学~晴殇~皇城贵族~梦到被人打~书友20190324225322417~不想做资料~书友20190716183330531~十八岁的紫~莫一心~s1ng默默~机动部队军~书友20200229021207545~雨落天空1234~可乐马~书友20170920181741421~恋绝痕~蓝语梦~陈旧的酒换来了一生一世~伯爵阅~三阡~梦醒の瞬间~奇怪喵~为作者菌女装而来_梁言~我最喜欢学习啦~时光赶不走的~萧洛漓~希灵泡泡~wonderKILL~莫绩~书友20190401083841057~一只来自毒奶粉的非酋~书友20190721071417644~千古逆贼~亚历山大.柯文纳斯~翁志安~追憶成殤丶投~謎立马拉轰~q1111sg1223~天上的棉花糖~莪恠這裡~苝逘莣~gavemepower~草编工艺~叫爹核实~yousa最可爱~徐晓宇~Zic.Lu~书友20200323143901924~叫我阿翎~看心情（#-.-）~老虎似的~某人some_~舅舅爷~白D城~李白【千年之狐】（有龙）~的推荐票~
　　居然有一个月没有做过这个统计了呢……时间过的好快啊，完全没有感觉……

第三百零九章 杯式冲锋，水式突脸
　　“你怎么被开了啊！”
　　莫云的声音拔高了两度：“之前我不是要你小心点吗？”
　　“男枪都骑我脸了……”
　　赵倩虽然这么说，但语调很低，心中也十分尴尬，她刚才其实打出男枪的闪现就可以收手了，但Avoidless嚣张的模样确实激怒了她，气的她把自己唯一的保命技能直接交来杀人了。
　　“打不打？”
　　现在再责怪赵倩也没有意义了，她们必须赶紧做出决定：是要继续接下这波战斗，还是说把自己这边最主要的持续输出点之一给卖掉？
　　站在TQ的角度来看，用AD换打野是绝对不赚的，在她们的持续攻势碾压下，IM的野区经济被压缩到几乎为0，男枪的发育已经很差了，之前还能一套把赵倩秒掉，现在只能打半血左右，等级也差了蓝荟两级，马上就要差三级了。
　　这种发育的男枪根本没有能力在卡莉斯塔和千珏手上抢龙，反倒是卡莉斯塔死掉以后，TQ这边缺少一个持续输出，反而会有些不敢开龙。
　　本来团战就打不好，还白给对面多一个帮手，就算人均领先一件半的装备，她们也不敢说就一定能打赢龙团。
　　“接！”
　　暂时充当指挥的莫云没有犹豫，既然打龙有很大的概率出事，那就趁着IM的人从防御塔下出来的契机，直接在中路打一波4V4好了！
　　他们已经交出了两个大招和泰坦的闪现，如果能把这波团战接住，即使她们配合很差，在足够大的装备领先下，还是有很大概率能够打赢团战的！
　　而对IM来说，强行用打野的性命留住了赵倩，也不算是一个很赚的交换。
　　打野一死，就算他们之后杀掉了赵倩，也无法进一步攫取地图资源，甚至还有丢龙的风险。
　　若非是TQ团战不行的弱点已经被LPL各大战队周知，IM是万万不敢做这种交换的。
　　高速袭来的龙王用一个大玉螺旋丸接上了泰坦大招的击飞，泰坦再徒步上来跟一个平A，卡莉斯塔就被控到了死，人头被龙王的流星砸到。
　　但赵倩先前的谨慎还是起到了一定效果，为了击杀她，IM这边付出了两个闪现和大招，而且把团队的位置拉的有点尴尬，太远离自家的防御塔了。
　　两个tp已经亮起，梨珍珠和莫云直接从边线tp到了正面，准备继续接战，而IM四人看到这架势，也不犹豫，直接让卡尔玛交出RE带着他们加速撤退。
　　虽然TQ不善打团是众所周知的事实，但装备差距过大，如果能不接的话，还是不接的好。
　　莫云急道：“留住他们！”
　　这要是让IM跑了，她们就太亏了！两个tp白交，之后边带都带不动！
　　蓝荟和米萝莉提前一步从侧面切了过来，但她们只是两个小脆皮而已，贸然切进去怕是要把自己陷在里面。
　　娜美从侧面开出大招，逼出了卡尔玛和龙王的闪现，Jinjiao及时交出护盾挡住了大招，泰坦则用一个钩子钩墙躲掉，四人都规避掉了这个控制效果，继续撤退。
　　“好像留不住了……”
　　米萝莉交出Q技能，封了一下敌人的走位，但这也是她唯一能做的了。
　　蓝荟咬着嘴唇，没有吭声。
　　她的脑海里现在全是JackeyLove这两天和她一起双排的时候说的话：
　　“你不要总是怕，你怕就起不到任何作用，我跟你讲，LOL这游戏，活着就是为了打输出，吃技能，抗伤害，你一直缩在后面有什么用？保KDA吗？”
　　“冲，冲上去打！贴脸打！打出最高的伤害，尽量多吃技能！你要相信你的队友！只要你把他们全部打残，你的队友就可以收割战场！”
　　可我真的能相信我的队友吗？
　　蓝荟之所以沉迷游戏，沉迷于这种自己一个人发育二十分钟三十分钟之后出来接管比赛的游戏方式，很少与队友互动，也和她的生活遭遇有关。
　　并不是每个容易害羞的少女都会像日式轻小说和萌娘动漫里展现出来的那样会被人众星揽月一般的呵护着，蓝荟的外貌也没有美到那种程度。
　　相比于动漫里那些温柔可靠地大哥哥大姐姐们，蓝荟碰到的同龄人对她展现的更多是冷暴力，当面嘲讽的不多，背地里指指点点的却不少，更没有人主动来和她交朋友，她自己陌眼观人心，知道周围的人对她是什么看法，也无法鼓起勇气迈出交友的第一步。
　　她的家人也没有在这种情况下给她提供任何帮助，只是单纯的责怪她不主动，不能交朋友，不能好好学习，让她更加自闭了。
　　在蓝荟曾经的世界里，家人和朋友中，没有一个人是值得她付出信任的，在游戏里，她也从不信任队友，只是一个人硬刷，然后自己到中后期再来Carry比赛。
　　反倒是刚认识没两天的赵倩，因为内心单纯而强大，并且展现出了如动漫中那般大姐姐似的关怀，被她报以信任，暗暗的仰慕着，也因为她的存在，蓝荟才渐渐融入到了TQ这支队伍里，改掉了一些自己曾经的习惯。
　　如果现在是赵倩要她去留人，那她肯定就直接上了。
　　但是赵倩已经倒下了，而莫云……
　　蓝荟不太喜欢莫云，不知道是不是同类相斥的原因，她并没有对莫云有同病相怜的感觉，反而觉得莫云的很多表现都很作，很令人讨厌。
　　并不能对莫云报以信任。
　　IM的四人即将经过她身前的野区缺口，蓝荟也做好了留人的准备，只要在侧翼偷点几下，给其中一个最靠近她的人挂上E技能致残就行了……
　　……
　　“你就这么相信自己的队友吗？”
　　“还好吧，我只是觉得，LOL毕竟是五个人的游戏，你一个人再怎么努力，能做到的事情都是有限的，很多时候你都必须要让队友有发力的机会。”
　　“可要是你的队友不可靠呢？那你怎么办？”
　　“那我不更得站出来，让他们变可靠，或者至少知道谁可靠？队友都靠不住，我要是还缩着的话，不就是慢性死亡？”
　　……
　　“娜美大招没有留下人，那这波IM应该是能安全撤退了。”
　　管泽元望着场上的局势解说道：“千珏在侧翼，但是不敢上，只能随便找个人给致残，而且靠过来的还是个泰坦……等下，千珏这里居然直接迎上去了！”
　　蓝荟并没有理会刻意靠在自己这边挡路的泰坦，直接趁着泰坦刚出完钩子，身上也没闪，控不住她的这点时机，光明正大的从泰坦前边绕了过去！
　　雅典娜十分惊讶的看着千珏一个人跑出来拦在他们前面，略微犹豫后，便向前交出了Q技能，打算把蓝荟定在原地，一边的卡尔玛也打出Q技能，同时给自己护盾加速，上去牵上狗链。
　　控制链如果衔接上的话，他们甚至可以把千珏给秒掉，不让她开出大招。
　　但蓝荟不退反进，她现在的被动高达7个，攻击力异常恐怖①，看到卡尔玛把护盾给自己后，先极限距离用火炮点了轮子妈一下，然后WQ二连，极限扭过星盘，直接冲到了轮子妈脸上！
　　AEA，三下普通而迅捷的攻击直接把轮子妈点的只剩了血皮！
　　“我的天！千珏这是什么伤害！”
　　管泽元惊呼道：“Jinjiao要被点死了！闪现治疗全部交出来！但是没有用！千珏跟闪打出三环，狼灵扑上去咬死了轮子妈！龙王大招还喷空了！我的天这什么啊！真就万军之中取敌将首级如探囊取物？！这千珏也太猛了吧！”
　　一个没有任何防装的轮子妈在三件套半的千珏面前脆弱的如同一只鸡，能限制蓝荟的泰坦没有技能，龙王Q被蓝荟Q躲，大招再被闪现躲，卡尔玛的链子又要两秒的时间触发，而且也只能禁锢，秀起来的蓝荟几乎是无伤的将轮子妈在IM的阵型之中给单切死了！
　　而且轮子妈因为身后还有巨魔和艾克在追赶，不敢往后闪，闪现的方向选择的是IM四人逃跑的方向，结果就是千珏闪现过去收掉人头之后，居然还拦在IM剩余三人的撤退路线上！
　　“卡尔玛卡尔玛！”
　　梨珍珠赶紧喊道：“快打卡尔玛！卡尔玛死了可以一波！”
　　她都被蓝荟这波操作给惊呆了：这真的是蓝荟吗？Q技能突脸，闪现进人群切AD？
　　这个怂货啥时候敢这么上去留人了？
　　也不用梨珍珠说，蓝荟虽然此时被卡尔玛的锁链定在原地，但她也知道卡尔玛是个好欺负的脆皮，正好此时卡尔玛护盾消失，她就在原地对着卡尔玛不停平A。
　　卡尔玛赶紧后退两步，走出千珏的射程，但此时她的禁锢持续时间也结束了，蓝荟立刻把第二个Q用来追击，正好泰坦一Q从侧面袭来，又被她给躲了过去！
　　事已至此，IM只好把卡尔玛卖掉，让上中继续逃跑。
　　虽然千珏此时血量已经不多，但大招还死死地捏在手里，他们要是留下来恋战，恐怕只会被一波团灭掉，只能赶紧往高地塔下撤退。
　　这让观众们只觉得自己看到了一出宛若常山赵子龙再世一般的奇幻剧情：一个看上去只是小脆皮的千珏，就这样单人冲入了IM的阵型之中，杀了两人后，又安然无恙的以血皮状态从中杀了出来！
　　——虽然卡尔玛的人头被梨珍珠用柱子混了一个助攻，但这和单杀也没有什么区别了！
　　而他们的第一反应也不是说蓝荟有多强，虽然有很多人下意识的刷着“666”的弹幕，但更多有意义的内容，却纷纷是在喷IM上中两人的：
　　“这龙王埋了吧！”
　　“龙王是在搞笑吗？技能全空？能不能带点预判？”
　　“雅典娜你在干什么？给点作用啊雅典娜！”
　　“AJ赶紧退役吧，S5的诺手和这局泰坦真的给我看吐了！”
　　“一个千珏都能在人群里这样乱杀就离谱！这泰坦和龙王都是什么垃圾东西？连人大招都没打出来？”
　　就连梨珍珠都觉得这实在是太离谱了，在四个人当中单切死下路双人组之后，蓝荟的大招居然都还留着。
　　这龙王真是雅典娜的秘密武器？感觉玩的也不怎么好啊，全局都没怎么游走起来，现在技能还空的这么多。
　　雅典娜其实也挺冤枉的，他也想游走啊，奈何自家上下两条边路外加打野都被按着打，千珏刷野的时候，有事没事就会跑到中路盯他两下，搞的他在中路连线权都握不住，这还怎么游走？
　　至于空技能啥的，这能叫空吗？人家两段位移把我的技能躲了，我能有什么办法？我又没有闪现！
　　不过，TQ这队伍打团虽然拉胯，但不打团的时候是真猛啊……
　　“猛啊，蓝荟！”
　　莫云比梨珍珠来的慢了一步，但她身后带着一大波的兵线，话语声中满是喜悦和惊叹：“你这也太猛了吧！这就是虎入羊群，一虎杀两羊？”
　　蓝荟刚因为秀操作成功而升起来的好心情一下就被莫云离谱的形容给膈应没了，她没好气的低声反驳道：“你才是虎呢……”
　　“啥？”
　　然而蓝荟的声音还是一如既往地小到让人无法听清。
　　“我这把躺了。”
　　赵倩的声音也从耳机里传来，又让她的心情好了起来：“被荟姐带躺咯~”
　　“诶嘿……”
　　蓝荟脸上一红，整个人都像喝醉了酒一样，摇晃了起来，看的身后的女裁判忍不住上前了两步，还以为蓝荟是身体突然出什么毛病了呢。
　　她多虑了，虽然蓝荟看上去很较弱的样子，但身体还是挺好的。
　　只是……
　　“诶诶诶，蓝荟你干嘛！？”
　　“蓝荟！”
　　沉浸在“倩姐夸我了”、“倩姐说她被我带躺了”这般话语中的蓝荟整个人都飘了起来，昂首挺胸的带领着队伍一起冲向IM的高地，并且走在了最前面。
　　比兵线还要前面一点。
　　然后她就被防御塔打死了。
　　“Executed！”
　　直播间瞬间飘过了一大串“233333”“哈哈哈哈哈哈”“突然拉胯”“帅中带捞”之类的弹幕。
　　“呃……”
　　一直在快嘴解说的管泽元见状，也卡了一下，不知道该说什么好。
　　苏小妍迟疑了一下，说道：“这会不会导致TQ不能一波啊？男枪一会就要复活了。”
　　但她随即便摇摇头，纠正了自己的说法：“没事没事，千珏死了也无伤大雅，上路超级兵已经推过来了，TQ这边应该还来得及一波。”
　　确实如她所说的那样，在超级兵的帮助下，巨魔和艾克带着加油助威的娜美迅速拆掉了两座门牙塔，虽然男枪此时复活过来，但没有防御塔的保护，他刚出泉水就被久候多时的莫云一套技能打残，火箭腰带跟进泉水里秒了。
　　艾克再大招出来，还顺带收了一个被梨珍珠大招吸成小脆皮的泰坦。
　　随后三人便推掉了IM的基地水晶，先拿下了一局！
　　MVP自然毫无争议的给到了蓝荟，虽然其余四人的表现也很亮眼，但蓝荟最后一波实在太顶了，没有理由不给她。
　　官方也精心挑选了一张她带着眼镜读书的照片放在了大屏幕上，然后立刻被“列文虎克”们发现了这张照片上“潜藏的奥秘”——这本书在被视野卡住的部分露出了四个小字，是书名的一部分，而这四个字正是“的窃魂卷”四个字的繁体。
　　所以书名是什么应该不用说了吧？
　　“？？？”
　　“经典读书人。”
　　“一看就是老学霸了233333。”
　　“然而人家明明是玩AD的，为什么要给配杀人书的图？”
　　“看到这张图片我气的浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，铁拳什么时候才能把我们ADC的杀人剑还回来！”
　　“0层杀人书有什么好看的？学的这么认真，然而法强为0。”
　　“哈哈哈这弹幕笑死我了哈哈哈哈……”
　　回到休息室的梨珍珠等人从笔记本电脑上看到了直播间的弹幕，一个个都乐得不行。
　　只有莫云看上去一副闷闷不乐的样子。
　　“怎么了？莫云？”
　　章紫涵凑了过去，俯下身子，有些促狭的盯着莫云的眼睛问道：“是不是你之前策划了半天的偷龙，结果完全没有实施比赛就结束了，让你觉得很不满意？”
　　“唔……”
　　莫云把头一歪，发出了一声闷气的回应，大概是默认了章紫涵的话。
　　这妮子……
　　一旁的梨珍珠看的有些好笑，她是不太理解莫云这种心思的，比赛赢了不就好了吗？为何要这么执着于赢比赛的方法呢？又不是通过什么不公正的手段赢下来的。
　　但章紫涵似乎有想照顾莫云的想法，笑着对她说道：“那下一把我给你们整个偷龙阵容吧，但这个阵容就不能单带了，要多抱团打。”
　　“啊？”
　　一旁和赵倩腻在一起说悄悄话的蓝荟闻言，一脸惊讶的抬起头，发出了细声细气的惊呼声，但她随即就被心中的羞怯给控制了，又把头埋到了赵倩的胳膊弯里。
　　胸口太平了，埋不进去。
　　赵倩也皱眉问道：“可这样我们很有可能会输啊，2:0不好吗？”
　　“但我们总得学着打团吧？”
　　梨珍珠倒是有些明白章紫涵的想法，双手抱胸道：“一直不打团的话，打团就永远会是我们的弱点，我们必须把它克服才行啊。”
　　“就不能先在训练赛里练么？”
　　莫云也不是很想直接在比赛里上打团阵容：“我们现在训练赛打团都不怎么打的好。”
　　“训练赛和比赛总是有区别的。”
　　章紫涵站起身，说道：“你们训练赛主要是练配合，但真正学习打团的要领，还得通过正规比赛的拉扯来做，MSI上QG和SKT的团战就很精彩，你们啥时候能做到那个份上，我就不用拿重要的比赛来给你们练兵了。”
　　说着，她望向了一旁的米萝莉，这事要影响到队伍的比赛成绩，肯定还得她这个大老板点头才行。
　　米萝莉正在一旁打着电话，见章紫涵看过来，也知道她是什么意思，便朝她点了点头。
　　“所以你们下一把就准备好正面和他们打团吧，记得要配合好队友。”
　　得到米萝莉的同意后，章紫涵就把这事敲定了下来。
　　当然，打团这种事，也不能纯看队员的操作，教练组也得提供足够的帮助，包括敌人的站位习惯、视野布置习惯等等，这些都是要依靠教练组来指导的。
　　“你们等下要重点关注这个Road……”
　　TQ的休息室内传来了一阵阵细碎的讨论声。

第三百一十章 珍珠姐不C了，我青结
　　首战告捷，TQ的粉丝（主要是梨珍珠的粉丝）心里虽然已经乐开花了，却一个个表现的像是快要输了一样，纷纷在直播间里发着“让一追二”的弹幕，希望自己的一口毒奶能把第二场比赛也给奶赢。
　　不知道的还以为IM粉丝多如牛毛，已经占领了官方直播间呢。
　　另外还有不少芦本韦的粉丝一直在刷“lbwnb”，刚才解说在赛后提到IM这边要换人上场，他们还期待着芦姥爷的亮相呢。
　　但并没有，芦本韦甚至没来现场，IM换上来的是他们的一位轮换中单Baeme，也是一位韩援，英雄池似乎也和雅典娜很相近。
　　两边重新开始bp，这次IM来到了红色方。
　　“TQban掉了泰坦、卡尔玛和乌鸦，维克托被放出来了，而IM这边……诶？他们不ban婕拉吗？”
　　苏小妍惊呼道：“婕拉不能放的吧？”
　　IM这次ban人ban的很奇怪，先把上一把蓝荟的MVP千珏给按掉，然后继续杰斯和吸血鬼，却把婕拉给放了出来！
　　章紫涵完全猜不到对面教练的想法，但婕拉既然放了，那没得说，正好是展示米萝莉特训成果的时候，就让梨珍珠直接把婕拉锁了下来。
　　IM也是狠，反手巨魔和卡莉斯塔一拿，似乎就要来上演一把教学局！
　　“原来如此，呵呵……”
　　章紫涵忍不住低声笑了两下，她现在已经明白，对面这个教练是被她刚才用巨魔和艾克摆的一手摇摆给摇花了，又不好再顶着巨魔硬拿坦克，在ban位不够的情况下，只好放个婕拉出来交换巨魔。
　　婕拉虽然是T0辅助，但也不是没有能打的，比如娜美、卡尔玛，再配个强势AD，也能与之一战。
　　观众们多半想不到这么多，看到IM居然把婕拉白白放给了TQ，一时间心神大定：
　　“这把稳了！”
　　“IM走好不送。”
　　“居然想在珍珠姐面前玩教学局？腿都打折你的！”
　　“谢谢你们的婕拉！”
　　但章紫涵之后的选人却让粉丝们大呼不妙！
　　寒冰+发条，这两个C位一拿出来，TQ的阵容就已经有了一股子打团的味。
　　等后续IM再浪费两个ban位到男枪之类的打野上之后，章紫涵再果断把皇子和兰博的组合拿下，整个阵容就是要通过打团来定胜负的架势！
　　刚才还欢天喜地的弹幕瞬间就变了个调：
　　“别啊！求别选打团阵容！”
　　“完了完了，棺材板钉死，躺好。”
　　“GG！”
　　“这把TQ不输，我倒立洗头！”
　　“明知队伍打团不行还硬选？这新教练到底有多不靠谱？”
　　其实TQ的阵容还挺立体的，下路寒冰婕拉优势，中路发条打一切都不虚，打野皇子三路都很好gank，只有一个上单兰博，在LPL这个敢选就要被抓的赛区里看上去不太可靠，但一想到使用者的ID，又觉得很放心。
　　对线都这么猛，打团更是毁天灭地！
　　相比之下，IM的阵容看上去倒是有股异味。
　　前三手巨魔卡莉斯塔和娜美，就突出一个“软”字，中单放在四楼选，导致最好打发条的辛德拉和可以抓边开团的卡牌都没了，只能选个维克托和发条对着刷。
　　看到梨珍珠选出兰博之后，AJ干脆放弃治疗了，直接选了个艾克出来抗压。
　　这就是个开团全靠巨魔柱子的破阵容，团战也很蠢，倒是有些复刻TQ上一局主打单带的意思，但无论哪条路，对线期都没有优势，也不知道靠什么打单带。
　　但TQ这支队伍嘛嘛，懂得都懂，十分的团战只能打出两三分的效果，所以就算阵容选的再好，再怎么阳间，在粉丝们看来，这都和阴间阵容无异。
　　“这把TQ没有再把AD和打野换位了，而且她们的阵容看上去很猛啊，又是全线占优，打团也强，这新教练确实有一手的。”
　　作为解说，管泽元肯定不能说“哎呀TQ根本不会打团选什么打团阵容”这样的丧气话，他现在还没成为S10往后那个已经在饭堂里被高高挂起的嘴硬大校，为了避免被冲，他也只能从完全忽视队伍名称的角度来评价两边的阵容选择。
　　但也不知道是不是他这张嘴确实有毒，虽然兰博前期对线好打艾克是一个公认的事实，但被观众们普遍视为最稳选手的梨珍珠却还是率先交出了TQ的一血。
　　具体过程也没什么好说的，就是被算计了，而且是被她们上局运用的，几乎同样的招式给算计了！
　　巨魔假装红开，实则蓝开，在赵倩刷到下半区的时候，Avoidless就带着双buff，来了一手三级抓上！
　　梨珍珠其实是有防备的，虽然她不知道巨魔会选择蓝开，但她有提防到这种针对，为防巨魔二级抓上，她推线过来以后，就估摸着巨魔打完红buff的时间，在草丛里插了个眼。
　　但她用的英雄是完全无位移的兰博啊，AJ拼着被消耗掉两瓶药，也把线牢牢的卡在塔前，巨魔也当着她放的眼位跑上来硬抓，虽然她第一时间交W和闪现撤退，却还是被IM上野的两个闪现留住，愣是把她在塔前干掉了，让巨魔收下了一血。
　　“惊了！珍珠姐送一血！我青结！”
　　“两个闪现，抓！就硬抓！”
　　“来了来了！经典一血！什么？是珍珠姐送的？那没事了。”
　　“这波啊，这波是故技重施！”
　　弹幕纷纷欢乐了起来，粉丝观众们还是第一次看到梨珍珠在职业赛场上把自己的一血送掉。
　　“什么啊这是！”
　　被这样不讲道理的抓死让梨珍珠十分生气，在泉水里无能狂怒道：“这两人是不是有病啊！这样抓我！闪现这么不值钱吗？！”
　　不过她这波虽然被抓死，之前被艾克顶住的兵线却因为艾克出来追她而进塔了，让防御塔白白吃掉了小半波兵，一来一回的，她其实还赚了艾克一些经验。
　　或许这就是塞翁吧？
　　“来下路来下路！”
　　梨珍珠在抱怨的时候，赵倩已经喊了起来：“抓下！四包二！tp给我的旗子！”
　　她看到巨魔在上路出现的那一刻，就立刻交惩戒拿下了红buff，然后朝下路赶了过去，等梨珍珠被抓死的时候，她也已经EQ上墙，跑到了IM下路双人组的身后！
　　莫云毫不犹豫的交出TP，她刚才正好推完线回城，准备更新装备以后TP上线的，现在直接就把TP交到了下路。
　　经典四包二，这是她们在长期的训练赛中从Doinb那里“偷”来的战术，为了随时支援到战场，即使是在这个疾跑被大幅度加强，一众中单都选择带疾跑的版本里，莫云依旧坚定的选择TP。
　　反观Baeme，因为带的是疾跑，现在就只能赶紧清线，然后往下靠拢。
　　好在上路的艾克有个TP，AJ看这架势，也是立刻把TP亮在了塔后的兵线上，但他这个TP也只是起到一个保护和劝退的作用，并不能保证自己的队友不被越塔。
　　然而，在看到他的TP亮起之后没两秒，第三个TP也跟着亮了起来——梨珍珠复活到场了！
　　但她的TP没有亮在塔下，而是找到了河道中一个大概是赵倩下来的时候做的眼位，直接断了维克托的后路！
　　“我的天，这波双方瞬间集结了九个人！但Baeme这个位置很危险啊！他刚好走到龙坑的位置，发条、皇子和兰博已经断了他的后路了，感觉没地方跑了啊！”
　　大战和管泽元的“致命节奏”都一触即发：“往右走，疾跑开启，想往自家野区跑，但是皇子EQ闪直接挑起来！发条跟上伤害，维克托落地落地立马交闪现，但兰博就在脸上等着！立场放出来，火烤，鱼叉！再叉！死了！”
　　最后一发预判鱼叉收掉双招全交的Baeme之后，梨珍珠就被立场拉了回去，赵倩和莫云也不停留，继续逼近下路，硬把IM的上下辅三人压到了塔后，压出了经验区！
　　抓，就硬抓！你敢交两个闪现来抓我们上单，我们也敢光明正大的住在下路！
　　刚升到四级的艾克见状，只能继续呆在下路不走，在上半河道控河道蟹的巨魔也只好赶紧往回赶，中路已经被兰博出来占着了，他也只好先不管中路这边的情况，绕道到野区来露个面，把下路这四个耀武扬威的女人给劝退走。
　　TQ也顺势撤退，虽然这波四包二只杀了一个中单，但IM的下路直接损失了一整波线，中路也亏了一波线，滑板鞋这英雄算是废掉了，梨珍珠的也把自己在上路的“损失”给找补了回来。
　　IM这边也赶紧上单调回线上，巨魔绕了一大圈回来保护了自家下路以后，也回去刷自己的三狼了。
　　但是，赵倩并没有走。
　　她知道IM这边下路的兵线要推出来了，假装EQ下河道撤退，却悄悄的从三角草绕了一圈，蹲到了线上草里！
　　“这个灵性的绕位！”
　　苏小妍声调拔高：“皇子杀了个回马枪，Jinjiao好像要被抓了！”
　　Jinjiao和辅助Road对赵倩的回马枪一无所知，他们还以为赵倩真的走了，就大胆的上前吃兵，蓝荟和米萝莉也假装正常的保持着之前她们对线消耗的频率。
　　等赵倩的EQ转好后，米萝莉突然闪现上前，一个斜角度的E技能一串二，贴脸捆住卡莉斯塔，又逼出了娜美的闪现，赵倩立刻EQ跟上控制，大量的伤害瞬间灌满。
　　虽然娜美已经回头把虚弱给到了皇子身上，Jinjiao也在能动了以后立刻DF二连拉开身位，但他的治疗并没有让他在自己被米萝莉的点燃挂上以后获得多少回复，而他的闪现也没有能拉开到治疗加速上来的寒冰万箭齐发的射程之外，被蓝荟精准的穿兵一箭命中后，就变成了死亡闪现。
　　“诶呦，这波金角好伤啊。”
　　看着金角不足30的补刀，管泽元只想捂脸：“说实话，我们平时在rank里面打，这个时间恐怕都不止这么点补刀了，这被针对的太惨，滑板鞋这把感觉要废了啊。”
　　“还是赵倩抓得好吧。”
　　苏小妍这次顺利的接上了管泽元的话：“她这个皇子我感觉完全就是在按照一种类似于rank的思路在打，换作一般职业比赛的打野肯定都走了，但她偏偏就绕了回来，这要是没抓到，自己的发育就炸了啊，也是很敢打了。”
　　“但她抓到了。”
　　管泽元一摊手：“或许这就是出其不意的好处吧。”
　　虽然收获了一个人头，但蓝荟此时的关注点并不在下路，而是在对方的打野身上。
　　想了片刻后，她在补兵的间隙往红色方石甲虫的位置放了个E。
　　冰鸟翱翔而过，将巨魔的身影照亮在了途中！
　　“啊呀，这冰鸟，精准的抓住了Avoidless的位置。”
　　管泽元满脸都是可惜的神情，刚才巨魔看到皇子在下路梅开二度，就直接交惩戒拿了三狼，然后绕F4过来，想抓一波中路压线到维克托塔前的莫云。
　　结果被冰鸟照了出来，莫云迅速向下撤，他只好转身去打四鸟。
　　但Avoidless也留了个心眼，当着你视野的面我打鸟，等寒冰视野消失的那一刹那，他就果断放下自己打了个开头的F4，沿着河道往上路冲了过去！
　　梨珍珠依然在压线，她的视野是当着艾克的面布控在了三角草里面，河道处完全没有视野，他觉得自己只要绕后，完全可以把没闪的兰博抓死！
　　“珍珠姐？”
　　看到梨珍珠依然不后退，莫云忍不住提醒了一句：“巨魔可能过来了！”
　　刚才维克托往F4那边扫了下激光，假装是在帮忙打野或者收打野打死的野怪，但莫云觉得这实在是太假了，也猜到了巨魔在往上走。
　　“我知道，维克托可能会往上靠，你应该快六了吧？试着找找机会。”
　　然而梨珍珠根本不慌，甚至还想让莫云趁机把把维克托也杀掉。
　　她的经验现在是5级又82%，而艾克嘛，因为经验血亏的缘故，现在才刚升到5级。
　　只要把握好细节，绝对可以在巨魔上来的时候升六，甚至可以卡准升六的时间，打他们一波措手不及！
　　但她必须注意好艾克的爆发，这英雄现在基础爆发就很高，要是被他给W到，只怕是要死人。
　　“我试试吧。”
　　莫云点点头，她心里现在也窝着一把火，便开始慢慢的往上方的河道位置移动。
　　维克托果然有靠近上路的意图，她便假装自己要回城了，把技能全交出来清线，升六之后，便后退消失到了Baeme的视野外。
　　Baeme也没有多想，同样清完线以后，就沿着四鸟旁的通道往上路靠拢。
　　他的直觉觉得巨魔和艾克不一定能杀掉兰博，因为兰博现在的这个站位就很奇怪。
　　在明知道巨魔在上半区的情况下，她居然在防御塔的左下方，紧挨着进入三角草的入口位置站着。
　　这是什么意思？仗着自己有点视野，就不把他们打野当人看？
　　世界第一上单岂是这么好对付的？她势必有后手。
　　皇子是来不及赶到的，他也不知道这个后手具体是什么，但往上路靠一下总是没什么问题吧？
　　在IM休息室观战的雅典娜看到这一幕，不禁摇摇头，低声道：“死了。”
　　身边的教练听到他的话以后，有些疑惑的问道：“什么？”
　　他只是摇摇头，不想多说什么。
　　和他相比，Baeme还是不够稳健啊。
　　上路的战斗率先爆发，在巨魔即将抵达，被兵线看到的时候，梨珍珠似乎才终于意识到了不对，准备回头往防御塔的方向撤退。
　　AJ见状，便很耿直的将W技能甩到了梨珍珠左侧一些的位置，把梨珍珠现在的位置放在了W技能的边缘。
　　而梨珍珠就等着他W技能率先出手呢，看到出手动作以后，立刻开启W加速，回头向右下方的三角草拉身位，在艾克的立场可以二段生效之前，把自己拉出了立场的范围，吃了艾克的EQ爆发之后，一个鱼叉将其减速，然后就躲进了三角草里！
　　巨魔与她就只有一墙之隔，但这堵墙有点厚，他柱子给不到，见到梨珍珠往下走，只好同步往下，再绕回三角草来堵她。
　　就在此时，兰博身上亮起了一道光芒——她六级了！
　　她在有真眼的草丛里升到了六级！
　　升六之后，她马上往大龙坑右上方的位置拉了一下，卡了一手视野，让艾克进草之后，第一时间仍然无法看到她的等级！
　　这一个视野差，直接要了IM上野两人的命！
　　等艾克追到兰博身前，巨魔也跑到三角草左侧的时候，她突然一个大招横着洒落，巨额的伤害配合第二发鱼叉、红温火烤和被动平A，直接把身上只有个小斗篷的艾克烧掉了大半管血！
　　“珍珠姐这波突然升六反打！IM的上野招架不住啊，艾克已经很残了！而且他没有E技能可以逃命！梨珍珠在草丛边缘收下了AJ的人头，这边巨魔朝下跑，但是皇子来了！EQ二连！哇！这个小扭身的走位躲过了击飞！但是发条也上来了啊！”
　　管泽元咂了咂嘴：“啧啧，这上有兰博，下有皇子发条，虽然巨魔走位很秀，但他也只能原地等死了，人头被发条拿下。”
　　“而且刚才在镜头之外，中路那边是发生了一波单杀！”
　　苏小妍赶紧趁着管泽元歇气的间隙插嘴进来：“莫云刚才是单杀了Baeme，应该是维克托想支援上来的时候被发条从草丛里拉大偷袭了，没有双招的维克托面对这种突袭也没有什么办法。”
　　“那这样的话，IM上中下野全线开花，TQ又是经典的5-0大顺风开局。”
　　管泽元顺口说着，突然发现自己说错了，赶忙补救：“哦，不是，是5-1，不好意思，刚把珍珠姐送的一血给忘了。”
　　弹幕大神们都被他的话给逗乐了：
　　“23333。”
　　“现在知道TQ谁最菜了吧？”
　　“珍珠姐居然送了全队的人头！”
　　“珍珠姐不C了，我青结！”

第三百一十一章 奇迹团的代价
　　1-5的天崩开局几乎让IM全线崩盘，但他们也是一支老队伍了，虽然才刚从LSPL升上来，对劣势局的处理却非常到位。
　　首先，他们做了一个极其大胆的决策——强行换线！
　　在明知有一血塔机制的情况下，让双人路直接去上，梨珍珠刚把艾克再次压回家，就被卡莉斯塔、娜美和巨魔打了个措不及防的三包一，再次送出了自己的人头。
　　与此同时，维克托直接弃守中线，强行来到下路守塔，面对寒冰射手和婕拉的强势进攻，他连大招都交来清线了，就为了给上路的队友争取时间，在TQ反应过来之前先把一血塔给拿下。
　　这波精准的换线决策确实把梨珍珠她们搞的晕头转向，本来在自家上半野区刷野的赵倩被迫拿了个buff就溜，等她绕着野区来到下半区的时候，下路的兵线因为维克托的顽强防守，甚至还没有进塔，而上路梨珍珠的塔都快被拆碎了！
　　一塔注定保不住，她便准备配合队友强行越下，再把维克托杀一次。
　　然而她急了，蓝荟也急了，两个队内除了梨珍珠以外最敏锐的人都忽略了AJ的艾克，梨珍珠倒是注意到了，但她并没有提醒她们。
　　最后维克托确实是死了，然而艾克及时赶到，直接在塔下拿下了一波双杀，扛塔过多的皇子和为了补伤害没能第一时间撤走的婕拉都被他迅速切死在了塔下！
　　“我的我的。”
　　这波贸然的越塔过后，赵倩第一时间认错：“我太着急了，想和对面抢一血塔的时间，结果忘了艾克……”
　　“别说了……”
　　蓝荟的声音很低，但还是能听见：“是我的错，我放个E就好了……”
　　“没事，别急着认错了，失误都会有的。”
　　梨珍珠这个时候才出声宽慰道：“记住这次的教训，争取以后不要再犯就好了。”
　　刚才她如果提醒她们的话，或许这两个人头不会送出去，但赵倩和蓝荟却有可能因此埋没掉自己的天赋，像她在QG时的那些队友一样依赖于她的指挥，一旦离了她的指挥，实力立马就下降好几个档次。
　　她再也不想一个人硬拖着一整支队伍往前走了，虽然她被戏称为“永远的神”，但她终究是人，总会有能力下滑、状态不好、照顾不过来队友的时候，蓝荟她们必须要能靠自己站出来才行。
　　而且，就算下路送了一波，上一塔强行被破，她们依然占据着局面上的主动。
　　莫云在中路单人吃了老半天的线，现在已经是全场等级最高的人了维克托的中一塔也被她磨的连七分之一的血量都不到，只要再努力一下，就可以直接把塔拔掉了！
　　而莫云也仿佛是从IM的转线中收获了灵感，在自己被下来守塔的巨魔和娜美逼退后，看到上路的卡莉斯塔回城，马上叫住了还在下路清线的蓝荟：“小蓝，来中路，快！”
　　“来了。”
　　蓝荟细声细气的应了一下，把身边最后的兵线清理掉以后，就往中路二塔的方向放了个E。
　　看到复活出来的维克托正在往中路赶的身影后，她估摸了一下距离和速度，直接就对着维克托前方的位置拉了一发预判大招！
　　“看箭！”
　　这发箭是从下边河道射出的，对IM来说是完全的盲视野大，Baeme只觉得自己背脊一凉，就被从墙壁里突然出现的水晶箭定在了原地！
　　超远距离的一箭，眩晕时间极长！莫云甚至还悠哉悠哉的打了防御塔一下，才走过来QWR，最后一发轻飘飘的平A收下了这个人头。
　　“好箭！Nice啊小蓝！中塔你吃吧。”
　　莫云再回头把塔前的兵线处理掉以后，就放着这个丝血的塔吃兵，自己却跑到了IM的红区里。
　　盲视野一个Q，红buff到手！美滋滋！
　　刚才蓝荟的冰鸟还擦着边看到了刚打完四鸟的巨魔，所以莫云就去试探了一下，没想到真的抢到了。
　　运气不错呢～
　　她的发条现在全场等级最高，对位领先维克托两级多的经验，经济也是最多的，三个头，100多刀，回城之后，第一个大件已经做了出来，还很奢侈的买了双法穿鞋！
　　顺势换线，发条来到没有防御塔的上路，梨珍珠则直接TP到下路，帮赵倩控下一条没什么用的水龙。
　　虽然IM是把维克托给换了过来，省下了艾克的TP，但梨珍珠在下路防御塔的庇护下，也不用再担心被抓了。
　　作为交换，巨魔利用上半区防御塔领先的优势，为AJ的艾克拿到了峡谷先锋，为他单带发育的能力再增添一重保障。
　　两支队伍就在这样的对峙中各自发育了一会。
　　等到梨珍珠这边快到11级的时候，莫云又想打破僵局来做些事。
　　她最近发言的主动性很高，大概是第一场胜利的MVP属于她的缘故，让她的心中建立起了一些自信，现在她已经在尝试着按照梨珍珠和Doinb教会她的那样，发挥中单位纵览全局，最适合指挥的特性了。
　　只是她毕竟经验不足，也没有像梨珍珠一样无时无刻关注地图上每个细节的能力，所以她现在基本只会在双方都平稳发育的时间里思考队伍下一步的节奏点。
　　“我们等下抓一波下路吧？最好能杀人，但目的是推掉下一塔。”
　　观察了老半天之后，她也没有在IM的稳健防守运营中找到一个合适的，看上去可以收获不少战果的破绽，倒是对方的边路一塔还都在，可以成为她们的进攻对象。
　　至于维克托，人家双招在手，哪有那么容易抓的？
　　她这么想着，却突然听到蓝荟再次细声细气的喊了一声：“看箭！”
　　一发冰箭就这样从中路出发，直奔下路而去！
　　“这一箭！”
　　管泽元瞪大双眼：“要是命中的话，维克托又没了啊！”
　　Baeme还不知道危险袭来，他现在就在下路线中央和兰博对着推线，在危险的边缘试探。
　　刚才皇子在下边控龙的时候已经把下半河道的视野排的差不多了，IM也一直没找到机会补上，如果是雅典娜在场，那他必然是怂在塔下，不会出来的，但Baeme很大胆，看到发条一直在上路，双人组也在中路，皇子刚才又在靠近中路的地方露了下头，就把线给推了出来。
　　正好给到了梨珍珠配合这一箭将他击杀的机会！
　　本来是两边和平补兵的场景，结果下一秒兰博突然一个大招撒下来，再闪现上来鱼叉接红温火烤，一下就把等级落后兰博一级多的维克托给打残了！
　　“什么东西？！”
　　Baeme一惊，下意识的往最远离兰博和兰博大招夹角的方向按出DF二连。
　　然后就一头撞在了冰箭上！
　　“哇，珍珠姐这波操作，这个逼走位的角度，简直太秀了！”
　　管泽元深吸了一口气：“我真的是第一次见到有人用这种方式配合寒冰大招的！这也太自信了吧？”
　　其实这波梨珍珠是做了两手准备，如果维克托不往这边闪，那她就能利用自己大招封的走位直接把他单杀掉。
　　但是……
　　“但是她打工了啊。”
　　苏小妍笑了笑：“千里冰箭K头，感觉小蓝上一把那个千珏是打出自信了啊，这一盘的大招也是各种秀。”
　　“啊！我亏死了！没钱出装备！”
　　梨珍珠一脸郁闷的推线拿塔，她这波要有个人头入账的话，回家直接就两件套出来了，但现在还差最后一点钱，导致她必须多在下路逗留一段时间。
　　“诶嘿，大招伤害有点高。”
　　又是一箭命中，蓝荟说话的声音都渐渐大了起来——虽然离正常人的音调还差的有点远：“珍珠姐你小心点，巨魔和娜美好像去抓你了！”
　　她的E技能刚才扫过上半野区，没有看到巨魔的身影，立马就猜到了Avoidless的去向，赶紧对梨珍珠发出警报。
　　“知道了，我溜……卧槽！”
　　梨珍珠正准备撤走，就看见一个tp亮在了身后。
　　艾克也来了！三包一！
　　“我TP了！”
　　莫云赶紧交TP下来保，但已经迟了，她一个发条不敢T到战场中央，只能T到后面的防御塔上，没能护住梨珍珠。
　　“我没了我没了，GG，贪了一波线，你守下塔吧。”
　　看到莫云T到那个位置，梨珍珠直接就放弃抵抗了，刷了一波伤害以后就被送回了泉水里，人头还被艾克拿到。
　　“诶，这样下去不行啊！”
　　虽然有想锻炼队友的意思，但她还是得先保证这局比赛能赢才行，看着这个突然变成了3-1，等级也逐渐追上来了的艾克，梨珍珠逐渐感到一丝不妙：“我们没有能管住艾克但带的点啊，我已经压不住他了！”
　　“没事，你直接上来，我们等下直接打大龙，逼他们来打团就行！”
　　游戏时间19分钟，莫云保住下塔之后，又重新来到上路，带着扫描和米萝莉一起把大龙坑附近的视野清空了，虽然她一点都不想打团，但这个阵容选出来也就只有打团一条路而已。
　　寒冰也算是目前能用的ADC里rush龙速度最快的了，20分钟刚出生的大龙，如果IM不来管的话，只要半分钟她们就能打掉！
　　“好，你也回城补给一下吧。”
　　“我也要回城，我身上的眼用完了。”
　　“我再吃波兵，差点钱。”
　　中辅两人先后在大龙坑处回城，留着赵倩一人在中路继续清兵。
　　但就在发条回城的读条读到尾声的时候，她们身边却飘出来了一个卡莉斯塔的小跟班，看到了发条消失的一幕！
　　“机会！开开开！”
　　憋屈了大半局的金角立刻闪现突到了措不及防的蓝荟脸上，大招把刚走到下边草丛里的娜美拉了过来！
　　Road也是团战老手了，虽然还没反应过来是怎么回事，但也本能的把自己砸向了蓝荟后方一个身位的点！
　　“中路突然闪现骑脸！哇这个大招击飞！预判了小蓝的闪现！寒冰要死了啊！治疗给出来，但还是走不掉！”
　　战斗突然爆发，在管泽元解说的时候，TQ所有人都下意识的加速往中路这边赶了过来！
　　最先赶到的是米萝莉，她在自己和莫云被发现的时候就意识到不好，立刻取消回城往中路靠拢，但还是晚了一步，等她闪现过来打出EWWQR一套连招的时候，寒冰已经变成躺在地上的模型了。
　　而且她自己也很危险！闪现交掉以后没有任何位移，娜美的大招接Q让她躲都没地方躲，直接被卡莉斯塔砍下了一波双杀！
　　“完了完了！”
　　“GGGGG”
　　“我就知道会这样。”
　　“经典前期优势中期爆炸！”
　　弹幕的风向就和比赛的局势一样，瞬息万变！
　　这是一波超大的节奏！还正巧卡在了这个最不该出事的时间点！
　　大龙要丢了啊！
　　好在梨珍珠及时赶到，她之前贪线被抓以后，就一直在自家的红区和下一塔前徘徊，现在迅速的支援到了中路这边！
　　虽然没救的了队友，但她还可以冲上去留人，不让IM直接去大龙坑打龙。
　　而金角刚刚砍下双杀，心气也起来了，虽然自己和辅助的血量都被婕拉一套技能打残，但在看到梨珍珠直接开着W莽上来时，他也不走，反而配合着娜美的治疗和强化攻击就地跳着反打！
　　侧面赶到战场的巨魔柱子一顶，又把梨珍珠的退路断了，她只好开启自己刚转好没多久的大招，打算劝退对方。
　　之前一直在利用优势反野，现在终于从对面野区里赶回来了的赵倩也在侧边露了下脸，以做威慑。
　　但金角这会火气也打出来了，治疗一开，带着巨魔一起，就硬要趟着兰博的大招上来杀兰博！
　　大概是身后赶过来的维克托和艾克给了他这样的勇气吧？
　　梨珍珠只好无奈的原地开启红温火烤，再按下金身等死。
　　她之前贪了那波线被抓死就是为了这个金身，结果第一次开就是等死的……
　　嗯？赵倩这个走位？
　　开启金身后，她的注意力也从自己的血量上转移开来，然后就看见了赵倩那个十分诡异的走位：
　　她卡在中路一塔前的那个墙后，十分靠近拐角的地方，一步往前，两步往后，像是要上又不敢上的样子！
　　IM的众人此时非常上头，就连辅助都交闪现过来，打算把这个犹犹豫豫的皇子和她一起干掉！
　　如果真能做到，那她们的大龙是绝对没了！
　　莫云到哪了？
　　看着正面这边或站立，或倒下的9个模型，梨珍珠突然心念一动，看向小地图。
　　发条已经加速走到了一塔后面！
　　“杀杀杀杀杀！”
　　莫云的声音从耳机里传来，听上去极度暴躁：“天天TM坏我的事！干死他们！”
　　“看我！”
　　赵倩等的就是这一刻！她立刻回头EQ了上去！
　　被她的走位勾引到墙脚的IM众人几乎全部被她挑飞在了空中！只有之前被算计过，留了心眼的AJ有所防备，一个E技能拉开了身位。
　　但他马上眼尖的发现，在皇子身上还套着一个球！
　　完了！
　　他立刻按出闪现，但剩下的四人无一例外，全部被发条一个大招给吸在了一起！
　　还正好吸在了兰博的火焰喷口上！
　　“Quadra Kill！”
　　“Shut Down！”
　　“ACE！”
　　“哇！这个皇子！”
　　管泽元的下巴都快合不拢了：“EQ挑飞四个！闪现大招再框住一个，这也太帅了吧！”
　　“可惜被关在里面的是个艾克，大招回去以后把四杀的珍珠姐给炸死了。”
　　苏小妍无不遗憾的说道：“我还以为珍珠姐这波又要五杀了呢。”
　　“我是以为发条要五杀了！她这个大招拉的就离谱，在皇子EQ到一半，刚好位于珍珠姐的火焰前面的时候触发的大招二段！让所有人都吃到了一个满的火烤，这个细节的把握简直了！”
　　回过味来之后，管泽元对莫云和赵倩的这波操作配合赞不绝口：“还有赵倩也是，那个走位太诱人了，把IM所有人都勾引的很上头，然后EQ直接挑飞四个……我的天，太帅了。”
　　弹幕的风向也立刻转了回来：
　　“66666”
　　“这配合！把我看湿了！”
　　“这真的是那个打团拉稀的TQ吗？”
　　“尿检！必须尿检！”
　　“上一次莫云也是发条的MVP吧？难道这就是发条King？”
　　“珍珠姐这两件套的兰博伤害怎么这么离谱啊？”
　　但TQ众人却没有多么高兴，而是纷纷松了口气。
　　“还好赶上了，天，我还以为这波又要炸了！”
　　莫云短暂的暴躁过后，整个人都显得有些萎靡：“我临时整了个五速鞋，装备都没出齐，还把闪现都交了，才够到E技能的极限范围……”
　　她话里话外都是一个词：庆幸。
　　之前她回城的时候，正面其实还没打成这样，她更不会知道自己有配合赵倩的皇子打出完美团的机会。
　　莫云只是本能的觉得自己要尽快赶到中路去，所以就把原本用来合成第二个大件的钱分出来一部分，将法穿鞋换成了五速鞋，而且剩下的钱也是用最快速度随便点的装备升级，接着就带着20分钟自动给的家园卫士直奔战场而来。
　　还好她做出了这样的选择，因为她只要迟到个两三秒，这波团就是IM的0换4了。
　　所谓奇迹团，大概就是如此吧。
　　但这波操作对她的发育来说无疑是巨伤无比的，发条出五速鞋没有任何意义，而且她临时买的那些散件也不成体系，虽然收获了四个助攻和一个人头，但接下来她必须发育好一段时间，才能把自己损失的经济给补回来。
　　只能怪铁拳在6.9版本的大改里还把鞋子的附魔给取消了，不然她直接附个欢欣跑上线就行了，也没必要换五速鞋。
　　赵倩没有多说什么，而是默默的来到小龙坑里，控下了一条土龙，为她们接下来的大龙团战再增添一分筹码。

第三百一十二章（上） 偷龙战术
　　中路一波团战之后，双方再次不约而同的冷静了五分钟，各自去补自己的发育节奏。
　　“莫云这个装备是怎么回事？”
　　看完团战的回放后，苏小妍第一时间就注意到了莫云物品栏里除了卢登以外一身完全不搭的散件和一双五速鞋，不禁讶异道：“发条怎么出了个五速鞋？而且这身装备，她到底是要合成什么啊？”
　　中路发生激烈团战的时候，导播为了保证观众们看的清晰，把信息栏全都撤掉了，也没有列文虎克能在短短的时间内联系前后画面的不同，猜到莫云在泉水里迅速换装的举动。
　　对莫云这样出装的理由，一时间众说纷纭，两位解说也各自猜测着，给出了各种各样合理的解释。
　　但当莫云在接下来的五分钟发育期内疯狂榨取地图上的各种资源，回城之后再补齐其中一件散件合成的金身，又把五速鞋换成法穿鞋时，大家才“恍然大悟”：
　　什么嘛！这个B压根就是出错装备了！
　　TQ（梨珍珠）的粉丝也因莫云的举动而愤懑不已，这哪是一个职业选手的出装啊？连路人都不如！
　　这么紧张的比赛，就因为这个低级失误，让她浪费了足足五分钟的经济！
　　莫云还不知道自己正在被观众们在弹幕上唾骂，她现在的关注点全在即将刷新的下一条小龙上。
　　这又是一条土龙，对TQ来说很幸运，但对IM来说很不幸，因为IM现在就想拖发育最好的艾克继续单带，一点都不想和TQ正面接团。
　　梨珍珠的兰博现在在边路已经有些奈何不了艾克了，只能强行守塔，甚至不敢随便出塔外。
　　之前那波四杀确实给她补了一大波经济，让她现在还领先着艾克半个大件的装备和大半管经验，高艾克一级，但她对线单挑却打不过艾克。
　　这一切都只能怪铁拳这帮用脚做游戏的数据平衡师，神tm高一级而且装备更好但就是打不过！这个肉坦艾克简直就是个数值怪物！
　　一点法强装没出，伤害却高的离谱，梨珍珠还特意做了个深渊在身上，但即使她有深渊，吃艾克一套都要掉半血！
　　有这样一个无解的单带位在，IM当然一点都不想打团，，现在打团，维克托和卡莉斯塔的输出还远远不够，巨魔也不太扛得住。
　　但他们不打这波团也不行，如果放给TQ两条土龙在手，ADC又是一个秒龙奇快，而且发育贼好的寒冰，那他们大龙坑的视野压力就太大了，不知道什么时候大龙就会凭空消失掉。
　　然而，就在IM这边开始着手准备接小龙团的时候，TQ的“临时指挥官”莫云却不打算和IM打这波小龙团战。
　　虽然她们选出来的是个打团猛地一的阵容，刚才也打出了一波奇迹一般团战配合，赢下了团战的胜利，按理来说，此时正是TQ士气高涨，乘胜追击的时候。
　　但为了赢这一波团战，莫云又付出了极为惨痛的代价，这让她更加不想打团了。
　　“我们可以偷龙！”
　　经过之前在休息室内一段时间的思考和讨论，她在上一把初步构建的偷龙思路在这一局又更加精进了一些：“我们现在有一条土龙在手，打龙的速度已经不慢了，完全可以尝试一下偷龙的，只要珍珠姐你等下下来参团的时候顺手清理一下大龙坑的视野，我就有办法让IM反应不过来！”
　　她的语气十分坚定，听起来很有自信：“我先说一下我这个策略的最差结果，下一条土龙1分钟后就要刷新，我们现在去假装抢占蓝区的视野，他们肯定会想要立刻抢回来，这个时候我们假意撤退，直接转到大龙这边来，然后假装打龙，实则站住河道和中线的位置，逼的他们来不及回家补视野就得绕道自己的野区跟过来，这个时候我们再回到小龙坑，就可以把土龙rush掉了，他们是来不及在我们打掉土龙之前折返的！”
　　“那你说的偷大龙呢？”
　　梨珍珠好奇的问道：“这不是在偷小龙吗？”
　　“偷大龙嘛，就要看倩子姐演技好不好了。”
　　莫云觉得自己被黑眼圈覆盖的双眼中此时一定正闪烁着智慧的光芒：“我们往大龙坑转移的动作不能那么光明正大，要在中路清完线以后后退，从对方的视野盲区赶到大龙坑那里去，而且倩子姐不能过来，你还得留在小龙坑附近徘徊，假装一副视野占不住，但是还要准备抢龙的样子，让对方以为我们还在小龙坑附近逗留。”
　　“我好像懂了……”
　　赵倩若有所思，想了一下以后，她的神情逐渐兴奋了起来：“如果他们不管我，直接rush土龙，我就尝试抢一下，如果他们派人来盯我，我就假装拉开，暗中靠到大龙坑这边来帮你们打龙！这个计划好像很不错！”
　　“是挺好的。”
　　米萝莉想了一下，也同意了蓝荟的想法：“可以试试。”
　　“emmmm……”
　　排除掉执行上可能产生的纰漏外，梨珍珠也没发现这里面有什么破绽，唯一的问题就是：寒冰打龙的速度真的够快吗？
　　如果对方rush完土龙，再冲过来把她们的大龙抢了，那这局游戏只怕是要直接GG了，就算只是干扰到她们的偷龙行为，逼得她们不得不退走，这也相当于白给了一条土龙给对面而自己什么都没拿到，其实也挺伤的。
　　不过试试也无妨，如果真的好用的话，这甚至可以成为她们队伍的一个常用战术。
　　TQ目前连一套固定的战术体系都没有，各种资源置换和视野布置的决策都是靠着梨珍珠自己的个人理解在硬撑着，能有队友帮她整点新活的话，她也乐得轻松一些。
　　计划定下之后，米萝莉就跟着赵倩开始抢占从IM蓝区到小龙坑这一线的视野。
　　在上路带线的兰博也顺势清完一波兵以后，假装要省TP一般的，直接从河道往下靠，路过大龙坑时，看到里面没有红色方的真眼后，便顺手往里插了一根她们的真眼，然后排掉了里面的红色方假眼，将大龙坑内的视野完全占住了。
　　又在河道开启扫描，一路扫掉了IM的两个假眼，让IM在上半河道这里布置的，保护艾克进行单带的视野链空出了一大片。
　　但这会他们已经无暇顾及这些了，兰博朝下走的举动并没有被他们忽略，虽然觉得TQ布置视野的时间有些早，但AJ也没想太多，而是立刻清完一波线回城，补充两根真眼后就朝着下河道赶了过来。
　　时间确实有些早，当他们一步步排掉TQ的视野过来，占据住小龙坑的有利地形，把皇子逼到了小龙坑上方，和TQ的其余人等一起退回到了她们的野区里时，离小龙刷新甚至还有10秒钟左右。
　　美中不足的是，他们抱团推进的时候，中线被寒冰和河道下来的兰博深推了一波带炮车的大兵线，中二塔的血量在兵线的威胁下岌岌可危，原本准备找机会绕后的艾克只好先回去把线清了。
　　而IM这边，看着视野里虎视眈眈的皇子和他身后时隐时现的兰博，一时间不禁有些犹豫，不知道要不要主动开龙。
　　莫云这个计划能够实现的一个重要条件，便是自家打野对对面的打野有等级和对龙斩杀线上的优势，而赵倩的皇子此时就有这种优势。
　　她靠着前期优势疯狂反野，现在甚至比一个主刷的控图流打野巨魔要高了两级之多！
　　而且IM这是个纯肉的巨魔！Q惩的伤害还不顶她一个惩戒高，更不要提皇子还有一手带球进场了，兰博大招也是龙团神器，之前IM就被这三人极限的配合打的落花流水！
　　然而，如果这几名选手有上帝视角的话，他们就会看到，导播的第一视角其实早已不在他们这边了，而是一直在大龙坑内。
　　具体的说，是停留在了大龙的血量上！
　　“8000，7000，6000！IM还没有反应过来！他们终于开始动土龙了，但你大龙要掉了啊！”
　　管泽元的游戏理解还停留在第一层，对莫云之前针对每个人携带眼位的上限布置的视野差和时间差战术一无所知：“TQ这个决策真的是绝了！居然以土龙为饵把IM吊着，然后自己偷偷去打大龙！而且还让自己的打野皇子来一起当诱饵！这波灯下黑的偷龙真的要成功了啊！”
　　IM最后还是发觉到了TQ调虎离山，假途伐虢的举动，却是AJ清完线，再快速回来龙坑之后，直接翻上了墙，想要击杀皇子，却发现皇子立刻EQ跑路了，一点留恋小龙的想法都没有！
　　心思电转间，他立刻pin了个问号在大龙那里，然后又换成了红色感叹号，大声提醒队友道：“她们在偷龙！”
　　“啥？”
　　“卧槽！”
　　“完了！”
　　“别管了，打小龙！”
　　四名队友中，最先反应过来的是打野Avoidless，他果断开打了一直没敢轻易开的土龙！
　　这个举动也提醒到了身旁的队友：是了，现在他们已经来不及去到大龙坑了，还不如先把嘴边的的资源吃到手。
　　一条土龙，聊胜于无，至少对于他们的单带点来说，是一种可以更快拆塔的属性，也算是一点小小的加强。
　　但他们都没有想到的是，刚才被AJ赶走的赵倩并没有如莫云所说的那样，一旦被人发现，就直接来大龙坑这边。
　　反正大龙已经快打完了，IM也没有抢到的可能性，她也不用硬去混一个大龙的助攻，但她可以做一些更有意义的事。

第三百一十二章（下） 天秀皇子首拿职业五杀，上单博弈彰显世界第一
　　赵倩的皇子出装是很奇怪的，她没有走当前版本皇子主流的半肉，也没有走主打控制的纯肉，更没有走主流输出装皇子的穿甲流，而是出了一个提亚马特外加一身的CD装小件。
　　绿打野刀：战士、提亚马特、耀光、蜂刺、CD鞋和两个真眼，这就是赵倩此时身上的装备。
　　由于是从ADC转到打野位的，赵倩在喜欢打架的时候，仍然不忘保证自己高效的发育，她嫌穿甲装贵，而且对刷野效率的提升也很有限，所以玩皇子的时候一般都会选择三项之力两小件外加CD鞋的满CD出装方式，把控制和输出拉满的同时，也能很好的配合提亚马特快速清野反野。
　　而此时，她这个满CD的皇子就从野区绕了一圈，连着两个EQ过墙后，赶在IM四人打完土龙前，再次从河道出现在了他们眼前！
　　“我去拦住他！”
　　AJ自告奋勇的从龙坑出来，迎上皇子，想把赵倩直接秒掉！
　　但赵倩要的就是这个跳板！
　　“人定胜天！”
　　吕布皮肤的皇子大吼一声，天崩地裂直接拿来位移，随后便对着土龙一戳，秒接惩戒，竟然把这条土龙也从巨魔手里抢了下来！
　　“土龙！土龙被抢掉了！我的天！这皇子也太无敌了吧！”
　　管泽元惊呼道：“这IM必须要把这个皇子留下啊，不然简直亏到姥姥家了！”
　　然而，或许是巧合，就在土龙咆哮的时候，远在峡谷另一端，大龙的不甘怒吼也随之传来。
　　赵倩身上多了个大龙buff，圣盾一开，以大半管血为代价，挡掉了IM的第一波输出后，立刻闪现拉出了自己大招的框框，规避掉了巨魔下意识立起来的柱子卡位和维克托的立场控制，随后又反向走位，规避掉了跟出来的艾克拉回的二段Q伤害，操作完全拉满！
　　她那个大招还封住了龙坑左侧，以至于能够第一时间跟上她位置的只有艾克一人而已！
　　Jinjiao不信邪，再次跑到墙边，闪现过墙拉辅助跟进，然而这个刚交过Q惩的皇子居然又往侧向一个EQ，避过了他辅助砸下来的那下控制！
　　40%的减CD就是这样用的，皇子一个满级Q的冷却甚至不到四秒！
　　而且，也不知道是远处的蓝荟在这局游戏里真的升格成了神射手，还是赵倩潜意识里与一直仰慕她的蓝荟打了一波神配合，IM辅助Road瞄准赵倩选择的落点不仅被躲，还刚一落地就精准的接到了从大龙坑飞来的水晶箭！
　　这一箭直接导致后续的控制接不上了！赵倩居然真的就这么抢了龙以后潇洒的跑了！
　　“追追追追追！”
　　AJ声嘶力竭的喊着，他是真的心态崩了，龙被抢，抢龙的人还放跑了，他这个上单无疑是要背一口大锅的！
　　谁让他给赵倩提供了一个那么好的跳板，正好距离够Q惩的！而且跑的时候，这个大招的框还正好封住了他们追击的路！
　　Baeme也不说话，就开着疾跑跟在他身后。
　　现在IM全队都在上头，就连之前在中路那里因为追击皇子过深而被回头挑起，连闪现都没来得及交人就没了的巨魔都把闪现交出来翻墙追人了！
　　“我仇恨好高啊！”
　　虽然身后全是人，然而赵倩一点都不慌，甚至还有些想笑：“他们不会真的以为能追到我吧？”
　　“你可别死了，我们马上就到！”
　　梨珍珠已经带着众人在往这边赶了，看赵倩还一副游刃有余的样子，她也觉得有些好笑，不禁调侃道：“你要是死了，MVP恐怕就有点悬了！”
　　“哇！MVP！”
　　赵倩发出一声惊呼，脚步又变的灵活了一些！
　　她此时正开着扫描往IM蓝区左侧的那个缺口靠墙的草丛里走，这里面只有IM的一个假眼，她一进来，IM就丢失皇子的视野了。
　　但他们现在已经懒得管这些了，就算自己人全死，她们也一定要把赵倩给干掉！
　　然而，他们急着追击的时候，又犯了和之前一样的错误：站位太过集中了！
　　赵倩这个地方可不是随便挑的啊，她刚才EQ时插的旗子还在草丛下面竖着呢！
　　当IM除辅助外的四人全部挤到草丛前面的时候，皇子突然从草丛里Q了出来，利用已经插下，还未消失的旗子，再次上演了一波一串四！
　　可惜的是，这波是没有发条的大招来配合了。
　　但有个更猛的！
　　梨珍珠的兰博是最快赶到的，她刚才省下来的TP在她打完大龙后不久就交到了中路的兵线上，然后开着W加速就冲到了河道里，正好赶上赵倩皇子一串四！
　　天降烈火！
　　一道完美的火线撒下，被赵倩击飞的四人完美的落在了火场的正中央！
　　赵倩回头再一拍，从人群中精准的挑出了毫无自保能力的卡莉斯塔，提亚马特+第二下平A，竟直接把她给秒了！
　　剩下三人还想来个“三英战吕布”，然而赵倩一点机会不给，冷却好的圣盾再开，只吃了巨魔一个大招，就向河道下方的另一个蓝区缺口处拉开了一段距离。
　　AJ依然如同一个二愣子一样，经典WE连招再次用出，虽然自己的血量已经很不健康了，但他还是想先杀掉赵倩！
　　却不料赵倩在他冲上来的那一刻突然回头，卡着旗子刚转好的点又一个EQ出手，将他和巨魔二人同时挑起，还避开了维克托二段E的伤害，然后就一戟拍死了维克托！
　　“Double Kill！”
　　只是一戟，赵倩就不得不再次向下拉开，因为艾克的大招影子就在前面不远的位置，这也是她这个EQ如此短，甚至没有戳到维克托的原因。
　　果然，AJ直接大了回来，然后就想再交闪往皇子脸上冲，但之前在一边被娜美开大开Q交虚弱，贴脸纠缠了一会的梨珍珠终于腾出了手，往艾克身上射了一根鱼叉，将他减速。
　　莫云也踩着自己的球飞速赶到，她倒是没有像梨珍珠一样这么果断的交出自己的TP，甚至还原地回城了一会，因为她以为赵倩这波是必死的……
　　但现在赶到也不迟！
　　大招一拉，结果艾克正好交闪躲掉，若非鱼叉减速，赵倩就要被究极上头的AJ给追上了！
　　“……失误失误！”
　　莫云咬咬牙，只感觉自己脸上在发烧。
　　怎么大伙都挺好的，到自己这就拉了胯呢？
　　赶紧给皇子套个盾挡下艾克的Q，让赵倩又拉开了两步，还顺手拍死了被梨珍珠一套打残的娜美。
　　“Trible Kill！”
　　“我的天？这不会有皇子五杀吧？”
　　一直关注着这里的米萝莉发出一声惊呼：“那我们是不是拆慢点？”
　　她和蓝荟两人是走的最慢的，眼看着河道这边用不上她们了，也懒得去支援，免得触发TQ可能存在的“高于三人的团战必拉跨”的奇怪Debuff，干脆就带着中路兵线一路平推，现在都上高了。
　　“我试试！”
　　赵倩当然不会放弃五杀的机会！虽然她血少，但是她敢搞！
　　正好巨魔又放了根柱子顶了她一下，很随意的交掉了这个唯一能打断她EQ的技能，她便回过头再次出Q，打算利用旗子再来一波二段击飞。
　　但AJ也是有操作的，他手里此时还捏着一个相位俯冲技能的二段！之前他一段位移刚出就被赵倩回头给击飞了，第二段带瞬移的平A还一直没出手！
　　只是他不能直接冲到皇子脸上，因为他刚才交的时间卷曲器马上要回拉，如果他被EQ击飞，那这个二段伤害将再次被皇子规避掉，这样他就没法击杀皇子了！
　　可这旁边不还有个兰博吗？
　　AJ在看到皇子回头的时候，就立刻把鼠标往右划到了兰博身上！
　　他的想法很好：利用兰博做一个斜向位移，规避击飞的同时，改变卷曲器回拉的方向，就可以在皇子EQ位移的途中把赵倩刮死！
　　但他的想法已经完全被梨珍珠窥破了。
　　梨珍珠的应对方法也很简单，她看准艾克的抬手，与他的普攻同步的交了一个看似很蠢的短距离闪现，却把正待瞬移的艾克直接卡到了皇子EQ的路径上！
　　看上去就像是艾克完全没动，而梨珍珠却闪现到了他面前，试图把他撞死或者吓死一样。
　　AJ的ID再次变成了“（击飞）”，他绝望的“啊”了一声，双手抱头。
　　他的心态彻底崩了。
　　这世界上怎么会有这么强的人？他都这么秀了！就不能给点机会吗！？
　　那皇子就算再来十几个，几十个EQ，技术含量都比不上这一个闪现啊！
　　原来，这就是世界第一上单吗？
　　AJ觉得赵倩的无限EQ远远比不上梨珍珠这个闪现，并不是在心中为自己的失误开脱，事实上，梨珍珠的队友，甚至包括刚被梨珍珠救下来一命的赵倩，在击飞艾克，回头配合梨珍珠和发条的伤害精准K下四杀的同时，都跟着莫云、米萝莉两人一起调侃式往梨珍珠身上发了好些个问号。
　　“珍珠姐？你刚才是按错了？”
　　“哇，珍珠姐，一世英名毁于一旦啊！”
　　“我看到了哦，珍珠姐～诶嘿嘿～”
　　她们这些职业选手，以及跟着导播围观的解说以及观众，都没有人当即就想到梨珍珠交的这个闪现究竟是怎么回事。
　　这其中的交锋，只有两个当事人知道。
　　“哈哈，大概是按错了吧。”
　　梨珍珠也没有立刻就解释这种要回放的很慢才能看出来的细节博弈，而是标记了一下一旁已经呆立不动，开始秀表情和舞姿的巨魔，说道：“倩子，来拿五杀，你大概是第一个在职业赛场上用皇子五杀的人了。”
　　“好嘞～成就达成！”
　　赵倩依然是元气满满的样子，而峡谷的提示音也依旧冰冷无情：
　　“Panda Kill！”

第三百一十三章 2-3
　　在今天的比赛开始之前，绝大多数观众其实都是比较看好IM能赢TQ的。
　　虽然TQ之前打WE的时候赢下了一局，但最后还是输掉了比赛，而且可以看得出队伍有各种明显的短板，相比较下，IM表现出来的状态和实力就很出色。
　　谁知今天IM居然被TQ打了个2:0，而且看上去还是那种很碾压的胜利，甚至碾压到一个工具皇子都能一秀五拿五杀了，实在是让人意料不到。
　　但不管怎么样，赢了就是赢了，粉丝该开会的开会，赌狗该biss的biss，胜者就应当享有荣誉。
　　还有采访。
　　“欢迎来到我们的赛后采访环节，我是主持人任栋。”
　　由于这个世界线上，16年MSI的冠军并不是SKT，Faker自然也就没有“享受”到“不灭之握”的待遇，连带着的，任栋现在依然只是一个不怎么出名的LPL主持人。
　　而在他身边站着的，则是今天的两个MVP，昂首挺胸，一脸兴奋的赵倩和脸非常红，抱着赵倩的胳膊不肯松手，头也一直低着的蓝荟。
　　本来LPL这边只打算采访蓝荟的，但她这个状态根本接受不了采访，大家商量了一会以后，就把和蓝荟关系最好，而且拿到了第二局比赛MVP的赵倩也拉了过来，让她带着蓝荟接受采访。
　　然而，现在看来，这样做非但没有正面效果，甚至还有负面的影响……
　　“呃……蓝选手她没问题吧？”
　　任栋不知道蓝荟的情况，看到她这副模样，便对赵倩说道：“如果她不舒服的话，可以直接去休息的。”
　　“没有没有……”
　　赵倩也有些尴尬：“她就是太害羞了，平时她就是这样。”
　　“喔——害羞啊——”
　　知道蓝荟没事后，任栋便刻意拉长了声音，开始发挥他身为主持人的能动性，准备搞事了。
　　但例行的程序还是要走一下的：“你们先给现场和屏幕前的召唤师们打声招呼吧。”
　　“大家好，我是TQ的打野兼AD赵倩。”
　　赵倩大大方方的介绍完后，便打算把话筒递给蓝荟，但她一转头就看见蓝荟抬起头，用楚楚可怜的眼神望着她，并且拼命的摇头。
　　幅度虽然很小，但意思是很明确了。
　　“呃，我身边的是我们队的AD兼打野，蓝……呃，Blue。”
　　见蓝荟这样，赵倩也不勉强她，就帮她把介绍也一起做了。
　　但蓝荟的动作却是被摄像机清楚的记录了下来，让所有人都看到了她这段脸如火烧，疯狂摇头的动作。
　　弹幕上也变得全是“哈哈哈哈哈哈”和“可爱可爱可爱”，甚至还有刷“般配”和“囍”的，就连在休息室里等她们回来的梨珍珠等人都忍俊不禁——这蓝荟也太搞了吧？这样接受采访可还行？
　　她们其实有想干脆让蓝荟别去，直接换赵倩上的，但蓝荟自己又不同意。
　　那她们也爱莫能助了，只能围观吃瓜，笑看她在台上被主持人的问题问的手足无措的样子。
　　然而任栋很聪明，蓝荟这个样子，很显然是一个需要被呵护的小妹妹，总是在话题里开她的话，他肯定会被观众们喷的，所以他直接把矛头对准了赵倩：
　　“赵倩你刚才不是要说Blue的对吧？能把刚才你说到一半的全名补完整吗？让大家都认识一下你的队友？”
　　“呃……”
　　赵倩赶紧转过头看了一下蓝荟，看到她微微点头后，就对着话筒说道：“她本名叫蓝荟，草字头下面一个会议的会。”
　　“蓝就是Blue了，好的，大家现在也都认识你们了，我想有一个问题可能很多人都很好奇。”
　　任栋问的第一个问题还算正常：“在这场比赛开始之前，你们两人是经历了一个位置的互换，但在第一局比赛的时候，你们又换了回来，我刚才也有注意到你介绍你和你队友的时候，用的是AD兼打野，打野兼AD这种说法，这是不是意味着你们在队伍中的定位还没有确定？你们整个队伍的体系目前是什么样的？”
　　“呃……”
　　赵倩也是第一次接受采访，心中有点小紧张，长长的问题她只记住了最后一句。
　　而且她也不知道所谓的体系究竟是个什么意思，但她又不好意思回答不知道。
　　想了一下以后，她便对任栋回道：“大概就是按照bp时的规划来打吧。”
　　“就是说，你们现在其实是根据现场的bp来临时决定你们每一局的打法吗？”
　　任栋很显然误解了赵倩要表达的意思，他还以为TQ现在甚至连选手位置都还没定好呢：“所以你们其实随时都可以再做位置上的轮换？”
　　“呃……大概是吧。”
　　赵倩觉得这样说好像没什么不对的，如果有需要的话，要她再回来打AD也没什么不可以的。
　　“喔，是这样。”
　　两人鸡同鸭讲了一番后，任栋又问了一些有关比赛内情况的话题，比如第一局蓝荟冲上去1V4杀两个，又比如第二局中期的那波塔前团战和最后大小龙全收的龙团，并且从耿直的赵倩口中得到了许多有趣的回答。
　　比如第一局中路追击的那波，赵倩的说的是：“蓝荟说，她觉得自己冲上去打是因为相信自己。”
　　其实是因为蓝荟心里不相信队友，想把自己表现的果敢一点，但大家都理解为她对自己特别有自信了，听的后台的梨珍珠等人都面露惊诧：
　　“蓝荟原来是这么自信的人吗？”
　　“看不出来啊！那小红脸～”
　　“可以的，自信不是坏事，怕的是没有自信。”
　　还有她第二局的皇子，中路那波就是“因为我觉得在不上自己就没了，队友赶不赶的到我也不知道”，龙团那波则是“反正就尝试一下，没想到抢到了，之后就是硬拖吧，能拖到队友来也挺意外的，我本来以为我死定了”。
　　五杀也是，就一句“很激动”，然后就没了。
　　就是这种很朴实无华的话，但听上去却给人一种学霸考了高分以后经典“这次只是运气好”的装逼感觉。
　　任栋还问了几个明显带坑的问题：第二局莫云中期突然出了一堆无意义的装备和五速鞋是什么理解？第二局的偷龙是谁指挥的？她和蓝荟的关系是不是很好？
　　赵倩也都十分耿直的一一回答：不知道，我没注意。大家商量的。关系都很好。
　　一看就是老官方发言人了，但其实这都是实话实说。
　　莫云的出装她真没注意，后来莫云也只是说自己这样做了，但她没理解到莫云的意图。
　　偷龙这段虽然是莫云率先想到的，但也是大家一起完善的策略，所以她就这么说，还有最后那句也是，她是真的没有感觉到队友之间有什么矛盾。
　　白纸一张大概就是如此了吧。
　　“那下一个问题。”
　　任栋万箭齐发，然而赵倩不闪不避，却没有一支箭成功命中，让这段赛后采访看上去很平淡无奇，这让他很不甘心，便强行问了一个其实并不该问，明显是在故意带节奏的问题：
　　“最后一波龙团的时候，我有注意到珍珠姐当时好像交了一个比较奇怪的闪现，然后你们都在地图上打问号，所以那波闪现是真的失误了吗？你们的问号是调侃？”
　　“大概是……”
　　赵倩其实想说“大概是失误了”的，她真没看出来梨珍珠那个闪现到底是什么意思，但她的胳膊马上就被身边的蓝荟掐了一下。
　　她说话这么稳，身边的蓝荟起码占一半的功劳，虽然没有直接提醒她要怎么说，但每次她要说出不太妥当的话时，蓝荟就会揪她一下。
　　赵倩自己也不笨，意识到这样说不好后，便换了个说辞：“大概是她在玩吧，因为当时的情况已经稳赢了嘛，闪现上来假装要K头，搞一下心态这样的。”
　　她当时真有这样的想法，实在是梨珍珠那个闪看着太不对劲了，她还真以为自己要被K掉五杀呢。
　　“惊了，珍珠姐居然搞队友心态！”
　　“惊了，珍珠姐居然想抢队友的五杀！”
　　“TQ的队内氛围好好啊。”
　　“珍珠姐不愧是老大姐了，闪现活跃气氛有一手的。”
　　看着直播间内的这些弹幕，梨珍珠不禁摇了摇头，她还以为起码有那么一两个人能看出来她那波是想保护赵倩呢。
　　“那啥，梨珍珠。”
　　“嗯？”
　　她回过头，就看到章紫涵一脸坏笑的说道：“我们准备搞个队员比赛操作秀TOP5这样的视频，到时候就让你那个闪现上TOP0吧？”
　　“不是吧？”
　　梨珍珠无语了：“连TOP0都出来了啊，你们不会真的以为我就是随便闪一下吧？”
　　“啊，珍珠姐你不是想玩吗？”
　　米萝莉眨巴眨巴眼睛，奇怪道：“那你闪现干嘛？”
　　“是这样……”
　　梨珍珠把她的操作解释了一下，又把官方刚刚上传的视屏拿出来，给她们看了一下慢速到0.5倍的回放。
　　“哇！珍珠姐！永远的神！”
　　“别说了，我们不熟。”
　　梨珍珠一脸嫌弃的把章紫涵给推开。
　　刚才还TOP0呢，现在就“永远的神”了，变脸要不要这么快啊？
　　“那你这波我给安排一个TOP1吧，保证观众们看的懂！”
　　新招募的后期十分给力，当天晚上这个TOP5就出来了，虽然很短，但是质量贼高！
　　梨珍珠巨魔和兰博两次上路1V2都只能排第五，第四则是蓝荟的各种经典神箭和她的千珏绕后突脸，第三则是上中野三人在中一塔处的经典配合，就连赵倩夸张的首个皇子五杀都只排在了第二！
　　看的观众们在可互动的弹幕中疯狂发问号，表示完全不能理解为什么这都只能排第二。
　　而在TO2中突然截入了一个TOP1的凝固画面，并且把TOP1明确的标给即将“闪现假装K头”的梨珍珠后，“？？？”更是布满了整个屏幕。
　　直到数个明显的标识给出，告知了观众们艾克手上捏着的E二段如果给到不闪现的梨珍珠身上会有什么结果后，才让画面继续流动，并且慢放出了梨珍珠闪现使得艾克E在了原地的慢镜头。
　　视频的弹幕也瞬间转为了一片“卧槽”和“666”，还有“珍珠姐永远滴神”，大概这就是川剧变脸吧。
　　所以说，看视频的时候最好不要在视频看完之前就即兴发一些带立场的弹幕，不然大概率会当场打脸。
　　【理性讨论，TQ到底是不是一支强队，接下来它会不会起飞？】
　　在TQ2:0碾压IM之后，贴吧里就出现了这样一个帖子，与之类似的帖子还有很多，而下面的回复也基本都是一样的：
　　“算吧。”
　　“不用怀疑，算。”
　　“有我珍珠姐在，当然算！”
　　“这两把打的绝对有强队风范好吧。”
　　“如果能赢下RNG或者EDG的话，绝对算，现在还不好说，但已经可以看季后赛了。”
　　赢了吹，输了喷，这大概就是电竞圈的经典旋律，几天前TQ输给WE的时候大家都在喷谁谁谁怎么拉跨，现在赢了一路连胜的IM就又开始吹“强队风范”了。
　　还有很多专门拿出每个选手精彩操作来吹的帖子，甚至有把目前尚未有精彩操作的米萝莉说成是TQ最大短板，唯一混子的帖子，把利用闲暇时间浏览这些社区和贴吧的梨珍珠都给看笑了。
　　她不禁想起了她前世每年逛这些地方的时候看到的帖子，和现在竟如此相似。
　　RNG，WE，EDG，IG，FPX，ES，TES，V5……每支曾经强过，看着让人觉得不可战胜的队伍好像都经历过这样的浪潮，但观众始终是同一批，可能有新人进来，然而本质却还是一样。
　　其实一支队伍比赛的胜败根本就不是这么简单的，尤其是吹操作和喷失误的，打比赛，除非两支队伍的选手个人实力差距过大，否则任何时候都不是靠一波天秀操作赢的，也不会因为选手个人的拉跨和失误就输掉比赛。
　　bp的准备，赛前的战术安排，对敌人的研究和自己能够运用纯熟的战术储备，这些需要事前不断花时间准备，没有那么多随选手状态好坏起伏的东西才是一支队伍能长久胜利的重中之重。
　　在这一点上，IM显然都还有很长的路要走，IM这两把输，就输在了BP和战术准备上，BP被章紫涵利用自己的摇摆人和精准的针对以及根据自己想拿的阵容进行的布置完爆了，战术上，刚从LSPL上来的IM显然也还在摸索，在面对莫云临时完善的偷龙战术时，他们被打懵了也不奇怪。
　　TQ这边，得益于梨珍珠和友队FPX的存在，大家成长的都很快，但目前队伍依然只会打顺风局，前期逆风的话，依然无法离开梨珍珠的指挥，否则就会迷茫，不知道该干什么，各种丢资源。
　　这个缺陷就和她们依然拉跨的大团战配合一样，很快就成为了TQ被人针对的命门之一。
　　接下来的两场比赛，TQ又全部被2:1输掉了，1-1直接打成1-3，若非之后LGD友情送了一分，她们的战绩就要变成1-4，落入联赛底层了。
　　即使如此，现在战队的成绩也是高不成低不就的，位于中流队伍的最底端，距离保级赛只有一个名次的差距，让粉丝们看的揪心不已。
　　而且，一个很不好的消息是，在接下来的异组对抗赛中，TQ第一场比赛就要对上在另一组里大杀四方，此时以5-0战绩领跑全联盟的EDG！

第三百一十四章 旧人变，新人来
　　从1-1打到2-3的这段时间里，TQ一直在尝试改变。
　　继赵倩和蓝荟互换了一下位置后，莫云也和已经确定成为教练的章紫涵轮换了一次，尝试了一下中单选工具人游走，让梨珍珠、蓝荟和赵倩来承担C位重任的上野下三核打法。
　　效果并不理想，虽然现在算是个主打野核控图的版本，但很多中路的游走型工具人却不适合登场，如卡牌、泰坦、潘森之流的支援型中单在这个版本并不算强势，加里奥尚未改版，能用的只有半核兰博、龙王和纯工具人卡尔玛三个，还要队友之间的配合特别好才行。
　　说起TQ最经典的，由“默契度不够”导致的配合问题，这一点在反复的比赛和训练中也得到了不小的改善，她们之所以能从1-3打到2-3，除了对手菜以外，更主要的原因还是因为她们的配合确实变好了一些，中野、野辅的联动和大小规模的团战中也不会再频繁出现下饭的名场景了。
　　但她们的对手也逐渐找到了应对TQ的法门，那就是针对打野，尤其是打野的前期节奏——无论如何是谁在打野位上。
　　梨珍珠一直都是一个强调前中期优势的选手，她最喜欢的比赛策略就是通过前期的一些应变措施来滚起雪球，然后一路把雪球滚大，最终压垮敌人。
　　这一套流程也被她从QG带进了现在的TQ里，并在夏季赛的前几局比赛中得到了充分运用。
　　但这里有个很关键的点：一般来说，这样的前期设计想占取优势，都要依赖于高频率的中野联动，然而莫云是个喜欢玩中单大核的选手，她选用的英雄，除了杰斯这个特例以外，在前期的战斗力往往比较羸弱，想动也动不起来。
　　而且她也是那种比起四处支援，喜欢自己一个人先发育的人，除非她已经看到自己或者队友的某条线打出了明显的优势，能弥补自己游走时损失的发育，否则她几乎不会主动游走找机会。
　　也就是说，TQ队内现在只有打野一个人能带的了前期节奏，为了保证队伍的节奏领先，打野位就必须选出一个前期足够强势的角色，间接的导致她们用不起来现在最流行的野核打法，还会让独自承担重任的打野变的十分脆弱，一旦被针对，就会一直没有声音，搞的TQ整个队伍的节奏都跟着断档。
　　为了解决这个问题，章紫涵除了自己上来尝试一些工具人中单以外，还想过让莫云来打上单，重新把梨珍珠放回中单位上，让她来分担打野位带起队伍前中期节奏的重任。
　　但莫云除了一个杰斯以外，就不会多少主流的上单英雄了，而且，习惯了走中路的她在上单位上打的也不好，总是因为激进的压制而被抓，或者干脆因为没把握好长线的追击距离而被对手卡着技能CD追死。
　　用梨珍珠的话来说，莫云的上单玩的总是有一股shy味。
　　这也让章紫涵意识到，赵倩和蓝荟的换位打法可能是只对这两人适用的特例，不太可能复刻出来。
　　她现在又开始尝试让米萝莉在前期多脱离下路的对线，配合打野来做事，让蓝荟一个人选EZ玩，或者干脆给她选个特别强势的下路，效果如何还有待考证。
　　除了前期节奏容易受阻之外，TQ现在暴露出的另一个最大的缺点，就是战术体系十分单一。
　　这个战术体系并不是说选手的英雄池如何如何，在这方面，TQ的四名新队员都在努力的提升着。
　　莫云现在也掌握了中单吸血鬼、中单乌鸦等一些她之前不会用的版本大核的玩法，赵倩的打野英雄池已经扩充到了7个，而且还在持续扩充中，蓝荟也基本熟悉了所有的主流AD，就连练英雄最慢的米萝莉都把女枪和卡尔玛给练出来了。
　　而是说TQ这支战队赢比赛的方式，其实有且只有一种：
　　对线期先通过个人操作和一些小设计拿到优势，然后打野开始掠夺地图资源，控制远古资源，各自推掉一塔之后转线，开始抱团推进，或者单带推进，最后通过一波好团或者偷龙成功将对手平推。
　　听上去好像没什么问题，但一旦前期没拿到优势，或者干脆陷入劣势，又或者中期给了机会导致雪球没滚起来，她们就不会打比赛了。
　　有点类似于之前梨珍珠在QG时的情况，当时QG主打的就是围绕梨珍珠的三板斧进攻，一旦被挡住，就会打的很焦灼。
　　但当时QG还有一手拖UZI的四保一，或者拖梨珍珠的四保一，又或者拖他们两个人装备的三保二战术，能在劣势局面下稳住，拖到C位装备成型之后再把局势ban回来，不至于像现在的TQ一样遇到劣势就不会打。
　　这个问题即使是梨珍珠也没什么很好的解决办法，她自己倒是很会打劣势局，也知道该怎么指挥劣势局，但在劣势之下，她们全队的容错率都会大大降低，她的指挥始终是有延迟的，很容易被对手抓到机会。
　　队友完全不会打，也不可能靠她一个人来强行指挥四个人，让她们瞬间变成劣势局小能手。
　　只能多积累经验，靠她们自己慢慢领悟了。
　　但无论如何，TQ这段时间整体实力上的进步还是很大的，除了前面提到的硬实力，还有软实力上的进步。
　　众所周知，女性与男性相比，在体能、耐力等身体素质的方面是有先天欠缺的，像赵倩这种堪比男性的女性终究是极少数，即使是很注重健康维护和保养的梨珍珠都会偶有力不从心的时候，就更不要说完全出于亚健康状态的蓝荟和莫云了。
　　为了解决身体素质上的隐患，米萝莉积极行动，很快就给她们战队配置了一名营养学专家。
　　而且还是一个熟人！
　　在营养师加入TQ战队后的第三天，队员们以及战队内的其他工作人员就接到了由米萝莉下达的，每天都必须跟着营养师一起进行各项体能训练的死命令。
　　对此，很多人都表示了自己的不满，其中犹以队员为最。
　　“美铃姐……我们真的要每天都做这么多的运动吗？”
　　看着眼前列了一长串的“日常运动列表”清单，莫云感觉腿有些软：“我们又不是职业运动员！”
　　“当然不会要你们一步到位，而且这上面的内容真的不多，只要你们习惯了，就会觉得很简单的。”
　　美铃脸上带着温和的笑容，说话却不容人回绝：“我会每天带头做最多的日常运动，顺便监督你们的进度，根据你们现在的身体情况差距，你们的任务指标也有所不同，但都是可以完成的，所以不要偷懒喔。”
　　“但我们等下还要训练……”
　　蓝荟也不想每天都搞这种体能锻炼，难得的主动大声（相对于她平时的声音而言）说话道：“搞这么累应该会影响训练效率吧！”
　　“放心。”
　　美铃依然是笑眯眯的：“我安排的训练指标只会激活你们的身体，让你们更精神，训练效率更高！”
　　是的，这位营养师就是MSI那会梨珍珠带着Sjokz去海底捞的时候碰上的美女“翻译”美铃——现在梨珍珠才知道她的主职其实是营养师，一口流利的外语只是她出国留学时的副产品罢了。
　　而且她的真名也不叫美铃，而是叫妫宓，有着一个很稀有的姓氏。
　　嗯，这其实是个挺正常的名字，只是谐音闺蜜，在现在这个大时代里听上去有些怪怪的，所以她干脆就把自己留学时取的英文名Merin的音译“美铃”作为自己的常用名了。
　　和梨珍珠当初所想的那个美铃并没有半毛钱关系。
　　更让梨珍珠感觉上当受骗的是，这位美铃小姐当时自称自己是一名LOL菜鸡玩家，她还真信了，然而美铃的真实水平其实是欧服大师，就算放在韩服也起码有钻一……
　　果然一般女人的嘴就是骗人的鬼么？她还是太实诚了啊。
　　不过，妫宓被米萝莉请到队内当营养师之后，她们的个人生活习惯和饮食结构都有了立竿见影的改善，虽然一段时间内还看不出效果，但只要累积的时间长了，肯定是能让队员们的身体素质越来越好的。
　　除了这位游戏玩的不错的营养师以外，与IM的比赛结束后，她们队内又多了一个正儿八经的新队员。
　　就是米萝莉之前提到的那位辅助水平很强，强的让她都有些嫉妒的女玩家，在梨珍珠和她沟通过之后，就被她邀请到了基地里。
　　“这就是你说的那个很强很强的，可以打职业的辅助？”
　　梨珍珠一脸狐疑的看着眼前的一只看上去比米萝莉还矮了半个头的小小萝莉，对身边的米萝莉小声质问道：“你不会是在骗我吧？她怎么看都只是一个初中生而已啊！就算真的很强，年龄也不够吧！”
　　一个人的气质是改不了的，虽然米萝莉身高不高，但从气质上看就知道不是一个年幼的学童，但眼前这位……
　　只要穿上校服，说她是小学生恐怕都没差的。
　　而且她还不是一个人来的基地，跟着她一起来的还有两个看上去像是家长的青年夫妇，此时正在章紫涵的带领下四处参观。
　　看这对父母的年纪，这小小萝莉也不像已经17岁了的样子。
　　“放心啊，我是那么不靠谱的人吗？”
　　米萝莉翻了个白眼，然后就对着面前这个看上去很幼的真·萝莉说道：“这就是我们战队的队长，来，小箐箐，自我介绍一下吧～”
　　噫——
　　梨珍珠感觉有一只羊驼在自己体内奔腾而过，米萝莉给她的感觉就像是一个正在让自家孩子向自己的朋友同事问好的年轻妈妈一样，简直太卧槽了！
　　“姐姐你好，我叫欧阳青箐，今年5月过的17岁生日，英雄联盟的段位是黑色玫瑰的王者，主玩的位置是辅助，擅长的英雄有婕拉、卡尔玛、娜美……嗯，娜美……”
　　小小萝莉重复了几遍娜美之后，脸上便露出了沮丧的表情：“啊，对不起！我忘记她们的名字了……”
　　“呃……你好，你好，噢，我叫梨珍珠，哈哈。”
　　看着面前这个萝莉呆呆的样子，梨珍珠有些尴尬的笑了两声后，便转过头，用“你TM怕不是在逗我”的眼神看向了身旁的米萝莉，小声质问道：“黑色玫瑰？小米你确定她真的靠谱吗？刚才她绝对是在背课文吧！啊！？”
　　“她真的很强的！”
　　米萝莉嘟着嘴辩解道：“你和她双排一下不就知道了嘛！”
　　“……也别双排了，直接来打训练赛吧。”
　　回头看了看不远处那几个假装训练，其实都一脸好奇的偷瞄着这边情况的队友们，梨珍珠无奈扶额：“希望她真的靠谱。”
　　事实证明，梨珍珠这次是以貌取人了，这位复姓欧阳名青箐的呆萌辅助和从未一起打过的蓝荟配合的非常好，好到梨珍珠都开始怀疑她们是不是有一起偷偷训练过。
　　至少在她们打这么多次的训练赛中，只有这次是下路率先突破，拔掉了FPX的下一塔。
　　这让梨珍珠立刻正视起了这个被米萝莉带入队的萌新，马上给她安排了下一场训练赛。
　　这次她们的对手是IG，而且是有接Q辣舞带着尚未饱化的宝蓝在打下路的IG，在对线端给到的压力会比南孚组合来的更强。
　　而且这次下路对线还存在英雄选择上的劣势，IG的下路舒服的拿到了烬和卡尔玛来打自家下路的寒冰和婕拉，如果处理不好的话，被压线几乎是必然的。
　　她这把也会专注ob下路的情况，看看这个小萝莉究竟是怎么打辅助的。
　　令她惊诧的是，IG下路这两人也没在她手上占到多少便宜，虽然他们确实打出了压制效果，压缩了欧阳青箐在线上的影响力，但她抓住了一个对方双人组压线回城的空档期，在对线劣势的时候强行游走了一次中路，把贯彻着“中路是爹”，反蹲赵倩的孩神和rookie给治了一次以后，就把她在线上损失的影响力完全转移给了中野，让莫云和赵倩很顺利的掌控了前期节奏！
　　然后IG的下路就开始不断的面临莫云和赵倩四包二的压力，最后还是被率先拿到了一塔。
　　最令梨珍珠感到惊奇的是，莫云这个一向以自己的发育为优先的人居然在这一局里主动的发起了多次包下的攻势，蓝荟和欧阳青箐不仅没开口求助，甚至连信号都没给，但她就主动的表示要带着赵倩去包下，或者是赵倩带着她去。
　　难道是她们在专门照顾这个尚未定下的新人？
　　不……
　　梨珍珠看得出来，莫云依然没变，依然专注着自己的发育，赵倩也没变，她依然是那个找到机会就想上的打野。
　　她们这一局之所以如此积极的包下，是因为她们总能从下路获得自己想要的东西！
　　莫云每次来都能拿至少一个人头，而且中路还不会亏兵，赵倩每次来都能有所收获，因为孩神总是来不及刷掉他的下半野区。
　　而最喜欢发育的蓝荟也安心的补着自己的兵，虽然全是助攻，但总算撑过了IG下路双人组的压制，并且还拿到了一塔钱！
　　这辅助……有点东西啊！
　　梨珍珠算是看出来了，欧阳青箐的游戏风格和她完全是两个极端，如果说她是任何时候都有自己的想法，并且希望队友能多配合她来做事，以她为箭头攻破敌人的阵线，那欧阳青箐就是总能敏锐的捕捉到队友的想法，然后从旁引导，将她们原本可能产生冲突的部分一一化解，并且得出对团队利益最大化的解！
　　她的第一波游走始于蓝荟经典的冰鸟探视野和赵倩希望对压线的rookie进行gank的举动，因为没有在下半区发现孩神，所以她大概觉得他有可能在反蹲，就突然跑了过去，结果真的就给她蹲到了。
　　然后她又看出来赵倩纯熟的抓机会能力，就刻意在下路对线中给打野和中单的包夹gank创造机会，赵倩自然而然的就带着人过来了。
　　莫云想要发育，她就看着她的技能来尽可能让人头给她，蓝荟也想要发育，她就把自己这个英雄的消耗能力全部拿来给她垫刀，还帮她拿下了一塔，赵倩想要入侵对面的野区，她就会把视野布置的十分妥当，并且一直跟在她身后。
　　这简直就是天生的辅助！
　　但梨珍珠却没有因此而特别看好她，晚饭之后，她又安排了第三局和IG的训练赛。
　　这次两边的下路是均势对线，但她在bp的时候就刻意把她们这边的作战重心放在了上半区，而IG也乐得陪她训练自家的下路，很配合的正面接招了。
　　所以这次将不会再有队友过去帮蓝荟和欧阳青箐，她们只能互相帮助。
　　不出她所料的是，19分钟的时候，上半区的战斗还进行的如火如荼，她们的下一塔就被推平了。
　　蓝荟刚转到AD位，对线实力和接Q辣舞存在明显的差距，而欧阳青箐在没有足够外力可以借助，发挥不出她那种“队友能力增幅器”的特性时，她和蓝荟组成的下路也就只能打打同样不以对线能力见长的南孚组合了。
　　总的来说，欧阳青箐确实是一个优秀的辅助，但她明显还有提高的空间，或许可以和米萝莉互相补正，共同成长。
　　另外……
　　“小箐箐～”
　　第三局训练赛打完之后，梨珍珠有些奇怪的对欧阳青箐问道：“你玩游戏的时候为什么一直不说话啊？”
　　“咦？诶？”
　　欧阳青箐呆呆的抬起头，眼睛眨了眨，一脸茫然的说道：“我可以说话吗？我应该说什么话？”
　　所谓蠢萌，大概就是这样的吧？

第三百一十五章 天然呆
　　欧阳青箐可爱的外表和呆萌的性格让她很快融入到了TQ的战队大家庭里，所有人都对这个可爱的小妹妹很是呵护，就连一向害羞的蓝荟都拿出了一点作为姐姐的气魄出来——每当她和欧阳青箐说话的时候，声音都会不自觉的提高两个分贝。
　　虽然声音还是很小就是了。
　　这个17岁的孩子也不只是被动的接受大家的关怀，也会积极的给予回馈，虽然她一板一眼的样子让人看了以后总是忍不住想笑。
　　有些类似于某猪人动漫里一个名为小呆呆的角色，不论做什么看上去都呆呆的。
　　只有莫云不知道为什么，对欧阳青箐似乎不是很亲近，甚至隐隐的有些排斥。
　　梨珍珠也大概清楚莫云的心思，所谓以己度人，她一直习惯把自己伪装在“精神异常”的幕布下，对其她不似常人的人自然也会有本能的警惕。
　　关系很快好起来以后，大家交流的也就越发随意了。
　　有一次吃饭的时候，梨珍珠看到小箐箐从盛饭到夹菜的每个动作都透露着一股子呆板的气息，觉得好笑，便对她开玩笑似的问道：“小箐箐，有没有人说过你很呆呀？”
　　“唔姆？”
　　欧阳青箐正在嚼着米饭，听到梨珍珠的话以后，她还先应了一声，下意识的就要张口说话，然后才想起来自己嘴里还嚼着东西，赶紧把米饭嚼烂咽下去之后，才一脸呆萌的回答道：“有的。”
　　然后就不说话了，只是呆呆的看着她，看了不到两秒后，便又低下头，打算继续吃饭。
　　“都有谁这么说啊？”
　　梨珍珠只好继续问道。
　　然后欧阳青箐就一脸认真的回答道：“你。”
　　依旧是呆萌且认真的表情，却把本打算和欧阳青箐开个玩笑的梨珍珠给秀了一脸，她只好一脸郁闷的低下头扒饭。
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈～”
　　“哈哈哈哈哈哈嗝～”
　　“噗噗噗噗～
　　她的队友却都被她和小箐箐的问答乐的不行，吃到嘴里的饭菜都不能阻止她们发出奇怪的笑声。
　　看到队友都在笑，始作俑者欧阳青箐呆呆的往了一圈周围的队友后，想了想，竟然也把手上的碗筷放下，张嘴道：“哈哈哈哈。”
　　这笑声完全平调，而且毫无感情，单独拉出来听只会让人觉得诡异，但搭配上欧阳青箐绝顶呆萌的样子，却显得更为喜感了。
　　大家笑的更欢了，只有莫云被她突然发出的，毫无感情的笑声给激了个冷颤，不满道：“为什么要突然发出这么奇怪的笑声啊？”
　　“因为大家都在笑，所以我觉得我也应该笑一下。”
　　欧阳青箐依旧是一板一眼的，用最认真的表情的说着最奇怪的话，也不知道她这是天然呆还是什么，似乎完全没有领悟到，TQ众人获取欢乐的对象就是她本人。
　　坐在她旁边的米萝莉已经乐的眼泪都出来了，现在正捂着肚子，把头埋在桌子上，整个人疯狂抽搐。
　　新队员的加入，为TQ队内带来了许多欢乐的同时，也让外界议论纷纷。
　　TQ的各路官方账号都是同时宣布了有一个ID为“Exist”的替补辅助将加入TQ大家庭的讯息，营养师Merin的加入也被挂在了里面，还附带了一个短视频，记录着梨珍珠她们每天的训练日常和一些小花絮，还有她们经过妫宓独家改良过后，全新的饮食配方。
　　新替补的加入并没有引起特别大的波澜，很多路人召唤师和粉丝甚至都觉得这是理所应当的，因为这么多场比赛下来，TQ的上中下野都拿过MVP，只有米萝莉的MVP数还是0，也看不到什么亮眼的操作。
　　早就有人在各大社区发帖说这个辅助就是TQ唯一的短板，还说要把这个辅助换掉，挤进T1队伍行列的了，现在TQ官方表态有新辅助加入，在他们看来也正是战队“顺应民意”的选择。
　　吸引众人眼球的主要还是后者。
　　这是LPL的观众们首次公开的看到有俱乐部给自家的电竞选手配备专门的营养师来指导她们每天的身体锻炼和饮食均衡，TQ的选手这待遇，在现在的LPL里，毫无疑问又是独一档的。
　　有不少玩梗的路人和不知道是在跟风玩梗还是真的有这个想法的其他俱乐部的职业选手见到TQ待遇这么好之后，都在各个渠道的TQ官方讯息下面回复，表示自己仰慕TQ已久，只要TQ这边愿意开门接纳，自己就会立刻跳槽过来。
　　就连狗子都跑出来凑了一回热闹，他的微博专门转发了TQ的这条官博，内容是“我突然有些后悔离开QG了。@RNG电子竞技俱乐部”，想表达的意思也很明确了：看到没？人家对自己选手这么好，你们还不赶紧给我整个？
　　也怪不得他这样赤裸裸的明示俱乐部，实在是他的身体状况确实堪忧，手伤背伤这些就不提了，肥胖带来的一系列并发症也是老生常谈了。
　　最关键的是，在他离开QG之前，梨珍珠拉着他们几个老队友一起做了一次全面体检，结果检查报告说他属于糖尿病的高风险人群，而且胰岛功能已经开始轻微失常了！
　　吓得他在近些日子里难得的坚持了一段时间不吃甜食，不喝饮料，每天早睡早起（以职业选手的习惯来看算早），还找到一个健身房，专门抽空去锻炼了一下。
　　但这小胖子属实自律性不行，最近几天又开始故态复萌了，他也知道自己的缺点，便开始打俱乐部的主意，希望能从俱乐部这边找补一手。
　　RNG的老板也很大方，马上就给RNG增设了一支专业的，拉出去都可以为一支职业体育俱乐部提供全套服务的营养师团队来为队员们保驾护航。
　　麻辣香锅的胃病、小狗的各种伤势和坏习惯，还有小虎、Mata、Looper身上的一些暗疾都被他们查验了出来，并针对此做出了一系列让队员们很是不满的新规。
　　比如麻辣香锅，他就对自己被禁止吃麻辣小龙虾和一切对他的胃有害的食物这点感到很不满，但他也知道这是在为自己好，所以也只能先忍着。
　　然后其它有钱的大俱乐部见状，也纷纷跟进，本来在这个国家属于稀缺职业的营养师甚至都开始供不应求了。
　　米萝莉一个小小的举动，居然引得整个LPL赛区，乃至于整个天朝电竞都在电竞选手的健康保障上大跨步的走在了世界前列。
　　她最初其实只是因为自己一直有营养师专门服务，就想到要给队员们，尤其是最辛苦的梨珍珠也整一个，这种连锁反应只能说是意外之喜吧。
　　而且，她请的人也和其它俱乐部找的那些看似专业，其实业余的团队不同，一般的营养师最多就是根据刻板的知识为队员们调整一下膳食平衡，还必须配合专业的健康管理团队才能真正起到效果。
　　能像妫宓这样综合评判队内每个队员的身体状况，像老中医抓药一样为每个队员制定一套从日常锻炼到饮食，层次递进，不断改进指标的生活方案的人，其实已经不能叫营养师了，应该叫私人健康管理师。
　　就是那些服务于顶级豪富的精英人群，而且妫宓相比他们，还有一个独特的优势，那就是她本身也是一名竞技类电子游戏爱好者，所以她也对长时间、长年龄段的保持一个的竞技游戏状态有很深入的研究，可以完美的适配到电竞领域里来，这是那些高端人才都不具备的能力。
　　当然，有这样强的能力，她的收费肯定也是十分昂贵的，昂贵到米萝莉甚至能用雇佣妫宓这笔钱买下lck的ROX全队还外加一个刚拿过S赛FMVP的Marin！
　　所以米萝莉也只请了妫宓一个高端人才，剩下的全部由勤杂工代替，这已经是她的私人小金库所能做到的极限了。
　　再要加钱的话，她就得喊家长了！
　　另外，还有不少网友在评论里持续的催更《宫闱秘传》的第二期。
　　之前说好的“coming soon”，现在比赛都打了这么久了，第二期呢？
　　我们要看“莫云传”啊！
　　莫云几场比赛打完之后，粉丝也多了不少，虽然她依然会在状态不稳定时狂送，还会莫名的做一些奇怪、无意义、且浪费蓝量的事情——比如玩辛德拉的时候会把河道蟹丢到野区里卡着玩，还想把队友举高高，玩乌鸦的时候会尝试让乌鸦带斯维因飞过墙之类的。
　　但这都不妨碍她现在能在LPL中单中排上号，猛起来的时候甚至能和巅峰期的rookie过两招，有实力自然就有粉丝，现在催更的大多都是这些人。
　　而TQ的运营团队当然也不是就把这事给忘了，实际上他们一直在筹备《宫闱秘传》系列节目的更新，只是之前主管这事的章紫涵现在忙着教练的工作，第二期她实在是没空管了。
　　而且，要想这个节目的第二期和之后的第N期步入正轨的话，必须得找一个从摄影到后期应有尽有的专业团队来制作它，现在团队也已经找来了，只是没有一上来就把这个招牌节目包给他们而已。
　　而是先让他们拍了一段简短的，记录队员们日常的Vlog，就是那条讯息后面附带的3分钟短视频，向观众们秀一波自己的水准，看一看大家反响如何，也算是一个考验。
　　如果反响不好就换新团队合作，反响好的话，甚至可以考虑把这种日常再另外做一个系列。
　　另外还有比赛里一些有趣的麦克风剪辑，这也是他们的工作。
　　当然，目前最受LPL观众们关注的还不是这些场外的瓜，而是马上就将到来的，由TQ对阵EDG的比赛！
　　现在的EDG相较梨珍珠前世的印象，已经可以说是发生了翻天覆地的变化，如果说以前的EDG就像是LPL这边的劣质盗版SSG，那现在的EDG在梨珍珠眼里就有股现在的ROX，甚至是S8IG的味道。
　　包括厂长在内，所有人带着一股子冲和莽的劲头，对线期强势，前中期节奏拉满，用打架来掠夺资源，并且决策变阵非常果断，随便就是20分钟强撸大龙，又或者从中路一塔一直打到敌方门牙，和后来能把自己玩成形容词的“E.D.G.”简直是两个队伍。
　　就连梨珍珠印象中一向以蓝领上单抗压著称，英雄池只有“茂凯、大树和扭曲树精”三个的“上单之光”Mouse都在最近的比赛里掏出了杰斯和凯南打上路，并且还都打出了不错的效果！
　　也不知道阿布在季中赛受到了什么启示，回去之后，又给EDG的队员，尤其是厂长灌了什么药，居然把这支EDG变的这么猛。
　　现在EDG无论是大分还是小分，都处在一个其它队伍可望而不可及的高度！
　　5-0和10-0！他们打到现在，所有的比赛都是2:0赢下来的！
　　就连春季赛的亚军RNG都不例外，状态火热的戴先生和Meiko连续两把都把尚未磨合完成的UZI和Mata拍在了泥地里，中野节奏上，香锅也被老谋深算的厂长反爆了野区，并且几乎每次抓人都会被他反蹲到。
　　“EDG好强啊……怎么会有这么强的队伍？明明春季赛的时候还那么拉跨！又没换多少人，居然一点破绽都抓不到？！”
　　章紫涵苦恼的抓了抓头发，她感觉自己再这样下去就要脱发了。
　　现在她们赢的比赛都是2:0拿下，输的则是2:1惜败，无论如何都起码能赢一局，所以她是很不想让队伍被EDG2:0的，这在她看来就是耻辱！
　　所以章紫涵一直在苦思冥想，看看到底怎么样能让TQ从EDG手上拿下一分。
　　想来想去，她觉得恐怕只能靠梨珍珠来打中单，复刻一次QG的中野联动带飞全场，才有可能从EDG手上吃下一分。
　　虽然梨珍珠在上路应该能把那个mouse按在地上打，但这个版本上路要单独起节奏太慢了，如果喊打野帮，中下两路恐怕就要炸穿。
　　把这个想法记录下来之后，章紫涵马上遇到了第二个难题：
　　如果真的让梨珍珠去中路，谁能接替她来打这个上单位？
　　首先排除同样是打单人线的莫云，让她去上路，就是白给提款机。
　　可TQ除了她勉强能上以外，也没有别的替补上单啊！
　　头大！头痛！
　　“啊！烦死了！”
　　她气的重重的拍了一下桌子，直接在这张并不算特别结实的塑料制办公桌上拍出了一道裂痕。
　　众人下意识的转头过来，看到是章紫涵在自己一个人生气以后，就纷纷淡定的把头转了回去。
　　这些天她一直是这个样子，而且随着比赛时间的临近，她也越来越焦虑了，每天都能听到她拍桌的声音，大家都已经习惯了。
　　甚至连梨珍珠直播间的观众都习惯了，纷纷刷着“章教练果然是更年期到了”、“又一张桌子报废”、“财务的心在滴血”之类的调侃弹幕，梨珍珠也就当没看见。
　　晚上，TQ的一众队员们再次聚集在了会议室内。
　　“我没办法了，真的，只能强行把你们俩调换一下位置。”
　　章紫涵一脸颓丧的趴在桌子上，像一条失去了斗志的咸鱼一样，用吐泡泡的方式说着丧气的话：“莫云你没有上路的经验，虽然我看你最近rank有抽时间玩，但你的英雄池还是中路那些，也只能给你选个杰斯啥的，你自己注意别送的太多吧……”
　　莫云还没来得及说话，就看见梨珍珠伸手在章紫涵的头上敲了一下：“你好悲观啊，我们还没打呢，别老想着就要输了啊，相信我，连SKT我都能一拖四赢下来，打EDG我总不能赢一局都难吧！”
　　其实她心里也没什么信心，打SKT她能一拖四的前提是，下路的UZI能抗住SKT的下路，甚至能领先，上路也不会被Duke打穿，最多小抗压。
　　而自己现在的队友嘛……蓝荟连操作巅峰，但职业经验尚且为0的接Q辣舞都顶不住，遇到戴先生岂不是要被胖揍？上路这边更难，莫云能少送几个都谢天谢地了。
　　但她是队长，就算教练在这里摆烂，她也不能跟着一起这样。
　　梨珍珠也知道章紫涵为什么会故意摆出这个样子，除了自己稍有的遇见了巧妇难为无米之炊的挫败以外，她恐怕还是不想让她们有太多压力，给她们一种只要努力打了，即使被碾压也无所谓的心理预期，免得真的被碾压以后被打击的失去心气。
　　女孩子皮薄，如果打击真的太大，当场放弃职业生涯都有可能。
　　不过，梨珍珠觉得，虽然在自己实力弱小的时候给予这种心理预期很重要，但面对困难的时候，也还是要给队员们一点迎难而上的信心的。
　　总是习惯了失败的话，也就很难再有进步了。
　　然而章紫涵根本不理她，只是继续呢喃着：“要是我们有第二个上单就好了，为什么要找齐替补会这么难，谁还能打上单啊……”
　　“我可以打上单。”
　　人群中突然传来了一个呆呆的声音，听的所有人都是一愣。
　　然后不约而同的转过头望向了站在会议室一侧的一大一小两只萝莉。
　　米萝莉一脸懵逼看着被她搂在怀里的欧阳青箐，而欧阳青箐则像个小学生一样，认真的举着手。
　　看到众人望过来，她再次简单的重复道：“我能打上单。”
　　话语平淡的宛如在陈述一个不起眼的事实。
　　过了片刻，一个有气无力的声音问道：“你为什么不早说？”
　　“我不知道我要说这个。”
　　欧阳青箐呆呆的说道：“你刚才问了，我就说了。”
　　梨珍珠看着这一幕，突然觉得，莫云选择远离这个小萝莉，并不是没有道理的。
　　现实里的天然呆，很多时候真的很可怕。

第三百一十六章 折磨型上单
　　梨珍珠觉得自己这支队伍现在变的有点像是S10春季赛的那支垫底队。
　　每个人都能在不同的位置上摇来摇去，现在就连刚来的替补辅助都开始摇摆了！
　　“小米，你知道她会玩上单吗？”
　　“偶尔看她玩过，但大多数时候她还是玩的辅助。”
　　“战绩怎么样？”
　　“一般吧……输赢参半，个人的战绩也时好时坏，我和她排的时候她都是玩的辅助，所以我也不知道她打的怎么样。”
　　和米萝莉沟通过之后，梨珍珠决定测试一下欧阳青箐的上单水平，便在今晚的训练赛中让她替换了自己的位置，去面对FPX的两个上单Khan和Xiaobai。
　　Khan和小白是两个类型完全不同的上单，Khan倾向于单带，在他上场的时候，FPX全队的战术重心都会向上路偏斜，Doinb和Khan也能产生良好的化学反应，下路的南孚组合则会处于放养状态，尽量顶住压力。
　　而小白则是典型的团队上单，虽然对线操作不差，但还是以上路工具人抗压居多，这个时候FPX有可能上Cryin配合Wink打中单大核，也有可能让Doinb来保着南孚打下路的女警速推体系，小白则会战术性的牺牲自己来进一步增大队友C位的优势。
　　单从战术体系的储备上来看，现在正在LSPL开启代练模式的FPX甚至比TQ还要丰富的多……
　　而欧阳青箐在面对这样一支潜藏在LSPL的世界级强队时，也打出了不俗的表现。
　　首先是英雄池，欧阳青箐的上单英雄池算不上很宽，基本就是泰坦、慎、巨魔、卡尔玛、塔姆、蕾欧娜、石头人等。
　　它们都有一个很明显的特点：可以用来打辅助。
　　这也是LOL近两年的版本决定的，很多英雄都可以在上路和辅助中摇摆，欧阳青箐是一个英雄池非常深的王者辅助，对这些英雄也掌握的很熟练。
　　除了完全OK的上单英雄池以外，她玩上路时的打法也很特别。
　　三局训练赛看下来，梨珍珠基本把握到了欧阳青箐打上单时的几个特点：
　　首先，欧阳青箐对对线期的补兵不是很在意，这可能是她玩辅助留下来的习惯，也可能是为自己后续的打法做铺垫，她可以很轻易地放弃一些危险的小兵，避免自己被gank到，也可以毫不在意的放弃自己能补到的兵，去压低对面上单的血量。
　　她的第二个特点是喜欢控线，不论队友是不是围绕她打，她都会一直尝试控线。
　　如果队友围绕她打，那她就会一直让对面的上单处于危险位置，如果队友不围绕她打，那她就更不会把线推出去了。
　　为了控线，她会一直卡在小兵出手的最后一下，伤害完全溢出的时候才补掉残血的小兵，哪怕她要漏很多刀，她也不会快速清线。
　　除非对面上单的队友来强行帮推，不然这个线就基本会永远被她控在原地不动。
　　这两点几乎与梨珍珠的打法是完全相反的，梨珍珠的打法完全就是以压人为核心，不论是控线该是压线还是游走，她的最终目的就是把对面的上单压到报废，同时尽可能的吸引更多敌人的注意力，为队友创造做事的机会。
　　利用出色的对线技巧和操作，将自己的影响力扩大并辐射给队友。
　　但欧阳青箐的思路却完全不同，她不追求以一己之力将对方的上单压废，甚至会让她对位的上单永远保持比她稍微领先一点的发育，但她的兵线永远处在一个微妙的位置，她对位的上单只要持续对线，就会暴露出巨大的破绽，如果去游走，她也可以第一时间跟上，反正兵线不会自己推进塔，也不会自己推出去。
　　有点像是刻意把自己的影响力缩小，但同时也锁住了她对位的上单的影响力，并且还使对方受迫性的暴露出了很多破绽，给队友，无形之中又增大了队友的影响力。
　　传统蓝领上单的打法是牺牲自己的发育来强行帮队友建立优势，而强势上单则往往要牺牲队友来为自己建立优势——即使是尽量避免队友干预的梨珍珠都难免会让打野更倾向于呆在上半区。
　　欧阳青箐的打法则是既不建立优势，也不牺牲自己去帮队友，而是拖着对面的上单，大家一起什么事都别做，等队友来帮忙，但她的对手总会露给她队友更多的破绽。
　　她还有第三个特点：总是能做最适合自己做的事。
　　当团队不需要她的时候，她就会在最安全的位置吃资源，当团队需要她的时候，她又总是在队友周围，随时准备提供伤害、控制或者坦度。
　　一个优秀的辅助大概也是这样的，团队有需要就在正面做视野，开团给控制或者抗伤害，没有需要的时候就保着最需要保的队友。
　　她只是把“保着最需要保的队友”变成了“保着自己的发育”。
　　FPX的两个上单都拿他没什么办法，Khan一个人突破不了欧阳青箐坚不可摧的防线，自己反而总是被抓，即使Doinb和Wei一直来帮忙，但莫云和赵倩来的也不慢。
　　而上路一直混战的结果就是，最需要优势的Khan无论是经济还是经验都落后了，直接成了局外人。
　　小白比Khan还要惨，队友不帮他的话，他连线都吃不了，欧阳青箐的操作虽然一般，但她总是会假装自己附近有队友要gank，以此来给小白心理压力，而小白也不敢赌她附近是不是真的没有打野在。
　　而在支援上，小白也没比欧阳青箐做的更好，他的TP要么就是劝退，要么就是主动进攻，和欧阳青箐一前一后的落下，然后被制裁，甚至还不乏T到一半就被打断的。
　　越往后拖，他和欧阳青箐的发育差距就越大，打团的作用也差很多。
　　欧阳青箐的整体打法，让梨珍珠想到了两个上单——Gimgoon和Zoom。
　　这两个人在梨珍珠前世就是这个打法的代表性人物，尤其是金贡，在S9时期，他总会逼着对面去针对他，以强行解放被他拖在上路，慢性死亡的己方上单，而Zoom则在S10吸收了这种打法，又找到了破解它的办法。
　　新版铁男的强行关人可以让Zoom无视被gank的风险强行压制金贡，而金贡自己对铁男的理解不足，操作在S10也下滑了不少，玩铁男的时候还依然把线强行控着，反而被Zoom压的抬不起头。
　　欧阳青箐在这种打法上的造诣甚至比金贡和公爵还要深，因为她毕竟是辅助起家的，对整体局势十分敏感，针对上路的包夹举动十次还不一定能在她这里成功一回，而在对队友的支援和机会创造上，她也比两位专精上单的人要更强。
　　而在这个没有新版铁男的版本里，这样的打法只要有足够好的队友配合，几乎就是无解的。
　　除非被正面用操作碾压，比如梨珍珠和the shy这样的操作型上单，否则欧阳青箐就可以把她的对手折磨到死。
　　大概这就是折磨型上单吧？
　　显然，EDG的上单Mouse并不是操作型的上单，他的操作只能说一般，和欧阳青箐五五开。
　　章紫涵便当即拍板，后天打EDG的时候就让小箐箐上，莫云则去替补席上观战。
　　时间紧促，欧阳青箐还没有和梨珍珠她们磨合过，谁也不知道能打出多少效果。
　　反正多半是要输的，万一打出效果赢了，那就血赚，即使真的输了也不亏，就当加速磨合了。
　　“可我也想上去打啊。”
　　莫云对章紫涵的安排很有意见，满脸的不高兴：“万一赢了呢？能不能给我一点信任啊？”
　　“那这样吧，第一局输了就你上，如何？”
　　章紫涵也觉得自己就这样临阵把一直发挥的还算不错的莫云换下来有些不妥，但她还是觉得莫云的打法不太适合和EDG打对攻。
　　“不如何。”
　　莫云撇了撇嘴，又偷瞄了一眼一旁像个布娃娃一样呆立着的欧阳青箐，便对章紫涵提议道：“你还不如就让我上第一局呢，输了再把我换下来不就好了嘛，起码也让小箐箐先见识一下EDG的实力吧？”
　　“也……行吧。”
　　虽然章紫涵觉得这样对莫云的影响会有些不好，但莫云自己这么提了，她也不会反对。
　　就是不知道莫云为什么会主动提出这样的意见，她感觉其中必有猫腻。
　　狐疑的扫了眼黑眼圈淡了不少的莫云和宛若“呆”字成精的欧阳青箐，章紫涵最终还是没说什么。
　　比赛见真章吧。
　　两天后，TQ众人驱车来到赛场，正巧在选手通道这边撞上了EDG队伍的尾巴。
　　“哟～厂长～阿布～好久不见。”
　　梨珍珠笑眯眯的和自己的两个熟人打了声招呼，虽然台上是对手，并且输赢还会影响到工资和奖金，但她们台下关系还是很好的。
　　不只是她们，几乎所有选手台下的关系都还行，厂长甚至建了个选手和教练们互相灌水聊天扯谈的Q群，她也是管理员之一，里面的几百个群员现在也不知道在闲扯些什么，估计离不开马上就要进行的比赛。
　　阿布此时正在和他们队内的某个工作人员聊天，转头看到她们以后，便笑着点了下头。
　　“珍珠姐。”
　　在一旁等着厂长也露出了经典笑容，朝她挥了下手，看了下她身后的队伍后，脸上露出惊讶的神色：“怎么的，这才几天你们就又多了两美女？真就电竞DIA咯？”
　　电竞DIA是很多人现在对TQ的一个戏称，DIA是南韩那边最近比较火的一个女团，因为TQ队里全是美女，就被关注南韩女团的人给起了这么一个外号。
　　据说这个外号最初就是从厂长那个群里流出来的，梨珍珠也不知道究竟是谁起的头，但关注南韩的那些电竞选手嫌疑肯定不小。
　　其实她们也没那么美，但电竞圈本来就没多少能以颜值著称的女性，一对比就显得她们一个个都美若天仙了。
　　梨珍珠回头看了眼，便把妫宓和欧阳青箐叫过来向厂长介绍了一下。
　　妫宓虽然说是营养师，但一直做的是健康顾问的工作，过来现场也是为了给每个选手提供最好的场间休息服务。
　　至于电竞DIA啥的，就随他便吧，反正外号这东西总是会有的，没被叫成秦淮俱乐部已经算网友有修养了。
　　厂长打量了下妫宓和欧阳青箐后，便对梨珍珠吐槽道：“你们就没感觉队伍阴盛阳衰的很严重吗？这么多人里居然只有摄影师和领队是男的？”
　　“明明分析师也是啊。”
　　梨珍珠不甘示弱的反击道：“你们难道不觉得阳盛阴衰吗？”
　　“不觉得啊。”
　　厂长的笑容看上去有些欠扁：“我们不是有阿布吗？”
　　“说什么呢你个臭小子！”
　　阿布在不远处笑骂道：“今天回去我必给你加训！”
　　“切，这都听到了……”
　　厂长缩下了头，看阿布的注意力重新转移到和他对话的男人身上后，才对偷笑的梨珍珠正儿八经的问道：“说真的，珍珠姐，为什么你们总是能找到各种各样优秀的女强人？也给EDG推荐几个啊，我们现在基地里全是一群大老爷们。”
　　“物以类聚，人以群分。”
　　梨珍珠摊了下手：“只有优秀的女人才能找到同样优秀的女性朋友，懂？”
　　“你这是在自夸吗？我凑你个不要脸的！我是问正经的！”
　　“我也是说正经的。”
　　笑了笑，梨珍珠说道：“很抱歉我没人介绍给你，我们队伍还缺人手呢，EDG要是真有招募一些优秀女员工的想法，可以找别的电竞圈的优秀女性帮忙介绍，比如女主持、女解说之类的。”
　　“好吧……”
　　厂长点了点头，梨珍珠却有些好奇：“话说你们不是电竞军营吗？怎么突然开始在意性别的问题了？”
　　“这个嘛……”
　　厂长的表情逐渐尴尬：“你别说出去啊，是这样，我们老板打算组建一支职业粉丝团，另外还有一些工作岗位，让女性来做也会比较合适。”
　　“职……职业粉丝团？”
　　梨珍珠沉默了片刻，她此时突然想起了前世打线上赛的那段时间里，在比赛前出现在画面上的，不知道从哪召集过来，但肯定全是女性的粉丝们。
　　以及似乎永远都有聊不完话题和大量粉丝经济在活跃的各大论坛、社区、超话。
　　“爱德华先生还真是……高瞻远瞩啊，哈哈哈。”
　　“是吧，哈哈哈。”
　　两人默契的用一阵尬笑终止了这个话题。

第三百一十七章 EDG
　　“你和厂长之前在聊啥？”
　　比赛台上，章紫涵带上设备后，便笑着对梨珍珠问道：“有没有套出点什么话来？bp啊战术啊之类的？”
　　“紫涵姐你在开玩笑吗？”
　　梨珍珠翻了个白眼：“人家又不是傻子，怎么可能和我说这些。”
　　“也是呢。”
　　章紫涵点点头，而另一边，阿布也在问厂长一样的问题，也得到了相似的答案。
　　双方都在聊着和比赛无关的话题，看上去都很放松，虽然理由完全不同就是了。
　　只有莫云看上去有些紧张，整个人完全紧绷着脸。
　　章紫涵看出这点后，便走到莫云身后，帮她揉了揉肩膀，说道：“放松些，你这样是打不好比赛的。”
　　“我很放松了，紫涵姐你别闹，这样会影响我的。”
　　莫云却抬手把章紫涵的手给轻轻拍开了，她嚼着口香糖，在比赛服里开了个小房间，却也没做什么事，只是一下一下看着画面抖腿。
　　看到画面里的英雄后，章紫涵有些不放心的问道：“你确定你等下要用这个英雄嘛？”
　　“确定！能选就给我选吧。”
　　莫云的态度很坚决，章紫涵也不好说什么。
　　她是觉得这英雄选出来不怎么靠谱，不符合莫云的的相性，但反正这场比赛多半是赢不了，所以她也就放的开一些，尊重队员的意见。
　　“行叭……多练练也好。”
　　相较于TQ之前的比赛，今天不论是线上还是线下，来观赛的观众都要少很多，直播间的人气连上一次TQ比赛时的一半都不到。
　　这是LPL主办方始料未及的情况，他们本以为以TQ战队的粉丝粘性和支持度，这场大战榜首EDG的恩怨焦点局比赛会有不少TQ的粉丝来观赛呢，然而现在甚至连比赛现场都见不到几个给TQ加油的应援牌，倒是给EDG这边各个选手加油的牌子不少，其中更是以给koro1加油的牌子居多。
　　之前那么多的TQ粉丝，现在都哪去了？
　　“我们的粉丝呢？”
　　赵倩同样也没想明白这个问题，看着观众席上寥寥无几的应援牌，她十分惊讶的问道：“是我们最近得罪他们了吗？为什么这么关键的比赛都没人来看？”
　　“因为我们实力不行，会被EDG虐菜。”
　　米萝莉无奈的叹气道：“没有粉丝喜欢看到自家战队被虐菜的，我猜他们现在应该都躲在各大平台、社区、贴吧和论坛里等战报呢。”
　　“这样啊……”
　　赵倩有些尴尬的挠了挠头，不服气的小声BB道：“那我万一我们赢了呢？”
　　“如果我们侥幸赢了，你再去看录制视频的播放量吧，绝对会吓到你的。”
　　米萝莉淡定道：“哪怕只赢了一把，视频的播放量都不会比直播间的人气值要低。”
　　“就是这么回事了，所以还是尽量打好一点，就算输了，也要输的风光一点，别被吊打。”
　　章紫涵说着，还揉了揉蓝荟的脑袋：“尤其是你，小蓝，你最近和那个IG的新人AD学的都快入魔了，精髓没学来多少，暴毙倒是一分不差，Deft可不是rank里那些水平参差不齐的弱鸡AD，你要是太激进的话，肯定会吃亏的，冷静一点，听到没？”
　　“呜姆……”
　　蓝荟脸红的低下了头，也不知道她听进去了没有。
　　章紫涵顺势从她身后经过，走到米萝莉身边后，又调头折返，再走向梨珍珠的位置。
　　正好另一边EDG的教练阿布也在这个时候回头了，两人隔空对视了一眼，随后不约而同的露出了笑容。
　　一个云淡风轻，一个智珠在握。
　　……
　　“各位召唤师下午好，欢来到2016年LPL夏季赛的比赛现场，我是今天比赛的解说记得！”
　　“大家好，我是解说淑怡。”
　　这次被官方派来解说异组对抗赛第一天比赛的两位解说也是解说界的元老了，王记得今年刚加入LPL，但他之前在LMS的解说生涯也是历时已久，从S3就开始解说了，早已在圈内成名，曾经还在闪电狼担任过战术分析师，游戏理解也很可以。
　　仅用了一个春天，他就用自己精湛的解说水准快速获得了LPL观众们的一致认可和好评，管泽元的致命节奏都有点模仿他风格的意思，但显然不如记得更给力。
　　而且记得还是一名全能型的解说，既能带人又能当副call主控场，在梨珍珠前世的世界线里，他甚至还会逐渐展露出自己“带阴阳师”的天赋，把LPL官方主办的饭堂节目带到一个全新的高度。
　　可以说王记得就是LOL中文解说界的牌面了，即使是米勒都没有他这么受人欢迎。
　　而淑怡，或者说周淑怡，这位解说在梨珍珠的记忆里也是非常著名——著名的混。
　　曾经是一个较出名女团lunar中的主力队员，然后开始解说Dota2，再解说LOL，也是从S3就已经打下了坚实基础的老解说了。
　　但……基础虽好，奈何后劲不足，被人戏称为什么都好，可惜长了张嘴的平板少女周淑怡的解说功底似乎从未有过长进，而且还越来越拉跨，在梨珍珠前世更是留下了“水龙姐”这样一个从s10被一直玩到了s14的著名梗。
　　也可以说是猫皇没配合好？毕竟老直男了，没有王多多带一笔姐的功力也是可以理解的。
　　一个顶级解说和一个顶级混子搭配到一起，效果其实还意外的不错。
　　“先来看看两支战队的首发成员，都是和之前的比赛一样，虽然最近TQ有加入一名新的辅助队员，而且也及时对队伍的成员进行了登记和更新，但这场关键性的比赛并没有立刻就让新人上场。”
　　“是的，两支队伍对这场比赛都很重视。”
　　“再来看看两队的历史战绩，EDG的战绩非常不错，2-0战胜了组内所有的对手，现在是五连胜领跑，而TQ的战绩则是2-3，战胜了LGD和IM，但是输给了WE，OMG和VG。”
　　“而且都是2:1输的。”
　　“是的，赢的时候干脆利落，输的时候也打的很顽强，虽然两支队伍的比分差距看上去有点大，但我个人觉得EDG在总体实力上可能并没有领先TQ太多。”
　　王记得全程主call，但总能在最合适的时候留白给周淑怡自然而然的接上他的话，然后再把周淑怡的话接过来。
　　周淑怡也混的很舒服，但这个女人有的时候总是认不清自己的能力，混着混着就像当call了，居然主动对王记得提了一个很容易带节奏的问题：
　　“那你觉得这场比赛谁会赢？”
　　“我……”
　　记得很想骂人，但他谨记着自己的职业素养，迅速把话说成了圆的：“感性上我很想选TQ，但理智让我选择EDG，EDG最近的状态太好了。”
　　周淑怡却斩钉截铁的说道：“我觉得TQ会赢。”
　　“哦？”
　　见她态度这么坚决，记得有些吃惊：“为什么？”
　　“直觉！”
　　周淑怡把头一扬，骄傲的说道：“女人的直觉！”
　　“……”
　　你骄傲个P啊！
　　周淑怡这话是犯了身为解说的一大忌：绝对不能因为自己的感性就在解说的时候单方面站队，传递尽量客观的看法才是解说应该做的事。
　　记得打了个哈哈，企图把周淑怡秀“直觉”的离谱发言再圆回来：“看来TQ的队员确实很自信，隔这么远都感染到了解说席这里，让周姐你产生她们必胜的感觉了啊，哈哈哈。”
　　说完这话后，记得也不敢再给周淑怡接话的机会，bp面板正好在这时出现，他赶紧把话题转移到了两队的bp上：“第一局比赛EDG是在红色方，而TQ在蓝色方，两边ban人ban的很快啊！”
　　章紫涵和阿布明显都是有备而来，双方的第一轮banlist迅速被填满了，蓝色方的TQban掉了雷克塞、巴德和瑞兹，而EDG则ban掉了婕拉、卢锡安和吸血鬼。
　　“卢锡安？这个英雄也要直接ban了吗？”
　　看到阿布选择把卢锡安ban掉，记得感到非常意外：“他不是这个版本才被削了么？”
　　在6.11版本，卢锡安遭到了令梨珍珠倍感熟悉的削弱：他的Q技能透体圣光的穿透距离直接缩减了200码！从1100掉到了900！还有W技能的范围也少了100码。
　　之所以说是倍感熟悉，是因为梨珍珠前世的记忆里，卢锡安在s10又被加强了一波，把Q技能的距离又加了回来，她前世虽然不知道s6卢锡安有这样被砍过，但S10的经历也让她在看到卢锡安被一刀砍成麻瓜之后产生了奇怪的幻视。
　　但即使如此，阿布也不打算把这个英雄放出来，不知道是做了怎样的考虑。
　　“先拿卡尔玛吧。”
　　思索着阿布的意图，章紫涵先让梨珍珠拿了个卡尔玛。
　　选手的英雄池是否深厚会直接影响教练的bp难易程度，毫无疑问，章紫涵在这方面有得天独厚的优势，有梨珍珠兜底的时候，各种英雄都可以往上路摇摆，卡尔玛也是其中之一。
　　“艾克，然后再拿个……”
　　阿布犹豫了一下以后，说道：“轮子妈吧。”
　　轮子妈在当前版本的下路几乎有着无可比拟的推线速度，清线能力强的令人发指，对EDG前期在小龙坑处主动做事非常有利。
　　“都这么喜欢玩轮子妈？”
　　章紫涵摇摇头，这已经是她不知道第多少次看见有队伍在下路选出这个英雄了。
　　她不怎么喜欢轮子妈这个英雄，因为这个英雄推线虽然快，但基本没得线权。
　　推线速度≠线权，线权是想推线就推线，想控线就控线，掌握线权的条件就是线上的战斗力更强，包括对线战斗力更强和与中上野可能的支援配合起来更加到位两方面。
　　而轮子妈这个英雄的前中期战斗力可以说是最羸弱的，甚至比EZ、老鼠和大嘴还弱，也就是一手清线和开盾自保的能力让她能成为主流ADC，还能用大招当一个开团和拉扯的工具人，但这两条在争夺线权时基本没什么作用。
　　在S6夏季赛，虽然LPL的各支队伍都学习了MSI冠军QG战队展现出来的，主打前中期强势进攻滚雪球的游戏理解，但每支战队对“如何开展前中期的进攻”这一点，都有各自不同的领悟。
　　EDG的领悟是以打野为箭头，通过线上不断的推线支援，对敌方打野实现野区的对位压制，来让自家的线上能够自然而然的打出压制效果，并且可以随时在打野的威慑下抱团拿中立资源。
　　而他们的二队，现在改名为IM的这支队伍则是另一种风格：尽量选出优势打野，在前期先帮某条路建立足够多的优势，然后就围绕着那条路打。
　　一般是下路，之前的比赛里，他们就被章紫涵算计到了这点，预先做了不少战术安排，并且成功起到了针对效果。
　　TQ这里有梨珍珠本人在，又和EDG、IM的理解不同，梨珍珠传递给章紫涵的思路是“对线尽可能的强，打野只要好配合线上就行”。
　　在她看来，打野是一个必要时可以完全牺牲优势的位置，因为在线上建立起优势以后，很容易就可以把打野的优势反哺回来。
　　这三家也基本代表了如今的队伍摸索版本的三个方向：牺牲线上帮助打野、打野和线上捆绑、牺牲打野帮助线上，目前包括lck赛区的战队在内，大多数战队都在学习EDG的打法，因为他们成绩好。
　　但章紫涵并不觉得自己，或者说自己从梨珍珠那里学习的思路就有问题。
　　“巨魔寒冰。”
　　阿布也让小学弟锁下了厄加特。
　　铁拳公司依然没有削弱这个英雄，虽然梨珍珠很快就证明这个英雄没有那么强势，但现在吸血鬼在ban位上了，所以上单厄加特看上去好像又有点无敌的样子。
　　“第二轮ban，EDG率先封锁中单，莫云数次选用都发挥出色的发条魔灵直接送上了ban位，还有妖姬，这也是莫云使用出色的英雄，打LGD的时候获得了MVP，而TQ则封锁打野，先ban千珏，再ban男枪，那看来这个巨魔是要走打野位了。”
　　记得侃侃而谈，周淑怡听着听着，突然想到什么，便有些兴奋的说道：“EDG第四手先选，会不会抢莫云的辛德拉呢？”
　　“呃……”
　　记得真的很想吐槽周淑怡的不专业，辛德拉拿下来的话，艾克呢？中上两条路都被占了，难道去打野不成？
　　艾克当然不是不能打野，只是相比于打线上，打野的艾克实在是没有什么优势出肉装清不动野怪，出输出就发挥不出英雄的特性。
　　都已经不知道有多久没见过人用艾克打野了，EDG怎么可能会这样玩嘛……
　　然后阿布真的就把辛德拉给抢了下来！
　　“诶！正如周姐所说的，EDG两抢一ban，把艾克摇到打野位，强行封锁了莫云最擅长的几个英雄！”
　　还好还好，幸好刚才犹豫了一下。
　　王记得悄悄拍了拍胸口，他差点就被打脸了，幸好临机应变的快，管住了自己的嘴。
　　阿布居然还真的把艾克摇到打野上去了，周淑怡今天这运气可以啊！这都能给她蒙对？
　　其实艾克打野还是可以的，他有挖掘机的节奏能力，豹女的野区拉扯，螳螂的收割能力，以及几乎所有打野没有的容错率，在男枪和千珏全部被ban的情况下摇摆这样一手，确实是阿布临机应变得当。
　　缺点就是单挑打不过，前三级的时候伤害也稍有欠缺，不能被巨魔抓到位置。
　　“呵……”
　　章紫涵意味不明的笑了一声，示意蓝荟和米萝莉把最后两个英雄选出来。
　　这两手选人立刻引起了观众席上的阵阵惊呼！

第三百一十八章 红牌大师
　　“卡牌大师和……维克托！？”
　　TQ这两个英雄选的，就突出一个“怪”字。
　　怪的让人完全看不懂！
　　“这……我，我缕缕。”
　　记得都不知道该怎么解说了，咽了口唾沫后，立刻本能的的采用了排除法：“卡牌应该只能走中路，那维克托难道是上单吗？”
　　梨珍珠的维克托确实是一手绝活，虽然比赛用的次数不多，但偏偏有着全联盟最可怕的1V5名场面。
　　而且这个名场面还就是在EDG身上打出来的！
　　导播此时正好把两边队伍的镜头在中间做了个分镜，只见TQ这边的姑娘们一个个笑靥如花，而EDG这边的大男孩们则一个个脸黑的跟锅底一样。
　　只有没经历过那场绝望BO5的Mouse看上去表情还比较正常，只是稍显凝重。
　　“从来没见过珍珠姐用维克托啊。”
　　周淑怡在记得停顿的时候又主动接话：“不过好像也正常，珍珠姐她玩绝活一直可以的，之前一手上单滑板鞋就一直没见其他人玩出来过。”
　　又来了，经典HAPE解说，王记得真的觉得自己心好累。
　　他能理解周淑怡想表达的是“梨珍珠从没在比赛里用过上单维克托”，但能不能烦请你不要省略掉“比赛”和“上单”这两个关键词？
　　虽然心累不爱，但他还是得尽力帮同事圆场：“这确实是珍珠姐自维克托6.9加强以来，在夏季赛再度掏出这个英雄来用，而且走的还是上单位，但TQ这个阵容会不会太缺坦度了？只靠一个打野位的巨魔，前排好像不够硬啊。”
　　“还好吧，EDG这边阵容也肉不到哪去。”
　　周淑怡刚说完一句正常的话，下句就又犯病了：“珍珠姐之前好像也用过维克托吼～”
　　记得：“……”
　　好吧，是我高估你了，连经典1V5都能不记得吗？你来解说之前到底做了什么准备啊？
　　“对。”
　　他只好强行把周淑怡的HAPE发言做成双簧：“算上之前那次，珍珠姐在比赛里其实才两度拿出维克托而已，巧合的是，一次中一次上，两次面对的都是EDG！”
　　“上一次他们是被珍珠姐的维克托给治了，现在就看EDG能不能一雪前耻了。”
　　说着，记得将目光转向了EDG这边：“EDG还有最后一手辅助的counter位。”
　　阿布显然也被章紫涵最终敲定的这两个英雄给惊到了，中单卡牌就算了，上单维克托可还行？
　　这是在挑衅我们吗？
　　辅助倒是还比较好选，面对扇子妈，能对着打线消耗的英雄也就那么几个罢了。
　　其实最好用来打扇子妈的英雄当然就是T0.5的婕拉，但这个英雄红色方的EDG必不可能放，早就自己ban了。
　　而且就算没被ban，阿布也不敢给meiko选。
　　是的，5连胜领跑LPL的EDG这边其实有一个掩盖在bp下的极大短板——他们的主力辅助不会婕拉！
　　扇子妈、娜美、巴德，当前LPL赛场上除婕拉之外的三大软辅他都会，偏偏这个新版婕拉他玩不来，rank成绩一般，训练赛也非常拉跨，看着就很令人头痛。
　　婕拉之下，娜美和巴德各有各的好处，娜美主打对线，巴德则主打游走。
　　阿布很想继续贯彻自己牺牲线上保打野的思路，为meiko锁下巴德，但巴德也没了，章紫涵精准的bp在第一轮就把这英雄封锁在了摇篮里。
　　他只好退而求其次，给妹扣拿到娜美。
　　两边阵容敲定，马上有大手子把文字+配图版的实况转播发到了各大社区论坛。
　　“bp完毕，蓝色方TQ上单维克托、打野巨魔、中单卡牌、下路寒冰+卡尔玛，红色方EDG上单厄加特、打野艾克、中单辛德拉、下路轮子妈+娜美。有没有大手子来说一下阵容？”
　　“TQ无了，阵容太脆。”
　　“怎么给莫云拿卡牌啊，拿个法核不好吗？有乌鸦都不选吗？”
　　“相信珍珠姐吧，她维克托太顶了！”
　　“那是中单，不是上单！”
　　很显然，大多数观众都不看好TQ选出来的这个阵容，上单不肉，中单AP输出也不够。
　　而且上单这个选人是真的整活，就连那些看过梨珍珠排位用上单维克托的老粉看的都提心吊胆的。
　　之前梨珍珠在QG整活的时候，大家也都只是会心一笑，因为就算活没整好，敌人也不够强，队友能顶的住，现在她还这么整，粉丝就只能祈祷这活不要整失败了。
　　“两边进入召唤师峡谷，诶，珍珠姐这个上单维克托也是和吸血鬼一样，选择了工资装出门。而且EDG的中单和ADC都带了净化，莫云的卡牌则是带的最近加强过的疾跑。”
　　游戏画面一给出来，记得就盯上了两边的出门装和召唤师技能，尤其是TQ，因为她们是最喜欢在这块整活的队伍。
　　他这么一说，周淑怡也把注意力集中到了装备栏，然后就像发现了某块新大陆一样：
　　“卡牌的装备，是鞋子和四瓶红药水！”
　　记得顺口说道：“这也是卡牌的经典出门装，对线打强势的辛德拉可以充分利用移速优势少吃一些技能，还可以在自己被技能打中的时候增加回复能力。”
　　一级的时候，TQ这边的整体作战能力远强于EDG，但上中野的战力只是均势，所以赵倩并没有选择反红，而是带着中下辅入了EDG的蓝区。
　　而EDG也很懂，辅助在自家蓝区放个眼就走，厂长则直接带着厄加特和辛德拉跑到了TQ的蓝区这里，远远的吃了梨珍珠一激光，给她送了30块，但还是成功反了蓝buff。
　　但厂长也不敢久留，打完蓝和蛤蟆的巨魔已经从自家蓝区的视野里消失了，如果他继续逗留，可能会被赶回来的巨魔在野区抓住，只能带着蓝buff撤离。
　　前期艾克是肯定打不过巨魔的，刷野效率也落后，互换野区的话，亏野怪几乎是必然的选择，他只要不被巨魔抓住，保证自己相对稳定的发育，到中期打团的时候他就会比巨魔要强很多！
　　而在他发育的这段时间里，对线就只能靠队友自己稳住了。
　　中路不用担心，辛德拉打卡牌应该不太可能劣势，主要是上下两路边线。
　　下路倒还好，虽然轮子妈和娜美不敢推线出去，打的比较难受，但在蓝荟和米萝莉的骚扰下抗住压还是没问题的，Deft经验丰富，蓝荟又把握不好度，压的过凶了，意图暴露的很明显，打了一会，自己的蓝放冰箭快放空了，Deft和妹扣的蓝和血都还健康。
　　上路就有些难顶了，厄加特的攻击距离比维克托还短100码，算上一激光的话，梨珍珠几乎可以隔着半个屏幕打他。
　　而且他在帮艾克开蓝的时候全程暴露在梨珍珠的视野里，梨珍珠也不急着先上线，就在旁边用激光骚扰，搞的Mouse还没上线，半管血就被呲没了。
　　还好他是腐败药水出门，还能稍微续下航。
　　但兵线却对他很不利，他和梨珍珠都没有轻易补兵，避免兵线往对面推，但梨珍珠毕竟手长，可以卡着小兵最后一波攻击出手的时候补兵，而他只要一上前，就会被梨珍珠一激光逮到。
　　Mouse咬咬牙，干脆不补兵了，先抗压，等自己等级上来了，有战斗力以后再说。
　　于是，镜头一切到上路，解说和观众们就看到无敌的厄加特已经只剩了半血，而且在梨珍珠补完第一波的6个兵时，他的补刀数还只有2。
　　“来了来了，经典半血，我算是明白了。”
　　记得不禁感慨道：“所谓的厄加特上单霸主、无敌，其实都是珍珠姐故意放出来的假象！她自己大概有无数种办法来应对这个所谓的上路T0英雄，偏偏别人还都不怎么学的来！”
　　尽管一级的时候优势巨大，但梨珍珠还是让Mouse抢到了二级。
　　她故意的，第二波兵过来的时候，她上前去拉了一下，让己方小兵先行被集火，以便兵线推过来。
　　Mouse有尝试阻止梨珍珠这么做，他知道兵线一旦被控住，自己接下来就会很难打，但梨珍珠只一激光就让他打了退堂鼓。
　　虽然梨珍珠的蓝量已经快打空了，但她点的秘密储备天赋让她的物品栏里还有三个饼干可用①，他相信，只要自己硬顶着上，梨珍珠就会把饼干磕掉，然后和他站撸，到时候自己再想走就很难了。
　　看着即将被控住的兵线，Mouse也没有什么好办法，厄加特这个英雄前期不够强势，打肉坦是足够了，但对付维克托这样的法师却力有未逮，如果他这会玩的是个诺手或者船长啥的，他就可以强行把蓝色方的兵线清空，再回城TP出来强行推线了。
　　但二级的厄加特并没有任何清兵能力。
　　艾克倒是有，本来也是准备给他玩的，结果临时摇到了打野位上，他这玩的要是艾克，也不至于这么被动。
　　有心想叫打野来上帮推，但又不敢开口。
　　即使他开口，厂长多半也不会来，只会让他自己想办法解决。
　　EDG的上单就是这样。
　　暗自叹了口气，他也只能把视野部好，然后缩在自家兵线后面，偶尔用导弹或者平A扫一下可以补的“漏网之鱼”。
　　如果巨魔上来，他就直接交闪溜。
　　但他想的还是太简单了。
　　巨魔是上来了，但赵倩不是单独上来的。
　　她身后还跟了个卡牌！
　　“卡牌不见了！”
　　中路的信号这个时候才终于给了过来，让Mouse想要骂人。
　　不过这也不能怪Scout，谁能想到一个卡牌居然刚升到三级就跑到上路去游走了呢？
　　看着莫云头上切换着花牌离自己越来越近，Mouse慌张的交出了闪现，随即就被巨魔一柱子顶了回来，然后立马吃了一张红牌。
　　“这是张红牌！那Mouse是不是还有机会走？好像有点难，扛不住了。”
　　虽然莫云切了半天都没切出黄牌，但Mouse最后还是被带走了，由莫云的卡牌骗术被动收下了一血。
　　一血到手后，梨珍珠便坏笑着的对莫云调侃道：“你这卡牌怎么是红牌大师啊，莫云？这都切不到黄牌，好菜啊。”
　　“你懂什么？红牌伤害高！反正柱子都顶回来了，黄不黄牌他都是死，红牌还死的快点。”
　　莫云毫不客气的反驳道：“倒是你这个维克托，能不能给点作用啊，我都开疾跑过来二级gank了，你居然只远远的给个E？”
　　两人只是互相搞了一下对方的心态，赵倩却以为这两人要吵起来了，赶紧劝道：“你们在吵什么啊？刚才不是配合的很好吗？”
　　刚才她们配合的确实很好，梨珍珠虽然只是远远的给了个E，但也是因为她一直保持对兵线位置的控制，将厄加特拉到了危险的距离，巨魔和卡牌才有了gank上路的机会。
　　“没吵架啊，你想多了，我们只是在互相调侃而已，放松。”
　　赵倩太紧张了，如果是平时，她还是能理解梨珍珠和莫云这样拌嘴的，这场比赛面对强敌，她的心弦很显然崩的太紧了。
　　倒是莫云，她明知这把输了就要被章紫涵换下场，却打的异常放松，结果反而打的很有灵性，而且状态拉满。
　　梨珍珠刚看了一下两边的补刀，惊讶的发现莫云刚才虽然是开疾跑游走上来的，但在莫云回线到中路，把塔下的兵清完后，补刀数却还领先了Scout两刀！
　　也不知道她这个对线是怎么打的，居然能用卡牌把辛德拉给压住？总不至于是因为Scout太菜吧？
　　Scout当然不菜，能被EDG拉来顶替Pawn，玩球肯定是有两把刷子的，一级的时候就用预判Q把莫云的两瓶药给打没了。
　　他之所以会被压，是因为巨魔二级的时候在中路出现，用柱子卡了他一下，让她的EQ二连推歪了，自己反而被迫交了个净化来解卡牌的黄牌。
　　之后他也不敢再压了，就把主动权送到了卡牌手里，被莫云红牌加万能牌快速推线抢了三级。
　　而且当时他看到莫云空蓝后退，还以为对方是要趁着自己处理这波炮车兵的时候回城补给，却没想到她直接从视野外跑到了上路，路上大概还切出蓝牌，用河蟹回复了一点蓝量。
　　现在对方一个一血人头在手，Scout觉得自己接下来恐怕是打不出什么压制效果了，自己还得小心被巨魔gank，不能推线过深。

第三百一十九章 以彼之道，还施彼身
　　第一个疾跑带着打野灵性游走上路，拿到一血之后，莫云和赵倩并没有急着滚雪球扩大优势，而是立刻将节奏放缓了下来。
　　三线加上野区，全都以刷为主，顶多做下反蹲，再布控一点视野，也不产生额外的想法。
　　上路选出维克托来就是要发育的，至少也要拖到冰拳和二级核心出来，能站住的同时也有伤害了，才能谈的上战斗力。
　　在维克托成型之前，EDG的中野辛德拉、艾克在中期打小团战的能力还是很顶的，前中期除非优势大到领先经济超过5000，否则和他们接团总不是什么明智的选择。
　　倒是EDG打的有些急躁，总想找机会进攻。
　　Scout稳了一阵以后，又逐渐激进了起来，想靠对线打出点东西，但莫云这把也是稳的一，借助前期一血和卡牌被动拿钱的经济优势，一波清线回城之后，放弃了能让她快速出时光杖的饭盒，而是直接掏出了一双水银鞋，看的EDG的中野都要吐了！
　　中野双AP就是这点不好，只要一双水银鞋，就能把他们治的死死地。
　　在中路抓不到机会，厂长又想从下路开刀，光明正大的在TQ的视野里控河道蟹，想把喜欢打架的赵倩吊出来打一波小规模团战。
　　但赵倩并不上当，她知道现在EDG打团更猛，就算自家下路可以率先支援，她们也大概率打不过，所以干脆就没来下半区，而是在上边住着了，还大胆的仗着自己刷野更快，反了一波厂长的F4。
　　EDG下路的轮子妈只是抢不到线权而已，打小规模团战的时候作用并不输寒冰，甚至还要更强一些，在下河道打架并不明智。
　　因此，当EDG的下路双人组卡着辛德拉即将到六的时间点强行推线，打算配合刷到下半区的艾克去动第一条小龙时，比辛德拉还先一步到六的莫云也果断开大，看到厂长的位置后，便直接飞到了上路，配合早已在上路侯好的巨魔再次把厄加特给抓死了一波。
　　Mouse已经很小心了，提前退到了塔下，但EDG众人显然没算好卡牌到六的时间，收获一血的经验让莫云比他们预想的到六时间还要提前一些，Mouse还没来得及退到二塔，就被包在了上一塔下，也没来得及清理塔前的兵线升六，就这么毫无反抗之力的被越了。
　　“能让个头吗？”
　　梨珍珠说着，就准备一激光把厄加特扫死，但在她的激光二段触发前，莫云的万能牌却先一步赶到，人头又被卡牌吃了下来。
　　她不禁吐槽道：“好K！”
　　“还可以吧，嘿嘿。”
　　莫云不以为耻反以为荣，还一脸自得的问道：“一血塔可以拿了吧？”
　　梨珍珠无奈：“拿吧拿吧。”
　　“那……”
　　“你吃你吃，哎哟……”
　　“哈哈，珍珠姐你也有今天啊～”
　　“闭嘴！”
　　三女互相调侃着，也不走了，就趁着EDG四人全在打小龙的时候，借着梨珍珠推进来的一大波兵线快速拆塔！
　　虽然之前的版本更新对防御塔的机制进行了调整，增加了一血塔这个概念，但此时防御塔的抗性和血量都还挺一般的，不会根据人数上涨，有巨魔和卡牌这两个拆塔大师在，EDG的上一塔很快就没血了，一血塔马上要丢！
　　“有点亏，我们能拆中塔吗？”
　　厂长虽然在打龙，但他眼观六路耳听八方，看到自己这边为一条小龙付出了一个人头外加一血塔，心里顿时感觉很不是滋味。
　　好歹这是条火龙，如果是风龙水龙，那简直血亏！
　　虽然现在EDG的风格变了，但他们毕竟是老运营队，就算是为了争口气，他也不想在运营上输给TQ。
　　本来他们是有机会逼一下下塔的，但寒冰和卡尔玛清线速度也不慢，Deft好不容易推过去的线都没进塔就被清完了，反倒是中路的兵线因为卡牌飞上的缘故无人防守，只要随便推一下就可以带进塔。
　　“推中推中！推了中塔卡牌就不能飞了！”
　　黑屏的Mouse化身泉水指挥官，帮EDG众人做出了决定。
　　卡牌的中一塔是很重要的，如果一塔掉的太快，那莫云确实会不太好继续带节奏。
　　但梨珍珠也早早的回城了，甚至没有留下来分享一血塔的钱，她一直在关注着中路这边的情况，看到EDG的中下两人从河道上来后，马上就把自己的TP交在了中路。
　　“维克托要来了，能越吗？”
　　看到梨珍珠一个人来守塔，EDG第一时间就想着把她越掉，但梨珍珠十分谨慎的T到了2塔上，再走到一塔后方，利用自己刚刚加强的E技能清线，EDG众人手短，拿她也没什么办法。
　　中一塔他们是肯定拆不掉了，只能悻悻而归，回城补给一波。
　　蓝荟不放心的用了个E，确定EDG这边真的没有在阴人后，梨珍珠就顺势将兵线推了出去，然后就走到下路，和蓝荟米萝莉两人换了线，把卡牌留在上路单带。
　　EDG也跟着换了线，但并没有把厄加特再挪到下路面对梨珍珠，而是让他在上路安全的发育，把Scout在中路一直没能打出很好压制效果的辛德拉换到了下路。
　　然后又是一段漫长的发育期，看的观众们昏昏欲睡，吐槽不断。
　　说好的两支打架队打架呢？怎么都运营起来了？
　　“这好像是TQ战队头一次使用这种拖发育的运营战术吧？”
　　两边不打架，记得也没有什么解说的素材，只能从两队的历史上强行找话题：“说来也怪，如果回到春季赛那会，再遮住队名的话，可能大家都会以为蓝色方是EDG，而红色方则是QG或者RNG，但现在情况却完全反了过来，是EDG在尝试进攻，而一直都以激进的前中期节奏闻名的TQ却在稳健的避战防守。”
　　“并不是这样。”
　　周淑怡一本正经的说道：“左边这个阵容一看就只有TQ会拿，毕竟上单维克托整活嘛。”
　　她又孤陋寡闻了，会在上单位整活的还有蛇队，队内的国产上单之光圣枪哥也很喜欢用一些奇怪的上单。
　　“诶，EDG这边又在尝试找机会逼团了！”
　　记得并不想理周淑怡，正好EDG开始逼团了，他赶紧打起精神：“他们在打峡谷先锋，TQ会接吗？”
　　然后又立刻萎靡了下来：“巨魔正在往下走，那看样子是要放了。”
　　TQ想发育，EDG当然不想给她们发育的时间，不断的想找机会打架，但TQ完全不接战。
　　先锋？放！小龙？区区水龙而已，放！
　　反倒是EDG自己的上二塔被莫云的卡牌一点点带掉了，手短的厄加特在卡牌面前并不能很好的守住塔。
　　EDG也有尝试抓卡牌，但TQ在上半区的视野铺的密密麻麻，每次他们看似找到机会的时候，卡牌都会刚好提前撤退，自己的另外两路反而要被磨塔。
　　厂长也试着入侵野区，去抓赵倩做突破口，但蓝荟来到中路以后，基本上可以一个人守线了，米萝莉现在几乎无时无刻的跟在赵倩身边，他一个人打不过，叫的人多了，卡尔玛一个RE就拉开了，别的地方他们又会吃亏。
　　运营到20分钟，人头数还是2:0，但TQ的经济优势却已经扩大到了4000！
　　称不上是教科书级别的资源置换，但毫无疑问的是，EDG这个老运营队刚学来QG的打架风格，却在自己的老本行上输给了由QG重组变成的TQ。
　　在后台观战的阿布看的脸都黑了：你们倒是莽一点啊！抱团推塔啊！一个个想上又不敢上，干啥呢！
　　而且还因为想强行在前中期找节奏的关系，反而在自己原本最擅长的运营这块落后了！
　　他从没想过，自己带出来的EDG还会有在LPL里输运营的可能，打架打不过还正常，今年春季季后赛的时候他就做好输的准备了，输给QG或RNG在他看来都差不多，反正这两支都是打架队。
　　但现在是EDG自己老想打架，结果反而运营输掉，阿布对此是绝对不能接受的！
　　问题出在哪了呢？肯定不是自己的bp。
　　阿布下意识的先撇清了自己的责任。
　　“这种进攻……简直是班门弄斧。”
　　另一边，章紫涵也在看着这场比赛，作为对手，她反而比阿布这个EDG的教练更清楚EDG现在的问题。
　　很显然，EDG的所谓前中期节奏和打架都是只学了个形，并没有学到QG和梨珍珠这套打法的真髓。
　　他们所有人都太稳了，而且也习惯了运营的节奏，抓机会的时候不够果断，不敢随便用宝贵的闪现开战，也不敢入侵到过于深入，没有视野的位置——哪怕他们明明看到卡牌和维克托都在边线，也害怕他们用大招和TP支援，或者干脆就是在害怕被先手到——哪怕他们打反手也完全不虚。
　　他们那个组里的另外五支队伍执行力不够，做不到完美避战，所以总是给EDG在前中期通过团战打出优势，滚起雪球，但这并不意味着他们打架和滚雪球的能力就很强了。
　　遇到打前中期战的鼻祖后，才是阳春之下，万物显形——EDG其实根本不会打前中期节奏。
　　只要厂长抓不到机会，无法建立野区优势，EDG的所谓前中期进攻就跟没有箭头的箭一样，多半射不中，即使射中了，也造成不了多少伤害。
　　章紫涵正是从之前EDG的比赛中看穿了这点，所以第一轮先封锁带地听术，更好带节奏的挖掘机，第二轮再封锁千珏男枪两个强势打野，厂长就没声音了，要么选酒桶打运营，要么就强行选T2的螳螂这种不成功便成仁的打野来打。
　　没办法，谁让厂长不会豹女呢？
　　也不能说不会吧，打弱队的时候，EDG也会选这个英雄，然后虐菜刷100%胜率，但面对强队，哪怕只是TQ这样的伪强队时，都肯定是掏不出手的。
　　从这一点上来说，阿布选择给厂长摇摆一手艾克，而不是直接顶着巨魔先选下强势打野，其实是很有问题的，他不应该怕TQ这边对巨魔的摇摆，就强行把打野换成一开始准备给上单的艾克。
　　“小呆呆，你觉得她们的运营做的怎么样？”
　　章紫涵突然对身边的欧阳青箐问道：“有什么想法都可以说出来。”
　　“我觉得蛮好的吧，该拿的东西都拿到了。”
　　被章紫涵戏称为“小呆呆”的欧阳青箐就在章紫涵身边挺胸直背的坐着，像个三好学生一样，听到章紫涵的问题以后，回答的也是非常耿直：“如果能拿更多就好了，但团战打不过，所以也没办法。”
　　“你觉得我们还是应该选打团阵容吗？”
　　“如果这把输了就应该选，赢了就不应该选。”
　　“哈哈～”
　　小萝莉的回答把章紫涵给逗乐了，她直接伸手把欧阳青箐抱到怀里，然后捏了下她的小脸蛋：“你这妮子，怎么就净说大实话？那你觉得这把赢了还是输了？”
　　“看上去有优势，不失误，打赢两波团的话，应该能赢吧。”
　　欧阳青箐说着，眼睛忽然灵动的快速的眨了几下，但马上又变成了一脸呆萌的洋娃娃模样。
　　此时，游戏时长已经被TQ磨磨蹭蹭的拖到了24分钟，双方所有技能齐全，第三条小龙马上要刷新，而且又是一条火龙！
　　这要是再放给EDG，让他们拿到双火龙，那TQ目前靠推塔和卡牌被动运营出来的4000G经济领先就约等于0了，即使是想要继续拖C位发育和卡牌单带的TQ都不是很能接受。
　　好在她们拖了20多分钟以后，也总算是把几个C位的装备都拖了出来！
　　卡牌自然是经典的满层时光杖+巫妖之祸，金身都只差一点就出来了，虽然之前出鞋子浪费了一些时间，但单吃一血塔和两个人头的经济也弥补了不少，再加上被动加钱，现在莫云已经是场上最肥的人了，伤害也特别高！
　　Mouse刚才离高地稍远了一些，就差点被莫云给单杀了，用大招换位以后交闪过墙，才狼狈的反向逃生，成功的与队友会合，但上路高地塔却被莫云趁机甩了张牌，血量瞬间就掉了三分之一！
　　除她之外，蓝荟的寒冰也已经做出了经典的无尽飓风攻速鞋，也勉强算三件套了。
　　其实这个版本还有一个更合适寒冰的工具人式出装，把无尽换成吸蓝刀，这样装备价格稍微便宜一些，而且合成曲线也更加平滑，但反正蓝荟一直在中路收钱，也没有要即时提升战力的时候，所以就直接把无尽憋了出来。
　　而梨珍珠也是做出了自己的三件核心装备：冰拳、三级核心和蓝色眼石。
　　工资装她本来想合成冰霜女皇的指令的，但考虑到这一场主打运营，视野总嫌不够，干脆就走另一条合成路线去出蓝眼石了，也可以增加一些血量。
　　伤害虽然低一些，但她一个法坦型的上单维克托，有核心的伤害，够一套技能把脆皮打残就行，也不需要有中单那么爆炸的AOE。
　　战力齐全，这条小龙TQ并不准备轻易放掉，梨珍珠已经带着巨魔和卡尔玛一起扫空了龙坑附近的视野，然后又把刚才为了偷点高地塔而被EDG包上，逼出了疾跑的卡牌也叫来了下路，摆出了一副“想打团吗？想就快来龙坑”的样子。
　　而EDG这边，meiko已经准备过去排视野了，厂长却皱起了眉头：“我总感觉有问题啊。”
　　这段时间EDG的人发育也没有落下，辛德拉和轮子妈还有他的艾克都是两件甚至三件套，即使是前期被针对的很惨的厄加特，现在没大没闪，也手握两件便宜的肉装，能勉强充当一个合格的前排了。
　　他们阵容的强势期还在，而TQ这个阵容，在厂长看来打团其实是不强的。
　　要是他来做决策运营的话，这条火龙他依然会选择放掉，怎么TQ现在突然就开始接团了呢？
　　“那我们不打团吗？”
　　meiko一切都听厂长的，如果老父亲说不打团，那他也就不去龙坑了。
　　“不，团肯定要打。”
　　厂长只是想不明白TQ敢于接团的自信心在哪里，但既然她们都好不容易敢出来接团了，自己作为主动求团的一方，也没有理由不去应战。
　　于是EDG五人也开始抱团进入自家蓝区，和TQ争抢视野。
　　但在他们逐渐把视野夺回的时候，之前辛德拉一直牢牢守着地下一塔却很快被莫云的卡牌给带掉了。
　　而且莫云还在往前带！剑指EDG的下二塔！
　　“中路快去回防！”
　　厂长没有多想，就直接叫Scout回去防守了。
　　莫云这波带线是很正常的，他们也不能派太多人回去抓，不然人家大招一开直接飞正面了。
　　Scout也只好先离开野区，想要回到下路线上处理这波被莫云带过来的兵线。
　　但这一幕却被TQ这边看在了眼里。
　　她们在这里布置的视野太多了，上单四个眼（三个饰品眼+一个真眼），辅助四个眼，打野也放了四个眼，就连AD和莫云都往EDG的蓝区放了自己的远见和真眼，哪怕EDG是五人集体来排眼，也难免出现了一些插在奇怪位置的漏网之鱼没被排掉。
　　辛德拉的动向就被这些眼位间断的观测着，他和EDG的主力部队很快就拉开了距离。
　　这个时候，正面的TQ四人也故意让开位置，往龙坑下方的下路线上撤退，厂长没有多想，立刻带人接管了龙坑，并且开始打被TQ激活，却没有掉血的火龙。
　　然而，EDG众人此时却忽视了一个严重的问题：辛德拉孤身一人防守下二塔前的兵线，和大部队拉的太远了！
　　“打打打！”
　　莫云一声令下，早在下路河道草候命多时的蓝荟立刻一箭向上射出，直奔正在下路线上收兵的辛德拉！

第三百二十章 英雄联盟终究是个推塔游戏
　　冰箭飞速的穿过野区，但在冰箭抵达之前，莫云已经秒切出一张牌，突然朝着辛德拉甩出，正是一张黄牌！
　　这手突然袭击将猝不及防的Scout晕在了原地。
　　他才刚从野区走出来，就吃了莫云一张牌，下意识的交出净化后，马上就是一个QE二连，打算把想上来皮她的莫云推开推晕，再接一个大招直接打残。
　　然而，就在他刚把净化交掉，Q才出手一半的时候，一发冰箭突然从左侧的墙上飞出，把Scout再次定在了原地！
　　他刚从野区出来，站位十分靠墙，没有闪现躲箭的反应空间！
　　更要命的是，他之前为了提高自己的对线压制力，出的是一双法穿鞋，身上的韧性几乎为零，一发长距离的冰箭足够把他定到死了！
　　“Nice！好箭！”
　　万能牌，A，A，被动A，切一张牌再接万能牌，Scout不停地按着F键，但最后交出来的却是一个死亡闪现——他完美的从中间那张万能牌的路径上闪到了右侧牌的路径上，死的非常憋屈，唯一的反抗就是一个Q。
　　“哈，好闪！”
　　莫云贱兮兮的亮了个表情，还在辛德拉的尸体上打了个问号。
　　嘴上还不忘催促队友：“快把兵线带过来！”
　　“来了来了！”
　　在她处理掉EDG的中单后，米萝莉也和赵倩一前一后的护着又一波带着炮车的兵线以及上下两个C位，从下路线上推到了EDG的下二塔处！
　　没错，所谓接团小龙，其实只是一个幌子，莫云这局在中路选出来卡牌就不打算参团，这波十分灵性调虎离山之计就是她和梨珍珠一起策划的，骗EDG把大量资源投入到龙坑，实则为她们的五人齐攻下路创造良机！
　　24、25分钟，这是一个很微妙的时间点：一个发育良好的中单复活时间说长不长，说短不短，如果EDG这波敢有别的想法，那她们就敢直接带着这两波兵线尝试一波结束比赛！
　　五人抱团齐拆，下二塔很快就没了，而当梨珍珠等人把兵线带到下路高地前时，厂长也终于成功的控下了第二条火龙。
　　之所以这么慢，也是因为Deft等人都被厂长赶回去守家了，只有他一个人在打龙，虽然最后是打掉了，但他的血量也掉的有点多。
　　而且，他实在是高估了他那三个队友，也低估了TQ这边不讲道理的推进决心。
　　看到轮子妈出现在塔下的时候，莫云立刻走上去一张黄牌，将轮子妈的盾给骗了出来，梨珍珠也紧随其后，QWREA，一套连招让守塔的EDG三人全部被冰拳和重力场减速的像是在龟爬。
　　蓝荟的位置站的比梨珍珠都还要靠前，冰箭突突突的乱射，时不时夹杂着万箭齐发，米萝莉的卡尔玛则一直跟在蓝荟身后，她的RE护盾巨厚无比，Q和W一个减速一个禁锢，让EDG守塔的三人很快就丧失了留下来防守高地的欲望。
　　厄加特这个没位移也没闪现的可怜虫还被赵倩一柱子留了下来，没被留下的也不好过，轮子妈R闪净化全交，娜美也是R闪虚弱，技能都交了个七七八八，才勉强换掉了蓝荟的治疗和米萝莉的虚弱，拖住了TQ五人，降低了她们强行拆塔的速度。
　　但也只是降速而已，等厂长把火龙吃掉，准备来一波灵性的绕后突袭时，却发现自家高地塔不但已经被破，就连高地水晶乃至门牙都有危险！
　　她们不会还真想一波吧？
　　厂长心中稍微有点慌，但在想了一下以后，他马上就冷静了下来，选择了最正确的行动：断兵线。
　　刚才娜美一个大，轮子妈两三个Q外加附带W飞轮的平A，已经把TQ带进来的两波兵线清理的差不多都没血了，现在只要守住后面的兵线，不给TQ一波的机会，他们就有机会依靠小龙属性的压制来赢得比赛！
　　而在TQ队内的交流中，众女也都有些遗憾：“好像一波不了。”
　　“主要是兵不够，我们之前也拖了一会，撤退吗？”
　　“先拆水晶吧，门牙可以试试。”
　　“注意辛德拉，辛德拉马上复活了！”
　　意识到不能一波后，TQ五人马上集火拆掉了下路水晶，然后又把剩下的兵线全部送进了门牙塔内，将EDG右侧的门牙塔磨掉了半管血。
　　“没兵没兵了，辛德拉活了辛德拉活了！”
　　赵倩大呼小叫着招呼队友们撤退：“快走快走，艾克想拖住我们，必要的时候可以卖！”
　　“卖我。”
　　米萝莉果断道：“你们先走，我等下可以断后。”
　　“我也可以断后，主要打野不能死，死了大龙要丢……莫云？”
　　梨珍珠突然看到卡牌开启了自己一直没开的大招，惊诧了一下，但随即便注意到了小地图上一处蓝色十分集中的位置。
　　她眼前一亮：“等下等下，给莫云拖点时间！”
　　之前莫云在上路二塔的位置和Mouse打了一波，把Mouse打的狼狈逃窜，之后EDG这边看上路兵线还稳着，TQ又没人去上路，自己也就不管那边的兵线，全员集结小龙坑了。
　　结果打着打着，上路那边的兵线居然慢慢变成了一波蓝色方的缓推线，现在刚好在EDG的上路高地塔下集中了一大波兵！
　　“小心艾克突进，我飞了！”
　　卡牌突然在下路水晶旁边开大，不仅把准备断后留人的厂长吓了一跳，也把正准备追出来的Scout等人吓了一跳，下意识的准备再退回塔内。
　　但梨珍珠非常果断，说拖时间就拖，直接闪现上去QWE一套技能，将EDG守塔三人的位置再次封锁住，但自己也被Scout灵性的反向走位接QE，推进了门牙塔里晕住，还吃到了两座防御塔的伤害！
　　而且走位迎上来的Scout虽然是准备推梨珍珠，另一边却还瞄准了TQ的另一个站位非常靠前的C位蓝荟！
　　QE推完之后，反手就对着她把大招灌了上去，再拉个球一砸，吓的蓝荟当即闪现后撤。
　　米萝莉赶紧把盾罩上，勉强保住了蓝荟一条苟命，再反手一个RQ把准备上来跟输出的轮子妈和娜美挡住，而几乎是闪现到了TQ人堆里的辛德拉也马上被莫云飞了一张黄牌，又被米萝莉用链子牵住。
　　看到辛德拉被控死，一丝血苟活的蓝荟也想要回头输出顺便吸血，却被一直盯着她的Scout突然打出一发预判Q给炸死了！
　　“啊！我死了……”
　　“嗯，我也死了。”
　　几乎同时，梨珍珠也被两座防御塔给打死了，但她觉得蓝荟死的其实很不应该，不然等下莫云把另一边的线带过来的话，她们还是有机会一波的。
　　不禁埋怨道：“你可以不用一直都站位那么靠前的。”
　　“呜……可是……”
　　不是你让我去和那个ADC学的吗？
　　蓝荟心里有些委屈。
　　梨珍珠大概知道她想说什么，也把语气放和缓了些：“你应该找到适合你自己的打法，而不是一味地模仿别人，而且，即使是你模仿的那个ADC，他也是会在队伍需要他活着的时候稳着打的。”
　　“唔……”
　　蓝荟不说话了，梨珍珠也就把目光重新放回到了EDG的高地上。
　　没有注意梨珍珠和蓝荟之间的交流，为队友们提供了自己的最后一张黄牌和一发万能牌后，莫云便立刻大招二段落到了上路这边，开始飞快的甩牌拆塔，但正面已经只剩了没什么战斗力的赵倩和米萝莉两人！
　　厂长的艾克终于从高地下方冲了上来，W闪现EQ，把两人的闪现都逼了出来，但他并没能救下刚复活的Scout，巨魔的大招还是把他给吸死了。
　　厂长加速追击，米萝莉赶紧回头一Q将他减速，再把E技能给自己，赵倩也紧跟着一个EW，利用相对论定律远远的甩开了厂长、Deft和Meiko。
　　两人带着EDG三人从下路高地一直绕到了上路高地，与即将把上路水晶也一起拆掉的莫云会合了。
　　3V3，虽然赵倩和米萝莉的状态都很差，但莫云却一点不虚，一边点水晶一边靠近EDG三人，头顶上也开始切牌。
　　厂长自然不会怂，这里是他的高地，Mouse也马上就复活了，他用W覆盖住上路水晶周围的位置，直接朝着莫云冲了过去，Deft和Meiko也紧随其后。
　　近了，更近了。
　　莫云一直盯着自己与他们三人间的距离，在地面上亮起时间场的光效时，她突然闪现上前，与E进W场地里的厂长交错而过，让他Q技能完全落空的同时，头顶的牌也定格在了黄牌上！
　　一发平A出手，直指厂长身后的Deft！
　　朝鲜飞行员反应很快，立刻按下了护盾。
　　但他挡掉的只是一发普通的平A，甚至都不带被动！
　　闪现平A锁牌，这才是莫云的操作顺序，刚锁下来的黄牌还在她头顶上呆着呢！
　　“啊西巴！”
　　Deft的盾挡了空气，莫云还不急着出黄牌，她甚至还走位扭过了娜美那个延迟极长的泡泡，然后才将黄牌、万能牌、被动平A一起甩出，虽然自己也被艾克打了一个三环，但毕竟Q技能躲了，厂长的三下平A也只打了她半血不到。
　　但Deft和Meiko的输出还是很快让她的血量下降到了不足五分之一，但在她被这三人打死之前，她还是成功把Deft先A死了！
　　而且赵倩和米萝莉也很给力的把上路水晶拆了，米萝莉还跑过来给厂长再牵了根强化链子，回了一大口血，也宣布他的后续追击将胎死腹中了。
　　但她们仍然不算安全。
　　厄加特从泉水里冲了出来，带着疯狂的家园卫士加速，直奔莫云的卡牌而来！
　　莫云赶紧向后甩出万能牌，但是并没能命中。
　　“好快！我好像没了！”
　　莫云直到Mouse的目标是自己，厄加特的大招肯定已经好了，三个人里他随便拉一个回去，厂长和Meiko都能配合着解决掉，而他自己说不定还能再追死一个。
　　“有柱子吗？”
　　梨珍珠出声提醒道：“赵倩，看你的了！”
　　“看我的！”
　　赵倩自信满满的回头，对着加速过来的厄加特就是一柱擎天！
　　一根冰柱拔地而起，精准的预判了Mouse的位置，将厄加特击飞起来，打断了他的家园卫士效果。
　　“Nice！”
　　莫云大喜，她还以为自己肯定药丸呢，如果赵倩这一柱子没能击飞厄加特的话，他的家园卫士是不会被打断的。
　　“这边这边。”
　　趁着EDG三人还要处理家里的兵线和视野的空窗期，莫云赶紧带着米萝莉和赵倩把EDG的红区反了个干净，然后又来到中一塔处，把兵线带进了EDG的中一塔内。
　　做完这一切后，她才安心回城，然后就是金身+双大棒。
　　为了买真眼，她身上甚至还存着几百块用不出去，就突出一个有钱。
　　毕竟连续推掉了这么多塔，还拿了很多助攻和人头，TQ对EDG的经济领先现在高达8000，剑指1w，其中莫云的卡牌就占了40%的比重！
　　很难想象这样的局势会发生在两队中一塔都还在的时间段，两条边路就这么被莫云的卡牌给一波带穿了！
　　“EDG现在面临很严重的问题，大龙怎么办？”
　　记得面色严肃的为身为劣势方的EDG思考出路：“珍珠姐有tp可以带下路，莫云的卡牌带上路，两路超级兵的压力会源源不断的给到EDG，他们是不可能守住中一塔的，只能先放掉！”
　　果然，没过多久，蓝荟就一个人单吃了EDG的中一塔，将兵线带到二塔后，她就跟着在EDG红区扫了一圈视野的巨魔和卡尔玛跑到大龙坑里去了。
　　这就是当着EDG的面在说：“我打龙了！你敢来吗？”
　　很显然，EDG并不敢来，莫云在上路虎视眈眈，梨珍珠一个人也在下路也把厄加特治的死死地，如果他们敢集中兵力到大龙坑去，那TQ的中上就会同时偷家。
　　无奈之下，厂长决定把大龙放了，但他要从下路这边没有人保护的梨珍珠手上开刀！
　　不能让TQ这么舒服的带着大龙buff玩131！
　　梨珍珠带线的位置十分激进，就住在EDG的下二塔废墟附近，在中二塔还没被拔掉的时候，这绝对是个危险的位置。
　　她自己也知道带线带到这里会被抓，但她还是来了，因为她觉得自己有必要给EDG施加压力，让他们来下路，而不是去大龙坑干扰她们收大龙。
　　而且她觉得自己就算被四个人抓，也还有一定的操作空间，至少可以给莫云她们拖出破中路高地，甚至是一波结束比赛的时间！
　　英雄联盟终究是个推塔游戏，就看EDG会派多少人来抓她了。

第三百二十一章 EDG式的经典翻盘
　　艾克、辛德拉、娜美，三个人跑到了下路，来抓梨珍珠这个没位移的维克托。
　　如果还算上正在和梨珍珠对线的厄加特，这波就是四包一了！只有一个正在上路守卡牌的轮子妈没来。
　　即使她已经把冰杖做出来，有了一定的风筝能力，面对这种阵势，也只能乖乖交出自己的300块。
　　只不过，临死之前，她不禁拖够了队友打大龙的时间，还把Mouse打残，把他刚好的闪现又打了出来，如果不是自己上一波高地刚交过闪，她甚至觉得她能反杀+绕高地一周跑路！
　　“等我复活吗？还是说你们打算四打五？”
　　“四打五不一定打的过吧？”
　　虽然这么说着，但莫云的双手却诚实的控制着卡牌朝中路走去：“先推个外塔吧。”
　　“我去做蓝区的视野，小龙马上刷了。”
　　赵倩一开口，米萝莉就自觉的跟着她拐到了蓝区里。
　　梨珍珠皱了下眉头，感觉有些不太对劲。
　　果然，走没两步，二人就在蓝buff处和击杀了维克托之后，准备从野区绕到中路来防守的EDG中野打了个照面。
　　“开她！开卡尔玛！”
　　“冲冲冲！秒了秒了！”
　　厂长果断的冲了上去，吃了个卡尔玛的Q接W，但也反手把一套伤害全部打了出来，没有闪现和净化的脆皮卡尔玛堪堪靠着虚弱和RE挡掉了一波伤害，但辛德拉随即一个精准的QE，就把被艾克的时空场晕在原地的卡尔玛给推死了！
　　很显然，EDG早就有了自己会在野区里撞见敌人的准备，动的非常迅速！
　　而赵倩和米萝莉却是先愣了一下，才慌慌张张的甩出技能，也只有巨魔皮糙肉厚，且有柱子挡路，才从野区里跑了出来。
　　还被打的只剩了半血。
　　“不是吧你们？”
　　莫云无奈，只好带着队友朝左侧撤退，但看着已经快被点掉的中二塔，她又有些不甘心。
　　看了下自己的大招和疾跑，她觉得这波可以拼一下。
　　“你们先走！”
　　蓝荟和赵倩匆匆进入野区的同时，她则开始绕着EDG的中二塔，一边甩技能清兵一边点塔。
　　看到艾克从中二塔右边的路口出现时，她便开启了命运和疾跑，却没有没有朝红区跑，而是一边点塔一边往二塔后绕，把塔点掉后，她又绕到了EDG高地左侧的缺口下面，甩开身后的追兵，才把大招二段落在了中路一塔左边的狭道处，重新和队友会合。
　　本该是这样的！
　　然而，就在莫云释放大招第二段的时候，一道浪涛从高地飞出，正好打断了卡牌的起飞大招！
　　是EDG的辅助Meiko！
　　他是唯一一个在杀掉梨珍珠以后就地回城更新装备的EDG队员——主要是为了更新饰品眼的数量和购买真眼，因为EDG需要视野来布控野区，确保马上要刷新的第四条关键性的土龙他们有一争之力！
　　但他这个回城却无形中给了丢失下路视野的TQ队员们一种错觉——EDG的人杀完人以后都B了，我们有机会先把视野占住。
　　这也确实像是曾经的EDG会做的事，不管优劣势如何，反正一个“稳”字当头，一次出击永远只做一件事，然后就要B回家补一波，哪怕根本补不到什么也一样。
　　然而现在的EDG已经不同了，B回去的只有Meiko一个而已，厂长和Scout配合收了蛤蟆和蓝buff才往中路走，也是盯着赵倩和蓝荟进野区的，有心算无心，先阴了TQ的野辅一波。
　　莫云下意识的以为Meiko还在这两人身后，结果又被回城补眼的Meiko阴了第二波！
　　“这，这情况不对了啊！”
　　记得眼前一亮：“不会要翻吧？”
　　RQWE，一套控制接伤害，厂长配合Meiko直接把莫云给秒了！蓝荟远远的射了一箭，虽然命中了Meiko，但这并没有什么帮助。
　　莫云再一死，TQ又不太敢打小龙了。
　　但她们又不敢轻易放掉这条龙。
　　前期为了保单带和发育接连放掉三条龙的隐患在此刻爆发，虽然这个版本还没有龙魂这一说，但EDG已经有了两火，要是还加一土，那光是两边在小龙属性上的差距就足以填平她们如今已经被EDGban回来一些的经济优势了！
　　可赵倩之前在高地交的闪现在还没转好，这条龙她就算想争也进不去啊。
　　“现在就看珍珠姐的了，她马上复活。”
　　记得仿佛看到了一波精彩的团战即将展开，话语中不乏慷慨陈词的激情：“上一次她用维克托可是在大龙坑一打五，并且成功五杀收尾！而且对手同样是EDG！现在EDG这边想打龙也必须小心谨慎！”
　　但他显然想错了。
　　“怎么办？”
　　“我去上路带线，试着牵扯一两人回来，你们拉扯一下，看能不能拖慢一点他们打龙时间。”
　　复活的梨珍珠看了一眼已经开始动手的龙坑，并没有选择去那里帮忙，而是直接把TP交到了离龙坑最远的上路。
　　她这把的维克托发育并不领先，甚至还小落后了艾克一些，现在身上算上眼石和鞋子，也只能说勉强有个五神装，而且还都是冰拳、冰杖这种纯打控制，没有什么输出能力的装备。
　　就这装备能提供的那点伤害，她去龙坑当刮痧技师还差不多，想风筝已经上过一次当的EDG哪有那么容易。
　　还不如去祸害上路，冰拳拆塔虽不如巫妖，但也不算差的，如果能偷掉一座塔或者一个人都是血赚。
　　“这……”
　　记得无语：“珍珠姐选择去上的话，那这条龙肯定要放了啊。”
　　赵倩勉强试了一下抢龙，成功打出了蓝荟刚转好没多久的治疗。
　　梨珍珠在上路也没有什么特别的收获，EDG依然保留稳健的风格，把厄加特和轮子妈一起留下来守两路超级兵线，她一个发育刚好的半肉法坦能在EDG的高地上耀武扬威，但也奈何不得他们两个。
　　还差点因为撤退不及时被轮子妈开大追死，幸亏有冰杖冰拳的双重减速在，才得以让她逃出生天。
　　但这两波打下来，TQ利用卡牌单带牵扯出来的经济优势却被EDG一点点的追平，而且因为有两路超级兵线源源不断的给EDG送经验，他们的中单、ADC和打野的等级甚至都实现了对TQ的反超！
　　“药丸啊，对面大后期神装比我们猛！”
　　莫云忧心忡忡的说道：“这波大龙必须再破一路高地！”
　　“我们大后期也不差，就是我得换一身装备。”
　　梨珍珠也有些丧气，她刚才在上路高地塔的废墟位置偷袭减速到了轮子妈，连带着大招一起开出来，打了一套满的伤害上去，但不仅没秒掉，甚至都只打掉了三分之二的血量。
　　虽然这也是因为Deft及时开E挡了一下她的伤害，又用饮血吸了一波兵线才拯救了自己，但没秒掉就是没秒掉。
　　在梨珍珠“前世”的认知里，一个上单玩到四五件套的时候，一套技能如果连AD都秒不掉，那肯定是哪里出了问题。
　　版本确实不同，但她玩的也不是那种没伤害的肉坦啊！
　　先排除自己打的不好，那就肯定是出装的问题了。
　　“没那个时间了啊，走吧，中路走一波，尽量上高。”
　　“还有57秒。”
　　赵倩看了一眼大龙buff的持续时间，说道：“感觉我们最多带一波兵线。”
　　“131？41？32？还是正面开团？”
　　米萝莉提出问题的同时，也给出了自己的看法：“我觉得要不就先把边路的兵线带进去吧，正面小心点别被开了。”
　　“经典131？行。”
　　131一直都是最适合中单卡牌+上路带单英雄的阵型，两条路的边线外加中线一起推进，对手守或者抓两边，卡牌就直接飞中开团，开中间的话，两边可以即刻配合包夹，也可以单独推完自己这一路的防御塔和水晶。
　　但EDG不吃这套。
　　梨珍珠这一路被辛德拉盯防的死死地，而希维尔则被派到了莫云的面前。
　　这令莫云感到牙疼，她和希维尔都是一个Q一波兵，超级兵能多顶一会，但因为她把大龙buff玩掉了，所以多的时间也有限，希维尔还有个盾能挡她的黄牌控制，已然立于不败之地。
　　中路的艾克和厄加特也不是凑数的，娜美则在三路高地间游走，随时为队友提供输出和奶量，一人撑起了三条路的回复。
　　终于，莫云忍不住了：“我受不了了，中路我直接开了！”
　　大招一开，命运之眼在所有敌人头上凝视，趁大龙buff强化的兵线进入到高地塔射程内，大龙buff也还有个十来秒的时候，卡牌在中路落地，秒甩黄牌，然后直接金身！
　　帅的一！一看就是老WE了！
　　然而没什么用。
　　秒甩的黄牌打到了开着盾的厄加特身上，伤害被挡掉了一大部分，TQ的另外三人想要压上去的时候，厂长的艾克把死捏在手里的W往塔前一摆，蓝荟和赵倩就不敢上了。
　　巨魔是她们阵容里唯一的前排，但这个前排现在显然也不是很硬，尤其是在没有一个合适的大招目标可以吸双抗的时候。
　　现在TQ的阵容里，竟没有一个人能吃住厂长的一套技能！
　　然后就是一波完美的压起身，蓝荟、赵倩和米萝莉已经尽力援救了，但莫云还是倒在了塔内。
　　侧面的轮子妈被解放出来后，直接靠过来开大包抄，EDG一波反打，居然直接在自家的中路高地前边打出了一换四！
　　其实莫云卖了就卖了，但蓝荟似乎是受接Q辣舞的影响太深了，看到轮子妈从侧面包过来，想的居然是直接冲上去和她刚正面，而不是走。
　　等赵倩和米萝莉配合她一起处理掉轮子妈的时候，她们三都被最大化输出的Deft打掉了小半或者大半管血量，然后厂长冲上来，带着娜美的加持和Mouse的口头鼓励，一刀一个小朋友。
　　梨珍珠想救援，又被Scout给拖在了上路，气的她反手就把Scout给送回全收了，自己还差点被杀疯了的厂长追上。
　　这下她们前期的优势就彻底没有了！
　　“我的天，EDG这两波团打的也太好了吧？TQ这么给机会的吗？”
　　经济面板上的数据看的记得惊讶不已：“EDG的经济现在居然还反超了TQ200左右！”
　　“高地也要重生了。”
　　周淑怡干巴巴的说道：“然后就是远古龙！”
　　“是的，EDG肯定不会放过下条远古龙！”
　　记得这次真的觉得周淑怡说的有点道理：“他们已经拿了四条小龙，远古龙的BUFF增益对他们而言收获很大！”
　　梨珍珠和莫云她们讨论过以后，也觉得EDG会在远古龙上下文章，并且还觉得这大概是她们最后一次尝试一波结束比赛的机会了，必须得把握住！
　　但EDG此时就充分展现了自己作为一支老牌运营队所拥有的底蕴，在放弃掉自己不擅长的打架风格，重新捡起自己的理智和运营后，资历最老的厂长马上做出了一个很灵性的决策：
　　“我们不管远古龙了，等大龙重生以后直接开Rush大龙！只要让她们在远古龙里待上一小会，大龙就是我们的了！”
　　他敏锐的捕捉到了TQ不敢放他们远古龙，但自己拿又嫌鸡肋的要点，故意耍了一手明修栈道，让中辅两兄弟在小龙坑处探头探脑，吸引TQ队员们的注意力，实则带着厄加特和轮子妈直奔大龙坑而去！
　　等TQ反应过来的时候，大龙已经快被EDG拿下了！
　　“赣！WCTMD！”
　　莫云气的骂了一句脏话，她真没想到EDG居然会直接复刻她在前几次战斗中逐渐完善的偷龙战术来对付她们。
　　EDG啊，老运营队了！
　　但她们也在这个决策中抓到了一丝破局的机会！
　　“这里卡牌开大招，想飞辛德拉吗？大龙已经阻止不了，但EDG正面死人的话还是容易被一波的啊！”
　　记得紧张的解说道：“辛德拉有金身！有双招！净化解一张牌，闪现躲箭！扇子妈RE带着队友来追，侧面娜美开大阻断了一下！好像追不上了啊！莫云交闪上去……哇！这个推接大招！伤害这么高吗！？”
　　莫云目瞪口呆的看着自己瞬间变黑的屏幕，她感觉自己就像是闪现撞死在了辛德拉的球上一样，都没反应过来人就没了。
　　再一看辛德拉的装备和法强……
　　好吧，人家装备也不比她差多少，秒她一个小脆皮确实轻轻松松呢。
　　“没了……”
　　她喃喃道。
　　梨珍珠沉默不语，她已经有些习惯这种前中期优势巨大，却因为一些小失误而被翻盘的局了。
　　这把莫云的中单卡牌甚至称得上是她们的大招了，也取得了非常好的效果，但……还是不行。
　　看来还是得用B计划。
　　10分钟后，EDG带着大龙和远古龙的双龙汇，一波从中一塔推到主水晶，直接推平了TQ的基地。
　　“恭喜EDG成功赢下了这场艰难的翻盘局！在BO3中先下一城！”
　　“同时我们也收到消息，下一场比赛TQ有人员更换的情况，由替补选手Exist替换选手MY莫云！让我们期待这名新人选手在下一场比赛的发挥吧！”

第三百二十二章 教练与教练，小箐箐的初局
　　TQ的战队休息室内，气氛比较沉闷。
　　从大优势到输掉比赛，过山车一般的起伏让每个队员都有些心力憔悴。
　　“上一把主要是我bp没做好。”
　　看到队员们情绪低迷的样子，章紫涵暗叹一声，拍拍手，对抬起头盯着她的队员们说道：“都打起精神来吧，下一把我们在红色方，我的bp会更好做，只要你们认真打，肯定是可以赢的。”
　　她这是在主动揽锅了，其实她的bp做的完全没有问题，一定要斟酌一下的话，上单的维克托这个点可能不是最佳的选择，即使是梨珍珠也要被迫采取第一件冰拳的半肉出装，无法把他后期大核的特性发挥出来。
　　但这一手选人她主要是想搞一下EDG的心态，在青钢影还没有推出的版本里，单带的体系除了死保上路以外，就只有卡牌+寒冰+卡尔玛这一套。
　　卡牌主带线，寒冰提供视野支持和清兵能力，卡尔玛提供正面的拉扯能力，在这个体系下，上单这个位置选什么影响其实都不大，只要对线好打，能占据主动权就很好了。
　　输掉比赛的原因……
　　“是我没打好……”
　　米萝莉环抱双膝，把头埋在大腿里，闷声闷气的说道：“我不应该那样莽撞的去蓝区做视野的。”
　　声音听上去似乎带着一点哭腔，又似乎只是错觉。
　　那一波她和赵倩野区被抓，确实是EDG转守为攻的转折点，丢掉了关键的土龙，让EDG有了声东击西，rush大龙的资本。
　　“不，主要还是我的决策有问题。”
　　莫云有些烦躁的抓了抓头发：“我前面过于注重边路的拉扯和拆塔，放的小龙太多了，虽然经济领先很多，但战斗力一直没拉开，高地那波我也贪了，其实稳妥点直接走就好，一下拆两路，反而给了他们发育的空间。”
　　以及之后她推中二塔的时候，膨胀的觉得自己随时能跑，却被娜美的大招留下，还有后续守远古龙却忘了关注大龙的拉跨决策，这两口大锅她是必须要背起来的。
　　每个人现在都在反思自己上一局的过错，这种气氛其实是很不错的，队员和队伍整体的成长会很快，但为了提振士气，保证队友们在下场比赛时仍然能有不错的竞技状态，梨珍珠不得不提前结束这次短暂的“检讨大会”：“好了好了，都打起精神来！”
　　她微笑着宽慰队友道：“单纯靠临场决策的话，所有人都是会有失误，会犯错的，我也不例外。说到底，这种前期拖发育，中后期靠单带牵扯取胜的阵容我们也是最近才开始练，经验不足失误多都是很正常的，没必要太揪着不放，这次失败也是一次宝贵的实战经验，下次我们就会做的更好了。”
　　说着说着，梨珍珠心里也有些感慨，她现在已经完全适应失败了，此时再想起之前“孤独求败”的时候，她因害怕失败而给自己带来的心理压力，只觉得有些好笑。
　　“嗯，梨珍珠说的对。”
　　章紫涵点了点头，转头看了下依旧呆坐着不动，像一只没头没脑的小企鹅一般是的欧阳青箐，有些没底的问道：“小箐箐，你准备好了吗？”
　　“准备好啦！”
　　这是幼儿园老师和幼儿园大班学生之间的问答吗？
　　如果再加个“赢了我就奖励你一朵小红花哟，加油”，那味道就太纯正了。
　　梨珍珠挠了挠头，对章紫涵问道：“下一局我们打单带还是打团？”
　　“小箐箐能打单带吗？”
　　赵倩质疑道：“她打上单的风格好像不适合单带。”
　　“我能单带的！”
　　欧阳箐櫆认真的说道：“只要阵容合适就可以！”
　　“阵容啊……”
　　章紫涵陷入沉思，一旁的米萝莉抬起头，眼睛略有些许发红的看着脸上只有认真，似乎没有一点初登场的新人紧张、畏惧之类情绪的欧阳青箐，张了张嘴，又没有说话。
　　战败的TQ在检讨，而作为战胜方，EDG的休息室里也没有喜气洋洋。
　　本来好不容易打了个翻盘局，大家的心情都还不错，但当他们进入休息室内，被阿布面无表情的凝视了一圈后，众人脸上带着轻松笑意的表情也很快就消失了。
　　“控龙控的不错，伤害也打足了，切入的角度找的就很好。”
　　阿布先表扬了一下厂长这场比赛的出色发挥，但队员们依旧紧绷着脸，包括刚被夸过的厂长也是。
　　他们都清楚，这只是暴风雨前的宁静。
　　果然，阿布马上就开始了：
　　“防御塔怎么掉的那么多？前中期的运营是谁指挥的？”
　　“李多多你选的可是一个带净化的辛德拉，怎么连卡牌都不敢压？”
　　“下路都选了轮子妈出来，为什么还一直被推线？”
　　“Mouse，珍珠姐有那么可怕吗？你打的也太怂了吧？”
　　“明凯，你也去一下上路啊，不要总是在没有地图资源的时候呆在下半区闲逛！”
　　每个人都会被他挑出毛病，说的也是有理有据，因为他们确实前面没打好。
　　但队员们的士气却给他说没了。
　　而且他光批评队员，绝口不提自己的bp，也不知道他是不是就认为自己的bp做的天衣无缝，EDG上一把能翻回来，自己必须记大功。
　　其实这么说也没错，但终究是缺了人情味。
　　这大概就是章紫涵和阿布最大的差别，一个当过文秘，做过公会管理的人，对人心和人情的把控总是比阿布要到位的多。
　　“欢迎回来，现在你们收看的是2016LPL夏季常规赛，EDG对阵TQ的第二局比赛！”
　　过不多时，两队重新披挂上阵，记得也把他搜集到的，有关欧阳青箐这个观众们头一次见的新选手的资料报了出来：
　　“这一局比赛TQ换上了她们不久前刚淘到的新人小将，一名黑色玫瑰的王者，而且这又是一个很可爱的17岁萌妹，各位观众们马上就能看见她了。”
　　记得还没说完呢，弹幕就已经开始了：
　　“老婆我来了！”
　　“住口，孽子！你想对你妈做什么？”
　　“成绩没有，长相来凑！”
　　“17岁？难道是！”
　　“萝莉大法好！(✪▽✪)”
　　解说其实是有一个屏幕能看见弹幕的，周淑怡现在就在看着弹幕，并且被弹幕逗的想笑，却又不能真的笑出来，憋的很辛苦。
　　记得对此置若罔闻，继续介绍道：“值得注意的是，这位新选手目前在TQ队内的定位是替补辅助，但她这次登场，却是替换掉了TQ战队的首发中单莫云，不出意外的话，我们应该马上就会看到又一次很少见的选手位置摇摆了，也不知道这位替补辅助的初登场会打什么位置？周姐你怎么看？”
　　周淑怡正看着弹幕憋笑呢，听到记得的话后，就顺着他的引导，笑着说道：“我觉得上单可能性比较大。”
　　说的很是自信，让记得惊讶的挑了挑眉。
　　他其实也想这么说来着，因为他是有搜集欧阳青箐的rank记录，判断她会玩上单，但他没想到周淑怡也会做出和他一样的判断。
　　难道她也事先做了准备？看上去不像啊……
　　“哦？为什么会是上单呢？”
　　“其实是我猜的啦。”
　　虽然这样说着，但周淑怡还真的有她自己的一套逻辑：“用排除法。首先可以排除辅助，因为首发辅助还在，再排除已经有双位置互换，不太可能掌握第三个位置的下野，那就只有中单和上单了。”
　　说到这里，周淑怡停顿了一下，记得便好奇的问道：“那周姐你为什么会觉得不是中单，而是上单呢？”
　　“因为TQ战队还有一个替补中单呀。”
　　周淑怡说的理所当然：“如果单纯的要换中单，那直接换上替补中单就行了嘛，所以我觉得她应该是去上路，然后珍珠姐会转到中路来！”
　　啪啪啪——
　　王记得忍不住鼓了鼓掌，这确实是一段精彩的推理，也非常的周淑怡。
　　他也用自己的资料支撑了周淑怡的观点：“周姐说的很好，很有道理，而且在这位‘存在’小姐姐的rank记录中，她也是首选辅助，次选上单，基本上没玩过别的位置。”
　　“是吧！”
　　周淑怡洋洋得意。
　　记得继续说道：“而且存在小姐姐的上单英雄池相对来说是比较偏肉坦类型，和珍珠姐的风格相比，差异也是比较大的，不知道她会在这场面对强敌EDG的首发比赛中为我们带来怎样的表现。”
　　导播适时的切出了bp画面和选手镜头，当欧阳青箐可爱呆萌且认真的萝莉脸在镜头前亮相时，弹幕便陷入到了高潮和狂欢中。
　　就连两位解说都忍不住一人咽了口口水，并且都听到了对方咽口水的声音，忍不住对视了一眼，露出了“都懂”的笑容，然后就一唱一和的夸赞起了欧阳青箐的容貌和绝佳的年龄以及身高。
　　一看就是lsp了，一男一女都不是什么省油的灯。
　　其实TQ的官方早就发了欧阳青箐的海报，上面有她美美哒的大头照，但海报这种东西，没见到真人之前，谁知道是真的还是P的呢？
　　比如莫云的海报，看那白皙的面容，就完全看不出她其实是一个熊猫眼修仙党，老诈骗了。
　　被选手吸引了太多注意力，等两位放飞自我的解说被导播提醒，开始解说bp的时候，两队的第一轮banpick都快结束了。

第三百二十三章 辅助诺手？上单诺手？辅助的上单诺手
　　蓝色方的EDG这次ban掉了维克托、卡牌大师和寒冰射手，很显然阿布也觉得这次梨珍珠会摆到中路来，为免再给她拿到维克托来接管比赛，也避免自家队员再被搞心态，他干脆两眼一闭，直接把这个这赛季之前还从未被ban过的英雄送上了ban位。
　　卡牌就是对TQ突然使出的单带体系的一种针对ban，虽然上一把他们赢了，但阿布并不打算继续这样赌。
　　而红色方的TQ则ban掉了婕拉、艾克和卡莉斯塔。
　　章紫涵这次也做出了调整，她并没有去赌EDG辅助不会婕拉的小概率事件，也没有再把艾克这个很好摇摆，而且很强势的英雄放出来，卡莉斯塔则是对EDGban寒冰，暴露出要拿卡莉斯塔意图的反制。
　　厂长的雷克塞毫无疑问是值得一抢的，但阿布思考片刻后，却让Scout先拿了辛德拉。
　　好打辛德拉的艾克已经没了，这个中单线霸理论上来说是中路如今最好的选择，至于雷克塞，他可以赌赵倩还不会用这个英雄。
　　章紫涵有些无奈，赵倩现在确实还不会用雷克塞，她还必须先把巨魔拿下来，不然给对面拿到上单位的话，赵倩可用的英雄就只有被雷克塞完全counter的盲僧了。
　　除非再把蓝荟摇到打野位，但她并不想这样。
　　所以她的一二选就是巨魔和EZ，先帮自家两个英雄池窄的人拿好英雄再说。
　　阿布想了想，第二三手也没有拿雷克塞，而是征求过Deft意见后，再次为他拿下了轮子妈，还给Meiko拿下了卡尔玛。
　　双妈组合先出，下路对线强势拉满！
　　“这里TQ第三手拿什么？应该是辅助吧？娜美……喔？要拿这个吗？”
　　梨珍珠在第三手亮了大眼怪维克兹，这也是一个在6.9版本改动颇多，并且普遍被视为削弱了的英雄。
　　“这个英雄恐怕不好打辛德拉吧？”
　　记得喃喃道，在他看来，维克兹和辛德拉虽然都是消耗型英雄，但维克兹的大招太容易被辛德拉打断了，很显然不太合适在中路与辛德拉对抗。
　　然而梨珍珠还真就把它锁了下来！
　　“好吧，看来珍珠姐有与众不同的游戏理解，或许我们又能学到一些新东西了！”
　　阿布却有些疑虑，他总觉得这个维克兹看上去怪怪的。
　　但这不会影响他在第二轮ban的战略，看到TQ先ban掉了雷克塞后，他觉得章紫涵多半想把巨魔这个线霸送到上路去，就把盲僧ban了，让巨魔只能打野。
　　章紫涵耸耸肩，再让米萝莉把男枪按掉。
　　而阿布的最后一手ban位则给到了娜美，把目前最好应对卡尔玛的辅助给去掉。
　　蓝色方的bp优势被阿布利用的淋漓尽致，而章紫涵则从一开始就陷入了被动。
　　然而，在第四手选人的时候，章紫涵却让蓝荟选了一个出乎所有人意料的英雄！
　　“上单……诺手吗？！真的假的！？”
　　记得的眼睛瞬间睁大，然后赶紧翻了下他记录的资料。
　　没有啊！
　　完全没有“存在”玩诺手的记录！
　　难道是有别的小号在练？还是说这是她临时练出来的新英雄？
　　阿布也皱起了眉头，这个诺手完全超出了他事前的准备。
　　现在虽然不是S5世界赛那会上单为王的版本，但诺手线霸的属性依然不减当年，而且最近疾跑加强，对诺手玩家来说毫无疑问也是个福音！
　　虽然他并不觉得对方身为一个上单会带疾跑就是了……
　　“Mouse，你有什么好打诺手的英雄吗？”
　　“这……”
　　Mouse沉默了，说实话，他根本就不知道什么英雄好不好打诺手，因为他真的太久没和诺手对过线了。
　　起码大半年是有了！天知道现在什么英雄好打他啊！
　　“……刀妹？”
　　他只想的到这个英雄了，而且他也不知道好不好打。
　　“那就刀妹吧，明凯你这把要多照顾一下上路，拿千珏还是？”
　　“酒桶吧。”
　　虽然千珏打巨魔更有优势，但考虑到要帮gank上路，而且酒桶对维克兹有counter，也能阻挡诺手强行冲散他们的阵型，所以厂长最后还是选出了他目前使用最多也最熟练的酒桶。
　　“现在TQ还有最后一手counter位，看给辅助拿个什……么？！玛尔扎哈？”
　　记得目瞪口呆，一时间都觉得自己的游戏理解是不是出了什么问题？
　　蚂蚱辅助？
　　倒是长期在低端局混迹，本来就没有什么游戏理解的周淑怡“旁观者清”，说道：“大眼怪辅助啊，蛮少见的嘛。”
　　其实根本就是第一次见，在这个赛季，哪怕把五大赛区都算上，维克兹都是第一次作为辅助登场。
　　“噢噢噢，对，大眼怪可以辅助，那TQ这手摇摆就很灵性了啊！EDG应该完全没想到这个维克兹会是辅助，新版的玛尔扎哈才是中单！”
　　记得一拍手：“不过新版的玛尔扎哈也是有不少改动，失去了以前6级秒杀一切中单的能力，但LPL还是有一定的登场率，看看珍珠姐这次拿出新版蚂蚱，又会给我们带来什么不一样的理解吧。”
　　两位解说都说的头头是道，然而，当换人的倒计时往30秒走，而那个诺手还停留在辅助位不动，维克兹也还停留在上单位的时候，他们也无法再强行无视了：
　　“诶诶诶，这真的不换了吗？”
　　“诺手辅助？大眼怪上单？这我完全理解不了！”
　　“是不是出问题了？应该要喊暂停吧？”
　　解说慌的不行，观众也慌的不行，在贴吧等地经历了一波大起大落翻盘局后，忍受不了煎熬，跑来看直播的粉丝们更是觉得自己整个人都要抽过去了！
　　求求你们别玩了啊！要被2:0了！
　　然而比赛就这么开始了。
　　在画面切入召唤师峡谷前，导播还要给一个双方选用英雄的总结面板，在这个面板上，EDG的选人是非常正常的：上单刀妹，打野酒桶，中单辛德拉，下路轮子妈+扇子妈。
　　但TQ的面板就很古怪了：先是上单维克兹，打野巨魔，中单玛尔扎哈，下路EZ+诺手，但导播之后似乎是反应了过来，又把诺手和维克兹的位置对调了一下。
　　这样看似乎也还正常，但想一想玩诺手的人是TQ的首发辅助，而不是看上去至少玩过不少盘上单的替补辅助，TQ的粉丝们心中就觉得很不踏实！
　　其实不只是观众，就连TQ的队员们心中都不怎么踏实……
　　“小米，你真的能行吗？”
　　梨珍珠已经是第三次这样问了，而米萝莉也不厌其烦的回答道：“当然行！看我的！”
　　听上去自信的不得了！一点都看不出之前还在休息室里埋头哽咽过。
　　她也确实有自信的资本，因为她的本命就是各种钩子英雄——包括诺手在内！①
　　诺手自然不可能是辅助英雄，所以米萝莉其实也是会玩上单的！她觉得欧阳青箐各方面都比她强，也是包括了上路在内。
　　但只要让她拿到诺手，并且搭配一个合适的阵容，她就有自信可以在上路大开杀戒！不论对手是谁都一样！
　　米萝莉的队友们却没有她这么自信，因为这个阵势她们在训练赛里都只用过五次，虽然每次有用的条件时都能赢下来，但毕竟次数太少了，而且只是训练赛而已，参考价值不高。
　　而且之前训练赛打这一套的时候，她们都是把梨珍珠摇到辅助位上去打，现在也是第一次让欧阳青箐在米萝莉玩上单的情况下来填补辅助的空缺。
　　好在小箐箐辅助英雄池够深，不像米萝莉一样只会几个钩子和苦练半天才小有成色的软辅，可以充分把红色方的摇摆优势发挥出来。
　　不过这也是章紫涵临时起意的结果，本来她是想让欧阳青箐走上单位的，前几天一直在训练这个，但EDG的bp针对的太死，反而让她觉得把米萝莉唯一的上单英雄拿出来，会更好发挥一点。
　　这就是选手能摇摆位置的好处，也是目前TQ战队独享的福利——似乎女选手在学习新位置的打法，熟练掌握多个摇摆位时要比男选手要更容易一些，也不知道是什么原因。
　　进入召唤师峡谷后，导播第一时间锁定了米萝莉这个“辅助上单”诺手的视角，记得也第一时间锁定了她携带的召唤师技能：“不会吧！真的没有传送吗？！我的天！”
　　她的诺手完全就是rank带法，疾跑+闪现，至于传送？那是什么东西？
　　“不带传送……不带传送……”
　　记得反复说了几遍这四个字，也不知道该怎么解释，便这般说道：“小米的诺手应该是有她自己的理解吧。”
　　其它位置的召唤师技能倒还比较正常，中单都是TP闪现，AD也都是治疗，区别在于欧阳青箐带了点燃，准备对线的时候凶人，而Meiko则带了虚弱，很显然是要在后面打团的时候针对诺手。
　　记得看了下两边的开局站位，说道：“EDG这一把是没有打一级团的意思。”
　　他没有考虑TQ有主动发起一级团的可能，因为EDG这边毕竟有个卡尔玛在，TQ怎么看都不像是能主动打一级团的一方。
　　然而，TQ的中野下辅四人却很快集结在了河道处，气势汹汹的扫掉了EDG布下的眼位，然后就从下边的三角草处冲了进来！
　　“不是吧？这也要打一级团吗？EDG……EDG居然还让了！？”
　　记得简直觉得难以理解，这怎么就让了？你们不是有卡尔玛的吗？

第三百二十四章 可可爱爱，没有脑袋
　　EDG果断的让出了第一个红，没有人对厂长的决定表示反对，更没有人觉得一级能打。
　　记得光盯着卡尔玛了，却忘了EZ、巨魔和诺手这三个打一级团的好手，维克兹和玛尔扎哈一级的战斗力也不弱，再加上之前阿布对他们训诫了一番，让他们不要关顾着凶，忘了“运营”才是最根本的胜利手段，厂长这次仔细考虑之后，由于不确定TQ这个诺手目前所在的位置，就决定放掉这个红buff。
　　而且他也不打算去反对面的红，毕竟这个诺手带的是疾跑，他和刀妹一级也没有任何战斗力，真要过去反红被逮到，至少要被打一个闪现，状态还会变的很差，得不偿失。
　　不过米萝莉并没有像他想的那样守在自家红区，也没有跟在队友身后做掩护，而是提着斧子直接走到了线上，并迅速藏在了第一个草里。
　　似乎是想一级就打Mouse一波。
　　至少两个解说都是这么想的，但事情的发展又和他们想的完全不同。
　　Mouse上线前，米萝莉就从草里钻了出来，把线稍微拉了一下，然后就又钻进了草里。
　　红色方的小兵开始被集火，线开始往米萝莉的塔下推。
　　刀妹这个时候也帮酒桶开了野，打了一会，看到兵线被米萝莉牵扯的对自己很不利，就立刻丢下了野怪，直奔线上而来。
　　第一个草丛已经被诺手占住了，兵线却在第二个草丛那边挂着，慢慢往诺手塔下推，他一个人又不敢过去把线控回来，只好发求救信号：
　　“厂长快来帮我！”
　　不论哪个版本的刀妹，都要到至少三级才有和不带疾跑的诺手一战的能力，现在一个人上去，被打闪，甚至被拿一血都不奇怪。
　　Mouse刚才走的稍微急了一点，让厂长耽搁了一点刷野的时间，不过厂长也是早早的做好了二级抓上的准备，直接把惩戒交在了蛤蟆上，蓝buff也不打了，就顺着河道晃晃悠悠的走了上来。
　　他要趁着对面的打野巨魔还在下半区，暂时过不来的时候，先给这个诺手一个教训，如果能把米萝莉的状态打残到不得不回家，那这波他们就是血赚！
　　看到厂长过来，Mouse便上前在草丛边缘插了个眼，想确认诺手的位置，但这个眼刚一插上，他就吓的立刻后退。
　　这个眼直接插在了诺手脸上，米萝莉立刻手起斧落，在饰品眼隐藏起来之前连A了两下，然后一个W就将Mouse的眼给排掉了。
　　“一级学W？”
　　这个信息被厂长注意到的时候，他已经从河道走到了线上，认为自己这波gank应该是十拿九稳了，能打出对方至少一个召唤师技能。
　　“厂长来了，二级抓上！让你不带TP！让你一级压人！”
　　记得笑道：“LPL的传统就是军训上路！即使是从辅助转来的上单也必须亲身体会一下我们LPL的传统艺能！”
　　米萝莉似乎对厂长二级就上来gank的举动毫无防备，酒桶轻易地就配合刀妹把米萝莉堵在了草丛边缘的位置。
　　滚动酒桶！肉蛋葱鸡！
　　当米萝莉控制着诺手走出草丛的那一刻，卡位卡到了草丛附近的厂长便顶着大肚皮把她撞了回去，随后便引爆了他事先丢进去的酒桶，让滚烫的酒液炸了诺手一脸。
　　Mouse也跟进了草丛里，但他总觉得哪里有问题，所以留了一手，一直没学技能，就对着被短暂击飞和眩晕的诺手平A打伤害。
　　米萝莉很快就从眩晕中恢复了过来，很显然是点了韧性的天赋和符文，她身上出现回血的特效，然后开始一边平A酒桶，一边向右下方拉开身位。
　　厂长觉得诺手的平A似乎没有他想象中那么痛，是因为他太久没遇到过诺手，所以对这个英雄一级的伤害记得不太清楚了吗？
　　为了稳妥起见，他还是开始向米萝莉可能的撤退路线拉开，因为他的一套技能已经打完了，还要等下一套技能好才能再上。
　　但厂长马上就发现了一个问题：他这一套下来，加上Mouse的两下平A，也就打掉了诺手大概五分之二的血量。
　　不痛啊！
　　米萝莉很显然也是这么想的，虽然先被打了一套，并且马上要被围殴，但她一点都不带怕的，提着斧子就朝撤退的酒桶冲了过来！
　　厂长这才醒悟：他是一个酒桶，平A本身没有多少输出，要靠技能一套一套的打，或者靠红buff的灼烧补伤害才行。
　　像他这样不带任何buff的二级gank，打别的一级时没什么输出的英雄或许还好，可以逼出对方的技能甚至直接抓死，但面对一个诺手，他这样一套打完以后，诺手就是一直追着他平A，都能直接把他A死！
　　“走走走，打不了！”
　　意识到自己被惯性思维给坑了后，厂长赶紧向河道方向回退，就这一会的功夫，这诺手都已经追上来A了他两下了，再来个AWA，直接就出血怒了！
　　但他这会想走，米萝莉却不让了，直接追在他身后A，甚至还一边A，一边绕着酒桶的模型走位，让追在她身后的Mouse迟迟无法出手第三下普攻！
　　这不对啊！
　　被连着卡掉了两个普攻之后，Mouse终于发现，眼前这个诺手的移速好像比他和厂长都要快一些！
　　按下TAP一看，米萝莉装备栏里的装备居然是一双鞋+三瓶红药！
　　“什么玩意啊！这人玩诺手出门是买鞋子四红的？她以为自己玩的是卡牌吗？”
　　Mouse都懵了：这是什么出装理解？
　　他对诺手的了解确实不深，只有诺手老玩家才明白，这是一个对自己的拉扯功底极有自信的老诺手才会选择的出装方式。
　　在刀妹未改版之前，诺手的攻击距离在各种近战英雄中间都是独一档的长，175的普攻距离高于很多只有125普攻距离的上单足足50码——比如鳄鱼、贾克斯和Mouse用的老刀妹。
　　即使是酒桶这种同样有175码普攻距离的近战英雄，诺手的W还可以给他额外增加25点攻击距离。
　　就靠着这一点点的额外攻击距离以及比对方更快的移速，一个老诺手就能通过拉打的方式白嫖无数个平A，而她的对手则会体会到“我A不出来啊”是什么样的一种感受。
　　厂长闻言也是一惊，他就说自己怎么跑了半天都没拉开身位呢？这下糟糕了！
　　眼看着诺手都打了他四下了，厂长赶紧闪现进入河道草丛里，不想让对方的第五下普攻出手，打出五层流血和最关键的血怒。
　　但米萝莉居然在他闪现出去的时候又A了他一下！极限AW，血怒已经被她打出来了！
　　“啧……居然闪走了。”
　　看到厂长“及时”交闪，米萝莉有些遗憾的咂了咂嘴。
　　她刚才排眼用的W是直接A最后一下的，所以冷却很短，在第三下平A的时候就已经好了，之所以拖到第四个平A才用，是想着如果厂长没来得及闪，被AWA打出血怒一击才闪的话，她就开疾跑上去多A两下，直接让他被流血流死。
　　既然厂长闪走了，她也不追，回身就是一斧，直接劈在了终于打出第三下平A的刀妹身上！
　　尽管没有携带多兰剑，也没有如Mouse的刀妹一般，平A带有腐败药水的附加伤害，但就这一下血怒，直接就把Mouse的血槽砍没了6分之一！
　　“卧槽！”
　　Mouse整个人都不好了，赶紧往塔下跑，但他刚才一直在追着诺手，这会都已经追到距离河道草丛只有一个闪现距离的位置了，再想跑回去可就有些难了。
　　连着被砍了两下血怒之后，Mouse的血量已经流血流的只剩一半了——这还是在他一直带着腐败药水回复的情况下，而诺手的血量则靠着血瓶恢复到了四分之三。
　　Mouse这会只能庆幸自己之前留了技能点，赶紧学出一个E技能，回头对着诺手一戳，将米萝莉眩晕之后再跑。
　　幸好拳头这会还没改版刀妹，E技能是非指向性的，这要是新版刀妹的比翼双刃被扭掉的话，Mouse就没的跑了！
　　即使如此，他这一下也只让米萝莉稍微僵住了一下，也不知道她到底给自己安了多少韧性。
　　马上诺手就又冲了上来，一斧子把刀妹砍到了仅有四分之一的血量，Mouse也只得交出自己的闪现，堪堪回到了防御塔内。
　　跟闪一刀肯定能杀，但……还是算了吧。
　　米萝莉有些怕她闪过去以后吃到塔的伤害，然后又被复活的刀妹直接TP包后。
　　她现在这个血量，如果被拖过血怒，酒桶和刀妹再来一波，配合，还是能把她杀掉的，到时候她兵线全掉就血亏了，还不如老老实实回去吃兵。
　　“这……厂长这波gank，gank出事了啊。”
　　记得在解说台上都看傻了：“诺手前期的战斗力太强了，一打二完全没问题的，酒桶和刀妹前期又没什么伤害，这波主动找诺手的麻烦，反而把自己的两个闪现都给打出来了！”
　　他一开始看到厂长二级抓上的时候，还以为米萝莉这个没经验的新人太年轻了，要被打技能出来呢，现在看来，倒是他年轻了。
　　不过也是，米萝莉上线之前，其实已经在河道那里放了个眼，看到了厂长上来的，她既然不走，自然也是有一打二的底气。
　　兵线已经在往她塔下推了，没有小兵的输出，光凭酒桶和刀妹，是根本不可能杀掉她的。
　　有鞋子和四瓶红药在，就是底气十足！
　　“那这波厂长和Mouse都崩了啊。”
　　记得无奈：“刀妹一级就被打出TP，还不能靠近兵线，厂长……诶哟我的天，这巨魔直接过来当着面反蓝了！这是要让厂长0buff开的节奏啊！”
　　这把能让米萝莉选出诺手，而且不带传送，也就意味着TQ这边的战术重心完全倾斜到了上路，赵倩反完红以后就直接绕中路上来了，正好赶上厂长被打闪。
　　于是，她仗着自己身上有红buff，直接就当着厂长的面抢占了他之前没来得及打的蓝buff。
　　厂长的脸黑如锅底，然而他并不敢造次，连三狼都不敢打，干脆就跑到下半区去了。
　　他也不甘心自己就这样被反掉双buff，就想去把TQ的蓝给拿过来，至少保证自己有一个buff。
　　Deft和Meiko也提前做好了铺垫，看到巨魔从中路往上面过去了以后，EDG的下路就从控线转为了推线。
　　双妈组合前期推线还是比EZ和维克兹要强太多了，而且欧阳青箐本身对线实力就有一些不足，还没能在短暂的训练中得到足够的提高，很快就被Deft和Meiko一起压到了塔下。
　　但是……
　　梨珍珠看了一下下路的情况后，也猜到了厂长的想法。
　　“小箐箐，你可以到蓝buff那里放个眼吗？”
　　“好。”
　　欧阳青箐乖巧的应了一声，按照梨珍珠的指挥，抽空到蓝buff处插了个眼，然后就回到了线上。
　　厂长进入到TQ的蓝区，准备开始动蓝buff的时候，还专门看了一眼TQ的下路，确定她们没有要来的意思后，才赶紧动手，把蓝buff拉到了靠近河道的位置开始打，还把Meiko和Deft都叫过来帮忙。
　　他们也知道自己的动作大概是被TQ的视野看着的，但厂长也不可能就这样放弃这个蓝buff。
　　好歹他的第二个惩戒也已经转好了，这要还能丢了这个buff，那他就真的要考虑退役了。
　　“蓝姐，小心呀。”
　　“嗯，我不会死的。”
　　TQ这边，简短的交流过后，欧阳青箐便离开了下路线上。
　　她消失立刻引起了厂长等人的警觉，一个饰品眼立刻插在了三角草内，却没有看到维克兹的身影。
　　“嗯？”
　　EDG三人有些纳闷：这大眼怪跑哪去了？
　　三人提心吊胆的打着蓝，但直到这个蓝buff被他们打掉，大眼怪都没有出现。
　　“什么情况……”
　　厂长还在纳闷欧阳青箐的去向，就听到Scout发出了一声尖叫：
　　“啊！快来帮我！”
　　他赶紧把屏幕切过去，就看到站位靠下的Scout拖着被减速的身躯朝草丛里跑，但他身下已经出现了一个紫色的圈，而且身上还挂着一个“...”的对话框！身上带着蓝buff的巨魔一马当先的冲在前面，玛尔扎哈则顶着盾紧随其后。
　　“卧槽！”
　　这辅助怎么敢在这个时候gank中路？
　　厂长赶紧带着下路双人组一起往中路那边赶，但Scout的辛德拉还是没能撑到他们过来，他被赵倩的柱子接上了维克兹的E击飞控制，顶回来之后闪现一口直接咬成了丝血，然后就被梨珍珠的平A给A死了。
　　好歹没交出死亡闪现，不然就是红buff烫死，除了人头归属问题以外，并不会有任何改变。
　　“哇，‘存在’小……小妹妹的这波游走好灵性啊！”
　　记得本来想喊小姐姐的，但欧阳青箐看着实在是太幼了，他一个中年老男人实在有些喊不出口，但他对小箐箐的灵性游走是感到由衷的佩服：
　　“从下二塔进野区，绕蓝buff一大圈来中路gank，而且还是在明知厂长正在反蓝的时候这样做，稳稳的抓住了Scout的心理盲区！”
　　“他以为自家打野、辅助和ADC都在下面，自己就很安全，但他万万没想到，这个维克兹会绕这么一大圈过来gank他！真的，我只能说她太灵性了！”
　　看到一血诞生时，远在上路的米萝莉第一时间发来贺电：“Nice！小箐箐打的好！”
　　梨珍珠和赵倩也跟着夸道：
　　“漂亮的游走！”
　　“强啊，小箐箐！”
　　欧阳青箐也一脸认真对三人依次回复道：
　　“谢谢。”
　　“是的。”
　　“不强。”
　　把三人都逗乐了。
　　相比起建立在EDG中上野痛苦之上的欢乐，果然还是可可爱爱，没有脑袋的小箐箐更有趣啊～
　　米萝莉一脸偷税的补掉炮车兵，升到了3级，而在不远处的草丛边缘，一个一级的刀妹仍然在瑟瑟发抖。

第三百二十五章 点和面的碰撞，强队间的运营对抗
　　“上路一级打三级，Mouse连兵线都不敢看。”
　　当导播关注到上路的时候，记得也对Mouse凄惨的现状唏嘘不已：“只能在经验区边缘试探，稍有风吹草动就要往后跑，要是给诺手开疾跑追上来拉住，就是必死的局了。”
　　“兵线控不住了，诺手开始推线。”
　　周淑怡把正在发生的事复述了一遍：“能吃掉这波兵的话，刀妹和诺手的经验应该不会差太多。”
　　“久旱逢甘霖啊。”
　　记得拽了一下文：“刀妹对这波带着大炮车的兵线渴望已久，但诺手恐怕不会让他这么舒服的吃完这波兵！”
　　这是肯定的，米萝莉已经做好了越塔强杀的准备，反正她这波就算换掉也只会血赚。
　　而为了保证刀妹不崩，厂长只得再次来到上路，想要保护刀妹吃线。
　　然而，刚gank了一波中路的巨魔这会也来到了上路，赵倩的等级目前是和厂长一样，都是三级，但赵倩这边家里还有四组（包括红buff在内）野怪没刷，而且她还在等兵线进塔的时候，光明正大的把厂长的蛤蟆又给反掉了！
　　“上野2V2，TQ要强行越吗？”
　　记得有些担忧：“这是不是太冒险了？前期防御塔的伤害还是很高的，而且刀妹也已经升二了！”
　　“真的要越吗？”
　　赵倩一边反野，一边说道：“要不算了吧，我把厂长野怪反了，等下可以让你一个红。”
　　她也不太想这样硬越塔，太容易出事了。
　　要是一个不好塔下被双杀，那她们好不容易打出来的优势就要全部付诸东流！
　　“可以越！这波兵绝对不能让刀妹吃！”
　　米萝莉坚持道：“你只要拉住仇恨，先帮我扛塔就行了。”
　　梨珍珠也切屏看了下上路的情况，提醒道：“刀妹腐败药剂是满的，你恐怕没有叠血怒的时间。”
　　“没事，看我的！”
　　米萝莉的回答自信满满，话音刚落，她就开启了疾跑！
　　加强后的疾跑可以瞬间为英雄提供28%-45%(1-18级变化)的移速加成，在米萝莉现在这个等级就是30%的移速，持续足足十秒！
　　这是何等可怕的速度？
　　之前Mouse远远的站在经验区吃经验的时候，米萝莉其实就可以开疾跑动他了，她之所以一直没有动，就是在等，在等上路的兵线蓄积，吸引到对方的打野也一起过来，然后全部杀掉！
　　贪得一，但如果能成，那她这把就无敌了。
　　米萝莉开启疾跑的时候，刀妹正准备开始后撤回塔下等兵线过来，Mouse也不傻，看着这线要控不住了，他也就没必要再冒风险去卡经验区的边缘吃经验，直接在塔下等兵线过来就行了。
　　但他却没想到，自己一直在经验区边缘试探，以为这个距离已经很安全了，其实只是米萝莉故意放给他的一种错觉！
　　刀妹早就一脚踏入万丈深渊了，米萝莉只是故意不去管他，让Mouse以为他现在与诺手保持的这个距离很安全，其实她是在放长线，钓大鱼。
　　Mouse面对诺手的经验还是太少了，尤其是这种几乎不会在高端局出现的，不带传送而是带疾跑的诺手，他都不知道多久没见过了，更不要说这人还是鞋子四红的出装，移速本就比一般上单还要快。
　　在一级被打出双招的情况下，他根本把握不好正确的安全距离，现在看到诺手突然开启疾跑，心里才是一惊：怎么回事？我这个位置她都要开疾跑的吗！
　　数秒后，Mouse看了眼身后跑的飞快，而且距离他越来越近的诺手，再看自己与防御塔之间仅剩的400码距离，神情逐渐麻木：
　　“我好像没了。”
　　区区400码，短短两三步就能走完的距离，此时却像天堑一般拦在地狱与天堂之间。
　　“能操作一下吗？我马上到！”
　　厂长的声音里也满是愧疚，Mouse打的这么难受，他第一波自信二级抓上的决策绝对要背大锅！
　　他当时还天真的以为这个从辅助突然转过来的上单就和没了梨珍珠时刻提醒的UZI一样好抓呢，但事实证明他是想太多了。
　　人家根本就是在等着他这坨肥肉送上门来呢！
　　“我试试吧……”
　　Mouse尽力操作了一下，但米萝莉的诺手已经三级全技能在手，只要自己不失误，他也实在是操作不起来。
　　除非米萝莉傻傻的外圈Q起手，那他还可以回头QE把诺手晕住，让她少打一个Q的输出，但这根本不可能。
　　事实上，米萝莉根本就没有用Q的意思，她追上来对着刀妹就是一个AWA，然后无情铁手一拽，就把刚跑进塔内的Mouse给拉了出来，又一记平A打出四层流血，Mouse还捏着眩晕不放，米萝莉就跟进塔，最后一下平A直接打出了血怒！
　　Mouse终于回头E了诺手一下，再AQA打一套，但也仅此而已了，让米萝莉多吃了一下塔的伤害，掉到了半血，但也不痛不痒，出塔前还给了刀妹一下极限距离的平A，让Mouse的血量低至了不到六分之一！
　　但他总算是活着苟进了塔内，也做到了最极限的换血。
　　倒是刚才说着“马上到”的厂长，他被赵倩拦截在了塔后，一根柱子卡的他动弹不得，还不敢交肉蛋葱鸡来位移，只能一点点挪进塔里。
　　赵倩再开启冰霜领域跟上来，一棒子敲到厂长头上，一口咬下去，打掉了厂长一点血量的同时，自己也进入了防御塔的射程内，开始抗塔。
　　巨魔扛塔的时候，前面脱离了防御塔攻击范围的诺手也做出了一个经典动作——他抬起斧子，将他横拉到了自己的右侧肩膀上！
　　Mouse也知道这是什么意思，但他无能为力，因为他没有半点位移来躲。
　　Q技能刚刚放过，即使没放，诺手的距离也不够他Q，兵线也还差一点才过来。
　　他只能绝望的等着斧头劈到自己身上。
　　“肉蛋葱鸡！”
　　厂长还没有注意到米萝莉的动作，他的注意力完全在巨魔身上，看到巨魔开始扛塔，他立刻细节的利用肉蛋葱鸡的侧边碰撞将赵倩推到了防御塔内部，还把她推到了自己刚扔出来的酒桶上。
　　正打算闷一口酒，对着巨魔来一记重锤的时候，他就看到自己的血条猛地掉了一大截！
　　“大杀四方！”
　　Q闪！诺手的经典招数！
　　米萝莉一发精准落位的Q闪，刮死刀妹的同时，还把五层流血上给了厂长的酒桶！自己也回复到了几乎满血的程度！
　　“卧槽这伤害！”
　　厂长的血量一下就没了三分之一！吓得他赶紧闷了一口酒，开始绕着塔走，希望能用绕柱的方式把这个恐怖的诺手给换掉。
　　但米萝莉的疾跑还有最后两秒，被顶进塔的赵倩扛塔扛到最后一下的时候拉出，给她争取了两下普攻的时间，再一发致残打击之后，她便头也不回的丝血拉出了塔外。
　　“Double Kill！”
　　厂长无奈叹气，即使他先磕药，再用被动回血，却也还是免不了被流血流死。
　　“Nice！”
　　“漂亮！”
　　“配合不错。”
　　这扛塔做的属实极限，赵倩和米萝莉都是差一点就死了，虽然说即使二换二也不亏，但能不换还是不换的好。
　　“看吧，我说了能越的！”
　　米萝莉得意的说道：“他们的兵线血亏……”
　　话音未落，她就看到轮子妈和扇子妈两个本该在下路的英雄跑到了上路来，把她认为会送塔的兵线给照单全收了。
　　“……卧靠！(*￣m￣)”
　　看的米萝莉一脸不爽，若非她已经没状态了，她真的很想就冲上去再把这两给砍死！
　　尤其是那个辅助！居然还跑到野区来找她们，真是不知死活！
　　但她和赵倩现在都只能避开扇子妈的搜索，跑到河道回城，并提醒队友：“他们换线了！”
　　“我们马上到！”
　　蓝荟已经在赶过来了，欧阳青箐比她还快，已经从自家野区里窜了出来。
　　本来Meiko还打算到河道去再干扰一下诺手和巨魔的回城，但他刚跑到河道就被从墙里飞出来的分裂射线命中并减速，也不敢再深追了。
　　但他们也为EDG整体挽回了一定的损失。
　　这就是EDG现在最强的点，他们没有任何个人英雄主义的成分，五个人抱的特别紧，几乎做到了一个团队所能做到的极限。
　　就比如现在，为了弥补厂长的过失造成的上路缺口，EDG全队都被调动了起来！
　　厂长只是最快赶到的那一个，推完线回城就直接来上的双妈组合则是第二波，他们已经决定采取换线的方式来针对这个诺手了。
　　虽然这样相当于下半区白给，但也比让这个诺手一带一路来的好。
　　本来中路的辛德拉都要支援一下的，但Scout刚被gank掉TP，而且辛德拉本身推线也推不过刚改版的玛尔扎哈，被梨珍珠纯熟的利用各种技能衔接维持着煞星幻象的蔓延，一个E就是一波兵，还能传染到Scout身上。
　　他现在甚至不能把线推过河道中央，更遑论支援了。
　　这样的团队协作远不是现在的TQ能比的，因此，章紫涵这两把针对EDG的破局之道，都是无限放大TQ的优势——也就是个人英雄主义这一点。
　　以点破面，带动全局，上一把莫云作为这个点打出了很好的效果，但最终受限于卡牌大师不佳的团战能力，还是被EDG这张面的韧性给包住了。
　　诺手作为利刃，要比上一把的卡牌更加锋利，只要能保证诺手的发育一直超前，她们就能彻底撕破EDG的防线！
　　所以，即使EDG主动放弃了下路一塔，放弃了刀妹的发育，放弃了第一条很香的土龙，但TQ还是毅然决然的不要这些被送到嘴边的资源，而是紧随其后的跟着换线，就为了诺手能够一路打穿！
　　顺势去往下路的时候，米萝莉还有些担心的切屏看了下路的线一眼，看到线在自家塔前后，才放下心来，不禁笑道：“诶哟，小蓝这线控的不错啊，我还以为我要亏线了呢。”
　　“啊……其实是小箐箐的功劳。”
　　蓝荟有些脸红，她作为万年打野，对兵线的理解目前还没有脱离新手村，刚才看到Deft和Meiko推线回城之后，下意识的就想推线。
　　只是欧阳青箐一直不放技能，帮她打死几个兵以后就原地回城了，还在上路点了信号，她才把兵线稳在了塔前不动，跟着去了上路。
　　完全没想明白为什么要这样做，就是被欧阳青箐的行为给带着走了，现在听米萝莉一说才明白。
　　“是吗？不愧是我看上的小箐箐！真是太强了！连兵线都这么精通吗？”
　　米萝莉又一记马屁拍过去，小箐箐也依旧是认真回道：“是的，我很精通兵线。”
　　听上去非常装B的发言，但在欧阳青箐嘴里说出来，却给人一种很萌很可爱的感觉。
　　她对兵线的理解确实是非常出色，不愧是贡式上单，本来梨珍珠都准备喊停下路，不让她们推线了，现在看来，她对下路的指挥还可以稍微松一些。
　　如果刚才蓝荟和欧阳青箐是把线推完再来的上路，那她们赶到的时间会刚好卡在Deft和Meiko把线重新推回来的时间点，对于她们自己而言是很舒服的。
　　但对米萝莉而言，她在下路的线肯定会被刀妹接住并且控住，让本来发育崩盘的刀妹获得喘息的机会，导致她无法进一步扩大自己的优势，滚起优势单人路的雪球。
　　现在这个线的位置对她就非常有利，但蓝荟和小箐箐相比于Deft和Meiko就少吃了足足两波线，很快要面临着两个三级打两个四级的状况。
　　这就是队伍在无形之间赋予战术核心的资源倾斜，同样是换线，但两支队伍的战术核心都可以从各自换线的时间和他们处理边路兵线的状态获得最大化的收益。
　　强队与弱队在这方面的运营上很容易拉开差距，强队总能在运营中让战术核心最高效的获取资源，同时别的点位也不会因此牺牲太多，总能分到一些汤喝。
　　而弱队很多时候都不懂得怎么合理的给自己的战术核心倾斜资源，打着打着就全线落后，或者强行把资源塞到战术核心嘴里，效率却十分低下，使核心的发育周期变的非常长，丢失大量战略资源的同时，队伍的其它点也被牺牲的太多，越往后打，战斗力差距就越大，最后塑造出一个院长来。
　　EDG和现在的TQ毫无疑问都是运营强队，TQ是靠着梨珍珠给整支队伍灌输的超前理解和她几乎完美的临阵指挥，而EDG则是靠着自己的底蕴和对梨珍珠指挥方式的模仿学习。
　　TQ的核心当然是诺手，而EDG此时的核心就是下路双人组，轮子妈和扇子妈可以用两个群体加速来风筝诺手，也是非常合理的战术。
　　前提是……Deft和Meiko能像米萝莉一样发育起来，并且取得足够多的对位领先。
　　在Deft和Meiko领先蓝荟和欧阳青箐一级之前，赵倩再次在梨珍珠的指挥下来到了上半区。
　　米萝莉那边已经不用她帮了，在中单动不了的情况下，这个诺手已经不是EDG上野两人能管的了，赵倩现在的目标将从保护己方核心转移到打压敌方核心上。
　　而厂长也明白这一点，所以他也和赵倩前后脚的刷到了上半区这边，来保证自家核心的发育。
　　两个打野在上方的河道里打了个照面，并同时盯上了一只关键的河道迅捷蟹！

第三百二十六章 无敌的诺手
　　当两支队伍都以避战运营为优先策略的时候，哪怕是大龙都有可能打不起来团，相反的，当两支队伍都想打架，通过激烈的团战决定胜负时，哪怕只是一只在当前版本仅能提供一小圈河道中心视野的河蟹，都可能成为一场大规模团战的导火索。
　　赵倩追着河蟹来到河道草丛处的时候，先被在草丛里埋伏的厂长打了一套QAWA，而后等厂长打算拉开身位等技能的时候，梨珍珠就率先从中路支援了过来，远距离释放一个沉默，配合巨魔又反打了厂长一波。
　　上路的Meiko也带着Deft先一步支援了过来，RE群体加速，厂长立刻回身一撞，却被赵倩用一根不知道是精髓还是炸胡的柱子给卡断了，但Scout的辛德拉远远的隔墙一推还是把她定在了原地。
　　正准备灌大招秒人，梨珍珠就果断闪现过墙，一手冥府之握将Scout压制在了原地。
　　赵倩也同时交闪，闪到了河道右侧，还顺带惩戒掉了她打了一路的河蟹，上方的维克兹也跟着EZ一起靠了过来，在后方输出了一下轮子妈。
　　但EDG的下路双人组提前赶到还是非常致命的，卡尔玛牵住链子以后直接闪到了赵倩脸上，让她即使交出闪现也被链子给链住了，没有避免死亡的结局。
　　而且梨珍珠先前为了救巨魔，还把自己闪到了一个非常危险的位置，虽然大招之后逼出了辛德拉的闪现，但自己最后也是被轮子妈开大追死在了中一塔前。
　　不过Scout也没能跑掉，他闪现的位置在蓝buff坑里，蓝荟看到以后就E了上去，把他的人头给收掉了。
　　二换一，TQ小亏一点，但也可以接受。
　　“Killing Spree！”
　　“刀妹TP被我打断了！”
　　上边打的激烈，下路也传来了好消息：Mouse的刀妹在线上落后了米萝莉的诺手两级，4级打6级，连塔下都待不住，出塔也是送死，实在混不下去，看到团战开启，就想趁着兵线刚被推出去的时候用刚好没多久的TP支援一下，看能不能混点经济。
　　然而他又错估了一件事：米萝莉之所以一直没动他手，不是因为他在塔下有机会换掉她，而是因为她越塔杀完刀妹以后自己也会很残，必须回家补给，刀妹TP出来可以稳吃很多兵，而且还会让她丢兵。
　　兵线和等级对她的一带一路和破一塔事业至关重要，她也不会为了一个300块的人头就把自己的优势送出去一些。
　　但Mouse自己先交了TP，那就未免太看不起人了！
　　Mouse还犯了另一个重大的错误——他完全没想到米萝莉会直接开疾跑在无兵线的情况下强行来越塔杀他，在塔下TP的时候，视角一直在关注上边的战场，白白被米萝莉冲进塔用Q起手打了一个AW。
　　等他反应过来的时候，米萝莉直接一个无情铁手拉断TP接平A接断头台，一斧头就把他反打的心给劈碎了。
　　残血拉出塔外，推一波兵线，然后回城，再上线的时候身上又多了一个散件。
　　等级差更是拉到了夸张的三级，七对四——片刻后又变成了七对五，但也可想而知Mouse的发育到底落后了多少。
　　虽然轮子妈这波连续收到两个人头，但EDG上路的缺口似乎已经大的无法挽回了。
　　厂长的反向运营是造成当下局面的关键，一般而言，正确的团队运营思路都是先确立自己阵容的核心，然后帮助自己的核心建立足够大的优势，再去针对对手的核心。
　　但厂长这局做的正相反，在自己还没有优势的时候就来强行针对米萝莉的诺手，结果反而给米萝莉建立了优势，在自己劣势的情况下，再想着去帮自己应该帮助的下路时，又起不到特别好的效果。
　　这样的EDG还是当前LPL除了被梨珍珠指挥的TQ以外最会运营的队伍，也难怪LPL这两年总是被LCK在S赛上吊起来锤。
　　但EDG的转线确实做的不错，上路打完一波之后，他们又利用刀妹的阵亡和轮子妈直至中路的追击快速转了一波线，把Deft和Meiko留在了中路，打算强行推掉中一塔。
　　梨珍珠都没想到他们会这么大胆，反应慢了一步，但她也迅速做出调整，先把回城后准备前往下路的米萝莉调到中路来加强防守，自己复活之后也直接TP到中路守塔，下路暂时不管，让蓝荟和欧阳青箐加速拆上塔。
　　Scout也TP到上路守塔，但欧阳青箐精准的预判了他落地的位置和时间，E技能击飞接QW，配合蓝荟的WA小兵Q打了一套满的伤害，刚落地的Scout直接被这一套打没了半条命。
　　Meiko也想牵链子控住落地的梨珍珠，但新版玛尔扎哈的被动让她落地时自带一个自动触发，能够抵挡一段时间的控制和伤害的护盾，这让Meiko和Deft的消耗没有起到太好的效果。
　　厂长尝试借着中路的线权偷土龙，但被嗅觉敏锐的赵倩及时发现，还险些又被一根柱子把肉蛋葱鸡打断，卡死在龙坑里面，但赵倩迫于卡尔玛和轮子妈在中路给到的压力，也不敢接盘这条被打了一小半血的龙。
　　过了一会，米萝莉也从上方绕到了中路一处隐蔽的视野盲区，想找EDG下路双人组的机会，但轮子妈一直不交E技能的护盾，她也没有疾跑，很难找到进攻角度。
　　蹲了大约五秒钟后，她正准备去下路吃线推塔，就突然发现一只大眼怪不知何时悄无声息的出现在了自己身旁。
　　“上吗？”
　　“再等一下。”
　　赵倩也从龙坑下路三角草进入到了EDG的红区，绕了一圈以后，出现在了EDG的下路双人组附近，却被厂长反蹲的酒桶拦住了去路，好在没被发现。
　　Meiko和Deft也有所警觉，不仅叫来了厂长反蹲，还总是站在远离米萝莉她们这边的位置，却忽视了在下半区肆无忌惮的赵倩。
　　双方似乎马上又要围绕中路的线权和这条土龙来爆发一波团战了。
　　但率先发难的位置却是在上路！率先发难的人还是那个看上去最文弱的少女蓝荟！
　　辛德拉的血线勾起了她的杀心她算着自己的经验，在即将升六的前一刻动手了。
　　QW封走位，大招直线刷过，把辛德拉打的几乎没血了，再一边光追不A卡身位，等一手QW的CD，第二波技能就把这个辛德拉收掉。
　　如果刀妹不出现的话，她真的有可能会完成一波极为少见的，ADC对中路的单杀。
　　而不是被刀妹先满血用E晕住，再被辛德拉推球接控制，然后大招直接灌死。
　　“上了！”
　　看到一直没见到人影的刀妹在边路现身后，梨珍珠立刻赶在Meiko和Deft选择撤退之前发出了短促的进攻指令。
　　她还迅速拉了一个精准的沉默给这两人，Deft意识到情况不对，赶紧开盾开治疗加速溜走，但他的中文较为捉急，没能即使提醒到还没反应过来的Meiko！
　　而且卡尔玛没有闪现！
　　赵倩先从侧翼现身，精准一柱顶回了卡尔玛，厂长也紧随其后的出现，在侧翼顶飞巨魔的同时，大招直接给出！
　　然后炸了一手空气。
　　其实也不算空大，欧阳青箐和米萝莉都被这个显眼的大酒桶吸引，被卡了一下走位，没能第一时间跟上控制和输出，Meiko赶紧给自己套个E技能的盾，再加速了一波。
　　但欧阳青箐并不准备放自己这个对手走！她直接闪现上前硬跟在卡尔玛身后一段距离，然后往卡尔玛身前的位置放了个E，逼迫他回头走位后，一套朴实无华的QW连招，将Meiko的血量压低了一些，又给他上了个点燃。
　　米萝莉的诺手紧随其后，她虽然没有疾跑，但净蚀的加速效果还是够用一点，但还是被卡尔玛套了个虚弱。
　　TQ这套阵容先手能力严重匮乏的弱点如今也暴露了出来，唯一的精准点控居然是梨珍珠玛尔扎哈的大招，没有大招的时候杀个辅助都这么费劲，还不一定杀的掉！
　　如果真杀不掉，让人就这么跑了，那TQ简直血亏！
　　但米萝莉又有些犹豫，闪现对她这个笨比英雄来说至关重要，单纯用来换区区一个辅助卡尔玛的一命，似乎是太亏了。
　　就在她准备放弃这波徒劳无功的gank，继续去下路或者上路吃线时，Deft却站了出来！
　　Deft觉得自己和辅助都差不多安全了，似乎可以对敌人进行还击，压低他们的血量。
　　但他的走位显然不够谨慎，也有可能是EDG队内对一些讯息的沟通出现了误差，比如诺手有没有闪现之类的没有记准，让他放松的在自己护盾仍在CD的情况下，走进了米萝莉可以闪现E的范围内！
　　“看我无情铁手！”
　　Deft这么不给面子，那米萝莉可忍不了，直接闪现一拉，以一个诡异的角度，直接用斧头连着Deft和Meiko一起拽了过来！
　　“哇！小米！钩子的神！”
　　梨珍珠大喜，立刻接上一发沉默让他们暂时无法使用技能逃跑，再把煞星幻象放给轮子妈，然后放出大量的爬爬虫。
　　爬爬虫飞快的冲了过去，对着轮子妈一顿乱咬，但真正的主力输出还是米萝莉！
　　闪E之后立刻W到轮子妈身上，再往前卡位，将斧头抬高，准备大杀四方。
　　梨珍珠主Q的技能加点使Deft被沉默的时间有点长了，长到他什么都做不了就被米萝莉外圈刮中，还被维克兹的小技能输出了一下，血量瞬间跌落！
　　米萝莉再跟上一发平A，但由于大招还没有转好的缘故，Deft还是残血闪了出去。
　　只是他在慌乱之中闪的方向并不是很对，没有朝安全的防御塔方向闪，反而闪到了上方的河道位置的。
　　“追追追！”
　　“我去追，你们继续打！”
　　三言两语后，欧阳青箐即刻追了上去，米萝莉则留在原地配合梨珍珠轻松的收掉了无处可逃的Meiko。
　　“厂长没闪！”
　　而在正面开打的时候，侧面掩护的厂长也被赵倩逮到，大招吸了一波双抗之后，她就抡着大棒子追着这个啤酒人一通乱锤。
　　柱子的神也再一次发威，再次打断了厂长的E技能位移，逼得他交出闪现才得以溜走。
　　而往河道闪现的轮子妈最终也没能跑出去几步，就被欧阳青箐精准的分裂Q命中减速后追上，一套技能直接打死了，还算成了单杀。
　　“拿龙拿龙，中一塔中一塔！”
　　TQ这边忙不迭的收获战利品时，EDG也做出了非常清晰的决策：Scout配合Mouse强行推上，厂长也是既不考虑抢龙和守下路中路线了，闪现逃跑之后，甚至不打算回城补给，直接就去到上半野区，卡着时间差把TQ的红和上路河道的河道蟹给拿了。
　　甚至还想吃石甲虫，但最终还是为了抢一塔钱而没有这样做。
　　一塔的经济也被完全让给了Scout的辛德拉，在两个人头的轮子妈此次阵亡，发育节奏断档后，Scout的推球就成为了EDG撑住TQ攻势的关键，厂长的这个判断还是很精准的。
　　但土龙和中一塔都被放掉，还让米萝莉诺手吃到了这么多的经济，TQ的单线推进现在已经有点势不可挡的意思了。
　　上下一塔也很快在TQ的进攻中告破，峡谷先锋也被赵倩抽时间控下，同样交给了米萝莉。
　　等下一条小龙刷新时，米萝莉的装备已经更新到了一个大件半，还出了一双水银鞋，可以说肥的流油，甚至还买了一把矿刀挖矿！
　　对EDG来说，好消息就是这条龙是风龙，他们不必去争，还可以拖一会发育。
　　但米萝莉并不想让他们安心发育。
　　她在队友拿小龙的时候，一个人把线推到了二塔处，看到辛德拉在塔下出现时，直接就开启疾跑朝Scout冲了过去！
　　看着这样一个诺手朝自己飞速跑来，Scout心里一慌，立刻QEWR一套技能给诺手灌上。
　　然而这一套技能才打掉了米萝莉一半的血量，看到对方无情铁手即将出手的时候，Scout慌的立刻交出了闪现过墙。
　　但这一钩并不是关键，在疾跑的加速下，米萝莉很快在野区追上了他，AW缓速，A一刀外圈刮回血，再A出血怒，再A一下，然后一斧头砍下，直接就把辛德拉给劈死了！
　　厂长的酒桶在路上被提前占据了野区视野的欧阳青箐卡了一下，现在才姗姗来迟，看到一个冒着血怒光芒的诺手后，立刻头也不回的丢出了经典RE撤退连招，一枪不开直接撤退。
　　“这诺手，无敌了啊……”
　　记得摇头道：“EDG这把真的难了。”

第三百二十七章 经典降智决策
　　“EDG难了吗？我记得你第一把也是这么说的。”
　　周淑怡也不知道是故意搞节目效果，还是就单纯想到什么说什么，就这么明晃晃的刺了王老二一下。
　　记得也没想太多，就一本正经的解释道：“对，但第一局其实TQ整体上还是一个单带阵型，打团并不是很强，前期放小龙放的太多，给了EDG翻盘的可能，后面又一波失误丢掉了大龙，才被EDG翻了过来。”
　　“但这把小龙先锋都是TQ控着，EDG也没有哪个点像上一把厂长的艾克一样可以成为一个值得期待的翻盘点，而TQ这次的核心诺手不仅单带很猛，打团也是很猛的。”
　　似乎就如记得所说的，EDG在接下来的十分钟里，又先后放掉了上下两路的内塔，把边路兵线直接放到了高地塔前，第三条水龙他们也看都不看一眼，任由赵倩控下。
　　这次他们的运营并没有太亏，在梨珍珠指挥着队伍围绕米萝莉的诺手做推进的时候，TQ的上下路一塔也被Scout和刀妹一起找机会挨个偷点掉了，为EDG挽回了一些损失。
　　但也仅此而已了，EDG选的并不是单带阵容，拆塔速度一般，很快，TQ五人就集结到了中路，准备强拆中二塔。
　　EDG也全员集结在这里，这个中二塔他们还想挣扎着守一下，不然他们往大龙坑做视野的压力就会变的非常大。
　　轮子妈和辛德拉清兵的速度都还可以，TQ的阵容里也缺少女警这种手特别长的，能快速拆塔的英雄，理论上来说，他们只要不给到梨珍珠大招开到没水银的脆皮，让米萝莉顺势砍起来，那这个塔他们起码是可以守好几波线的。
　　但理论终究只是理论，况且EDG现在甚至缺乏一个可以站在前面顶住的前排——本来Mouse的刀妹应该是要承担起前排这个角色的，但他对线期直接被打爆了，现在都18分钟，补刀还才刚破百，被米萝莉拉开了80刀，身上一个大件都没有，根本扛不住伤害。
　　面对梨珍珠这个玛尔扎哈大招的威慑，EDG五人全部下意识的向后缩，说好的要守塔，结果还是让TQ兵不血刃的拿了下来。
　　这就是玛尔扎哈在有着一些强势队友时的好处，梨珍珠自己这把做的装备都比较偏功能性，先做了一把时光杖，第二件冰枪正在路上，自己一个人的伤害秒脆皮都有些勉强。
　　但她只要把自己这个无解的长效控制给到关键人物，队友就能冲上去将敌人全部杀光！
　　比如……一只“落单”的酒桶？
　　EDG犹犹豫豫的放塔，却又没有果断的撤退，尤其是厂长，他在侧翼游曳，站位也比较靠前，似乎在等TQ这边有谁走位失误，然后一个大招把战场分割开来，先配合队友集火秒掉TQ中的一两个人。
　　但他却有些忽视了自己现在的情况——他自己的站位不够保守，反而给了梨珍珠闪现大他的机会！
　　“我准备大酒桶，你们能跟上吗？”
　　“能能能！”
　　“开吧开吧！”
　　得到队友们积极的反馈后，梨珍珠先估摸了一下EDG众人现在的伤害，确定自己不太可能被一波集火秒掉之后，她就故意压到了整支队伍的最前面！
　　嚣张的打了EQW三个技能后，自己也被卡尔玛的一发入魂RQ破了被动的护盾。
　　厂长也没有多想，看到一个完美的开团目标就这样出现时，他的手可比脑子的反应要快太多。
　　“肉蛋葱鸡！”
　　从野区E到墙边的时候，他还交了一个闪现，来了一波空中E闪，以确保自己的技能绝对命中。
　　然而，梨珍珠也在观察着厂长的一举一动，她知道厂长肯定会按耐不住E过来，然后用大招把她和她的队友炸脱节。
　　因此，在他转身靠近到墙边，大肚皮向前的那一瞬，梨珍珠自己反而先交出了闪现！
　　她闪现的位置也很有讲究，刚好卡在厂长将要窜出来的那堵墙边，却又与厂长肉蛋葱鸡的方向保留了一定的宽度，不会让自己第一时间被他给撞到。
　　厂长也赶紧拉鼠标位置，想要闪现跟随到梨珍珠的新位置上。
　　但他的鼠标拉不过来了！
　　“嘭——”
　　两声闪现的特效难辨先后，但厂长的酒桶却为观众们上演了一波经典的星际穿梭：
　　他看上去都快要撞到梨珍珠了，结果临到头一个闪现，反而穿过了玛尔扎哈的位置，出现在了TQ五人的包围圈内，一个人都没撞到！
　　在厂长的大招丢出来之前，梨珍珠马上用冥府之握将他压制在了原地，开启了这波团战！
　　团战其实是比较好听的说法了，其实更应该说是一面倒的屠杀。
　　米萝莉在酒桶被定到的瞬间就在厂长身上A了一层流血，然后抬起斧子就是一个Q闪，把准备上来集火梨珍珠，解救厂长的EDG四人连带着厂长一起全部刮了一波外圈！
　　蓝荟也拉了一个近乎完美的大招，虽然这个大招的伤害被卡尔玛的RE抵消，但欧阳青箐却在一个无人看管的位置射出了紫色的激光，打出了N个闪现的同时，也将所有人都打成了残血！
　　米萝莉Q闪之后，先一发无情铁手，将不知道是闪现躲激光还是撞墙了的Meiko一把拉入怀抱，平A完以后抬手就是一劈！
　　“Unstoppable！”
　　“诺手砍起来了！EDG这波团站要炸！”
　　TQ选手状态拉满的时候，王记得也在这波激烈的团战中展现出了他在LMS就非常为人称道的快嘴特质：“A接W接劈接A再接劈，一上来就连斩三个人头，EDG的下野辅全部阵亡，刀妹和辛德拉完全守不住了，高地也要被破，哇，这诺手像个战神，这波疾跑一开再追击，直接追过了高地塔，辛德拉大招推球，我的天，这小走位，天女散花都被扭过了吗！但EDG的主C还是难逃一死！追上之后一个外圈Q接劈，四杀了！有没有五杀！刀妹，刀妹在哪里？刀妹居然躲进了泉水里！那看来是不肯让五杀了。”
　　“能出来不？兄弟啊，给个五杀。”
　　米萝莉甚至在公屏打字请求Mouse给个机会，但Mouse就假装没看见——也有可能是是真的没看见，毕竟是在紧张的比赛里，如果不是和Doinb这样时刻记着对面所有人技能CD的人做队友，选手们不看聊天框也是很正常的。
　　无奈之下，她也只好回身先帮着队友破掉中路高地，然后再跟着队伍从EDG的蓝区内一边扫荡一边朝河道赶去，准备等下开打20分钟刚出生的大龙。
　　“裂了啊。”
　　记得感慨道：“还不到20分钟，中路高地都没了，EDG恐怕是要提前准备下第三把了。”
　　“万一厂长突然发威，抢到大龙呢？”
　　周淑怡突然问道：“如果厂长抢到大龙的话，TQ会不会又像上局一样，一手好牌最后打的稀烂？”
　　“应该不至于吧。”
　　记得只当周淑怡在开玩笑：“高地被破，蓝区里插满了视野，厂长出都出不去，更别提抢龙了。”
　　最后事实也的确如记得分析的那样，TQ完全无压力的拿到了男爵BUFF，并集体回城。
　　然后几个显眼的红色信号就点在了EDG的主基地上，甚至还有更丧病的标记点到了泉水里面！
　　“冲冲冲！”
　　“胜利！”
　　“团战一波！”
　　“一波一波！”
　　以米萝莉为首的队员们士气高涨，上一波团0换4给了她们充足的信心，都不用梨珍珠指挥，她们直接就又一次从中路朝着EDG的两座门牙塔直奔了过去！
　　这就是典型的rank打法，梨珍珠还想着先推另一路高地，然后靠着兵线施压，配合两路超级兵慢慢磨掉门牙塔的血量，或者再破第三路高地之类的……
　　结果队员们都这个样子了，她也不好再去浇他们冷水，只好默认了她们“再来一波团就可以结束比赛了”的天真想法。
　　也不一定就是浪，万一真打过了呢？
　　然后她就见识到了EDG一次极为离谱的决策。
　　他们居然在中路高地被破，且TQ这边人手一个大龙buff的前提下，随意的做了一波中路和边路的兵线之后，就直接跑过去打小龙了！
　　小龙真的有这么重要吗？即使这是条土龙，你们也不能一起出来打啊！基地不要了吗？
　　她还以为EDG的NT决策是厂长后来退役之后才逐渐形成的，没想到……在厂长时代就已经开始了么？
　　TQ五人根本不管小龙坑的情况，带着锤头兵就直奔EDG的水晶而去，而EDG这边直到TQ头也不回的带着兵线走过河道后，才算是恍然大悟，赶紧四人按B——他们甚至还想给厂子争取能一会拿下小龙的时间。
　　很显然是痴心妄想。
　　EDG这个双妈组合就是打这种可以拉扯的龙团非常厉害，诺手手短，一旦没有双招就很容易被EDG给拉扯风筝死。
　　而在几乎不能移动的阵地战防守反击里，这些加速技能的加速都已经失去了意义，因为他们没有拉扯的空间，一拉就要掉塔，不拉就直接丢命。
　　等EDG四人返回并从泉水里冲出来时，EDG的门牙塔已经倒了一座，扇子妈赶紧给盾带着所有人冲上去想要阻拦，然而第一时间就被梨珍珠用转好的冥府之握握在了原地。
　　米萝莉也再次砍了起来，在大家都没有召唤师技能的时候，她这个笨重的诺手一样有发挥的舞台。
　　再次连续三斧头砍下三杀后，专注于拆塔的赵倩又把另一个门牙给拔了。
　　“两座门牙塔相继倒下，EDG的上单和下路双人组都被诺手劈死，Scout缩在泉水里不敢出来，只剩一座主堡了，EDG已经失去了翻盘的可能，让我们恭喜……”
　　记得正准备例行贯口，恭喜一波TQ的胜利，就看到了让他极为目瞪口呆的一幕：
　　玩嗨了的少女们纷纷聚集到了泉水前面，先是巨魔一柱子把辛德拉卡回来了一点，然后就和EZ、维克兹、诺手一起冲进去输出，终于让米萝莉在自己被泉水射死之前劈出了最后一斧子！
　　但是并没有劈死辛德拉！居然让他在泉水里收获了一波四杀！
　　“不，不会吧！Σ(っ°Д°;)っ”
　　记得顿时哭笑不得：“这比赛还能有悬念的嘛！？”
　　Scout都没想到还有这种好事，赶紧随便买买装备，便要和刚回城的厂长一起出来阻止唯一一个没有跟着瞎胡闹，默默带着锤头兵一起拆家的梨珍珠。
　　好在梨珍珠还是够稳，没有让这样的大好局面被拖过去，她根本不管辛德拉，靠被动的护盾顶掉辛德拉的控制后，直接冰枪EQWR，先把厂长的啤酒人秒掉了，没有让他拉走兵线的仇恨。
　　之后她虽然被Scout收掉，让这位EDG的中单白捡了一波五杀，但不问世事的锤头兵还是坚定不移的完成了拆家的任务，打爆了EDG的水晶。
　　“好吧，在最后的一点小波折之后，TQ最终还是靠着一手出人意料的选手摇摆和特别的选人扳回了一城，将比分拉到了1:1平。”
　　记得看的直摇头：“这大概是我解说过的最离谱的比赛之一了，一支输掉比赛的队伍在输比赛之前拿了五杀，而赢比赛的队伍胜利的时候全员都在等待复活。”
　　“哈哈哈哈～我估计教练肯定会在下面骂了。”
　　周淑怡发出了杠铃一般的笑声：“冲泉水差点冲出事了，不过也能理解吧，诺手确实是一个玩嗨了以后很容易带着自己和队友都一起上头的英雄。”
　　“还有Scout那个从天而降的五杀，我估计他自己现在都很懵，这好像还是他在LPL收获的第一个五杀吧？”
　　王记得也调侃道：“幸福来得是如此突然，走的又是如此迅速，这个五杀他恐怕一辈子都忘不了。”
　　弹幕也在讨论刚才TQ的这波冲泉水，好在是最后没有出事，所以都还是一些调侃性质的内容：
　　“经典血怒降智。”
　　“珍珠姐老母亲了，总是在默默的点塔，给自己这些不成熟的小屁孩队友们擦屁股。”
　　“Scout：我五杀了？”
　　“幸福来的如此突然，又走的如此迅速。”
　　“宁就是电竞黑格尔？”
　　但在台下，章紫涵却把以自家老板为首的四名队友一起叫到了休息室的墙脚，然后对着她们“死亡凝视”了足足五分钟。

第三百二十八章 带货达人
　　梨珍珠还是第一次看到章紫涵这样面无表情的一直盯着人看。
　　被一个大美女一直盯着，或许是某些绅士hentai们梦寐以求的，但如果是被一个能让人产生“恐怖谷效应”的女人一直盯着呢？
　　章紫涵的脸上一点细微的表情变化都没有，双眼微眯，就连一般人肯定要隔一小段时间就要不自觉眨一眨的眼皮都一动不动，就这么一直盯着以米萝莉为首的四人，目光似乎没有焦距，又像是机器人眼部伪装成人眼的摄像头一样，同时锁定着她们四个。
　　动不动就脸红的蓝荟被章紫涵看的瑟瑟发抖，一直带着一丝红润的面色很少见的发白，大心脏的赵倩被蓝荟紧紧的抱着胳膊，自己却也努力的在把眼神往别处飘，想回避章紫涵的这种无比瘆人的凝视。
　　看到一旁正在幸灾乐祸，无声偷笑着的莫云时，她不禁有些气恼的瞪了她一眼。
　　身为“主犯”的米萝莉站在她身侧，可怜兮兮的低着头，时不时的抬头瞄一眼自己的贴身秘书，然后又迅速把头低下，倒是欧阳青箐这个看上去呆呆的小萝莉依然表现的呆呆的，乖巧的立在最边上，就像个体育课上立正的小学生一样。
　　梨珍珠有些怀疑，欧阳青箐是不是休息室内唯一完全无视了章紫涵这种“凝视压力”的人。
　　虽然章紫涵这样做主要是在惩罚这四个被盯着的“要犯”，但除了她们以外，休息室里的其她人也都各自放小了声音，连大气都不敢出，就连问心无愧，默默拆基地的“老妈子”梨珍珠都觉得有一股沉重的低气压在休息室里环绕。
　　五分钟后，章紫涵才开口道：“不要再有下次。”
　　声音听上去很平静，但米萝莉、蓝荟和赵倩三人都是忙不迭的点头。
　　“好。”
　　只有欧阳青箐呆了一下以后，才直白的应了一声，让章紫涵忍不住转头多看了她一眼。
　　小萝莉呆呆的站在原地，也抬头望着她，眼睛一眨一眨的。
　　“……”
　　怎么感觉她刚才的行为对这个小女孩一点威慑力都没有？
　　章紫涵眉目一扭，想了想，便露出了一副宠溺的姨母笑，揉了揉小箐箐的自然卷长发：“以后你不要跟着这几个顽皮的姐姐去做坏事，要学你珍珠姐，最高效的赢得比赛胜利，知道吗？”
　　看起来好假啊。
　　一旁围观的梨珍珠忍不住在心里吐槽，虽然章紫涵脸上的表情很自然，但上一刻还面无表情的如同一个自带“恐怖谷效应”的机器人，下一刻就突然露出这样的笑容，怎么看都只会给人“核善”的感觉吧？
　　“好。”
　　然而欧阳青箐的回答还是非常干脆利落，看上去也依然是呆呆的，让人怀疑她到底是认真的答应了，还是仅仅在应付事？
　　应该是认真的答应了吧？应该吧……
　　“小箐箐好强啊……”
　　不知何时已经从墙边溜走，悄然来到了梨珍珠身边的米萝莉把自己挤到了梨珍珠的座位上，让电竞椅发出了一阵吱呀吱呀的响动。
　　她看上去有些萎靡不振，用钦佩的目光看着欧阳青箐：“紫涵姐的‘盯’那么恐怖，她居然一点反应都没有……”
　　“谁让你要鼓动她们帮你虐泉的？”
　　看着一只毛发乱舞的小脑袋在自己下巴下面乱动，梨珍珠又忍不住想把米萝莉的一头乱毛给理顺。
　　伸手薅了薅，然而并不能阻止这些头发丝一根根的宣扬自己独特的风采，就连一撮自己盘在一起的头发丝，她都没办法解开，更不要说把它们重新梳理成一个新发型了。
　　“话说……”
　　努力了一会以后，梨珍珠看着已经完全恢复成平常那种和蔼可亲大姐姐角色，正在向下一把预订的队内核心蓝荟和下一把必将被摇到上路的欧阳青箐讲解战术打法的章紫涵，忍不住对米萝莉问道：“紫涵姐以前也是这样吗？感觉她刚才的样子有点恐怖……”
　　“不是有点恐怖，是很恐怖！”
　　米萝莉纠正道：“我也是第一次体会到，以前总是看她对别人这样子，刚才体验了一下下，就感觉裤子都湿了……”
　　“……”
　　梨珍珠下意识的低头看了眼米萝莉的裤袜，却被她用额头轻轻磕了一下下巴，只见米萝莉一脸不满的说道：“只是形容啦，你在想什么鬼？”
　　“我在想你是不是该换上一身备用的队服再来坐到我的腿上，免的把我的队服也搞脏了。”
　　梨珍珠也翻了个白眼，这妮子，真当谁都和她一样污呢？
　　“切……”
　　“别闹，继续说，你也看着紫涵姐以前对别人这样过？”
　　“当然了。”
　　米萝莉理所当然的点了点头，有些骄傲的说道：“她是我的秘书，也会帮我在做生意签合同的时候讨价还价，经常一盯人就是一个多小时来着。”
　　“……她眼睛不会酸吗？”
　　梨珍珠都惊了，一个多小时？就这么一动不动的硬盯着？
　　表情管理大师啊，让她维持五分钟的面部表情不动都很勉强，更不要提不能眨眼了。
　　“提前滴点眼药水，把眼睛一直眯着……”
　　米萝莉耸耸肩，对刚才受罚时的感受仍然心有余悸：“反正她做的好像挺轻松的，我也一直没什么特别的感觉，现在我是知道为什么我总是很容易就能在谈判里得到最优惠的条件了。”
　　“确实。”
　　梨珍珠点点头，她刚才只是在旁边观看都感觉压力山大，更不要说那些一直被她正面盯一两个小时的人了。
　　谈判宝才啊，米萝莉真是捡到鬼了！
　　然后她又看了下一脸呆萌，不管章紫涵怎么做都似乎完全不受影响的小箐箐，不禁对米萝莉吐槽道：“感觉你总是会从一些奇怪的地方发掘出一些奇怪的人才来。”
　　“哈？”
　　米萝莉不解的望着她。
　　“……没事，就当我没说吧。”
　　梨珍珠摇摇头，因为章紫涵已经结束了和只知道被动回应的小箐箐单方面的“交流”，朝她走了过来：“梨珍珠，这把你得拿个中单位的法核大C了！”
　　“噢，你打算让我玩什么？”
　　英雄联盟，就是这么自信，只要不让她玩亚索啥的就好说。
　　不知道为啥，她就是玩不来剑豪这个绝大多数玩家都能上手的英雄——其实她的剑豪水平肯定还是比普通玩家强很多的，但不要说上到职业赛场了，就连打韩服高分段的rank都会被人吊打。
　　大概是因为她太稳了，领会不了“E去不复返”和“看见击飞就要接大”的这种浪客之道？
　　“暂时还不确定……”
　　章紫涵敲了敲笔记本，问道：“有什么中路对线好打一般法师，同时跑图支援能力也强的法核大C？”
　　“嗯……”
　　梨珍珠下意识的就想说兰博，但她马上又把这个英雄给否了。
　　见鬼的铁拳数据平衡组几乎对她在MSI上发挥出色的每个英雄动了刀，6.9版本削了一圈，没动兰博，却在6.10版本把兰博的护盾给砍了一刀，前期冷却时间变长，护盾加值也变少了，虽然AP加成变高了一点，但兰博前期靠护盾消耗敌人和赖线的能力却降低了很多。
　　而且兰博也算不上真正的法核，顶多算半个核，就和龙王一样，团战输出能力严重受限，而且伤害也偏低。
　　辛德拉倒是不错，就是跑图速度相对慢了点。
　　如果瑞兹已经改版重做就好了……
　　最近铁拳已经放出了瑞兹重做中的消息，梨珍珠知道，这次重做应该会把瑞兹变成她最喜欢的那个版本，大招传送，同时无限刷新EQ护盾连招的“符文法师”，现在这个大招开起来一撸五，非常讲究连招的瑞兹也将成为时代的回忆。
　　“岩雀？”
　　米萝莉突然说道：“这个新英雄珍珠姐不是用的很好吗？”
　　“对！”
　　梨珍珠眼前一亮：“岩雀可以的。”
　　她一直觉得现在这个版本的岩雀有成为法核的潜力，正常Q技能的AOE输出爆炸，如果队友能配合上一定的强制位移能力，还能把石阵陷阱的威力也发挥出来！
　　至于掘石场这个限制，其实也不严重，注意走位，并且做一些CD装，即使是单Q，后期几乎一秒一个，威力也很恐怖。
　　“那就这个了。”
　　章紫涵的露出了得意的笑容：“阿布恐怕不会猜到我们这么快就会把新英雄拿出来用，说不定还会在你身上浪费很多ban位呢。”
　　“希望是这样。”
　　然而EDG做出的调整比她们想象的还大，之前一直是EDG主力上单的Mouse直接被阿布罚下场了，换上来的是久违赛场的Koro1！
　　“童无敌诶……看上去精神不太好的样子。”
　　重新上场后，梨珍珠远远的朝着EDG那边瞥了一眼，她对Koro1唯一的印象，就是上半年春季半决赛那会那个看上去没什么存在感的瑞兹，和V的冰女在上路和平发育，防gank做的也不是很好。
　　EDG这次会不会给他搞个纳尔啥的？
　　“小箐箐，你OK伐？”
　　“OK。”
　　小萝莉的声音依然是萌萌哒的，给出的也只有一句简短的回答，梨珍珠不禁有些怀疑，在欧阳青箐披着的呆萌外皮下，其内核是不是一个只知道按照问句给予固定句式回答的机器。
　　这让她有些不放心的加问了一句：“你要不要ban纳尔啊？”
　　“不知道。”
　　……好吧。
　　梨珍珠也不知道该说什么，就看章紫涵怎么决定了。
　　最后一场是TQ选边，章紫涵这次选择继续承担婕拉的ban位，让她们留在了红色方，可能是因为红方她们赢了，而蓝方没赢的缘故。
　　两边的前3ban和上一场比赛也几乎完全相同，只是EDG把第三手的寒冰给换成了上一把把Scout限制的太死的新版玛尔扎哈，而章紫涵看到EDG不ban寒冰，也就没ban卡莉斯塔，转而封锁掉了童无敌的招牌纳尔。
　　至于诺手，这只是在特定阵容下才能用出来的奇招，只要阿布不犯傻，这局比赛多半是出不来了。
　　两边的选人似乎也没有太多变化，阿布依然一抢辛德拉，章紫涵也同样是巨魔外加寒冰的选人，然后阿布再拿双妈组合，章紫涵再拿下娜美辅助。
　　EDG的前三手完全没变，而TQ的前三手则在EDGban位改变的情况下选出了寒冰和可以确定是辅助娜美，下路双人组和之前的EZ维克兹完全不同，但也不令人感到意外。
　　“这一局两边的阵容目前看上去都很平稳啊。”
　　记得思索着说道：“看上去似乎也不太会再有出什么奇招的空间了。”
　　“诺手不能出了吗？”
　　周淑怡奇道：“我看EDG这边好像没有什么变阵啊。”
　　“当然不能出了。”
　　面对好奇宝宝一般的周淑怡，记得也只能慢慢解释：“上一局的诺手是有中路的玛尔扎哈配合看死辛德拉，才能在上路肆无忌惮的，而且EDG有过经验以后，也不会再下意识的以为赛场上的诺手上单就不可能带疾跑，从而选出酒桶刀妹这种前期没伤害的英雄去和诺手打。”
　　还有那个鞋子四红式的出门装设计，经验老道的童扬也已经在台下观摩过了，如果这局章紫涵还敢给米萝莉拿诺手，那他就会用一个英雄来教育一下这个贸然从辅助跑到上路来的小女孩，告诉她什么才是LPL上单应有的素养！
　　从这一点上说，阿布的眼光还是很准的，没有浪费ban位给诺手，而是给到了这个改版后又被梨珍珠打出效果来了的玛尔扎哈。
　　第二轮ban，两边再次延续了上一局的策略，雷克塞盲僧男枪，剩下最后一ban，阿布也没有可以瞄准的点位了，便把梨珍珠的吸血鬼送上了ban位。
　　中单吸血鬼也是最近LPL经常选出来的热门英雄，自从梨珍珠在上路展示了新版吸血鬼的正确玩法后，这个英雄就逐渐火了起来，但LPL队伍的上单大多以蓝领为主，所以除了少数几支队伍外，其余的队伍都让中单照着梨珍珠的模板学了一手吸血鬼来用。
　　当然，中单吸血鬼是不能工资装出门的，玩法也和上单位上面对肉坦时要稍有差别，但阿布不觉得梨珍珠就拿不出这个英雄来，所以还是把它ban了。
　　“吼吼吼，这ban位浪费的。”
　　章紫涵用笔记本遮着嘴，但眉宇间的笑意也是完全隐藏不住：“我怎么这么强啊？连阿布都要在我这里栽跟头！”
　　“那还不是我英雄池够深？”
　　梨珍珠鄙视了一下章紫涵给自己邀功的行为：“别扯这些有的没的了，给小箐箐先拿还是我先拿？”
　　“当然是给你先拿啊，上一把是你有限制辛德拉的关键任务，这一把只要你游起来就行了，应该没什么问题吧？”
　　章紫涵一边说着，一边走到了蓝荟身后，让这个刚被罚过的小姑娘身体瞬间绷直：“这么紧张干嘛？别犯错就不会有事，把岩雀选了吧。”
　　“呜……”
　　蓝荟紧张的锁下了岩雀，还好，没有选错人。
　　“喔！”
　　看到这手选人后，记得和周淑怡都发出了一声惊呼：“岩雀！”
　　“这个英雄是第一次出场吧？”
　　周淑怡虽然完全没有准备，但她就凭印象也能说点东西出来：“珍珠姐每次好像都是第一个开发新英雄的啊，上次的龙王，这次的岩雀，我有些期待下一次的克烈了！”
　　“是的。”
　　记得点点头：“这是LPL首次出现岩雀这个英雄，对新英雄感兴趣的召唤师们可以睁大你们的眼睛，看看带货达人珍珠姐对这个新英雄又有什么样的游戏理解！”
　　这时，导播很“细节”的把镜头切到了EDG这边，皱着眉头，满脸纠结的阿布出现在了屏幕中央。

第三百二十九章 阿布的准备
　　阿布一脸纠结，似乎完全没想到梨珍珠会出一手岩雀中单。
　　“感觉EDG这边似乎有些为难了。”
　　记得没有直接点名阿布，但话里话外还是有隐隐责怪的意思：“按理来说，珍珠姐这种新英雄用的也不少了，几乎所有能在单人线选出的新英雄或者改版英雄，她都是第一个拿出来试用的，但EDG这边看样子是没有准备啊，这种时候好像也只能先用常规打法试试水了吧？”
　　听他这努力给EDG想辙的样子，无疑是老淀粉了。
　　但阿布真的如他所说的，对梨珍珠的岩雀毫无准备吗？
　　当然也不是，这位冠军教头别的不说，赛前情报搜集，bp博弈，心理战这些“脏东西”玩的都是有一手的，当初春季半决赛的时候硬来一手究极摇摆的阵容，差点把梨珍珠带队的TQ都给摇崩了，只是被她硬操作回来了而已。
　　他对梨珍珠可能掏出岩雀来，自然也是有准备的，甚至上中的岩雀她都各自准备了一些套路和bp来应对，刚才皱眉，只是在想该用什么策略来应对罢了。
　　在阿布预想的画面里，梨珍珠掏出中单岩雀来，肯定是以游走为主，并且一定要帮某一条边路建立绝对的优势，再反哺自己这条路，而梨珍珠如果选上单岩雀，那她肯定是以打崩上路，然后把自己的影响力辐射到整个上半区为主要目标。
　　所以他的bp一直都致力于通过三条线的线权来建立野区优势，从而缓解对方从中路发起的游走攻势，或者在梨珍珠打爆自家的上路之前，先把自家下路养起来，打爆TQ的下路，让两边不至于变成五打四，而是四打四甚至四打三。
　　这也是阿布一直执着于辛德拉和双妈组合的缘故，这样的组合真的很难拿不到线权，三条线的线权只要能抢下两条，厂长就有信心保证自己的野区优势，把面对TQ这支奇怪战队时的一切bp变数都摁死在摇篮里。
　　透过现象看本质，阿布确信，在看了MSI这么多场的比赛之后，他已经抓住了梨珍珠不可战胜的秘诀——打野的主动权就是重中之重！
　　事实似乎也是如此，第一局TQ的bp就大大超出了阿布的预计，被认为只会法核的莫云居然不声不响的练出了一手支援型中单卡牌，打了EDG一个措手不及！
　　但好在莫云虽然练出了这么个英雄，却没能一并改掉她玩法核时留下的那种一切发育归于自己，绝不会牺牲自己发育来成全队友的打法风格，直接把卡牌这个节奏英雄硬生生打成了单带大核，也让TQ第一局在卡牌单带之外用于团战拉扯的布阵变成了无用功。
　　维克托、巨魔、寒冰和卡尔玛，四个加减速，典型的团战拉扯英雄，卡牌也不例外，本来这是一个完美的正面拉扯，给卡牌提供单带空间和随时支援正面团战可能的完美阵容，然而莫云的指挥却把它变成了一个完全以自己为核心，围绕自己打的单线带穿阵容——两者看上去差异不大，实则有天地之别。
　　她自己不让经济，又不能靠卡牌在辛德拉手里用自己K来的经济扩大对线优势，就只能在边路疯狂攫取队友们的资源，强化自己的战力，更方便单带。
　　本来是先富带动后富，结果先富的越来越富，本该后富的其余几人却没比EDG的几个屌丝富多少。
　　而EDG这边虽然运营拉稀，但还是基本贯彻着线优保野优，野优再保线优的思路，除了上路被打穿，中下野发育的都不比正常进度差多少，甚至因为卡牌吃的资源太多，在下野这一块还稍有领先。
　　所以，莫云的卡牌仅仅是被一直在找机会的厂长抓到了一次，这局游戏就结束了。
　　而第二局阿布觉得自己就不该听信厂长的想法给他选酒桶，更不该听信Mouse的话给他选刀妹，弱势打野+弱势对线，只有下路一条线有优势，崩也是很正常的。
　　有的时候阿布真的是对厂长感到恨铁不成钢：把把都给自己整个弱势打野，整个什么酒桶猪妹努努，你TM是觉得自己比对面弱吗？
　　既然如此……
　　“明凯，来玩千珏。”
　　阿布先给明凯锁下了一个面对巨魔时绝对强势的打野，然后又看了下Koro1，见他点点头，便让Meiko直接锁下了……
　　“均衡，存乎万物之间！”
　　“噢！上单凯南，好久不见的英雄了。”
　　记得翻了翻手上的本子，说道：“上次这个英雄出场还是在珍珠姐手里打的中单，如果要追溯到上单位的话，春季赛的时候Marin用过三场，但也只赢了一场。”
　　“童扬也是很久都没有上场打过比赛了，没想到今天一上来就给了我们一个惊喜！”
　　上单凯南啊，嘶……
　　有点棘手。
　　这下换章紫涵头疼了，凯南这个英雄和纳尔类似，都是手长，对线的时候长手打短手点人很痛，但与纳尔不同的是，凯南没有肉度一说，要么单带致死，要么就是一手天雷进场的究极打团。
　　很显然，打出过如来神掌的团战型上单童无敌会是后者，而TQ这边已经出场的阵容里也没有哪个英雄能阻止凯南进场的。
　　而且她也就剩一手上单可选了，看上去留给她的选项并不多。
　　“小箐箐，来选人了，你觉得你玩什么好？”
　　想了一会，章紫涵便放弃了思考。
　　毕竟还是经验不足，不像阿布一样对很多意外都有准备，但她也明白，这种时候与其强行按自己的理解来临时决定选人，还不如交给选手自由发挥。
　　“其实丽桑卓不错。”
　　梨珍珠知道章紫涵在犯难，就插了句话：“小箐箐会玩的话可以选。”
　　其实杰斯也算比较好打凯南的，至少五五开没问题，但这个英雄梨珍珠觉得主玩辅助的欧阳青箐多半不会，所以也就没提。
　　“小箐箐？”
　　米萝莉已经把丽桑卓亮出来了，但欧阳青箐还没说话，而是呆呆的盯着屏幕，似乎在思考什么。
　　“选潘森吧。”
　　过了好一会，她才轻声说道。
　　“嗯？”
　　梨珍珠疑惑的看向欧阳青箐，是她在说话吗？
　　欧阳青箐的声音一直都很呆，听上去就像是那种毫无感情背书的小学生一样，但她刚才听到的这个声音却带着很明显的亢奋。
　　“选潘森吗？”
　　米萝莉倒是没注意到欧阳青箐说话语气的变化，她只是有些犹豫：“这会不会太拼了？”
　　“好打。”
　　又变成了这种呆呆的声音，梨珍珠摇摇头，刚才大概只是她的错觉吧。
　　不过，潘森确实算比较好打凯南的英雄了，毕竟电耗子这英雄在上路是没什么天敌的，手长，带眩晕，可以加速跑，还有不俗的单点控制和一个超大范围的AOE控制，除了自己太脆以外好像没啥缺点，潘森这种一套突进式的高爆发英雄确实对凯南有一定的克制效果。
　　以前这英雄没了闪现就难进场，有闪现也经常进不去，6.9版本大量海克斯科技装备的加入让凯南多了一个推推棒位移，可以预想的是这个英雄很快就会被开发成上单位上的热门。
　　梨珍珠不知道的是，前世这个英雄在除了LPL赛区之外的每个大赛区都有登场，并且都发光发热了，世界赛版本更是一度成为最火的上单霸主，还留下了一幕经典的“天雷”画面。
　　唯有LPL，从夏季赛到世界赛，一场未选。
　　而在梨珍珠搅动风云之后，这一次居然是LPL最保守的EDG率先在上单位亮出了凯南这个英雄。
　　“那我选了哦。”
　　米萝莉也没辙，潘森这英雄在rank局也是偶尔会出现在辅助位的，用来打一些软辅有奇效，配合野辅联动滚前中期雪球的能力也很强，梨珍珠还知道后面潘森辅助甚至是能上的了比赛的玩法。
　　欧阳青箐自己也玩过这个英雄，好歹可以拿出来用用，冰女就完全不是辅助的料了，至少小箐箐是从没用过这种奇葩的辅助。
　　现在要打上单，没有厉害的ADC兜底，总不能从自己完全没玩过的英雄里选吧？
　　“潘森上单啊，也是一个偏冷门的英雄选择，不过潘森确实对线凯南的时候会比较好打一。”
　　记得点评道：“但潘森也是一个必须要在前期发力的英雄，中后期作用还不如超级兵，所以还是要看这场比赛里从辅助摇到上单的‘Exist’选手和久违赛场的童扬各自都有什么样的表现了。”
　　期待选手的高光表现吗？
　　阿布认为这是最不靠谱的想法，赛前的战术准备，选手的意识训练，这些都比指望临场发挥来的靠谱的多。
　　他也没有多说什么，就是在和章紫涵握手下台前，拍了拍厂长的肩膀。
　　虽然明凯这小子总是喜欢犯一些愚蠢的错误，显得很没有灵性，但阿布依然会相信他，因为他的赛前训练永远是做的最好的。
　　不需要亮眼的操作，只要一直在正确的时间做正确的事，游戏就会变的很简单，很好赢。
　　“加油！”
　　另一边，TQ的队员们也喊出了像是一大堆女观众在给自己喜欢的选手加油一样的声音。
　　章紫涵的职业习惯使她更相信士气这种不可捉摸的心理因素，她觉得一支士气高昂的队伍也会气势如虹，不可阻挡，所以总是在赛前通过各种方式来刺激队员们的兴奋的神经。
　　在召唤师技能的携带上，两边依然只有辅助有区别——米萝莉带了虚弱，专门盯防想要进场的凯南，而Meiko的卡尔玛带的则是引燃。
　　双方各自配好了符文和天赋之后，便进入了游戏。
　　一上来，梨珍珠就带着自己的姐妹们一起绕到了上方河道的三角草位置，打算直接搞一波凯南！
　　五人抓上，如果凯南敢在河道草丛蹲着，那梨珍珠就有信心打他一个闪，再拿一个一血！
　　这是她们临时敲定——主要是梨珍珠决定的一级团设计，因为她们的打野巨魔在面对千珏时实在没有什么主动权，上路想要靠潘森一个人压制必然会被EDG倾斜资源的凯南难度很大，即使勉强压住发育，也不可能压到他团战完全没有伤害。
　　所以干脆一级就来搞他一波，成了的话顺便反个蓝，逼着厂长换半区，这样上路就可以肆意压制凯南了。
　　就在她们陆续抵达三角草内的两秒后，凯南也从河道露面，进入到了那个经典的，一旦被包就无路可退的上路河道草里。
　　现场已经有观众忍不住发出压抑着的惊呼声了，也不知道是不是童无敌的那帮太太团们。
　　“来了来了！”
　　米萝莉兴奋的发了个敲钟牛的表情：“要上吗？”
　　“等兵线要出来了就上。”
　　梨珍珠还准备打个tp出来，只要时间卡的好，蓝荟和米萝莉是不会亏兵的。
　　但在这时，赵倩却忽然说道：“等一下……”
　　“怎么了，倩子？你怕有埋伏？”
　　梨珍珠知道赵倩在担心什么，她们上来的速度并不是最快的，带着出门的加速就狂奔而来了的那种，而是先布置了一些防守眼位之后才赶紧跑了过来，耽搁了一些时间。
　　而Koro1还是在他们全员到齐之后才钻进草丛里去的，来的这么慢，又表现的有些刻意，虽然梨珍珠知道自家野区里尚且没有被EDG的人插下眼位，应该看不到她们的动向，但她们的视野里也完全看不到EDG队员们的身影。
　　在这种情况下说前面的草丛里已经埋伏了一些人，梨珍珠并不会感到奇怪。
　　但她却没觉得这有什么好担心的：“别怕，就那么大个草丛，他们如果全员蹲在里面，反而是作茧自缚，卡尔玛一级团强归强，也是要拉扯着多打几个Q才有威力的，我们分散点包过去，别一起吃RQ就行。”
　　“行，听你的。”
　　赵倩还是有点担心，但梨珍珠说的也没毛病，她便没有再说话。
　　“要，要是他们呆在这里呢？”
　　但有预警的还不止是赵倩和而已，野区避敌经验丰富的蓝荟也觉得有问题，在赵倩说完以后，她马上就点了一个信号在龙坑内壁左侧的位置。
　　这个点位是老打野常用来卡视角的经典假视野位置，大龙坑和小龙坑都可以利用来打埋伏和避敌，某雷达打野就喜欢玩这套，老千珏和男枪更喜欢用这里阴人。
　　信号出现的时候，观众席上又发出了一阵阵压抑着的惊呼。
　　在他们的上帝视角上，厂长和辛德拉就卡在这个经典的角落里，盲视野的等着TQ的人从三角草里出来！
　　而在三角草左上方的那块岩壁后面，直接从线上走过来的轮子妈和卡尔玛也在卡着视野等着！
　　草丛里确实只有Koro1一个人而已，但这四面八方却布满了伏兵，只等梨珍珠带着她的小伙伴们上钩！
　　这也是阿布提前布置好的策略，当他指派Koro1上场，并且选出C位上单的时候，一级团该怎么防止敌方针对，如何逼迫对方互换野区，这些都已经在EDG队内演练过多次了。
　　若非蓝荟和赵倩这两个人对野区和触发战斗后能否获胜非常的敏感，梨珍珠还真有可能带队一头撞进这个陷阱里去。
　　到时候一血或许是她们的，但随即TP回来的凯南就会配合EDG的其他四人把她们全部留下。
　　“射一箭看看。”
　　现在梨珍珠却有了防备，而且她也想通了这其中的关节，便在蓝荟从草丛里卡视野射出万箭齐发的时候，在她标的那个贴墙位置放了个把人往她们这边顶的岩突。
　　万箭齐发果然在墙后命中了两个敌人！
　　碎裂的冰箭显示出了他们的位置，其中一个敌人正踩在她即将的岩突上！
　　“咚——”
　　一声闷响后，某个飘在天上的球女飞过了龙坑的墙壁，落到了三角草前面。
　　“surprise～”
　　梨珍珠可以想象Scout此时的懵逼——怎么岩雀的W那点位移，都还能把人顶过墙的？
　　新英雄就是这点好，她很了解岩雀技能的许多机制，而她的对手却没有那么了解了，不然在那个位置看到岩突，必然是会提前交闪躲避的。
　　现在再想闪下龙坑怕是晚了哟。
　　一根冰柱拔地而起，再度将辛德拉从墙边顶开，正巧这时Scout下意识的摁了闪现。
　　于是，经典且喜人的一幕出现了——金光闪过后，他成功的闪进了巨魔柱子和墙体之间的那一小点缝隙里，却没能闪过墙！
　　“秒了秒了秒了！”
　　梨珍珠立刻带着众人一拥而上，潘森直接跳脸定住，米萝莉接水泡，其余人输出，很快就把Scout先击杀在了这里。
　　一血自然是被最需要优势的潘森拿下了，她们都有意让了一下，反正Scout自己把自己卡住，宛如一只烤熟的鸭子，也跑不掉。
　　但她们也因此集体中了侧面飞来的一发RQ，还被飞轮刮了个来回，血量都不是很健康。
　　“这边这边这边！”
　　虽然赵倩和蓝荟的危险预警立大功，但临场还得看梨珍珠指挥，秒了辛德拉之后，她立刻带着大部队从三角草向上撤退，蓝荟再一发万箭齐发劝退了想要追击的EDG众人后，她们也成功的撤回到了上一塔下。
　　然后立刻回城，因为兵线马上就要出来了，再不回城，万一每条线都丢点兵，她们就会从血赚变成血亏！
　　台下的阿布气的跺了下脚，但也毫无办法。
　　事实证明，虽然赛前准备很重要，但队员们的临场发挥也是很重要的。
　　就比如厂长，他刚才如果Q技能上来的话，兴许还能留下一个，打成一换一，但他Q撞墙了……

第三百三十章 从上路辐射的影响力
　　虽然拿了一个一血，看上去非常的赚，但TQ的前期节奏终究是受到了一些影响。
　　EDG这边虽然损失了辛德拉，但TQ五人也没有什么战斗力了，厂长就带着Koro1顺势侵入了TQ的红buff野区里。
　　而梨珍珠这边自然也看到了他们这种大胆的行动，有心想再接一波团，但仔细想了一下以后，还是决定放弃。
　　她的岩雀一级学了个W，虽然是拿到了一血，但战斗力属实不行，而且她还不确定EDG是不是让Meiko也留在了上半区，如果是，那这波团恐怕要接炸。
　　还是算了吧，反正小箐箐已经拿了一血，补了把长剑，上路就算第一轮要放线，也不至于被压。
　　但赵倩就必须在下路双人组要提早上线，不能帮她开野的前提下，采取单开蓝buff——EDG红buff的刷野路线来挽回自己损失的野怪，还不能在EDG的野区久留，不然被厂长赶回来抓到的话就会很危险。
　　为了保险考虑，赵倩准备配合蓝荟的侦察机来反野，如果厂长回来的快，那她就赶紧溜，顺带还能抓波下或者中。
　　Deft和Meiko也很懂，第一波线直接放，缩在塔下等兵线过来，一点机会都不给，中路的Scout也是以压人为主，和梨珍珠一样都没有强行推线或者控线，就把兵线放在中间，然后互相秀技能命中率。
　　连着吃了梨珍珠两个W，并且空了四个Q，蓝量血量都被压低之后以后，Scout才乖乖认怂，不再想主动来耗梨珍珠的血量。
　　梨珍珠也懒得理他，岩突并不是她的主要输出手段，蓝耗也高，只要Scout自己不上来皮，她们就能一直和平发育下去。
　　第一波战斗发生在上路，是由厂长率先发起的一次尝试性的gank。
　　说是gank，其实也不准确，厂长主要是应Koro1的请求，来帮他推线的。
　　欧阳青箐独特的打法一上来就起到了很好的效果，本来她因为回城补状态和更新装备的关系，是要比凯南晚上线的，但童扬跑去帮厂长红开，耽误了一些时间，反倒让兵线先被她拉了一下，开始慢慢往她塔下推移。
　　等厂长贪婪的清空了TQ的红区后，Koro1的兵线已经变的很危险了——只是现在自家打野在上半区，所以看起来还好，但一旦厂长走掉，他要么被对面抓死，要么就得亏不少兵。
　　所以厂长临走前必须先帮他把线推进去——如果可以的话，他觉得自己甚至可以尝试越塔gank一下！
　　这次他选的可不是酒桶，Koro1用的也不是刀妹，千珏和凯南两个远程英雄前期的作战能力就很强了，越塔只需要担心扛不扛得住，不需要考虑伤害不够的问题。
　　而欧阳青箐这边似乎没考虑到厂长会有在塔前直接强行带兵线越塔杀她的想法，在控线的时候还不忘用技能和凯南互相打消耗，已经磕了一瓶药了，还有一瓶拿一血之后买的在身上。
　　而相应的，Koro1的补给品却已经被打完了，血量也下降了一些，虽然不多，也不是纯靠自然回复就能补满的。
　　这让童扬有些惊讶，他虽然不是一个以对线见长的上单，但也不至于被一个新人，还是辅助临时转来的新人上单给压制住吧？
　　虽然他是萃取出门，对方则是多兰加长剑，但好歹也是长手打短手，他还打算靠换血优势配合厂长来做一次越塔的尝试呢，现在看来，搞不好他再被消耗两波就要被这小姑娘给单杀了！
　　现在的新人都是怪物吗？
　　长期不专心训练的童扬如是想到。
　　他现在也没别的办法了，只能咬牙顶着和欧阳青箐硬换血，尽可能压低对方的血量，等厂长过来增援以后再考虑是撤还是越塔。
　　等厂长拍马赶到三角草的位置时，欧阳青箐正好又和Koro1拼了一波，凯南血量下半的同时，潘森的血量也接近了三分之二。
　　好像真有机会越？
　　厂长也不是很确定，但这不妨碍他先走出来和Koro1一起清线。
　　“……”
　　正在控兵线位置的欧阳青箐见状，小嘴张了张，却也没说什么，直接缩到了塔内，却没有继续后退，而是就在防御塔下等着兵线过来。
　　“这个位置，厂长好像是对潘森有想法啊！想越塔吗？‘Exsit’还在塔下没走。”
　　记得看到欧阳青箐被堵在塔下后，有些好笑的说道：“LPL的每个上单好像都会经历一次这样的‘洗礼’啊，打野住上不停地抓，抓到新上单学会抗压，学会乖乖的走到自闭草丛去为止。”
　　“潘森还不走吗？那EDG应该是要动手了吧！”
　　欧阳青箐当然不会走，她如果被这两个脆皮上野一逼就退，丢掉这么多兵的话，她的对线就没法打了。
　　在队友没法给到自己支援的情况下，她必须保证自己的对线发育，至于被越塔……
　　她觉得她或许可以操作一下。
　　看到潘森一直呆在塔下没走，血量还在最后一个血瓶的帮助下缓慢恢复着，厂长又有些踟躇了。
　　一幕幕经典的越塔不成被反杀的镜头显现在他的脑海里，让他心生胆怯。
　　主要是自己身边这个凯南的容错率实在是有点低了，就半管血了，万一一个仇恨没拉好，让他们全被防御塔打死，那就血亏了！
　　“算了吧，走了走了。”
　　厂长率先撤退，但Koro1却没有第一时间跟着一起撤，而是趁着潘森上来补兵的间隙，偷点了对方一下后，才心满意足的准备拉开。
　　然后他就被欧阳青箐第一时间留在了塔外边缘的位置！
　　W技能圣盾猛击拍晕，E技能穿心长矛连戳三下以后普攻回拉身位，最后接Q技能长矛飞掷，一下就把凯南打的只剩了一小格血！
　　最后一下Q的伤害被E技能被动加成，直接打出了一发暴击，把童扬吓的不轻，他还以为自己要没了呢。
　　幸好他刚才没有皮的进塔去骚扰对方，不然怕是真的就没了。
　　童扬已经有蛮久没见过潘森上单的威力了，对这英雄的伤害很不熟悉，不然他就会明白一点：永远不要半血的时候在一个最低均势的局面下面对潘森，否则基本上会被一套技能直接秒掉。
　　老版本的潘森E技能有这样一个被动效果：潘森的普通攻击和长矛飞掷，会对生命值低于15%的敌人100%造成暴击。
　　如果换作米萝莉这样的选手来玩潘森的话，现在多半就闪现上去继续跟伤害了，要么童扬也交闪现躲，要么就两矛戳死凯南，然后自己再被千珏追死。
　　也就是欧阳青箐打法够稳，打完一套输出后，看到自己被千珏点了几下，又吸引到了小兵的仇恨，血量不是很健康，就立刻后撤了，没有再硬打后续的意思。
　　但稳也有稳的好处。
　　厂长掩护了一下Koro1以后，也没有再留在线上，而是转身去了河道的位置，任由欧阳青箐把已经进塔的兵线再带出来控住。
　　也只能如此了，反正她总有控不住的时候，大不了到时候再来反蹲就好。
　　“诶哟！‘Exist’打的好凶啊！一套差点就把Koro1给秒了，那这样的话上路这边肯定是不能越了，而且兵线又被潘森拉了出来，再次控在塔前。”
　　记得说着说着，眉头就不自觉的拧成了一团：“Koro1有点伤啊，必须交TP上线赶紧把兵线推进去，不然等下巨魔上来的话，他肯定是会被抓的。”
　　“厂长的刷野时间也耽误了，现在巨魔的刷野量反而后来居上，已经把石甲虫打掉，开始打河蟹了！”
　　这就是欧阳青箐的风格，要杀人的时候她很果断，但大多数情况下，她都不会去搏人头，而是采取更稳妥的方式，通过自己的牵扯，让她和她的队友都能在在兵线和野区之类的地方赚取一些隐性收益。
　　比如中路和下路。
　　由于厂长在上路停留了好一会，才下到河道里去打河蟹，所以赵倩的刷野进度已经不声不响的超过了厂长，此时她已经要把下边的河蟹打完了，并且还一路驱赶着河蟹，顺路在打完河蟹之后绕到了河道左侧的墙后。
　　Scout现在被梨珍珠消耗的有些惨，岩雀在她手上显的非常灵动，靠着地面上的掘石场加速蛇皮走位，辛德拉的QW几乎一个都打不中她，反倒是自己经常被从小兵中间穿过来的石弹给击中，血量虽然还健康，两瓶药却已经喝完了。
　　世界第一的对线实力果然名不虚传！怪不得连Faker都会在对线上被她压制这么多……
　　李多多无奈的暗自叹了口气，他也曾自诩有LPL顶尖，世界一流的对线水准，但在梨珍珠面前，他就感觉自己单纯的像张白纸，也像个白痴，不管他想干什么，都会很快被对方猜到，并迅速施以反制。
　　厂长在这边打河道蟹的话，等下应该可以来帮我照看一下的吧？
　　Scout觉得自己不太可能单靠对线赢过梨珍珠了，打了这么久，他都不知道该怎么走位，才能扭掉梨珍珠那么精准的W技能，不被她给推回去，推到更多的陷阱上面。
　　现在只有靠打野帮忙才能挽回一些对线上的劣势。
　　正好岩雀现在正在不停用石穿推线，大概是想趁着他状态不好，很快就要回城补给一下的机会，先一步推线回城补给，这样他费劲力气清线回城之后，就必须交TP回线才能不亏兵，梨珍珠就可以省下一个TP用来支援别处。
　　如果打野这时候能来，至少也能打她一个闪现！
　　但他还没来得及呼叫厂长，就看到一个魁梧的冰蓝色身影从左下方墙壁后侧的阴影中冲了出来！
　　“巨魔这波gank中路，辛德拉是没有闪现的，能不能跑？千珏就在左侧！好像是跑不了了……”
　　虽然记得解说的很是激情，但这波gank从开始到结束的同时还不超过4秒——巨魔出现，一柱子卡位卡住并减速，梨珍珠找准她预留的，没有被掘石场覆盖的空位，打出QEW一套连招触发雷霆，巨魔再过来拿大棒子一锤接一咬，最后梨珍珠一发平A收下人头。
　　就是很稀松平常但也十分精准的一波gank，完全不给Scout的辛德拉任何操作机会。
　　“Nice！”
　　“配合不错。”
　　两人互夸一番后，立刻往上边的河道里走，去找正在打河道蟹的厂长。
　　厂长本来是打算过来支援的，但看到梨珍珠那套技能加雷霆的伤害直接把Scout给秒了，立马认怂，乖乖的回去打河道蟹。
　　至少这上面还有个印记可以拿，要是他过去跟着送了，这个印记恐怕也要丢。
　　看到巨魔和岩雀过来，他赶紧惩戒拿下印记，然后立刻翻墙溜到了自家野区里。
　　梨珍珠和赵倩本来想追进去反野的，但下路的蓝荟和米萝莉已经给了对方辅助消失的信号有一小会了，稳妥起见，她们还是选择了放弃这次入侵计划。
　　但Meiko从下路消失去游走保护队友的代价就是Deft的对线变的很难受。
　　仗着寒冰手长，蓝荟现在一有机会就会开启Q技能，追着Deft一顿乱射，Deft短手短腿，每次也都只能挨打。
　　虽然Deft一直在不丢经验不丢兵的危险边缘试探，靠着自己丰富的经验和精湛的走位，在被冰箭减速的时候还接连扭掉了三个泡泡，但俗话说“常在河边走，哪有不湿鞋”，第四个泡泡终于是把他的治疗给逼了出来。
　　若不是卡尔玛及时返回，已经基本掌握了朝鲜飞行员走位规律的米萝莉觉得，她的下一个泡泡就能再把Deft的闪现逼出来，下下一个泡泡就能把他送回泉水里去泡澡。
　　从上路的线权开始，在两队的的第二轮交锋中，EDG连续吃了好几个闷亏，而且直到现在，上路线的线权依然牢牢地把控在持续控线的欧阳青箐手里，她也依然在持续的向全图辐射着她独特的影响力。
　　第二轮野怪刷新之后，两边的打野不出意外的话，就会再次换边开刷，可以预见的是，Koro1接下来的日子将会变得很难过。
　　梨珍珠回城的时候，切屏到上路看了一眼，脸上露出了一丝笑意。
　　之前回城之后TP过来的凯南又被欧阳青箐给打了回去，而一直被她控着的线也在此时开始缓慢的前推，预计等凯南再次回线的时候，这一大波兵就会被推进到他塔下。
　　小箐箐很懂嘛，等下可以去提款了～
　　她美滋滋的想着，在地图上打了个信号。

第三百三十一章 意识
　　距离岩雀到6级还有小半管经验。
　　岩雀这个英雄就和卡牌一样，到六以后的第一个大招至关重要，一定是会带一次节奏的。
　　本来中路Scout如果有线权的话，梨珍珠可能还会被压的游不动，但一级团那波辛德拉先被打闪，之后对线又对不过，还被抓死了一次，现在完全看不住岩雀，只能让边线自己承担可能被岩雀抓的压力。
　　而上下两路现在都被推线进塔，都有可能被梨珍珠带着现在还不知道往哪去了的赵倩给越掉。
　　上路是之前积攒下来的兵线，无数个远程兵带一波炮车线前推，下路则是在先前Meiko游走的时候，蓝荟和米萝莉一直把Deft压在塔下，还把他的治疗给打出来了，马上也有一波炮车兵要进塔。
　　甚至于岩雀都有可能不游走，直接带着巨魔gank中路一波，把辛德拉刚好的闪现再打出来。
　　厂长现在恨不得自己能分身同时照顾三路，但他做不到——如果是挖掘机的话还好，大招勉强当TP使，还可以支援两路，但章紫涵每次都会在第二轮就把他的挖掘机给ban掉。
　　所以一切都是铁拳的错，为什么要把ban位改成5个呢？
　　理论上说，他现在做对自己最好的选择就是去下路，不仅野怪刷在这边，还可以反蹲保一手双妈组合的推线，如果对方三包一上路的话，他还可以顺手控下第一条小龙——这是一条火龙，还是很值得拿下的。
　　但是，这一把他们的上单是凯南。
　　这是一个需要发育的足够好，等级也足够高，才能在后续的战局中通过大招进场发挥天雷效果的英雄，如果凯南的发育太差的话，他刚一进去就会直接被融化，伤害和控制一个都打不出来。
　　说不定连进都进不去，毕竟TQ这边有个娜美的大招，必要的时候梨珍珠都可以把自己的大招用来隔绝凯南的路线。
　　TQ也明白凯南这把才是EDG整个阵容的核心C位，一上来就想五人包上来针对Koro1，这次厂长觉得她们多半还是会选择包上。
　　犹豫了一下之后，他还是选择往上走，如果他往下走，而TQ也选择包下，那上路这边领先一个TP的潘森完全可以TP过来，到时候五包三，该打不过还是打不过，不如去到上路，就算被三包二，总还是能靠着防御塔挣扎一下的。
　　走到路上的时候，一只冰鸟从天空中翱翔而过，将厂长的位置精准捕捉。
　　厂长无奈的抽了下嘴角——是哦，对面还有个寒冰来着。
　　“他在上路！”
　　梨珍珠是卡着自己升六的时间点让蓝荟去捕捉厂长位置的，为此她还提前让蓝荟攒了两发冰箭，如果一发照不到，就再放一发。
　　既然照到了，那就直接越下！
　　梨珍珠先一步推完线以后，直接当着Scout的面进入野区，Scout这边已经提前给信号了，Deft和Meiko撤退的也很及时。
　　但岩雀比卡牌ob的地方此时就体现了出来，梨珍珠大招一开，一堵厚实的墙幔在轮子妈和扇子妈眼前升起，硬是封堵了她们退往二塔的道路，她自己也骑着墙幔冲了过来，落在扇子妈面前，石穿砸脸。
　　寒冰和娜美也越塔跟了过来，一发冰箭极限距离减速扇子妈，两人只好交闪过墙，MeikoRE保住自己的危险的血线，加速后撤，却看见地上亮起了一个红圈！
　　欧阳青箐刚才已经TP到下边河道处的视野上，她一直关注着下路的局势，眼看着这两人要跑了，她立刻交出自己的大招封路。
　　岩壁崩塌，蓝荟交出治疗加速，带着米萝莉加速突脸，一发水泡朝着轮子妈丢出，梨珍珠眼疾手快的配合她在另一边放下岩突，两个控制技能卡位，Deft只好交出护盾挡下气泡，但他旋即就被近身的米萝莉给套了个虚弱，举步维艰。
　　“卖我卖我！”
　　他也不指望自己能跑了，赶紧指挥没主见的Meiko自己撤退，Meiko下意识的照做，Q技能砸中岩雀却发现自己前方进入二塔的区域内被铺上了一堆不稳定的石块，似乎随时都会炸开！
　　“我走不了。”
　　他回头链住落地的潘森，还想替Deft多牵扯一会，然而小箐箐落地的伤害就把他打到了残血，E技能连戳三下之后一发投矛就把他带走了，没给Meiko触发W二段定身的机会。
　　再反身跳到轮子妈脸上把她定住，人头还被她主动让给了蓝荟。
　　“我来了，吃火龙吧。”
　　一波越塔双杀之后，赵倩才姗姗来迟，她之前是在上半区刷野，如果蓝荟刚才的冰箭没照到厂长，她就要配合小箐箐直接越上塔杀凯南了，也是冰箭发现厂长在上，她才刷完F4以后下来准备控龙。
　　“你先打，我们清理下厂子的野怪。”
　　四个土匪直接从石甲虫扫到F4，所有野怪都被欧阳青箐先手打残，然后让给了梨珍珠和蓝荟。
　　辛德拉在中路推过去的线也被她卡住——她直接从河道出来给了辛德拉一矛，吸引了兵线的仇恨后再回草丛里拉开，等梨珍珠回到线上时，就刚好在塔前接住了兵线。
　　多好的上单哇……
　　梨珍珠眼眸闪动，她觉得小箐箐去打辅助真的有点太大材小用了。
　　看这及时的支援，看这主动让资源，保兵线的意识，简直是天生的上单苗子。
　　就是操作稍微差了点，刚才为了卡兵线，居然当面吃了辛德拉一套爆发，如果不是被动挡了一下，自己也提前出了双水银鞋，差点就要被秒了，如果遇到强对线的上单，恐怕会被对线直接打崩。
　　这样想的话，好像还是自己呆在上路会比较稳妥，LPL的上单倒还好，将来进世界赛去打那些lck上单的话，小箐箐的对线水平肯定会成为一个被突破的点。
　　虽然TQ现在战绩才2-3，但梨珍珠依然觉得她们有进世界赛的机会，并且在为此做准备——毕竟这支队伍是继承了QG的LPL席位，也继承了QG的春季赛积分，就算成绩再怎么差，只要进了季后赛，就有打资格赛争取三号种子的机会。
　　而且她们的实力也不差。
　　“峡谷要看一下吗？”
　　赵倩控下小龙之后，又在峡谷先锋的位置pin了一下。
　　刚才凯南稍微做了一下兵线以后就从线上消失了，辛德拉现在也把身位拉在靠近上方河道的位置，用脚想也知道厂长现在肯定是在打峡谷先锋止损。
　　这也是他唯一能做的了，赵倩已经把自己上半野区的第二组野怪清空了，而厂长却没有野怪可刷，已经落后了刷野数，如果先锋还控不下来，那这个打野未免也太没用了些。
　　“来不及了吧？小箐箐才刚从家里出来。”
　　梨珍珠有些犹豫，不只是因为时间不一定赶得上，还因为她和欧阳青箐刚才越下的时候交了蛮多技能，她和赵倩的状态也说不上很好，强行去接峡谷先锋团，给凯南找到机会收两个头的话，她们前期的压制就白费了。
　　童扬的对线虽然一般，但他打团时的敏锐嗅觉梨珍珠还是不敢小看的。
　　况且自家下路也没提前换线过来落位，还不如去下路抢一血塔呢。
　　“那还是算了吧。”
　　赵倩也不强求，她们赚的已经够多了，见梨珍珠pin了一下下一塔，她便在刷完河道蟹之后跑到了下路，帮着蓝荟和米萝莉两人加快了拆塔的速度。
　　但还是没能在Deft和Meiko重新上线之前拆掉这个塔，峡谷先锋也被EDG顺利的控下，应该是给了凯南。
　　看到小地图上那个二度刷在了上路河道蟹上的千珏印记标识，梨珍珠皱了下眉，厂长今天的运气有点好啊。
　　连着两个印记都刷到了他唯一能碰到的野怪上，这个千珏很有可能像第一把的艾克一样成为她们的一个隐患。
　　得想办法针对一下他才行，他现在应该只有蓝区那两组野可以刷了……
　　“小米，你们……诶？小箐箐你没去上路吗？”
　　梨珍珠刚打算让回城补给过后的蓝荟和米萝莉来上路和她一起抓一下厂长的位置，顺便再压一波凯南的发育，就看到欧阳青箐不知何时居然已经一个人跑到下二塔那里了！
　　“没有。”
　　耳机里传来了欧阳青箐清脆直爽的应答声，听上去理直气壮。
　　“呃……行叭。”
　　切屏看了眼上路一直在控线，还没意识到小箐箐根本就没来上路的Koro1，梨珍珠也就默认了她此次主动换线的举动。
　　反正她现在去上路也吃不了兵，正如梨珍珠可以盲视野确定厂长一定在上半区一样，EDG肯定也知道赵倩现在就在下半区刷野。
　　两边都是明牌知道对方打野动向的，但上下两路的线现在都在EDG塔前，如果要潘森一个人去上路，被gank的几率是很高的，但把她换到下路的话，赵倩和梨珍珠就可以保着她推掉下一塔，上路这边有两个人在，二打二不说一定能赢，起码也不会那么容易被抓死。
　　她刚才想让蓝荟和米萝莉去上路也有这方面的考虑，没想到小箐箐已经更早一步的看出来了这个问题。
　　这么出色的意识，她是怎么培养起来的？就靠自己平时打的黑色玫瑰rank？
　　梨珍珠有些好奇自己这个新队友的情况，但还是得先赢下这局比赛再去探究。
　　很快，换到下路的欧阳青箐就在赵倩的掩护下推掉了只剩一丝血的EDG下路一塔，又补充了一大波经济，还逼退了完全没想到TQ会在这个时候换线的EDG下路双人组。
　　蓝荟和米萝莉也在上路压制住了凯南，打断了厂长的刷野节奏，梨珍珠巡游河道的威慑也让厂长绕后gank的想法胎死腹中了。
　　“EDG的节奏被压制的很厉害啊，上下两路的一塔都被TQ率先击破和打残。”
　　记得思索道：“感觉EDG现在必须赶紧把中路的辛德拉解放出来，不能再让Scout被珍珠姐压着没有声音了，四打五的游戏肯定是没法玩的。”
　　厂长也是这么做的，多次在边路遭到压制之后，他这次也转变了思路，没有让Deft和Meiko跟着TQ的节奏再转去上路防守摇摇欲坠的上一塔，也没有把凯南调去下路防守潘森的推进，而是将他们全部集中到了中路线上！
　　“我去，这人都从哪冒出来的！”
　　梨珍珠对此毫无防备，先被从下路绕野区走过来的扇子妈隔墙一Q命中减速，看到凯南从侧翼出现，赶紧交闪躲开辛德拉的推球，感觉自己血亏。
　　“能看吗能看吗？”
　　“我在右边，能守吗？”
　　“守不了，撤撤撤，一塔让了。”
　　EDG五人马上带着大兵压境，她也不敢守一塔，虽然欧阳青箐不知道什么时候已经带着赵倩出现在了右侧的蓝区里，但蓝荟和米萝莉都还在拆上路的一塔，没能赶到正面。
　　三守五，侧面的两个人还一时间过不来，自然是守不住的，这个一塔梨珍珠只能放掉。
　　“赣！我的中一塔居然就这么没了！”
　　意识到自己被厂子的运营阴了一手，梨珍珠笑骂了一声后，却也认真了起来：“蓝荟，小米，你们继续带，他们中上现在都没TP，我们正面可以拖住，你们直接把上二塔拔了！”
　　“好！你们正面稳住！”
　　梨珍珠这样说是有底气的，厂长之前能带人能点掉她的一塔，是因为当时就她一个人在塔下，一个小脆皮站不住，现在她们三个人守二塔，有巨魔潘森给她顶在前面，EDG是没办法把兵线运进来的。
　　如果EDG要强行越就越吧，就凯南这个发育，哪怕他闪现大招直接进场，她也有把握打出至少三换四的战果。
　　而且她觉得EDG是不敢越她塔的，哪怕他们在尝试望打架队靠拢，但这个队伍的决策就没这么果断！
　　厂长确实犹豫了。
　　却不是因为梨珍珠想的决策不够果断，犹豫着要走还是要越的缘故。
　　而是因为，虽然Koro1的凯南现在有大有闪，但他的千珏是没大招的！
　　他还没升到6级！
　　前期从上路欧阳青箐拿到一血开始向全图辐射的影响一直延续到了现在，导致厂长这个千珏如今居然还比巨魔要低一级！
　　千珏没大招，意味着EDG这波要是越塔失败就会直接爆炸，连托底的保险都没有。
　　所以厂长其实是想拖到自己升六了再来越塔的。
　　而且他也不记得岩雀的大招现在转好没有了，对这个新英雄技能冷却不够熟悉，导致他无法精确的计算岩雀第二个大招的时间，看梨珍珠站在侧后方的那个样子，似乎她的大招已经转好了。
　　如果是这样，那他们的越塔就会被这一个大招分割战场，势必是不能成功的。
　　但蓝荟的寒冰射手塔速度可一点都不慢，上二塔的血量持续下降，也在逼迫着厂长尽快执行他的策略。
　　没时间等了。
　　“准……”
　　他正准备开口指挥队友们越塔，就看见前方突然有一道石墙飞速蔓延了过来！
　　把一脸懵逼的他顶到了防御塔下！

第三百三十二章 刻舟求剑
　　梨珍珠猜到了厂长的想法。
　　而且她大概估算了一下厂长的经验，发现他只要再等一波兵到，就可以升六级了，哪怕现在还有四个队友在分他的经验。
　　她之所以敢带着上野两人强守中二塔，很大程度上也是因为她看到厂长没有六级，知道他没有大招，所以不担心自己被越塔的时候，EDG有个残血的脆皮可以在厂长的大招里无限扛塔不死。
　　只要厂长没大，EDG这个0前排的全脆皮阵容被防御塔多打几下就全都要死了，她这边巨魔一堵肉，潘森也算半肉，两个重装战士挡在前面，足够拖到中二塔把EDG的所有人都打残打死。
　　但当她准备让赵倩等下被越的时候立刻用巨魔的大招吸第一个扛塔的人，多搞点双抗顶住的时候，梨珍珠就立刻意识到了自己的疏忽。
　　既然己方打野已经到了六级，那对方的打野肯定也离六级不远了才对，不能刻舟求剑啊。
　　她从前世带来的，对EDG那种“E.D.G.”式的固有印象差点害了她，其实厂长时代的EDG她也是经历过末端的，不仅一点都不犹豫，而且还特别难缠，那场著名的让二追三当时都把她看傻了。
　　梨珍珠可不想因为自己的一个失误让对方直接在13分钟的时候就推上中路高地。
　　但她刚才已经让蓝荟和米萝莉继续带上路线了，现在再让她们回来守就太亏了。
　　所以她也只能被迫先手开厂长，必须得在千珏升六之前把他按死！
　　时间紧急，下一波兵线已经下高地了，所以她只是通知了一下小箐箐和赵倩自己要打，然后就果断开启了先手。
　　这是一个很好的时机，厂长在走位扭技能，互相消耗的过程中站位稍微靠前了一点点，大概是想快一点到六然后自己扛塔来开启越塔——千珏在越塔输出的时候还要开大给另一个扛塔的脆皮护住不死，这太考验配合了，容易出错，厂长决定自己来干这事。
　　本来这点靠前完全在可接受的范围内，但梨珍珠却敏锐的捕捉到了这点空隙，一个大招直奔厂长而去，利用自己大招的特性，硬生生将他和辅助Meiko从人群中隔离了出来！
　　这也是她目前对岩雀独一档的领悟——将大招直接用在正面开团并完美的分割战场，而不是频繁但无效的游走gank。
　　厂长被梨珍珠的大招顶到以后，总算反应了过来，下意识的就闪现过了墙，但另一个被隔在墙后的Meiko却没有闪现！
　　声东击西，醉翁之意不在酒，没有双招的Meiko很快就被梨珍珠等三人集火送回了EDG的泉水里，E技能的护盾和RW的吸血让他稍微多撑了一小会，冲脸的巨魔和潘森都被EDG的另外四人隔墙输出打残。
　　欧阳青箐更脆一些，被打出了闪现，现在守塔的力量只有两个残血肉和一个没大招的岩雀了，但她们也成功祛除了一个越塔时可以用群体护盾抵挡大量伤害的眼中钉。
　　小箐箐急忙跑到塔后回城，她的大招也转好了，等下可以直接开大落下来支援。
　　机会！
　　厂长抓到了一个难得的战机，他们不能让欧阳青箐回城，否则再天降一个满状态的潘森，他们别说越塔了，自己都要全部被留在这里。
　　他心里也有一丝懊悔——或许是他太贪了，破一路中一塔就可以了的，虽然对方只有三个人回防，但他们五个人在几乎全线劣势的情况下，现在能发挥的战力也不强。
　　“冲冲冲！”
　　现在不是自怨自艾的时候！
　　即将升六的厂长率先扛塔冲锋，他将成功的希望赌在他们四个的输出能先集火秒一个对方的守塔人员，让他立刻升六，开启羊灵生息。
　　然后他们想拆塔还是杀人都行，但他必须先到六。
　　潘森的位置拉的太靠后了，并且在他冲上来的时候就开始原地读大招，马上就要起飞了，他们也没有时间和能力打断他。
　　梨珍珠也一直保持在她们摸不到的距离输出，因此巨魔就成了他的首选目标。
　　之前他们没太优先管她，是因为大家都下意识的觉得这个英雄肉度会很高，但厂长此时也醒悟了过来——大前期的，一个大件都没有的巨魔哪来的肉度？
　　但她的输出倒是很高！看到厂长先冲上来，她也立刻开启冰霜领域不退反进，一口咬在千珏身上后，持续吸取厂长生命值和双抗的巨魔大招差点要了他的命！
　　“我扛不住了，我要拉开！杀巨魔杀巨魔！”
　　厂长太高估自己的硬度了，没打多少输出就被迫退场，只能期望自己的队友能补足他没打出来的那部分伤害。
　　队友没有让厂长失望，在他拉开后不到一秒，赵倩就被Scout一发能量倾泻洗脸给灌死了，千珏也顺利升到了六级！
　　“Nice！我有大了，我来了！”
　　他立刻回身，随时准备开大来保护自己的儿子们。
　　然后一发魔法水晶箭就从侧翼飞来，精准的在人群中命中了有大的厂长！
　　他脸上的笑容还没完全露出来，就僵在了嘴角，让厂长的表情看上去非常滑稽。
　　我怎么会忘了这个！
　　人是一种容易产生“刻舟求剑”心理的动物，总是不愿意承认，并且还容易忽略一个基本的事实：事物总是在前进中发展的。
　　就像梨珍珠算计来算计去，临到头来才通过已经到六的赵倩发现厂长其实也马上就要六级了一样，厂长也难免忽视掉那两个不在正面防守的角色。
　　他忘记了她们在一波四包二和提前转线的优势下，其实已经领先了自家下路不少经济和经验的事实，也忘记了当自己这边五个人都挤在中路线上吃一条路的经验时，蓝荟和米萝莉正舒舒服服的在边路推进。
　　即使没有前面的领先，她们的等级提升速度也只会比Deft和Meiko更快。
　　而且寒冰和娜美也不在正面，没有什么能让厂长意识到自己犯错了的标志物。
　　厂长精心组织的这次越塔计划，也在他中箭的这一刻宣告失败了，接下来要看的就是损失多少。
　　欧阳青箐原地读大的目标位置居然刚好就出现在了他现在被晕着的这个点上——虽然她的本意其实只是想在EDG四人冲塔的时候落在他们身后，配合梨珍珠还有防御塔夹击一下这四人，但此时却收到了奇效。
　　厂长直接被一屁股坐死，她落地后也立刻WEAQA一套连招打向了离她最近的辛德拉。
　　Scout的弱者退散已经伴随着大招交过了，也定住了梨珍珠没闪现的岩雀，凯南再开大章紫涵继续定身，差点就把她给秒了。
　　让梨珍珠失去战力对于EDG的剩余三人来说固然是件好事，但没有了弱者退散做保护，Scout自己也差点被小箐箐的潘森给一套带走，虽然因为小箐箐自己血量不多的关系先被反杀，但随即到来的防御塔攻击还是没让他活着离开塔下。
　　防御塔的攻击叠的层数很高了，目标也转换到了凯南身上，梨珍珠此时已经从短暂的眩晕中恢复，卡着最后一丝血不死，先一个小扭身，避开凯南的飞镖，再横向走位，利用掘石场的加速躲开了轮子妈的飞轮二段，同时也把QWE往身前一甩。
　　凯南直接被一发石穿击倒，轮子妈身上也亮起了一个护盾，虽然是挡下了致命的岩突，但这并不能让Deft在陷阱中走的更快。
　　他用余光瞄了眼小地图，发现现在还在上路带线的只有寒冰一人了，辅助娜美已不见了踪影。
　　走不掉了。
　　Deft立刻回头，想换掉梨珍珠这个丝血不死的岩雀。
　　但他立刻就体会到了“短”的痛苦：轮子妈这仅有500的攻击距离在必要的时候真的是让人想骂死铁拳的数值平衡师。
　　最后梨珍珠还是丝血苟活了下来，二换五，她还拿了三个头，让EDG本来血赚的一波中推变的血亏。
　　本来EDG推中就是为了限制她这个岩雀的游走，解放辛德拉的，现在倒好，她一下拿到三个头，发育起飞，提前迎来强势期，不仅没有受到中塔告破的影响，还更加能游了。
　　可以说所到之处必有一战，而且百战百胜。
　　EDG只能被动防守，却连梨珍珠的游走节奏都跟不上，中一塔、下二塔、中二塔相继告破，还连着丢了两条土龙，很快就只剩高地还有防御塔在。
　　游戏时间甚至还没有到达20分钟，EDG就几乎要被TQ给推平了，经济差更是高达6000之多。
　　“这把EDG应该是无了。”
　　记得话说的很直白，却也不是很死：“除非TQ这边连续给出两次机会，送掉自己的好局，不然EDG多半是要被断连胜了。”
　　TQ会把优势送出去吗？
　　听说TQ这局已经大优，便纷纷从各大文字战报贴下汇聚到直播间里来的粉丝们心中不禁一阵忧心，最近的TQ可没少犯这样的错误，大优势的时候疯狂给机会，拖到后期不会打，打团总是赢不了。
　　但当他们看到中单位置的那个ID时，心里又安心了一阵。
　　你可以永远相信珍珠姐。
　　熟知各种运营套路的梨珍珠轻车熟路的指挥队友各种做兵线、排视野、打埋伏，围绕大龙和EDG纠缠了四分钟以后，就让下路的兵线自己把高地塔给推了，逼得EDG派人去防守，然后正面被她的大招开团的时候，又因为少人而没打过。
　　虽然Deft和Meiko配合默契，双妈组合的拉扯做的不错，被墙体隔断的人也各自交闪逃离，导致梨珍珠这波来团没有造成击杀，自己这边的人还被找机会进场进了一半的凯南电了个七荤八素，但梨珍珠当机立断，在厂长判断她们应该要回去补给一波的时候，硬拖着残血的队友们把大龙给rush了！
　　然后就是回城补给后的一波平推，纵使厂长有心杀贼，却也无力回天，只能看着TQ五人一路平推，直至摧毁他的基地。
　　他甚至不敢开大，以免对方利用他的大招强行拆家。
　　说起来……这局比赛他有开过大招吗？
　　好像还真没有……
　　不知道等下教练会不会骂他这局为什么总是不放大招……他发誓自己的思想没出问题，只是找不到合适的时机放大罢了。
　　明凯看着基地爆炸的画面，用力的拍了拍自己的脸颊，他觉得自己打的实在是有点懵。
　　上路叫他去，下路叫他去，中路也叫他去，野区还要被巨魔反，他这把游戏玩的实在是太难了！
　　对面一直在我野区，线上又总是要我去，我怎么去啊！
　　站起身，看着一个个兴高采烈的过来和她们握手的小姑娘，明凯突然有种自己老了的感觉。
　　是不是该给自己培养个接班人了？
　　这个想法一萌生，就在他的心底发了芽。
　　……
　　后台这边，章紫涵笑眯眯的对梨珍珠她们拍了拍手，宣布了明天放假一天的消息，引得众女一阵欢呼。
　　自加入TQ战队以来，她们的生活就一直浸泡在LOL这款游戏中，基本没有什么休息的空间，都快把她们玩吐了。
　　难得有休假，女孩子们都打算用自己赚到的工资去做一些自己想做的事。
　　梨珍珠大概是唯一一个例外，她经历过真正意义上麻木且看不见光的社畜生活，现在这样的生活已经没什么好调整的了，即使是放假，她多半也是会窝在基地里打游戏。
　　现在这大热天的，她也懒得到外面去乱跑，要是中暑就麻烦了。
　　“还有赛后采访。”
　　看着众人就想下班回家了，章紫涵赶紧提醒她们：“主舞台的采访对象是小米和小箐箐，小米你等下多担待着点。”
　　“好！”
　　米萝莉开心的拉着小箐箐的手跑了出去，她今天也终于获得了自己职业生涯的第一个MVP——虽然是在上单位置上获得的，但这不影响她高兴的心情。
　　“下一场比赛的对手是谁来着？”
　　梨珍珠走到赛程表这边看了一眼：“蛇队？”
　　她印象里这不是个强队，除了上单那个耍杂技的圣枪哥以外，好像就没有让她印象比较深刻的人了。
　　也有可能是她前世入坑晚，没有见识到的缘故？
　　“啊，蛇队，说起来，他们的上单不是你的粉丝来着么？”
　　莫云一边伸着懒腰一边走了过来，看上去有些郁闷——章紫涵宣布的休假只对胜利者有效，她这个失败者是木得假期的。
　　不仅木得假期，甚至还有特训，惨的一。
　　“他？我的粉丝？”
　　梨珍珠有些惊讶：“他明明入这行比我要早一年吧？”
　　“但他就是这么说的，刚发的微博。”
　　莫云耸耸肩，把手机递给她看了一下：“这不是说明你实力够强吗？”
　　“不一定……”
　　梨珍珠突然想起了一个在这条世界线上是被她自己带火的梗，不禁莞尔。
　　以我的实力，应该不至于被自己粉丝所在的队伍打爆吧？

第三百三十三章 波比能打野吗
　　主持台上，米萝莉和欧阳青箐已经就位了，但赛后采访并没有马上开始。
　　看着眼前这个原地转来转去，额头略微渗汗，拳头紧握着题词卡和话筒的大姐，米萝莉有些无语。
　　临到采访的时候这么紧张的吗？感觉这主持人好不专业啊。
　　话说先前好像没见过她……是最近新到LPL的主持吗？
　　“你不来先和我们对下词吗？”
　　女主持绕圈绕的米萝莉有些眼晕，她看不下去了，主动提醒道：“等下采访也能更流利顺畅一些。”
　　“啊？”
　　女主持傻眼了：“采访前还要先对词的吗？”
　　当然不用了。
　　LPL的赛后采访比较随意，主持人的题词卡都是主持人和现场的导播组商量之后事先准备好的，不会出现太刁钻的问题，选手们也基本都是想到什么答什么，不该说的自然不会说，情商低的选手也是会出现的，但这毕竟是少数。
　　也有主持人喜欢事先和选手分享一下自己题词卡上的问题，让选手有个心理准备，这些都看人，不是必须的环节。
　　米萝莉只是想让这个主持人冷静一下，给她找点事做罢了。
　　“那，你们来看看吧，等下我会这样问……”
　　导播没有阻止，主持人也就信了米萝莉的鬼话，真的把她和像个小跟班一样跟在她身后的小箐箐叫来一起看了下题词卡。
　　不看不要紧，看过以后，米萝莉就不禁皱起了眉。
　　这些问题里有几个看上去很不对劲——比如这个“MVP特写为什么是伸懒腰”。
　　神TM伸懒腰！这明明是赞美太阳！
　　大概事先审查问题的导播和这位女主持人都没get到这个点吧，黑魂还是太小众了，魂粉落泪。
　　幸好她提前看了，不然等下被问到就很尴尬了，她一点都不想在LOL的赛后采访里给人科普黑魂是什么东西。
　　这就跟超级碗的明星在赛后采访上和主持人讨论什么是高档红酒的标准一样扯淡。
　　“你这几个问题可以改一下……”
　　下意识的，米萝莉就把自己平日里当老板的气势提了起来，就好像员工大会上老板简略的提一二三点的时候一样，说的这个女主持一愣一愣的。
　　好在从比赛结束到赛后采访，还有很长的一段时间用来给解说复盘并进行赛后分析，还要亮出赛后数据和MVP，才没有让米萝莉的“简短论述”把赛后采访给耽误掉。
　　女主持也被米萝莉说的唯唯诺诺的，下意识就拿笔把她提到的几个点都给改掉了。
　　“你叫什么名字啊？”
　　口若悬河的扯了两三分钟后，米萝莉才想起来先问一下这个主持人姓甚名谁：“我以前没见过你诶，是新来的吗？”
　　“啊！是！”
　　这女主持看上去似乎是已经被米萝莉的一通讲演给训话成了员工模式一样，一言一行都感觉像是一个被老板点名的员工：“我叫余霜，才到LPL来没多久，这还是我第一次主持赛后采访，所以有点紧张，哈哈。”
　　说着，她有些不好意思的尬笑了一下，挠了挠头。
　　“噢。”
　　米萝莉眨了眨眼，果然是新人上阵，怪不得会紧张。
　　反正现在闲着无事，她便和余霜聊了起来：“你是播音主持这类专业毕业的吧？”
　　“是啊，我是中传毕业的喔！”
　　谈起她的大学，余霜一脸自豪的表情，中传——中原传媒大学①也确实值得自豪，985+211双一流，算是顶尖的传媒大学了，盛产国内一流乃至顶级的媒体人才。
　　一个中传毕业的高材生，居然会跑到LPL来做主持的吗？
　　米萝莉有些好奇的问道：“你怎么会到LPL来？你应该有自己的实习单位吧？那里不比LPL香吗？”
　　据她所知，现在LPL给主持人之类的工具人的待遇着实不高，只有老牌解说如娃娃米勒这种还能混个温饱，想赚更多都要接外快。
　　虽然她准备注资进来扩大LPL的基本盘，但那也是明年的事了。
　　“怎么说呢？”
　　聊的兴起之后，余霜也渐渐放开了，吐露出了一些心声：“一方面是兴趣，另一方面，我觉得新媒体行业会比传统媒体有更大的发展空间，我的学历和毕业院校应该能占到不少优势，而且不看年龄和资历，这比我实习的那个老单位强多了。”
　　“就算现在苦一些也没关系，我更看重的是未来。”
　　余霜是真的相信电子竞技会有光明的未来，哪怕现在的大众舆论依然视此为洪水猛兽。
　　“这样啊。”
　　米萝莉点了点头，也能理解余霜的想法，这明显是一个想自己闯出一番成绩的现代女性，不想把自己束缚在旧时代的残骸中。
　　她自己也是因为类似的原因，没有把自己投身到父母已经建成的商业集团里去，而是独立了自己的门户，在新时代里闯荡。
　　这是一个很好的时代，在频繁的新旧交替中，聪明人总能找到自己的位置。
　　像电子竞技这样的蓝海，就将成为她们茁壮成长的温床。
　　……
　　次日上午10点21分，梨珍珠久违的打开了自己已经很久都没开过了的直播，把一群闲着没事干就呆在她直播间里聊天看录播的观众们惊了个呆：
　　“珍珠姐又开播了！”
　　“惊！鸽子王不咕了吗？”
　　“珍珠姐我爱你！”
　　“珍珠姐我想舔你的脚趾甲盖！”
　　“梨某人终于想起了自己的直播合同？”
　　直播合同这种东西，在她入股斗鱼以后就已经作废了——你总不能让一个董事和那些被斗鱼压榨的普通主播一个地位吧？
　　虽然这个董事的股份有些虚，但梨珍珠好歹也是正儿八经的董事会会员。
　　她现在是想播就播，不想播就可以随时咕咕咕，不过一般有空的话，梨珍珠还是会开播的，只是前一阵子TQ输太多了，她忙着开会和培训队员，实在没功夫开播。
　　淡定的把那个说要“**趾甲盖”的家伙关入小黑屋1小时后，梨珍珠故意忽略了屏幕上刷过的飞机，直接打开韩服客户端，登录上了自己的大号。
　　看下段位，很好，已经掉回钻一了。
　　不仅是直播，她最近甚至连rank都没怎么打，就顾着手把手的培训她那些现在大概都还在睡觉的队友了，还有复盘、训练赛，这些工作占掉了她90%的清醒时间。
　　假期打打rank，对她来说甚至是一种难得的休闲活动，也是那些以前一直以ob梨珍珠的rank为乐的主播们重操旧业的良机。
　　“想看什么英雄？”
　　梨珍珠在首选上单，次选中单和直接选补位中摇摆了一会，最后还是直接点了补位。
　　反正她五个位置都会打，rank里随便玩，至少也能获得一些经验来提供给她的队友。
　　转头看了眼弹幕，发现弹幕上全在刷“坠机”。
　　神TM“坠机”！
　　她一脸无语的看着摄像头说道：“你们的ID但凡起的正常点，我都不会不念飞机了！”
　　刚才“坠机”的那几个人，一个个ID起的都是神魔恋，那里面最正常的ID名字都叫“珍珠姐的贝壳”，她要能念的出来就有鬼了。
　　大家都不是小孩子了，该懂的东西都懂，该了解的事情都了解过了，她是没这么厚脸皮的公然在好几万人面前暗戳戳的ghs。
　　又有一个飞机刷过，这次终于是一个“正常”的ID了。
　　“感谢‘珍珠姐万物皆可上’的飞机。”
　　梨珍珠淡定的感谢了一下这位老板，然后就对着直播间里的水友们教育道：“学学人家，你们就算要搞那种奇怪的ID，也搞的隐蔽一点吧？起码来个双重含义啥的，这样我才能念的出口。”
　　她确实是万物皆可上单，省略一个字而已，她至少可以照着这个意思来念。
　　“好了，不开玩笑了，你们想看我玩啥？仅限打野嗷。”
　　这次进游戏的速度还蛮快的，她刚谢完飞机就进去了，就是位置被分配到了打野上。
　　马上就有队友在聊天框里问她要不要换到上单来，还是个Chinese，被她婉言谢绝了。
　　打野就打野吧，也没啥不好的，她也是老打野了，毕竟是Swift的幕后指挥官。
　　只是她会用的打野英雄不多。
　　弹幕里立刻滚动了一大片英雄的名字，最醒目的那几个也一看就是在瞎扯蛋。
　　神TM吸血鬼、卡莉斯塔、妖姬打野，这些英雄能打野就有鬼了。
　　也许将来能，但现在肯定不行！
　　比较靠谱的几个有雷克塞、酒桶啥的，但她并不会玩……
　　“我想想……”
　　好在梨珍珠这次不是一选，而是在第四位，蓝色方最后的选人，可以先看看对面前四手有没有打野。
　　她看到了螳螂。
　　“螳螂打野啊……”
　　梨珍珠一边思索着，一边在屏幕里滑动鼠标。
　　这个版本的螳螂还蛮强的，LPL也有出场几次，都打出了不错的效果，算是T1.5级别的打野了。
　　看到对面选出螳螂以后，弹幕也刷过了清一色的“狮子狗”。
　　梨珍珠的鼠标也在这个英雄上停留了两秒。
　　狮子狗打螳螂是经典对局了，双方还有个隐藏任务，谁完成谁就能得到无敌的四阶强化，对对局的影响非常大。
　　但梨珍珠并没有将狮子狗锁下。
　　她也会玩狮子狗，上单经典跳跳狗是她以前专职主播的时候偶尔会拿来虐菜用的一个英雄，但真要放到高端局来打，这个版本狮子狗的弱势也是实实在在的。
　　尤其是在野区面对螳螂的时候，6级前即使先手打埋伏都不一定打的过，6级之后遇见了就得绕道，只要敢打就是被隐身规避然后反杀。
　　“狮子狗这版本不靠谱，我也不是打野专精，来个靠谱点的行不？”
　　梨珍珠又扫了眼弹幕，并在其中锁定了一个英雄。
　　“我觉得这个好像可行？”
　　她把英雄锁下来以后，立刻收获了一大堆的“？？？”。
　　“珍珠姐开始了！”
　　“你不是上单啊喂！”
　　“经典玩蛇，现在连打野都开始玩蛇了吗？”
　　“这也太膨胀了吧？”
　　“坑队友预订。”
　　不只是弹幕，就连客户端上的聊天框里都全是“？？？”。
　　之前那位国人上单更是立刻打拼音问道：“珍珠姐你认真的吗？波比打野？你把波比给我吧，我可以把我选的英雄给你啊。”
　　这位上单的非常稳健的选了个巨魔来面对对方的剑姬，现在就想把巨魔换给梨珍珠来用。
　　“干嘛啊你们？看不起波比打野吗？波比打野很强的好吧！明明是天克螳螂的选项！”
　　梨珍珠无语了，她觉得自己的观众们绝对对波比有某种误解，以为这就是个好欺负的肉坦上单。
　　而且她还觉得自己被小看了，是不是她太长时间没直播，让观众们忘了她的创造力和游戏理解有多强了啊？
　　居然会觉得她在坑队友？不可能的好吧！
　　瞥了一眼左下角的聊天框后，她淡定的回复了一句“trust me”，让这些瞎操心的队友闭嘴后，继续和弹幕互动：“本来我打韩服高端局都是不说话的，但我感觉你们好像对我和波比有某种误解，所以我今天就来给你们展示一把波比打野的教学局，让你们看看什么叫做野王！”
　　说着，她就把符文和天赋飞速配好，等着进入游戏。
　　倒不是她口出狂言，本来波比打野在被人开发出来之后就是一个比较小众，但也算的上常规的选项，而且她的波比也是一绝——虽然这一世很少拿出来用，但前世却是她的上分法宝之一。
　　在这个钻一到低分段大师之间的rank局里稍稍分心教学，她觉得自己应该是能够胜任的。
　　然而……
　　“波比带雷霆？这是什么理解？”
　　“别问，问就是珍珠姐独创雷霆波比！”
　　“哦豁，看看这是谁？”
　　“珍珠姐快跑啊！”
　　“鸡哥快来教训下这个狂妄的女人，让她乖乖的回去玩上单！”
　　令梨珍珠感到意外的是，她居然在这局分数不怎么高的rank里遇到了Bengi。
　　这位老将在MSI上尝试为SKT力挽狂澜，虽然失败了，但他并没有被SKT放弃，在夏季赛和Blank轮换出场，不过战绩都一般般，和黑皇只是五五开。
　　但他的打野水平是毋庸置疑的强，查一下战绩，红绿交错中，隔一两局就有一个MVP或者是SVP，上不去分的主要原因是rank次数少以及练英雄。
　　梨珍珠现在有些后悔之前夸下海口了，就她一个业余打野，要在这位老将面前做打野教学，这难度可不是一般的大啊……
　　可她话已经说出去了，就如同泼出去的水一般收不回来。
　　她也没有食言而肥的习惯，这种骑虎难下的局面，反倒把她的好胜心激了起来。
　　原本半躺在电竞椅上的身体渐渐坐直，梨珍珠仔细观察了下两边的阵容。

第三百三十四章 打野的思路（6000+干货）
　　有人说，只有聪明人才能玩好打野这个位置。
　　打野是LOL中唯一一个能够随时游走在召唤师峡谷的每一处的位置，一个打野的一举一动会立刻牵动全局，而召唤师峡谷的每一处变动也都会立刻反馈到打野身上。
　　bp、线上、普通野怪、远古资源、地形、视野、心理博弈……
　　要涉及并权衡诸多信息，在不考究团队分工和定位等由战队根据选手能力精心配置和培养的默契时，打野就是一局游戏五个人中需要思考最多的那个人。
　　就以梨珍珠的这局游戏为例，她此时已经开始和观众们讲解她所认为的，打野的基本素养了：
　　“一名合格的打野，一定是会在‘确定对方阵容’到‘正式进入游戏’的这段时间里衡量双方阵容各方面的优劣势，并根据这些信息为自己准备至少两条可行的开野路线：一条常规路线和一条非常规的路线。”
　　“就比如这局，先看三路和野区的对位情况。”
　　“我们这边的上单是巨魔打剑姬，在这个版本，会拉扯的剑姬对线不会太劣势，中后期切肉坦的速度也是无敌快，但前期上路肯定是巨魔小优，并且拥有线权。”
　　“而中路则是经典的辛德拉打艾克，对面后选的counter，所以中路大概率是打不过的，前中后期都打不过。”
　　“最后是下路，对面是寒冰卡尔玛的最强线上组合，我们这边是烬和塔姆，对线肯定是劣势，”
　　“我和螳螂在野区前期算是五五开，中后期我吊打他，gank能力也是我更强一些。”
　　虽然梨珍珠这么说，但大多数观众们显然是不信的——在他们的认知里，肉坦不就是挨打位么？波比一个肉坦怎么可能吊打螳螂这个高爆发的版本刺客？
　　只有一小部分有独立思考能力的观众开始顺着梨珍珠的话往下延伸起了自己的思路。
　　梨珍珠的语速不慢，但她讲到这里的时候游戏也已经开了，于是她迅速买好装备，然后就操控人物奔往上方河道的位置，小心翼翼的进入对方的上半野区，在对面F4旁边那个草丛里插了个眼，然后立刻回城换扫描，换完以后直奔自家的红区。
　　她的入侵是被对方的艾克看在眼里的，但因为她身后还跟着辛德拉和辅助塔姆，所以艾克也没有上来阻挠，就在旁边静静的看着。
　　做这一切的时候，她还在继续自己的教学：“综上所述，我们三条路实际上有优势，有线权的只有上路，下路纯劣势，中路则是只能守线对只能推线。”
　　“由此可知，我们不能和螳螂争下河道的河道蟹，因为敌人的中下都有线权，可以先支援过来，而是要及时的趁着自己家上路有优势的时候利用上路的优势把上半区的河道蟹控住，避免两边的发育和视野拉开太多差距。”
　　“所以我们要从红区开局，这样可以很舒服的一路刷上去，然后在河蟹刷新的时候刚好赶到上河道，把这只蟹控下来。”
　　“但不是红buff开。”
　　在观众们的“？？？”中，梨珍珠走到了四鸟的位置，并对辛德拉打了个信号，收到回应之后，她松了口气，旋即便解释道：
　　“这里我不红开的理由是不想拖累下路双人组上线的时间，虽然说下路对线一直劣势，但一级的塔姆和烬在线上的作战能力并不比艾希卡尔玛要差，如果给他们留出时间和空间，说不定还能抢二反消耗对面一波，而且螳螂这英雄也不可能二级抓下的，只要烬和塔姆不让兵线被对面控住，等螳螂刷完一圈再下来，线还是会在我们这边。”
　　“而辛德拉等我打的时候在这里放两个Q就好，耽误不了什么，我二级再打红也没那么伤了。”
　　说了一大堆话以后，梨珍珠也感觉有些渴，便喝了口手边的温茶，润了润嗓子，然后继续说道：
　　“不要觉得线上对线如何如何和打野无关，你们要明白，打野能够在线上出击，并且不越塔就能抓到人的前提是线上虽然劣势放线，但战斗力不比对方差太多，不然打野过去的时候队友都被耗的不能跟了，gank自然也就失败了。”
　　“所以如果可以的话，要尽量在前期通过一些小动作来缓解劣势队友，尤其是下路这种完全对不过线的队友的对线压力，避免他们前期对线时就被对手疯狂压榨，打的抬不起头，这样对自己的刷野路线规划也有裨益。”
　　“就比如这样。”
　　她点了一下辛德拉，然后就把自己的第一个扫描用在了红buff背后的墙上，果然在红buff坑里扫出了一个眼，然后烬、塔姆和辛德拉各A一下，眼位的钱被辛德拉拿到。
　　“一个眼的经验可以帮单人路在一波兵的时候抢二，让辛德拉的对线打的舒服一些。”
　　“我放在F4右边草丛的那个眼位也可以侦查到螳螂的刷野路线，他最初的打算应该也是从下往上刷，想要和我争抢上河道的河蟹，毕竟螳螂有孤立无援的被动，带着打野刀单刷野怪升三的速度肯定要比我快，所以能先一步赶到河道处。”
　　“但辛德拉能抢二的话，中路前期就有线权，所以螳螂现在不能争这个河蟹了，Bengi应该也会换扫描尝试排我的眼，但我的眼现在还在，这就说明他以为我把眼放在了别的位置。”
　　在这个版本，没到九级的时候，扫描还不能换成跟着人走的那种，排视野只能靠猜，在这一点上，梨珍珠占了不小的便宜，她专门研究过Bengi，所以能够很轻易地猜到他把眼放在了哪里。
　　也不知道什么时候铁拳才会意识到这样的扫描很蠢，然后把它取消掉。
　　“但不管怎么样，Bengi现在应该都会改为红开或者石头人开了，反正上边的河蟹他争不了，所以上半区开往下刷是最好的选择。”
　　“这就是我之前说的非常规开野路线，在常规的路线不好使的时候，总要有别的方式替代，但不论如何，我这个眼位都能捕捉到他的动向。”
　　虽然弹幕里很多人已经开始“不听不听，王八念经”，显然是没能消化梨珍珠说的这些内容，但一切都如梨珍珠所说的，Bengi选择了石头人开，略过四鸟往下刷的路线。
　　“判断螳螂是红还是石头人开的方法很简单，在他出现在视野里的时候按下TAP，就能看到他的刷野数，这个数字一定要记住，因为根据一个打野的刷野数变化，有经验的打野玩家很容易根据地图上野怪的刷新与否看出这个打野在消失的时候刷了哪些野怪，从而对应的调整自己接下来的行动路线和目标。”
　　梨珍珠这样说着，突然想到铁拳后来把每组野的刀数全部改成了四刀——但石头人有问题，因为分裂的小石头不打的话，刀数会少一些。
　　不过这和现在这个石头人甚至不会分裂的版本并没有什么关联。
　　这个时候，梨珍珠往下河道给了一个信号，而辅助也很懂，在梨珍珠给信号之前就在从三角草往河道走，看到信号以后，就直接在信号标的位置插了个眼。
　　“视野是打野的必修课，一个好的打野不会把视野布置工作的主导权交给辅助，因为只有打野知道打野在想什么，也只有打野有精力同时关注三条路，辅助很难理解一些视野布置的意义，因为他们的精力更多集中在保护己方关键C位和针对敌方C位上，还有记录敌方大招和召唤师技能的时间，这都是辅助应该做的。”
　　她正说着的时候，左下角的聊天框里就出现了自家AD点卡尔玛闪现的讯息。
　　看来对面的下路是没吃过一级被烬和塔姆吊打的亏，被抢二以后就把辅助的闪现给打出来了。
　　“路人局的辅助可能没有这么专业，所以……”
　　梨珍珠还想自己先把时间打出来，然而她话还没说完，聊天框里就出现了“820sup”的字样。
　　“看来我们的辅助还是挺专业的啊。”
　　梨珍珠有些惊讶，她印象里现在很少有人做这个，哪怕是职业选手，她知道会这么做的也就一个金针菇了。
　　但这正好适配她的教学，梨珍珠便就这这个辅助的讯息对观众们解释道：“理解这种信息并不难，首先你们需要知道LOL各位置的简称，辅助就是sup，别的你们自己百度就有了，然后是820，这个意思就是8:20，在这个时间之前，对面辅助都没闪现，特定的召唤师技能也有简称，但这种没有附加技能简称的信息就是记录的闪现了。”
　　“有志高端局和职业赛场的辅助玩家也可以学一下如何记录这样的信息，首先你要知道所有英雄大招的CD和每一个召唤师技能的CD，然后你看对面放技能的时候屏幕上面的时间是多少，接着把CD加上打在公屏里就行了。”
　　“记得复制一下你已经发过的内容，因为每个技能释放你都要发一次，如果不接在之前发的内容后面，那你的队友就可能在消息被刷掉以后忘记你前面发的信息，所以还要记得在左下角信息被刷掉的时候马上补一条上去，时刻提醒你的队友。”
　　讲了一些辅助的信息以后，以F4，红，蓝速三开局的梨珍珠已经顺利的控下了上半区的河蟹，她还没有忘记自己是在做打野的教学，因此马上把话拉回到了打野上来：
　　“现在你们可以看到，因为我前期的一些设计，我方的三条路都有线权，而且除了中路的线还维持在中间以外，上下两路的线都已经推到了对面塔前。”
　　“又已知螳螂必在下半区，而Bengi直到我把河蟹打完都没出现在河道打河蟹，所以现在我们的下路是比较危险的。”
　　说着，梨珍珠便给了下路这边几个警告信号，然后pin了一下河道草。
　　相比于灵性的辅助，这个玩烬的AD线上打的倒是挺好，但意识明显差了一些，等到梨珍珠pin信号了，他才带着塔姆到这个草丛里插了个眼。
　　Bengi被眼插了出来，他其实也才刚到这里而已，因为兵线也是刚刚才被压到塔前，他之前都一直在打蛤蟆，梨珍珠把给信号的时间算得很死，让Bengi多浪费了一些时间。
　　就算他提前来了，线也才刚刚推过中间，抓是肯定抓不死的，最多打一两个技能，还要耽误自己的发育，这对螳螂来说是不可接受的。
　　像现在这样被发现，然后转头打河道蟹就是他最好的结果了。
　　“Bengi的位置我了如指掌，而且他现在出现在下边，那我自然可以大摇大摆的过去反他的F4，河道应该有个艾克插的视野，不过没关系，我不用管它。”
　　“注意了，这里是重点。”
　　梨珍珠一边走向Bengi的F4，一边连着在不同的位置打了好几个不同的信号，韩服高端局的队友也都很听她的话，所以立刻被调动了起来。
　　上路本身有线权，并且为了梨珍珠的河道蟹而处于推线状态的巨魔推线的更加激进了，以自己被剑姬打残掉一小半血量为代价硬把线推进了塔里，然后直接掉头回城。
　　中路的辛德拉往自己的极限距离插了个线眼以后，也回到正常辛德拉面对艾克时的龟缩状态，下路的烬和塔姆赶走螳螂之后，后撤到塔前等兵线回来——他们要被控一小会线，但丢不了几个兵，塔姆还跑到三角草处蹲着，不让螳螂有进来反石甲虫的机会。
　　“很多打野的思路就停留在了这一步：对方打野出现在下面，自己改变刷野路线，去反对方的野。”
　　“这当然没错，但然后呢？原地回城？还是掉过头来再回到正常刷野路线上？”
　　梨珍珠连续三个反问，让一些正在ob她直播的主播们陷入了沉思，他们很多都是打野玩家，除了ob以外，还经营代练业务。
　　众所周知，打野是最好代练上分的位置。
　　他们当中的很多人就和梨珍珠说的一样，思维停留在了这一步，没有后续。
　　“打野很像是下象棋，一步步走肯定是不行的，走一步想三五步才是合格。”
　　观众们听的很想吐槽，梨珍珠在评判他人的时候，一直喜欢用“合格”与否的说辞，但她所谓的合格到底是什么样的标准，至今仍然是个迷。
　　不过梨珍珠做到的确实远不止走一步想三步五步而已。
　　“看现在的局势，我刷完F4以后有几种选择呢？继续反野是没戏了，对面野怪都没了，回头刷就是普通的打法，但这会导致一个问题——我第二轮开刷的时候，上半边的野怪刷新速度要比下半边慢很多。”
　　“因为我中间去反了Bengi的F4，这是上路巨魔线权给我带来的额外收益，但巨魔面对剑姬的线权在剑姬六级的时候就没有了，所以我不能把这当成常态化的刷野路线，那么我就只能在这段野怪刷新的空档期硬蹲，浪费时间，下棋，或者等队友给我创造机会。”
　　观众们立刻想到了他们在职业比赛上经常见的经典下棋逛该型打野，本来他们还不理解为什么会出现这种情况，现在倒是有些明白了。
　　“没有规划的刷野会让出自己的主动权，这对打野来说至关重要，所以我不会这样做。”
　　接下来，梨珍珠向观众们清晰的讲述了她会做的选择和其中的缘由：“所以我现在一定要做一些事情，带来收益的同时，也要把时间拖到我的F4快要刷新，然后再从上往下，或者从下往上，把我的第一轮野怪当成是第二轮来刷，就可以让我的节奏不至于断档。”
　　“所谓的做事自然就是gank，抓艾克不现实，而且螳螂就在下边的河道位置，所以我能选的只有上路……或者下路！”
　　弹幕又是一片“？？？”，梨珍珠说上路他们还能理解，毕竟巨魔推线回城，强行重置了兵线，等下TP下来的时候兵线位置不说最好，但起码也是能gank的，但下路是什么鬼？
　　梨珍珠马上就解释了：“你们看上路的剑姬，他很聪明，知道自己家打野在下边，也应该知道我在Bengi的上半野区，看到巨魔强行推线想重置兵线，给我留gank的机会以后，新一波的兵线她只补尾刀，并不前推，而且三角草那里他刚才也往下走放了眼。”
　　“这个时候巨魔完全可以徒步上线，不用浪费TP，因为提前回过城，所以也有装备优势，自己就可以打了，我去抓的话，要等巨魔过来，浪费时间不说，还不一定抓的到。”
　　“但兵线总是会前推的，而且剑姬这样会给巨魔卡线的机会，但他依然这样做了，说明他有底气在装备落后的情况下把线硬推进去，那毫无疑问，会有人去上路帮他反蹲。”
　　“这个人也肯定是艾克，Bengi也是很聪明的，他不需要自己大老远跑去上路，他只要让辛德拉知道自己在河道，然后收缩线权，艾克就可以自己往上路跑了，他可以在我的F4位置做个眼，然后回去打他的三狼，再回城补装备出来刷第二轮野。”
　　“那我这个时候原地回城补装备，等他们去上的时候，我正好能到下路，而且之前螳螂在下面露脸，让寒冰和卡尔玛喘息了一下，控线的同时屯了一波兵，等我过去的时候，兵线也正好要推过来了，正是抓他们的好机会。”
　　原地读条回城的时候，梨珍珠总结道：“打野不能只关注自己的野区，上中下三路的对线，尤其是兵线的情况，打野是必须掌握的。”
　　“玩打野对兵线不能没有理解，可以不知道怎么做兵线和破解兵线，但不能看不懂兵线，不然就很容易出现跑去gank的时候发现队友被一大堆兵卡着，或者看着好像对面在前压，但自己过去的时候发现线已经被推回去了的情况。”
　　然后她又日常嘲讽弹幕：“我也打过不少低端局，这大概是广大低端局玩家们的常态吧？”
　　弹幕：“你再骂？”
　　不过他们确实学到了很多东西，也有种拨开云雾见光明的感觉，很多人都是第一次知道，原来打野还可以这么玩！
　　而后梨珍珠也确实做到了事，她一路跑到下路，配合烬还有塔姆直接收货了一波双杀——还是队友配合的好，在兵线推过来的时候就有积极的清线，没有留下太多干扰他们打架的小兵，让梨珍珠很成功的绕后把寒冰推了回来。
　　观众们也是头一次见识到波比绕后gank的威力——闪现推人的位移太无解了，直接把寒冰推到了烬和塔姆中间，让对方的AD立刻丧失了交技能的欲望。
　　没闪的卡尔玛也没跑掉，虽然是虚弱，还有给自己盾的加速，但由于小兵不够多，三人干死寒冰以后，还是追到塔前把卡尔玛也杀掉了——塔姆的舌头立大功，AD也果断治疗给加速，让他把快跑进塔的卡尔玛吞了回来。
　　这两个人头梨珍珠拿了一个，不是一血，一血被烬拿到。
　　“杀完人之后我们干什么呢？回头从石甲虫往上刷吗？”
　　梨珍珠自问自答道：“这样想的打野明显还在第一层，Bengi出门之后能刷的只有石甲虫，他看到我在下路gank，难道不会在刷完石甲虫以后去我的上半区刷我的野吗？肯定会的呀，总不能打完石甲虫就干等着我帮他打的F4和自己最后打的三狼刷新吧？”
　　一边说着，梨珍珠一边控制波比迈着欢快的小短腿跑进了Bengi的下半野区，身后还跟着一个过来做视野的塔姆。
　　“所以他第二轮刷的蛤蟆我就收下了，换给他的则是我没有刷过的蛤蟆和三狼。”
　　“不要觉得这是亏的，野怪刷新的轮次不同，给的经验也不同，我那两个都是最初始的野怪，给他就给他了，而且他还不一定拿的到全部呢，就算他都拿到了，我这不还有条小龙吗？”
　　甚至还是火龙。
　　于是梨珍珠舒舒服服的和塔姆一起打掉了蛤蟆，然后回头配合推完线的烬一起打了火龙，又控下河道蟹，再把F4打掉。
　　而Bengi嘛，他也确实如梨珍珠所料的，只能过来反野，顺便配合一直有线权的艾克想来尝试三包一上路，但巨魔早早得到梨珍珠的警告后撤，跑去把三狼打了，而他自己包夹失败，先动了一会的蛤蟆也被及时推完线赶到的辛德拉给拖走之后收下。
　　“噗～看到了吧。”
　　梨珍珠看到螳螂连个蛤蟆都没反到，只控下了上边河道的河蟹，忍不住笑出了声：“打野就是这样的位置，只要算计得当，前期一个小小的眼位落后都能变成这样。”
　　“你看我现在多控条龙，多刷好几组野怪，等级领先他一级，可以说这个螳螂已经崩了。”
　　她轻描淡写的装了个B：“如果我之前什么都没说，然后现在和你们说这都是我早就算好的，你们肯定不信，现在我这样说，你们信吗？”
　　弹幕上全在刷“信”字，当然也有少数刷“不信”的杠精，不过绝大多数观众都已经被梨珍珠折服了。
　　难怪珍珠姐能在MSI上把SKT吊打！
　　“但是！”
　　笑了一会，梨珍珠就控制住了自己的表情，继续教学道：“我还没有稳赢的把握，因为上路塔刚才血量掉的太多了，而且巨魔被这么一搞，肯定也打不过剑姬了。”
　　“如果剑姬无解肥，那我们这边就会很难处理。”
　　“打野的通用思路是，先确立自己这边的一条优势线，然后再去考虑限制对方的优势线，我现在已经确立了下路的优势，是时候限制一下上路了。”

第三百三十五章 针对上路≠住上，打野的临阵应变
　　虽然说着要针对剑姬，但梨珍珠回城补给，将绿打野刀和提亚马特都做出来之后，并没有立刻去到上路帮巨魔gank或者反蹲。
　　“帮是肯定要帮的，但不能硬帮，要讲究方法。”
　　梨珍珠一边朝下路赶去，一边说道：“一般来说，打野针对那条路，最自然的方式就是去那条路gank，但我一个波比配上巨魔，怎么看都不像是能抓死剑姬的组合，甚至连打个技能都困难。”
　　“不说别的，因为我不能先手交E的缘故，所以我们两个肉坦的伤害就不够杀他的，所以我要针对剑姬的话，必须‘曲线救国’。”
　　“而且，作为打野，我肯定不能光考虑我自己这边的情况，还要想想对方会做什么。”
　　当她赶到下路的时候，占据优势的烬和塔姆已经把线又一次压到了艾希和卡尔玛的塔前，草丛里的真眼得以让她很自然的走过来，不用担心被人发现。
　　“lck的打野一般都有个特点，就是公式化的行动，永远追求的是明面上看最舒服的打法，先前Bengi在我的野区没捞到东西，只能回去刷河道蟹，F4和三狼，正好我们下路又在压线，如果他不临时变阵的话，现在肯定会来下路抓，说不定还是中野一起来的四包二。”
　　控制波比在草丛里蹲着的时候，梨珍珠还不忘给中路发个警戒信号，让辛德拉往下方站位。
　　“Bengi和一般的lck打野不一样，他经常有自己的想法，尤其在中路这一块上，他的针对做的总是很到位。”
　　“所以他也很有可能出现在中路，带着上路有线权的剑姬一起三包一，或者干脆去上路死帮剑姬，因为我这边的阵容很难处理一个天肥的单带点，艾克还好，剑姬是真管不住。”
　　“到中上两条路去和这两个单线作战1V2很强的英雄硬碰硬很容易出事，相反的，如果在已经建立起优势的下路来和Bengi以及其他可能支援过来的人战斗，倒是很容易赢。”
　　梨珍珠清楚的阐释了她的想法：“我希望能把对方的优势路勾引到他们的劣势路来打，到时候我可以让上单TP下来混发育，赢团之后，对面的单带节奏就会被打乱了。”
　　不过她这样做也是比较无奈：“但我这样做其实算是半明牌的打法，因为我除开继续来下以外，也没有其它的选择，这局我们的选人做的很差，几乎是全线被counter，把我的发挥空间限制住了。”
　　在对方下一塔前的草丛里呆了几秒，打了几个信号之后，她便走了出来。
　　没必要再等了，螳螂根本不在下边，Bengi确实如她所料，并没有头铁的继续和她在下边打。
　　TP亮起，来自上路的巨魔，这个tp护住了即将被寒冰和卡尔玛清掉的兵线，也迫使他们往二塔处后退，梨珍珠也没有带人追过去，而是专心的拿一血塔。
　　一血塔的钱她和塔姆都没吃，她们两一起占据了红色方的下半野区，让巨魔和烬分了一塔的经济之后，得以快速转到中路，逼退艾克，又压了一波中一塔的血量。
　　可惜没能拆掉，虽然这是一波炮车兵，但艾克的中一塔血量完全是满的，而且剑姬带掉上塔之后，还TP到了中路保了一下，没有让她们把中一塔硬拆掉。
　　“这就是你所谓的针对上路？”
　　看到这样一条弹幕后，梨珍珠笑了笑：“你们可能在奇怪，我说要针对上路，结果却是用下塔换了上塔，看上去好像并没有针对到剑姬，现在巨魔的经验和经济也是落后的。”
　　“你们如果都是这样想的，那说明你们没想明白什么叫做针对。”
　　“所谓针对，其实就是限制对方的优势，然后发挥自己和队友的优势。剑姬的优势是单带，而巨魔的优势在这局rank中是团战。”
　　“你们看现在的局势，剑姬的tp刚才被打出来了，而且我们的上一塔和对方的下一塔都已经被带掉，那这个时候剑姬到哪去单带呢？”
　　“下路肯定不行，自家的防御塔缺失，而且我们重点照顾的就是下路，他敢把线带出来就会被三包一甚至四包一抓死。”
　　“而如果是上路，我们的上一塔已经掉了，他如果不深入带线，对我们的牵制效果其实一般，而我们随时可以在中一塔或者小龙坑逼团，尤其是中一塔，如果这个塔掉了，对面的单带视野也就铺不出来了，剑姬再深入带线的话，我们也抓死他。”
　　单带阵容想要发挥出来，并不是说光单线有优势就可以的，纯单线上的优势只要被抓一两次就没了，根本打不出单带到底的效果。
　　LPL的单带一般都是通过单线优势去牵扯对方的人员，实际还是为正面的打团服务，比如WE开创的经典全球流支援阵容，而lck的单带一般都得配上强拉扯的poke阵容。
　　打poke拉扯的阵容可以很容易打出线优，然后在一个优势点单带的时候，正面也通过poke和拉扯打出血量优势，阻止对方在正面战场拿资源，并且避免少打多的时候被开到，为单带点保驾护航。
　　全球流则是正面能够随时支援到单线，单线也能随时支援到正面，永远比对方的人多，必备英雄就是卡牌大师。
　　而在这局rank中，梨珍珠这边的队友选的阵容固然不好，但Bengi那边的阵容也好不到哪去，除开剑姬这个边线无敌的单带点外，剩下的四个人正面打拉扯的能力是绰绰有余，但poke能力却远远不足，也很难及时支援到边路去。
　　“现在剑姬不好发挥他单带的效果，而巨魔却可以随时参团，他发育的虽然不如剑姬好，但也没有落下，只要剑姬决定单带到底，我就会让队友放弃上二塔来换他们的中一塔和小龙，之后剑姬只会更加不敢往前带线。”
　　“这就是我之前说的，‘曲线救国’的第一步。”
　　有第一步自然就有第二步，不过这第二步却要到20分钟大龙刷新的时候才能展开了。
　　在此期间，局势依然在向着梨珍珠描述的方向演变。
　　两边的碰撞很少，偶有碰撞的时候也会很快拉开，即使她已经完全占领了Bengi的蓝区，Bengi却很难在辛德拉面前反野成功，对方也没有冒进的开团，而是死保剑姬这一路单带线，让剑姬推掉了上二塔，代价就是一条风龙和自己的中一塔。
　　双方都有一个优秀的打野和一群谨慎为主，而且配合很到位的队友，一局普通的韩服钻石大师rank就被打的像是经典的lck式运营局，如果不是梨珍珠一直在说话教学，观众们可能会看的昏昏欲睡。
　　但在梨珍珠的话语刺激下，他们不仅不困，反而看的紧张不已。
　　况且，即使是正式的比赛，两队队员们因状态起伏不定而失误，被敌人抓到机会都是常有的事，更不要说rank了。
　　就连Bengi都难免出现了一些可能不算失误的失误，在游戏时间19分钟的时候，他就下意识的认为刚带队在下半区打了一波小胜团战的梨珍珠应该在龙坑确保小龙不会被抢，而自己将有时间反梨珍珠的野怪止损。
　　然后他也不顾自己的扫描还没好，就这样摸黑进入到了梨珍珠刚没来得及管的蓝区。
　　“Bengi的想法很好，趁我们刚在下面打了一波1换2，准备动小龙的时候，跑到我的野区来反野。”
　　梨珍珠面带微笑的看着Bengi从自己的视野上猜过之后，便控制波比迅速离开了小龙坑，朝自己的上半野区赶去。
　　无敌的剑姬刚才已经倒下了，事实证明剑姬打团还是很有问题，即使是这个自己一个人在上路单机掉了两座防御塔的剑姬也不能免俗。
　　但在梨珍珠卡着小龙即将刷新的时间点，带着灵性的辅助清理掉了自家上半野区的眼位之后，剑姬玩家也不敢再边带太深，否则梨珍珠有的是机会在正面打赢之后再跑到上路来把他给包饺子包死。
　　所以他选择跑去打团，然后就被烬和辛德拉的爆发秒了。
　　过分增强单线使得这个剑姬在团战的时候脆的就像张纸，而失去了剑姬的庇佑之后，还敢肆意入侵梨珍珠野区的螳螂在一个经常不按常理出牌的“非主流”打野眼里也像个憨批。
　　谁能想到梨珍珠真就放着宝贵的火龙不管，冒着第二条火龙被人抢的风险一个人跑到上边来找螳螂呢？
　　“他可能也觉得我区区一个波比，对他的反野工作没什么影响，但这大错特错，你们很快就会看到为什么我说波比完克螳螂了。”
　　梨珍珠都没有刻意藏着，而是光明正大的从河道处进到了自己的野区里，Bengi自然也知道她来了。
　　虽然对此十分诧异，但Bengi还是例行找了个草丛蹲着，准备等下先手AQ打波比一套，然后视梨珍珠的血量变化来决定是继续打还是溜。
　　这一爪一扣Bengi是打出来了，但他随即也被梨珍珠E到了墙上，接着就是一套QA提亚马特A的光速连招，配合雷霆以及熔渣打野刀的被动等难以计算的伤害，观众们只觉得这个螳螂的血量几乎是一瞬间就被清空了一大半！
　　“这TM是个波比！？”
　　别说直播间的观众们了，就连Bengi自己都有种见了鬼的感觉。
　　啥时候波比都有这么高的伤害了？！
　　得亏他号称“韩服留一手”，一直没交的惩戒赶紧放到一边的蓝BUFF身上，把自己的血量抬了一小口，临时救了自己一命。
　　但也只是临时的，Bengi自己刚才那两下足以让一个半血ADC当场暴毙的孤立无援QA输出打在波比身上时，就犹如泥牛入海、隔靴搔痒一样，完全没有起到任何效果。
　　梨珍珠掉血的比例看上去还不如Bengi刚才惩戒的蓝buff严重，这让Bengi掐灭了反打的想法，而是立刻准备逃跑。
　　螳螂的逃跑手段很多，比如大招隐形，但梨珍珠随即便开启扫描，将他的隐形破解。
　　又比如W技能和在草丛先手及隐形后的突袭普攻造成的短暂缓速，然而这点缓速对有三速鞋在手的波比而言也是微不足道的。
　　即使Bengi已经进化了自己的W技能，让被孤立的梨珍珠减速了90%，但她也还留了一手大招，在自己被减速的时候，她反手就是一锤子砸下去，想把螳螂击飞。
　　Bengi果断交闪躲大，但梨珍珠的闪现跟的也很果断，而且她还在闪现跟进的时候，预判性的开启了一直被她捏在手里的坚定风采！
　　只听见“铛——”的一声，闪现后就立刻起跳的Bengi便被波比从空中撞了下来，梨珍珠再敲一锤子被动接个Q，就把Bengi敲死在了原地。
　　“看到了吧？”
　　单杀了Bengi的螳螂之后，梨珍珠就有些小得意的对弹幕说道：“我之前就说了，波比打野很强的，肉就不说了，打脆皮的时候只要带上雷霆，伤害也特别高，对各种依赖技能位移的打野都是血克。”
　　不知何时已经来到她身后“偷听偷窥”梨珍珠直播的章紫涵已经开始思考波比打野上比赛的可能性了，而在她身边的赵倩和蓝荟也都若有所思，这两个打野选手也看到了梨珍珠专业的打野教学，虽然一直被梨珍珠单对单的教导，但今天她们还是受到了不小的启发。
　　尤其是在“限制对手的优势”这一点上，梨珍珠在这局rank中的应对可谓是抓住了这个说法的本质含义。
　　从前中期先推下路，反包中路，压缩剑姬的单带环境，到现在接近二十分钟的时候小赢了一波团，不选择稳拿小龙，而是激进的寻找并击杀了很不好杀的Bengi，给队伍创造出了20分钟准时打大龙的良机！
　　在大龙坑，没有打野的红色方还想借着大龙的帮助尝试四打五，拖延到螳螂复活赶来，但梨珍珠打大龙的目的本就是逼团，逼得红色方过来之后，再次集火秒掉了剑姬，然后又打出了艾克的大招。
　　波比打野的优势也体现的淋漓尽致，艾克和剑姬两个突进被梨珍珠看的死死地，开着W往前一顶，这两人的位移就全失效了。
　　烬架起枪，完美谢幕狙死卡尔玛，塔姆开车绕后解决艾希，在大龙坑又打出了0换3，回头甚至还能再打大龙。
　　复活的Bengi还想来试着抢一下龙，但龙坑上满是梨珍珠这边的视野，她只是一锤子就把鸡哥送了回去，稳稳的拿下了大龙。
　　然后就是回城补给，接着一路平推。
　　如果这是职业比赛，那可能还会再拖很久，但这毕竟是路人局，而且对面那个剑姬大龙坑被秒之后就见不到了，似乎是心态有点小崩。
　　可以理解，毕竟上路单线优势辣么大，但战绩却是1-3，每次打团都被烬和辛德拉盯着，一发发子弹打在身上，QE明牌骗W之后大招直接灌，被秒的次数太多了，感觉自己一点用处都没有。
　　反倒是结束时还被她压刀压等级的巨魔，1-0-7，战绩豪华。
　　“总的来说，打野的要义可以笼统的总结成三点：对对手充分的研究、清晰的全局规划和对局中的临阵应变。”
　　最后，梨珍珠给自己的教学做了个总结：“路人局不好提前研究对手，但也可以一边打一边尝试猜测对手的心思，无论如何，这三点中只要能掌握两点，再配上一定的操作，打野上个韩服大师我觉得是没啥问题。”
　　心血来潮，一时兴起的打野位的教学就到此为止了，梨珍珠毕竟不是专业的打野，虽然她对打野位的游戏理解不比专业打野差，甚至比很多顶级的职业打野都要强，但她最强的还是单线能力。
　　不过这次教学却让她有了一个意外收获。
　　“你好。”
　　对局之后，她加到了那位辅助的好友，并且开门见山的问道：“你辅助打的很好诶，是职业选手吗？”
　　“不是。”
　　“那你想打职业吗？”
　　她没有关直播，但她也没有当着观众们的面招揽对方，而是采用了分屏的方式，把她和这个辅助的聊天记录移到了观众们的视线之外。
　　一段简短的交流之后，这位名叫郭鹏的辅助玩家答应了她的邀请，会在近几天内到FPX去报道。

第三百三十六章 打野——Pearl
　　当天晚上，一个名为《世界第一上单教你成为职业打野》的视频就被TQ战队的官方账号上传到了各大平台上，并且很快收获了一致的好评和大量转发。
　　除了LPL官方例行盗视频以外，不少职业打野和战队教练都转发了这个视频，并且表示学到了，也不知道是真的学到了还是礼貌的客套话。
　　大概还是前者居多吧，这视频就是梨珍珠当天上午那局打野教学直播录像的剪辑，虽然这只是她心血来潮之下的无心之作，却也实实在在的包含了她前世今生对打野这个位置的经验之谈。
　　至少教育教育自家的两个打野总是够用的。
　　“你们……今天跑去哪玩了？”
　　放假的这天，除了梨珍珠和少数的几个工作人员以外，队内的所有人都到外面去游玩了，没有呆在基地里“发霉”。
　　但她们也没玩太久，下午出门，晚上八点之前就都回来了，唯独蓝荟和赵倩这两人磨蹭到晚上12点多，才返回到了基地里。
　　也就是这基地没有一个尽职尽责的门卫了，不然这两人今晚铁定得在外面过夜。
　　“啊哈哈……”
　　面对梨珍珠的质问，赵倩有些尴尬的笑了笑：“就……嗯，有些玩上瘾了，没注意时间……”
　　她似乎只是因为自己和蓝荟回来的太晚而尴尬而已。
　　蓝荟也一如既往的把头埋着，试图不让梨珍珠看到她脸上显眼的红霞。
　　梨珍珠看着依然神色如常的赵倩沉默了片刻，她很怀疑这个男子力拉满，宛若一个钢铁直男，对ghs似乎没有一点了解的女人到底知不知道自己在做什么，又知不知道蓝荟想对她做些什么？
　　“算了，你们爱怎么玩都行，别影响到过两天打比赛时的状态。”
　　“放心，不会的。”
　　希望真的不会，蛇队可不是一个能轻易应付的对手。
　　上单Flandre，这个ID非常二次螈的人就是那位“梨珍珠的粉丝”圣枪哥，还没打职业的时候以一手无解的圣枪游侠登顶从而获此称号，进入职业战队以后才从AD转到了上单位。
　　在梨珍珠横空出世之前，他就和957一样，是国产上单中的牌面，被人认为是新一代的国产Carry型上单，英雄池比已经捞化的前代Carry型上单大哥要深的多，各种常规与非常规的英雄都信手拈来，既能输出也能肉。
　　但圣枪哥的缺点也很明显，他有点像是那种未圆满的水桶号——各方面的能力都有一些，但都没有达到顶尖的水平。
　　而且他的发挥很神经刀，神的时候谁都打的赢，鬼的时候也谁都打的赢，这也是让他一直卡在“未来战士”境界，无法更进一步的重要原因。
　　尽管有这样的缺陷，但圣枪哥依然是蛇队毋庸置疑的核心元老，即使在这个肉坦上单为主的版本，他也时不时的就能站出来Carry队伍。
　　圣枪哥的打野则是那位后来被戏称为“南越赌王”、“东南亚首富”的Sofm，这位南越小伙现在才刚来LPL，目前已经靠着他独特的反野打法把他遇到过的LPL一众打野全都教育了一遍。
　　梨珍珠观察过Sofm的打野方式，发现他是一个巨贪无比的打野选手，恨不得把整个峡谷的野怪都吃进肚子里，这种贪婪而大胆的打法很容易制裁LPL目前绝大多数求稳的打野，快速获得对位的发育领先，而且是大幅领先。
　　这个人和上单位的圣枪哥是SS现在前中期节奏的发动机，他也有和圣枪哥一样时燃时不燃的毛病，但他的上下限差异之大，真的能让人怀疑这个人是不是真的在尝试操盘，赚取他在家乡“房地产开发集团”的活动经费。
　　但SS这个队伍之所以在LPL也只能勉强呆在中流，就是因为他们的中单TANK，这位坦克选手大约是刚及格LPL的水平，糟糕的英雄勺让他很容易在bp里被针对，而他对英雄池内英雄的掌握也非常一般。
　　还有两人则是SS的定海神针，也是梨珍珠认为最难处理的两个人——水晶哥和节奏。
　　这两个人组成的下路稳的可怕，对线无论如何都不会崩，还经常能打出优势，团战则无论优劣势都总是能打出非常夸张的输出。
　　梨珍珠担心的是，自家的两个辅助现在各有各的问题，赵倩和蓝荟这两人无论怎么和她们搭配，好像都会被水晶哥和节奏压制，另一人在打野位上又很难打过灵性的越南打野Sofm。
　　虽然中路的TANK算是一个突破口，但莫云也不是rookie那种对线压迫力特别强的中单，而是“中单位的圣枪哥”，指望她从TANK手上榨出油来，还不如指望Sofm打算日进斗金呢。
　　“想那么多干嘛？”
　　章紫涵走过来，按了按梨珍珠的肩膀，宽慰道：“到时候打就是了，我们毕竟是支新队伍，能赢过EDG已经是意外之喜了，还是不要太过于执着胜利的好。”
　　她和梨珍珠这段时间起的最早，休息的最晚，都在为了队伍的成绩而忙碌，但她和梨珍珠的目的却又不同。
　　梨珍珠希望TQ至少能有一个进入世界赛的机会，而章紫涵追求的只是队伍自身的进步，只要这个进步的速度没有低于她的预期就行。
　　常规赛的输赢、季后赛的名次和世界赛的门票，这些东西在她看来是下个赛季才该考虑的事，这个赛季能留在LPL就很不错了。
　　一直追求胜利是很耗费脑细胞的，在如今队伍整体硬实力不足的时候强行求胜，很可能是吃力不讨好的行为。
　　光赢一个EDG，就让TQ使出了不断轮换、摇摆队员位置的招数，强行打乱了EDG的部署，让他们的赛前研究白费了70%的功夫，才勉强2:1获胜，但接下来还有那么多场比赛，总不能每次都用这种方法赢吧？
　　即使梨珍珠是章紫涵见过的LOL玩家中最聪明的那个，她的脑洞也迟早会有枯竭的时候。
　　在章紫涵看来，因为硬实力输比赛是完全可以接受的，只要不被0封就行了。
　　“我有个想法。”
　　梨珍珠揉了揉太阳穴，她明白章紫涵的意思，但她不是那种喜欢认输的人，既然转会期她选择接受米萝莉的邀请，留在TQ队内，那她就会竭尽全力的提升这个队伍的成绩。
　　不止是为队友，更是为了她自己。
　　章紫涵对标的标准是大众对TQ的预期——即使有梨珍珠在，即使她们刚终结了EDG的连胜，但90%以上的LPL观众依然不看好TQ这支全新的女队，认为她们在这个赛季最多就是支LPL二流队伍，季后赛一轮游保级的这种。
　　在这个基础上，梨珍珠能带着队伍走多远，她的身价就能再提升多少。
　　就和她带着QG拿到MSI冠军之后身价倍增是一样的道理，只不过QG在她首发之前已经是一个LPL顶级的队伍，如果不是发生了Doinb和Swift中野决裂这样的事，他们本来也有夺冠进入MSI的实力。
　　只是打不过lck的队伍而已，就算让Borisal来一直担任中单，UZI也应该能带队再拿个亚军——他已经拿过很多个了。
　　但如果梨珍珠能带着TQ这样一支被人认为只能保级的战队闯进世界赛，那她的身价保守估计还能再翻一番。
　　这也是梨珍珠的心理预期——起码先进个世界赛，能拿到什么成绩就另论了。
　　“你又有什么脑洞了？”
　　章紫涵可不知道自己这个“队友”、“姬友”兼“情敌”还有这样的雄心壮志，她只是好奇于梨珍珠的新想法。
　　而且她也猜到了几分：“你该不会是想……”
　　两人交谈了半个多小时，充分的交换了各种意见，并最终达成了共识。
　　次日，梨珍珠主动找到米萝莉，提出了一个让她双颊泛红，感到“受宠若惊”的要求：“这些天你要和我一起双排。”
　　“好！”
　　米萝莉连忙点头答应，犹如小鸡啄米一般，生怕梨珍珠反悔。
　　她早就想和梨珍珠双排了，但梨珍珠最近一直忙于教导莫云、赵倩等人，对她的关注只有一点点。
　　在欧阳青箐表示自己可以玩上单以后，梨珍珠更是把至少30%的精力都投入给了小箐箐的上单培训，让米萝莉都开始心生嫉妒了。
　　明明……明明是我先来的！为什么珍珠姐一直和你们在一起啊！
　　梨珍珠是不知道米萝莉脑子里闪动着多少“宫斗大剧”的，即使知道了，她也只会一笑置之。
　　她一直都把工作和感情分的很清楚，不会把私人的感情带入到自己的工作里来。
　　如果米萝莉真的把“不满”写在了脸上，大不了当天晚上她去陪一下就是了。
　　另一边，章紫涵也把剩下的人重新分配了rank任务，莫云和欧阳青箐双排，赵倩和蓝荟则分别和她本人还有编外的妫宓一起双排，并且她们都被要求主练AD位。
　　众人，尤其是赵倩和蓝荟对此有些疑惑，不明白章紫涵为什么让她们都主练AD，但她们也没有多问，而是照着教练的话开始了新一轮的rank训练。
　　打训练赛的时候，赵倩和蓝荟都是轮换着在AD位上，她们也是这时才明白章紫涵在想什么。
　　章紫涵也不是就光让她们这么练，而是一边练一边观察，并且在每次训练赛之后都会和FPX的AD还有Doinb交流意见。
　　蓝荟和赵倩打AD位的风格完全不同，蓝荟现在是在非常的怂和无与伦比的莽中间摇摆，有种学别人学了一半，同时自己的东西也差不多丢了一半的意思。
　　这两半现在是完全割裂的，蓝荟自己的思想和表现也是如此，这让她的行为变的不可捉摸，但也让她经常莫名的犯错——在不该怂的时候怂，在不该冲的时候冲。
　　而赵倩不知道是不是受最近这段时间调去打野位的影响，她的AD风格比以前还要激进，以前好歹还是能赚才考虑打，现在是能换就会莽一波。
　　因此她玩AD的时候发育总是会滞后一些，但她的对手也是如此，打着打着，游戏的胜负就和下路无关了。
　　“你还没决定好吗？”
　　与SS的对战还有两天间隔的时候，梨珍珠再次找到章紫涵，对她问道：“是时候做出决定了，到底谁上？”
　　“我觉得谁上都有问题。”
　　章紫涵叹了口气：“她们两人感觉都不是水晶哥的对手啊，这缺点也太明显了，我真的后悔那天答应你这样乱搞了。”
　　“神TM乱搞！”
　　梨珍珠翻了个白眼：“明明是你自己觉得能行，干嘛怪我这个出主意的？快说啦，上谁？”
　　“别那么凶啦，你再给我一个晚上的时间思考下行不？”
　　“那你慢慢想，我再去看看南越首富的比赛录像，但你必须快点才行，不然就没时间上交首发名单了。”
　　梨珍珠来去如风，看的章紫涵直摇头。
　　她拿起本子，在上面写写画画了一会，就把最终的首发名单敲定了下来，然后发给了LPL那边。
　　如果梨珍珠不来催的话，她可能还会多思考一下，不过思考这么多其实也没什么用就是了，具体行不行还是要打了才知道。
　　说不定就2:0了呢？
　　大概是在想P吃。
　　章紫涵自嘲的笑了笑，把本子搁在桌子上，伸了个懒腰，看了下挂钟。
　　已经临晨2点40，是时候睡觉了。
　　关掉办公室的空调，打开窗户通风，然后上楼，找到米萝莉的卧室，推门进入。
　　过了一会，大约临晨3点的时候，LPL的官方动态放出了TQ对阵SS的双方首发名单信息。
　　有很多熬夜党刷出动态以后，迫不及待的点进去看了一下，然后就惊的睡意全无，立刻在下方打字评论：
　　“TQ这首发是我看错了吗？”
　　“是官方搞错了？还是TQ又在整活？”
　　“我本来还期待圣枪哥明天会整什么上单来和珍珠姐对阵的呢，怎么这样啊！【哭】”
　　“这是珍珠姐的初次吗？期待的搓手手～”
　　“请问万能的珍珠姐啥时候考虑去打下辅助？”
　　“《梨老师教你从rank到职业》”
　　“这是什么意思？看不起我南越野王Sofm？”
　　评论越来越多，几乎所有人都把目光集中在了TQ战队的首发名单上：
　　上单——Exist
　　打野——Pearl
　　中单——MY
　　ADC——Blue
　　辅助——IGOD
　　主教练——Madam
　　第二条尤为引人注目！

第三百三十七章 不整活？整活，绝佳的障眼法
　　“今天的比赛很有看点啊。”
　　解说台上，LPL的经典搭档娃娃米勒一边等待着比赛开始，一边在聊着这场话题值极高的比赛。
　　本来大家对这场比赛就报以不同寻常的期待，但在首发名单出来之前，大家想的都是上路双雄的精彩对决，却没想到还能意外收获一份惊喜。
　　“你说，珍珠姐为什么会想要临时转到打野位去呢？”
　　米勒提起这个引发关注的热点时，脸上一直带着困惑不解的神色：“讲道理，小蓝和倩子姐打野其实很强的吧？突脸千珏和五杀皇子我还记忆犹新。”
　　“不知道。”
　　娃娃摇头道：“也许只是想给自己的队伍多尝试一种战术选择？”
　　“全世界能把选手的摇摆做到这份上的，也就仅此一家了。”
　　米勒扯了下嘴角：“希望她们真的能打出效果吧。”
　　他还是见视少了，还没见过S10那会的G2，摇，就硬摇，中下摇，上野摇，辅助摇，各种花式整活，连不知道多久没打过比赛的教练都要重新上场试下打野，摇的自己连季后赛都差点进不去了。
　　相比之下，TQ目前的摇摆简直就是不值一提的小儿科。
　　作为对手，SS这边的教练组也在猜测TQ这样不断摇摆选手位置的目的，但他们绞尽脑汁也想不出个所以然来，只能见招拆招。
　　然而，这就是梨珍珠想达到的效果之一，TQ现在的教练组除了章紫涵以外，全部继承自QG，但这些被QG的管理层不知道从哪里买来的教练对LOL的理解并不深，在战术体系的开发和版本理解上完全帮不上她们的忙，只能被当成做数据统筹和分析的工具人用。
　　也就是说，TQ目前的战术体系目前依然有且仅有梨珍珠在QG的时候培养出来的，围绕她为核心的打法，一套已经基本被摸透了的打法。
　　而且现在梨珍珠还没有四个经验丰富、配合到位的队友来支撑这套打法的发挥。
　　回望TQ目前赢下来的几场比赛，除了不知道为啥，配合的比她们还烂的LGD友情赠送了一分以外，剩余两场比赛都是她们利用这种让选手摇摆位置，打乱掉对方赛前的战术部署之后，靠个人实力强行赢下来的。
　　那些2:1输掉的比赛里，赢的那1小局也大都如此，两个辅助轮换，上中轮换，AD和打野的摇摆，尽整些“歪门邪道”的东西。
　　只是为了赢比赛罢了。
　　BP阶段很快开始，第一小局TQ在蓝色方。
　　由于不知道TQ这样搞不同位置的轮换到底葫芦里卖的是什么药，所以SS的教练很稳妥的选择了最常规的bp方式：ban强的，选强的。
　　婕拉艾克辛德拉这些版本强势的一个都不放，寒冰巴德的强势下路直接拿，本来还打算在偶像面前整活的圣枪哥也在教练的呀要求下老老实实的选了一手纳尔上单，看的观众们大失所望。
　　而另一边，TQ的banpick看上去也没有搞什么花样，同样版本强势的雷克塞希维尔按掉，再ban沙皇针对TANK的英雄池，然后前三手女警拉克丝巨魔，也是非常常规的选人。
　　只有TQ一选的这一手女警，让了解蓝荟英雄池的召唤师和解说们稍稍有些意外：“小蓝啥时候又偷偷把女警练会了吗？”
　　好像没有蓝荟练习女警的rank记录啊，难道是训练赛练的英雄吗？
　　最近蓝荟除了和自家的营养师一起负重双排以外，就是和JKL组成韩服代练双人组，要么她打AD，JKL辅助，要么她打野，JKLAD，已经一路冲分冲到韩服王者了。
　　但她练的比较多的英雄除了已经掌握的寒冰EZ这两个以外，就是烬和轮子妈了，次一档的还有韦鲁斯老鼠，女警只是偶尔玩了几把，成绩惨淡，被同样玩不好女警的JKL视为知音。
　　SS的教练也惊讶于自己的信息有误，他还以为TQ会先拿寒冰，然后自己可以反手一个烬counter，结果对面居然拿了女警。
　　有种掉入了陷阱的感觉……希望这只是错觉吧。
　　双方的四五手banpick还是很常规，SS在不确定巨魔位置的情况下，决定针对中单，而TQ这边则中野各ban一个，发条冰女卡牌豹女，四个AP英雄被按死。
　　SS队内商量了一下以后，决定先给自家的工具人中单稳妥的选个维克托赖线，把counter位留给南越首富。
　　见状，章紫涵露出了一丝带着“奸计得逞”意味的微笑，把千珏锁下来以后，又整了一手卡尔玛！
　　“这一手卡尔玛……难道是光辉中单吗？手长打手长？好家伙，TQ又摇起来了啊。”
　　米勒下意识的排除了莫云操刀卡尔玛的可能性，因为在他和广大LPL观众们的认知中，莫云就是一个选卡牌都要把自己当大核打的纯C位中单，不太可能整个工具人去玩。
　　“我怎么感觉不太对劲？”
　　倒是娃娃品出了一点名堂：“这下路的女警，还有这个卡尔玛，感觉章教练又阴戳戳的设下了陷阱等着SS去踩。”
　　“但陷阱是什么呢？”
　　米勒的反问让娃娃陷入了沉思，无意识的发出“嗯——”的思考声。
　　总不能真的就是中单卡尔玛吧？
　　SS的教练也在思考这个问题，章紫涵这几乎就是明着告诉他：我设下了陷阱，你来踩啊。
　　他还只能老老实实的踩上去，就很气！
　　本来教练上场，除了bp以外，还有根据选好的阵容给队员们做战术预安排的作用，但SS的教练现在连TQ的选人都看不懂，战术安排自然也是做不了的。
　　算了，不考虑太多，就选好英雄，然后看队员自己发挥吧。
　　酒桶直接选上，这也是Sofm在夏季赛里除了T1队列的雷克塞以外用的最多最好的英雄，大招对千珏有counter效果。
　　但这一手选人其实相当的冒险，因为如果莫云真的就把卡尔玛拿到手里来玩的话，那Sofm这个反野之王的野区这把恐怕会被刚教学了一把Bengi的梨珍珠给反烂。
　　但众所周知，莫云不会玩工具人中单。
　　当光辉女郎在最后60秒交换英雄和调整天赋符文的时间里被换到莫云手上后，SS休息室内的所有人都长出了一口气。
　　看来是他们赌赢了，莫云确实不会玩工具人中单。
　　导播的镜头适时的切到莫云这边，只见她嘟着嘴，一脸“我不高兴”的神情，对着耳机前方的麦不断嘴碎着什么：
　　“我讨厌这样，我真的讨厌这样，为什么我们就不能正常打呢？我们实力难道比他们弱很多嘛？总是要这样子换来换去……”
　　听的梨珍珠头疼，不耐烦的说道：“别念经了！你等下自己打出本杀人书不就行了吗！”
　　莫云乖乖地闭上了嘴。
　　就在所有人都觉得大局已定的时候，蓝荟和梨珍珠突然把英雄换了一下！
　　“诶，等下！”
　　正在和娃娃聊着两边阵容曲线的米勒眼尖的注意到了这十分不同寻常的交换，惊疑不定的问道：“这是什么意思？是搞错了吗？”
　　“噢！我明白了！”
　　娃娃略微一想后，一拍大腿，惊叹道：“我们都上当了啊！珍珠姐这局其实是ADC！”
　　“的确，这样就说的通了，我说TQ怎么会一抢女警。”
　　米勒苦笑着摇了摇头：“我的天，TQ这也太能摇了吧！把我们都摇晕了！”
　　“不过珍珠姐的AD水平如何还是得先打个问号。”
　　娃娃有些担忧的说道：“虽然珍珠姐上单卡莉斯塔卢锡安啥的玩的都很好，但上路长手打短手和在下路双人线玩AD完全是两码事啊。”
　　米勒却没有这么担心，因为他作为专业解说，比娃娃这个控场解说做的准备更多：“这你倒不用太担心，珍珠姐平常rank局偶尔有玩到AD的，对线基本都能打出优势。”
　　“rank归rank，比赛归比赛。”
　　娃娃摇头：“水晶哥和节奏这对老搭档可不是这么好应付的，他们的对线实力在我们LPL起码能排前三。”
　　“这倒也是。”
　　米勒扶了下眼镜，游戏加载结束，两队都已进入召唤师峡谷。
　　“那就让我们看看，珍珠姐和小……等等等等，这光辉和卡尔玛的装备是不是有哪里不对啊！”
　　不只是米勒和娃娃，所有人都目瞪口呆，一脸震惊的看着莫云的光辉女郎带着辅助装冰霜之牙，跟着梨珍珠的女警一起奔向了野区。
　　而本该是辅助的卡尔玛却带着多兰戒双红在中路和F4附近转悠。
　　“这，这，这……”
　　米勒连说了三个“这”字，似乎很想说些什么，但又组织不齐语言，最后只能放弃：“我头有点晕。”
　　“我头也有点晕。”
　　娃娃揉了揉额头上的肉：“但我感觉SS的选手现在才是最晕的，本来以为是珍珠姐打野，结果珍珠姐跑去下路了，然后中辅又不声不响的摇摆了一下，这谁受得了啊！”
　　上当了啊！
　　Snake上了TQ的大当，章紫涵的一手烟雾弹几乎晃点到了所有人，她让蓝荟和赵倩多练AD，再加上“梨珍珠转打野位”的重磅炸弹，成功的把莫云和米萝莉这段时间的练习成果给隐藏了起来。
　　她让莫云和欧阳青箐双排来学习辅助性质的游走和支援意识，让米萝莉和梨珍珠双排来学习如何在中路发挥出她对线强——或者更准确的说，是推线强的特色，然后更快速的与老搭档蓝荟一起展开“野辅联动”。
　　SS完全没想到对方居然在这里藏了一招，现在都有些懵，气势上首先就弱了一分。
　　只有上单的圣枪哥还挺舒服的，纳尔打巨魔，长手随便打短手，他乐呵呵的宽慰队友道：“别怕啊，她们再怎么摇，不都是一样的打对线打团吗？你们正常打不就行了？”
　　说的好听！
　　节奏和Sofm不约而同的翻了个白眼，他们一个预先研究了半天米萝莉的眼位布置和游走习惯，一个对着梨珍珠少数的打野视频看了半天，现在骤然被告知准备了这么久的资料都是假的，脑子里都已经是一片浆糊了。
　　还正常打呢，打个鬼哟！
　　圣枪哥还想再说什么，就看到一个巨魔从眼前经过，立刻一飞镖甩了出去，在欧阳青箐的身上打出了一个印记。
　　他和他的队友现在都是分散的防守站位，而且也做好了防守视野和被换野区的准备，Sofm甚至直接来到了红buff这里，放弃了蓝开这一选项。
　　因为TQ这阵容一级团猛地离谱，五个人一级的时候全都强无敌，他们的根本不是对手。
　　看到巨魔出现在上路三角草这边的时候，圣枪哥心里就提高了警惕，几个警戒信号打出来后，他便往大龙坑里插了个眼。
　　然而这里面什么都没有。
　　欧阳青箐嘴角微勾了一下，细微的变化转瞬即逝，又恢复成了呆呆的样子。
　　圣枪哥无奈的摇了摇头，他是仔细钻研了之前TQ和EDG的比赛，觉得自己有可能被依样画葫芦，才往这里面插了个眼，这下可好，他的视野先白给了一个。
　　所以TQ并不打算入侵吗？这倒是个好消息。
　　Sofm谨慎的回到了蓝区，如果可以的话，他当然希望能蓝开往上刷，因为上路的纳尔是目前看来唯一能有线权的一路，至于抓下，他准备等水晶哥发育到六级以后再考虑。
　　不然他过去只会被夹子看到，然后先吃光辉的Q，再吃夹子，就算侥幸越过了这两道障碍，人家也早就跑了。
　　如果寒冰有先手大就很不一样了，而且梨珍珠不知道是AD玩的少，还是真就那么自信，面对寒冰巴德的时候居然还敢不带净化不带治疗，而是带了个TP。
　　倒是莫云的光辉带了个治疗，相反的，水晶哥可是很尊重莫云，净化在手，稳如老狗，巴德也为AD补了治疗。
　　但局势的变化之快却是他万万没有想到的。
　　米萝莉在和梨珍珠双排练习卡尔玛中单的时候，学到了一种奇特的套路：一级的时候先不上线，而是RQ打F4，吃掉三只小鸟之后再上线。
　　这样做的好处是，卡尔玛可以在第一波兵还剩一个远程兵的时候就到二，虽然清线速度稍慢，但可以稳稳的抢二！
　　与之相对的，一直以来都很稳的蓝荟在单人打完红buff之后，就从河道处绕到了TANK身后！
　　“喔！这是一波二级gank！而且怎么TQ的中野都有二级啊！”
　　米萝莉看到蓝荟就位以后，果断闪现贴脸QW，减速加链子全部给到了对此毫无防备的维克托，另一边蓝荟也唤出狼灵，翻滚过来对着TANK一下下平A。
　　被红buff黏上的TANK什么技能都不想交，还好他清楚自己的工具人身份，果断带了一手TP，不然这波简直血炸。
　　“First blood！”
　　一血被蓝荟拿下，这大概也是LPL的千珏中最快拿到第一个印记的记录。
　　“哇，TQ这是有设计的啊，从bp到换位再到开局的套路都有设计的！”
　　娃娃发出了经典的废话型感慨：“Sofm赶紧过来帮维克托缓解一下压力，但这千珏已经当着他的面进他的野区了！”
　　“三十年河东三十年河西！一直以来反别人F4的Sofm今天自家F4二级就遭重了！”
　　米勒笑道：“还好上路纳尔及时支援，逼退了千珏，但这F4是实实在在的丢了啊。”
　　与此同时，在导播未曾注意到的小地图上，巴德的位置瞬移了一小格。

第三百三十八章 我曾在极度愤怒的情况下一枪秒杀了一个满血的打野
　　拉克丝上一次在LPL登场，还是在今年春季赛，由SAT的中单GOSU选出来的，他对抗的是M3中单使用的维克托，最后取胜并打出了5-2-12的佳绩。
　　但这毕竟是中单位的对抗，LPL春季赛全部9场拉克丝的位置也都是中单，辅助位的拉克丝在LPL已经不知道多久没有看到过了，即使是在其它赛区的春季赛也未尝出现过辅助拉克丝，全都是冰霜之牙中单拉克丝的打法。
　　若非米萝莉的扇子妈带着多兰戒双红出门，解说可能要等到双方上线的时候才能发现这个拉克丝不是中单，而是辅助。
　　虽然面对的是一个冷门英雄，还是一个和女警有着良好配合的英雄，但水晶哥和节奏并没有因此就打的保守，而是一如既往的激进，想要抓住先手抢二的时机，把线权先掌握在手里。
　　也不知道该说他们太自信，还是太看不起梨珍珠和莫云这两个从中上愣转到下辅来的女选手的下路对线经验，一级学咖啡的巴德居然还妄图配合寒冰在女警拉克丝面前推线抢二，即使莫云一级为了配合梨珍珠击杀石头人，学的是Q而不是E，她们的推线速度比起SS来说也是只快不慢的。
　　两人迅速抢到二级，然后立刻打出了一波完美的控制链配合。
　　准确的说，是梨珍珠单方面配合莫云，她的拉克丝玩的真的很精髓，秒学的E技能边缘蹭到巴德之后立刻引爆，然后A小兵接Q，非常极限的定住了摇摆回头，想要躲到远程兵后面的节奏！
　　节奏觉得自己躲在远程兵后面就没事了，即使光辉的Q能一串二，前面也还有近战兵顶着，但莫云临时把一个粘着被动的近战兵A死，让Q技能的尾巴擦到了他。
　　而梨珍珠做的，只是立刻接上夹子，打出积攒着的一发爆头，再打一发Q技能接爆头，莫云也点出了自己的被动。
　　看着自己的血量一截截的消失，一级的节奏吓的直接DF二连，加速跑回去喝了一口卡布奇诺，才勉强逃过一劫。
　　也不知道这算是AD带净化的坏处还是好处，假如AD不带净化，那莫云的技能一定是朝着寒冰去的，而寒冰选择带净化的结果就是，自家的辅助成了对面先手开团摸奖的最佳目标。
　　导播把镜头切过来的时候，一瞬间的交火早已结束，只有躲在寒冰身后的半血巴德和他变灰读条的双召诉说着刚才发生的一切。
　　“女警拉克丝的对线还是猛，节奏也太不小心了，双招这样交掉的话，下一波打野来必死的啊。”
　　看完回放后，米勒一脸“我万万没想到会是这种展开”的表情：“我本来还以为TQ想靠较短时间的特训就实现中辅换位是绝对不靠谱的来着，现在真是有种被‘啪啪’打脸的感觉。”
　　其实米勒误会了，TQ之所以要中辅换位，只是因为米萝莉一时半会练不出拉克丝而已。
　　米萝莉的辅助只有英雄勺，这一直是个很令人困扰的问题，四个钩子英雄外加婕拉卡尔玛和娜美，然后就没了。
　　小箐箐倒是会玩拉克丝，可她的对线实力又太弱了，风格也偏保护和游走，主W，然后QE对点，这样的拉克丝并不能给到对方多少对线端上的压力。
　　至少这样抢二打治疗打闪是不太可能的，更有可能像小箐箐现在在玩的巨魔一样，被抢二以后就要从1级被压到18级。
　　权衡了一下以后，章紫涵还是决定先由提出“女警推进体系”这个想法的梨珍珠来操刀体系的核心英雄女警，然后把战斗力最强，只是不会配合别人，需要别人配合她打的莫云安排成她的辅助。
　　两人打大团的时候总是会干扰对方的发挥，但在下路这个2V2的战场上，她们却配合的非常好。
　　章紫涵希望这两人能通过下路对线培养出足够多的默契，将来她们回到原来的位置，在打团的时候也可以完成出色的配合，而不是互相干扰。
　　而把米萝莉放在中路打支援型的英雄卡尔玛，也能强化她最弱的一项游走抓机会能力，让她不要老是想赖在下路线上不动，这对莫云来说也是同理。
　　但这些都是未来的事，就眼下的情况，三人中似乎只有梨珍珠在AD位过的如鱼得水，其余两人在不同的位置上都有些“水土不服”。
　　“珍珠姐——”
　　梨珍珠正在水晶哥的塔前不断进行兵线压制，仗着自己手长，她把清理兵线血量的任务交给了莫云，自己偶尔放个Q，但多数时候都只用平A补兵，能点塔的时候必然点塔，有爆头的时候也会尝试点人。
　　玩的不亦乐乎时，一声熟悉的“哀嚎”让她浑身一激灵，鼠标也下意识地抖了一下：“珍珠姐——我补不到兵啊！呜哇！我的跑车！”
　　“别嚎了！你刚差点把我害死！”
　　还没卡好攻击距离和防御塔的出手速度，就手滑而点了寒冰一枪的梨珍珠先被塔打了一下，又接了寒冰的W，只能郁闷的E出塔外，反手对着想要上前留人的巴德就是一枪爆头，把他又打回到了塔后。
　　然后她就招呼莫云后退了，巴德的动向表明他身后应该是有人的，说不定就在三角草等着她们上钩，虽然她觉得Sofm的酒桶这个时候多半只是反蹲一手千珏抓下，保护没有双招的节奏，但风险总是没必要冒的。
　　果然，刚后退不久的巴德马上就开了个隧道，沿着笔直的墙壁直取梨珍珠身后，但由于她秒在通道出口放了个夹子的缘故，并没有人钻通道下来。
　　回到安全位置摁下B以后，梨珍珠才有功夫关注到中路的情况。
　　不看不知道，一看吓一跳，米萝莉这个抢二成功，且配合千珏二级就把维克托给抓死的扇子妈现在居然还比TANK的维克托少两个补刀！
　　三波兵过去，她这个扇子妈才补到12刀……
　　“你在紧张什么啊？小米？你的补刀哪有这么差？？”
　　看了一下她补刀的方式之后，梨珍珠颇感无语，这妮子居然连平衡兵线血量都不会做了吗？当辅助的时候不是帮垫刀帮的蛮好么？
　　而且……
　　“你技能呢？你的Q被吃了吗？”
　　米萝莉不知道为什么，似乎有些怕丢技能，总是想用平A来补尾刀，似乎完全忘了自己是一个推线游走型的卡尔玛。
　　若非TANK这边深知自己作为队内工具人的定位，之前被抓的经历也让他过分的小心，一步都不敢迈过河道，米萝莉恐怕要被区区一个维克托给反压在塔下，然后疯狂漏刀。
　　“你不要紧张，该怎么补怎么补，重点是推线！”
　　梨珍珠赶紧劝慰她的老板：“不要太在意补刀，Q技能有就用在兵线上，最好连人带线一起砸，不要怕出问题，你依然是辅助，而且辅助的依然是小蓝，放开打就行！”
　　“你能行的！加油！”
　　她知道米萝莉是因为骤然从双人路转到单人路，身边没有一个队友跟着了，所以感到心慌，才会疯狂漏刀，技能也不敢随便用。
　　毕竟，rank的时候打单人线，和正式比赛的时候打单人线，两者面临的压力是完全不同的。
　　但米萝莉对线的水平总还是摆在这里，只要调整一下，给一点支持和鼓励，她就能打出一个辅助卡尔玛在单人线辅助野核时应有的水准。
　　莫云的问题才是真的难办。
　　一个小兵残血了，梨珍珠正准备一枪把这个小兵崩掉，然而一个带着七彩炫光的飞弹已经先一步抵达，将这个小兵击杀在了原地。
　　梨珍珠的子弹落空，若非她带了一些攻速符文，可能还要因此丢掉另一个小兵。
　　这就是莫云最大的问题，虽然近些天她一直在和欧阳青箐双排，学习兵线和游走的意识，但她打边路，尤其是辅助的次数寥寥无几，不仅不会帮忙垫刀，不会在放技能的时候控制兵线血量，甚至还因为自己一直以来都是中单C位，还会下意识的和AD抢兵。
　　身体自发的本能是根本无法控制的，莫云很多时候下意识的补尾刀，补的甚至连自己都没有察觉——她在补刀的同时，还在活学活用的眼观六路、耳听八方。
　　成果斐然，Sofm打河蟹的时候就被她看到，然后她就绕了个位置，用小技能把Sofm的河蟹抢了不说，还把他定在原地打了一套。
　　米萝莉也及时赶到，逼出了酒桶的关键闪现，又一个五分钟之内，Sofm啥事都做不了，野区还要不停被入侵，被TQ插满了视野。
　　拖她和米萝莉积极支援的福，千珏的印记现在就已经3层了，10分钟不到就有3层印记，属实有些可怕。
　　如果不看她缓慢上涨的补刀数，那莫云这个对线压制力和游走的支援在目前看来都有顶级辅助的苗子。
　　唯独这个补兵实在让梨珍珠难受的很，即使是她已经把水晶哥压在了塔前，很多兵线都被红色方的防御塔吞没，她的补刀数却也仅仅与对方的寒冰持平，稍稍领先了那么微不足道的几刀，还不如一组F4给的多。
　　反倒是莫云的补兵数，不声不响的就来到了30，而节奏的巴德补刀目前依然是个位数。
　　梨珍珠只能安慰自己：没事没事，光辉补刀多一点，经济好一点，等下打的伤害也会高一点，人家也是可以打主力输出的。
　　她也没办法让莫云把吃进嘴的兵再吐出来，更不可能摁着她的鼠标强行不让她点兵。
　　凡事总有两面性，虽然被自家辅助脏了不少兵，导致梨珍珠没能领先太多的个人经济，但这种将多余的经济转移给输出型辅助的做法，也让莫云的拉克丝在第一次回城补给的时候就连着掏出了三件高品质的装备：黑暗封印、小黄书和草鞋！
　　甚至还有余钱买一个真眼，这经济比一般辅助可高太多了。
　　出门的时候，千珏的第四个印记印记刷到了红色方的蛤蟆那里，正好第二个蓝buff的计时器这时候也要转好了，尝到了反野甜头的蓝荟马上在那边点了个“请求支援”的信号，马上就得到了米萝莉和莫云“正在路上”的回应。
　　梨珍珠不去管她们，她还有小半管经验六级，正好水晶哥和节奏趁着她们回家的时间推出来了一波量大管饱的兵线，她收下以后就可以升六。
　　没有莫云的“帮助”，她觉得自己补兵应该会更简单一些。
　　这时，Sofm也卡着自家蓝buff刷新的时间点来到了这里，这算是他如今独门的秘技之一，对每个自己所能了解到的野怪的刷新时间都能记得分秒不差，然后精准的卡着时间落位，刷完就走，基本不浪费任何时间。
　　这也让很多LPL的打野碰到他的时候，莫名其妙的就被这个人卡着时间差把野区给反烂了，每次都只能跟在他屁股后面吃灰。
　　梨珍珠前世对南越首富最深刻的印象，除了起伏极大的状态外，就是一帧他在敌方野区等野怪刷新，整片地图上空空荡荡没有，任何野怪存活的画面。
　　对位领先接近100刀的刷野数，三级，以及全场最好的经济，最高的输出，这是真的对打野工具人和梨珍珠半工具人形象的一种颠覆。
　　但现在，这位南越野王却面临着自家野区被反烂的危机，这让梨珍珠心中产生了一种“这一切十分荒谬”的感觉。
　　河道那里肯定是有视野能看到她们入侵的，不过梨珍珠知道Sofm不会走，寒冰和巴德都支援过来了，他肯定会坚持把自家的蓝buff打完。
　　这人就是这种性格，反野的时候是这样，守自己野的时候也是这样，反正他一旦准备动了，就会问一下队友能不能支援，但不管队友怎么说，他还是会去做他想做的事，区别就是他一个人去做和他带着队友一起去做。
　　“如果他成功了，那他就会说‘嗨呀，赚了，这波赚了’，如果他失败了，那他就说‘对面打野是傻X，正常打野这个时候不可能在这里的’。”
　　以上摘自弔人谈Sofm的片段。
　　于是，当他小心翼翼的拉着蓝buff在后面打，但还是被莫云的饰品眼给插出来位置的时候，他脸上的愤怒简直是肉眼可见的在膨胀：“槽，对面傻X吧！这也敢来反我？”
　　但蓝荟的千珏还是仗着自己高他一等，稳稳的惩戒掉了这个蓝buff。
　　寒冰和巴德出现在侧翼袭扰，但他们也不敢直接尝试截断这三人的后路，还得等中路的维克托稳住兵线过来。
　　但假装要走，率先回头的莫云却突然动手了！
　　利用经典的假回头心理战术，她在酒桶跟着回头的时候突然闪Q定住酒桶，一直看着标红信号的米萝莉马上上前牵住链子，走位向前卡位，接一个减速Q维持控制，唯一不能控制的千珏则在旁边不断的输出。
　　不过卡尔玛的链子控制有延时，所以Sofm依然有一波挣脱的机会。
　　被莫云禁锢的时候，他的闪现和E技能都已经快摁烂了，终于等到禁锢解开，而卡尔玛的链子二段还没有生效的空窗期，立刻闪现接E，顺利的穿过厚墙，把自己的位置拉到了安全的下二塔下。
　　正想松一口气，他却猛地注意到自己头上有一个不知何时出现的准心！
　　“屮！”
　　巴德和寒冰都在三角草上面对着蛤蟆的位置，子弹就这样畅通无阻的从线上飞到了酒桶身上！
　　然而并没能打死。
　　梨珍珠微微皱眉——补兵少了一些，损失了点经济，导致她回城之后没买得起暴风大剑，而且Sofm刚才还及时开W挡了一些伤害，现在还剩一丝血也正常。
　　死里逃生的Sofm长出一口气后，得意的哈哈大笑：“哈哈！我没死啊哈哈哈……”
　　一个光圈出现在他脚下，南越首富的脸色瞬间黑如锅底。
　　“Nice，两层戒指到手！”
　　莫云再一次证明，她吃的经济总是物有所值的。
　　梨珍珠有些不爽的撅了下嘴，这个人头本该是她的！
　　Sofm没能跑掉，也没能换掉对方多少技能，水晶哥和节奏顿时虚了，不敢再上前皮，有点想回头去针对在下路推线的女警，又忌惮梨珍珠的精髓夹子，只能灰溜溜的缩回塔下。
　　但刚一回到塔下，这两人就意识到了一个问题——我们是不是要被四包二了！？
　　毫无疑问是的，梨珍珠一个人已经把线推了过来，还正好有个残血炮车在，反掉蛤蟆的三人也簇拥着五层印记的千珏来到了塔后。
　　十一分钟五层印记的千珏，看着就叫人害怕！
　　TANK还在想办法赶过来，他现在已经走到了蓝buff那里，但因为害怕三人直接回头搞他，所以也不敢靠的太近。
　　“打吧！”
　　水晶哥也是个暴脾气的人，四包二就算了，你居然放三个人在塔后，这是有多看不起我们？
　　寒冰和巴德直接从塔下朝着孤身一人的女警冲了过来！
　　生气的梨珍珠正愁没有出气筒呢，看到这两人朝她过来后，她不仅没有跑，反而对着兵堆里的巴德抬手就是一枪！

第三百三十九章 操作不成被反杀
　　一枪过后，巴德已经从兵堆里冲了出来，还在朝她逼近！
　　气愤并没有让梨珍珠失去理智，她知道自己原地1V2是不可能打赢的，看到巴德气势汹汹的走来，便先一发绳网打中巴德，把自己推到墙边的同时，抬手就是一发爆头打过去，然后立刻按下闪现！
　　巴德果然跟着闪现Q，却只Q到了空气！
　　紧急情况下，一般人都会倾向于做出果断的决策，而不是采取欺诈手段，但即便巴德刚才只是欺身而上，不放技能，梨珍珠也可以当自己用闪现的目的是为了拉身位。
　　拉开身位后，她立刻对着墙边没法走位的巴德放了个Q，再往前面的空地上连着摆下三个夹子，终于跟在节奏后面冲上来的水晶哥射出冰箭极限距离减速梨珍珠，随后便准备上前和她对A。
　　却发现自己也被一个光圈给减速了！
　　看着身后逼近的光辉等人，他干脆把闪现也交了出来，脱离了减速圈，却见梨珍珠不退反进，朝着河道草丛的位置拉了过去，赶紧抬手射出一箭，梨珍珠也回敬一枪。
　　这时他才注意到，梨珍珠刚才闪现之后往身前放的那三个夹子很有讲究，正好把他这边通往河道的拐角给封住了！
　　他身后也闪过一阵金光，莫云的拉克丝从塔后闪到塔前，抬手一Q贴着墙壁飞了过来。
　　水晶哥为了追击，依然贴着墙，而他前方的巴德倒是已经开始绕路了，因此莫云这个Q只命中了水晶哥一人，并且立刻被他用净化解开。
　　梨珍珠趁着他这一顿，在拐角处点了寒冰一下爆头，然后继续后退。
　　寒冰也不依不饶的追了上去，仗着净化后续提供的额外韧性直接踩上夹子，硬吃一发爆头和光辉的被动平A后，再次万箭齐发减速女警，和后退的梨珍珠相互走A，莫云隔墙一个W给梨珍珠加了点盾，巴德提前放下的咖啡杯也被寒冰踩了回血。
　　“我能打我能打，我马上六！帮我看住光辉！”
　　听到水晶哥的话后，节奏假装继续追击女警，却突然回头一Q，把猝不及防的莫云晕在了原地，然后连扇了她两下。
　　前方的水晶哥刚A出Q技能，才一开启，梨珍珠的身影就消失在了草丛中。
　　补过装备的梨珍珠身上有个真眼，这个时候起到了很关键的作用——它屏蔽了草丛里SS一方的视野！
　　但英雄联盟这款游戏，正是八仙过海，各显神通，水晶哥稍稍一顿，虽然多吃了一下平A，但也把冰鸟放出，照亮了草丛里的视野，随后继续和梨珍珠皇城pk！
　　梨珍珠毕竟是更新过装备的一方，在这样的对A中，水晶哥很快被打残，但他身后的巴德马上给了口治疗，又把他的血线抬了上来！
　　这就是他敢和梨珍珠对拼的倚仗——之一！
　　他还有一个倚仗！
　　寒冰离六级只有4%的经验！
　　你梨珍珠的女警单吃一小波线就能升六大招狙人，我也不过就比你晚一步而已！
　　而且我的辅助是巴德！我升六需要的小兵数量比你的还少！
　　现在就差最后一个小兵！
　　防御塔的攻击马上就要落下了！
　　“最后一个！”
　　水晶哥大吼道！
　　“Your turret has been destroied！”
　　冰冷的电子音提示让水晶哥的瞳孔瞬间收放了好几下，在这一瞬间，他甚至觉得自己的手连握住鼠标的力气都没有。
　　梨珍珠的神色依然专注，转好的E技能再放送，原地一个Q，再接爆头，就把不知为何呆立不动了一小会的寒冰送回到泉水里泡澡去了。
　　她的嘴角微微动了一下：“拆塔速度不错，谢了。”
　　“不，不用谢！”
　　蓝荟紧张兮兮的声音传来，她还不知道为什么梨珍珠要谢她，她只是听梨珍珠说能应付，让她直接拆一塔，所以就照做了而已。
　　经过一段时间的训练和比赛，她的声音总算不像最开始那样小的可怜了，虽然现在分贝也不大，但也已经到了可以听清的程度。
　　一塔钱入手后，她立刻控制着千珏翻滚过来，把正在和莫云皇城pk的巴德A到丝血，人头被她很客气让给了需要杀人戒层数的莫云。
　　“谢了！”
　　“嗯！”
　　两人的关系现在已经很不错了，虽然还算不上闺蜜，但也是很好的朋友。
　　况且她刚才独吃一塔，经济也很够用了。
　　“快来帮我啊！你们还没好吗！”
　　米萝莉的声音是所有人中分贝最高的，听上去还带着一股子绝望感：“你们再不来我就死给你们看啊！”
　　她刚才为了阻止维克托来干扰千珏拿一塔，自己一个人毅然决然的回头，以辅助之身去和对方的工具人中单法核皇城pk！
　　然后被吊打。
　　若不是卡尔玛保命能力确实强，RW接E给她奶了一大口，她真的就要被TANK单杀在野区里了。
　　章紫涵在休息室里看的直摇头，她敢让小米在打SS的时候来玩中单，就是看准了这个队伍的中单只是个工具人，只是勉强够得着LPL水平，所以她觉得小米应该可以一战。
　　现在看来她还是想多了，就这个卡尔玛打维克托，她有无数种方法把维克托吊起来打，米萝莉却走出了一条她从未预想过的道路——她居然被维克托吊打！
　　简直丢脸！
　　但她最后还是跑了出来，TANK莫得队友，不敢深追，而TQ这边忙着收土龙，也懒得去野区找维克托的麻烦，让他安全的来到边路，把一塔掉了以后卡在那里的兵线收了一下。
　　“这波SS伤了啊，0换3，还丢了下一塔和土龙。”
　　看过一波精彩的较量后，米勒感慨道：“尤其是这条土龙，对TQ的女警速推体系来说绝对是一个巨大的加强，还好下一条是水龙，SS还有拖的资本。”
　　“刚才寒冰和巴德是追出去想杀女警，结果反而被珍珠姐给操作了一波。”
　　娃娃坏笑着在一旁煽风点火：“你说他们刚才就带在塔下不出去，配合维克托二打三是不是更有机会一些？毕竟自己等级低一级，而且还没更新装备，找女警单挑肯定是打不过的啊。”
　　“我觉得塔下防守也不太行。”
　　米勒认真的分析道：“卡尔玛的盾是越塔神器，千珏也还有一手大招护体，除非TQ自己失误，否则这波四包二是无论如何都会成功的，主要还是Sofm第一时间倒了。”
　　两人都没有过多的关注水晶哥和梨珍珠的皇城pk，在他们和99.99%的观众们严重，这就是水晶哥想放手一搏，但因为等级和装备差距没搏出来罢了。
　　倒是导播似乎注意到了什么，在后续的回放中，特意在寒冰和女警单挑的时候插播了防御塔倒塌的画面，还把视角的中心放在了一个本该被防御塔下一次攻击打死，却意外幸存的远程小兵身上。
　　然而解说还是没注意到这一点，导播这边也不敢确定是这种“以为在第一层，其实在一百层”的情况，所以也没提醒。
　　只有水晶哥和节奏知道事情的全部，Sofm和TANK都是今年才来LPL的外援，中文还没搞的太明白，而圣枪哥嘛……
　　他还在一脸蛋疼的想着该如何才能从他赛前以为可以轻松吊打的巨魔身上啃下一块肉来，而不是继续这样刮痧磨皮，并且还被对方盯的死死地，连TP的空间都没有！
　　他实在是不敢赌自己亮tp的时候会不会被一柱子直接顶飞起来。
　　“差一个兵到六？”
　　节奏轻声问道，他和水晶哥两人几乎同时复活，并一同赶往中路。
　　“嗯……”
　　水晶哥闷声闷气的回了一声，低声道：“怎么会这么准……”
　　“什么？”
　　节奏没听清水晶哥的自言自语。
　　“没事，就差一下而已，她运气还挺好的，下次打回来！”
　　水晶哥这样说着，节奏也只能“嗯”一声作为回应。
　　节奏能听的出来，水晶哥的心态已经有些崩了。
　　越是这样强行安慰自己，就越能说明他的心境之差。
　　其实认真想一想，即使寒冰升了六级，他的魔法水晶箭也未必就能命中一个有E的女警，只是两边各自不能交E和R罢了，在这种情况下，他可能还要放第二个冰鸟来保证视野不消失。
　　这么多的停顿，就算他再用秒W给一口奶，一个没补过装备的艾希就真的能点过补了一轮装备的女警吗？
　　节奏不知道假如这种情况发生会怎么样，还是说水晶哥有什么独门秘技能保证大招100%命中，但这都不重要了。
　　重要的是，他们失败了，而且看上去似乎离成功只差一点运气。
　　这到底是巧合，还是……
　　梨珍珠的LOL字典里没有巧合。
　　她乐意接受一些对她有利的巧合，但只要可能，她就会多做准备，把一切都掌握在自己的可控范围内。
　　她会记住防御塔的血量、抗性和队友的攻击能力，哪怕这不一定用得上，她会把兵线控制的恰到好处，尽管这很有可能被各种意外打乱，她会被把夹子摆在最合适的位置，即使她之后不一定会向河道方向走位。
　　她也会让队友快速点掉这个已经被她磨掉了很多血量的防御塔，就算最后没赶上，她也可以去赌那发冰箭射不中她。
　　往上往下，都只有50%的命中率，也有同样的概率会落空。
　　不论是现实还是游戏，永远不缺机会，但能赢到最后的，肯定是准备最充足的人。
　　女警已经准备的非常充分了，渴望多时的暴风大剑终于躺在了装备栏右下角，她的好搭档也掏出了一本5层的杀人书，期待着这个数字的上涨。
　　中路，带着圣杯的卡尔玛与千珏一同从侧面出现，身上各自带着一个蓝buff，尝试偷蓝不成的酒桶狼狈的逃跑着，被塔下的维克托接应了回来。
　　在这两人身后，水晶哥率先抵达了战场，节奏还藏在附近的阴影里，捡走地面上的木灵。
　　因为前期被看在塔下不能游走，节奏吃了很多线上兵的经验，不知不觉间已经升到了六级，但他在TQ这边留下的最后信息还是一个五级的巴德。
　　八人齐聚在中路，团战的火药桶一点就爆！
　　唯有上路还在安静且紧张的对线，仿佛两个在惊涛骇浪中不受关注的木舟。
　　虽然各自都奈何不了对手，却在赌对方的“大船”会率先沉没。
　　理论上应该是这样。
　　当梨珍珠的女警在中路用大招率先挑起攻势，把火药桶的引信点燃后时，屏幕右侧就开始不断刷新带着一连串助攻的击杀信息，有蓝底的，也有红底的。
　　在这些长度醒目的信息中，有一条非常简短的，只有击杀者和被击杀者的战报出现了片刻，随即又被新的战报取代。
　　这份没有助攻的战报是蓝色的。
　　但中路发生的战斗太激烈了，战场很快就被巴德的大招和维克托的重力磁场及混乱风暴切割开来，分成了好几块区域的小规模团战，导播就在中一塔附近切画面都切的手忙脚乱，并没有第一时间就关注到这个单杀发生的时间和位置。
　　虽然眼尖的观众大多都注意到了这个来自上路的单杀，但解说和导播却是直到中路的战斗结束后才想起来好像是有这么回事。
　　“刚才圣枪哥是不是被单杀了？”
　　米勒惊讶道：“我记得刚才好像是有这么个信息的吧？”
　　“是的，战绩都变了，之前还是000，现在是010了。”
　　娃娃也纳闷道：“但纳尔是怎么被巨魔单杀的？之前不还一直在压吗？”
　　与此同时，SS的另外四人也对他提了几乎相同的疑问。
　　圣枪哥只是尴尬道：“抱歉，我失误了。”
　　他也没说具体怎么个失误法，队友们也没有深究，现在并不是时候，紧张的比赛还在继续，所以他们也只是对圣枪哥宽慰了几句“没事”、“加油”、“能赢”之类的废话。
　　导播却没打算轻易放过他，在中路大战过后，梨珍珠继续点塔的空档期里，回放了圣枪哥在上路被单杀的画面。
　　其实是圣枪哥自己在变成大纳尔之后，对塔下血量不满的巨魔动杀心了，想尝试越塔单杀欧阳青箐。
　　但他的操作实在是辣眼睛，先靠近塔下，Q中，W拍空，再大招拍一下，然而又没拍到，反倒是自己连着挨了防御塔几下，还把自己的怒气都打没了，变成了小纳尔，想跳走的时候又被小箐箐精准的一柱子卡了下来，然后就被一路追死了。
　　“呃……”
　　米勒看的都不知道该怎么说才好了，这种低级失误导致自己越塔不成反被杀是真的洗不动。
　　他干脆转移话题道：“我发现TQ这些个会用巨魔的选手，好像对它的柱子都很有研究啊，各种卡位卡技能。”
　　但圣枪哥这一失误，不仅让刚才SS在中路和TQ交战，好不容易打出的三换二战损比变成了四比二，还让他们目前最稳的上路也出现了一个小小的缺口。

第三百四十章 不会真有人以为波比打野只是rank局的黑科技吧
　　优势的女警毫无疑问是AD中独一档的T0英雄。
　　最长的射程，极高的伤害，前后排英雄在女警的爆头+暴击面前基本上没有区别，都是一枪即残，四枪即死。
　　中一塔前的团战，SS这边打的已经很好了，巴德偷袭大招定到关键的卡尔玛和千珏，然后寒冰接大，SofmE闪接大把千珏和卡尔玛都炸出了羊灵生息的范围，想先秒TQ的中野。
　　但他们为了秒杀卡尔玛和千珏，密集的站位导致两个关键的后排输出寒冰和维克托都被莫云远远的用大招压制了一波血线，而且Sofm的大招是把千珏炸到侧面，让蓝荟没有第一时间被秒，还反手输出把巴德给换掉了，酒桶也被打了一套，光辉E技能减速后，虽然羊灵生息抬了一口，但还是在大招消失的那一刻被梨珍珠一枪点死。
　　本来这波也就二换二结束了，但梨珍珠最后很大胆的反向E了上去，用自己从酒桶身上抢来的红buff把寒冰留住对点，在维克托的干扰下，硬是靠走位扭了一个E，吃了光辉的盾和治疗以后又把水晶哥给点死了，自己一丝血成功脱战。
　　如果不是中一塔还在，她甚至还想继续拉扯，把维克托也点死，血少不是问题，她已经出了吸血装的小件，只要没有一个持续输出点，她就不会被击杀。
　　打到这个点，SS这边唯一能依靠的就是上路优势的纳尔了，如果这个突阵手能有较为出色的发挥，在团战中控好怒气进场来个一拍三四五，控到TQ的几个关键C位，那游戏就还能继续。
　　但圣枪哥太急于在队友劣势的时候站出来，最后反而把自己给送了，让SS失去了他们唯一的一个优势点位。
　　女警的推塔节奏再也无法遏制，靠着卡尔玛的拉扯，在接下来的时间里，TQ几乎是以四保一的架势不停报团推进，把SS的三路外塔在二十五分钟的时候全部拔光，还顺手控下了所有的地图资源。
　　梨珍珠也享受到了一把UZI式的待遇，不得不说，这种被四保一，群星环绕的感觉是真的让人舒爽。
　　而且她没有很大的压力，即使她不慎倒下，她们还有蓝荟这个已经刷到了9层印记的输出大核。
　　经历了这么多天的常规赛，当初说两句话就脸红，不刷到20分钟就不会打架的小蓝现在已经能独当一面了，而且刷到后期来出山接管比赛，本来也是她最擅长的打法。
　　更过分的是，系统还在峡谷里刷了两条土龙，极大幅度的强化了TQ推塔和打大龙的能力！
　　27分钟，抓住SS这边野辅回城的契机，3.5件套的梨珍珠立刻带着队友开始动龙，察觉到龙坑视野正在慢慢消失的SS五人马上集结了过来，但时间仅仅过去了15秒，大龙的哀嚎声就从龙坑里传了出来。
　　离龙最近的节奏才刚把大龙纳入他大招的范围，他的大招释放也仅比TQ拿下大龙的时间早了0.7秒。
　　金弹落地，却只定到了空气。
　　“TQ这边双射手打龙的速度太快了，大龙一丢马上就要上高地了，感觉Snake这把走远了啊。”
　　米勒如是说着：“回城整补一波……诶？TQ这什么意思？拿龙还不够，还要杀人吗？”
　　他完全是凭着惯性思维认为打完大龙后就该回城整补，然而TQ这边打龙有欧阳青箐的巨魔抗着，还有光辉和卡尔玛两个足够厚的护盾帮忙，巨魔的被动又能在大龙被打死的时候给她回补一大口血。
　　打完龙以后，她们带着龙buff战力反而比之前更强，完全没有回城的必要，直接打还能出其不意！
　　SS五人确实被打了个措手不及，没来得及到大龙坑，也就干脆不去了，他们都觉得TQ这边已经回城，正准备四散开来，趁TQ这边还没开始推进，把三路的兵线都往前推一波。
　　然而TQ这边真正回城的只有欧阳青箐的巨魔，而且她回城之后，马上就在TQ布置于红色方红区最深入的一个视野上亮起了TP！
　　其余四人纷纷从大龙坑右侧反追了上来！
　　“留人留人！”
　　梨珍珠经典大招架枪起手，瞄准了视野内的小脆皮水晶哥，仗着自己身上有红buff，就把女警的大招当成了烬的大招来用。
　　还挺好使的，SS这边也不敢真让水晶哥接大，圣枪哥变大跳过来挡了这一枪。
　　一只大纳尔就这么被一枪狙掉了四分之一的血量！
　　“卧槽这伤害好离谱啊！”
　　圣枪哥吓了一跳，他的纳尔之前秀垮以后，就立刻采取了最经典的团队型出装，黑切兰顿水银鞋，还以为自己已经够肉，现在看来，依然顶不住女警四枪。
　　连他这个最肉的都顶不住，别的人就更不用说了。
　　红buff缓速的同时，米萝莉适时的开启RE加速，莫云甚至直接把治疗都拿来加速了，四人如同疯狗一般朝着冲SS五人冲了过去。
　　然后就是一场经典的一边倒屠杀，梨珍珠还拿了个三杀，第四个人头被蓝荟A了下来，仅有站位最靠后的TANK一个人跑到了中路的高地塔下。
　　“一波……兵线好像不太够。”
　　中路的兵线被TANK刚才抓紧时间清理了一下，如果能拖延到野辅两兄弟复活的话，好像还有机会守住。
　　但梨珍珠并不准备给他们拖延反扑的时间。
　　她身上也是带着TP的！
　　先把维克托从中路高地赶跑，保住了最后的小兵，在高地水晶还有大概三分之一血量的时候，梨珍珠就果断回城，等这个近战兵推进到门牙塔前之后，便按下了自己这一整局也就用过大概四五次的TP，保住了最后一个小兵的性命，也让比赛结束的时间定格在了29分11秒。
　　“我的我的。”
　　摘下耳机后，圣枪哥的脸色不是很好看，他自认为自己这把应该是要背大锅的，不仅仅是上路那波秀垮了，还有之后几波女警推进时的战斗，队伍都在等他找一个好的开团位置打先手，但他却始终犹豫着不肯上，导致他们错失了良机好局。
　　“没事没事，下把好好打，下把我们就围绕你打了，你想选什么英雄就选！”
　　SS的教练也是很有魄力的一个人，按理来说，一个人状态不好的时候就不应该再考虑把重担交给他，而且现在本身也是下路的版本。
　　但他却选择了继续相信圣枪哥，相信这个SS建队以来的功勋老将能带领他们赢得胜利。
　　在不确定梨珍珠下一把又会去玩什么位置的时候，这确实是一种难得的信任和魄力，不然下一把要是正面碰上梨珍珠然后被干碎，那SS就要被2:0了。
　　“好！下把我必Carry！”
　　圣枪哥也是十分有自信，即使他这局表现很差，但他依然坚信自己下一把会打出不一样的水平来。
　　如果他能把自己神经刀一样的表现稳定下来，那他绝对够得上T1级别的上单了。
　　此时，大屏幕上给出了第一局的MVP，正是首次把自己定位在ADC上，用女警打出7-0-6的完美战绩，几乎0失误的梨珍珠。
　　“下一把给我也整上女警！”
　　被梨珍珠当成垫脚石，背景板了一整局的水晶哥也被刺激的发狠了，本来他都有点躺平任嘲的意味了，因为他刚才看到了自己在第一局打的输出——高达惊人的5781点！
　　比莫云的光辉辅助都低了一大半，也就比自家的辅助巴德高点，这还不如选个下路坦克呢，起码还能多刷点承伤。
　　圣枪哥的自信感染了他，他从内心里也不觉得自己一个打了这么久的ADC会不如一个第一次在这个位置上打比赛的人，就算敌人真的很强，他也完全可以更强！
　　两个战犯燃起的熊熊斗志并没能感染到一旁自认为上一把尽力局，应该拿到SVP的Sofm。
　　并不是Sofm心无大志，而是因为他本身就很自信，即使上一把野区爆炸，但他并不认为这是自己的原因。
　　上一把他这个酒桶选的就很弱势，野区疯狂被千珏入，在这种情况下，他还能保证自己不崩不送，并且几次尝试开启好团，Sofm觉得自己真的尽力了。
　　如果能给他拿到强势打野，那他这一把就会告诉TQ的那个打野小姑娘，什么叫做“你的野区我的家”。
　　想到这里，他也用渴望的眼神望向教练。
　　SS教练：“……”
　　他当然知道Sofm想要什么，也不好随便忽视水晶哥的话，但LOL这游戏，除非对手是傻子，bp完全不管，不然就不可能选出全线都优势，打团还不弱的阵容。
　　而且战术侧重上，全线优势也是有问题的，除非视野把控的非常好，不然无论是哪一路要保证对线的优势，打野就必须偏帮这条线，到时候另一条甚至另两条线都会被对手针对。
　　想了一下以后，他决定第二局比赛干脆拿一个上中下野都是核心C位的四核阵容，但依然贯彻自己最开始提到的保上打法。
　　至于其它几个核心的选择，那就只能见招拆招了，反正下一把他们在蓝色方，有bp优势和主动权。
　　相比起SS这边的调整，TQ在场间的调整却很奇怪：上一把发挥出色，能够一争MVP的蓝荟被换成了赵倩，让人猜不透她们想要玩什么花样。
　　难道又是什么奇怪的换位？还是说只是单纯的换人？
　　“TQ这支队伍真的是很特别。”
　　第二局比赛开始前，米勒和娃娃聊起这支以梨珍珠为核心组建起来的女队：“即使是把其它几个大赛区也一起算上，好像都没有哪个队伍会像TQ一样，不停地把自己的选手在不同的位置上换来换去。”
　　“而且她们这样做还真的能打出很好的效果，反而是那些看似常规的阵容和人员分配在她们手中没有多少胜率。”
　　“上一把的女警速推体系其实还挺常规的，只是用的人不常规罢了，但这个体系打好了就是强，现在换SS在蓝色方，章教练应该不会给到他们这么好用的招数来copy。”
　　仿佛是为了证明解说的观点一样，换到红色方的TQ在第一轮ban人的时候，自己直接就把女警给ban了，还吃了一个婕拉的ban位，只有最后1ban和第一局相同，给到了沙皇。
　　而SS这边的bp也没有他们一开始想的那么好做，自己这边虽然能一抢，但放出来的英雄太多，他们很难找到有足够价值的一抢目标，三个ban位也不太确定究竟要给谁。
　　最后SS的教练还是选择按掉了辛德拉和艾克，第3ban则给到了卡尔玛。
　　再经过一轮沟通后，圣枪哥直接在一楼锁下了滑板鞋！
　　“？”
　　梨珍珠看到这个滑板鞋的时候，突然就有种感觉：这英雄绝对是圣枪哥想要用来打上单的！
　　没想到这人还真练出来了！
　　她把这个消息告知了队友和教练后，耳机里很快就传来了队友们的讨论声：
　　“小箐箐，你能打滑板鞋吗？就是卡莉斯塔。”
　　“能。”
　　“我还以为这英雄只有珍珠姐练的会呢。”
　　“别小瞧别人啊，绝活这种东西迟早是会被偷光的。”
　　虽然有些意外于SS会直接拿出卡莉斯塔，但章紫涵还是按部就班的先把寒冰射手和卡牌大师的双C给锁了下来。
　　“嘶，卡牌……”
　　圣枪哥神色一凝：很显然，对面悟出了他们的bp思路，并且很快找到了针对的手段。
　　“那我们直接针对中路就好。”
　　冰女+雷克塞，这两手一出，中野控制和节奏直接拉满，目的就是要把卡牌按死在中路。
　　第一局他们已经吃过把中野放到第二轮选，结果啥都选不到的亏了，现在也及时的进行了调整。
　　章紫涵也看出了SS教练的想法，但她只是在第三手让莫云锁下了米萝莉的绝活锤石。
　　“锤石啊，最近这辅助还挺少见的。”
　　米勒稍微多嘴了一句，现在这个版本是消耗型辅助的天下，像锤石这样的辅助已经很少出现了，要么就是专心搞个塔姆来保AD，默认下路劣势，来换取自己中上野的主动权。
　　第二轮ban，SS这边封锁打野，而TQ则封锁辅助，四个ban位全部给到了当前主流的英雄选择上。
　　然后赵倩在第四手直接锁下了波比。
　　“嗯？！波比！”
　　娃娃眼前一亮：“现在还真不好说这是上单还是打野啊！”
　　SS的教练眼角跳了一下，感觉自己的LOL知识受到了前所未有的挑战。
　　在rank玩波比打野就算了，比赛也敢用？莫非波比还真能打野不成？
　　“不会真有人以为波比打野只是rank局的黑科技吧？”
　　梨珍珠笑道：“我怎么感觉Snake的教练就没想过我会拿这个？”
　　“也许他真是这么觉得的。”
　　章紫涵耸耸肩：“他会知道错的。”

第三百四十一章 上单璐璐VS上单卡莉斯塔
　　SS最终确定的阵容是上单卡莉斯塔，打野雷克塞，中单冰女，下路EZ+宝石。
　　EZ和新版宝石的下路组合选出来还挺出人意料的，章紫涵也没想到对方会把宝石这个新改版的英雄拿出来用。
　　在这个消耗型辅助为王的版本里，新版宝石的定位比较尴尬，既不能充当开团，打反手和保护又不如布隆，暂时还没有队伍开发出一个比较合适的用法。
　　“宝石，这也是这个英雄夏季赛第一次在我们LPL登场。”
　　米勒笑道：“今天这两支队伍都有整活啊，圣枪哥也是老粉丝了，直接一手上单卡莉斯塔搞起来，现在就看TQ这边怎么应对了，珍珠姐作为上单卡莉斯塔的创始人，应该有办法能应对这个英雄的吧？”
　　在解说和观众们期待的目光中，TQ的最后一手counter位也是换了又换，石头人、大树、提莫、巨魔等常规和非常规的上单均有亮相。
　　最后，一个看上去十分欢乐的小约德尔人出现在了屏幕上。
　　“璐璐？上单璐璐倒是很久没见到了啊。”
　　娃娃惊讶道：“璐璐真的能打卡莉斯塔吗？”
　　圣枪哥皱了下眉，卡莉斯上单他在rank和训练赛都有用过，打的大都是一些肉坦或者重装战士上单，像璐璐这样的法坦上单他也只遇到过几回，还都是冰女瑞兹这种，一级的时候就会被他压到蓝荟打不了线。
　　但璐璐……
　　别看她一幅萌萌哒的模样，这英雄对线也很猛啊！皮克斯和璐璐本体的双重攻击，还有双重的闪耀长枪。
　　一级对A的话，他还真不一定是璐璐的对手，关键要看谁操作更好，他如果躲了璐璐的Q，那他就能赢，反过来也是一样。
　　而且不能拖，因为他回复跟不上，除非他打算用腐败药水而不是萃取出门，不然璐璐肯定比他多一瓶药。
　　要么干脆不压了？
　　好像也不行，滑板鞋这英雄对线是真的猛，只要打出来了，对面的上单就会直接被压废。
　　但这个英雄也是完全逆版本的，如果前期打不出压制效果，拿不到足够多的经济领先，中后期就会开始刮痧。
　　而且这英雄是很需要打野甚至中单帮忙的，不然容易被抓到毫无作用，这也意味着他必须打出足够大的线上优势，否则就会把自家的中野也一起拖死在上路这个泥坑里。
　　头疼……
　　TQ的阵容在璐璐锁下以后，也已经确定了下来，上单璐璐，打野波比，中单卡牌，下路寒冰+锤石。
　　除了打野波比看上去有些奇怪以外，这其实是一套很常规的经典LPL阵容，理论上来说，这套阵容的打法就是下路线优，上路放养，以控龙为主。
　　但很显然，这局比赛从头到尾都会是上中野的游戏。
　　观众们关注的焦点只有两个：一是世界上第二位上单卡莉斯塔的使用者能不能在后选counter的璐璐面前占到便宜；二是梨珍珠别出心裁，还一时兴起做了一起教学视频的波比打野在比赛里面对版本T0的打野雷克塞时会有怎么样的表现。
　　然而，比赛之所以是比赛，就是因为在一些预先的设计和准备中，五名配合默契的队员可以做到很多路人局做不到的事情。
　　比如一级团的设计，在路人局中只能靠表情和信号交流，但在比赛中，一切入侵都是早有预谋的。
　　当TQ的上中野和SS的上中野辅在上方河道处遭遇的时候，场面一度陷入了尴尬之中。
　　好巧啊，我是来入侵野区的，你也是吗？
　　俗话说的好，能动手就别BB，在赵倩、米萝莉和水晶哥往这边靠拢的时候，有人数优势的SS一方立刻先手开打！
　　新版的宝石骑士一级团很强，这点梨珍珠是知道的，她也早就提醒了队友要小心对方从下半区入她们的野，但她没想到SS会这么拼，用这种很可能让辅助不能及时上线的法子来硬抢他们在上半野区的控制权，一时不察之下，还是被他们逮着了。
　　炫光出现的时候，梨珍珠、莫云和欧阳青箐立刻散开，宝石的E闪控几乎是躲不了的，只能靠临场的预判，但也不能就因为一个辅助的E闪就把自家上中野三个闪都交了，只能先散开，等节奏闪上来以后再考虑反打。
　　但也不一定非得这样。
　　欧阳青箐临时把自己的一级技能点到W上，然后在宝石炫光即将触发的时候，把他变成了一只吃草的小兔兔。
　　节奏没来得及E闪，圣枪哥在他身后飞了一矛，也没有命中。
　　挖掘机和冰女一级的战斗力很弱，见宝石E闪没能出手，四人也就后撤了。
　　一级团看似没有产生什么交锋，但……
　　“你一级学了W？”
　　“嗯。”
　　梨珍珠欲言又止：“算了……学了W就W吧。”
　　她其实不希望小箐箐一级点W，虽然这个一级W避免了她们被E闪到以后丢掉一血，一级团打输炸裂的可能，但也会导致璐璐失去一级和滑板鞋对拼的能力。
　　这英雄之所以能在上路克制卡莉斯塔，就是因为璐璐除了普攻打人很疼以外，还有一个冷却更快，伤害更高的Q技能，现在一级点了个16秒冷却的W，怎么都不可能上去和滑板鞋对拼。
　　一旦一级的时候被滑板鞋压住，之后就很难翻身了。
　　叹了口气，梨珍珠觉得自己又想少了，她应该考虑到对方会把宝石派到上边来的。
　　“你要上来帮我吗？”
　　嗯？
　　梨珍珠惊讶的转头看了一眼，欧阳青箐还是一样的面容呆滞。
　　赵倩她们也下意识的做了和她相同的动作，一时间里，TQ四人纷纷转头看向了这只小萝莉。
　　还好导播没把这组画面捕捉下来，不然外面指不定会传出什么流言蜚语。
　　其实她们只是在惊讶于欧阳青箐的主动开口而已。
　　小箐箐来到队里以后，一直表现的像是一个人形应答机器一样，从不主动开口说话，只有别人先开口说到她，她才会给予回馈。
　　这还是她第一次主动说话呢。
　　“嗯，对，我当然会来帮你啊。”
　　愣了一下以后，梨珍珠赶紧回答道。
　　帮是肯定要帮的，不能让圣枪哥舒舒服服的用卡莉斯塔一直打压制，不然她们与其选璐璐上单，还不如选个大树啥的，即使崩了也有作用的肉坦。
　　但帮上的方法却不是那么简单。
　　虽然之前SS前来入侵的时候，没有当着她们的面往空地上插眼，但梨珍珠也可以看出SS放养EZ，死保上半区的想法。
　　既然他们决定这样打，对上路这个卡莉斯塔的保护肯定是很到位的，她就算打完红升二级就来gank，也很可能会被SS这边布置的保护眼位看到，浪费自己时间不说，还做不了什么事。
　　所以她决定换一种策略。
　　中路这边，莫云一如既往的打的很激进，很凶，虽然她是卡牌TANK是冰女，打不出什么结果，但她一上来就抽了张红牌甩过去，减速到以后，又偷点出了一个被动。
　　在补兵的间隙中，她也是一有机会就要尝试点冰女一下。
　　TANK被她骚扰的有些难受，他也回敬了几个Q技能，但莫云鞋子出门，左扭右扭，他的技能没打到卡牌几下，反倒是要把兵线清完了。
　　而且莫云这样打，也使得中路的兵线在慢慢往她这边推。
　　TANK还没有意识到情况不对，就发现莫云这边打着打着，突然抽出了一张黄牌甩在他身上！
　　伴随着富有质感的甩牌声，抗着锤子的约德尔人迈着小短腿从旁边的河道里跑了出来，也不管墙壁啥的了，直直的对着冰女就是一顶。
　　她没有交闪，但TANK却是在黄牌给上的时候就在不停地按闪现，终于在梨珍珠撞到他之前把闪现交了出来，也让波比撞他的角度发生了一点偏移，把他撞到了下边的河道草附近。
　　TANK又吃了一Q和一个远程的平A，顺势进草就想溜，但迎面就撞上了一个锈迹斑斑的铁钩！
　　“哇，这钩好极限啊，冰女少走一步我感觉都空了！”
　　娃娃惊叹道：“爱神这钩子英雄玩的是真好，那这波感觉冰女走不了了啊，打野刚到二级就来三包一，这谁受得了啊？”
　　之前宝石在上半区跟着入侵的后续影响出现了，在宝石回线之前，赵倩的寒冰毫无悬念的从EZ手中拿下了线权，米萝莉也一直呆在兵线视野边缘的位置，若即若离，梨珍珠准备动TANK的时候，她就已经在往中路赶了，这会正好把跑到河道的冰女勾中。
　　一血再次被莫云拿了下来，梨珍珠对此没有什么意见，但她也没有立刻离开，而是帮着莫云一起推了一下线。
　　因为冰女是有TP的，TANK这个人很怪，他玩什么都喜欢带TP，虽然现在大多数中单都开始带加强过的疾跑，但TANK还是坚持着自己TP的带法。
　　本来他还想省个T的，因为兵线是推到了卡牌那边，但波比和卡牌一起推线的举动让他不得不把自己的TP交到线上，以保证自己不会亏兵亏经验。
　　看到冰女识相的交出了TP，梨珍珠也就消失在了线上。
　　同时消失的还有莫云，不过莫云是光明正大的回城了，而且时间比冰女的TP交的还早一点，刚升到二就回城了。
　　大概是要及时更新装备等兵线推过来吧。
　　TANK这样想着，也不省蓝了，开始加速推线。
　　上路这边，圣枪哥一级的时候压制的很凶，利用璐璐一级学W的弱势，直接卡在兵线后面硬压。
　　第一波兵被清完的时候，欧阳青箐的两瓶药都被打出来了，现在勉强保持在满血的状态，但也缩在塔前，不能动弹。
　　而圣枪哥甚至一瓶药都没喝。
　　好消息是欧阳青箐没漏兵，第一波兵全都补到了，而且还利用兵线卡住了第二波兵的位置，被圣枪哥抢二之后，她也马上跟着到了二级，WQ反打一套，把圣枪哥的血药也打了出来。
　　两人的血量现在都在五分之四上下卡着，圣枪哥也被璐璐这一套技能打的有点懵，他没想到璐璐伤害真的就这么高，居然可以和滑板鞋在单线上拼的不分胜负。
　　这让他的打法稍微收敛了一些，虽然还在压制，但他已经不敢跑到兵线后面去压了，只能尝试用穿兵长矛压低璐璐的血线。
　　但欧阳青箐很稳，决不先手，看到小兵血线不对了，就开始有意识的准备走位，等圣枪哥把长矛射出来，往某个方向跳跃，不能走位的时候，她再反手对他射出魔法飞弹。
　　来回两次，反倒是圣枪哥先中了三发飞弹，血量有些低了。
　　飞弹还顺便压低了兵线的血量，虽然璐璐没有怎么用平A补兵，但她的补刀和兵线控制却依然保持的很好。
　　“诶，你别说，这璐璐看上去还真的有点克制滑板鞋。”
　　米勒摸着下巴上的胡茬，有些惊讶的说道：“圣枪哥居然血量劣势了，这你敢信？”
　　导播的镜头一有机会就给到上路，看到上路这边如今的情况，弹幕上满满的都是“没那味”。
　　见惯了梨珍珠用上单滑板鞋、上单卢锡安这样的长手AD克制一切不服的观众们没想到圣枪哥的滑板鞋居然连打一个璐璐都费劲。
　　只能说观众大多是这样的，云，而且对很多英雄的认知都有问题，比如璐璐，这英雄在他们眼里就是个很普通的软辅，大约和琴女风女奶妈是划等号的。
　　然而璐璐单线作战时的战斗力其实比很多英雄都强，常规路线就是走中单和上单的，她只是大招偏辅助效果，并且缺少一个爆发高的技能罢了，不然这英雄绝不会被归类到辅助里去。
　　“兵线还被卡住了，圣枪哥有点难受啊，而且！”
　　娃娃突然大声道：“卡牌和波比都赶了过来，感觉圣枪哥要被抓了啊！”
　　卡牌怎么会在上路？
　　当圣枪哥看到红色方兵线后面出现的那个身影时，他的脑子里只剩下了这个疑问。
　　说好的卡牌回城去中呢？
　　看到卡牌的这一刻，他知道自己已经走不掉了，因为他已经和璐璐拼了起来——他还以为就是正常的对着打一套，谁知道人家这边是有套路的！
　　先被变成小动物，再吃一张牌，下面草丛的视野里还看到了波比，这让他连交闪尝试跑一下的想法都没有了。
　　令他更加难受的是，这人头最后还被璐璐拿到了。
　　Sofm这会就在蓝区里刷野，他的存在也给了圣枪哥一直前压的勇气，但在这种形势下，他并不能帮上什么忙，只能继续埋头苦刷。
　　波比的刀数他看到了，如果他没猜错的话，梨珍珠现在只打了红和F4，刷野进度落后他很多，所以他并不着急。
　　初期就让她们带节奏吧，打野进度的落后总是会反馈到线上的。

第三百四十二章 领袖VS赌徒
　　梨珍珠前世听到过这样的一个说法：在Sofm来LPL之前，LPL的打野都很保守，不会入侵野区，是Sofm的加入让LPL的打野意识到了反野打法的威力。
　　还有说Sofm靠着自己独特的“入侵流”打法把LPL所有的打野都治了一遍的，这些说法在她看来就和“微笑把AD加上了C”一样不靠谱，尬吹的成分恐怕居多。
　　只能说Sofm独树一帜的打野风格和LPL的打野不太一样，而且一个新到LPL的南越打野还没有被LPL的队伍研究透，所以难以预测他的打野路线选择罢了。
　　这一点恰恰是她最大的优势，前世的观赛经验带给她的不仅是超前的游戏理解，还让她“提前”了解到了很多职业选手独特的打法风格，基本杜绝了她被人打信息差的可能性。
　　反倒是她在春季赛和MSI的时候经常利用这一点打对手的信息差，不过夏季赛很多队伍也回过味来了，没有再给她抓太多的机会。
　　但SS这支队伍是第一次遇到她，还没有意识到自家的上野早已被梨珍珠看透了。
　　不论是圣枪哥的对线习惯，还是Sofm的打野风格，都在她的预料之中。
　　Sofm反野的能力确实厉害，尤其是在选到优势打野的时候，梨珍珠这两波先抓中再抓上，连续暴露自己的位置，帮队友创造了两波优势，Sofm肯定已经有所行动了。
　　不出意外的话，她第一个蓝buff应该是没了，如果这家伙动的更快一点，那她的整个下半野区应该都没了。
　　但她本身也不打算去下半区要这个蓝buff。
　　两波抓人分了一些兵线的经验之后，她回头把石头人一刷就到了3级，河蟹也不管了，回城把鞋子、猎人药剂、真眼和扫描买出来以后，就直奔下路而去。
　　Sofm这会就在梨珍珠的蓝区，已经打完了蓝buff，正在动她的蛤蟆，等级领先了波比一级。
　　他一点都不担心自己被包，雷克塞的地听术能听很远，而且他已经把隧道挖好了，想走的话随时可以钻隧道走。
　　波比此时也迈着小短腿从下路二塔的方向走了过来，似乎是要去打蛤蟆……？
　　导播的镜头给到这边，发现波比不仅没进野区，甚至还在经过蛤蟆这一块的时候往右边靠了一下，从自闭草丛里穿过，完美的避开了雷克塞地听术的范围。
　　“珍珠姐这个打野的路线好怪啊，蓝BUFF看都不看一眼的吗？”
　　米勒奇道：“一个打野连野区都不进？不是在gank就是在gank怎么感觉跟麻辣香锅附体了似的？”
　　打野的整体风格从一些细节上就可以看出端糜，梨珍珠现在的举动就让米勒想到了RNG的麻辣香锅。
　　同样是绝食流的疯狂gank，而且每次都卓有成效。
　　但两人的本质其实是完全不一样的。
　　可以说，麻辣香锅是一个胆子极大，而且经验丰富的赌怪，经常在别人意想不到的时间和位置发起gank，让人防不胜防，同时野区经验追赶机制也让MLXG在这样不断gank的情况下，等级不会落下太多。
　　SS在和TQ打之前，已经被RNG2：0拿下过一次了，Sofm这个“野区掠食者”碰上麻辣香锅这个完全不管野区情况的人，也是有苦说不出。
　　他充其量算个赌徒，可麻辣香锅却是赌怪，在他专注反野的时候，麻辣香锅却专注于刷人，结果就是Sofm自己血赚，他的队友却全都被麻辣香锅给抓崩了。
　　梨珍珠的风格又与这两个赌性成瘾的打野不同，她的打野风格就和Doinb一样，与她的中单打法是一脉相承的——也就是前中期尽可能的主动的与各条线打出联动的效果，通过打野的帮助让线上占据主动权，再反馈到打野，从而掌握全局的主动权。
　　不是一个人单打独斗保发育，或者让队友来强行配合自己的行动，而是这种很吃选手操作之间配合的打法，配合成功的话，主动权就会牢牢握在手中，反之则会导致野区炸裂。
　　有点类似于Karsa的打法，但梨珍珠的出手相比Karsa而言更加稳健，也比Karsa更能调动队友，很少做不留余地的举动。
　　“珍珠姐的意识还是好啊。”
　　娃娃赞道：“明明在自家野区没有视野，但她看上去就像早知道Sofm正在打她的蛤蟆一样。”
　　“但她这是要去哪呢？下路吗？”
　　下路的线这会已经被SS推了过来，梨珍珠之前一直在上半区活动，赵倩和米萝莉捕捉不到挖掘机的位置，不敢压线，就把线逐渐放到了自己这边，卡在第一个线上草丛边上的位置。
　　“过野区而不入的话，好像也只有下路了。”
　　米勒点头，但又有些疑惑：“但波比这英雄，我从技能机制上理解，她好像只能绕后gank吧？从线上gank是要把人推走吗？”
　　在米勒和诸多观众们的疑惑中，梨珍珠一路前行，卡着视野来到了下一塔前。
　　仿佛是两个卡在一起齿轮一样，一个齿轮的转动立刻带着另一个齿轮也转了起来。
　　梨珍珠一落位，米萝莉就动手了。
　　锤石的出手非常突然，看上去就像是要A一个被动一样，但勾子甩动的时候，伴随而来的却是金光一闪！
　　铁钩用力的横摆，把宝石骑士和一众小兵扫到了侧边，自己的铁钩却直直的穿过被扫开的小兵，伸向了还在Q兵的水晶哥！
　　“诶哟！这一钩也太帅了！”
　　水晶哥赶紧交E，但米萝莉时机卡的很好，他虽然E了出去，却还是被她给勾中了。
　　EZ的奥术跃迁优先级非常高，米萝莉立刻飞了过去，早早丢到后面的灯笼也接上了紧随而来的队友。
　　却不是波比，而是寒冰！
　　“啊这？”
　　米勒和娃娃都懵了，他们还以为梨珍珠是来配合锤石的灯笼做gank的，他们也只想的到这一种可能了。
　　但事实是，米萝莉把赵倩拉了过去，梨珍珠自己却还在塔下慢悠悠的迈着小短腿往前赶。
　　像个局外人一样。
　　事实也确实如此，不只是她，被米萝莉一钟摆扫开的节奏也像个局外人，他唯一能做的就是在距离被拉开之前给个Q技能的治疗，再给个炫光和虚弱，看能不能配合水晶哥晕住寒冰或者锤石，帮助他跑路。
　　EZ和宝石在进攻的时候用双E配合会非常的强，但这个双E的配合也只在进攻，也就是EZE脸的时候很有效。
　　在逃跑的时候，水晶哥是无论如何不敢E脸的——即使他E没交也不会直接E脸，更不要说闪现到人脸上了。
　　所以炫光理所当然的空了，至于虚弱，说的好像米萝莉没有一样。
　　然后就是经典寒冰追着A，你闪我闪，纵使EZ再怎么灵活，也无法摆脱寒冰射手的追击。
　　梨珍珠还在往前跑，但她的位置已经悄然靠近到了左侧的后墙边，三角草里还有一个她刚放的饰品眼，清楚的看到了Sofm现在的位置。
　　南越打野反完她的蛤蟆以后就在往下路这边靠，很显然是想在EZ被A死之前，帮水晶哥和节奏进行一波反打。
　　虽然自家下路已经在劫难逃了，但Sofm还是选择来支援，因为他此时已经领先梨珍珠一级了，前期的高等级对战力的加成是很明显的。
　　而且他可是三级之后一套伤害秒人的雷克塞啊，凭什么要怕一个波比？
　　如是想着，他就准备挖洞下去。
　　但他的洞刚挖到一半，就听见了“铛——”的声响。
　　“我擦嘞，这也行！？”
　　在Sofm打地道的一瞬间，梨珍珠就“刚好”在这时开启了W技能加速，卡进墙内的光圈立刻发挥出了效果，Sofm只感觉自己刚钻进隧道就被弹了出来。
　　而且还是往入口弹的，这让他强行留在了野区上面，没能及时加入战斗！
　　这就是梨珍珠现在来到下路的目的，并不是为了配合赵倩和米萝莉gank，而是在她们和对方的下路拼起来的时候，帮她们处理掉Sofm这个隐患！
　　波比靠着一手W就能稳定counter一切依赖位移的打野，挖掘机自然也不例外，Sofm等级是高，但在这种情况下，梨珍珠也不需要和他硬拼战斗力，只要Sofm不能第一时间进场，她们就有时间收拾残局。
　　Sofm也很懂，第一时间进不来，他也就不尝试下来了，硬来救辅助只会把自己也搭进去。
　　梨珍珠便轻松的收下了节奏的人头，没有白跑一趟。
　　“原来波比是这样从线上gank的……”
　　米勒摇摇头：“感觉她就是来反蹲雷克塞的，这波与其说是gank，还不如说是倩子和爱神配合的好，和她好像也没什么关系。”
　　娃娃的关注点却在别处：“诶！Sofm这个动向好灵性啊！”
　　南越打野Sofm，在下路全死，中路也没有线权的时候，展现出了他身为“顶级赌徒”的野区嗅觉，不仅没有从梨珍珠的野区里撤出来，还反其道行之，往上跑到三狼的位置，把他之前没来得及反的三狼也反了！
　　然后直接原地读条回城！赌的就是梨珍珠不会浪费时间带队友来抓他！
　　Sofm不愧是南越赌王，他又赌对了。
　　梨珍珠确实没有想要抓他一个挖掘机的想法，在野区到处都是他隧道的情况下，这一点都不现实。
　　就算最后抓到了，她和被她喊来的队友也要浪费很多时间，至少是一个C位的发育时间——她和米萝莉两人伤害不够，追上去也会被反杀，所以一定要再带一个C位去抓才行。
　　有这功夫抓人，她还不如去反SS的一组石甲虫呢，如果对面下路一级上线的时候把石甲虫打了，那现在就是第二轮野怪的石甲虫了，梨珍珠可以直接升四，追赶Sofm的等级。
　　但大约是宝石一级去了上半区的缘故，水晶哥一个人solo不动石头人，所以现在留给梨珍珠的还是两个属于第一波野怪的石头人。
　　看到自己的经验卡在了三级又89%，梨珍珠有些无奈，但她也没有走到下路去蹭经验，而是跑到河道处看了眼，果然发现了一只正在活动的河蟹。
　　在河蟹于S8的MSI版本改版之前，各大赛区的打野中，除了特别注重视野的传统LCK打野以外，别的打野都不会在可以反野或者做别的事情的时候浪费时间来刷这个经验不多，作用也很小的野怪。
　　在LPL这边，只有梨珍珠带的打野还保持着她前世的习惯，对河蟹的掌控度远高于其它队伍。
　　Sofm之前急于反野留下的河蟹让她成功升到了四级。
　　但她也知道，自己的上半野区估计是没了，Sofm肯定是一出门就直奔自己的F4而去，就算她现在赶过去守，结果也多半是被强行反掉。
　　而且中路的莫云也有被gank的风险。
　　之前莫云支援一波上路，帮助小箐箐拿到了一个人头，但自己中路的兵线被推了过来，为了不亏兵线，小箐箐拿完人头之后就回城更新了一下装备，然后TP到中路，帮莫云推了一下线，莫云也在上路推了一波线，才再次交换回来。
　　但这样做也产生了一个问题：莫云之前被梨珍珠分了一波兵线的经验，到上路这边也没完整的吃到多少线，回到中路以后，虽然是自己拿的一血，却反而比TANK的冰女还少了一些经验。
　　现在对方已经五级了，她的卡牌还只有四级，如果梨珍珠的经验估算没错的话，就连一直在刷野的挖掘机都已经快要到五级了。
　　这两人就算是越塔，想杀低一级的卡牌都是很简单的，为了避免这种情况，梨珍珠让莫云赶紧推线，同时尽量往下边靠，不给Sofmgank她的机会。
　　顺带还能给SS的下路一些压力，卡牌消失意味着水晶哥和节奏随时有可能面临一波四包二，这会让他们哪怕在塔下补兵都是一种奢望。
　　水晶哥和节奏现在就很猥琐，甚至不敢轻易地在塔下补兵，只能在塔后稍微Q一Q兵，节奏还把自己的视野挨个布置在了石甲虫草丛和三角草的位置，让自己在被包的时候还有机会跑。
　　“SS这下路有点炸啊。”
　　娃娃很快注意到了SS下路的情况：“这才几分钟呢，都快压20刀了。”
　　好在寒冰和锤石没有继续在塔前压制，而是消失在了线上。
　　SS这边在龙坑的视野刚才被真眼屏蔽了，最后的视窗也看到了小龙被激活的景象。
　　对面集结了四人之力却没有越下，而是去拿龙了，也许是看到了SS下路双人组的谨慎，感觉动他们不如动火龙来的香吧。
　　但水晶哥和节奏并不敢赌TQ不会杀回马枪，只得一边小心翼翼的补着塔刀，一边尝试把线控住，而不是推出去，过的非常辛苦。
　　然而，在看到莫云往下移动的时候，Sofm却喜上眉梢，露出了奸计得逞的表情。
　　对一个选出卡莉斯塔作为上单的队伍来说，没有什么是比明牌知道对方的中野重心都不在上半区要更好的消息了。
　　从卡莉斯塔选出来开始，这局游戏的主要剧情就只能发生在上半区和上路，一级时两边对上路的投资就说明了这点。
　　Sofm对这一点看的很透彻，他知道自己和梨珍珠争夺的关键在于上半区的控制权，而在这种野区控制权的争夺中，前期的节奏都只是小打小闹，关键还是在于上中野，尤其是打野对位的发育领先。
　　这也是他本局一直没有急于带节奏的一个关键原因，他并不是只会反野和刷野，他只是清楚的看到了自己与梨珍珠交手制胜的关键。
　　在不断的发育之下，他现在的战斗力无解强，梨珍珠的波比虽然节奏带的很厉害，但在野区还必须绕着他走。
　　纵使自家上单先被抓死了一次，被打出了TP，他还是牢牢地掌握住了上半野区的控制权！
　　这场对局终究还是我赢了！
　　Sofm的脸上满是自信，铺垫已经完成，接下来就是针对上路了。
　　一个冰鸟从下路，飞过来，照亮了反F4的Sofm，但他根本不为所动，TANK也把线反推了过去，然后就开始往上路走。
　　他自己也在刷完梨珍珠的F4之后，从她的红区摸到了石甲虫这边，继续刷石甲虫的同时，等着冰女就位，准备三包一上路。
　　这璐璐居然还不跑？
　　Sofm有些意外的看着在塔下坚守的璐璐，他想不明白，这个Exist怎么就还敢在留在塔下呢？
　　她不是明知道自己的队友都在控龙收线，没人能帮到她吗？
　　莫云的卡牌刚才出现在了中路，很极限的接住了被TANK推到塔前的兵线，但她还只有5级，没有大招可以用来支援。
　　难道就为了一点兵线的发育，就要把自己交代在塔下？
　　他倒也不是第一次见到有上单明知要被抓还赖着不走了，大部分都是仗着自己有TP，想着不亏发育就行，人头区区300块，送了就送了。
　　但璐璐的TP之前不是才交过吗？
　　大概是因为经验不足吧。
　　Sofm很快想到了一个合适的理由，这小女孩毕竟是主玩辅助的，作为替补被拔到上单这里来还没打两场，经验不足也正常。
　　还是naive了，需要多学习些老前辈们的人生经验啊。
　　刷完了石头人，冰女也就位了，Sofm便从野区探出头来，配合三角草处走出的冰女和把线推过来的滑板鞋，准备一起越上。
　　三个五级越一个五级，怎么看都不会有差错。
　　欧阳青箐似乎是这会才反应过来要跑，璐璐赶紧迈开小短腿往后撤，但现在已经晚了。
　　冰女E起手靠近，璐璐交闪，TANK也不急着闪现跟，因为Sofm的挖掘机就在后面拦着，已经卡住了小箐箐逃跑的必经之路。
　　绝望之下，欧阳青箐把变羊术给到了挖掘机。
　　大概是希望能再拖一会吧……
　　Sofm看着自己变成小动物的样子，耳边传来圣枪哥讨要人头的声音，脑子里还在想要不要让这个头，还是说自己K了算了？
　　他觉得自己在前期似乎更需要发育一些。
　　然而，还没等他想明白打野挖掘机和上单滑板鞋谁更应该在前期吃经济，一个从经典自闭草丛里飞出来的“肥皂”便瞬间打醒了他的美梦！
　　Sofm瞪大了眼睛，惊讶的看着四级的波比施施然的从草丛里走出，闪现到他下方，在他变回来之前，一头槌把他顶到了墙上！
　　她怎么在这里啊！
　　锤石的铁钩也从草丛里飞了出来，还有一支支寒冷的冰箭！
　　她们怎么都在这里啊！这不科学！
　　“%*&$#%$&@！”
　　一串南越母语脱口而出，虽然队友听不懂，但用头发丝想也知道不会是什么好话。
　　TANK也是人精，之前他没有果断闪现W，现在这个闪现正好用来跑路。
　　但他之前是放了个满E过来的，现在可没那么容易跑了。
　　又是经典的锤石勾人带灯笼，这次捡灯笼过来的赵倩甚至看都不看已经注定是个死人的挖掘机，随手射一箭意思一下以后，就直接万箭齐发将闪出去的冰女减速，然后就开始追着A。
　　众所周知，被寒冰射手黏上的英雄，只要没位移就肯定跑不掉，冰女E技能已经用过了，只好先往下靠，然后闪现过墙，短暂脱离一波赵倩的视野和射程，希望能借此机会跑掉。
　　赵倩也不理他，转头就跟着早已跑在前面的梨珍珠一起去追圣枪哥，另一边收掉了挖掘机的璐璐也跟在他们身后赶了过来，还随手放了个Q清理了一下塔前的兵线，升到了六级。
　　圣枪哥：“……”
　　他不想放弃挣扎，还想闪现躲万箭齐发的减速挣扎一下，但赵倩等到万箭齐发的冷却之后，直接闪现W将滑板鞋成功减速。
　　见状，圣枪哥犹豫了一下，放在闪现上的手指还是没按下去。
　　离防御塔太远了，闪了也白闪。
　　这个人头被赵倩拿下，梨珍珠开着W，踏着三速鞋紧赶慢赶，终于赶在人头被收下之前打出了一发被动平A，也算蹭到了助攻。
　　另一边，TANK也没能跑掉，一个带着重影加速的卡牌大师及时把他截在了半道上，莫云和他皇城PK了一小会，追过来的米萝莉就一钩子粉碎了TANK继续逃跑的美梦。
　　3包1包成0换3，上路彻底炸裂。
　　梨珍珠用事实证明，最后还是她赢了。
　　Sofm太独了，交流不便是主要原因，这也是他作为外援打野的瓶颈，相反的，梨珍珠对调动队友一直很有一套，这也是她和Karsa的另一个不同之处——咖哥虽然总是在帮忙，但他不会调动队友，不会求助，如果队友不主动配合他、帮助他，他的节奏就会很乱，很迷茫。
　　“TQ打的也太灵性了吧！这波反埋伏我给满分！”
　　刚才几乎屏住了呼吸的米勒对TQ这一波精彩的换线包夹拍案叫绝：“这是真敢赌啊，要是Sofm和TANK没来包上，或者嗅到不对走了，那TQ的下路就炸了啊。”
　　“这就是什么？这就是作为领袖的经验！”
　　娃娃笑道：“这是珍珠姐带领队伍拿到世界冠军的经验，她的打野波比仅仅出击了四次，就把TQ松散的三条路全部串联在了一起，然后才有上路的这波灵性反包夹。”
　　米勒说的太夸张了，如果真是这样的话，梨珍珠就会直接把下路换到上路来强压滑板鞋的对线，然后让璐璐去守下路。
　　这样最多就是璐璐亏一点兵线，SS还不一定能及时顶住寒冰锤石在上路给的压力呢，至于下路，在挖掘机过来之前，璐璐一个人守EZ宝石这种六级之前塔下进攻性很差的组合可以说毫无压力。
　　梨珍珠的决策总是会留一点后手的。
　　“《经验》”
　　“《领袖》”
　　“这波啊，这波是珍珠姐指挥的。”
　　“强啊，珍珠姐！”
　　弹幕大神也丝毫不吝啬自己的赞美，虽然他们有很大一部分人都没看出来梨珍珠这个波比到底起到了什么作用。
　　1-0-4，4级，看上去好像也不是很强啊，这要换个强一点的打野不是直接起飞？
　　管他呢，跟着解说吹就完事了！

第三百四十三章 换一个
　　为什么上单卡莉斯塔的创始人梨珍珠最近一直都不选这个英雄？明明没被没被ban，为什么不选呢？
　　圣枪哥直到现在才想明白这个问题。
　　卡莉斯塔这英雄在上路想要发挥，还真没有他预想的那么容易，虽然在rank和训练赛里，他经常用这个英雄打崩对手，但到了正赛上，面对对手全方位的针对，他连自己的发育都保不住，更不要说打崩对手了。
　　不打崩对手，不拿到领先的发育，哪怕只是均势，卡莉斯塔这英雄选出来都是废的，打团刮痧，没有输出环境，容易被秒，相比传统上单不仅没有优点，本来就有的缺点还会被无限放大。
　　相反的，那些功能性的上单英雄，比如大树、巨魔、艾克，还有他现在面对的这个璐璐，即使发育崩了，也总能提供自己的作用。
　　说到底，现版本的LOL还是不支持C位上单作为常规选项，可以当做奇招来用，但也仅此而已。
　　一个璐璐就把他对线的优势给克制的死死地，被抓两波以后线都推不过了，天知道梨女王还有多少应对卡莉斯塔的法子。
　　看着兵线被璐璐推到塔下，圣枪哥无奈的补起了熟练的塔刀。
　　“哈哈哈哈哈哈～”
　　可爱的约德尔人一边发出欢快的笑声，一边从圣枪哥面前跑过，在他要补炮车的时候把他变成了一只小羊。
　　圣枪哥：“……”
　　算了，一个炮车而已，我忍。
　　强行无视掉璐璐极其嘲讽的笑声，他继续补近战兵。
　　从远处射来两道魔法飞弹，瞄准了他滑步的落点，让他无法规避，小精灵带着弹幕飞过来，红色的闪电从天而降，卡莉斯塔一下没了三、四分之一的血量。
　　“哈哈哈哈哈哈～”
　　小约德尔人在原地一边笑一边跳舞，仿佛是在嘲讽圣枪哥连平A接Q的强行走位都不会。
　　圣枪哥脑门上闪过一根青筋，他按下了TAP键，看了眼自己身上的吸血鬼节杖、草鞋、短剑和尚未爆钱的打钱刀，又看了眼璐璐的香炉①、多兰戒、草鞋和蜂刺②，决定再忍一手。
　　这璐璐的天赋和出装都很诡异，谁家上单璐璐是带雷霆，出攻速装的？
　　不过这种天赋和出装的对拼确实是猛，他还是避其锋芒的好。
　　刚才省下来的Q技能让他成功的补到了所有的塔刀，不然他觉得自己起码要漏两刀。
　　但为这两个刀掉了这么多血，还要被璐璐嘲讽，真的划算吗？
　　“哈哈哈哈哈哈～”
　　圣枪哥觉得自己已经快要麻木了，说不定再过一会，他就会对这个烦人的笑声免疫。
　　这种天真的想法仅仅持续了一波兵的时间，下一波兵线入塔时，他又被璐璐变成了青蛙，摁不出拔矛，结果一波兵只补到了两个远程。
　　这个该死的璐璐居然还在他的塔前跳舞亮标秀表情！
　　“Sofm！”
　　圣枪哥的声音犹如一座压抑许久，马上就要喷发的火山一样，压抑着的愤怒让正在偷刷梨珍珠F4的Sofm打了一个寒颤，赶紧往上路这边赶：“lei了lei了！”
　　他之前一直没到上路来是有原因的，之前被梨珍珠在上路阴了一波之后，TQ便顺势将上下路换线，SS不敢真的放弃圣枪哥的滑板鞋，而且下路EZ宝石也不太可能突破的了璐璐的防线，只好放弃了可能到手的一塔，被迫跟着换线，Sofm复活以后也顺势主攻下半区。
　　结果TQ这边等上路的双人组推了一波线，下路的璐璐受了一波线以后，又把上下路对线换了回来，SS只好跟着再换，这一来一回两次被动的换线之后，不仅让圣枪哥亏了兵线，还让梨珍珠的成功的把住了上半区的位置。
　　Sofm只能暂时呆在下半区保护水晶哥和节奏的发育，顺便把火龙控下来，等待时机。
　　机会很快到来，SS的中野在经验上始终是有优势的，利用中野的经验领先，Sofm卡着自己到六的时间点，利用一个没有被清除的隐秘隧道绕后gank，搞了莫云一波，把她抓死之后，才重新获得了进入上半区的机会。
　　莫云的第一个大招在自己被抓死之后，也在Sofm的大力帮推下被迫用来回线了，极大的缓解了SS两条边线的压力。
　　本来Sofm这会是想掐时间去把波比的红区全部反掉的，从F4到红buff到石头人，尤其是红buff，他觉得这个红梨珍珠不可能守的住，如果能在这里蹲到一波波比，那他就有把握掐断梨珍珠的节奏。
　　但上路太需要他了，Sofm只好带着TANK先去上路gank，在红buff这里留个眼位，等下再来取。
　　在Sofm和TANK马不停蹄的赶往上路时，解说们也在讨论如今上路的对线情况。
　　“感觉圣枪哥这把被治了啊。”
　　听着璐璐欢快的笑声，米勒扯了扯嘴角，强行无视了欧阳青箐搞人心态的举动，组织语言分析两边上路的情况：“0-2的滑板鞋光对线就打不过2-0的璐璐，打团的作用差距就更大了，这SS自信给圣枪哥一选滑板鞋，感觉没打出效果来啊。”
　　导播不知道是觉得璐璐的笑声很有节目效果，还是因为别的地方现在都无事发生，居然一直把闲置的镜头给到上路，让观众和解说一起被这个魔性的笑声不停地折磨。
　　“这bp做的太自信了，讲道理珍珠姐才是上单滑板鞋的鼻祖，在她面前班门弄斧那肯定是要被治的啊，一个璐璐就把圣枪哥克的死死地……这璐璐还在笑。”
　　娃娃想附和米勒的话，却总是被璐璐转移注意力，但他这次还注意到了小地图上SS中野的动向，赶紧说道：“别笑了，人圣枪哥受不了，已经摇人了！”
　　说这话时，他居然觉得自己心中有种莫名的畅快感，似乎这个不停大笑的璐璐被抓是一件很解气的事一样。
　　我又不是圣枪哥，为什么会有这种想法？
　　摇摇头，娃娃甩开了这种奇怪的感觉，但璐璐的大笑声却如蛆附骨一般，还在他的脑海里轮回播送。
　　“小箐箐，你还在搞他心态啊？”
　　梨珍珠又忍不住切屏到上路看了一眼，为了保证对滑板鞋的限制，她这局多数的精力都放在了上路。
　　经典的“哈哈哈哈哈哈”也随之传来，大约是从第一波抓上成功开始，小箐箐就开始用这种方式来打击圣枪哥的心态，伴随着她在上路优势的扩大，她搞心态的次数也越来越频繁了。
　　现在几乎是不间断的在狂笑，也让梨珍珠刷新了她之前对欧阳青箐的看法。
　　果然粉嫩的呆萌萝莉一般切开来以后都是黑的吗？
　　看到圣枪哥一波兵只补了两个，还要被无情嘲讽，梨珍珠同为上单，甚至都对圣枪哥产生了一丝莫名的同情。
　　这也太惨了口巴。
　　她想象了一下，把自己代入到圣枪哥这个位置……感觉现在心态应该已经炸的差不多了呢。
　　“对。”
　　欧阳青箐一如既往，很认真的回答了一个字，然后第二次主动开口反问道：“珍珠姐，他们是不是来抓我了？”
　　诶？
　　被她这么一说，梨珍珠赶紧看了下小地图，警觉了起来：“是，你现在走应该还来得及。”
　　应该来得及……吧？
　　梨珍珠其实不太确定，她之前居然没有注意全局的情况，怎么会分心这么严重呢？
　　感觉是某个约德尔人的锅呢……她现在脑子里全是璐璐的狂笑，CPU莫名的少了很多。
　　她有些无语，又切屏看了眼上路，却发现小箐箐不仅没走，反而还在塔前继续压制圣枪哥的血量！
　　“你还不走吗？”
　　梨珍珠有些惊讶的问道：“再不走来不及了啊，你想干嘛？”
　　她现在在打蛤蟆，离上路有十万八千里，根本赶不上支援。
　　“我能反杀。”
　　欧阳青箐的反应让她忍不住转头往身边望了一眼。
　　没错啊，还是那个呆呆的小萝莉。
　　但怎么感觉跟换了个人似的？
　　还是说她也在掌握优势之后，爆发了“贡式上单”喜欢操作的另一面？
　　小萝莉不知道梨珍珠心中的惊疑，又主动开口道：“倩姐能给支援吗？”
　　下路的赵倩“啊”了一声，然后才反应过来，赶紧后退到没视野的地方，接着一发冰箭射往了上路被欧阳青箐不停pin信号的位置。
　　她刚升到六级，还盘算着用大招打一波先手呢，没想到这就被队宠给要走了。
　　既然给了大招，她便顺势放缓了对线的节奏，还时不时的切屏到上路，想看看这个平日里一直秉持工具人打法的队宠能打出什么样的操作。
　　和她一样注意上路的还有米萝莉，两人的节奏都放缓了，水晶哥和节奏立刻就觉得对线压力稍松了些。
　　但下路的情况并不是重点，所有人都跟着导播的镜头，注意着这波上路的三包一。
　　“这个时候才走晚了啊。”
　　看到璐璐终于开始向后退，米勒摇头道：“这波应该是必死了。”
　　三包一，怎么看都没有操作空间。
　　“说不定能换一个？”
　　娃娃的态度谨慎乐观：“璐璐有闪有大，圣枪哥血量被压的有点低，而且SS的中野之前抓卡牌的时候交了一些技能，现在打野没闪，中单没大，倩子姐还支援了一发冰箭，璐璐操作好的话应该可以换一个。”

第三百四十四章 哈哈哈哈哈哈
　　欧阳青箐想的可不止是换一个而已。
　　小萝莉很膨胀，她是想把来抓的这三个人全杀了！
　　一个“不擅长操作”的人却产生了这种操作怪才会有的想法，作为她的对手，SS的队员们毫无疑问是要负很大责任的。
　　尤其是拿出卡莉斯塔上单却没打出压制效果的圣枪哥，他的责任最大。
　　不得不说，圣枪哥这把虽然玩的没什么问题，但也确实没有把卡莉斯塔这英雄打出梨珍珠那味。
　　梨珍珠的卡莉斯塔师承她前世的操作怪上单the shy，虽然为了适应她自己的游戏风格，对上单卡莉斯塔的打法做了一定的改变，更加照顾野区，但其内核——无与伦比的对线压制力，依然被她保留着。
　　而圣枪哥嘛……不知道是不是也受限于他的游戏风格，他用出来的这个卡莉斯塔虽然也是对线压人，但并没有做到极限的压制对手，而是更看重自己的发育，不愿意为了压制对手而漏兵。
　　难道是矿刀的奖金在吸引着他这样做吗？
　　或许他是看到了梨珍珠对兵线的完美控制，也想学着她来用这种能够兼极限的压制和极限的发育为一体的打法，但自身能力不济，只能被迫在控兵线稳发育和不断的压人中做出抉择。
　　在这一点上，欧阳青箐就要比圣枪哥理智的多，她清楚的知道自己能力的上限在哪个位置，所以从一开始就放弃了对线操作这个即使拉满也很不稳定的能力，把自己有限的精力全部投入到了兵线运营和帮扶团队上。
　　而且，这并不意味着她就不能操作了。
　　即使是她的队友，也只有一个人知道这个秘密：当欧阳青箐把关注到团队和兵线的精力收回来时，这个处于17岁黄金年龄的小萝莉也有成为操作怪的潜力！
　　小箐箐的思路很清晰——先勾引，等敌人就位以后，闪现躲挖掘机的控制，然后利用自己连环的控制把唯一的持续输出点卡莉斯塔秒掉，再把被寒冰的冰箭命中的人打死，就可以完成反杀了。
　　最好是能把挖掘机搞定，相比冰女，这个英雄的持续输出也不低。
　　第一步她做的就很成功，三人已经被她的笑声勾引到了适当的位置。
　　但第二步就有问题了。
　　当她把自己拉到第二个线上草里，准备对包夹她的三人实施反打的时候，却发现她想秒杀的那个人并没有急于上前输出。
　　呀！糟糕了！
　　小箐箐面色不变，心中有些懊恼，她之前不该把卡莉斯塔压的那么狠的，圣枪哥对她有防备了的话，她就不好秒人了啊。
　　必须更改一下策略了。
　　她脑子转的很快，没有闪顶，挖掘机无法立刻续上控制，冰女的W技能又只是禁锢，不影响璐璐用技能，所以她只要限制住Sofm就可以了。
　　于是，在最后出现的冰女E闪W她的时候，她完全没有管冰女，而是一边“哈哈哈哈哈哈”的嘲讽，一边把卖萌术交给了E过来的挖掘机。
　　挖掘机被她变成了一只可爱的小螃蟹，在地上横着走，小箐箐一边关注着甩了一长矛，正在偷偷靠近的滑板鞋，一边趁机点了挖掘机两下。
　　璐璐自己的禁锢也很快解除了，然后小箐箐就开始走A，往左侧拉身位，看似是想远离右边的挖掘机，实则还在偷偷靠近圣枪哥。
　　圣枪哥也准备回头，他很谨慎，不想让欧阳青箐有靠近他的机会。
　　四分之三血的璐璐对他来说并没有任何吸引力。
　　但欧阳青箐早早呼叫的场外因素终于及时赶到了，并且来的时机刚好！就卡在Sofm变回来的瞬间将他命中，定在了原地！
　　南越赌王的运气看上去并不是很好。
　　圣枪哥赶紧按出大招把Sofm拉回来，准备让他自己飞到璐璐那里把她撞飞。
　　但小箐箐也很清楚圣枪哥的想法，而且她已经抓住了机会！
　　卡莉斯塔为了拉打野的这个小回头是致命的！
　　小箐箐立刻闪到了滑板鞋身旁，伴随着璐璐夸张的笑声和一句顽皮式的“快快变大”，刚把挖掘机收过来的卡莉斯塔就被突然出现在他身边的大璐璐给击飞了！
　　然后QAEA，一套Combo打下来，圣枪哥的血线就已经几乎低到只能看到一层皮的程度。
　　但还有一丝血皮！这和小箐箐想象中的情况不一样！
　　唔……
　　欧阳青箐感觉事态有些不妙，她这一套打下来居然没秒掉圣枪哥，果然是缺了一个W的缘故吗！
　　圣枪哥却被她的闪现骑脸吓了一跳，手指疯狂的按D，总算在欧阳青箐的最后一下平A出手之前闪了出去，而欧阳青箐的追击也被终于熬过了拉人那一下的延迟，重新飞出来击飞了璐璐的挖掘机打断了。
　　击飞，再击飞，一套combo打下来，小箐箐的璐璐也只剩了一小管血。
　　好险有大招加血，没被秒掉，她赶紧假装要换卡莉斯塔，实则一边“哈哈哈哈哈哈”，一边往第一个线上草丛里跑。
　　即使是在现在这样的情况下，欧阳青箐都没有放弃嘲讽对手。
　　一秀三的计划如今已经失败了，小箐箐没预料到对手会这样操作，情绪因此有些低落，但她还没有放弃挣扎。
　　她的输出虽然不够，但这三个人的输出也未必就够！
　　滑板鞋一丝血，等攻击距离的情况下绝对不敢上来输出，莫云已经赶了过来，甚至开启了疾跑，她如果能拖住，那就还有机会反杀！
　　把身上的真眼往草丛里一插，欧阳青箐在狭小的草丛里旋转走位，左扭掉冰女一Q，右扭掉滑板鞋一长矛。
　　扭完技能就开始走A挖掘机，同时往右侧拉身位，在挖掘机靠近到草丛的时候，她就从第一个草丛里跑了出来，准备进第二个草丛。
　　TANK的冰女已经提前在里面就位了，但她没W没E，就靠Q和平A的输出还是打不死璐璐，只能尽量打减速，让挖掘机快速靠近过来。
　　但璐璐的魔弹又转好了，80%的减速，把挖掘机也卡了两秒，圣枪哥也是急忙回头，才没被这两发魔弹命中。
　　冰女再一Q，璐璐也只剩了血皮，仿佛下一个平A就能带走她。
　　在此关键时候，一个护盾又救了欧阳青箐一命！
　　她的E技能冷却只比Q多一秒而已，和卡莉斯塔的Q技能冷却一样长。
　　或许第一个E就应该给自己的……
　　这样的念头一闪而过，小箐箐知道自己已经没有再跑的余地了，便开始原地战撸。
　　“哈哈哈哈哈哈～”
　　濒死的璐璐还在一边大笑一边对着挖掘机疯狂输出，挖掘机的血量下降的也非常快，快的Sofm都有些懵了。
　　他面对的真的是露露吗？
　　好在他的血量还是够撑到把璐璐打死的。
　　如果没有人从旁干预的话，或许是这样。
　　“莫云来了！SS的上中野和璐璐纠缠了太久都没有把她杀掉，现在卡牌大师终于到场，一发万能牌直接收掉了滑板鞋！”
　　米勒的语速飞快，语气也十分激动：“危险游戏回一口血，璐璐还没有死，璐璐还在输出！璐璐还在大笑！这是什么璐璐啊！”
　　他实在没想到这个璐璐居然真能一打三打到卡牌疾跑过来支援，而且直到现在都没有死！
　　危险游戏先续了口命，而且莫云万能牌甩出之后，又闪现甩出一张黄牌，把刚打了一下女王之怒普攻的挖掘机给定在了原地，璐璐的下一发普攻就把吃了无限多输出的挖掘机也给带走了！
　　再回一口血，获得了全新动力的欧阳青箐赶紧跑向第三个草丛，想要趁机脱身。
　　眼见着要被打成0换3，TANK急了，也跟着璐璐往第三个草丛跑，然而没跟两步就被璐璐回头变成了小鸡。
　　他的冰环还剩0.5秒，然而并不能放出来。
　　本来冰环的冷却时间是要比璐璐的卖萌术少的，但小箐箐有蜂刺和香炉的减CD，而冰女这里先做了科技枪和水银鞋，燃烧宝石还没出来，减CD完全是0。
　　即使技能晚放一步，璐璐的W还是先一步转好。
　　“Double Kill！”
　　冰女进退不能，屈辱的倒在上路线上后，恢复到10%血量的璐璐就直接在她的尸体旁边回城了。
　　“哈哈哈哈哈哈～”
　　即使在回城的时候，小箐箐都依然不忘发出经典的嘲笑声。
　　“小箐箐！永远滴神！”
　　梨珍珠觉得自己最近喊666的次数越来越多了，看来她的队友是越来越可靠了呢。
　　“永远的神！小箐箐太棒了！”
　　米萝莉跟着附和了一声，有种“自家的宝贝终于在自己重要的人面前展现出了所有能力”的奇妙感觉。
　　不知道为什么，她在面对小箐箐的时候，总是会觉得自己像个望女成凤的老母亲一样……
　　主导播的镜头也很给面子的给了回城的璐璐一个特写。
　　但观众们是真的受不了了，纷纷发弹幕吐槽道：
　　“别笑了！”
　　“我现在满脑子都是璐璐的笑声。”
　　“简直是精神污染啊！”
　　“这女的有病吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈我疯了！”
　　“铁拳设计师出来挨打！”
　　“LPL官方应该规定，不许在比赛里发这种精神污染的语音！”
　　这时，副导播突然给了一个小镜头，只见下路的残血EZ在塔下读条了一发精准弹幕，笔直的对着正在上路回城的欧阳青箐刮了过来！
　　“！！！”
　　“好杀！”
　　“天降正义！”
　　“接受制裁吧！”
　　游戏内的弹幕还没刮到上路的时候，游戏外的弹幕就提前开始了。
　　精准弹幕很快如约而至，然而，就在弹幕即将擦过璐璐的时候，她身上突然出现了一个厚实的护盾！
　　金光闪过，一丝血的璐璐重新读条回城。
　　“哈哈哈哈哈哈～”
　　小约德尔人欢乐的笑声依然响亮。

第三百四十五章 2:0和连胜
　　梨珍珠感觉自己快成局外人了。
　　她本以为小箐箐拿璐璐这种英雄在上单位玩，撑死了也就能和圣枪哥打成均势。
　　毕竟这只是个璐璐，而且还是她所有队友中最不会操作那个在用。
　　结果欧阳青箐居然操作起来了，现在上路的单线优势近乎无限大，圣枪哥已经被甩了两级，而且还有被甩第三级的趋势。
　　这真的是一直都只会工具人打法的小箐箐吗？
　　梨珍珠忽然觉得，自己对队友的了解程度好像还是低了一些。
　　这其中当然也有她自己的功劳，没有她在前期节奏的主动，上路也不会这快就打出如此巨大的优势。
　　但她的期望是璐璐按死卡莉斯塔之后，再让璐璐帮她来应对雷克塞的。
　　在她预想的计划里，小箐箐的璐璐可没有充当主C的重任。
　　按下TAP键，梨珍珠看了眼璐璐身上的纳什之牙后，无奈叹气。
　　她个人并不喜欢上单璐璐用这样的出装，容错率太低了，而她们的这个阵容也不缺璐璐一个可持续的AP输出。
　　就算是出卢登帽子这样的爆发性纯AP装备，她都觉得会比纳什之牙这种攻速AP装要合适一些。
　　但小箐箐觉得这样出合适，那就这样出吧，反正优势已经足够大了，她也没必要去干涉队友的出装思路。
　　虽然她看不到经济面板，但梨珍珠保守估计，现在TQ对SS的经济领先应该已经超过3000了。
　　上路一塔都快没了，下路也在不停的压制水晶哥和节奏，只差造成击杀了，相对均势的中路这里，莫云也靠着几波大招的节奏收了一个头和无数个助攻。
　　她还有被动提供的金币加成。
　　经典全线优势，只要之后不再因为打团捉急和队友的失误被翻盘就OK。
　　如果是常规赛刚开始的那会，梨珍珠可能还会担心这些问题，但现在她已经不会了。
　　她的队友们进步的都很快，米萝莉确实给她找来了不少游戏天赋卓绝的女性召唤师，从一开始的对线都有可能崩，到今天已经基本融入这个团队，大家都在成长。
　　就连她自己都有不小的进步——哪怕把她直播玩rank的S5时期也算上，这都是她玩工具人次数最多的赛季了。
　　以前的她比莫云的独也不遑多让，在QG的时候，除了极少数“娱乐局”会让她会配合UZI玩玩四保一，让自己的脑子休个假，其余的时候，她在肩负指挥重任的同时，还肩负着主C的重担。
　　哪怕是在MSI的决赛舞台上，她也不敢相信队友能C，能带着她真的躺赢一个冠军。
　　事实证明她是对的。
　　现在，一副重担已经可以被她的新队友接过，莫云比她更懂刷子中单的真谛，蓝荟和赵倩等人只要投资，就有成为核心C位的能力，就连小箐箐都已经证明自己，证明她也是足够优秀的。
　　除此之外，梨珍珠觉得她的另一副担子也有要卸下来的迹象。
　　只要还在成长中的队友们通过这种沟通变的愈发默契，经验也慢慢变的更加丰富，那梨珍珠就不必总是把自己的指挥时间浪费到一些在她看来完全没有意义的地方上。
　　比如提醒队友做出恰当的视野布置，提前警告队友防gank，指挥队友提前处理好兵线，让他们过一会能有机会与自己一起联动做事。
　　这些本该是队友自己就能处理好的琐事，但现在它们还得占据梨珍珠大量的“CPU”。
　　尤其是某个刷子本刷，梨珍珠要不多喊她两句，她的龙团永远都会迟到，然后她们就得被迫用操作来冲散敌人率先布置好的阵型。
　　这局比赛也不例外，由于队友们经验不足的缘故，本来十拿九稳的比赛还闹出了一个小插曲，差点把比赛拖入第三局。
　　20分钟，卡在大龙刷新的节点上，偷野上瘾的Sofm带着全队进行了一次豪赌！
　　他们居然卡着TQ龙坑视野消失的档口，突然聚集成群，想强行rash掉刚出生时较为脆弱的大龙！
　　经济差快到4000的两支队伍，居然是落后的一方做出了rush大龙这样拼命的举动，也只有Sofm这个还没有被LPL的打野圈子同化的南越赌王才敢这样下赌注。
　　他差一点就赌赢了。
　　若不是梨珍珠本能的感觉不对劲，立刻回城之后带着家园卫士直奔漆黑的大龙坑而去，还呼朋唤友的让队友都过来支援，Sofm说不定就真的带着他的小伙伴们一起把大龙偷掉然后跑了。
　　但凡是没有如果，所以大龙坑成了他们的埋骨地。
　　在最后一波大龙坑团战中，梨珍珠的波比打野也终于表现出了她选这个英雄时最想起到的作用之一——从天而降的大锤将Sofm一锤子敲飞了出去，连带着起飞的还有上辅。
　　然后她就轻松的闪下龙坑，将Sofm带人打了这么久的大龙给收下了。
　　看似是为SS翻盘希望的大龙和大龙buff，结果却成了压垮他们的最后一根稻草。
　　本场的MVP最终还是给到了小箐箐的璐璐，数据太过豪华了。
　　“又一个2:0！”
　　摘下耳机后，莫云有些惊讶的对身旁的梨珍珠问道：“我们又打出2:0了诶……”
　　赢下比赛的过程并不算很困难，甚至连有些过分的简单了，轻松的莫云都有些不敢相信：“SS就这？不是说很强吗？我怎么感觉我混了一下就2:0了……”
　　“好了好了，别嘀咕了，起身，去握手了。”
　　梨珍珠有些好笑的揉了揉莫云的头发，不就是常规赛打了个2:0吗？
　　这又不是什么很值得骄傲的事。
　　算上赢SS的这场，现在TQ的总胜场为6，负场为5。
　　她们在异组对抗赛的阶段就此结束了，相比起刚打异组对抗赛时2-3的战绩，毫无疑问，在接连不断的比赛中，大家都有了长足的进步。
　　从打败EDG到打败SS，她们又经历了许多场比赛，相比之前的自己已经不可同日而语了，能2:0赢下来一次也是很正常的。
　　“总感觉有些不真实……”
　　莫云似乎是才意识到，自己和自己的队友都已经在逐渐变强了：“我还以为是SS太弱呢。”
　　“好了，别说了，今天给你们在海底捞整一顿庆功宴。”
　　章紫涵看上去对这次的2:0十分满意，甚至连庆功宴都准备好了，虽然只是在海底捞，但毕竟是庆功宴，搞的梨珍珠都觉得有些夸张了。
　　“有必要吗？庆功宴？我怎么觉得我们赢下来的不是常规赛，而是夏季总冠军？”
　　在大家收拾东西准备行囊的时候，梨珍珠把章紫涵拉到一边，低声询问道：“过两天还有很重要的比赛，为什么不多花点心思在这上面？”
　　“你不懂。”
　　转头看着小姑娘们兴高采烈的样子，章紫涵说道：“看看她们，这依然是一群刚踏入电子竞技这个大舞台上的小姑娘，不是一个已经见识过山巅风景，并且还在向下一座山峰进发的‘神’。”
　　“嗯……”
　　梨珍珠发出一阵鼻音，有些不满的瞪了章紫涵一眼，后者耸耸肩：“我觉得应该给她们的进步一点尊重，你也别老是想那些奇奇怪怪的变阵了，给自己的大脑放个假吧。”
　　“……你说了算。”
　　叹了口气，梨珍珠揉了揉自己的太阳穴。
　　的确，她的队友都是职业赛场上的新人，从常理上说，在各行各业里，对进步很快的新人们，多给点奖励和鼓励总是没错的，就连章紫涵自己都是这个行业里的新人来着，今天的庆功宴恐怕也不只是为队员的进步举办的。
　　希望这次宴会能给队员们士气上的增幅吧，如果能藉此迎来一波连胜，那梨珍珠觉得这个宴会办的就还算有正面影响。
　　她怕的是队友们在被表扬过以后就开始飘了，不符管，不好好训练，打比赛的时候也更多倾向于个人英雄主义而不是团队协作，这对队伍刚生成没多久的凝聚力很可能会造成致命的打击。
　　所幸，梨珍珠担心的事情并没有发生。
　　没有谁因为一个小小的2:0就飘飘然了，倒是梨珍珠希望看到的“气势”，似乎隐隐约约有了点苗头。
　　具体的说，热情高涨的TQ众人在训练塞里把FPX和另外几支来自不同赛区的战队全部打成了人机。
　　打了两局之后，lck和lec的战队便开始以各种理由推脱之前已经定好的训练赛日程，只有苦逼的FPX没有推脱的余地，在自家老板的要求下，不得不继续陪着状态火热的TQ一起训练，保持手感。
　　“你们是吃了什么药吗？”
　　又一次被当成人机打之后，Doinb便找到梨珍珠私聊起了最近TQ战队的变化：“你们怎么最近突然变的这么猛？”
　　“大概这就是气势吧？”
　　梨珍珠也不确定自家队员们现在是什么情况，平常看着一个个都还蛮正常的，但一打起游戏就一个个都猛地不行，rank记录一片飘绿，十有八九都是MVP。
　　比赛——至少训练赛的时候也是，多的是对线直接打崩，然后在对线期就宣告了游戏结束。
　　其中最狠的一次当属莫云玩的一盘妖姬，真的是把Doinb当提款机打，就她这个不怎么喜欢游走的打法，15分钟都打出了8-0的战绩，人头除了打野白给的两个之外，其余全是Doinb送的。
　　希望Doinb不要因此留下心理阴影就好。
　　“你现在在练新版瑞兹吗？”
　　不想在“气势”这个很玄学的话题上再聊下去，梨珍珠将话题转到了Doinb最近几场训练赛里使用的英雄上。
　　“对，瑞兹很强！你可能不信，但我真的觉得很强！”
　　瑞兹，这个老光头法师，一带玩家心目中的经典，法术机关枪，最近再一次被铁拳重做了。
　　流浪法师成为回忆，符文法师正式登场，大招开车，Q技能刷盾，花式连招，这些沉淀在梨珍珠脑海中的回忆都随着这次重做逐渐涌了上来。
　　重做后的瑞兹已经在6.14版本上线国服，再过不久就会进入到LPL和LSPL夏季赛的比赛服里。
　　Doinb已经在练习新版瑞兹的使用了，作为后来S9时代公认的世界第一瑞兹，他与新版瑞兹之间的相性毋庸置疑的高，虽然才练没几把，梨珍珠就觉得他已经快摸到这个英雄的上限了。
　　虽然最近的训练赛里总是被莫云吊打，让他说话的自信心都不是很足，但梨珍珠对此相当认可：
　　“这英雄是强，越改越强了，我觉得到世界赛的时候，他应该会是几个非ban必选的英雄之一。”
　　熟悉她的老粉丝都知道梨珍珠平日里排位最喜欢玩的就是瑞兹，如果不知道玩啥了，就会拿出瑞兹打两把。
　　但她对瑞兹的喜爱完全是来自她前世那会对符文法师的专精，刚遇到流浪法师时，她可是花了很长时间，才让自己适应了这个老旧版本的光头。
　　现在她喜爱的“正版”瑞兹终于出现，她也是时候重操旧业，在赛场上向一众召唤师们展示一下新版瑞兹的正确玩法了。
　　打完了异组赛之后，TQ战队又要开始第二轮同组竞争赛。
　　现在TQ在半区内的排名是第三，总排名第五，如果剩下的常规赛能争取五战全胜，那么她们就可以锁定半区排名第二，总排名至少第三的好成绩。
　　季后赛的排名当然是越高越好，如果真能拿到这么好的成绩，那她们可以先尝试争取冠亚军直通S赛的两张票，即使失败，也还有第三种子的资格赛打，相当于有一张复活卷可以用。
　　但如果常规赛输了哪怕一场，她们就有可能在最后掉到第五名甚至更低，争亚的希望会很渺茫，只能看资格赛出不出的了线。
　　而且资格赛的BO5也和季后赛的比赛结果有关，季后赛最终名次越高，资格赛里要打的场次就越少。
　　强者应该把命运掌握在自己手里，梨珍珠要用连胜来结束最后的五场常规赛！
　　她也不知道队伍的火热状态还能持续多久，要赶紧趁热打铁。
　　第一场对阵LGD，这位第一轮组内循环的时候给她们送分的童子这次依然没能逃脱送分的命运，队魂GODV全场梦游，两局比赛TQ都是抓住中路作为突破口，撕裂了LGD的防线。
　　2:0，比第一次交手时的2:1输的还惨。
　　第二场打OMG，又一个弱队，黑暗势力已是过往，现在的OMG排名倒数第一
　　梨珍珠也不知道是赛事称办方的刻意安排还是怎么的，就刚好卡在TQ状态最好的时候连着来两个弱队。
　　依旧是毫无悬念的2:0拿下。
　　梨珍珠心心念念的瑞兹并没有得到上场的机会，事实上，不仅是瑞兹，就连她自己都一直坐在替补席吃瓜观战。
　　打LGD和OMG实在用不上她这把牛刀，还是多锻炼一下新人队友的好。
　　然后是第三场……
　　RNG！

第三百四十六章 欧阳青箐的英雄池
　　在小箐箐还没入队，TQ还在打第一轮组内循环赛的时候，梨珍珠就已经带着队友们和RNG交手过一次了。
　　结局自然是失败的，1:2，只能说没有败的太彻底，好歹保住了尊严。
　　当时TQ还在摸索下野换位的打法，RNG也还在磨合Mata与UZI，整支队伍与UZI的配合，但无论TQ让谁打野，让谁走下，结局都是一样的。
　　下路被压死，打穿，打野都住在下路，然后3V3被打爆。
　　甚至连中路都没打过，16年的MID虎依然猛地离谱，想C的心还没被磨平，还比初入LPL的莫云更有经验，操作更细腻，更懂得配合团队，可以说把莫云全方位的吊着打。
　　梨珍珠能在上路把looper压着打，但她能做的也就只有这么多。
　　在第二把的时候，她有尝试用杰斯这种对线极端优势的英雄来尝试对线直接打崩looper，或者至少吸引香锅和小虎的注意力，但这两人就明牌住下，任凭她上路3-0，looper0-3，也要在下路硬打4V4甚至4V5。
　　关键每次还都能打赢，这才是最气的。
　　若不是后面7-0的UZI打膨胀了，在她这个虽然只有3-0，但发育巨肥的杰斯面前装了一波，直接被秒，给了她们打大龙翻盘的机会，她们说不定还会被RNG打出第一个被2:0的常规赛。
　　有输比赛的先例在，这次两队再相遇时，虽然TQ这边所有人的能力和状态在这段时间里都有了肉眼可见的提升，但观众和解说们还是不看好她们能击败目前排名第二，仅次于EDG的RNG。
　　多数人都觉得这次TQ还是会被RNG2:1，甚至还有不少的人觉得会被2:0。
　　“又要打枣子哥了吗？”
　　不仅外界不看好，就连队内的队员们自己都不觉得比赛能赢。
　　作为一名目前还在打野和AD位上轮换登场的半个ADC选手，赵倩听到RNG这个名字的时候，脸色发苦：“紫涵姐，珍珠姐，你们能不能不要让我去打AD啊？”
　　会议室内，TQ众人正在开会决定一件很重要的事：
　　在之后打RNG的时候，要由谁去面对UZI？
　　本来梨珍珠觉得让赵倩上比较合适，倒不是说赵倩对线打的比蓝荟更好，而是可以发挥蓝荟在打野位上的优势。
　　蓝荟在打野位上的时候，会更容易猜到香锅的想法，可以和下路还有中路进行更好的联动，如果是赵倩在打野位的话，就容易出现她去下的时候香锅在中，而她去中的时候香锅却在下路，这种错位gank的情况。
　　RNG在防守gank的经验上，除了下路以外，都要比TQ强很多，错位gank一般对TQ来说都是只亏不赚的，如果可以的话，梨珍珠觉得还是让蓝荟反蹲，然后打小规模团战要更靠谱一些。
　　她们的小规模团战最近进步很大，这次再碰上RNG的时候，梨珍珠觉得无论如何团战打个均势应该是没问题的。
　　只要团战能打成至少均势，她就有把握赢下这次与RNG的比赛。
　　但赵倩不停摆手，示意不行，她不能和UZI对线。
　　上一次打RNG的时候，她几乎要被打出恐狗症了，UZI的绝活——对AD攻击距离的极致把握，这点她是真的比不了。
　　赵倩的AD最大的问题就是把握不好攻击距离，走A的时候也比一般的AD更容易打断自己的平A，这是她六芒星属性里相对短板的点，所以她一般都会在有比较大把握的时候果断出手，快速拉近距离打脸对脸的单挑。
　　但UZI从来不给她这种贴脸输出的机会，他总会在赵倩补兵和躲技能的时候，从一些很诡异的位置点到她，把她在有机会上前打一波之前就压到劣势。
　　可以说是对线天赋的碾压，赵倩的基本功已经强过很多职业AD了，比如SS的AD水晶哥，在她面前就讨不到太多便宜，可她就是点不过UZI。
　　这并不意味着UZI就比水晶哥强很多，事实上SS在组间对抗赛中是以2:1战胜了RNG的，只是不同的下路组合在打法风格之间有一些相生相克的关系罢了。
　　在消耗型辅助为主的版本里，下路的2V2只要打到底，AD能先手输出的一方就会有优势，所以赵倩总是想抓一些能够先手打一波的机会，然后就会被对攻击距离把握非常好的UZI偷点。
　　米萝莉玩消耗型辅助的时候，总喜欢后手打输出，来确保自己的输出全部给到关键人物，这种打法不能说不好，lck那边ROX的辅助就是这种打法，但AD如果总是抓不到机会，还会被人先手打残，那这种消耗型辅助起到的作用就会很低。
　　相反的，SS的下路双人组永远都是好抓机会的辅助先动，对赵倩这种一旦给机会，就是有把握一波打到底能赢的AD时，他们的每次出手都会白给，但在打下路对线总想偷点对手的UZI时，水晶哥和节奏反而能打出优势。
　　即使UZI对距离的把控感很强，但正如某知名辅助所说的那样，“不能保证一个人伤害打的又高又生存强”，即使是梨珍珠都偶尔会有顾头不顾尾的失误，UZI自然也会有因为想要打压制而被抓到机会的时候。
　　再加上他的辅助是对线水平一般的Mata，所以RNG的下路在打被TQ2:0的SS时，反而经常会出现UZI被开死的情况，赚不到多少优势。
　　“那蓝荟你上？”
　　赵倩不愿意，梨珍珠也不好强求，她也算半个职业AD，复盘上次打RNG的比赛时，也看的出赵倩在下路打UZI有多难受。
　　但蓝荟上次也打不过UZI，这次上她难道就能打赢了吗？
　　“唔……”
　　蓝荟日常面色潮红，看上去有些纠结。
　　她之前和UZI对线的时候就突出一个怂和稳，和赵倩完全是两个极端。
　　除非有良好的输出环境，否则绝不动手，再搭配打软辅时基本上不打先手的米萝莉，TQ的下路就像两只乖巧的绵羊，面对UZI这只凶饿的猛虎时，她们最多也只能勉强做到不死。
　　但还是免不了要被压刀，被点塔，被塔下消耗到回城，然后让UZI轻松的拿下下一塔，并且很顺利的滚起下路一血塔告破之后的雪球节奏。
　　现在她的AD风格已经不再是之前属于那种奇特的龟忍怂了，接受JKL的“调教”之后，她的风格变的很诡异——怂的时候依然怂，但想凶的时候又会不讲道理的凶。
　　只是她对这两者并没有很好的融会贯通，凶过头会带着辅助一起暴毙，怂过头就会让队友陷入“四打五”的困境。
　　面对UZI……她必须每次都做出正确的判断，这对蓝荟的要求有点高，她不自信，不相信自己能打的这么好。
　　“要不梨珍珠你再走一次下路？”
　　见蓝荟和赵倩都有些犹豫和推脱的意思，章紫涵便开玩笑一般的对梨珍珠问道：“我看你AD也打的蛮好的，小蓝和倩子都不是很敢打，你应该没问题吧？和UZI还是老队友了，应该知道他的缺点？”
　　听章紫涵这么说，赵倩的笑容有些僵硬，蓝荟也皱起眉头，咬住了下嘴唇。
　　“你在开玩笑吧？”
　　梨珍珠翻了个白眼，她知道章紫涵不是真的想让她打下路，而是在对赵倩和蓝荟用简单的激将法激励她们。
　　一个强大的职业选手在面对任何对手时，都不应该畏惧和退缩，虽然她们现在是本着一切为了队伍的胜利这个角度来考虑和RNG对局时的人员配置，但这不应该成为蓝荟和赵倩两人推脱责任的借口。
　　如果赵倩和蓝荟这次在常规赛打UZI的时候就怕打不过背锅，开始想要混赢躺赢的话，那她们的能力上限也就这样了，TQ这支队伍的上限也会因此受到很大的影响。
　　梨珍珠一直都不希望自己像未来的UZI一样，成为一支队伍里唯一可以被依靠的大山，更不希望正在进步的两个天才少女因为她的存在和自己内心的束缚变成AD位的销虎，便果断回绝了章紫涵的激将式提问，配合她来一起鞭策蓝荟和赵倩：
　　“我的AD打的也就一般，虽然不怕打UZI，但英雄池就两个，一个轮子妈一个女警，卢锡安和滑板鞋我打单线厉害，打双人线就不会打了，紫涵姐你还是另请高明吧。”
　　这话听的章紫涵扯了下嘴角，很想吐槽些什么：
　　你就是那个最高明的了，还另请高明，到哪去请呢？还说自己只会女警轮子妈，别以为我不知道你偷偷玩过寒冰韦鲁斯和EZ！
　　看到章紫涵一脸“你在撒谎”的表情，梨珍珠挑了挑眉。
　　她才没有撒谎，她的AD是真的只会这两个，因为这两个AD算是那种体系AD，只要发挥出自己的特性就行，一个手最长一个手最短，对AD的基本功要求也不是那么高。
　　别的AD她也就rank里勉强能打，真要拿上职业赛场，随便来个LPL一线级别的职业下路组合都能把她打爆。
　　“我，我可以的！”
　　两人眼神交流了一会后，一旁的蓝荟终于出声，在赵倩复杂的目光注视下，半是激动半是紧张的主动把压力揽在了自己身上。
　　能分担到赵倩的压力，还能因此被赵倩一直关注到，就已经是足以让她感到激动的事了吧。
　　然而，当众人都把目光集中到她身上之后，紧张的情绪立刻压到了一切，蓝荟便下意识的，弱弱的说道：“至，至少，应该能守住，不会崩线……”
　　其实还是很没自信，但已经敢站出来承担责任了，敢承担责任的选手就总会有继续进步的空间。
　　不知是被蓝荟带动的，还是看到在她面前一向被动的蓝荟突然变的主动了，心里不甘落后，赵倩也随即坚定的说道：“我也不是完全不可以打，虽然我的打法有些被UZI克制，但我觉得我能想办法克服这个问题。”
　　这就够了。
　　只要赵倩和蓝荟能克服自己心里的障碍，梨珍珠就有把握让队伍赢下RNG。
　　章紫涵拍拍手，笑着调侃道：“你们居然还争起来了，行吧，那就按照我之前说的来吧……”
　　欧阳青箐在米萝莉怀里乖巧的坐着，听着章紫涵的战术布置，双手托腮，一动不动，只是眼珠子偶尔转动一下。
　　她虽然话很少，几乎不主动说话，但她脑子里的想法其实挺多的，只是从不表露出来。
　　章教练现在说的这些安排，应该有很大一部分都是来自珍珠姐的奇思妙想吧？
　　荟姐和倩姐的关系好密切啊，她们是很好的朋友吗？
　　我会打的辅助还是上单呢？Mata和Looper都很强。
　　莫姐又在那边嘀咕一些奇怪的话了呢，她好像和其她人不太一样。
　　米姐喜欢抱着我，她真的不觉得我很重吗？而且这样也有些热，希望不要出汗……
　　欧阳青箐的大脑一直是多线程工作的，同时思考很多事情对她来说并不是难事，只是她必须相应的减少对自己身体的控制。
　　她喜欢这样一刻不停的思考，反正她也不会因此而掉头发，而在她这样做的时候，她就会让自己的身体维持在最舒适的状态，只进行最小幅度的必要动作。
　　比如呼吸和眨眼，又比如移动鼠标和键盘。
　　但爸爸和妈妈好像不想让我这样……
　　“小箐箐？”
　　“什么事？”
　　一个个想法快速的在小脑瓜里飞过，但欧阳青箐并没有因此出神，错过章紫涵的问话。
　　“你会用琴女吧？”
　　看着章紫涵笃定的眼神，欧阳青箐很想说她不会。
　　她确实不会玩琴女，准确的说，她会玩的，玩的非常熟练的英雄只有几个而已。
　　米萝莉之所以觉得她英雄池很深，只是因为她思维活跃，学英雄的速度快罢了，反正辅助不是一个对操作强度要求非常高的位置，更强调靠脑子抓机会的能力，只要能理解一个英雄的机制和作用，然后合理的执行就行了。
　　这就是她玩上单和辅助都不错，但操作总是拉跨，面对突发情况就更拉跨的缘故——她只是没那么多功夫去熟练每一个英雄的操作而已。
　　如果刚好选到她熟悉的英雄，比如璐璐，她也不是不能打出很亮眼的操作。
　　可惜，琴女并不在她的英雄池里。
　　“我会。”
　　欧阳青箐点点头，表情一点变化都没有。
　　队友们对她的回答也深信不疑，谁会认为一个在有记录的高端rank局里已经用过将近10次琴女，并且都以很好的数据结束游戏的辅助其实不会用琴女呢？
　　这显然是无稽之谈。

第三百四十七章 想玩瑞兹
　　今日赛事：TQ vs RNG
　　比赛时间：17:00
　　首发名单：Pearl、Drunkard、MY、Blue、IGOD
　　还有一张酷炫的海报，这是TQ战队官方号在比赛当日于各大平台上放出来的宣传动态。
　　商讨许久之后，章紫涵还是决定先维持之前迎战RNG时的首发五人组，让她们再来与老对手碰一碰。
　　RNG现在也是状态火热，UZI和队伍的磨合还算不错，第一轮组内循环赛全胜，在组间对抗先后败给了EDG和SS之后，又迎来了一波小连胜。
　　再次与这样的强敌对碰时，正好可以让上次被击败的原班人马再上，检验一下这段时间队伍到底有多少进步。
　　在宣传动态下的评论区里，点赞最高的几个评论说的都是各种丧气话，比如点赞最高的“0:2正常，1:2小赚，2:1开香槟，2:0跳楼”，虽然很写实，但也让章紫涵觉得很不爽。
　　这帮老赌鬼赌狗还在这假装自己是TQ的粉丝呢？连牌子都没有一个，章紫涵真的不介意把他们的脸给打肿。
　　如果这次TQ真的只用原班人马和战术就能赢下之前拿不下的RNG，她们接下来就可以更从容的试验一些新活，为季后赛和之后很有可能的S赛做准备了。
　　不论最后能不能战胜老对手IM和WE，她们都能在季后赛锁定一个比较靠前的位置。
　　下午，两支队伍在比赛场馆里相遇，在后台互相调侃了一番之后，便各自入场，在选手席开始调试自己的设备，准备开始今天下午的常规赛。
　　值得一提的是，这局比赛刚好是LPL进入到6.14版本后的第一场比赛，根据梨珍珠和章紫涵两人事先在测试服和韩服的研究，除了最引人瞩目的新版瑞兹上线之外，这个版本的多项改动都值得关注。
　　首先是风龙，每条风龙增加的脱战移速有大幅上调，虽然这个属性比较没用，但大幅度的脱战移速提高对于lck擅长的边路单带体系毫无疑问是一种增强。
　　然后是雷克塞的削弱，这个英雄最近几个版本一直在挨刀，现在w顶人的冷却又上调了一些，基本已经可以宣布掉出了T1打野的行列。
　　梨珍珠不知道铁拳有没有意识到，他们尝试削弱雷克塞在赛场统治力的举动虽然成功了，却也把这个英雄给削废了。
　　现在的雷克塞就连带动前期节奏都有困难，连续挨刀之后，除了隧道的快速机动和大招的全图支援，这个英雄已经失去了它在面对其它打野时的一切优势。
　　还好梨珍珠之前没让赵倩多花心思去练这个英雄，在她的印象里，任何T0英雄都有跌落神坛的时候。
　　尤其是在S赛开赛前的这几个版本里，在S赛开赛前公认的T0英雄，都会在这个时候被砍重重的一刀，然后要么挺过去继续在S赛上大放异彩，要么自己的位置完全被另外的英雄取代掉。
　　比如盲僧。
　　盲僧在6.14版本的加成，相比起挖掘机多个版本的削弱来说少的可怜，只有W技能提供的基础护盾值加了一小点，本来是完全不会因此被大家重视的。
　　但正所谓“一切本来就是同行衬托的好”，作为6.14版本更新涉及到的仅有的两个打野英雄，这一增一减加起来，就够引人注意的了。
　　另外还有一些削弱，比如刚火起来没多久，就在前期发育曲线上挨了刀的维克托，又比如目前还没有开发出打野玩法的中单岩雀，也一样被砍了一刀。
　　琴女大概是当前版本唯一一个被大幅加强了的英雄，虽然Q技能的伤害降低了一点，而且W和W的被动都不会再根据已损失的生命值增加治疗量，但在光环范围、护盾值和加速能力上都有了大幅提升。
　　在新版本下进行bp，需要拿出一些不一样的策略才行。
　　梨珍珠和章紫涵都是这么想的，也是这么做的，但RNG似乎并没有对版本的变化做出相应的准备。
　　第一局比赛，RNG在蓝，TQ在红，两边的前3ban分别是杰斯、凯南、卡莉斯塔和婕拉、女警、艾克。
　　看到TQ敢把雷克赛放出来，RNG立刻给香锅一抢了这个他夏季赛玩的最多的英雄。
　　“他们是真不知道雷克赛这英雄被削的已经不能上场了吗？”
　　RNG的一选如此刻板，这是梨珍珠和章紫涵都没有想到的，雷克赛都被削了几轮了，他们就真当看不见？
　　既然RNG敢盲亮被砍成麻瓜了的雷克赛，那章紫涵也不含糊，直接给打野锁下奥拉夫，然后又把卢锡安先拿了下来。
　　“卢锡安吗？这么早就亮了？”
　　今天来解说TQ和RNG比赛的主持人是王记得和苏小妍，上一次苏小妍和管泽元搭档的时候总是被抢话，她这次就没再和那个快嘴搭档了，而是换了另一个同样嘴快，但却更懂得照顾同事感受的王记得。
　　看到TQ这边第二选就锁下了卢锡安，苏小妍十分不解的皱了下眉：“这是要走AD卢锡安的路子吗？”
　　卢锡安这英雄被砍过了Q技能的射程之后，目前似乎已经只适合在单线出场了，但如果是走单线的卢锡安，也不应该在这个时候就亮出来。
　　“RNG这边应该也要拿AD了，寒冰、轮子妈这些主流AD都还在外面。”
　　记得话音刚落，RNG就把寒冰+扇子妈的组合锁了下来，看的记得眼角一跳：“噢哟，这两个英雄一拿，RNG的下路恐怕打定了主意，要把TQ的下路压到死了啊。”
　　导播的镜头一转，只见章紫涵这边低头和蓝荟米萝莉二人交流了一下之后，便在第三手补上了拉克丝。
　　米萝莉的拉克丝！
　　这英雄她也是最近才练到差不多可以拿的程度，打的并不算很好，技能精度不高，对E技能探视野功能的使用也还不是很到位。
　　但这些都不重要。
　　对于一个主W的拉克丝来说，只要能及时把盾给到队友的方向，并且不被队友的走位给秀到，就算合格的完成了最基础的任务，QER全部用来打反手控制和补伤害就行了。
　　“拉克丝配卢锡安的下路吗？我怎么感觉这个搭配很抽象？好像没什么配合可言啊。”
　　记得看着TQ的选人，猜测道：“这卢锡安应该不是去下路的吧？是珍珠姐的上单卢锡安？”
　　RNG的教练显然也是这么猜的，在错位选人的情况下，他们盲猜卢锡安不可能走下路，所以直接把EZ和烬这两个算是好搭配光辉来打女警的AD给ban了。
　　章紫涵则迅速ban掉了销虎的两个中单：妖姬和玛尔扎哈。
　　然后就给蓝荟锁下了所剩不多的ADC中，稍微好打对线一点的韦鲁斯。
　　“这好像也是小蓝第一次用韦鲁斯吧？”
　　苏小妍面露疑惑：“感觉这把TQ的选人都挺新的，韦鲁斯和光辉都是之前从来没有出现过的英雄。”
　　“是……的。”
　　记得抬起头想了想，最终也只是点点头：“光辉到还好，之前MY选手是有用过这个英雄搭配珍珠姐去走辅助的，勉强也可以算是TQ这支队伍用过了，但韦鲁斯我还真是第一次看到她们用。”
　　RNG倒没什么好犹豫的，反正他们的下路已经先出了。
　　维克托+巨魔，这就是RNG中上犹豫许久后做出的最后决定。
　　主要是上路的looper有些不知道该玩啥好，毕竟上单这条线目前实在是没有什么英雄可以和卢锡安这个本不该出现在上路的英雄一较高下的，选个巨魔也只是为了后续能更好的配合打野把卢锡安抓死而已。
　　轮到TQ的counter位了。
　　“最后一手counterpick，看MY会拿什么来应对维……”
　　记得话还没说完，TQ这边的最后一手选人就把瑞兹给锁了下来！
　　观众们立刻发出了一阵响亮的欢呼声，他们是真没想到，居然这么快就会有队伍把新版瑞兹带到LPL的舞台上来！
　　苏小妍也例行工事般的给观众们例行科普了一下瑞兹最近的更新，用一句话概括就是：以前是看被动的层数打连招，现在是看具体的情况打连招。
　　瑞兹的改动当然不是这么简单，但受限于游戏水平，她也只能说个梗概。
　　“最近我看到不少召唤师们对瑞兹的改版争议很多，都说瑞兹被改的太弱了，那今天的比赛各位召唤师可以多多关注一下中路，新版瑞兹的表现究竟如何，我想很快就会有结论了……嗯？”
　　王记得说着说着，突然发觉情况不对。
　　这个五选的瑞兹换到一楼的梨珍珠手里以后，就一直没有动过了！反倒是原本大家都以为是上单的卢仙被换到了中路。
　　“不会吧？”
　　他被TQ最后的摇摆给惊了个呆：“这也能摇的吗？中单卢锡安？上单瑞兹？”
　　“这也是TQ的传统艺能了，每场比赛都有那么一两下奇特的摇摆或者选人。”
　　苏小妍倒是已经习惯了TQ时不时给人整点幺蛾子的行为，照常分析道：“卢锡安走中路的话，对维克托的威胁还是蛮大的，销虎这把可能不太好打，上路瑞兹嘛，去年夏季赛的时候就开始慢慢退出历史舞台了，现在瑞兹改版以后被珍珠姐率先挖掘出来，想必也是有她的道理在。”
　　“不过……”
　　翻了下笔记本，苏小妍面露疑惑：“我这里没有珍珠姐最近玩过任何一盘新版瑞兹rank的记录，难道又是训练赛练英雄？”
　　“我觉得就是珍珠姐天赋异禀。”
　　记得调侃着，却不知道自己说的离真相不远：“遇到个新英雄就想拿出来整整，反正硬实力够，也不怕打出问题。”
　　某种意义上，记得说的一点没错，这局比赛章紫涵给梨珍珠选瑞兹的唯一原因就是梨珍珠自己想玩，她好久好久渴望这个瑞兹了，章紫涵也信任她的个人能力，在咨询了新版瑞兹的团队属性之后，就给她配了一个这样的阵容。
　　进入游戏，双方的下路都带着净化，不论是韦鲁斯和光辉的连环控制，还是寒冰射手的大招搭配卡尔玛的锁链，一旦被命中，都是要直接交代的。
　　即使是很想带治疗打对线的UZI对此也不敢怠慢，老老实实的带了净化。
　　中单位上，销虎带的是经典疾跑，而莫云则带了个传送，为卢仙边路无敌时的单带做准备。
　　比较有趣的是打野位，赵倩的奥拉夫带的是疾跑惩戒，而不是闪现惩戒。
　　“我觉得疾跑这个召唤师技能加强的有些过了。”
　　看到奥拉夫身上的疾跑时，记得皱眉道：“现在部分打野都开始不带闪现带疾跑了，我觉得这样不太好。”
　　“部分打野”很显然指的就是奥拉夫和人马这两个，闪现对他们来说远不如加强过的疾跑好用。
　　但记得还是见识少了，梨珍珠自己玩男枪打野的时候甚至会把闪现换成点燃。
　　虽然闪现的适用性很广，但对于一些英雄而言，闪现真的没有那么重要。
　　不过对巨魔这类英雄来说，闪现还是很重要的。
　　至少它可以避免巨魔这个笨重的英雄在被抓到的时候直接交出一血。
　　“TQ这边一级又玩了个小套路啊，开局五人集体抓上，就把looper的闪现给抓出来了。”
　　记得笑着摇了摇头：“这套路还是她们之前从EDG那里学会的，现在RNG居然对此一点防备都没有吗？”
　　“我的我的。”
　　looper有些脸红，RNG怎么可能对这种经典的包夹没有准备呢？只是他自己刚才想事情想出神了，没注意自己点小地图移动的位置。
　　“没事没事。”
　　“我二级就来帮你！”
　　“好，谢谢。”
　　听到香锅打算二级抓上的消息，looper心情稍好了一些。
　　他刚才就是在想自己的对线该怎么打，经典短手打长手，战士打法师的天然被counter就不说了，还有珍珠姐用的新版瑞兹，它出来的时间太短了，looper甚至还没摸清楚新版瑞兹的技能机制到底是个什么情况。
　　这就相当于要和一个完全不了解的敌人对线，无法估算技能冷却，伤害，啥时候突然吃一套combo被打死都不奇怪。
　　但无论如何，面对一个二级抓上的挖掘机，任何英雄应该都没有反抗的余地吧？

第三百四十八章 被看透的香锅
　　梨珍珠完全没想到麻辣香锅玩一个挖掘机，都会如此丧心病狂的采取红开然后二级直接抓上的策略。
　　挖掘机这英雄要到三级才有基本的战斗力，而且蓝色方从红buff到上路，所要花费的时间可不是一点两点，万一没抓到岂不是亏炸？
　　赵倩这局用的打野可是蓝荟“亲传”的奥拉夫啊，野区大刷子，这要是挖掘机二级带着红在上路露头，那麻辣香锅下半野区的F4肯定是没了。
　　她和Swift打中野联动或者上野联动，给Swift选到挖掘机的时候，都只敢让他尝试下二级抓中，毕竟中路离野区不远，即使没抓到，也不会太伤打野的节奏。
　　说一千道一万，挖掘机这英雄就不该二级出现在上路！
　　但他带着红buff来了，而且梨珍珠对此毫无防备。
　　看到麻辣香锅在自己身后出现的时候，梨珍珠整个人都不好了——她的瑞兹前期本来就没有什么战斗力，要被巨魔推线，现在居然还要被挖掘机二级搞？
　　尽管她在看到了麻辣香锅的一瞬间就做出了最正确的决定——用W技能定住巨魔然后往塔下闪，但麻辣香锅就是要硬搞她一波，挖隧道靠过来以后直接闪顶，然后粘着她A，等她走到防御塔范围内的时候，再E技能一咬。
　　瑞兹的血量直接下半，只剩了三分之一不到，但梨珍珠也已经安全的回到了塔下。
　　一个挖掘机的伤害当然是不够击杀满血瑞兹的，现在梨珍珠只庆幸自己初期设计的埋伏把looper的闪现打掉了，不然她这波绝对药丸。
　　毕竟巨魔此时已经抢二成功，即使她已经走进塔内，只要looper及时跟闪，柱子顶一下AQ，她还是要交代在这。
　　但looper没闪，所以梨珍珠活了下来，只是两瓶血全喝了，而且血量还非常吃紧。
　　“这是要用闪现换TP啊。”
　　记得立刻看出了麻辣香锅的打算：“珍珠姐这血量应该是要TP补状态了。”
　　“反正挖掘机有隧道，在野区也不至于被没闪的奥拉夫逮到。”
　　苏小妍觉得赵倩选择不带闪现可能有点问题：“虽然这版本疾跑很强，但不带闪现的话，给挖掘机的压力还是会小很多。”
　　“是的……诶？珍珠姐还不回去吗？”
　　在导播的镜头上，尽管梨珍珠已经被挖掘机追着打到连半血都没有了，还在等身上的水晶瓶回复慢慢补血，却依然没有选择回城，而是顽强的在塔下坚守着。
　　面对巨魔强行推进塔的兵线，她二级学E，手里捏着W，也不管跃跃欲试的looper，就踏踏实实的补好每一刀。
　　“looper这个样子，看上去是想越塔换啊。”
　　记得睁大眼睛看着防御塔下的瑞兹和巨魔，期待着即将上演的越塔或反杀。
　　但他很快就失望了。
　　梨珍珠对兵线的血量控制做的非常好，知道自己的每一下平A和每个E技能该往哪里放，尽管有第三波兵线和巨魔的干扰，她还是补到了每一个塔刀。
　　而looper虽然很想越塔把梨珍珠换掉，但梨珍珠一直憋着W不用，他也不敢贸然动手，只能锤两下防御塔。
　　炮车兵在略微靠近梨珍珠这边的位置停下，两人相安无事，重新开始对线。
　　“没有交TP，也没有被越塔，珍珠姐做的很好，那这波麻辣香锅亏了啊。”
　　苏小妍皱眉道：“他的闪现相当于白交了，什么都没换到，自己的F4还没了。”
　　小虎在中路被莫云点的难受，抽空在F4旁边插了个眼，正好看到身上带着蓝buff的奥拉夫大摇大摆的走进来，要反香锅的F4。
　　他也只能看着，并且识相的缩到塔下。
　　“嗯？”
　　小虎下意识往塔下缩的举动让莫云心中一动，说道：“倩子，你那块有眼。”
　　“昂？”
　　赵倩看了下身上的扫描，也没急着用，而是把F4反掉之后，利用F4给的排视野buff在周围晃了一下，找到了小虎放下的视野，然后把它排掉。
　　钱还给了卢锡安，自己则奔着上半区刷自家的F4去了。
　　两人的交流让梨珍珠有些欣慰：莫云真的成长了不少啊。
　　能够从对手的举动联想到他们对队友的认知情况，并且立刻给予反馈，这是一个经验丰富的中单才会有的举动。
　　莫云用将近一个常规赛的时间，终于学到了这点，并且将它转化成了她的本能。
　　之前TQ经常有很多奇怪的失误，大多是源于莫云、赵倩等新人选手们在这些经验上的欠缺。
　　比如野区这里，如果莫云没有意识到小虎的走位意味着什么，没有提醒赵倩她已经被发现，那梨珍珠也就有可能不会注意到RNG，尤其是一上来就针对她的麻辣香锅相对应的动向。
　　如果是这样的话，她就不会趁着炮车兵线顶出去的时候回城TP了，而是会为了节省TP，继续以半血多一点的血量逗留在线上，给到麻辣香锅和looper越塔击杀她的机会。
　　上路梨珍珠交出TP，补满了状态，mlxg对她也就没想法了。
　　他现在刚刚刷完蓝buff和蛤蟆到三，但他没有继续打三狼，而是再一次以违反直觉和经验的方式，利用他之前二级抓上时留下的隧道直奔下路而去！
　　下路UZI的对线打的不错，但他和Mata的配合总是有些脱节，而且蓝荟这次主动要求打AD，似乎也是找到了应对RNG下路双人组的方式——她就不管UZI，而是一有机会就对着Mata打一套。
　　盯着UZI的任务被她交给了米萝莉，米萝莉刚练的光辉打人可能不行，但学习卡尔玛和娜美来保人还是有一套的，再加上光辉手长，UZI也不好在她的干扰下强行输出蓝荟。
　　一来二去的，蓝荟的血量虽然降低了六分之一，但Mata的血药已经被打掉一瓶了。
　　而且由于卡尔玛一直被针对，不能辅助UZI的寒冰推韦鲁斯的线，下路这边寒冰卡尔玛没抢到韦鲁斯光辉的二级不说，兵线居然还在一点点的往RNG这边推。
　　就是推的稍微有点慢，mlxg正是注意到了这点，所以决定大老远的来gank一波下路。
　　两边的下路都是软辅，上线之前没有刷野，第三波兵打完了也还是二级，他一个三级的挖掘机是足以确定胜势的。
　　推线之余，Mata知道米萝莉先去做了眼，而且确认对方没做到自家的三角草里，所以麻辣香锅也没刻意冒着被视野发现的风险去从TQ的蓝区挖隧道绕后，而是直接蹲到了三角草的位置。
　　“香锅又来了，挖掘机蹲在三角草，TQ这边似乎没有察觉到挖掘机的存在！”
　　记得紧张的解说着下路的局势：“Mata上去卖，假装要Q兵带人，小蓝和爱神会上当吗？”
　　看到Mata想上来消耗兵线的血量时，蓝荟并没有如往常一般直接上去点卡尔玛。
　　一个令人在意的问题一直在她脑海里挥之不去：mlxg现在在哪？
　　按照一般打野的路线来说，他现在当然应该在上半野区刷自己的三狼，而且三狼应该刚刚打完，可能要准备来下半区打一下河蟹，尝试gank一下她们，也可能会尝试针对中路。
　　但这是一般的打野，不是mlxg。
　　蓝荟老打野的功底让她嗅到了一丝异样，她心中有些笃定，mlxg应该已经来到附近的某处了。
　　“米姐，能看下这里吗？”
　　她关注着Mata的动向，一边补兵，一边不着痕迹的把她和卡尔玛距离控制在卡尔玛W的最大范围外一些，不让Mata有直接开到她的机会，然后在黑暗的三角草处pin了个信号。
　　米萝莉秒懂，也假装是走位躲避卡尔玛可能的Q技能poke，实则沿着墙壁卡视野到靠近河道的位置，在RNG下路的视野之外，往三角草右下方墙体靠近草丛的边缘处放了个E。
　　一个深紫色的身影被照了出来！
　　“香锅被一个E技能照了出来！”
　　记得惊叫道：“而且他还一动不动的呆在原地，完全没有意识到自己已经暴露了！”
　　“？？？”
　　“香锅这是明演吗？”
　　“眼上蹲还不够，还要E上蹲？”
　　“经典眼瞎。”
　　弹幕大神已经开始嘲讽了，但他们的话恰恰暴露了自己的无知。
　　光辉的E技能透光奇点可以探视野，而且这个技能有个很奇特的机制，就是当它的中心被放在墙体内部的时候，它不仅能够提供墙体边缘一圈——包括草丛内部的视野，还不会被敌人看到光辉的减速圈。
　　当然，如果在圈里动起来的话，被减速的效果还是能看到的，但如果敌人蹲在圈里一动不动，也没太注意屏幕下方人物属性上的状态栏的话，那他很可能意识不到自己已经被发现了。
　　好巧不巧的是，mlxg现在还真就蹲在三角草的边缘一动不动，等着一个E技能过墙的机会。
　　他还以为自己没被发现呢，却不知蓝荟和米萝莉一直保持着这个若即若离的距离，不只是为了等三级，还是为了拖他的时间。
　　赵倩已经打完了自家的F4，并且还在蓝buff的最后时间段里，朝着仍在压线的上路直奔了过去。
　　上路这边，梨珍珠的瑞兹升到三级，有了EEQ的连招之后，她的推线能力就有了极大的提升，looper的巨魔不仅推不动线，还被梨珍珠把线给控住了。
　　本来香锅应该再来一波，要么把梨珍珠抓死，要么帮他反蹲，让他把线送进去的，但梨珍珠一个tp把mlxg劝退去了下路，looper就难受了。
　　即使明知道自己有被抓的风险，他也只能硬着头皮做好视野，然后强行赖在线上，看有没有机会打破梨珍珠控线屯兵的操作，或者强行把兵线推进塔里。
　　但一个没闪的巨魔呆在中线前方，碰上一个带着疾跑的奥拉夫，配合gank的还是能EW留人足足两秒的瑞兹，即使视野提前发现了赵倩，他觉得自己恐怕也难走的掉。
　　只能祈祷下路那边能先拿下一血了。
　　而在looper心心念念的下路这里，蓝荟和米萝莉演了两秒后，经验老道的Mata就发现了不对劲之处——蓝荟和米萝莉的距离控制太好了，好到让人不免怀疑：之前那个看到卡尔玛上前就要上来点人的韦鲁斯哪去了？
　　为免夜长梦多，拖累自家打野的节奏，他在和UZI说了一个“上”字之后，就突然闪现治疗接W，牵着狗链，带着加速，就硬往蓝荟的脸上贴。
　　由于两边的下路都没带治疗，所以两边也都是由保护型的辅助光辉和卡尔玛带起了治疗这个技能，增加下路对线的强度，并且还能在必要的时候提供一个加速效果，用来很好的留人——比如现在。
　　虽然Mata开的很突然，但UZI和mlxg都是很果断的人，他们也立刻一个E过墙，一个直接闪现跟进平A的输出和减速，
　　一下三个召唤师技能骑脸，这波RNG的决策之果断和资源投入之多，是真的把蓝荟看傻了。
　　她第一时间想的甚至都不是怎么跑，而是“我要不就死了算了”。
　　闪现净化她一个都不想交，这么多的技能拿来打后续战斗不好吗？为了她一个AD交了这么多召唤师技能，即使能拿到一血的400块，也不会很赚吧？
　　而且一血还不一定是他们的，上路这时也已经爆发了战斗。
　　梨珍珠的瑞兹操作非常细腻，在赵倩来之前，她已经一个E技能打在了一个正在被自家小兵集火的近战小兵身上。
　　在赵倩即将抵达的时候，她用超负荷打死了这个小兵，利用E技能的目标被瑞兹的技能打死后会传递涌动效果的机制，把它身上的涌动效果传递给了附近的几个小兵——包括一个关键的远程兵！
　　然后立刻E这个远程兵，让涌动效果继续弹射，在自以为已经呆在了一个相对安全，不会轻易被EW到位置的looper身上挂上了涌动效果！
　　“阿西！”
　　明明几乎是个新英雄，这人的操作为什么这么强啊！
　　looper眼角的余光看到下方的视野里出现了一个开着疾跑的奥拉夫，赶紧回头把柱子给到身后的瑞兹，不想让梨珍珠轻易放出W。
　　但梨珍珠根本没有第一时间放W的意思，而是先对着那个远程兵放了个Q，在Q技能出手之后，她才上前一步，极限距离对着巨魔放出了符文禁锢以及又一个超负荷！
　　在加强Q从那个远程小兵身上向巨魔扩散的时候，同样受到涌动效果加强的禁锢已经把他定在了原地！
　　这是一个新版瑞兹的基础技巧：不直接用超负荷攻击目标，而是通过涌动效果对要攻击的目标传递加强Q来造成伤害，从而在打出高额伤害的同时，还能对仍然挂有涌动效果的目标打出加强禁锢。
　　一个加强Q一个普通Q和一个W的伤害，在奥拉夫跑到上路之前，巨魔就已经被瑞兹一套技能打掉了三分之一的血量，禁锢时间高达两秒，梨珍珠甚至还能再接一个平A和EQ和第二个平A。
　　光她一个人的伤害就把巨魔撸没了半管血，导播本来都只是给上路一个小画面的，但这一套combo出来后，导播的镜头立刻切换，把下路的gank放到了小画面里，放大了上路的画面。
　　下路确实没什么好看的，米萝莉爆开E技能，在挖掘机挖隧道过墙的时候给到减速，然后又忘蓝荟这边扔了个W，就逃之夭夭了，果断卖掉了被对面All in的ADC。
　　而蓝荟也不含糊，反正自己已经是死人一个了，就把所有技能和平A都打到了小兵上，让原本还在慢推的线立刻变成了速推，还吃到了炮车，这样她等下即使死了，也亏不掉几个兵。
　　紧接着就是RNG三人立刻对着脆皮的韦鲁斯一阵集火的画面。
　　反观上路，这瑞兹的连招，看着赏心悦目不说，伤害更是高的让人看不懂，让人只想在公屏上扣一连串的“？”。
　　凭什么只有一个蓝水晶和仙女护符的3级瑞兹能一套技能打出这么高的伤害啊！这可是一个巨魔，但还是一套技能半血就没了！
　　这要再来一套不是直接就打死了吗？前期瑞兹的伤害能有这么高？
　　一些同样在玩新版瑞兹，并且也在追看比赛的老玩家和职业选手也一边在脑海里回味梨珍珠刚才打出连招的方式顺序，一边在心中怀疑人生：到底是我不会玩瑞兹，还是瑞兹这英雄在珍珠姐手里就有莫名的加成？凭什么她的伤害比我高那么多？
　　相较于技巧拉满，每一个技能都透露着优雅的瑞兹，从屏幕侧边切进来的奥拉夫完全就是另一种画风——狂暴的三板斧下来，最后一波雷霆斩收尾。
　　“First Blood！”
　　一血最后还是由赵倩拿了下来。
　　赵倩出现在巨魔视野内的时间和mlxg动手的时间几乎相同，本来一个脆皮二级韦鲁斯肯定死的更快，但挖掘机被光辉减速，没有第一时间跟上输出，被机智的蓝荟利用线上草拖了一会时间，而梨珍珠这套有着出人意料伤害的combo也给赵倩的三板斧减轻了不少输出压力，所以反而是让后抵达线上的TQ这边先拿到了一血。
　　“交了三个召唤师技能，一血还没抢到，RNG这波打的太亏了啊！”
　　记得感慨道：“珍珠姐还是强啊，我也玩了几把新版的瑞兹，感觉前期是真的没伤害，还是出的多兰戒而不是蓝水晶，只能说珍珠姐这瑞兹的伤害就高的让人看不懂。”
　　“两边打野都在帮着推线。”
　　苏小妍没玩过新版瑞兹，她自己游戏水平也不高，就没有接记得的话，而是就着场上的局势换了个话题：“小倩可能是想逼个TP吧，下路这边，香锅是不是还想越塔啊？”
　　韦鲁斯没有TP可以快速回线，现在就只有光辉女郎一个人呆在塔下。
　　“要看爱神退不退了，我感觉她好像不太想退。”
　　上路的looper交出TP回线的同时，米萝莉也顽强的固守在塔下，并不准备轻易让步。
　　她双招全在，自觉是可以在三个没有召唤师技能的敌人包围中操作一下。
　　“越越越！”
　　香锅有些急躁，他这两波出击总的来说都很失败，上路没做到事，下路的人头也给了UZI，而不是已经对位落后奥拉夫很多的自己。
　　现在上路也被抓死，中路一直被压，如果他这波不能强行击杀掉对方的辅助，为下路建立更大的优势，来保障自己在下半野区的话语权，那他接下来在野区肯定没好果子吃。
　　他觉得越塔成功的概率不低，因为自己这边现在已经是三个三级了，而对方的光辉还只有两级，没有Q技能，即使双招都在，只要她敢不走，想越死也不难。
　　配合UZI快速的把兵线推进塔后，香锅就光明正大的从塔侧绕到了米萝莉身后，接着就开始从后方逼近米萝莉，想把她顶起来。
　　但米萝莉身上有闪现治疗，一点不慌，对着塔侧的兵线放出来一个E技能后，她就呆在原地不动，等挖掘机过来贴到她的脸时，才放了一个W加点护盾，还顺便按了个提莫点赞的表情。
　　就突出一个有恃无恐的嘲讽。
　　香锅见状，心中一狠，也不管那么多了，走上去一顶，开始扛塔的同时，QA接E，然后就要钻地钻隧道往塔外拉。
　　Mata把护盾套给了他，自己也在香锅抗塔的时候朝着米萝莉放出了QW，他身边的UZI也早早的万箭齐发之后开始对着光辉平A输出。
　　但这样的输出虽然立刻打残了米萝莉，却没能第一时间杀掉她，还是让她开出了治疗，并且等到了自己想要的。
　　透光奇点炸开，把卡尔玛和寒冰血量削去了一层皮的同时，也炸死了几个没能被韦鲁斯收掉的残血远程小兵！
　　再加上在挖掘机扛塔前被防御塔打死的近战小兵，米萝莉终于成功升三！
　　她秒升Q的同时，往塔后闪了一步，拉断了卡尔玛的锁链，然后回头一Q，瞄准的却不是已经开始往防御塔边缘钻隧道的挖掘机，而是还在塔内，并且和她位处三点一线的卡尔玛和寒冰！
　　两个小脆皮被固定在塔内，UZI本能的交出了净化，并且继续输出光辉，但就在此时，叠加到挖掘机无法承受之痛的防御塔攻击即将落下，mlxg只能先拉出塔外。
　　然而，接替他受苦的却是刚刚交出净化的UZI，米萝莉不退反进，平A打出被动才继续往后拉，叠加了很多层攻击力的防御塔攻击也落了下来，一下就打掉了UZI半管血。
　　意识到再追杀光辉会被换，UZI只好往塔后的三角草位置拉开。
　　Mata比他固定的时间更长，因为他没有净化，但他也更加“聪明”，不像现在依然年轻气盛的UZI一样，一门心思的盯着对线优势，只想打打线上的伤害和击杀。
　　他看到了mlxg的挖掘机选择退出塔外，所以没有再对黄辉女郎发起攻击，在UZI被防御塔打成血皮，并且终于拉开了防御塔仇恨时，他并没有再吸引到防御塔的仇恨，便一边承受着米萝莉的骚扰，一边安然无恙的从敌方塔下走了出来。
　　可已经跑错了方向的寒冰射手却没有那么幸运了，在UZI想和大部队会和的时候，一只卢仙滑步过来，只是砰砰两枪，就把UZI的人头给收入囊中了。
　　毫无疑问，麻辣香锅带起的这波节奏又失败了，反而给TQ的中单进一步扩大了对线优势。
　　雪上加霜的是，由于挖掘机这波在下路耽误的时间过长，所以当他好不容易趁着卢锡安收完人头回家，米萝莉的光辉也回家整补的时间差里，控下了一只河蟹止损，并准备反掉赵倩的三狼时，刷野更快的赵倩已经刷完了她的红buff和上河蟹，反了他的三狼，还在梨珍珠压线进攻的配合下，卡着炮车兵的时间点对looper“二二三四”再来了一次。
　　虽然这次只是赶跑+打残，没能造成击杀，但上路毫无疑问是已经炸线了。
　　更糟糕的是，麻辣香锅所在的位置很快就被TQ这边pin了信号，蓝荟凭感觉射出一箭，居然把香锅打到最后的蛤蟆给抢了！
　　“感觉香锅的刷野和gank路线已经被TQ这边完全看透了啊。”
　　苏小妍摇头道：“RNG这把恐怕是难了。”

第三百四十九章 丝滑连招
　　几乎所有的LPL队伍在与TQ交手的时候，前期都会陷入一定的劣势。
　　梨珍珠对于如何掌握前期节奏有着自己独特的理解，前世的她从一个已经完全发展成熟，总能在各种小规模碰撞中攫取优势的LPL打架赛区汲取了大量打前中期节奏的经验，这些经验放在S6尚在学习LCK经验的LPL这里，对其它的队伍可以说已经形成了降维打击。
　　更要命的是，在选手的经验一点点提高之后，TQ的运营做的也相当到位。
　　至少远比lpl现在邯郸学步，强行模仿lck打视野战，却学了个四不像的视野布置要到位。
　　当香锅的野区被突破后，米萝莉就开始跟在赵倩身后，向RNG的下半野区铺设了大量的视野，几乎将RNG的视野压缩到出不了高地。
　　整个下半野区都是黑的，小虎虽然缩在塔下，却仍然觉得不够安全，恨不得现在就贷款给自己买个金身，不然他真不知道什么时候自己身后就会冲出来一个奥拉夫把他给胖揍一顿。
　　但率先遭到针对的还是RNG的下路。
　　不是UZI，而是Mata。
　　Mata毫无疑问是一个游走型的团队辅助，他的游戏理解，视野布控，野辅联动和开团保护能力都是顶级的，即使距离他的巅峰期S4已经过了两年，但他仍然称得上是T1级别的辅助。
　　可他也有两个明显的弱点。
　　第一当然是打线弱，这已经成为了TQ下路能突破UZI对线压制力的缺口。
　　但他的第二个缺点才是致命的：在视野陷入劣势，无法掌握对手足够讯息的时候，Mata会急于让队友一起报团把视野抢占回来，为此，他可以无视己方与敌方战力的差距。
　　俗称带着队友摸黑送。
　　尤其是在他玩到软辅，而不是保命能力更强，能在前排顶住输出的硬辅的时候。
　　在香锅一波冒进的抓下之后不到五分钟，Mata就带着香锅在野区送了两波。
　　一波是为了保住自己的第二个红buff，被先一步支援的莫云隔墙“夺夺夺夺”接E过墙骑脸输出，把自己给送了，第二波则是他猜到TQ在动龙，带着中野一起想抢占河道视野，结果被正在打龙的奥拉夫开启疾跑从三角草飞速绕过来打了一波包夹，以1换2，火龙没保住不说，小虎幸幸苦苦守着的中一塔还没了。
　　两波下来，RNG的经济劣势直接从七百拉到了三千。
　　好在他们这个阵容有往后拖的资本，小虎的维克托发育还不错，莫云虽然一直把他压在塔下，但手不够长，没能压住维克托的发育，只能多点两下塔，偶尔用大招压一下血线。
　　打到大后期的时候，他们这边的巨魔作为前排肯定是要比奥拉夫更顶的，而TQ的韦鲁斯没有足够的保护，也被手长的维克托完克，不能很好的输出。
　　前提是，RNG得撑到大后期，而不是像之前输给TQ的那两支弱队一样，在20-30分钟的时候就被TQ积攒起足够多的优势，然后一波平推了。
　　“他们还想推下！”
　　之前带着香锅送了两波的Mata扶了下自己的眼镜，声音有些急躁：“我们要守不住下路了，香锅从这里过来，可以包夹她们！”
　　“下路必须先打开优势，第二条龙刷新之前，我们要杀一波他们的打野，这里、这里和这里要放好真眼，小虎，你记得带个眼。”
　　他还在调动着自家的中单和打野，想继续争取RNG在下半区的主动权，想和明显是准备主打下半区的TQ打对攻。
　　但香锅不想再听他瞎指挥了。
　　他和Mata是RNG队内的指挥，一般来说，香锅都会比较尊重Mata的意见，毕竟人家是SSW的S赛冠军辅助，还是FMVP。
　　但现在距离S4已经两年，这么长的时间，足够各个赛区的各支强队把SSW的强处吸收殆尽，游戏版本的更迭也让赢得比赛的方式发生了很多变化。
　　Mata的时光似乎还停留在当年的S赛上，他的经验其实已经有些过时了，很多判断都是有问题的。
　　而且香锅其实很不喜欢Mata的性格，他在SSW是绝对核心，经常提出自己的想法，并强行把这种想法一遍一遍的灌输给队友，让队友都跟着他的思路走。
　　在lck，在南韩那种畸形的前后辈伦理关系下，他这样做没有任何阻碍，但现在他来到RNG，依然想要这样做，却无法得到所有人的认可。
　　或许多数时候都被Mata当成牺牲位，只是偶尔被作为战术核心侧重的looper，耳根子软的小虎，还有被UZI挤到替补位，好说话的wuxx，这三人会尊重Mata，但他UZI绝对不会。
　　别人他不知道，但他知道UZI对Mata的意见已经很大了，他自己也一样。
　　“我来上了。”
　　Mata和looper同时睁大了眼睛，前者随即便开始嘀咕起了一些什么，很快速的，一连串的韩文，但只有他一个人听的见。
　　“需要支援吗？”
　　小虎把中线推出去后，对香锅问道：“我可以来上路。”
　　相对于头铁的Mata，小虎还是更支持香锅一些，而且他耳根子软归软，并不代表他对当前的局势没有自己的看法。
　　在奥拉夫和卢锡安都已经有足够强战斗力的时候，正面和他们硬碰硬很显然不是一个好的选择。
　　倒是上路，梨珍珠的瑞兹被赵倩帮过两回，确立了对线优势之后，就没再让队友来管过了，而是自己一个人一边保持对线压制，一边在四周布好视野。
　　但一个人的视野量总是有限的在TQ主攻下半区的时候，上路的瑞兹已经是TQ这边最好抓的突破口了。
　　只是这个突破口的ID让人有些不安。
　　“来吧，速度解决，他们看我们在上路出现的话，很可能会集结推中。”
　　“来了。”
　　小虎切屏看了上路一眼。
　　梨珍珠依然嚣张的压在巨魔塔前，利用小兵对looper不断poke。
　　也就是巨魔了，靠着被动回复还能硬撑着，梨珍珠这一套一套的poke总是能用最少的蓝量打出每轮攻击能打出的最高伤害，每次looper都要被她打掉个五分之一左右的血量。
　　要知道，不算草鞋这些东西的话，她现在身上有的也仅仅是女神泪和饭盒而已，还没有哪怕一件能增加法强的装备。
　　“她的瑞兹有问题。”
　　looper都被梨珍珠打的有些怕了：“小心被秀。”
　　“三抓一应该很稳了吧？我有闪现打断她大招。”
　　香锅其实也不是很自信，春季季后赛的情境还历历在目，但试总还是要试一下。
　　“我没双招，会站的比较靠后。”
　　小虎的双招在之前那波Mata带队争夺从河道到龙坑的视野时就被一直盯着他的莫云打掉了。
　　希望这不会成为一个伏笔。
　　“新版瑞兹的被动有着额外法力值增幅法术伤害，额外法强增幅最大法力值的连环效果，但这个效果是不是太夸张了点？”
　　记得皱眉道：“looper吃一个EQ都要掉这么多血的吗？”
　　同样盯着上路的人还有导播、解说以及屏幕前的观众们。
　　导播显然知道观众们想看什么，又想学什么。
　　梨珍珠的瑞兹在压制looper时基本只采取一种连招，那就是EEQ，剩下的基本都是偷点的平A，W技能就捏在手里不用。
　　招式朴实无华，但对于巨魔这样的近战英雄来说，就是赤裸裸的阳谋，欺负人。
　　巨魔只要敢补兵，就会被涌动蔓延上，然后吃一个加强Q。
　　E和加强Q的基础伤害就已经有200多点了，再偷点一两下平A，哪怕巨魔身上现在勉强塞着一件母亲斗篷，也不能帮他挡掉多少伤害。
　　“RNG的中野都包上来了！”
　　苏小妍比记得先一步注意到小地图上RNG五人的动向：“TQ这边好像没什么反应啊，珍珠姐是仗着自己有大招，所以不太怕被抓吗？”
　　“她还不走？”
　　麻辣香锅确信自己已经被梨珍珠的视野发现了，但她似乎并没有要走的意思。
　　虽然现在走也来不及了，但梨珍珠如此镇定，却还是他心中有些小慌。
　　这不会又是个陷阱吧？
　　被包的人不慌不忙，包夹的人却已经有些慌乱了。
　　小虎和香锅的位置出现了很明显的脱节，小虎站在河道的位置，而香锅却已经走到了线上，准备突梨珍珠的脸了。
　　这要是还有另一个TQ的队员在旁边，那就是绝杀了，只可惜没有。
　　先一发鱼雷打在梨珍珠身上，麻辣香锅并没有立刻冲上去尝试配合looper来打伤害。
　　因为他知道伤害不够，巨魔的第一件装备没出提亚马特，他自己身上也是肉装，所以至少要等小虎就位，他们才敢去找一个能盾能打机关枪一样AOE的法师麻烦。
　　而且他也不敢在输出没有完全到位的情况下直接钻地过去或者闪顶来把瑞兹顶飞，因为这是他们三人中唯一稳定的控制就是这个W的击飞，如果他把击飞浪费了，那梨珍珠直接开个大就溜溜球了。
　　但他想拖一会等小虎到，梨珍珠却不同意。
　　她直接开启了曲径折跃。
　　麻辣香锅不得不立刻冲上去闪顶击飞起梨珍珠，以免她就这样跑掉，looper也赶紧从塔下出来跟输出。
　　但曲径折跃的光芒很快就消散在了原地，挖掘机的血量却已经蒸发了四分之一，looper的巨魔则在往塔下逃窜。
　　而且瑞兹还伴随着光芒一起消失了！
　　“哇，瑞兹这个伤害！”
　　苏小妍惊叹道：“这什么啊！”
　　梨珍珠开折跃时已经攒好了一枚符文，在挖掘机挖隧道出现的那一刻，她就给mlxg上了个符文禁锢。
　　不是EW，只能短暂的控制一小下，但已经够梨珍珠回头打一个超负荷给巨魔，打出护盾的加速，然后立刻在圈子里绕走位，居然靠着加速就把麻辣香锅的闪顶给躲了！
　　但与其说是梨珍珠走位走的好，不如说是mlxg失误了，他的闪现距离没把控好，闪歪了，只让瑞兹留在了他W技能能击飞范围的边缘，梨珍珠正好向外拉走位，就这样稀里糊涂的躲掉了闪顶！
　　在车子开走之前，梨珍珠又打了个EQ，却是瞄准的后方刚好跟着巨魔推出来的，之前她为了刷符文而已经挂了一个涌动的近战兵。
　　涌动蔓延到了巨魔和雷克塞身上，加强Q也一样，血量不健康的巨魔被打跪，雷克塞身上的抗性全是护甲，而且等级还低，这一下之后，他就被打掉了四分之一的血量。
　　看着吓人，其实主要的伤害来源是雷克塞先上来的时候扛了一会的小兵，血量已经掉了一些，这些血量损耗一开始无人在意，在突然掉下去一小截血量的时候又容易一起被算成是这一次伤害打的。
　　对于足够肉的上野来说，梨珍珠在短时间内能够打出的伤害还不足以威胁他们。
　　但对于一个脆皮的，正在憋金身的0魔抗中单来说，现在的瑞兹已经足俱威胁！
　　“我的天，珍珠姐这趟车不是用来逃跑的！”
　　记得惊道：“她的蓝量已经所剩不多了，居然还想主动找小虎的麻烦吗！”
　　不是找麻烦而已。
　　一个蓝量不多的瑞兹伴随着一次传送出现在小虎面前，小虎也已经有所准备。
　　他的距离把控的非常好，梨珍珠出来的时候还打不到他，他却根据上路梨珍珠被传送之前的站位而提前射出了一激光和禁锢立场，让梨珍珠落地的时候吃到了第一段伤害，还必须交闪现规避立场的延时控制。
　　但这个闪现并不是向后拉开的。
　　小虎被闪现骑脸的梨珍珠吓了一跳，大招QA之类的技能有什么丢什么，反正维克托也没有固定连招，好用就行。
　　而梨珍珠也熟练的切换了一套专门用来单挑的连招思路。
　　EAEQAEQAEAEQ……超负荷的护盾每打出来一次，中间就间隔一个普通的EQ，在技能冷却中穿插平A使伤害最大化。
　　W技能的CD要是能再短一点就完美了。
　　被她打了一套EAEQAEQ之后，小虎就掉了三分之一的血量！
　　如果瑞兹现在是满蓝，那小虎肯定有多远跑多远，他的技能CD太长了，但瑞兹的E两秒就有一个。
　　但瑞兹打完一套以后就快空蓝了，一个空蓝的法师，她拿什么杀我？
　　小虎自信的在河道和梨珍珠单挑。
　　然后他就被墙边滑出来的莫云一套丝滑连招打成了丝血，又被梨珍珠一Q送回了泉水里。
　　在比赛呢，谁和你单挑1V1啊？

第三百五十章 等UZI三件套
　　“哎哟，我以为我能杀的，或者拖到你们过来杀。”
　　小虎被杀之后，懊恼的拍了下额头。
　　他早该想到，梨珍珠敢闪现上来和他打，肯定是有依仗的。
　　“……没事没事，好好打，能赢的。”
　　香锅宽慰道，他一直觉得自己的锅更大，居然在小虎还没就位的时候，就因为看到瑞兹有后撤的迹象而提前跑到线上去拦截了，又因为心急没有拦下梨珍珠的车，才直接导致她从挖掘机和巨魔的包围圈中飞到了小虎脸上。
　　但现在不是分锅的时候。
　　而且硬要说的话，RNG的每个人都可以分锅，之前莫云急于支援梨珍珠，在中路露了大概0.5秒的头，可惜的是，RNG五人都没注意到地图上一闪而逝的红色卢锡安头像，都默许了小虎想拖住和杀掉梨珍珠的举动，反而让他送给梨珍珠一个头。
　　这对RNG来说可以算得上是伤筋动骨了。
　　他和UZI在这之前都一次未死，作为两个核心C位，虽然受到了队伍整体劣势的一点影响，但好歹发育没有落下，是RNG前期劣势之后还可以往后拖的保障。
　　但维克托这个很吃发育的大核死一次，他的发育节奏就断档了，即使两边都不再抱团打架，只是纯对线，小虎和莫云的差距都会越来越大。
　　现在的RNG如果还想赢，就得套用一句目前还没火起来的名言了。
　　“等UZI的三件套吧。”
　　记得说出了这局经典名言：“寒冰的发育还不错，再给一段发育时间的话，应该可以做出无尽，能有一定的战斗力。”
　　但游戏时间现在才15分钟，UZI身上才一把大剑和一双攻速鞋，离无尽都还遥遥无期，三件套更不知道要多久。
　　在S6时代，比赛节奏相对来说较慢的一个重要原因是大C的战斗力成型都比较慢，中单法核的装备一如既往的贵，而在AD位，相比于同样出工具AD较多的S10，因为破败这件装备对攻击力的提升基本没有，所以传统的寒冰女警都是飓风起手接无尽，等自己有战斗力的时候都已经二十多分钟了。
　　即使是不出二级鞋，第一件吸蓝刀的提速出装，没有足够优势，比如人头和一塔钱的话，也得等到十六七分钟才能把装备做出来，有一定的输出。
　　倒是烬这个英雄，虽然穿甲装还没有降低价格，但他只要幽梦出来以后战斗力就有了，所以这版本的烬非常强。
　　好在自己用的不是烬。
　　UZI努力的补着塔刀，心中想到。
　　烬选出来就一定要打出压制效果，如果反被压在塔下，那这个英雄捉急的塔刀能力会让每个ADC都头大如斗。
　　寒冰射手即使前期被压，中期也还能有些作用。
　　前提是不要被越塔。
　　奥拉夫在自家的红区里来去自如，给了UZI很大的压力。
　　他也不知道为什么那个女打野一直不过来越塔杀他，这又不是什么难事，诸神黄昏开启之后，他能指望的就只有自己的治疗和卡尔玛的护盾。
　　但这对他来说无疑是件好事，劣势这么大，至少他还可以安心的在塔下补刀。
　　“我好想越塔杀他啊。”
　　赵倩一斧头砍掉了刚刷新没多久的石甲虫，一脸渴望的盯着防御塔下的寒冰和卡尔玛。
　　如果这是在rank或者训练赛，那她肯定提着斧子就冲上去了。
　　“忍住，绕一圈来上路。”
　　“哦……”
　　“别磨蹭，快点啦。”
　　在梨珍珠的催促下，赵倩依依不舍的离开了下半区，不管蛤蟆，飞速清理掉三狼、F4之后，就提着斧子冲到了RNG的蓝区里。
　　唯一让她没有选择越下路塔的理由，就是梨珍珠一直不让她这样做，不然她早就越下然后把塔拿掉了。
　　“不要急着把下一塔推掉，这对我们有好处。”
　　梨珍珠是这么说的，虽然赵倩并没有看到好处在哪，但她不会反对梨珍珠的观点。
　　而且，就算不推下路，她和队友们也已经得到了足够多的好处。
　　等她赶到时，这里的野怪刚好刷新，包括一个新鲜的蓝buff，梨珍珠毫不客气的笑纳，然后她又控下了已经被梨珍珠打掉了两个弱点的峡谷先锋。
　　再刷掉河蟹和自家的红buff，绕一圈回去，下半区的河蟹、F4、石头人……
　　“香锅的等级，已经落后奥拉夫四级了啊！”
　　两个来回之后，解说台上，苏小妍终于注意到了麻辣香锅的窘境：“他完全没有野怪可以刷！”
　　挖掘机停留在七级的时间太长了，长到奥拉夫已经快刷到十二级了。
　　所有的野怪都被赵倩的奥拉夫不远万里过来反掉，他只能在一边看着，除了时间经济，他所剩的唯一收入就只剩下了可以排掉的眼位。
　　他能做什么呢？奥拉夫刷野的速度太快了，快到能这样绕圈子刷野，还刚好赶上他这边的野区每次刷新的时间。
　　只要赵倩的奥拉夫一到，他就只能把野怪拱手相让，因为现在奥拉夫的战斗力太强了，强到一打二甚至一打三都不是问题。
　　他清楚地知道，奥拉夫自家的石甲虫和蛤蟆从来没有动过，因为它们都是上下两路的。
　　梨珍珠和蓝荟米萝莉推完线就后退，回去把野怪吃掉以后再出来，刚好赶得上下一波线上来的时间，他们推线的时候，又恰好可以配合奥拉夫入侵到他的野区里来。
　　一个完美的循环，只有在奥拉夫花时间控龙、控先锋，还有TQ的其它人回城补给的时候，他才能吃到一点野区里剩下的残羹冷炙。
　　香锅不是没想过在野区里对肆无忌惮的奥拉夫打一波埋伏包夹，但边线一直没有线权，加上中路一塔被拔掉，卢锡安甚至可以在奥拉夫入侵的时候，配合着把兵线压到中二塔的位置。
　　这就导致即使是在自家野区发生的战斗，却总是对面的人先支援到，香锅都无法依靠队友对赵倩进行一次有效的包夹。
　　除非他让队友以无论成不成功，都必定亏一两波线的支援为代价，强行在野区打一波能先手多打少的团战。
　　还要赌TQ这边不能第一时间发现他们来支援。
　　这太强人所难了。
　　边路的防御塔，这本该是他们防守TQ进攻的依仗，但在TQ这种以野区资源压制为主的进攻节奏里，这两座不得不派人去守的防御塔却成为了香锅正常发育的阻碍。
　　looper有尝试过不守塔，硬帮香锅守野区，但他只成功的帮香锅守下了一次三狼，因为梨珍珠推完线之后直接越塔断线，断了一波兵线之后就进野区和奥拉夫一起打退了他们，还进一步把looper逼得连丢了两拨兵才得以重新上线。
　　毫无疑问，这样是血亏的，TQ的策略很简单——你守塔我就吃野，你弃塔我就断线。
　　香锅本来还在奇怪，为什么中路莫云的卢锡安一压线就点塔，边路的压线却一直不点防御塔，现在他是想明白了，梨珍珠就是想让他们的防御塔把每一丝血量都贡献给他们很可能会吃不到的小兵。
　　RNG做的是个单选题：要么崩野区，要么野区线上一起崩。
　　挖掘机毫无疑问被牺牲了，这英雄本来劣势局作用就小，如果牺牲掉一个已经劣势的挖掘机就能保住线上的发育，那就干脆牺牲了吧。
　　对此，香锅也没有什么怨言，现在会形成这种局面的主要原因就是他初期的打野节奏被爆了，他知道自己比刷野比不过奥拉夫，想通过频繁的gank来获取优势。
　　他的队友为此付出了巨大的代价，却连一血都没能抢到。
　　反而是以刷为主的奥拉夫，两次gank直接抓爆了上路，让瑞兹能舒舒服服的度过前期的劣势，快速成长成型，自己也获得了碾压香锅的发育。
　　如果现在自己多牺牲一点，就能让队友能发育到出山来Carry比赛的话，那他就觉得自己的牺牲是值得的。
　　想的虽好，但梨珍珠让赵倩不停压制他的野区，并不是仅为了针对一个已经劣势的挖掘机而已。
　　游戏时间推移到22分钟时，让观众们看的昏昏欲睡的局势终于发生了转变。
　　并不是哪里爆发了一场激烈的团战，让TQ得到了一波结束比赛的机会，或是让RNG成功的完成了翻盘。
　　而是TQ的边线彻底开始不当人了！
　　上路的瑞兹出到大（炽）天使时光杖和CD鞋之后，就用一波快速的EEQWQEQ连招把用过tp以后勉强能在塔下混的looper打回了家，然后光明正大的走到塔后断起了兵线。
　　下路的蓝荟和米萝莉也成功将UZI和Mata从一塔前逼退——虽然她们并不明白发生了什么，但UZI和Mata确实退走了。
　　然后她们也光明正大的玩起了断线！
　　虽然是依靠队友的帮助，但蓝荟恐怕也是第一个能在一塔还没掉的时候就开始断UZI的线，让他吃不了兵的ADC。
　　唯一没有被断线的中路又被“夺夺夺夺夺”扫没了血量，被迫回到了泉水里，情况比被断线也好不了多少。
　　“我的天，RNG这对线直接炸了啊，怎么会崩的这么厉害？”
　　记得的脸上写满了疑惑：“就算中上已经劣势很大了，但下路这里不一直是0-0-0，之前也还在正常对线的吗？怎么突然就被断线了？”
　　就算奥拉夫的威慑力很强，但之前UZI也是明知道对方奥拉夫在，却还一直好好地待在塔下，现在怎么突然就撤出来了？
　　“这塔守不了了。”
　　做出这一决定的正是UZI本人，他现在在队内有着最大的话语权：“换线吧，我和Mata去中，小虎你去上路，looper来中路守一下。”
　　没有人对他的决定有意义，尽管他们很可能不理解他这样做的原因。
　　中路的二塔只剩三分之一的血量，马上就要掉了。
　　UZI之前一直在思考，思考TQ为什么会让他们这样一直拖发育。
　　梨珍珠是他曾经的队友，他很熟悉她的思维方式和她主导的进攻节奏，那是狂风骤雨，让人喘不过气来的快节奏，而不是像这样慢吞吞的磨洋工。
　　如果出现这种情况，那只有一种可能：梨珍珠在酝酿某种“阴谋诡计”，一旦奏效，就将摧枯拉朽的击败RNG。
　　在UZI看来，一切都是风雨欲来的前兆。
　　但他一直没有想明白梨珍珠在等什么，为什么不继续向唯一能跟上发育的寒冰发起猛烈的攻势。
　　他本来以为梨珍珠在等自己的两件套，但他仔细想了想，又觉得不是，瑞兹其实和TQ现在的主要节奏点根本不搭边，现在TQ真正强势的是中野，是奥拉夫和卢锡安。
　　只要她们想，自己的下路早就被攻破了。
　　等他在一次罕有的切屏中注意到了中路防御塔的血量时，他才恍然意识到，梨珍珠的计划究竟是什么。
　　“UZI跑中路去了？looper也在？”
　　梨珍珠皱了皱眉，赶在莫云被包死之前，用无人的假车劝退了RNG集结在中路，想尝试包抄莫云的大部队。
　　如果香锅和UZI不理她的列车，那她就会乘车到场，配合奥拉夫和光辉反包RNG的上野下辅四人。
　　“……算了吧，先断兵线，断到小兵把两座一塔拆了为止。”
　　虽然救下了队友，但梨珍珠的脸色却臭臭的，显然心情不是很好。
　　并不是因为莫云不够谨慎，让她白交了一个大招，而是因为RNG堵上了这个快要被她撕开的突破口。
　　中路的二塔，展开来说，就是在边路的防御塔尚未告破，甚至还有大半血量的时候，把中路的兵线推到RNG的高地下。
　　这是梨珍珠建立在奥拉夫具有野区的绝对优势，三路的对线也具有绝对的优势，但缺乏攻坚能力的前提下做出的布置。
　　TQ的阵容在这个时间段拿到这样的优势，似乎没有什么能阻挡她们的进攻，但梨珍珠一早就看出来了她们这个阵容最大的问题：
　　除非打对手一波小团灭，否则进攻拆塔的能力几乎为0。
　　这个拆塔能力当然不是指对线拆掉一塔的能力，在线优的情况下，拆一塔并不是什么难事。
　　难的是在拆掉一塔之后，继续对二塔发起攻势。
　　在边线都在一塔处的时候，靠着奥拉夫的野区优势，TQ的对线可以按照一定的节奏，肆无忌惮的压制对手，不用担心被gank，反而是RNG这边守塔的人要一边尽量补好塔刀，一边小心谨慎的提防一只不受控制的，随时可能从野区里冲出来杀人的疯狗。
　　唯一破塔的中路也可以在奥拉夫入侵的时候顺势推线进来，对二塔造成威胁。
　　但当边线和中路线一样被压到RNG的二塔处时，虽然RNG会面临大量丢失小龙的窘境，但他们的防守却会变得很容易。
　　TQ的边路不能随意前压到二塔的位置，不然很容易被抓，RNG的C位防守塔下兵线的压力更小，可以控线发育，也可以更快的支援到野区还有中路。
　　RNG唯一需要担心的就是大龙，但在TQ有能力无视RNG随时从二塔出发赶到龙坑的威胁，直接rush掉大龙之前，RNG起码能让自己的C位无压力的发育到至少有可以接团的战斗力。
　　谁让TQ这边没有一个真正不怕抓的单带英雄可以做牵扯呢？瑞兹的开车和卡牌的飞大毕竟不能混为一谈。
　　如果TQ能在RNG反应过来之前，趁着RNG的主要战斗力都被拖在边路，先一点点的磨掉RNG的中路二塔，再来对边路发起攻势，那RNG很快就会三线溃败，只能退守高地，让自己的野区视野彻底沦陷。
　　从高地摸黑到大龙坑和从二塔摸黑到大龙坑完全是两码事，TQ可以很轻松的在处理掉兵线和视野之后rush掉大龙，或者用大龙不停地钓鱼。
　　而且，在这个磨洋工的过程中，TQ在对线期积累的经济优势会越来越大，最后还能“瞬间”补充四座塔的经济，RNG的经济将在六座外塔告破的时候，被TQ拉开人均一个大件的数量级。
　　更关键的是，在这样一点点蚕食的过程中，RNG的C位不会有在混战中浑水摸鱼加速成型的机会，就和卡萨丁在劣势时不能靠小团战里摸头来赶上发育是一样的道理。
　　等他们能够接战的时候，梨珍珠相信，RNG在TQ面前将一触即溃。
　　但RNG现在以略微牺牲小虎以及彻底牺牲边路的looper为代价，硬保下了中二塔，梨珍珠只好让兵线拆掉两座血量已经被兵线磨的不怎么健康的一塔。
　　优势、节奏都在自己手里，经济差距进一步拉开，梨珍珠却觉得TQ的胜算下降了半成。
　　而UZI看到梨珍珠没有强行集结队友来尝试压进中二塔时，也松了口气。
　　这意味着他终于可以利用稳固的防线来安稳发育，一直到出山接管比赛为止了，不用担心中路二塔告破之后，边线快速沦陷，弄得他只能在高地塔前等着被一波推平。
　　“别打别打，等，拖，拖我发育！”
　　RNG的人对UZI的话执行的很到位，宁肯先掉一些兵，也要待在二塔的位置蹭经验，或者提前刷自己的野区，而不是留给赵倩来刷。
　　UZI也开始不停地补发育，像块干枯已久的海绵入水一样，吸收着各种队友让或者他自己找的资源。
　　都说等UZI遥遥无期的三件套，现在这三件套也算有了个盼头。

第三百五十一章 大龙毁一生
　　梨珍珠有些焦急。
　　她的进攻计划受阻了，在乌兹识破了她的计划之后，RNG调整的很快，不再想着要和TQ争夺地图的控制权或者是中立的远古资源，就连野区他们都主动放开了一些，只把自己能守住的部分守住，避免经济劣势被进一步拉大。
　　对此，梨珍珠也没有什么好办法来应对，当RNG主动压缩自己的视野覆盖范围时，他们在这些范围内视野密度也会得到相应的提升，在这个人人都可以出眼石，视野密度极大的版本里，TQ再想深入的进攻二塔时，她们的每一步动作都会暴露在RNG的视野下。
　　如果是在S8及以后的版本里，梨珍珠早就靠着永远快人一步的节奏和视野差，利用高效的转线或者钓鱼战术把RNG撕碎了。
　　怪不得铁拳要在S7把视野这一块大砍一刀，密密麻麻的视野会让很多选手的容错率无限制的提升，在对手有一个小的操作或者判断失误被她们利用之前，这些视野也会将她们的想法暴露给对方。
　　比如UZI一次大胆的守红，在梨珍珠通过视野侦测到这一情况，迅速的指挥队友对缺少ADC守护的上二塔进行围攻的时候，RNG的每个队员们都几乎同步的赶到了上二塔处——包括本来打算拿红的UZI。
　　很不幸的是，在TQ的视野布满RNG野区的时候，RNG的视野也布满了自家野区靠近自己防区的一边，即使TQ这边人手一个真眼+扫描，这些视野也排不干净，因为马上就会有RNG的人过来补上。
　　红buff最后还是被奥拉夫拿了下来，但这对于进攻并没有什么帮助。
　　反正麻辣香锅现在就是个带着眼石的工具人，他的发育比不上奥拉夫，但也完全够用。
　　一件复活甲就足以让他进场打出自己唯一的控制，等他慢慢憋出女妖以后，他甚至还有机会在进场之后出去，然后再进来。
　　这个版本的女妖面纱还是一件纯肉装，赵倩的奥拉夫已经搞了一件在身上穿着，因为她上上次入侵野区的时候被RNG埋伏了一波，吃了一发隔墙射来的魔法水晶箭和RQ，被迫开大逃跑，有了女妖的护盾和魔抗之后，要是UZI敢再这样埋伏她，她就会直接开着疾跑去突脸了。
　　“要不我们打大龙吧？”
　　这已经是莫云第三次提出这样的建议了，在大龙刷新直至现在的短短五分钟里，她已经迫不及待的想要用大龙buff来把RNG的防线撕碎了。
　　或者直接在大龙坑打一波团也行。
　　相比于直接越塔打5V5的团战，这个建议还算稳妥的了，她们这个阵容发育成型之后，打大龙的速度很快，奥拉夫、卢锡安、韦鲁斯、瑞兹，这都是打大龙一等一强的好手。
　　问题在于，她们无法给到RNG兵线压力，而RNG这边，UZI显然对她们的谋算很清楚，当她们消失在地图上的时候，RNG的成员就会通过寒冰的E、远程扫描和蓝饰品眼确认大龙坑内和附近的情况，并从上二塔的位置抱团过来做一轮视野。
　　不给她们钓鱼打埋伏，或者TP绕后包夹的机会。
　　梨珍珠也不敢轻易指挥队友在RNG的围观中主动打大龙，除开打野和上单位以外，TQ和RNG的差距并不算大，而且她们的阵容中只有奥拉夫算是0.5个前排，还是很容易被巨魔一个大招就摧毁掉的那种。
　　而且，根据她在TQ打了快一个赛季的比赛总结出的经验，一旦她的队友们通过对线期打出来的优势进行滚雪球的尝试受阻，开始急躁的想要通过远古资源扩大优势时，她们就很容易被对手抓住机会一波翻盘。
　　所以梨珍珠接管指挥权的时候，是不会让她们轻易动大龙逼团的，毕竟这些小姑娘还不是QG里她那些经验老道的队友，只要她预先说清楚目标，打起来的时候脑子就不会犯浑。
　　莫云她们如果打大龙逼团，梨珍珠认为最大概率出现的场景是：即使实现已经商量好要rush龙就走，但在RNG众人逼过来的时候，有人会专心rush龙，有人会觉得不能rush，要出去打架，然后就自顾自的出去打。
　　在rush龙的人里，有人会倾向于先控制大龙血量，秒或者赶跑对方打野再拿龙，也有人会仗着打野等级高继续压低大龙的血量，等打野落惩戒。
　　而在打架的人里，有人会因为一个残血的人上头，有人会专注于秒C位而忽视前排的限制，有人会把所有的输出都打在前排上，然后被RNG的C位秒掉。
　　这些都曾发生过，并且成了TQ失败的主因，而在最近的连胜比赛里，TQ都成功规避掉了混乱的团战，直接滚雪球把那两支弱队给滚死了。
　　现在面对RNG，梨珍珠是肯定不会去赌队员们在这方面有没有进步的，更何况，莫云的卢锡安才练出来，对线是打的不错，但对于一个需要很会找团战输出位置的英雄来说，莫云的卢锡安打团还是有那么点绿色。
　　打龙又不敢打，打人又打不到，卡尔玛一个RE，RNG五人就消失的无影无踪了。
　　一个没有先手，没有前排的阵容，一旦滚雪球的节奏被打乱，就会陷入到难以找到机会的僵局中。
　　游戏系统也总喜欢在挂就按时候给梨珍珠找点麻烦，这局比赛已经刷了三条不同属性的龙，恰巧是火水风，完美规避了TQ现在最需要的土龙。
　　只要有一条土龙在，梨珍珠就敢当着RNG的面rush龙，或者是仗着她们有双射手就硬拆塔。
　　可惜的是，同一局比赛只会出现三种不同属性的小龙，哪怕等到远古龙出现，TQ也拿不到一条土龙。
　　“……再等等。”
　　虽然不敢轻易动到底，但为了测试团队打大龙的速度，梨珍珠还是带着队友们再次拍了拍大龙。
　　事实证明现在rush龙还是太勉强了，只用了不到五秒钟的时间，奥拉夫的血量就和大龙同步下降，直接没了六分之一。
　　这还亏的米萝莉先给赵倩上了个满圣杯盾，不然奥拉夫抗不了两下龙就要残了。
　　赵倩的奥拉夫已经是肉装了，都被大龙打的这么惨，没扛龙的那几位也各自掉了些血量，而RNG的打野挖掘机这时就已经出现在了龙坑附近。
　　意识到打不了大龙，梨珍珠等人只能从龙坑里重新拉出来，让大龙重新恢复血量。
　　要是一直rush，或许她们只用不到半分钟就可以拿下大龙，但在这期间她们就要考虑该怎么避免RNG万分之一的抢龙概率，和打完大龙之后能走几个人了。
　　或许开车走是个不错的主意，前提是梨珍珠得先把自己的金身做出来，避免她的车开到一半就被打断。
　　这也是她说再等等的缘故，护臂法典她都已经买好，就差最后的800块钱的合成费。
　　再给她两分钟打钱的时间，她就可以带着队友无伤拿掉大龙，然后赢下这局已经被拖的太久的游戏。
　　梨珍珠现在突然有些怀念MSI之前她在QG的那段时光了，ban位只有第一轮的三个，很多英雄都没被开发，而且非常强力，版本也对打架非常友好。
　　她经常可以选出一些完美的阵容，然后抓住一个突破口不断滚雪球，在短短的20分钟内就滚爆对手。
　　而不是像现在这样，辅助被版本限制在难以先手开团的软辅，打野也被限定在控图类的英雄上，导致整个阵容的开团就只有一个ADC大招摸奖，明明野区都给香锅反烂了，还无法突破RNG的防线，只能靠大龙做进一步的推进。
　　15分钟2000多的经济优势，打到现在25分钟了，还停留在3500出头，如果不是版本变化太快，梨珍珠都要怀疑自己的滚雪球能力是不是倒退了。
　　她现在一个人在下路带线刷野吃经济，队友则分别在中上两路给压力。
　　虽然已经定计要等她出了金身就开始rush龙，但TQ这段时间反而没有再围绕大龙做文章。
　　一个可以开车偷龙的瑞兹，一个可以和打野两人直接把大龙rush掉的瑞兹，现在一个人出现在下路，这会让RNG稍微放松一些警惕，不要对大龙看的那么死。
　　等她做出金身以后再打一波突然袭击，RNG大概率反应不过来，毕竟不是每个人都知道新版瑞兹还有大招金身这一套的。
　　和她在下路对线的还是looper的巨魔，并且一如既往的被她压在塔下无法动弹，若非提亚马特在手，looper清兵的效率足够，她真的有机会一个人推掉RNG的下二塔。
　　其实论英雄属性来说，维克托才是最好面对她的角色，手长，法师，清兵快，技能CD短，但小虎自己整了个疾跑，只能和同样带着疾跑的莫云在上路对线，免得大龙坑出事的时候他去不了。
　　而且维克托和巨魔分别出的是物抗和魔抗，这也注定了他们只能面对各自对线时期的对手，然后一如既往的被压。
　　“我大招和小虎金身都没了。”
　　莫云在上路打的很凶，没过多久，她就用自己的大招换掉了小虎的金身。
　　即使小虎已经做出了传统“虎三件”——时光金身布甲鞋，但奈何莫云的“E点点”对线是真的练的很精髓了，小虎的E技能永远命中不了她，还总是会被莫云隔着兵Q到。
　　明明卢锡安的Q才被砍了距离，可在莫云手里就跟没砍一样，极限距离永远能命中一个敌方英雄。
　　当然了，这也是因为小虎打的不是特别怂，还有点想和莫云碰一碰的意思，不像looper这样，知道自己打不过，就在塔下躺平了不动，反正梨珍珠也不能越塔杀他。
　　真是无趣……
　　梨珍珠打够钱之后，就直接后撤回城了，TQ的其它人见状，也纷纷回城补给。
　　她们要以最好的状态来迎接接下来的一波大龙坑团战。
　　“她们都回了？”
　　TQ全员回城的动向被一只冰鸟看到，UZI当机立断：“走走走！我们上！”
　　这是RNG在劣势方能找到的最好的一波机会——TQ虽然所有人都回城了，但每个人回城的时间都有一些细微的差别。
　　在紧张的对局中，这些细微的差别，往往就能影响一场关键战斗，乃至整个战局的胜负。
　　最先回城的是梨珍珠，然后是下路双人组，但莫云的和赵倩却没能回的来。
　　小虎的激进在这时终于起到了效果，他成功的缠住了这两人，烦人的E激光让她们找不到回城的空挡，只能在RNG的追击中边打边退。
　　但在莫云退到野区的一个隘口时，UZI的一发冰箭终于追上了目标，打出了莫云的闪现。
　　香锅大招追击，第一条命只用来留人，looper也T到了附近，及时赶过来用一根柱子把莫云给彻底封锁住了。
　　一个卢锡安被一群壮汉贴脸，哪怕他发育的再超前，也终究是操作不起来的。
　　莫云倒下，奥拉夫远远的丢了一斧子之后，就消失的无影无踪。
　　RNG众人也懒得理他，而是聚集在大龙坑口，等着UZI的下一步指令。
　　“rush龙逼团！”
　　UZI咬咬牙，连半秒没犹豫，就做出了这个风险最高的决策！
　　稳妥一点的话，现在就该拿个中一塔直接走，或者拿条火龙也行，拿大龙太冒险了，RNG的阵容想rush大龙，比TQ缺了不少的输出恐怕要等到35分钟才能勉强达标。
　　但这就是UZI，一个二打五都想着操作的猛人，要是想法不激进，那就不是他了。
　　反正一直拖下去也不会有很大的优势，莫云不可能再给他们第二次机会，梨珍珠也是，等莫云复活，他们还是要面临一样的大龙压力。
　　还不如自己先开打呢，说不定就rush掉了呢？
　　UZI可是记得，TQ的打野奥拉夫，他是没有闪现可以直接从龙坑上面下来的，因为他带的是疾跑。
　　只要能挡住他，再把他秒掉，那RNG的大龙就稳了！
　　然而，就在RNG一边打大龙，一边仔细盯防赵倩的时候，韦鲁斯和光辉反而率先出现在了龙坑左侧，大招从龙坑上射了下来。
　　UZI精力集中，轻松的扭身躲开了两个大招。
　　但他的队友就没这么好的身法了，有人中了其中一个大招，还有人两个大招都中了，甚至还额外附带一发穿刺的Q！
　　直接被斩杀！
　　中两个大招以后直接被秒的人就是香锅，他的挖掘机等级装备全都落后太多了，又吃了这么多技能，复活甲还在CD，不死反而是怪事了。
　　打野一死，RNG众人顿时萌生了退意。
　　但蓝色的曲径折跃光芒闪过后，瑞兹和奥拉夫就出现在了他们身后，断绝了他们的的归路。
　　一只疯狗冲了上去。
　　“ACE！”
　　大龙的哀嚎声响彻峡谷，但这却是RNG的催命符。

第三百五十二章 三辅助
　　“有问题啊！”
　　虽然最终是由她们拿下了大龙，赢下了第一局比赛的胜利，但回到休息室内的梨珍珠却不是很高兴。
　　她一脸不爽的吐槽道：“明明优势这么大，居然要靠让别人抓我们的失误强行打大龙，再靠着大龙坑的地形优势来赢，有问题，这绝对有问题啊！”
　　对梨珍珠的吐槽，章紫涵倒不是很在意：“现在这个版本不就是这样吗，大家都很难拿到完美的阵容，还是要看比赛里的发挥。”
　　看着刚回到休息室内的众人，章紫涵赞许道：“大家这局比赛都发挥挺好的了，没犯什么失误。”
　　又对梨珍珠说道：“你就不要纠结那么多了啦，只要能赢就是好的。”
　　“我还是感觉不太行。”
　　梨珍珠摇摇头：“下一局我还是玩个能开团的英雄吧。”
　　“然后把输出全交给队友？”
　　章紫涵挑了挑眉，和梨珍珠一起转头看向正在找座位的莫云和蓝荟她们，两人的脸上都出现了肉眼可见的紧张神色。
　　“我没问题，放心吧，我不需要珍珠姐来给我兜底。”
　　莫云一边说着，一边点头，脸上的表情却变幻不定。
　　“唔……”
　　蓝荟被章紫涵和梨珍珠盯了一会后，脸色逐渐涨红，羞恼的挥着小拳头说道：“不要这样望着我啦！我可以的！”
　　细声细气的声音并没有多少说服力。
　　梨珍珠有些苦恼的揉了揉额头，说道：“那我想想有什么英雄兼具开团和一定的输出能力吧。”
　　作为TQ战队的核心，梨珍珠希望能在今年把队伍带到S赛的舞台上走一遭，哪怕只是一轮游也好。
　　但她也清楚，自己的队友有很多致命的弱点，这些弱点被人抓住，就很难赢下比赛。
　　在她们把这些弱点弥补掉之前，她必须先把自己变成一块砖，哪里有缺口就往哪里补。
　　现在TQ最大的问题就是没有一个战术核心，也就是所谓的“大哥位”，本来梨珍珠自己是最合适的人选，但这个版本的战术核心只能是由中下两路来承担，而TQ的中下路目前还不能很好的担负起身为战术核心的责任。
　　所以梨珍珠还不敢把自己的定位完全落在一个常规的版本上单上，而是要通过一些人员更替、位置变换和阵容上的设计，来尽可能的压榨她的潜能，扩展她的定位。
　　比如上局的瑞兹，按照她和章紫涵的预想，瑞兹选出来以后，应该要兼领抓机会、AP伤害、单带和半个前排等定位。
　　这样可以让莫云在中路对线打的很舒服，不需要考虑阵容没有AP伤害的问题，压住RNG在UZI来之前赖以成名的中野联动，也可以让赵倩选到专门打野区压制的打野，不需要为了补足开团和抓机会能力的不足强行选个盲僧皇子啥的被counter，然后用野区的压制来增幅下路，免得下路直接被对线打爆。
　　但事实证明她们想的太理想化了，虽然瑞兹的选用确实让梨珍珠的队友打的很舒服，但即使是她都没能在RNG的盯防下，把瑞兹打出这么好的效果，至少前排和大招抓单的效果都没打出来。
　　也许和她没有出正义荣耀有关。
　　“要不我上？”
　　章紫涵突然指着自己说道：“把上单的责任全部转移到中路的话，说不定会好一些。”
　　莫云的身体不自觉的挺直了。
　　她不会又要变成“替补中单”吧？
　　LPL目前的规定只是要求主教练不能成为选手，但章紫涵并不是主教练，虽然她负责bp，但她在战队内部的职位仅仅是bp教练，主教练依然是那位之前教星际争霸战队的南韩教练朴云龙，她的官方身份目前依然是TQ战队的替补中单。
　　LPL那边似乎已经在准备新的规定补丁来修复这个漏洞了，但在米萝莉的干涉下，他们可能不会再出台类似于梨珍珠前世那样把教练和选手的身份完全割裂的规定。
　　“专门打野核？好像可以试试。”
　　梨珍珠思索了一下以后，觉得可行，至少可以尝试一下。
　　“那下路就用我们之前定好的那个套路吧。”
　　莫云撅起了嘴，低声嘟囔到：“我也可以玩工具人的啊！”
　　引起了大家的一阵轻笑，她们都不约而同的想起了莫云那场吃了无数经济的卡牌大师。
　　只有后来的欧阳青箐有些奇怪的歪了下头。
　　与此同时，在RNG的休息室内，队员们正在大声的争论着下一局比赛的bp优先级。
　　“雷克塞不能玩了，这英雄真的太弱了，弱的我都不知道怎么玩！”
　　香锅的声音是这些人当中最大的，他上局比赛玩的太不舒服了，强烈要求教练做出改变：“下一把我们在红色方，我打野一定要整一个counter对面的。”
　　“那我们还是以下路为主？”
　　教练问道：“上路继续抗压吗？”
　　looper欲言又止。
　　“打中野吧。”
　　小虎吸了口气，说道：“这版本还是得中野有节奏才能玩。”
　　他上把被莫云用卢锡安按着打，很想在这局比赛里找回场子。
　　“打中野吧。”
　　Mata挥了挥手：“我多游走，这版本下路全是工具人，靠辅助打对线，感觉也打不出什么东西来。”
　　UZI闭目养神，难得的没有说话，Mata已经把他想说的都说了，这个版本不适合他发挥。
　　烬这个鬼英雄，他是真的不感冒，希望S赛的时候能削弱一下。
　　looper张了张口，又闭上了嘴。
　　“那就打中野吧，上路选个肉坦继续抗压，对面很有可能继续选瑞兹，looper你有什么好的选择吗？”
　　教练最后转向一直没有说话的looper，想听听这个腼腆的大男孩有什么想说的。
　　我想最后一手counter位拿杰斯打，对线应该能直接打爆她！
　　looper这句话憋在心里憋了很久，但最后并没有说出来。
　　“看着选吧。”
　　他轻声说道：“有什么选什么。”
　　换个队伍，换个ID，都不用他主动说，教练就会给他最好的选人。
　　但面对梨珍珠，老实说，他是没什么底气拿杰斯这种不优势就没用的英雄。
　　而且这还是对方的招牌呢……
　　然而，过了没一会，一个工作人员便敲门进来，告知了他们TQ换人的消息。
　　“刚刚我们这边收到消息，TQ下一局比赛将要换人，而且连换两人，刚才拿到MVP的倩姐和中单莫云被换下，换上来的是替补辅助‘Exist’，以及首度出场的替补中单‘Madam’，也就是之前一直在台上bp的章教练。”
　　说罢，记得沉默了一下，也不知道该说些什么，便把皮球踢给了苏小妍：“小妍姐，你怎么看TQ的这次换人？”
　　“嗯……”
　　苏小妍也不知道该说些什么才好。
　　上一个在常规赛第二局直接换下第一局MVP的队伍还是15年的IG，那场比赛打的则是LGD……
　　不过那是当时那个赛制下的特例了，现在TQ这么换人，想必是有自己的考量。
　　但是，这次又是什么考量呢？
　　她无意识的反复翻着自己笔记本上，记录着TQ各选手已打过的位置场数和胜率的笔记。
　　只有TQ这支战队值得她专门这样做笔记，不知道为什么，这支战队的选手对多位置调换的适应能力要比其它的战队强很多，明明学习并熟练一个新位置是很难的，但她们的上手速度却很快。
　　难道是因为这支战队都是女孩子的缘故吗？
　　想的太远了……
　　“这次换人，根据以往她们打过的位置记录，TQ最“合理”的人员分配应该是“Exist”走上，“Madam”中单，小蓝和珍珠姐在打野和AD轮换，然后爱神继续辅助。”
　　这是数据给她的答案，可她的直觉觉得，事情应该不会这么简单。
　　“RNG的教练恐怕有的头痛了，好像和TQ打的战队都会被她们这样不停地轮换弄的非常难受。”
　　听着记得的话，苏小妍微微点头。
　　可不是嘛，预先搜集的数据都没用了，当然会难受。
　　休息时间过后，第二局比赛很快便开始了。
　　两队正常换边，这次RNG来到红色方，有了counter位。
　　但出乎很多人意料的是，在TQ这边的选手位置分配上，下路竟然是爱神和“Exist”两个辅助在搭档。
　　“双辅助是什么战术？”
　　“感觉TQ又要整活了。”
　　“自信点，把感觉去掉。”
　　“我狗这把不得打爆她们？”
　　“那万一TQ下路赢了呢？”
　　弹幕里对TQ的双辅助走下战术议论纷纷，并且表示谨慎看好。
　　TQ的骚套路已经不止一次的产生奇效了，无论是选手位置的轮换还是一些奇葩的英雄选用，尤其是后者，事后经常被其它战队召唤师们在比赛和rank中效仿。
　　但在banpick开始后，解说和观众们都惊讶的发现，虽然两支战队换了边，但他们的前6手ban人居然一点没变！
　　TQ在蓝色方ban掉了婕拉艾克女警，RNG在红色方ban掉了杰卢锡安和卡莉斯塔。
　　唯一的变化就是凯南变成了卢锡安，梨珍珠之前打两个弱队的时候用凯南打出了很好的效果，连获两个MVP，但RNG经过第一局的教训之后，把卢锡安的优先级调高了，这局就把凯南放了出来。
　　“导播请不要给我们看赛事回放，谢谢。”
　　“导播请把板子调一下，两支战队的红蓝方反了。”
　　“经典再放送。”
　　“这局我看过，接下来是RNG一抢雷克塞，什么？RNG在红色方？那没事了。”
　　弹幕大神们调侃的同时，心中也有疑惑：
　　RNG的ban人逻辑倒是好理解，限制梨珍珠就完事了，但TQ在蓝色方主动ban艾克婕拉是什么意思？
　　“我不想一选，但我也不想让你拿。”
　　记得分析道：“那TQ在蓝色方打算一抢什么？”
　　代替章紫涵做bp的教练很快给出了答案：卡尔玛。
　　作为当前下路唯一能和T0.5的婕拉抗衡的T1辅助，卡尔玛抢下来，基本就保证了下路的线权。
　　而这把决定主打中野的RNG作为应对，把混线的EZ和强势的奥拉夫抢了下来。
　　TQ则锁下了千珏和瑞兹，基本上是明牌上野或者中野了。
　　RNG再给小虎拿下辛德拉，一套强势的中野体系便搭建完毕了。
　　第二轮，双方各自针对对方未出场的位置ban人，RNG不知道TQ葫芦里卖的什么药，出于谨慎，他们只把两个强势AD给ban了，而TQ则封锁了两手RNG的辅助位。
　　巴德、婕拉、卡尔玛、娜美，四个主流软辅全没了，Mata不得不先掏出自己的老招牌锤石，counter位留给不知道选什么的looper。
　　但TQ接下来的两手选人却把所有人都看傻了。
　　“琴女……拉克丝？”
　　记得结巴了一下，随即便深吸了一口气，叹道：“这就是经典的TQ阵容：我即使明牌亮出来，你们也不知道我玩的是什么。”
　　“欧美那边喜欢玩一些整活的套路。”
　　苏小妍倒是在认真思索着TQ的派兵布阵：“章教练的英雄池偏支援，我觉得她应该是卡尔玛中单，然后琴女拉克丝走下路，这个组合对线显然不是很强，但中期的小团战好像很厉害。”
　　“就疯狂给盾嘛。”
　　记得调侃道：“三保一千珏，护盾治疗不停地奶。”
　　两人的对即将发生的事情一顿讨论，却忘了looper的上单还没选出来。
　　他的鼠标在自己的英雄池里面点了又点，最后停留在一个英雄上。
　　斯维因！
　　老版本的乌鸦，策士统领，这个法坦英雄在6.9版本迎来了一次大加强，随后就成了LPL中上位置的常客。
　　虽然梨珍珠因为不习惯老版乌鸦的技能，没怎么碰过他，但莫云这个英雄用的倒是挺熟练的。
　　但目前还没有人用他来打过改版后的瑞兹，也不知道效果如何。
　　进入游戏，looper上次被阴了之后，RNG全员都提高了警惕，梨珍珠也没有二二三四再来一次的想法，两边在经典一级团河道打了个照面以后，就纷纷拉开了。
　　而在简单的照面里，RNG的队员们注意到，琴女和拉克丝居然都是冰霜之牙工资装出门。
　　“下路谁补兵呢？”
　　记得不禁问道：“难道是一起吃兵吗？”
　　导播的镜头也放在下路，所有人都对这对非同寻常的组合有着相当大的兴趣。
　　但这局比赛的交锋点注定不在下路。
　　双方打野不约而同的从下半区开，然后一路往上刷。
　　奥拉夫的强势和高效的刷野速度是千珏前期不能比拟的，所以他虽然是采用了下半野区全刷的开野路线，但他和千珏抵达上路河蟹的时间几乎一致。
　　但RNG也面临一个困境。
　　他们在赛前寄希望于中路的强势对线增幅打野，但事实是，小虎这把又被压了。
　　还是点燃辛德拉被TP卡尔玛压。
　　卡尔玛一级Q打三个小鸟上线的套路太赖了，小虎抢不到二级，而且辛德拉前期本来就推不过卡尔玛的线，虽然章紫涵的对线能力和比赛经验都比莫云差一些，但她和小虎也没差一个档次，充分发挥出了辛德拉推线强的优势，在千珏和奥拉夫对印记河蟹虎视眈眈的时候，先一步赶了过来。
　　但looper这把上路的对线要比上一把舒服很多，乌鸦的Q技能对小兵有双倍伤害，他也做了和章紫涵一样的决定，快速清线之后，及时赶到了河道。
　　但双方核心选手的不同就在这时体现了出来。
　　当卡尔玛先一步支援的时候，小虎依然在中路处理兵线，希望保证自己的发育，但当乌鸦动起来的时候，梨珍珠却第一时间粘了上去，尽管自己才二级，她还是顶着兵线的压力硬打了一个EW给looper。
　　然后赶紧回头溜，但斯维因的QWE全都比瑞兹的W距离要远，looper也不是泥捏的，看到梨珍珠扛着一大波兵线的伤害，反手就是一套三连，打掉了梨珍珠的闪现和不少血量，好在梨珍珠这把预感到对线不会好打，出门装带的是腐败药水，所以还可以磕药撑着，不至于DF二连。
　　但与之相对的，就因为looper在上路耽搁的这一点时间，让千珏成功的在奥拉夫眼皮子底下控到了自己的第一个印记。
　　两位解说都看出了梨珍珠这样打的目的，不禁感慨起了梨珍珠的大公无私，但他们都认为用上单的闪现来换一个千珏的印记，属实有些亏。
　　梨珍珠不这么觉得。
　　她们这套阵容就是前期靠卡尔玛，中期靠千珏，后期才轮得到她的瑞兹发力，用后期保中期的发育是绝对不会亏的。
　　但她觉得自己马上就要有危险了。
　　mlxg即使选到了奥拉夫，也不会是那种只知道安心刷野的人，他回头刷完上半区以后，势必要来她这里搞一下事的。
　　比如顺着接下来即将进塔的一大波兵线来越她的塔，虽然有很大概率被一换一，但这一点都不亏。
　　或者把中单的TP逼出来，如果两者都能做到就血赚了。
　　虽然知道自己有危险，但梨珍珠也不好要蓝荟来反蹲，道理就是之前说的，后期帮中期赚，中期帮后期自然是亏的。
　　千珏的刷野速度本来就比不过奥拉夫，万一奥拉夫没来呢？那蓝荟下棋的时间岂不是白给了？
　　快速扫了一下小地图后，梨珍珠忽然有了一个两全其美的主意。

第三百五十三章 快给点作用吧
　　理论上来说，EZ这个英雄拿出来，下路对线就是默认劣势的，除非自己中单这边搞个卡牌啥的，让下路强行带上净化，然后把原本劣势的对线变成优势。
　　但EZ的对线劣势也是以常规下路为标准而论的，如果对标的是琴女光辉这种黑科技组合，那EZ的对线劣势与否就还得另说。
　　如果是S10那会的琴女拉克丝，那EZ锤石多半还是打不过的，护盾猛击配起守护者，前期对拼可以说猛地一，但S6的琴女拉克丝可没有这两样天赋点，只能点出风语者混一混，然后猛堆蓝量，对线能不被杀就算好的了，压人是不可能压的。
　　UZI还有着出色的个人实力，以至于这个本该是劣势对线的EZ现在居然以一敌二，一个人压着米萝莉和欧阳青箐两个人打！
　　米萝莉的光辉在UZI面前被打的脑淤血，不管她怎么走位，UZI打她的秘术射击都是百发百中。
　　切屏到下路的蓝荟忍不住低声道：“这是接Qlove异地登录了吗？”
　　她和JKL双排多时，早就发现了对方喜欢接Q的毛病，虽然这个戏称她最初是在梨珍珠那里听到的，但她也觉得非常贴切。
　　现在蓝荟就在靠近下路，打算带着准备TP的瑞兹一起抓一波下。
　　梨珍珠之前想到的招就是这个，既然奥拉夫很有可能来逼她走，那就让他来好了，大不了抓完人换塔嘛。
　　当千珏卡着UZIE脸输出之后E还没好的时机，从锤石和EZ的身后出现，草丛里还两亮着瑞兹的TP时，UZI就知道自己和Mata必定是跑不掉了。
　　looperT下来可能能救，但下路并没有一个很好的TP位置给他，河道的眼和兵线都会让他自己先被包围，所以UZI第一时间就打消了looper下意识里想要TP保下的想法。
　　在明知必死的情况下，UZi依然尽力操作了一波。
　　先是假装后退，骗米萝莉闪现Q他。
　　他很了解这个和他一样喜欢打对线操作的小女孩（其实年龄比他大），他知道自己的操作比对方更胜一筹，他也知道，面对一个操作比自己猛的选手时，米萝莉会做出什么样的临机决断。
　　果然，米萝莉看到Mata向后闪现给灯笼后，立刻闪现一Q，这一Q的角度还非常刁钻，正沿着UZI和锤石这两点一线去的，即使UZI秒点灯笼，还是会被光辉定在空中！
　　一看就是老锤石了。
　　但UZI却在她闪现Q出手后的瞬间，往灯笼侧边交出了一个距离很短的闪现，避过了这致命的一Q，然后还原地输出了两下，才点灯笼走掉。
　　锤石已经把虚弱给了千珏，但自己也被挂了E技能，寸步难行，UZI回到他身边后，立刻交出治疗给他们两人提速。
　　但这并没有什么用，只是多换了几个对方的技能罢了。
　　欧阳青箐的琴女在关键时候闪现接治疗，硬跟了一个致命的，带着旋律的赞美诗，强化了千珏的最后一下普攻，让蓝荟拿到了一血。
　　“好秀的琴女啊！”
　　这个精准的旋律把控看的梨珍珠眼前一亮，琴女的精髓就在于此，判断一个琴女强不强，就得看她能不能在最关键的时候放出最准确，最适用的旋律。
　　只可惜一血不是她拿的。
　　她落地之后直奔没有位移的UZI而去，虽然这TP落地没有加速，UZI的身上还带着治疗的加速，但他压线太深，还是被她赶上了。
　　梨珍珠这次采用的是极限距离的EQWQ的连招，这套连招的精髓就在于，W虽然是后放的，却因为没有弹道，反而能在Q技能之前触发涌动的效果，可以把UZI的EZ控在原地足足两秒，让梨珍珠多打一个Q的伤害，队友也来得及在处理掉锤石之后转火目标。
　　她就是欺负UZI交了所有的位移，但凡UZI有一个E或者闪现，她都只能W起手了。
　　EZ的E技能快好了，这个人头也不好让，只能各凭本事来拿，最后是小箐箐的琴女凭借一下被动强化的普攻收下了这个人头。
　　“这千珏是怎么绕过来的？”
　　被赶回泉水的UZI分外郁闷，他觉得下路的视野做的已经很好了，但他还是被抓了。
　　“从我们野区跳来的。”
　　Mata叹气：“是我的失误。”
　　由于EZ一个人混线的能力很强，Mata这把早早的就游了起来，在TQ的红区放了一个入侵眼位。
　　UZI自己的眼位则插在经典的河道靠龙坑位置，同时防范三角草和河道来的绕后gank。
　　但这个视野在千珏面前有一个严重的缺陷。
　　它貌似看的到蓝buff下面那个野区的缺口，能完全洞察千珏从这里进入野区的动向，实则是看不到最上面一圈位置的。
　　那是一圈假视野。
　　蓝荟就是从这里绕过去的，然后从上面Q到了河道草丛里，插下眼位给梨珍珠传送。
　　可以说，UZI这个自我欺骗性的眼位，就是蓝荟和这次gank能够打出两颗人头的罪魁祸首。
　　但这个锅却是Mata的，因为RNG的眼位一直都是他在管理，很显然，他告知UZI的这个插眼位置已经被TQ的分析师小组研究透了，还被反过来利用了一次。
　　果然，四人齐聚下路推完下一塔之后，米萝莉就用身上的扫描直接把这个眼扫了出来。
　　S6的防御塔没有镀层，虽然不能提供额外经济，但是相对应的，防御塔也很脆，即使是三个法师一个射手，也很快就能把塔给A掉。
　　还能顺手牵个蛤蟆，刚好千珏的第二个印记刷在上面了，这样蓝荟刚开局就有了三个印记。
　　“我发现TQ很擅长打野核千珏的体系。”
　　记得似乎从中看出了一点端糜：“她们每次选千珏的时候，都能让这个千珏前中期快速获得很多印记，确保它在中后期的战斗力。”
　　“应该说，TQ是一支很善于利用打野优势的队伍，这是有传统的。”
　　苏小妍意有所指。
　　但光看两个打野的经济和等级，这局似乎是RNG的打野更有优势。
　　在TQ下路四人平分了一血塔的钱之后没多久，RNG也把上一塔推掉了，而且经济由mlxg一人独享！
　　这可是极少把自己当核心打的香锅啊，居然一个人单吃了一座塔的经济！
　　看的观众们大呼不对劲。
　　但对mlxg自己而言，这只是代表着他这把一定要打出野区优势的决心！
　　虽然没有抢到一血和一血塔，但mlxg靠着自己的刷野数领先和兵线经验少两个人分享，以及单吃一座塔的经济，现在不仅装备与千珏持平，等级也依然高千珏一级。
　　有一级的经验优势，mlxg回头把自家的第二轮野刷完之后，便主动来到下路，开始动起了小龙。
　　这条龙正是上一把TQ选出奥拉夫时非常渴望，但就是没有的土龙，看到这条龙刷新的时候，梨珍珠是真的很想感慨一句“辣鸡游戏，全看运气”。
　　凭什么自己需要的时候就一条都不给，到别人了就开始疯狂刷？
　　TQ争不了第一条龙，除非香锅自己觉得不稳，要放到10分钟之后再打，否则她们就只能把这条龙白给掉。
　　琴女和拉克丝的战斗力至少要到光辉的圣杯出来以后才能初步成型，在此之前，她们还是得尽量避战。
　　虽然大略的猜到了TQ放龙换印记的想法，但Mata被搞了几次以后，也不敢太自信的去上路守石头人，mlxg打龙的时候，他就在边上看着，只要情况一有不对，他就准备给灯笼帮香锅跑路，或者拉中路的EZ来反打。
　　得益于由梨珍珠和蓝荟主动发起的一波换塔节奏，现在才十分钟不到，两边的下路就跑到了中路来对线，而TQ这边也在换线的过程中顺势做了一个调整，让章紫涵的卡尔玛去上路打乌鸦，梨珍珠则来到下路面对小虎的辛德拉。
　　尚未晋升为虎大将军的小虎看到梨珍珠过来之后，他原本面对章紫涵时经常嚣张一下的走位瞬间就变的谨慎了起来。
　　最明显的变化就是，他不再想先手交E了，卡尔玛无论如何都打不死他，但小虎觉得他要是敢在梨珍珠的瑞兹面前先手E，就肯定会被梨珍珠用一套连招搓死。
　　至于连招是什么……他不知道，也不想体验。
　　如果让梨珍珠知道小虎的想法，她肯定会笑出声来。
　　因为他这是典型的自己吓自己，没发育起来的瑞兹哪有那种一套就把人搓死的连招啊？
　　现在她打一套最多就是消耗点血量，想把人撸死起码要打好几套，只要不是原地和瑞兹战撸，没理由跑不掉的。
　　事实上，现在反倒是梨珍珠在担心小虎会先手发难，除了正在打龙的奥拉夫是个不稳定因素以外，辛德拉的强势期也比瑞兹来的早很多。
　　虽然小虎不知道出于什么考虑，在回城转线到下路的时候先买了一个魔抗斗篷而不是小黄书，但辛德拉只要到六，依然有秒她的能力。
　　即使小虎是裸大招先手，只要能挂上点燃，身上目前只有一个女神泪的梨珍珠多半也是顶不住的。
　　难受的是，由于她之前在下路和队友分享了很久的经验，现在辛德拉已经高了她一级，等下小虎也必然会先到六级。
　　她又得想个办法来避免自己被杀了。
　　最近我怎么总是在考虑该怎么避免自己死……堂堂世界第一，不是应该想着多杀人的吗？
　　真是凄惨的现实。
　　梨珍珠啊，快给点作用吧梨珍珠！别老想着自保了啊！
　　她一边在心底里自嘲，一边快速思考着对策。

第三百五十四章 亿点运气
　　现在的情况是，梨珍珠自己没双招，小虎有闪现，还有点燃，领先她一级，而且马上到六。
　　只要辛德拉到六的时候她还敢出来守线，就是必死的局面，没得救，想靠防御塔一换一都不现实。
　　但她不可能不守线的，不然白亏兵线，还不如把人头送了，换掉别人的双招呢。
　　就算她现在再和章紫涵换线，上路的looper也有单杀她的能力，而且更加简单。
　　似乎是必亏的局了，要么拿命换双招，要么就在单挑的时候主动后退，让一波兵线等打野来护着。
　　但梨珍珠依然在夹缝中找到了一丝可以赚的机会。
　　“你还有多久到六？”
　　“三个兵，咋了？”
　　“没事，你推线准备。”
　　“了解。”
　　对应兵线的话，小虎这边就还有四个兵到六。
　　梨珍珠突然对着小虎发难了！
　　她在自己往兵线上打了个E，有一枚符文的时候，主动上前对着小虎打了一套WQEQ的新手连招，把小虎吓的赶紧反手一个EQ。
　　一个歪的离谱的EQ，梨珍珠却在超负荷带盾加速走位，似乎是要绕小兵追他的时候主动撞了上去。
　　QE全中，即使护盾挡了一点伤害，她还是被推掉了大约四分之一的血量，而她的连招因为魔抗斗篷的存在，也差不多只打掉了小虎这么多血。
　　“诶？”
　　小虎下意识的一个W砸上去，等梨珍珠醒来的时候又是一个Q，精准命中了左右摇摆走位的瑞兹。
　　看着只剩了半血的瑞兹，小虎突然醒悟过来：他堂堂快六级能秒人的辛德拉，为什么要怕一个经验落后，伤害不高的瑞兹呢？
　　难不成就因为她ID叫“Pearl”？
　　想通了这个关节后，小虎眼前一亮：“我好像能杀！”
　　他下意识的就把这话说出来了，引的队友们纷纷切屏到下路来围观。
　　导播的屏幕切的更早，给解说和观众们看到了梨珍珠目前的窘境。
　　只见她连着中了几个技能后，似乎才终于反应过来，自己现在根本没有凶一个辛德拉的资本，就往塔下跑去。
　　哪怕明知道要丢兵，但为了不丢命，她也准备在塔后先回城补给一波。
　　小虎怎肯放过这个千载难逢的单杀机会，一边Q兵，一边拖着小兵就飘了过来，打算打断梨珍珠的回城。
　　“珍珠姐这里已经很危险了，再中一个技能就要被小虎单杀了！”
　　记得紧张又兴奋的说道：“难道珍珠姐第一个被单杀的场景就要发生在这里吗！”
　　现在直播间里已经出现了大把夸小虎的弹幕，毕竟梨珍珠自出道至今，还从未被单杀过，如果小虎能做到的话，他就可以说自己完成了一个近乎于单杀Faker一般的成就。
　　但事情总是不会这么顺利，梨珍珠反应很快，小虎刚往前进，她就立刻后退，而且这一退，就直接退到了小虎的视野之外。
　　小虎还不甘心，从三角草绕过一塔，在一二塔之间搜索了一下，还探了下自闭草丛，也没有找到人，才最终做罢。
　　“唉，我这波没处理好，让她跑了。”
　　小虎郁郁不乐的说道：“等下波我再找机会吧。”
　　他现在自信已经起来了，觉得自己有英雄和等级的优势，确实可以单杀梨珍珠。
　　“你先单杀了再说吧。”
　　UZI笑着调侃道：“别又给人跑了。”
　　RNG的队员们都笑了起来，队里充斥着欢快的气息。
　　最令人头疼的敌人似乎已经被打破了金身，原来她也有失误的时候嘛！
　　UZI这样想着，手上的Q又精准了一些，连小箐箐都开始传染接Qlove的病了。
　　看到琴女的血量被poke残，UZI打的兴起，就又E到了欧阳青箐的脸上。
　　他知道千珏就在自己右侧的红区里，他的视野都看到了对方的动向，但他不怕。
　　Mata的锤石就在后面盯着，而且中路线短，三个脆皮总不可能越塔把他杀了吧？
　　而且香锅的奥拉夫现在也在TQ的红区镜像反野，支援中路的速度也是很快的！
　　正说着呢，米萝莉就往F4的位置放了个E，看到了奥拉夫的动向。
　　他刚清完F4，看到闪光之后，便亮了个表情，光明正大的从红buff左边往下走了，很显然是要去刷石头人，并且逼得梨珍珠的瑞兹不能上线。
　　见状，UZI笑的更开心了。
　　你也有今天啊！
　　一边幸灾乐祸，他一边嚣张的骑在琴女和拉克丝的脸上A人。
　　比Q人还嚣张一点，虽然效果也就那样，毕竟这两人盾厚，但看着就让人不爽。
　　米萝莉和小箐箐没过两下就被A的受不了了，立刻开始还击。
　　但琴女AQA打人还有点痛，拉克丝的攻击就几乎是在挠痒痒了
　　“来来来，打我！”
　　UZI很皮的亮了个表情，看的Mata都忍不住笑了一声。
　　但他很快恢复了严肃的表情，在事先布好的视野内，可以看到四层印记的千珏已经从侧面跑了过来，还有上路的卡尔玛也一并包了过来。
　　米萝莉也丝毫不掩饰队友的行动，似乎是知道这瞒不过他们，就朝着交掉了唯一位移的UZI脸上走，似乎是准备贴脸Q他。
　　Mata笑了，看到敌人都从上边过来，于是他稍稍往下走了两步后，便向UZI抛出了灯笼，说道：“别玩了，要被Q了。”
　　“来了。”
　　UZI当然不会等到米萝莉贴脸才接灯笼走，打了最后一下平A接Q后，便拉灯笼飞往了Mata身边。
　　米萝莉也一直没有出Q，甚至没有尝试插眼，就这样目送着UZI飞走了。
　　UZI的脑海里有一瞬间的疑惑：她居然连预判都不试着预判一下的吗？
　　但这一瞬间的疑惑立刻就被惊恐取代了！
　　一个经典的蓝色光圈出现在了他身上，竟把他截了下来！
　　“卧槽瑞兹怎么在这！”
　　“西巴！小虎你这个西巴傻瓜！”
　　UZI惊慌失措，Mata气的骂人，但这都改变不了EZ的死局。
　　蓝色的大光头从中路下方的河道草丛里走出，虽然血量只有一半，却是UZI的催命符。
　　QEQ，虽然裸W的控制时间不长，但米萝莉压到现在才出手的Q技能也精准的续上了控制！
　　蓝荟默默的从另一边Q过来，连射两箭，但是没拿人头，让急需补一下发育的梨珍珠把人头拿了。
　　looper这次倒没有收到UZI“不许支援”的要求，但他原本以为卡尔玛要包中，直接跟着走过来支援，却没想到章紫涵正是靠这种方法锁住了他的位置，让他想及时TP支援的时候无法躲过卡尔玛的链子。
　　Mata的锤石见机不妙，迅速撤退到中二塔处，然后干脆利落的读条回城了。
　　“跑的倒是快。”
　　看到Mata一边回城一边亮标，梨珍珠笑了笑，也亮了个提莫的表情：“兵线能让给我吗？”
　　“你吃你吃。”
　　于是，在队友们疯狂拆中路塔的时候，她一个人跑到了二塔前面断线。
　　下路的小虎被Mata骂了一顿，也知道自己上当，却也无法，只能闷闷的叹了口气。
　　这个女人，真是一点都不能让人放松警惕啊……
　　“哇，珍珠姐这支援，真是神了！”
　　在上帝视角围观了一切的记得忍不住发出了震惊的呼声：“她居然就这样从香锅和小虎中间走了过去，而且这两人还一点都没有察觉到！”
　　梨珍珠的计策又一次成功了。
　　有的时候扭亏为盈是真的需要点运气的，她知道Mata和UZI的眼位肯定侧重于千珏在的上半区，下半区的视野要等到奥拉夫打完龙进来反野的时候布控。
　　她要从下路游走到中路的话，只能卡着奥拉夫进来反F4完毕，往下反石头人的这个时间，绕着红buff的圆形墙体卡一个错位。
　　这个短短的时间段很难掐的准，因为她不能让人起疑心，要先刻意在下路和小虎换一套血，假装不敌后撤，然后从石头人左侧上到红buff下方的草丛等待。
　　提前准备的时间有些长，如果时间没掐准的话，她就会迎面撞到奥拉夫，到时候画面肯定很美。
　　而且这还需要一点运气，mlxg和小虎插的眼位都不能超出分析师预先给的情报——香锅反野的时候会在F4左边草丛里插眼，小虎在下路单带，对方一塔未掉的时候，眼会插在三角草，看不到紧贴红buff右侧墙壁位置的敌人。
　　香锅还不能突发奇想的要从红buff右侧，也就是小龙坑上方下来打石头人，UZI和Mata也不能突发奇想的把一个视野“浪费”在香锅刚刚走过的河道里。
　　只能说，她们赛前研究做的准备工作很快到位，RNG的人没有做出任何超出她们预测的举动。
　　关键是，梨珍珠的这个时间点也确实卡的非常好。
　　好到她自己都有些自恋的想要自夸一波了。
　　或许，这就是实（yun）力（qi）吧。
　　“有需要的时候再提前告诉我。”
　　章紫涵作为幕后功臣，打比赛的时候也是任劳任怨。
　　刚才梨珍珠要她提前推线，虽然没有说原因，但她还是默默的执行了，并为此漏了一些本来不该漏的刀。
　　虽然场下她是教练，是战队的管理人员，但在场上，梨珍珠才是指挥，她会无条件的服从梨珍珠的每个指令。
　　“昂……你要TP到这里了，懂吧？”
　　既然已经走在了危险的钢丝上，梨珍珠就不准备停下！
　　“冲冲冲，我还能再战一波！”

第三百五十五章 你们对瑞兹的伤害一无所知
　　没人规定瑞兹一定要到中后期才能发挥作用。
　　梨珍珠开车带着两名队友来到下路的时候，如是想到。
　　章紫涵再次精准的执行了梨珍珠模糊的指令，她在下一塔前还有三个兵的时候，TP到了下一塔上。
　　这个小兵的数量就很微妙，小虎还以为她是来守塔，不让他们换下一塔的，便卡着TP落地的时间给了个EQ二连，然后立刻灌上了大招和点燃。
　　但章紫涵早料到他会这样做了，她TP之前先回城了一次，把自己准备合香炉的钱先合了水银靴，这双鞋子此时立大功，给她争取了套护盾的时间和血量。
　　暂时安全之后，章紫涵反手一个RW，把吸取生命精华的管道插在了辛德拉的胸口。
　　哪怕身上带着点燃，这一口都让她回了足足四分之一的血。
　　小虎赶紧闪现拉开，但章紫涵提前半步闪现跟上，没让他把链子拉断。
　　而后梨珍珠便带着琴女拉克丝从他身后包了过来。
　　而且还顺带包住了麻辣香锅！
　　香锅本来是想从三角草这边过来混个助攻的，结果正好被开车过来的梨珍珠带着人卡住了位置，只好趁着梨珍珠她们先行处理小虎的时候开启大招加疾跑，强行从三角草的位置跑回了自家野区。
　　要不是梨珍珠这边四个人伤害还不太够，他这波不死也得掉半条命。
　　“RNG这真是配了小虎又折塔啊。”
　　苏小妍稍稍修改了一下这句古老的谚语，使其变的更加应景：“中一塔这么早就被推掉，对RNG非常不利。”
　　“而且千珏的印记又刷在三狼这里了。”
　　记得紧张的盯着三狼的位置：“香锅能守住吗？哇，TQ这边支援来得好快！一下五个人！那这波必须让了。”
　　其实只有四个，梨珍珠一个人在边路带兵线，为下二塔的攻防做准备。
　　上路带完线，正准备回城来守的looper见状，有些犹豫是否要继续带线，看了下身上的TP后，他咬咬牙，便决定边带到底了。
　　等小虎复活就位后，他就要来一手经典TP绕后。
　　但TQ没给他这样的机会，五人迅速拆掉下二塔之后，回城的回城，回防中路的回防中路，他唯一的收获就是换到了上二塔。
　　另外还有个隐性的收获——兵线经验和经济。
　　TQ抱团抱的太频繁了，难免有一些兵线经验和经济上的损失这导致她们目前除了打野位和中单位以外，经验上都有一些落后。
　　尤其是上单，已经差了一级多了。
　　这在梨珍珠的职业生涯里还真是个新奇的体验，补兵完全不达标，经验也跟不上。
　　以前都是她压人的，这次也轮到她被压了。
　　不过她的节奏倒是带的飞起，才15分钟就给团队创造了小两千的经济领先。
　　是时候沉寂一下，好好发育了。
　　说到做到，梨珍珠回到上路后，就开始了刷兵刷野的日常。
　　TP是啥？大招是啥？看不见！
　　但她是沉寂了，她的队友们却纷纷活跃了起来！
　　靠着梨珍珠贷自己中后期的款换来的大量提前发育，在梨珍珠闷头发育的时候，章紫涵居然膨胀的指挥队友在小龙坑主动打了一波四打五的团战！
　　还真给她打赢了！
　　通过分析师的情报，TQ四人进行了一波简单的蹲点，琴女开大，光辉开大，卡尔玛Q技能配合千珏输出，她们再一次重现了上一局的经典：
　　“Mata又双叒叕在做视野的时候被秒了！”
　　五打四变成四打四，蓝荟在卡尔玛、琴女和拉克丝的三重保护下，彻底释放了她从JKL那里学到的装杯大法。
　　身为一个千珏，她居然胆肥到Q奥拉夫的脸！
　　虽然目的是为了抢龙，但这却是胆太肥了！
　　肥到三个盾外加一个治疗都差点没保住她。
　　得亏是蓝荟自己反应快，在小虎的大招秒掉她之前开启了大招锁血，但小龙还是没抢到。
　　不过在后续的战斗中，由于奥拉夫没大，辛德拉没大，UZI的EZ也没大，在蓝荟用第二个Q秀掉了小虎的推球后，羊灵生息一结束，局势就开始一边倒了。
　　虽然大家都残血，但我们有奶啊！
　　一波追击战打成一换二，章紫涵给了RE之后，牺牲自己和乌鸦单挑被杀，但没有位移的奥拉夫和辛德拉都成了狼灵的盘中餐。
　　虽然RNG又拿了条火龙，但在30分钟前，毫无疑问他们还是血亏的。
　　还有个额外的收获是，梨珍珠一个人在上路单推了许久都无人来防守的上一塔。
　　她的等级依然落后乌鸦一级，但经验差已经不满一级了。
　　“再给我争取些时间。”
　　梨珍珠估算了一下自己现在的伤害后，说道：“再给点时间，我就可以带人偷大龙了！”
　　“了（哈～）解，交给我吧。”
　　“嗯，你指挥我放心。”
　　章紫涵的指挥能力确实让梨珍珠很放心，从某种程度上讲，章紫涵这种稳重的指挥方式其实更适合当副指挥，而莫云经常有天马行空的想象，和她一样都比较适合主指挥。
　　但年龄这个问题始终绕不过去，刚才章紫涵说话的时候就在打哈欠了，这一局比赛二十分钟都没打到。
　　虽然也有她正式赛打的少，对精力的分配经验不足的缘故，但章紫涵的年龄绝对也是主因之一。
　　回到比赛，为了给梨珍珠争取进一步发育的时间，章紫涵在下路打完，又把众人调到上路，和梨珍珠换了个位，准备趁着最后的时间拿一下峡谷先锋。
　　RNG上一波接团没接过，打的大败亏输之后，也对琴女光辉+卡尔玛的三重大盾体系有了进一步的认知，有些不敢和TQ打团了，干脆选择放掉。
　　反正峡谷也不是什么重要的资源，相较之下，打断瑞兹在边线，的发育节奏似乎更赚一些。
　　Mata和香锅两人尝试包了一下带线的梨珍珠，但梨珍珠的视野放的很刁钻，提早看到他们的动向之后，便卡着时间开大溜走了，让香锅他们扑了个空。
　　章紫涵趁机带着蓝荟拆掉了RNG的上二塔。
　　蓝荟还在RNG的红buff上找到了自己的最后一个可以靠反野捡的印记，将印记叠到了7层，伤害开始迈向“离谱”级。
　　此时，她的补刀数依然落后于香锅，等级持平，发育却比香锅强了半件装备。
　　休息室内的RNG教练摇了摇头，看来以后还是得给香锅拿节奏型英雄。
　　事实证明，给他拿野核或者控图英雄的时候，不仅他自己会乱，RNG整个队伍的节奏都会乱。
　　上路的一波，推进之后，章紫涵又在RNG的中路尝试打了一波，这次是RNG找到了机会，小虎从侧翼推球秒掉了米萝莉，小箐箐见势不妙，大招断后，又把自己卖了。
　　RNG顺势推掉了TQ的中一塔，然后集体转向了刚刷新出大龙的大龙坑，很显然是想做一次大胆的尝试。
　　但走在最前面的香锅迎面碰上梨珍珠之后，就被打了一套狠的。
　　炽天使时光杖，两件装备在手的梨珍珠现在今非昔比，可以真·一套技能撸死人，香锅若不是半肉，也是非死即残。
　　但即便如此，他还是被逼出了大招。
　　看到TQ双C健在，又想起以前自己和珍珠姐的在大龙坑的种种经典画面，UZI明智的放弃了打大龙然后成为背景板的打算，转而前往小龙坑控第二条火龙，并准备在下路做一波推进。
　　梨珍珠也不管他们，照例抢回了大龙坑的视野，随后又去上路清了波线，然后就原地读回城了。
　　大概是要来防守下路吧。
　　UZI这样想着，果然看到一个TP落在了下一塔上。
　　只不过下来的不是梨珍珠，而是那个玩卡尔玛的章教练。
　　珍珠姐这么省TP吗？
　　有些难以理解的摇了摇头，UZI回忆了下梨珍珠这局比赛里用TP的次数。
　　好像……除了第一波抓下以外，就没有用过了诶……
　　真就这么省？不会一直省到游戏结束吧？
　　UZI笑了笑，随手刷了个大招，压低中路兵线的血量。
　　精准弹幕一路挂到了TQ的泉水，里面空无一人。
　　但UZI没注意这些，而是将目光投到了下路。
　　卡尔玛居然主动出击了！？
　　只见下路的卡尔玛扭过辛德拉的一发QE之后，居然主动RQ接W，开着护盾粘了上去。
　　别说，这一套打下来，小虎还真有些吃不消，他大招还没好，点燃也还在CD，闪现也没有，这要是被卡尔玛单杀在这里，那他就真丢人丢大发了！
　　而且这个卡尔玛这么凶，身后一定是有人的吧。
　　小虎紧张的喊道：“香锅快来帮我！”
　　“来了来了！”
　　火龙咆哮，奥拉夫提着斧子经过三角草，确认了这边没人之后，便从后方截断了卡尔玛的退路。
　　“她身后没人啊。”
　　随手朝着风骚走位的卡尔玛扔出一把没有命中的飞斧，香锅纳闷道：“她就一个人在下路。”
　　“啊？”
　　以为章紫涵身后有人的小虎一脸懵逼：身后都没有人，她凭什么这么装？
　　凭瑞兹那个万年没用过的TP？
　　小虎还懵着呢，UZI却已经想到了什么，赶紧往一片漆黑的大龙坑里插下远见改造。
　　这个眼刚好看到了大龙死亡时的特效、满血的瑞兹和还有大半管血的千珏。
　　他不由自主的惊怒道：“卧槽！”
　　“我的天，这瑞兹，22分钟偷龙你敢信！？”
　　记得也惊了，他刚才是跟着导播的镜头完整的看到了瑞兹带着千珏rush龙的画面，真就三下五除二，两个人直接搞定了！
　　两人交替扛龙，配合完美，瑞兹不停刷盾，肉身扛龙的千珏甚至没掉多少血！
　　“这就是新版瑞兹的伤害吗？大龙说拿就拿？”

第三百五十六章 五杀锤石
　　“强啊Doinb！”
　　“inb哥无敌！”
　　“Doinb！瑞兹的神！”
　　“inb哥！偷龙的神！”
　　这段队内语音必不可能放出去。
　　梨珍珠一边跟着喊“supercarrydoinb”，一边下定决心要干涉自家战队下一期“八卦一下”的节目制作。
　　身后那两个偷笑的裁判也得收买一下。
　　大家偷完龙都喊Doinb的原因很简单：之前在和FPX打训练赛的时候，她们就被Doinb用这招教育了一遍，25分钟，她们还打算打一波小龙团呢，结果人家不声不响的中野两个人直接把大龙偷了。
　　梨珍珠刚才的偷龙指挥其实是“临摹”的Doinb，而且青出于蓝胜于蓝，才22分钟就偷掉了大龙。
　　只是免不了要被队友们调侃一番。
　　TQ队内欢声笑语，RNG就有些愁云惨淡了。
　　本来中路0换2，都以为要吹响翻盘的号角了，结果转眼就被人偷了大龙。
　　而且打野下路抓卡尔玛还没抓到，章紫涵走位风骚，连躲两斧和辛德拉的QE二连，奥拉夫大招也还没好，居然让这个主动骚了一把的卡尔玛闪现逃回了塔下！
　　区区一个闪现，就吸引了RNG的注意力，换到了一条大龙，毫无疑问是血赚。
　　而且UZI和Mata又有危险了，梨珍珠经典开车带着千珏绕后，只要琴女拉克丝能留住人，她们就能补足伤害。
　　“小箐箐！”
　　“我上了！”
　　两个美女左右包夹小黄毛，同时闪现给控。
　　炫光之下，华丽的金色乐章铺开，成功的命中了几个小兵。
　　UZI的反向E闪秀了这两萝莉一脸，在她们以为他要点灯笼后撤的时候，左右为难的小黄毛选择自己跑进TQ的中二塔内，然后从中二塔后的高地下方往上路溜走。
　　“……”
　　“我的。”
　　米萝莉抬手捂脸，欧阳青箐则干脆的认错。
　　“没事，就当是老饱异地登录了吧。”
　　说了个没人能听懂的梗之后，梨珍珠便收下了Mata的人头。
　　这人也是有意思，知道自己跑不掉了，居然原地跳舞，逗的梨珍珠也跟着尬舞了一下。
　　她知道对方是想拖时间，但无所谓了，大局已定。
　　带着大龙buff，梨珍珠和章紫涵开始了经典一三一分带，RNG的中二塔、下二塔先后告破，很快，三路大兵就开始压进他们的三路高地。
　　“又到了讲故事的时间了。”
　　TQ和RNG在高地下面互相磨洋工的时候，记得也在和苏小妍讨论RNG的翻盘点。
　　“现在RNG正面打团肯定是打不过TQ的。”
　　记得看了下两边的装备差距，UZI现在三项才凑齐两项，魔切也还没叠好，EZ的战斗力还不知道要什么时候才能发挥出来，另一个核心C位小虎的发育倒是还不错，但他的出装却是魔抗鞋、金身和深渊权杖，自保拉满，战斗力却很一般。
　　堂堂一个辛德拉，一套技能居然连卡尔玛都秒不掉，还不如looper的法坦乌鸦团战有用。
　　反观TQ，梨珍珠的第三件金身都快出来了，千珏算上绿打野刀的话，都快四件套了，三个辅助人手一杯，琴女还有炽天使和暂时只有两层的杀人书，拉克丝和卡尔玛则是香炉，第三件装备也在路上。
　　如果现在有救赎这件装备的话，那必然还会人手一件救赎的。
　　“RNG要赢团，我觉得要么先抓单，但TQ不给机会。”
　　苏小妍开始编故事了：“要么就先推晕一次，看能不能集中所有的伤害秒一个，打出千珏的大招，然后再等第二轮技能，故技重施一次。”
　　“好像……只有这样才能赢。”
　　两人说着说着，TQ就推上了中路高地，然后反手又把下路高地也推了。
　　“要不要一波试试？”
　　米萝莉跃跃欲试：“我感觉好像可以一波！”
　　“可以试试。”
　　章紫涵言简意赅。
　　“上吗？”
　　欧阳青箐经典两字发问，似乎又准备R闪开团了。
　　“你没蓝了。”
　　梨珍珠点了下琴女的头像，终结了她们正在沸腾的热血。
　　“撤吧。”
　　蓝荟弱弱的说道：“我四件套有了。”
　　“回城补一波，然后中推！我们提前下班！”
　　“喔！提前下班！”
　　众人欢呼一声后，便后退到高地外快速回城了，这也是大龙buff为TQ做出的最后一点贡献。
　　虽然buff已经消失，但TQ却没有丝毫要继续拖延时间的意思，她们五人气势汹汹的沿着中路这条线一路跋涉，卡尔玛RE，琴女E技能加速，像一支势不可挡的推土机大队一样撵了过来！
　　那股想要提前下班的气势，看的屏幕前的观众们心跳下意识的慢了半拍。
　　RNG就更不用说了，在中路清线的小虎还没反应过来，就看到自己脸上突然出现了五个敌人。
　　梨珍珠甚至把开车都用来提速了！
　　他下意识的后退，然后就被高速冲锋的瑞兹光辉卡尔玛三人一套康巴控到了死。
　　四个推土机直冲门牙塔，蓝荟闪现向前，迅速的四箭点死了还打算原地拉大清一下线的UZI，梨珍珠经典QEQWQEQ秒掉了开大减双抗奥拉夫。
　　looper冲入人群中间跳舞，吸收了成吨的交叉火力，锤石的灯笼上插满了眼，一个人都没能救走。
　　最后，只剩下了死最多的Mata一个人还活着，活在泉水的最深处。
　　“别虐泉了吧？”
　　梨珍珠话音未落，蓝荟就闷头Q了上去，然后半血开启大招。
　　接着她就被泉水的激光秒了。
　　“诶？我大招不是无敌吗？”
　　她的语调惊奇的就像发现了新世界一样。
　　“不。”
　　章紫涵摇头道：“现在只有克烈的被动可以虐泉。”
　　克烈的斯嘎尔跑掉以后有一定时间的无敌帧，泉水也会无视掉正在落马的克烈。
　　“还是杀了吧。”
　　米萝莉怂恿道：“反正推土机已经能完成任务了。”
　　“也行吧。”
　　章紫涵RE一开，三人齐齐冲向泉水。
　　只有米萝莉自己仗着手长还呆在外面。
　　Mata见状，恶向胆边生，居然在这时爆发出了他平生最快的手速，先是闪现对着EQ之后原地拉大的光辉一钩，将她拉进了泉水，钟摆一摆四，再飞速的把身上的装备卖掉以后整了个金身。
　　当RNG的基地爆炸声和“Penta kill”的语音同时响起时，直播间里也充满了欢声笑语。
　　这大概会是LOL赛事历史上首个，也大概率将是唯一一个由辅助拿到的五杀。

第三百五十七章 罪恶交易
　　“为什么你们都不交技能？”
　　赛后握手的时候，两队的人还就这个五杀聊了一会，Mata对梨珍珠她们最后冲泉水时硬往里面跑的行为表示万分不解：
　　哪有这样虐泉的？
　　“因为好玩。”
　　“因为懒。”
　　“因为想送五杀。”
　　米萝莉、梨珍珠和章紫涵异口异声的给了三个不同的答案，然后相视一笑。
　　临走之时，梨珍珠还对UZI说道：“季后赛一定要手下留情啊～”
　　把UZI整的哭笑不得：“说的好像刚才我们赢了一样！”
　　明明自己才是2:0的一方，还在这里卖惨。
　　对TQ来说，这场比赛2:0拿下，也就意味着常规赛的排名已经可以锁定在前四，季后赛的时候就可以在四强等着下位的挑战者来挑战了。
　　如果RNG之后的比赛不出问题的话，那她们的名次就应该是常规赛第三，B组第二，简称B2。
　　季后赛的时候，她们将会面临来自A3和B4这两支队伍间胜者的挑战。
　　这两支队伍都是TQ的老对手了，A3是在对抗赛中被她们2:0的VG，目前战绩7/8，B4则是先被她们打了2:0，打完RNG之后以火热状态再一次2:0战胜的IM，目前战绩8/7。
　　A组和B组的实力差距之大就是这么夸张，B组有RNG、TQ、WE和IM四强，A组就只有EDG一超，还有个SS，然而SS在异组对抗赛里只2:1赢了B组四强中的WE，连IM都没打过。
　　乍一看很稳，但要知道，BO5和BO3完全是两个游戏，而TQ的队员里，除了梨珍珠以外，全无打BO5的经验。
　　章紫涵也没有执教BO5的经验，只能仰仗从QG保留下来的教练团队的帮助了。
　　还有体能，妫宓给队员们订立的体能锻炼计划卓有成效，就连最晚来的小箐箐现在都练出了一点点马甲线，但她们能否支撑一个漫长的BO5还很难说。
　　这让章紫涵感到十分焦虑——梨珍珠带着队员们在常规赛后半段发力，给队伍带来了一个好名次的同时，也提高了粉丝们的期望值。
　　这要季后赛一轮游了，别的不说，她感觉自己这个当教练的肯定得被喷死。
　　但当章紫涵找梨珍珠分享自己的焦虑时，这位“罪魁祸首”却只是很无所谓的对她摆了摆手：
　　“嗨呀，别想这么多了，先好好休息一下，养精蓄锐，让分析师团队他们去研究VG和IM的比赛吧，我们等比赛结果出来了再商量季后赛怎么打也不迟。”
　　一边说着，梨珍珠一边控制克烈冲入了敌阵当中，一顿乱砍之后便轻松收获了三杀，打了对方一波团灭。
　　章紫涵在她身后默默的看着，最近梨珍珠的rank记录里满页满页的都是克烈，而且满页满页的都是“VP”，区别仅在于首字母。
　　但这个英雄比赛真的能用吗？
　　她自己也试用了这个英雄，对线确实强无敌，团战进场也猛如虎，但比赛不会像rank一样，线上不停地拼操作，也不会有那么差的沟通给克烈很好进场的机会。
　　所以她真的就是在玩而已。
　　章紫涵坐回到自己的位置上，有些烦闷的拿着笔记本翻了下，她现在满脑子都是季后赛季后赛，感觉自己快要爆炸了。
　　或许梨珍珠说的没错，她们现在该做的就是好好休息，然后养精蓄锐。
　　米萝莉悄然回过头，做贼似的看了看周围。
　　队友们要么在rank里叱咤风云，要么在进行电竞希金斯、江汉市奥沙利文之间的对决，或尝试用系统送的3000豆赢到50万。
　　章紫涵躺在电竞椅上小睡，妫宓抱着本书在阳台上借光。
　　她看向不远处的厨房，透过玻璃，可以看到里面没有人在。
　　海底捞的专业厨师团队已经包下了TQ战队的后勤服务，现在还没到饭点，他们都在两条街外的店铺里忙活。
　　时机正好！
　　“我去上个厕所。”
　　米萝莉假惺惺对身旁的小箐箐说道：“等下再开。”
　　小箐箐歪了下头，看了下起身离去的米萝莉一眼后，又把目光转移回了自己的电脑屏幕上。
　　看着屏幕上的箱子，她默默的掏出印着“玻璃渣”字样的纸巾，垫在桌子上，然后低头：
　　“砰～”
　　一声短促的闷响后，小箐箐额头上湿了一点，但她没有理会，而是迅速的点开了久候多时的箱子！
　　她看到了金色！
　　……只是一堆金币。
　　辣鸡暴雪！辣鸡游戏！就知道卖屁股！
　　在内心深处痛斥了一番暴雪的“无耻营销”之后，欧阳青箐面无表情的转过椅子，强迫自己不去看主页上对黑百合新皮肤的宣传画。
　　嗯？
　　厨房内，某个蹑手蹑脚的身影出现在了一排运转着的冰柜旁，她伸出了自己罪恶的双手，悄悄打开冰柜。
　　从里面摸了个冰淇淋筒出来！
　　米萝莉赶紧合上柜门，一脸幸福和猴急的撕开了冰淇淋筒的包装，迫不及待的舔了一口。
　　呜～
　　她强忍着不叫出声来，感觉自己空虚的内心瞬间就被这纯白色给灌满了。
　　好甜啊！
　　她好久好久渴望这支冰淇淋了！
　　自从妫宓开始给她们安排体能锻炼和健康饮食计划之后，冰淇淋这种美食就彻底离米萝莉远去了。
　　这对一个甜食，尤其是冷冻冰淇淋的爱好者来说，简直就是世界上最可怕的刑罚！
　　比不让她抱着梨珍珠睡觉还过分！
　　只有这种短暂的，没有人能注意到她的时候，她才能偷偷的回味一下冰淇淋的滋味。
　　身为战队的老板，手握上百亿资产的大资本家，居然混到了这个份上……
　　米萝莉轻叹了一口气，拍了拍肚子，将空空的包装纸捏成一团，准备带到厕所里去毁尸灭迹。
　　她转过身，却发现自己眼角的余光能看到一个人影！
　　“！！！”
　　米萝莉的身体宛如触电一般的抖了一下。
　　定睛一看，才发现是欧阳青箐。
　　小小萝莉不知何时出现在了她的身侧，正面无表情的盯着她。
　　“……”
　　米萝莉张了张嘴，觉得自己的表情现在一定非常扭曲
　　沉默片刻后，小箐箐主动开口说道：“我也要。”
　　“……好！”
　　两人双目对视，达成了一比“罪恶的”交易。

第三百五十八章 敬而远之
　　“真是辛苦你了。”
　　傍晚，吃完饭的章紫涵和妫宓一起来到江边散步。
　　虽然章紫涵已经强迫自己不去理会季后赛的事情，但她一开口就又不由自主的谈起了和季后赛相关的话题：“没有你的话，我真不知道这些软妹子的体能能不能支撑的住一个BO5。”
　　“哪里。”
　　妫宓温婉一笑：“能帮助到我的朋友，被她重视，我感到非常荣幸。”
　　“小米啊。”
　　章紫涵随手往江面上撒了一些鱼食，不少游鱼的身影便从四面八方汇聚了过来，在不那么清澈的水面下隐现。
　　“你和她认识很久了吗？”
　　她有些好奇的看着妫宓，这个女人现在又穿上了一身旗袍，将传统与现代交织的民国女性风采展现的淋漓尽致。
　　一位普通的营养师？章紫涵宁愿说这是一个有着丰富营养师知识的顶级模特。
　　“你呢？章秘书？”
　　妫宓没有回答章紫涵的问题，却反问道：“你和小米相处有五年了吧？”
　　“我啊……”
　　章紫涵回忆了一下，点点头：“差不多吧。”
　　其实已经快7年了，如果把所有时间都加在一起的话。
　　她和米萝莉并不是工作之后才认识的，早在她上初中的时候，两人做了一年多的邻居兼同学。
　　在这一年多里，米萝莉在章紫涵心中留下的印象，就是一个喜欢粘在她身边的，有些烦人的，头发乱糟糟的小矮个假小子。
　　还喜欢吃她豆腐，只是当时她并没有意识到米萝莉在这样做，还以为只是正常的打闹。
　　初三的时候，米萝莉就搬走了，似乎和中考有关，也有可能只是她父母的工作原因，无论如何，章紫涵都失去了一个关系很好的玩伴。
　　当时章紫涵还有些怀念，以为这个跟了她一年半的小跟屁虫萝莉就要从她的人生中消失了。
　　直到她参加工作之后，米萝莉重新找到她时，她才从米萝莉的口中得知，她身为一家公司职业经理人的父亲，和在另一家大公司的法务部上班的母亲，这两位让她感到自豪的家长，其实都是米萝莉父母控股的集团下属的两个员工。
　　“世界还真小啊。”
　　说到这里，章紫涵有些郁闷：“我爸妈替她爸妈打工，我长大以后又替她打工。”
　　“缘，妙不可言。”
　　妫宓作为一个很好的倾听者，说了一句很有哲理的废话：“世界并不小，只是每个人的圈子就那么大。”
　　“所以你呢？”
　　章紫涵还没有忘记她之前问妫宓的问题：“虽然你们平常都不交流，但我能看出来，你和小米肯定认识很久了。”
　　“嗯，可以这么说吧。”
　　不过，这并不是一个非常友好的故事。
　　在资本的世界里，商业是一个残酷的领域，激烈的竞争中，被淘汰者不计其数。
　　活到最后的叫大资本家，而中途出局的那些，好一点的能保住家底，还有东山再起的种子，但更多失败者的结局，只能是自愿或非自愿的，草率的结束自己的生命。
　　他们的后代如何，则要看他们的亲戚是否善良，以及他们曾经的竞争者是否宽宏大量。
　　“所以你父母……”
　　章紫涵眨巴眨巴眼睛，觉得妫宓描述的一切听上去就像是一个纯粹的故事。
　　“救助金、奖学金、人才培养专项，以及和蔼可亲的姑父姑妈。”
　　妫宓摇摇头：“只有这些，前三项里，90%都是小米的父母支付的，我也有幸和她一起在同一所学校留学。”
　　“好吧，我还以为你和她有仇呢。”
　　“没有啦，我父母的竞争对手是米国人，小米家和我们是合作伙伴来着。”
　　“噢，那就好。”
　　“其实还是有点过节的。”
　　“诶诶诶？！”
　　“如果她再偷吃冰淇淋，还带着其她人一起偷吃的话，我就得考虑对她做一点限制措施了。”
　　“啊……”
　　“……啾！”
　　米萝莉打了个喷嚏，吸了下鼻子，下意识的抱怨道：“空调是不是开太冷了？”
　　“？”
　　梨珍珠看了下自己手边的空调遥控器，确定上面一片灰暗之后，奇道：“小米，你不会还活在一小时前吧？”
　　现在基地里只有餐厅才会在饭点前临时打开空调，避免队员们吃饭的时候疯狂流汗。
　　平时都是默认不开，有需要的时候再向作为队长的梨珍珠申请。
　　主要是为了避免一些生理期的忌讳，万一有人因为这个把身体吹出病来了，对TQ全队都不是个好消息。
　　“唔，那是谁在念叨我呢？”
　　米萝莉揉了揉鼻尖，有些担心对身边的欧阳青箐问道：“我该不会感冒了吧？”
　　小箐箐瞥了她一眼，淡定道：“没有。”
　　“那就好。”
　　仿佛欧阳青箐是什么专业医生一样，米萝莉听到她的话以后，就把心放回了肚子里，把注意力重新集中在了游戏上：“刚才一定是意外，死神来咯！”
　　欧阳青箐用瞄准镜盯着米萝莉，看着她再次一个人“TP”到了敌方六人的包围圈里，并且瞬间被秒。
　　“啊！我R键一定是有问题！”
　　这游戏不是Q键开大的吗？
　　小箐箐歪了下头，闭上了一只眼睛。
　　游戏内，黑百合将目镜带在头上，勾起了嘴角：
　　“我看到……”
　　“看到了吗？”
　　章紫涵一脸兴奋的指着天空：“看那边！”
　　“啊，流星。”
　　妫宓站在她身边，脸色十分淡定：“一闪而逝，幸好没砸过来，也不知道是多大的陨石。”
　　“啊……整段垮了。”
　　章紫涵瞪了一脸无辜的妫宓一眼：“你倒是来点浪漫细胞啊！”
　　“六年前，也有一道星光在西方滑落，一段亲密的友谊之路从此开端。”
　　营养师张口就来了一段莎士比亚风的英文诗：“六年后，你我站在流星下，相互交心，见证彼此的未来。”
　　“……强。”
　　章紫涵又想吐槽，又想下意识的喝彩，两种欲望交织在脸上，组合出一脸咪疼的表情：“要是你之前不整段垮掉就好了。”
　　“我怕你以为我在和你表白。”
　　妫宓淡然的说着怪话：“对你们这种性取向不明的女性，我都是这样敬而远之的。”
　　“明智的选择。”
　　章紫涵点点头，忽然有些好奇：“那你的性取向是？”
　　“非常明确。”
　　她露出标准的仪式化笑容，洁白的牙齿反射着泛黄的灯光：“性别女，爱好女。”
　　“……哦。”

第三百五十九章 版本弱点
　　在LPL季后赛的前夕，LOL再次进行了两个小版本的更新。
　　这两轮更新都误打误撞的命中了TQ目前一个尚未显露，但相当致命的弱点：打野！
　　在打野位上，已经快被砍到T3的挖掘机继续一路连砍，直接被砍进了下水道，而另一个原本在LPL出场不多的T1.5打野豹女进过几轮小的加强之后，异军突起，成为了新一代的T0.5级，甚至是T0级的打野。
　　然而，在TQ队内，算上梨珍珠在内的三个打野，就没有一个人是会玩豹女的！
　　不仅不会，她们和豹女的相性还很不符。
　　梨珍珠利用打野的模式，和她自己打野的模式就走不了野核的路线，她的打野更偏向于控图和带动队友做事，赵倩则是一个喜欢gank的食肉打野，类似于放弃了野核模式的麻辣香锅，但是更加稳重。
　　唯一一个主打野核玩法的蓝荟也玩不来豹女，她更擅长用千珏这样的，能够精准而稳定输出的射手，豹女这种类似于杰斯，对小技能准度要求很高，也对进场时机要求很高的打野不是她一个射手玩家能够驾驭的住的。
　　“所以我们季后赛的前三手ban人就默认吃了一个豹女的ban位？”
　　意识到这个事实后，章紫涵揉了揉太阳穴，感觉自己头有些痛：“就没有办法能解决这个问题吗？”
　　“LPL其实还好，会用豹女的打野不多。”
　　梨珍珠宽慰她道：“至少IM的首发打野就不会用豹女，如果我们能赢IM，再考虑怎么应付厂子也不迟。”
　　TQ在四分之一决赛的对手已经出来了，不出她们所料，果然是和她们分在同一组的IM。
　　VG也就能在A组兴风作浪一下罢了，在刚结束的季后赛里，他们只在IM手里拿下了一局而已。
　　“但……”
　　章紫涵欲言又止。
　　有一个值得注意的消息是，久无消息的LBW在IM获得季后赛名额的时候，就按照LPL官方的程序，复出成了IM的替补选手。
　　其实也不能叫复出，他当年打比赛的时候LPL才刚组建，各种规则都不完善，他本人也是未在LPL登记过的，连选手编号都没有。
　　这次他正式加入IM的选手行列，按照官方的规则，走的其实是路人高玩加入LPL的程序。
　　虽然他在打VG的四局比赛里都没有上场，但章紫涵是不敢忽视这个X因素的。
　　这个男人的超级号现在在韩服大师段位，最近的rank记录里全是豹女，战绩都还不错。
　　如果他真的已经把自己的状态和队伍的磨合都做好了，那TQ打野不会豹女的这个点肯定要在BP上吃大亏。
　　“你别老盯着豹女了，豹女只是我们的几个小问题之一。”
　　梨珍珠倒是淡定的很，仿佛TQ在季后赛的输赢和她无关一样：“我们的下路还有更大的问题。”
　　蓝荟和赵倩都露出了尴尬的表情。
　　下路的问题出在烬这个点上，赵倩和蓝荟现在都用不好这个版本AD，赵倩的习惯是找到机会以后All in，但烬要打拉扯，换子弹，这恰恰是她最不擅长的。
　　而蓝荟嘛，她的烬要么补刀天然落后，要么专注补刀导致对线打不过，反正就是有一股异味。
　　梨珍珠也没想到，自家队伍算上她自己有两个半的ADC，居然会和她曾经的队友枣子哥一样卡在烬这个英雄上。
　　经典S6不会烬，之前打RNG的时候她们就因此吃了个闷亏，好在第一局的时候，蓝荟用韦鲁斯顶住了UZI用寒冰给的压力，给了她们刷花活的空间，不然她们绝对要被反过来打个2:0。
　　“小蓝～给点作用吧小蓝～”
　　米萝莉在一旁拉着蓝荟的胳膊摇来摇去，煽风点火：“我都把婕拉、卡尔玛这些英雄练出来了，你的烬呢？”
　　“在，在练了！”
　　蓝荟脸上红的仿佛在冒蒸气：“真的在练了！”
　　“你也别说别人了好吧。”
　　梨珍珠皱眉道：“你的女枪呢？”
　　米萝莉的脸上的笑容瞬间垮了下来。
　　沉默两秒后，她小声嘀咕道：“这又不是必须会的英雄……”
　　听到这话后，梨珍珠瞪了她一眼，走过去揪住了米萝莉头顶的一撮乱发，呵责道：“这可是真正意义上的T0辅助！是我发现的秘密武器，要是别的队伍都拿出来了你还不会，那你以后就准备万年替补吧！”
　　“呜～”
　　米萝莉发出了小兽般的悲鸣声，双手抱头，眼中泛着水光：“在练了在练了！别揪我的头发呀！”
　　虽然知道米萝莉这副可怜兮兮的模样是装出来的，但梨珍珠还是松开了并没有用力的手。
　　梨珍珠揉了揉米萝莉的头发，看着她的双眼，认真说道：“你玩辅助的特点就是打线强，能充分发挥女枪在线上的强势之处，如果你练不会女枪，我也就不能指望小箐箐能把这个英雄打出效果了。”
　　保持着乖巧表情的小箐箐快速的抬头看了下不远处的梨珍珠，然后又恢复了原状。
　　她觉得自己的女枪主游走，打出来的效果也不差，但对线确实压不住人，和蓝荟的寒冰射手配合的也不是很好。
　　倒是和莫云的发条这类英雄配合的效果意外不错。
　　莫云正大大咧咧的躺在椅子上，她的黑眼圈现在已经淡到快看不见了，身上也长了一些肉，打扮一下以后，也有了几分美女的模样。
　　在队友们纷纷被梨珍珠和章紫涵批判的时候，她看似听的认真，实则两眼放空，神游天外。
　　梨珍珠也懒得理她，谁知道莫云的脑子里现在到底在做怎样奇葩的思考呢。
　　她的思维逻辑本身就是摇摆不定的，就和她的比赛表现一样，骰子无时无刻的滚动着，哪怕是1+1等于几这样一个简单的问题，每过一会，她给的答案都会不同，且出现2的概率不高。
　　具体答案的变更则取决于她当时的逻辑链条是基于哲学、语言学、数学、物理、化学还是天马行空的无根浮萍。
　　拖更多时的《宫闱秘传》第二期用各种问题对莫云提问，将她这种不稳定的逻辑展现的淋漓尽致。
　　但也可以看出她是在有意识的，下意识的进行奇怪的思考。
　　在梨珍珠那天晚上和她夜谈过之后，至少莫云在打LOL的时候，无论是rank还是比赛，都能将自己的思维逻辑保持在一个基本正确的轨道上了。
　　除了梨珍珠自己以外，整支队伍目前就数莫云的英雄池没有问题了，该会用的英雄都会，还有自己的一两手绝活。
　　嗯……可能卡尔玛和时光老头这两个英雄还需要再提升一下，这两目前也算版本T1.5到T1级之间的中单了，但莫云的时光老头目前还处于下水道的位置，卡尔玛也打的像个发条，无论什么时候打架都会下意识的RQ，把群盾当摆设。

第三百六十章 正确的规则
　　“问题好多啊！”
　　会议过后，章紫涵无力的爬倒在了办公桌上，像是一条已经颓废了的咸鱼：“烬和豹女的问题不解决，我们该怎么打BO5啊……”
　　“你怎么这么在意季后赛的胜负了？”
　　在饮水机旁接水泡茶的梨珍珠闻言奇道：“之前我看你不是连常规赛的成绩都不是那么看重的吗？”
　　“还不是因为你！”
　　章紫涵“咸鱼打挺”，对着梨珍珠这个“罪魁祸首”遥遥一指：“常规赛后半段我们打的太好了，一路2:0，现在排名也不低，要是一打季后赛就被3:0带走，我这个做教练的不得被喷死？！”
　　“倒是你，你之前为了常规赛成绩这么努力，现在怎么一点都不在意季后赛了？”
　　“我？”
　　梨珍珠喝了口茶，淡定道：“当然是因为赛制啊。”
　　“赛制？”
　　章紫涵迷糊了：“赛制怎么了？”
　　“你真应该把S赛名额的确定规则通读一遍了。”
　　梨珍珠笑了笑：“我从QG继承过来的，除了老将的经验，可还有春季赛冠军的积分啊！”
　　“是哦！”
　　章紫涵恍然，然后仔细算了下现在的积分情况。
　　不算不知道，算过之后，她才发现，由于继承了QG春季赛冠军的高额积分，即使TQ这轮季后赛一轮游，无论最后夏冠归属何方，她们都已经成为了除夏冠队伍外LPL积分最高的队伍，已经锁定了二号种子的门票。
　　“原来你这么在意夏季赛常规赛的排名是因为这个啊。”
　　明白过来之后，章紫涵长舒了一口气，忽然觉得自己整个人都轻松了下来，有些不好意思的朝着梨珍珠笑了笑：“我光顾着研究对手和bp，都忘了研究规则了。”
　　“现在懂了吧？”
　　看到章紫涵终于明白了过来，梨珍珠便提点道：“所以说，你其实不用太纠结季后赛怎么样，我们现在已经可以开始研究世界赛的对手了。”
　　作为法律专业的学生，梨珍珠对规则这种东西一向是很敏感的，在章紫涵还盯着除了目前对她们来说还不太可能的夏冠以外，就没有任何意义了的季后赛时，她已经盯上了TQ在世界赛上将要面临的大敌。
　　ROX Tiger，被国内外的众多电竞媒体报道为世界上第一支锁定世界赛名额的队伍，很显然，这些媒体在TQ没有主动放出消息的情况下，都因为对联盟规则的不熟悉而忽视了米萝莉买队组建TQ时，继承自QG的春季赛积分。
　　梨珍珠也没有要戳破这层膜的意思，这个事实能瞒越久，对手研究她们的时间就越短。
　　“那我们的季后赛怎么办？”
　　章紫涵放松下来之后，又有些迷茫了：“我还专门为季后赛准备了点东西的。”
　　“我也为世界赛准备了点东西。”
　　梨珍珠脸上的笑容看上去有些狡猾：“不考虑胜负的话，季后赛其实是个很好的练兵场啊，你说呢？紫涵姐？”
　　“我估计我们两准备的不是同一种东西。”
　　章紫涵扶额，她说的准备是指对敌人情报的整理和尽可能有利的常规BP设计，而梨珍珠说的准备，很显然是琴女拉克丝之类非常规的阵容套路和打法套路。
　　用季后赛这个天然的练兵场来测试她那些底牌的强度，然后把这些都作为战术储备，让世界赛上的对手们招架不住。
　　战术鬼才说的就是你吧？
　　“她们还不知道这事吧？”
　　章紫涵的办公桌并不在训练室里，而是有着单独的一个房间，与训练室之间隔着一扇说话声基本会被隔绝的窗户，免得吵闹的训练室影响到她的思考。
　　相应的，她在这里说话，训练室的人也是听不见的。
　　完全就是主教练的待遇了，虽然这个房间在梨珍珠看来更像是她专用的茶叶储藏室。
　　“不知道啊。”
　　梨珍珠理所当然的说道：“知道了就没有紧张感了，比赛就容易乱玩，乱玩还怎么测试套路的强度啊？”
　　“也是，那还不如在训练赛里和FPX试，至少这样不会暴露。”
　　章紫涵点点头，忽然想起了什么，对正在往她的笔记本上添加“私货”的梨珍珠问道：“对了，FPX明年就要进入LPL了，你作为他们的老板，真的不会有问题吗？”
　　梨珍珠知道章紫涵说的是什么，摆了摆手，示意她安心：“放心放心，现在的规则允许我控股FPX，明年的新规则里也不会有针对这方面的新规定。”
　　LPL的赛事规定本来就是由她们几个大的战队投资方组成的战队圈、铁拳LPL和企鹅三方联合商定的，她和米萝莉的话语权不小，在保证赛事健康发展的前提下，她们完全可以让规则的边界能够含纳进一些本身就没必要限制的“特殊情况”。
　　比如战队选手持有另一战队的股份这点，其实只要战队自己对这样做的选手在合同上予以限制，就可以很好的针对打击了，没必要由联盟官方把这条路完全锁死。
　　如果是为了防止战队拥有者通过捆绑选手的方式间接持有多支LPL战队，那战队拥有者的亲属朋友也完全可以代替这些被不那么牢靠的合同捆绑的选手们来执行这样的操作。
　　没有意义的规定还不如不规定，学法律的梨珍珠对此有深刻的认知。
　　“那就好。”
　　章紫涵对这方面只是一知半解，梨珍珠这么说，她也就把FPX的股权问题抛到了脑后。
　　看梨珍珠还在奋笔疾书，她便伸头看了下这些还不知道有没有用的阵容套路。
　　“……宝石剑圣？”
　　第一个套路的内容就让章紫涵皱起了眉头：“中单宝石？这真的可行吗？”
　　“主要是剑圣。”
　　梨珍珠点了点这个套路的关键点：“宝石出辅助装的。”
　　“这……”
　　章紫涵仔细看了下梨珍珠描述的套路打法，越看眉头皱的越深：“LOL这游戏……不是这么玩的吧？直接不要中单？”
　　“难道有谁规定LOL一定要怎么怎么玩吗？”
　　梨珍珠双手一摊：“是铁拳规定了打野不能吃线，还是规定了辅助不能吃线？”
　　她一边说一边腹诽着铁拳在她前世S9、S10那会搞的各种限制，尤其是他们对赛娜定位的反复改动，看的梨珍珠只想笑。
　　本来LOL这个游戏就可以有很多样化的玩法，又何必强行拘泥于一种呢？
　　真要想克制某种玩法的话，也应该是为了克制换线战术而加入一血塔的机制这种，用新事物来让人们自愿放弃旧事物，而不是强行给人上锁。
　　“行……叭。”
　　章紫涵看她认真的样子，便点点头：“那我们第一局就试试这个好了。”

第三百六十一章 在潮水下裸泳
　　新阵容，新打法，这些新东西都不是能一蹴而就的。
　　抛开练英雄这点外，不同英雄之间的配合默契要练，阵容的强势点和弱势点需要熟悉。
　　在新的打法下，每条路的选手在特定时间要做什么事，遇到什么样的情况该怎么处理等等，这些都不是一两局游戏就可以解决的。
　　即使所有选手都能像梨珍珠一样，在绝大多数时候保持冷静的思考，用脑子打游戏，也难免会有要靠本能的时候，如果赛前练的不够多，理论上再强的阵容打法都会败给选手拉跨的操作和配合。
　　离她们与IM的四强赛还有几天时间，刚升上LPL，正准备全员放假的FPX就被“无良的大资本家”梨珍珠拉来做了临时的陪练。
　　“小米，这培训费你可得给我报销掉啊！”
　　梨珍珠一脸心疼按照合同上约定的强制加班条例的预支了一部分工资出去，虽然她不缺钱，但要掏钱的时候，她还是感觉像在割自己的肉一样。
　　她也就这一个爱好了。
　　“了解～”
　　米萝莉专注的练着女枪，这英雄对熟练度的要求非常高，尤其是在面对婕拉这一类消耗型软辅的时候，必须对技能的距离有足够精准的把握，才能用Q技能和被动打出对线poke的压制效果。
　　女枪和寒冰的配合也是很需要练习的，要把双重减速拉扯的机制运用好，还有双大招秒人的时候，要保证能在女枪的高额大招伤害里把人头让给AD，这也需要精准的伤害计算和默契的配合。
　　一定得在世界赛之前把女枪辅助练出来！
　　米萝莉现在恨不得每天的每场训练赛里都能用女枪，从而飞快的提高自己的女枪熟练度和蓝荟对女枪辅助的适配度。
　　不然她就只能偷偷用未登记的小号在韩服大师局练习基本功了，不仅有被发现的风险，还会有很多人看到女枪辅助以后直接秒掉，搞的她排一局rank的等待时间起码是十多分钟，游戏体验贼差。
　　只是最近的这些局训练赛她们都要用来试一些新东西了，恐怕没机会让她不停地用女枪。
　　“我们真有比要搞这么多奇奇怪怪的东西吗？”
　　在第一天的训练赛结束之后，赵倩对接下来一段时间的训练赛计划发表了委婉的反对意见：“倒不是说这些新东西不好……只是我觉得，我们就练两三套常规打法，然后藏一手女枪，这样子训练对我们整体实力的提升效果应该会更明显吧？”
　　“如果用常规的打法就能一直赢，那我当然也没什么意见。”
　　梨珍珠耸耸肩：“但我说句比较伤士气的实话……我们之前能一路连胜，要么是对手太弱，要么是强敌先被我们研究透了，对我们临阵应变的能力把握不到位，并不是说我们硬实力真的就有特别强。”
　　章紫涵在一旁精准补刀：“如果我们真的很强，现在也不会连FPX都打不过了。”
　　为了提高训练赛对新阵容进行演练和初步检测的效率，梨珍珠把她想到的阵容和打法教给了FPX，让两支队伍开始进行花活打花活式的对战。
　　大家都用的新阵容、新英雄、新配合、新打法，一切都是未知的，能打多好全看临阵的应变和队伍的整体性。
　　大家都可以算是仅仅磨合了一个人赛季的新队伍，从LPL夏季赛的一波连胜开始，训练赛上，TQ对FPX的训练赛总战绩也从输多赢少逐渐变成了赢多输少。
　　新一轮的训练赛开打之前，姑娘们没人会觉得自己连FPX都比不过。
　　然后她们就被连着吊锤了四盘，甚至有两盘是经典教学局。
　　这也是赵倩想换回之前的常规阵容打的原因之一——起码打常规阵容的时候她们还总是能赢。
　　“讲道理，我们能赢不是因为我们真的打的有多好，而是在欺负别的LPL的队伍们不重视分析师团队。”
　　梨珍珠摆手道：“对手都在打明牌，而我们是暗子的时候，自然就很容易通过一些简单，但是对手想不到的决策来拿下优势。”
　　打FPX的训练赛也是这样，最了解FPX这套体系，最了解Doinb现在这套常规打法的人现在是TQ的队长，那FPX当然打不过TQ。
　　“但他们迟早会意识到这点，开始研究我们的打法和应变体系，研究我的指挥思路，季后赛之间这么长的休息时间，足够别人研究我们的了。”
　　常规赛的时候赢强队都要靠彼此间的信息不对称，季后赛肯定会遭遇强队的反扑。
　　而且之后还有世界赛，要是被别的赛区研究透以后连小组赛都突破不了，那梨珍珠之前在常规赛里的努力也就基本白费了。
　　有句俚语说：只有潮水退去时，大家才会知道谁在裸泳，毫无疑问，TQ现在就是这支在潮水下裸泳的队伍。
　　“硬实力这种东西，提不上去也只能慢慢来，但时间不等人，所以我才想要利用这段时间来强行提升我们的底蕴，哪怕都是虚的，也比没有要好。”
　　梨珍珠也理解队员们的想法，说了一些大道理后，便提议道：“这样吧，季后赛第一把比赛我们就先用常规打法和IM碰一碰，能赢的话就继续这样打，但要是输了，那就开始用我们新练的套路，如何？”
　　赵倩耸耸肩，不说话了，或许心中还有想法，但梨珍珠也给了她证明自己，证明队伍实力的机会。
　　“我感觉宝石配剑圣的这个体系有问题啊。”
　　另一个主动提意见的是莫云，但她是单纯的觉得梨珍珠提出的套路有问题：“这两中野前期太弱了，面对强势中野的时候，在剑圣起来之前要被无限压，即使剑圣起来了，也很容易被限制死。”
　　欧阳青箐眼神闪了闪，之前的训练赛里，她们先被Doinb用宝石配合WEIWEI的剑圣砍翻了一局。
　　但在她们用出宝石剑圣的时候，她这个临时在中单位上顶着的宝石却被已经对宝剑组合稍有了解的Doinb当做突破口接连针对，对线就被抓死了三次，团战也永远先被秒，搞的剑圣即使发育起来了，也没有得到合适的保护，进不了场。
　　“这是我的问题，我上路选了个前期战斗力不强的瑞兹，下路也没选到特别好的角色，没有让宝剑，发挥出应有的效果。”
　　然而，梨珍珠并没有追究她超鬼宝石的责任，而是很干脆的表示她把宝剑组合的用法想的太简单了。
　　“想玩好宝剑，我们上下两路的英雄选择要换一换才行。”

第三百六十二章 宝剑组合
　　一周后，TQ终于迎来了自己建队以来的第一轮季后赛。
　　在赛前录制的对话中，IM的灵魂人物，上单AmazingJ一脸自信的表示，他们的目标就是夏冠，会不遗余力的往夏冠去冲击，并且必拿一个进入S赛的名额。
　　虽然没有赌上什么，但他显然对自己的队伍完成三级跳的信心很足，言语间颇有一种傲视所有对手的感觉。
　　绝大多数观众都将这段话视做狂言，就连梨珍珠都觉得AmazingJ有些过度自信了。
　　但前世S7才入坑LOL的她不知道的是，在前世没有她入场干涉的S6时代里，IM还真就成功的在资格赛上连战连捷，最终立克在季军赛战胜了他们的WE，成功进入到了S6世界赛。
　　而且AmazingJ的三级跳之梦也不是这个时候才有的，早在今年春季赛，IM成功获得LSPL冠军，进入LPL的时候，AJ就在颁奖台上表示剑指S6了。
　　当时很多观众也都在嘲笑他，表示能进季后赛再说吧。
　　于是现在IM就开始和TQ争夺四强的席位了。
　　“我们会赢，虽然TQ很强，珍珠姐很强，但我会赢，我们也会赢！”
　　看完AJ的赛前发言后，解说台上的米勒和娃娃不禁感慨道：
　　“AJ这小伙子是真的自信啊。”
　　“或许这就是年轻人的锐气吧，当初他还在EDG的时候，我就觉得他是一个很有志气的人。”
　　但要问这两个解说更看好哪支队伍晋级的话，他们的答案也是很明显的：
　　“TQ啊。”
　　“那必然是TQ。”
　　两人相视一笑，米勒甚至表示：“TQ这季后赛要是能一轮游，我就直播表演一手倒立洗头，说到做到好吧！”
　　“你就这么自信的吗？”
　　娃娃知道米勒是在搞节目效果，但还是有些惊讶于他会放这么狠的话：“那万一TQ真输了呢？讲道理IM是很强的好吧。”
　　“没有万一！我永远相信珍珠姐的能力，其她队员们的实力也不弱，除非TQ自己玩蛇，不然她们是绝对能进半决赛的。”
　　米勒的态度很决绝，娃娃见状，只能无奈的表示：“那我就得站一手IM了，我觉得今天IM是真的很有可能3:2赢TQ的。”
　　两个解说不能单方面支持同一支队伍，这是身为解说的基本素养，虽然赛前预测的时候娃娃是以自己的专业素养觉得TQ赢面更大，但现在他必须为IM说话。
　　“IM的中野辅联动做的比TQ要强很多。”
　　为了让比赛更有悬念一些，娃娃开始绞尽脑汁的思考IM在面对TQ时的优势：
　　“他们的团队协作性更强，而且面对劣势的时候能稳的住，之前虽然是被TQ4:0，但每一次处理的都比上一次更好，或许今天就是IM掀翻TQ的时候了！”
　　他还真说的他自己都快信了，之前怎么没发现IM有这么多优秀的地方呢？
　　仿佛是为了验证他的话一般，第一局比赛里，TQ就在拥有蓝色方优先选边权的情况下，用她们常规赛中用过的最常规的一套野核千珏的阵容去打已经被她们在常规赛打了个4:0的IM。
　　然后就被IM正面的硬碰硬给碰碎了！
　　IM正如梨珍珠猜测的那样，在这些天里对TQ的野核套路进行了针对性的设计。
　　在第一个印记出现之前，下路的金角和Road十分极限的和蓝荟米萝莉两人拼了一波，发现印记在上河道之后，他们便假意不敌选择了回城，实则直奔上方河道而去。
　　TQ队内没有一人发现了他们两人牺牲自己前期的发育，支援上河道的动向，结果就是第一波吃印记吃出了个0-3的开局。
　　雪球从千珏的第一个河道蟹印记就开始滚动，然后就这样越滚越大，一直滚到了游戏结束。
　　靠着更胜一筹的团队协作，IM先声夺人，拿到了一分。
　　“这……”
　　IM的完美滚雪球看的米勒头顶直冒冷气，苦涩道：“我现在还能收回我之前立的flag吗？”
　　“观众们恐怕不会同意。”
　　娃娃乐呵呵的拱火道：“你也别太担心了，这才第一局，既然要多打一轮季后赛的IM都有备而来，我想TQ一定也有所准备。”
　　“而且就算TQ真输了，你也不过就是要倒立洗个头而已嘛，都是小case啦。”
　　轻佻的语气听的米勒翻了个白眼：又不是你要倒立洗头，你知道个P啊就在这乱讲。
　　希望她们真的能让一追三吧。
　　被米勒寄予厚望了的TQ队员们现在都呆在自家战队的休息室里，相顾无言。
　　一局比赛，把她们好不容易积攒起来的自信又打掉了很多。
　　“我早说了吧，未雨绸缪是有道理的。”
　　几人当中，只有梨珍珠看上去没怎么受到失利的影响，她拍了拍手，让失落中的队友们重新集中注意力到她身上后，便对她们说道：
　　“别垂头丧气的了，比赛还没结束，才一局而已，我们还有的是时间调整。”
　　顿了一下后，梨珍珠又露出了一丝狡猾的微笑：“而且，按照我们之间的约定，只要第一局输了，第二局就要开始用我们之前准备的那些套路了。”
　　“来吧来吧！”
　　并不是所有人都和赵倩一样不喜欢这些套路多多的新玩法，米萝莉现在就有点迫不及待的想用它们把IM好好教训一顿。
　　管它正不正常呢，能赢就是正常的！能赢就是版本答案！
　　“还是从宝剑开始？”
　　重新回到赛场上后，章紫涵看了下笔记本，确认道：“正好IM的中单压制力不强。”
　　“就从宝剑开始。”
　　梨珍珠点点头，她们这盘依然在蓝色方，因为输掉比赛的一方可以优先选边，毫无疑问，在能选到蓝色方的时候，章紫涵是坚决不会去碰红色方的。
　　本来ban位就很吃紧了，换成红色方也只会让IM拿人拿的更舒服，最后的counter位对她们来说也没有多大的价值。
　　“诶，TQ这边一抢了卡莉斯塔！难道说？”
　　娃娃眼前一亮。
　　虽然说着要宝剑，但这两个英雄不是IM可以预料的，所以梨珍珠的决定放在最后去选，前三手要先把她预订的，最好配合宝剑组合的强势上下路给拿下来。
　　上单卡莉斯塔重出江湖，与之相对应的，下路也选出了经典的寒冰卡尔玛强对线组合来面对IM的女警拉克丝。
　　这已经很有话题性了，弹幕对梨珍珠再次选出卡莉斯塔议论纷纷，但当第二轮的两个位置出现并即刻锁下宝石与剑圣两个英雄时，众人关注的焦点便立刻发生了改变！

第三百六十三章 二级起飞
　　“宝石和……剑圣？”
　　米勒迟疑了一下以后，确信道：“这应该是TQ为季后赛准备的大招，没想到这么早就用了。”
　　“现在用总比要背水一战的时候才拿出来要好。”
　　娃娃只是有些惊讶于TQ打野位的选择：“不过剑圣这个英雄已经有很久没在比赛里出现过了啊。”
　　他们此时都还没有意识到宝石才是中单，还以为宝石只是单纯选出来和卡尔玛做摇摆的，认为TQ中单应该会是米萝莉再次操刀的卡尔玛。
　　这也很符合常理，很符合TQ这局上场的人员情况，毕竟两个正牌的中单此时一个在BP，一个在观战，中单不是米萝莉的卡尔玛的话，还能是什么呢？
　　IM的教练和队员们当然也是这么想的，他们在前四手选人里已经出了上下野辅，现在正在考虑用哪个中单来应对前期战斗力极强的卡尔玛。
　　他们的上单是学着之前欧阳青箐对抗圣枪哥的上单卡莉斯塔时的玩法，选出了一个璐璐，希望能在梨珍珠面前混住线，打野则是选了一个很好配合璐璐抓上，尤其是抓卡莉斯塔的奥拉夫。
　　要搭配这样的上中野来选人，中单最好还是选个稍微带点坦度的法师来和卡尔玛对线，并且自己要带控制，方便配合打野抓人。
　　“瑞兹怎么样？”
　　在季后赛稳坐首发的雅典娜有些犹豫，他的瑞兹之前打Pawn的时候用了一次，效果只能说一般。
　　他更倾向于用卡牌或者冰女，但这两都被章紫涵给ban了，瑞兹貌似是目前他最好的选择。
　　或者用乌鸦？
　　和打野沟通了一下以后，他还是决定用瑞兹。
　　一方面瑞兹起来以后更好gank和游走，另一方面，奥拉夫这英雄还是得带加强过后的疾跑，万一临时需要一段位移进龙坑这种地方，瑞兹的大招可以为他打开一个便捷的通道。
　　看到雅典娜最终选出了瑞兹，章紫涵已经快隐藏不住她眉宇间的笑意了：“嗨呀，我还真有点怕他临时整个卢锡安啥的出来呢。”
　　瑞兹在中路打对线就算打的再好，也给不到一个一心猥琐的宝石多少压力。
　　又不是上路，线长，被控或者屯一波兵进塔的时候都容易爆炸，中路的对线只要小箐箐自己不浪，那基本就是稳的。
　　“野区一定要守住，线上自己注意防gank，加油。”
　　最后说了几句要点之后，章紫涵就去和对面的教练握手了。
　　“真是羡慕你们选手的英雄池，还有她们对不同位置的适应度啊，我们要是也能这样子灵活调整阵型就好了。”
　　IM的教练的话语里满是羡慕，他直到现在都认为卡尔玛才是TQ的中单：“不过这把你们的下路恐怕要被压了，宝石打对线还是弱了点。”
　　“噗……咳咳咳，嗯，你说的很对。”
　　章紫涵一时没憋住，笑了一下，然后就被对方用“我哪里说错了吗”的奇怪眼神看了又看，但她还是忍住了直接告知对方真相的欲望。
　　这种当面嘲讽对方bp中套的行为还是少做的好，毕竟做人留一线，日后好相见，大家都是圈子里的人，能不得罪就不得罪的好。
　　就算要这样做，好歹也等这局比赛赢下来了再说。
　　而在解说台上，米勒和娃娃已经意识到了一些不太对劲的地方。
　　“这个卡尔玛……没有出错装备吧？”
　　米勒仔细看了看眼前狭小的电子屏幕，疑惑道：“中单卡尔玛不应该出辅助装的呀，难道是上单卡尔玛，中单卡莉斯塔？”
　　然而梨珍珠往上路走的动向也表明，米勒的这个猜测就是在胡扯。
　　“别问，问就是套路。”
　　娃娃倒是学乖了，早早的就“放弃思考”：“TQ的德性你还不了解吗？先看吧，就算宝石走到中路去我都不会奇怪。”
　　然而当宝石帮剑圣开完红之后真的走到了中路时，娃娃却并没有他刚才说的那么淡定：“不是吧？真就宝石辅助装走中单？我只是开个玩笑啊！”
　　“而且……这个剑圣也跑中路去是什么意思？”
　　米勒一脸懵逼的看着剑圣跟着宝石一起来到中路，很自然的收掉了第一波兵线以后，又一起进了蓝区里。
　　“这难道是……某种套路？”
　　“应该是……先看看，研究研究再说。”
　　两个解说面面相觑之后，决定先不忙着猜测了，先看看TQ要怎么打再说。
　　和他们一样懵逼的还有IM的队员们。
　　尤其是中单雅典娜，他已经做好自己被卡尔玛抢二打一套的准备了，结果卡尔玛去了下路，来中路反而是个宝石！
　　看到宝石出现在中路时，他整个人都是懵的，但当他看到剑圣二级带着红buff跟在宝石后面一起来到中路的时候，他立刻反应了过来，吓的连远程兵都不吃了，当即后退到了绝对安全的距离。
　　当时他还以为这是某种奇特的，用剑圣配合宝石的E闪二级抓中的打法，毕竟对方的宝石是带了个点燃的。
　　然后这两人就吃完线走了……走了……
　　“？”
　　他在中路这里打了个“？”，忍不住问队友道：“谁能告诉我这是什么套路？”
　　没有人能回答他，上下两路激战正酣，大家都在紧张的对线中，只有打野Avoidless看了眼中路的情况后，表示：“管他呢，多半是什么套路吧，你先发育就是了，无压力发育多香啊。”
　　“哦……”
　　也是呢，本来他还以为自己要被卡尔玛一直压制来着。
　　上去清完三个远程兵之后，他想了一下，还是往上走到河道的位置放了个眼。
　　对面的宝石完全是跟着打野在跑，双人组合即使面对的是前期巨猛的奥拉夫，也是有入侵野区的可能性的，为了避免真的出现这种情况，他还是预先把视野做了一下。
　　第二波兵不久后便抵达了线上，对面的宝石还没有出现，他便先一步上去收兵，准备抢二。
　　然而，在他刚把第一个近战兵打残时，刚才那个消失了好一会的剑圣就出现在了他身后！
　　“……”
　　看着从自家F4那块绕墙壁通道过来的剑圣和已经升到了二级的宝石，雅典娜张了张嘴，突然有些后悔自己之前为什么没第一时间去插眼，而是在打了那三个远程兵以后才这样做。
　　“我死了。”
　　他很有觉悟的说道。
　　剑圣的阿尔法突袭配合宝石的炫光，打出了完美的控制，点燃挂上之后，雅典娜便连闪现都懒得交了。
　　一血被赵倩轻松拿下。
　　她兴奋的喊道：“Nice！点燃立血功！姐妹们，我起飞了！”
　　“二级？”
　　梨珍珠都惊了，这起飞的是不是太早了点？她都才一级呢！
　　但对于宝剑组合来说，这么早就拿到中路的一血，确实已经驶入跑道了。

第三百六十四章 砍瓜切菜
　　“我红是不是没了？”
　　Avoidless还不知道一个Boss级的存在已经驶入了起飞的跑道，他现在还在关注着自己的第一个红buff是否被反了。
　　他是采用的经典奥拉夫蓝开全刷路线，现在刚打完三狼，被雅典娜提醒之后也时刻注意着中路的情况，见剑圣从那个位置出来，便切屏点了一下。
　　赵倩的状态栏里，红buff时间根本没过多少。
　　“看样子是没了。”
　　他下意识的想往自家红区走，又看见剑圣和宝石配合吃完兵以后消失在视野里，犹豫了一下后，还是选择先去线上接住了被推进来的兵线。
　　他有点怕自己一进红区就看见正在砍自家F4的宝石和剑圣，然后被先手打出闪现来。
　　虽然三级奥拉夫单挑打谁都不虚，但一挑二是绝对没可能的。
　　哪怕是两个被野怪打残了一些的二级宝剑也不可能。
　　果然，在他替带疾跑的瑞兹吃掉了一波线之后，他就看见一个剑圣和宝石经过了上方的河道，并一起把瑞兹刚插的眼给排了。
　　这说明他的F4也没了。
　　难受啊！
　　而且这两个家伙还不知道是去打自己的蓝还是往下跑刷自己的F4去了，他一个人也不敢入侵对面的野区，万一他再被抓到，这局比赛恐怕就没了。
　　只能跑过去刷自己的石甲虫。
　　“哇，奥拉夫好难受啊，自家野怪就这样被前期弱势的剑圣给反了个七七八八。”
　　娃娃摇头叹息：“等下剑圣把自家的野怪一清，等级怕是要碾压奥拉夫了。”
　　“剑圣还有宝石给盾给奶帮打怪，刷野效率甚至比奥拉夫还高！”
　　米勒笑道：“一个有宝石护着的无敌剑圣，我的脑海里已经有画面了。”
　　他的心情很不错，毕竟自己才发了个毒誓，如果TQ能给力点，让他不用倒立洗头的话，他自然也很乐意在解说的时候暗暗的偏TQ一些。
　　“最可怕的是什么你知道吗？”
　　娃娃接着米勒的话头，经典自问自答道：“最可怕的是IM这边，因为没有意识到TQ最后会选出个剑圣来，所以整个阵容里居然一个能限制剑圣的前排都没有！”
　　无法限制，发育超前，还自带无敌和控制技能的剑圣打五个脆皮，能打出什么效果，弹幕大神们也都有画面了：
　　“这套路好像有点东西啊！”
　　“宝石剑圣，无敌进场带控制，这也太顶了！”
　　“我难道要在职业赛场上看到一个一切五的剑圣了吗？”
　　“就IM这阵容，在剑圣面前不是要被砍瓜切菜？”
　　“我赌半包辣条，IM再让这个剑圣发育下去的话，他们绝对撑不过20分钟！”
　　但在游戏时间还不到5分钟的时候，没有谁会去考虑20分钟那会的事。
　　前期被杀了一波之后，雅典娜立刻怂了起来，再也不敢主动推线了，总觉得一个剑圣随时可能带着宝石的炫光把他砍出翔来。
　　但宝石也不是个能推线的角色，而且欧阳青箐最擅长的恰巧也是控制兵线。
　　于是两个人就在中路打起了太极，赵倩也偶尔过来吃一波积攒过多的兵线，场面居然显得异常和谐，和上下两路快把狗脑子都打出来了景象相比，显得格格不入。
　　但在这一幅和谐景象之下的，是一个已经升到了六级的剑圣，和好不容易从三级升到四级之后，整整一分半钟过去，还停留在四级不动的奥拉夫。
　　以及两人在不到十分钟的时候就差了超过40刀的补刀数。
　　在此期间，Avoidless也有尝试做些事来弥补自己刷野的落后，毕竟TQ上路一直压线，下路这边也在反复争夺线权，似乎是有gank的角度。
　　但每次他来到上路的时候，梨珍珠都会事先得到预警一般的后退，或者干脆一头撞上小幽灵，而他想要去下路的时候，又会被寒冰的探照箭抓到位置。
　　而且在他不知道的几个关键位置，中单宝石在升级出眼石之后，也跟着剑圣一起做好了视野。
　　“奥拉夫彻底废了啊，无论去哪都会被发现，剑圣都可以肆无忌惮的反他的野区，这游戏还怎么玩。”
　　娃娃夸赞道：“我发现TQ这个队伍对视野的把握是真的做的非常好，就那么几个眼位，已经抓到多少次奥拉夫的动向了？”
　　而且她们的英雄选择也很有讲究……
　　米勒从娃娃随口说出的赞誉之词里捕捉到了一点灵光，并迅速在脑海中展开，脑补到了TQ在bp选人时的一个秘密。
　　寒冰射手，这个英雄在TQ的bp权重里总是很高，米勒一直不是很能理解这点，因为这个英雄在下路不如烬，勉强和女警EZ五五开，算不上T1队列里如今优先级最高的英雄，但章教练很多时候都会在AD位把这个英雄锁下来，而且优先级还很高。
　　他现在明白对方这样做的原因了。
　　一个永远重要的配角，很多时候比主角的价值还大。
　　这不，中单的宝石一到六，鹰击长空就从IM的野区里扫过，看到了奥拉夫打石甲虫的身影。
　　然后刚扫过一片奥拉夫下半野区的七级剑圣就从瑞兹的塔前出现，套着宇宙之辉，把一脸绝望的雅典娜砍死在了塔里。
　　砍完出塔之后，防御塔的攻击才算打到了赵倩一下，不痛不痒。
　　而后，等奥拉夫又想对终于没跑的梨珍珠发起一波gank的时候，一个开着大招的剑圣就从河道处冲了过来！
　　砍一个瑞兹要什么大招？
　　AmazingJ赶紧把赵倩变羊，想要借机开溜，但梨珍珠马上就把变羊后的赵倩拉了回来，然后把她砸到了奥拉夫和璐璐脸上！
　　恢复过来的剑圣对着璐璐就是一顿猛砍，立刻砍出了她的大招。
　　顿了一下后，赵倩马上对着旁边的奥拉夫放了个阿尔法突袭，宝石的坚毅堡垒也已经跟随到了剑圣身上。
　　Avoidless这会甚至还没到六级，没有大招免控，他对炫光配阿尔法突袭的必控combo毫无办法，只能绝望的回头尝试用吸血战撸，并理所当然的被砍死了。
　　另一边，梨珍珠也追着璐璐到塔内，扛塔把璐璐打残之后再闪现出来，将这个人头也让给了剑圣。
　　她这个滑板鞋选出来就不是为了C的，而是纯粹用来保剑圣的，对线强势保野区，团战也可以拉回来或者丢出去，下路的寒冰卡尔玛也是一样。
　　看似三核阵容，实则就是个四保一。
　　“起飞！”
　　“芜湖～”
　　“飞飞飞飞飞飞飞！”
　　看到剑圣砍了起来，TQ的队员们一个个的都嗨的不行。
　　被喂了大把人头的剑圣这次是真的起飞了，先砍掉上一塔，再砍掉中一塔，再砍掉小龙以及终于反应过来，想要阻止赵倩继续滚雪球的IM中野下辅四人——璐璐见势不妙，便先一步脱离战场，连二塔都不呆，直接跑回高地上去了。
　　拿四杀就和砍瓜切菜一样简单，让观众们有种这不是职业比赛，而是青铜白银局的错觉。
　　没拿到五杀的赵倩有些生气，但她忽然看到了左下角公屏上的两个数字，又忍不住笑了起来。
　　AmazingJ【所有人】：15
　　她们和IM战队身后的裁判们面色也有些古怪，不知道是不是该提醒一下AJ不要发这样的信息。
　　但当游戏时间真的来到了15分钟的时候，AJ还真的就很搞的在菜单界面点下了投降按钮！

第三百六十五章 第三局
　　AJ一直就是一个很乐观也很自信的人，相比于前EDG上单的身份，他更像是从LGD那样的战队环境里成长起来的。
　　就算这局比赛他们五个人都已经开始被剑圣当猪杀了，他也一如既往的乐观，一边搞怪的点下投降，一边还在用自己的方式安慰队友：“没事没事，这把我们是被她们阴了，下把bp只要稳着点，我们也不怕打这种套路的。”
　　他这话倒也不是盲目的自信，而是真的有看出宝剑组合的一个弱点——至少是他认为的弱点。
　　这套体系前期的中野太过于弱势了，只要有一套强势的中野在，就很好应对。
　　他们的打野奥拉夫选的是没问题的，关键在于中路的瑞兹，这英雄前期只能被动的配合奥拉夫进行反蹲式的2V2战斗，是一种防反型的中野搭配。
　　面对卡尔玛这种强推线的进攻型中野时，这样的选人确实没毛病，但在面对宝剑这种奇怪的，放弃中路死保打野的连体婴体系时，反而无法起到与奥拉夫联动起来的效果。
　　以上都是AJ在短短一局不到20分钟的比赛里总结出来的，对付宝剑组合的经验。
　　但他忽视了一个要点：瑞兹是否只能配合奥拉夫打防反，其实还是看使用者的。
　　如果是梨珍珠或者Doinb的瑞兹，虽不说能打穿宝石的线或者反烂剑圣的野区，但更加主动，时机抓的更加好的游走和中野联动也会让赵倩打的很别扭。
　　等法术机关枪完全发育起来之后，以两边的阵容坦度，打团很有可能会变成一个看谁杀人更快的游戏。
　　除了这个要点之外，他总结的经验也还很不全面，单单一组强势且配合好的中野搭档是压不住宝剑发育的。
　　这些AJ都不清楚，他现在只想早点结束这该死的折磨，快进到第三局。
　　他和下路的金角Road这局比赛都有点rank局里遭了无妄之灾的意思，明明对线期还没结束，自家中野就已经爆炸了，然后连锁反应传导，上下路也跟着爆炸了。
　　本来他觉得自己在上路是和梨珍珠五五开的，没有被卡莉斯塔压住线和血量，只是稍稍落后了几刀，几乎是完美的对线了，若不是中野爆炸的太快，他感觉他这局的对线思路几乎都可以成为打梨珍珠的教学范例，可以给其它被梨珍珠打爆的上单——包括之前的自己用来“深造学习”。
　　其实是梨珍珠出于测试宝剑组合的强度考虑，在对线的时候小小的放了点水，不然她在抢二成功的那一刻就会闪现骑脸，告诉没有使用璐璐经验，在滑板鞋这里抢不到二的AJ，下次要在第一下Q技能没抢到线权的时候就老老实实退回塔下，而不是还呆在兵线上尝试和她打迂回。
　　璐璐打滑板鞋固然是可以，但容错率可没有AJ想象的这么高，一旦有一发Q没放好，那就该老老实实的后退了，不然被抢二打一套，操作稍有失误就是双招连交。
　　或者干脆一级学W，老老实实的学着小箐箐的“错误打法”守塔，等待打野帮助或者等六级。
　　AJ一直等到了19分钟，终于在自己和队友锲而不舍的，近乎于明演的“送人头”行为下，等到了赵倩爽够，并且等到了自家基地爆炸。
　　米勒和娃娃都看出来了他们这种乱打性质居多的行为，也都没对此多加评论，在他们看来，这再正常不过了，也就是现在的LOL比赛原则上不允许点投降了，否则，以这快9000的经济差，IM估计15分钟刚过就会点了。
　　“诶，可惜。”
　　赢了比赛，赵倩还有点不爽的扭了下脖子：“居然没拿到五杀。”
　　这也是IM这边乱送的另一个底线，就是死活不给赵倩的剑圣送五杀，到最后守水晶的时候被砍了四个，最后活着的——准确说是最早死也最早复活的Road也硬是呆在了泉水的最内侧，就是不出来做好人。
　　气的赵倩牙痒痒，但也拿他没什么办法，自己这边队友都脆的一，连掩护自己都做不到，而且大家都是0死亡，要是为了她这个五杀去冲泉水，最后也可能会搞的跟上次一样，反送了Road一个五杀。
　　算了，反正自己也已经有过一个五杀了。
　　想到自己独一无二的五杀皇子，赵倩又得意了起来。
　　“这局比赛的MVP……果然是剑圣啊。”
　　MVP也毫无悬念的给到了她，虽然她这个MVP拿的毫无技术含量，但数据却非常的恐怖，100%的参团，190%的伤转，0阵亡，对位经济差高达4000+，可以说一个打野玩的再好也不过如此了。
　　“但这个套路最可怕的地方就在于，它对于打野的要求特别低，真的是有手就行！”
　　作为一个正儿八经的老牌解说，米勒并没有盲目的跟吹剑圣多么多么牛B和无敌，而是很正确的分析了赵倩在这套战术体系中的实际地位：
　　“不需要考虑进场位置，不需要考虑敌人的技能空窗期，也不需要考虑前期弱势的时候该怎么保住自己的野区不被反。”
　　“倩子姐唯一需要考虑的就是最高效的发育和杀人推塔拿龙。”
　　娃娃作为老搭档，也顺利的跟上了米勒的思路：“其它事情全部由队友来帮她搞定。”
　　“最适合这种打法的就是剑圣，最适合和剑圣擦屁股的也就是改版后的宝石了，珍珠姐这次真的是找了两个好搭档，他们还刚好适合天梯的双排，我感觉各大赛区的rank局马上就会被这个套路给占领了。”
　　米勒如是说道，完全没有考虑这个套路来自于别人的可能性。
　　梨珍珠套路王的身份现在就和梨珍珠前世那会大家公认Doinb走到哪都是队内总指挥，因此他所在的队伍在比赛内的一切决定都是Doinb指挥的一样，是一个绝对毋庸置疑的事实。
　　“我估计现在就已经有很多人在趁机上分了。”
　　娃娃也调侃道：“而且别的战队现在应该也会加紧学习，至少在世界赛之前一定会掌握这个套路的用法。”
　　铁拳这会已经在各大服务器内都发布了适用于世界赛的版本更新，即使梨珍珠这会就丢出了宝剑组合这种在rank局里破坏力无限高的大招，铁拳也只能默认在世界赛上会有这样一套奇奇怪怪的阵容出现，并祈祷梨珍珠不会再掏出什么奇奇怪怪的玩意出来。
　　“所以下一局我们是直接为新套路做准备，还是先看IMban不ban，然后我们再决定换套路，还是继续用宝剑？”
　　休息室内，梨珍珠的话已经彻底震慑住了在一旁录制赛事幕后vlog的LPL赛事官方工作人员。
　　以他们平均黄金的游戏水平，寻思着宝剑组合已经很强了，应该是TQ这边提前放大招来压缩IM的ban位，结果人家只是在无数种套路里随便挑了一种，就把IM给暴打了一顿。
　　“要测试的话，就尽量多测试一些吧。”
　　米萝莉随口应道，她正一脸偷税的把自己枕在小箐箐肉乎乎的大腿上，手里把玩着一个奇怪的，上面印着很多小字的球体。
　　这是一个真·一百面骰，一个极其奢侈的玩具，天知道她是找哪个厂家专门打造出来的。
　　说是可以充当莫云的象征物，虽然梨珍珠个人觉得小丑女的面具之类的东西应该更适合她一些。
　　她们每个人都有一个象征物，不过目前做好了的就只有三个，一个是梨珍珠的一把伞，一个是米萝莉自己的“钥匙扣”，还有就是莫云的100面骰。
　　梨珍珠的伞是一把真的能用的伞，而且内涵无数只是有趣和有用兼有趣的机关，但显然装饰和纪念意义更大于实用意义，而且这种精巧的东西只要用多了就会坏掉。
　　米萝莉的钥匙扣实际上是一个连接节点，上面用链接的方式挂着四个勾子（斧子）类的小模型，分别代表英雄联盟里的四个钩子英雄。
　　不出意外的话，派克的鱼叉应该会成为第五个。
　　“那就这样吧。”
　　章紫涵很是无所谓的点了点头，大家便开始复习她们准备的第二套打法了。
　　既然老板已经说要多测试一些别的套路，那只要章紫涵和梨珍珠两人不带头表示反对，其她人自然也是不会说什么的。
　　见状，米萝莉的嘴角洋溢起了更加偷税的笑容。
　　而IM那边，所有人都还在激烈的讨论着TQ上一局使用的阵容。
　　“我觉得还是应该ban掉。”
　　IM的教练并没有kkoma那么大的心脏，敢在初遇宝剑体系被吊打的情况下，依然相信队员们能够处理对方发明的这套畸形野核打法，尽管AJ说的很有道理，连他都无法反驳，但他还是决定直接把剑圣按了。
　　“可是……”
　　“没事，下一把我们在蓝色方，ban位还是能空出来一个的。”
　　教练打断了AJ的话，他也知道为什么AJ强烈的表示宝剑不可怕——他们的ban位已经不够用了。
　　面对一个二选一的选择题，教练和队员都坚持着自己认为代价更小的选择，但教练的权力更大，所以AJ也没再说什么。
　　“没事，你们先打，我这局再研究一下他们的宝剑套路，第四局的时候我们就不ban了。”
　　IM的教练很懂队员们的心思，用话术“贷款”给了他们信心：“相信我，实在不行，我们也还有‘秘密武器’。”
　　第三局的bp很快开始，两支队伍都没有换人，这让很多期待着那个男人的观众们有些失望。
　　更令人失望的是，IM这次一上来就把剑圣给ban了。
　　“还是怕了，就和珍珠姐之前刚整出上单厄加特、中单蚂蚱、上单吸血鬼、上单卡莉斯塔这些英雄的时候一样。”
　　米勒笑着摇头：“几乎所有能和她一战的对手都在banpick上吃过一记闷亏。”
　　“从这一点上说，铁拳推出10ban模式，似乎只是在针对她一个人进行削弱而已。”
　　在吹梨珍珠已经成为LPL“政治正确”话题的当下，没有人会拒绝吹捧梨珍珠，娃娃也不例外，他老梨吹了：“要还是春季赛和MSI那会的6ban时代，LPL的队伍恐怕头都要炸了。”
　　要说10ban时代对梨珍珠最大的削弱是什么，那当然就是ban选被分成了两轮，如果仅仅是ban位增加，选人还是一轮就结束的话，那梨珍珠才不把它当回事。
　　但两轮选人中间插入第二轮ban，就会导致她在设想出一个很好的阵容或者套路时，要么要让对方完全猜不到她会这么出，要么就得限定在第一轮的三选或第二轮中搭建出来，就像宝剑同时在第二轮出一样。
　　不能再像以前一样愉快的组合自己想要的阵容，或者逼对面抢人来破坏她的阵容了，很多美如画的套路一旦在第二轮被ban掉一两个关键英雄，就会整个垮掉。
　　但梨珍珠本来就是从10ban时代穿越重生来的，即使被削了自由度，她依然有办法搭出令人意想不到的套路来。
　　ban掉剑圣之后，两队的前几手ban选又正常了很多。
　　在第一轮要抢下当前版本ob英雄不足的下野辅，这已经成了所有联赛队伍不约而同的共识，在寒冰、豹女和艾克都被TQ自己ban掉的情况下，IM的教练第一手便先把烬给抢了下来。
　　如果TQ想继续抢下路线权的话，能用的就只有还是她们率先拿出来用的女警拉克丝体系了。
　　但TQ却选择了EZ，而且并没有急着出辅助，而是把杰斯也一起拿了下来。
　　明牌双poke？
　　IM的教练心生警惕。
　　poke阵容最需要的就是视野差，从这个角度来看，TQ忽然自己ban掉能探视野的寒冰，想要忽悠他们选烬是蛮有道理的。
　　但事情真的有这么简单吗？
　　他觉得自己现在仅仅在第二层，而TQ的那位女教练很可能在第五层。
　　虽然警惕，但他该选的人还是得选，对面的杰斯还不知道是走中好使上路，但万一是走上路，那AJ目前英雄池里仅有的能面对杰斯的鳄鱼就必须先选下来，以免被ban掉以后上路爆炸。
　　还有一手选人被他先手拿下了蜘蛛，相对于版本强势的盲僧奥拉夫来说，这个勉强够的到T1的英雄才是Avoidless最擅长用的英雄，正好可以和鳄鱼搭配成经典的动物园组合，在上路军训一切不服。
　　而TQ的第三手选人则完全没理会IM教练的胡思乱想，还是在照着poke阵容搭建体系，配了个便于帮助团队拉扯的巨魔。
　　本来这个位置应该由卡尔玛承担的，但IM的第二ban就给了她。
　　第二轮，双方互相针对辅助，好用的消耗型辅助基本全给摁死了。
　　但奇怪的是，TQ的红色方第四选没有优先选辅助，而是整了个发条出来，把辅助留到了一个看似没什么作用的counter位上。
　　IM的教练感觉自己正在掉进某个陷阱里。
　　在这种时候，能用的上counter位的辅助有什么呢？
　　考虑到对方某个辅助众所周知的英雄池，他立刻想到了一个英雄。
　　在想到这个英雄的时候，IM的教练看了下两边的阵容，心里立刻咯噔了一下。
　　快！快请莫甘娜！
　　然而他定睛一看，莫甘娜正在ban位里老老实实的坐着，还是他自己不知道最后一手辅助能ban什么了，就把这位同样是在红色方最后一手counter位经常出场的辅助请进了小黑屋。
　　“……”
　　他已经能想象到那位章教练此时憋笑憋的极度辛苦的模样了。
　　“泰坦和……”
　　在中单的位置犹豫了一下后，IM的教练选择了沙皇。
　　好歹是个有位移，而且对线发条能占优的法师。
　　最后，看着TQ那边仅剩的黑框，他一脸紧张的祈祷着：别是机器人，别是机器人……
　　“机器人！”
　　章紫涵完全没有掩饰自己脸上那股幸灾乐祸的笑意。
　　“我的机器人终于出山了！”
　　米萝莉毫不犹豫的将自己的经典本命英雄锁下，看着这熟悉又陌生的铜色英雄，她的脸上笑开了花。
　　TQ的第二套阵容套路就是以她的机器人和一大堆poke英雄为基础的，所以她也一直在怂恿大家多练练新阵容。
　　这样她就可以多玩几次自己好久好久渴望的机器人，并用它在赛场上夺得胜利了！
　　虽然这种辅助在当前的赛场上完全逆版本，但她依然有赢比赛的自信！
　　“视野，视野，视野！”
　　比赛开始之前，章紫涵再三和队员们强调：“这套阵容就是打的视野战，只要你们对线不劣，视野能压制住他们，你们就一定能赢！”
　　杰斯+EZ的poke，发条盲视野拉大以后机器人钩爪秒人，可以说是一套只要打出来了，就绝对美如画的阵容。
　　但IM也不是易与之辈，他们的教练也在对自己的队员们强调：“打崩他们下路，多开团，抢视野，一波打到底的团战我们必赢！”
　　他选出来的阵容并不算弱，尤其是下路这块，烬+泰坦的组合对线EZ机器人简直就是碾压，蜘蛛前期也有一套技能秒杀巨魔的能力，虽然蜘蛛鳄鱼是要主打上半区的配合，但转头去下半区也不是不行。
　　就是上路的AJ难免要牺牲一下了。
　　“没事没事，我能打她的！”
　　亲自体会了梨珍珠的滑板鞋，认为她“不过如此”之后，AJ的自信心已经有些膨胀了。
　　区区一个杰斯，等我到三级，就让你们看看上路谁才是爸爸！

第三百六十六章 杰斯王
　　杰斯和鳄鱼到底谁更强，在上单这条路上，这似乎是一个永远都没有定数的话题。
　　一般来说，三级之前，杰斯可以小压着鳄鱼打，打出大概三五刀的补刀差，但在三级之后，双方基本就是持平状态了，谁也奈何不了谁，要么各自控线推线喊野爹，要么安稳发育等打团。
　　但这一切都建立在双方上单实力均等的情况下。
　　仅仅是一级刚开始对线，导播都还没来得及把镜头切到上路的时候，眼尖的观众们就在屏幕左侧的状态栏那里看到，鳄鱼的血量正在蹭蹭蹭的下降，很快就掉到了半血以下。
　　“卧槽！”
　　听到自家上单的怪叫声后，Avoidless有些紧张的问道：“你没事吧？”
　　“没，没事！你继续刷！”
　　AJ非常心虚的回道。
　　而在上帝视角，导播这边把镜头切过来以后，就看到了极度经典的一幕：
　　半血的鳄鱼被满血的杰斯提着加农炮卡在塔内，想吃兵又不敢上，只能在塔内游曳。
　　而梨珍珠自己也不去补兵，就在塔前卡着AJ，极限距离吃经验，哪怕她身上就是一把萃取。
　　经典长手打短手，经典的萃取出门，以及经典一级半血！
　　“这……怎么会这样的？”
　　尚未见识过梨珍珠前世那会多位经典上单表演奎因打鳄鱼等长手打短手打出极限压制效果的两位解说面面相觑，都没想到AJ这把一上来就会被打的这么惨。
　　导播见此时无事发生，便迅速调出了刚才他没给到镜头的上路对撞。
　　其实也很简单，就是梨珍珠一级的时候先在靠着AJ这边的草丛里蹲住了，学W，切换形态加速起手，点一下触发降低抗性，然后开着W就是三下走A触发雷霆。
　　AJ虽有警觉，却也无可奈何，一级的鳄鱼就是这么弱，为了吃经验，他不得不一级学了个E，硬E上去蹭到了那三个近战兵的经验。
　　他本来想一段E上去一段E回来的，但梨珍珠位置卡的很好，他的二段E差半个平A的身位才能触发，反而因为E到了梨珍珠脸上，被她切换形态以后追着锤和烫。
　　跑进塔的时候，鳄鱼已经只剩六分之一血了，梨珍珠再换回炮形态A的最后一下还幸运的点出了一下暴击，差点就要把他一级单杀，吓的AJ“卧槽”了一声。
　　TM的上一把你怕不是在演我？！
　　他这才算见识到了梨珍珠真正的实力，是他完全抵抗不了，只能乖乖接受一级半血的实力。
　　就这半血还是靠着多兰盾和红药慢慢恢复上来的。
　　对此，AJ也没办法，除非他不吃第一波三个近战兵的经验，但这样经验一直被压制，有再多的血量也是早晚要被打掉的。
　　只能祈祷自家打野赶紧上来帮他了。
　　虽然战术是帮下，但这并不妨碍蜘蛛红开往上刷，先来配合鳄鱼一波。
　　实际上Avoidless看到AJ这么惨，已经有想要红开以后二级抓上了，只是考虑到他上来的时候鳄鱼多半才一级，没有任何战斗力，才选择了先继续刷，等AJ把等级升上来。
　　但AJ已经感觉有点不妙了。
　　杰斯正在A第二波小兵，从第二波兵排头的那个进入她射程的时候就开始A了，红色方的三个法师小兵也已经在集火他这边第一波小兵中倒数第二个法师了。
　　他知道这意味着什么，他现在最好的选择就是乖乖呆在塔下，等兵线自己进来，不要再想着去吃经验了。
　　但这样做的结果就是，当队友三级准备抓上的时候，他的塔下会有一大波兵把他拖住，让他没法和队友配合，没法从杰斯手里抢到主动权。
　　AJ不想一直被动防守，所以他走出了防御塔的范围，准备继续蹭经验。
　　他觉得自己不会死。
　　E技能还差六秒就好了，而且他还有闪现，还在塔前！
　　他可以秀！
　　“珍珠姐！这是明目张胆的抢二了，AJ还不走吗？！”
　　米勒洪亮的解说声穿不过防噪性能极佳的电竞耳机，但AJ依然紧张的咽了口口水。
　　他睁大了眼睛，专注的盯着那个近战小兵，手指放在了F，也就是闪现的键位上。
　　最后一下平A！
　　“嗡～”
　　然而，就在他专注的盯着那个小兵，等着它倒下和梨珍珠升二瞬间的时候，梨珍珠却已经闪到了他身前！
　　炮形态A+闪+超能电荷+墨丘利之锤+锤形态加速A+闪电领域+加速A+……
　　第三下加速平A没能出手，因为AJ终于反应了过来，往塔内交出了闪现。
　　若非普攻不会被目标的闪现打断，梨珍珠的第二下锤形态加速普攻都未必出的了手。
　　但那个小兵也在这一刻被炮形态的普攻击中阵亡了。
　　A闪，一个本属于改版后剑姬的新技巧，用来调整平A位置从而更迅速的打出弱点，梨珍珠却在炮形态的杰斯身上用了出来，并且打出了奇效！
　　苍穹之跃！
　　“闪现骑脸一波输出！但是AJ没死！我的天，他居然还剩一丝血！能杀掉吗？能吗！？”
　　米勒已经激动的站了起来，他没看清梨珍珠秒速18键级别的操作细节，但他知道这个时候该怎么抒发自己激动而紧张的情绪！
　　最后一下加速的平A出手后，虽然AJ还没死，梨珍珠也没有继续追，而是立刻回头往塔外走了，防御塔也终于开始对着几乎满血的梨珍珠输出。
　　AJ则拖着仅剩一丝血的身躯，迅速向后E走，他没算到梨珍珠的突袭，本以为自己死定了，没想到居然还有二十多滴血没死的好运……
　　“最后一炮——”
　　光球袭来，在他脸上炸开。
　　“精准！”
　　“First Blood！”
　　杰斯手持巨炮，大步走出塔外，荒漠屠夫在塔后抽搐了两下后，无力的栽倒在地。
　　“行云流水的单杀，这就是我们LPL的杰斯王！”
　　米勒的话语铿锵有力：“IM既然敢放珍珠姐的杰斯，就必须做好付出代价的准备！”
　　“哇！哇！哇！！！哇……”
　　娃娃都没心思附和米勒的话了，他现在只感觉自己口干舌燥，也不知是喊“哇”喊的，还是被梨珍珠的操作秀的。
　　经典抢二单杀，快的令人目不暇接！他也词穷到无法形容这炫目而行云流水，没有一丝多余的操作，插不进米勒的话，只能跟着“哇”一下，彰显一下自己的存在感。
　　直播间的弹幕全是“666”，场上的观众们也爆发出了一阵激烈的欢呼惊叫声，观众们普遍看不懂梨珍珠的无数细节和AJ的几个失误，但他们能看得出这波操作有多丝滑和帅气。
　　但这波战斗并未就此结束。
　　鳄鱼虽然倒下，杰斯的血量也不健康了，而一个刚打完蓝buff的二级双buff蜘蛛和一个即将TP落地的鳄鱼将会对她形成一波包夹！

第三百六十七章 她怎么这么秀啊
　　看到梨珍珠拉出塔外没多久，就用血瓶把血量恢复到了半血以上，AJ便十分谨慎的把TP亮在了远程兵上。
　　即便如此，他还是刚一落地就挨了两下平A，赶紧向后拉开距离。
　　被梨珍珠教育了一波之后，他的自信也收敛了不少，变的谨慎了一些，没有明目张胆的往近战兵上TP。
　　理论上来说，一个二级带红buff的蜘蛛配合他的一级鳄鱼，想抓一个已经交过闪，而且状态特别差的杰斯，是不费吹灰之力的。
　　但这里有两个问题。
　　第一个问题是，他的鳄鱼被单杀的时候还是一级，第一波兵有两个远程小兵的经验都没吃到，还要两个近战兵的经验才能到二级。
　　只是红色方积攒的小兵太多，导致他这边的小兵火力都打不出来就要被一轮秒了，他想升二，如果不自己走上去A兵的话，恐怕就只能等兵线进塔了。
　　但梨珍珠在单杀了他一次以后，就站在兵堆里补尾刀，按照炮车兵线上来的速度，这波线刚好会被炮车兵卡在塔前，进不了塔。
　　还会浪费打野很多时间。
　　可如果他就这么走上去A兵，那他又有可能会先被梨珍珠打残，但凡他没能及时升二，或者升二以后W失误，又或者打野没及时把梨珍珠干掉，那他的结局就很有可能是TP下来以后又被梨珍珠一换一，然后兵线炸穿。
　　最好的选择其实是让Avoidless一个人上，他用E技能蹭个助攻就好。
　　但Avoidless一个人能搞定吗？
　　AJ对自己的队友一直是有信心的，但在他刚才被教育了一番之后，这点信心现在也有了些微的动摇。
　　要是Avoidless也菜了，甚至还有可能被杰斯借着一大堆的兵线残血一打二反杀，送个双buff出去，那他这对线和炸了也没区别。
　　虽然他也不知道一个有闪有红的蜘蛛要怎么被连E都没有的杰斯反杀，但他不得不考虑这种可能性，以及对方的打野巨魔此时也在上路的可能性。
　　后者更加现实，开局至今，他们一直都没有捕捉到巨魔的动向，如果对方是红开或者石甲虫开，那现在大概率就在上路这边。
　　这时候他真的希望自己这边有个二级的寒冰射手，能用鹰击长空来把对方野区的视野扫一下，看那个巨魔到底在哪。
　　“我上了！”
　　Avoidless就没他想的这么多了，一个残血的杰斯就在眼前压自家上单的线，他作为一个蜘蛛，没理由不去gank一波的。
　　时间宝贵！
　　他直接从河道草丛处跑了上来，AJ见状，也只得跟着一起上。
　　但他注意到，梨珍珠这会突然开始加速推线了，居然开启W技能接连点在了小兵上！
　　这是放弃了吗？
　　清线的目的大概是为了不在死掉以后让他们把兵线卡在塔前吧？
　　AJ心思电转间，一段E已经E到了兵线里，还隐藏平A打了下小兵，二段E紧跟着就冲到了梨珍珠身侧，平A一下进入了红怒状态。
　　Avoidless也走过来，对着兵堆放了个毒蜘蛛。
　　他并没有在最开始就决定二级gank，一级自然也没有学打人更好用的Q技能，而是学了个刷野更快的W，要gank的时候就不是那么好用了，连红buff的减速都给不到。
　　看到蜘蛛出现在身后时，梨珍珠便切成锤形态，加速往IM的上一塔内跑，由于她刚才突然清线的举动，本该被炮车兵线拦住的线现在已经顶进了防御塔攻击范围的边缘，她跟着兵线一起跑进去，并没有第一时间遭到防御塔的攻击。
　　反倒是两段E上来之后就一直贴在她身侧走的鳄鱼在被红色方的远程和一部分近战小兵追着打。
　　但这并不是问题，AJ马上就要二级了，梨珍珠这样放小兵进塔也帮到了他，只要防御塔下一次攻击落下，他就可以一口把梨珍珠咬住，配合Avoidless一套把她打死。
　　“我上二了我上二了。”
　　听到AJ报的讯息，又看到鳄鱼身上已经攒起了红怒，Avoidless便没有第一时间交闪平A缓梨珍珠的速，反正鳄鱼现在就贴在杰斯身后，红怒W距离肯定是够的。
　　能省个闪现就省住吧。
　　然而，就在防御塔第二下瞄准残血近战小兵的攻击出手后，梨珍珠也跟着一个苍穹之跃，朝着蓝色方炮车兵线的后排兵跳了出去！
　　你在等升级，我也在等兵线和技能的CD！
　　“！！！”
　　任凭AJ键盘按碎，他的升二都来晚了一步！
　　红怒W的特效出现在鳄鱼脸上，却已经丢失了目标！
　　杰斯已经跳到了塔后，开启闪电领域跑向了塔后的三角草！
　　好消息是，他的队友并没有他所担心的那么拉跨！
　　Avoidless看到杰斯跳起来的那一刻就反应了过来，下意识的闪现极限距离跟到了一发平A！
　　一发关键的平A减速到了梨珍珠！
　　他大踏步的朝着梨珍珠靠近，而梨珍珠左右摆动了一下，意识到自己直接跑是跑不掉了，便回头A向了一个被自己苍穹之跃加闪电领域烫到残血的远程小兵。
　　就是现在！
　　Avoidless果断出手了结茧！
　　梨珍珠眼神不变，立刻中断平A向九十度角的方向一拉，居然就这样扭开了蜘蛛的致命结茧！
　　原本还半靠在电竞椅上的Avoidless惊的立刻坐正了身子，身体也下意识的前倾，一句经典“卧槽”脱口而出。
　　但他还有追击的手段！
　　变身蜘蛛形态，吊天！
　　杰斯没技能没闪现，只要给他近身到就必死无疑！
　　“呵～”
　　一声轻笑，小炮大炮在蜘蛛飞天的时候一齐出手，小炮打中挡在她身前的残血蓝色远程兵，大炮从这个远程兵死亡造成的空缺中射出，擦过还在徒劳向前追击的鳄鱼，在最前排的两个残血近战兵之间爆开！
　　“屮艸屮！”
　　Avoidless赶紧在杰斯的位置摁下落地，但杰斯下一发普攻打在第二个残血远程兵上后，便在他眼前升到了三级！
　　加速门一开，溜溜球！
　　Avoidless穷追不舍，靠着红buff的减速和蜘蛛形态的加速，保持着仅比一个平A多一点点的距离，一路追到三角草处。
　　视野早早的插下，梨珍珠却在此时切换形态，回头用近战攻击A了他一下。
　　“吸蓝。”
　　梨珍珠自言自语道：“接雷霆一击。”
　　一锤子敲出去，杰斯的蓝量也彻底清空，彻底变成了废人一个。
　　但Avoidless的蜘蛛也已经被这最后的一锤子敲出了数步之外，失去了最后一个杀死梨珍珠的机会。
　　只能看着她悠哉悠哉的消失在视野中。
　　AJ沉默了片刻，哀叹道：“……她怎么这么秀啊？”

第三百六十八章 红水晶
　　LOL最秀的操作，并不是那种依靠敌人的失误和上头打出来的“名场面”，而是在一个个细节博弈中都更胜一筹，靠着超人一等的游戏理解、战斗直觉和计算力打出的最优解。
　　相比于那些只是场面上看着震撼的名场面来说，这种“最优解”更让人回味无穷，会给人一种“明明大家都没有失误，为什么就只有他/她（们）能秀起来”的震撼感。
　　梨珍珠前世最喜欢来回品味的就是这样一个在比赛中诞生的经典镜头，17年德杯，the shy的青钢影丝血反秀Clid的螳螂。
　　大招拖时间，金身拖到E好，闪现拉位置，卡到龙坑左侧墙壁的视野后立刻跳墙E，让Clid因为视野丢失无法直接用伤害把他在空中击杀。
　　他在电光火石间得出了，并且也操作出了最优解。
　　Clid唯一的失误，就是不该把视野插在河道草丛里，而是应该自己蹲在里面卡位的同时，把视野插在那堵致命的卡视野墙后。
　　但这种级别的细节，也只有最顶尖，并且状态最好的职业选手才能在一瞬间就想到。
　　现在AJ和Avoidless也体会到了Clid当时的感觉。
　　他们有失误吗？大概是有的，但可怕的是，他们自己并没有感觉到自己有什么失误。
　　似乎一切都在对方完美的掌控当中，红色方兵线进塔的时间，顶塔近战兵的血量，蓝色方跑车线上来的时间和位置，她的技能冷却和跑位，每一个要素配合的都如此完美。
　　好像这波他们本就应该抓不死这个二级残血且没闪的杰斯一样。
　　但马后炮的想一想，如果Avoidless见面就交闪点，然后直接变蜘蛛骑脸，是不是情况就会不一样了？
　　又或者鳄鱼T到近战兵上，拼着自己被打几下的血量消耗快速A兵升二，是不是结果又会不同？
　　现实没有如果，只有福无双至和祸不单行。
　　在上路对线被单杀，且打野浪费了一波时间的时候，下路的金角和Road也遭重了。
　　他们既然选出来了烬和泰坦的组合，就肯定要压机器人和EZ的线，以防止对方游走的，所以他们一级和对方一样都是直接上线的，也很顺利的抢二并把兵线压到了对方塔前——这也是Avoidless到上路到的比较晚的缘故。
　　但他们没想到的是，对方的巨魔居然采取的是和他们这边的蜘蛛完全镜像的刷野路线。
　　红——蓝——二级抓下！
　　谁能想到TQ选出这阵容之后，打野不仅不上去帮杰斯，还二级就来帮下呢？
　　帮一个EZ？
　　但事实证明，上路不用帮，梨珍珠火力全开的时候，一个人就能秀的IM上野头皮发麻，而这叁怎么看怎么联动不了的下野辅之间的配合也比他们想象的要好太多了。
　　gank从赵倩突然从他们的视野盲区里闪出来一柱子顶飞烬和他身边的小兵开始，以飞在天上的烬被机器人闪现一钩拉到塔下结束。
　　至于Road，闪现接钩墙跑路的泰坦实在让人没兴趣理会。
　　但可以预计的是，蜘蛛的红区野怪马上就要被赵倩反的干干净净。
　　Avoidless打完蛤蟆以后，也想跑去反巨魔的石甲虫，然而他刚走出三角草就吃了一发从阴影里飞来的加农炮，小半管血笋干蒸发，吓的赶紧跑路了。
　　好在鳄鱼在杰斯回城再TP上线的这段时间里，总算是把自己的等级恶补到了三级，理论上说，应该是不用太怕杰斯了。
　　AJ也是这么想的，况且现在他还是满怒，身边还跟着一大波的兵线。
　　但梨珍珠对他的三级满怒鳄鱼并没有半分敬畏，上线之后用炮形态对着他就是一阵猛点。
　　搞的AJ很想E上去试着咬她。
　　也只是想想而已，作为一只没闪的鳄鱼，他知道自己现在唯一该做的，就是趁着巨魔还在下半区，赶紧把兵线送进塔。
　　AQA，兵线全部刮残，然后一个个A死，继续留着满值的红怒。
　　……这似乎是一个越塔的好时机？
　　看了眼同样没闪的杰斯和刚被轰了一炮，但血量仍然有三分之二的蜘蛛，AJ心思一转，便招呼起了看到杰斯上线之后，又回头反起了石甲虫的野爹：
　　“阿伟，来帮我，我先扛，可以越！”
　　Avoidless犹豫了一下后，也一狠心交出了惩戒，把大石甲虫收掉后，就从塔后朝着即将被兵线困在上一塔下的梨珍珠走了过来。
　　这两人都是不服输的心气，没那么容易被梨珍珠打服，虽然才被秀了一次，但他们现在想的也只是趁机赶紧打回来！
　　蜘蛛鳄鱼经典三级越塔，虽然都没闪现，但打梨珍珠这个同样没闪现的敌人时依然是很好使的。
　　“啧……”
　　梨珍珠的脸色也渐渐凝重了起来。
　　这波她要是死了，基本就等于炸线了。
　　她之前单杀鳄鱼虽然很秀，但并没有能打炸对方，只是白拿一个一血而已，现在她可是没有TP的。
　　但人家毕竟是蜘蛛鳄鱼，她想不死好像也不太现实……
　　杰斯在塔下左右上下不停地摆动着，但AJ和Avoidless都不为所动，他们就硬往塔内走，很显然是汲取了教训，这次要贴脸放控制技能了。
　　“我觉得珍珠姐现在还是赶紧交技能清兵吧？”
　　见此情形，米勒紧张的解说道：“再不清兵就来不及了！”
　　一边扭位置一边补刀的梨珍珠似乎也听到了他中肯的建议，终于在鳄鱼和蜘蛛都快走到她锤形态平A的范围内时，一发歪门炮打中鳄鱼和围在塔下的近战兵，再接切换形态、苍穹之跃和闪电领域，一波收割了无数20G。
　　Avoidless依然死死地捏着自己的结茧，梨珍珠刚才的苍穹之跃是斜着放的，他要是再把结茧放空，那这次越塔恐怕又要失败了。
　　AJ却不是很理解为什么自家打野迟迟不放控制技能，明明对方连唯一的位移都交过了。
　　看梨珍珠往自己能E到的位置跳，他便立刻E了上去，想把红怒W给打出来。
　　但梨珍珠跳出来的时候就一直在往他这里按E，AJ的红怒E冲到一半，就被迎面而来的雷霆一击给敲了回去。
　　这时，看准了杰斯无法移动的时机，Avoidless的结茧总算是出手了，并且毫无疑问的命中了梨珍珠。
　　WQ变蜘蛛Q上来平A一下接飞天，熟练的连招打出，并非常极限的，在血量仅剩二十滴血的时候，卡着防御塔的最后一下攻击间隔吊了起来。
　　直到鳄鱼走过来红怒W续上了控制和扛塔，他才把自己放了下来，平A接掠行狂暴继续输出。
　　在这样连续的控制下，梨珍珠能做的就是按出红药的回复，然后听天由命。
　　好在是AJ之前被她点了几下，挨了一炮，又挨了雷霆一击，还没有E技能位移，给个红怒W接普通Q以后，就必须立刻往塔外拉了。
　　他只能抗两下塔，如果还要贪平A，肯定会被防御塔打死，到时候丝血的Avoidless也跑不了。
　　但当他拉到防御塔边缘的时候，问题出现了。
　　Avoidless居然还没把杰斯打死！
　　1.5秒的眩晕过去后，杰斯竟然还剩一丝血！
　　然后梨珍珠反手一锤，就把吸了几下，但依然不超过五十滴血的Avoidless给敲死了！
　　危险游戏回一口血后，她马上切换出炮形态形态，开启超能电荷，对着刚拉出塔外的残血鳄鱼连点三下，又把一脸懵逼的AJ也给点死了！
　　再往下方拉开，以免被尚有一定数量的远程小兵反杀。
　　“她为什么没死啊！”
　　凭什么一个杰斯能在蜘蛛和鳄鱼的输出下抗这么久啊，就算输出没打满，也该杀了吧！
　　懵了一会后，AJ忽然想起一事，立刻按下了Tap键。
　　杰斯的装备栏里，一个红水晶就摆在萃取后面。
　　仿佛是在嘲笑着他们的输出。
　　“……屮！”

第三百六十九章 亚索AD
　　“恭喜TQ，在这局关键的天王山之战中击败了IM，率先拿到了自己的赛点！”
　　从IM上野越塔不成，还反送了梨珍珠一波双杀起，第三局比赛的胜负就已经失去了悬念。
　　3-0开局的天肥杰斯在梨珍珠手里发挥了可怖的实力，Avoidless从此就没见到过上半野区的野怪。
　　等梨珍珠单吃了一塔，转到中路，他就与自己的双buff绝缘了。
　　而随着梨珍珠把自己的对线优势扩大到野区和其它路，章紫涵希望这套阵容打出来的东西也渐渐被打了出来。
　　野区视野铺开，IM越打越难受，不知道什么时候漆黑的野区就会飞出来一炮、一球、一爪。
　　他们只能尽可能避开视野盲区，以甚至比对线炸裂的鳄鱼还肉的泰坦为基点抱团铺视野。
　　这也导致泰坦成为了IM队内死的最多的那个，只差一个人头就超鬼了。
　　全队最主动的开团点都被打成了这样，IM想给TQ找点麻烦都做不到，最后居然让TQ打了个人头比17-0的碾压局。
　　“珍珠姐好猛啊！”
　　回到休息室，门一关，米萝莉就跳到了梨珍珠身上：“这杰斯也太强了，躺了躺了。”
　　“诶哟哟哟哟～”
　　梨珍珠只感觉自己的腰背一痛，赶紧把嘴上夸人，实则满脸都写着“不爽”和“不尽兴”的米萝莉放到了一旁的电竞椅上。
　　她的杰斯打的太出色，直接杀死了比赛，搞的好不容易想着要靠机器人C一把的米萝莉在这局比赛里几乎没打出什么存在感来。
　　对此，梨珍珠也只能无辜的一摊手：“主要是对面上野太给机会了，我就随便操作了下。”
　　“谦虚过头也是装啊。”
　　章紫涵拍了拍她的肩膀：“打的好就是打的好，你可是杰斯王。”
　　8-0-8，除下路那波gank外参与了每个人头的杰斯可不是随便操作一下就能打出来的。
　　“别说了，我鸡皮疙瘩都起来了，上个厕所。”
　　见队友们都要拿她开涮，梨珍珠连忙逃到了洗手间里。
　　“还能再玩一局机器人吗？”
　　梨珍珠跑掉以后，米萝莉立马眼巴巴的看着章紫涵，语气十分可怜的请求道：“我就想再玩一把，就算不是机器人，泰坦或者锤石也行啊，再给我一把钩子吧。”
　　“嗯……”
　　被米萝莉用这样的眼神盯着，章紫涵嘴角抽搐了两下，假意沉吟许久后，终于还是被破防了：“也不是不行，只要他们下局不ban，我可以给你一局泰坦或者锤石。”
　　“Nice！”
　　见米萝莉如此兴高采烈，章紫涵苦笑一声，用复杂的眼神看向一旁作吃瓜群众样的莫云。
　　看的她有些莫名其妙：“咋了？干嘛这样看着我？”
　　“嗯……那个，莫云啊。”
　　章紫涵的语气听上去很心虚：“我可能得劳烦你打一把AD位了。”
　　“啊？”*2
　　莫云和正高兴着的米萝莉同时惊讶的“啊”了一声，前者不明所以的说道：“可我也不会AD啊，你打算让我玩啥？卢锡安？”
　　“而且我们也从来没磨合过下路的配合。”
　　米萝莉皱眉道：“就不能继续选上一把那样的阵容吗？”
　　“可杰斯拿不到了啊。”
　　章紫涵也很无奈，虽然是自家老板的请求，但她如果有的选的话，也是绝对不会去尝试梨珍珠在无数个设想中提到的这个套路的。
　　这是她觉得最不靠谱的一个套路了，但也只有这个套路和之前那个利用poke打视野压制的套路有米萝莉出钩子英雄的机会。
　　“所以你准备让我玩啥来配合锤石泰坦？”
　　莫云的脸上写满了“奇怪”二字：“你不会让我去玩法核下路吧？”
　　“不是……”
　　章紫涵犹豫了一下后，轻声说道：“是亚索下路。”
　　“哦……”
　　莫云下意识的点了点头，亚索她还是蛮擅长的，但她随即便反应过来：“啥？！亚索打AD？这是谁给你出的馊主意？”
　　“呃……”
　　“噢……我知道了。”
　　挠了挠头，莫云的脸色有些古怪：“珍珠姐……她为什么会这么想？”
　　“大概是自己以前玩过？”
　　章紫涵随口说道：“比如上单滑板鞋啥的，就是她以前在排位里经常玩的。”
　　“不可能！”
　　见莫云如此坚决的否认，章紫涵奇怪道：“为什么不可能？”
　　“那个，紫涵姐……”
　　米萝莉在一旁提醒道：“珍珠姐是不会玩亚索的。”
　　“啊？！我还以为她什么英雄都会玩呢！”
　　章紫涵一脸懵逼：“那她怎么会给我提这种套路？纯凭想象？”
　　“这……”
　　众人对视一眼，休息室内陷入了尴尬的沉默。
　　梨珍珠上完厕所，推门进来的一瞬间，好几双目光就纷纷投向了她。
　　即便如此，梨珍珠也没有第一时间感觉到她已经成为了全休息室的焦点，直到梨珍珠大踏步的走到电竞椅上坐下时，她才后知后觉发现休息室的气氛似乎有些怪异。
　　大家都不说话，而她放眼望去，这些人有一个没一个的，都在用某种难以言喻的目光看着她。
　　她有些奇怪的问道：“你们都望着我干嘛？”
　　“珍珠姐。”
　　莫云立即反问道：“你根本不会玩亚索，对吧？”
　　“对啊，我是不会玩亚索。”
　　梨珍珠理所当然的点头道：“怎么了？”
　　“那你为什么会觉得亚索走下路是一个好主意啊！？”
　　见梨珍珠如此干脆的承认了这点，莫云一脸惊异的追问道：“你就不觉得你提出的这个建议显得很离谱吗？别的套路也就算了，但你甚至不会玩亚索！”
　　“……你这么说的话，好像是有点离谱。”
　　梨珍珠被莫云说的有些尴尬，她又习惯性的把自己的前世今生混淆在一起了。
　　亚索走下路是她前世S7的时候，走A怪率先开始玩出来的非常规套路，在S9被G2为首的欧美队伍发扬光大，主要搭配的是酒桶这个有两个群体击飞类控制技能的非常规辅助，这个套路的强度也是经受住了赛场考验的。
　　但那是她前世的事了，在这个时代她提出亚索下路，在那些玩亚索的高手们看来，属实有些“离经叛道”。
　　而且她自己甚至还不会玩亚索这个英雄……
　　被莫云质疑后，她都不知道该怎么反驳对方。
　　只能强辩道：“一切创新不都是靠想象力吗？你只要试试就知道能不能打了啊。”
　　“怕不是试试就逝世。”
　　莫云吐槽后，摆摆手：“行叭，那我试试，输了你背锅。”
　　章紫涵则一脸严肃的看着梨珍珠道：“如果这把输了，你可得好好跟我说一下，你提的那些套路，到底有多少是你从来不玩，只凭空想象出来的？”
　　“哦……”

第三百七十章 玩套路的代价
　　“喔！亚索！好久不见！”
　　当亚索被莫云锁下后，场上的十位选手中，有九位都笑了出来。
　　观众们的脸上也洋溢着笑容，整个竞技场馆中都充斥着欢乐的气氛。
　　只有选出亚索的莫云自己一个人黑着脸。
　　她对亚索没有什么特别的感觉，也一直不是很能理解这个英雄到底有什么好快乐的。
　　在她手里，亚索的每一步都要小心翼翼，E往无前是绝对不存在的，E上去的时候，她一定会确保自己可以随时E回来，接大招的时候，她也会先确定自己上了以后能不能活着出来，或者能不能换掉对手的主要战力。
　　有点像是她玩妖姬、劫这类刺客英雄时的心态，相较于绝大多数高端亚索玩家那种很飘逸很秀的玩法，莫云的亚索就是一个很朴素的分奴型AD刺客。
　　让一个刺客去打最核心的AD位是什么道理？
　　莫云完全不能理解梨珍珠的想法，她只希望自己等下不会对线期就被对面的寒冰给点爆。
　　她们这一把整个阵容拿的都是为她这个亚索服务的，下路的亚索泰坦就不提了，欧阳青箐在上路拿石头人混，赵倩也拿了个皇子，还有中单这边，梨珍珠换过来以后，也亲手操刀玩起了发条。
　　四个群体击飞，要是她这个接大的拉跨了，那这局比赛也就凉了一半了。
　　莫云压力山大。
　　相较之下，IM这局的阵容就要好很多了，再没犯病放杰斯之后，他们在bp上几乎抢到了三路的线优。
　　下路寒冰卡尔玛，中单沙皇，上单的AJ上局被长手打短手打爆之后，也学着梨珍珠，整了个吸血鬼来完美counter欧阳青箐的石头人，就连打野都是巨魔打皇子。
　　打线舒服，配合也舒服，后期也不虚，不知道怎么输。
　　就连一级团都是IM更猛。
　　在梨珍珠提前带起了LPL血腥一级团的风气之后，不少队伍也纷纷效仿，在一级团的设计上下足了功夫，希望以此来争取到初期的优势。
　　IM应该也做了一些这样的设计，仗着自己一级卡尔玛和寒冰的强势，他们中野下辅四人选择抱团入侵到了TQ的红buff野区里，想强迫TQ这边接受互换半区的开局。
　　但已经选出以下路的亚索为核心阵容的TQ自然也不可能轻易让步，如果这时候让了，那下路本来前期就对不过的线现在就更对不过了。
　　所以她们的中野下辅四人也集中在了自家红buff左下角的位置，打算守一波红。
　　但是，即便是梨珍珠，也不可能以一己之力抹平己方和IM之间一级团战斗力的差距。
　　大家都是一级，她没有任何可操作的空间，卡尔玛寒冰巨魔这三座大山她是越不过去的。
　　所以她的计划是，先让IM他们打红，放中单回线上，然后赵倩闪现抢红，如果抢到了就EQ击飞他们全部，没抢到就直接捐了，默认前期天崩开局。
　　好在这会没有顶脑门上的那种扫描，赵倩放的视野看到IM进来反红，并且被远程扫描扫掉之后，米萝莉就立刻在红buff下方的草丛里插了个眼，现在能精准的捕捉到IM这边下野辅三人打buff的速度。
　　不好的消息是，对方也知道她们没有放弃守红，Road在帮打野打红的时候，非常谨慎的往石甲虫的位置插了一个很有可能会浪费掉的眼。
　　如果她们选择了放弃，那这个假眼唯一的价值就是用来欣赏一下这组等会就要被巨魔反掉的石甲虫。
　　但TQ没有放弃，所以躲在那准备抢龙的皇子就被这颗眼给捕捉到了，还有他旁边的亚索和泰坦也是。
　　“我先攒个风。”
　　莫云开始戳石甲虫攒风，赵倩则有些忧心的说道：“要不我先打石甲虫升二？”
　　她一直以来的打法就是觉得能稳赢的时候才上，这种孤注一掷，不赢就炸式的一级惩戒抢buff是她从未尝试过的举动。
　　“不用，你听我的口令上就行了。”
　　梨珍珠的语气没有丝毫波动，平稳而冷静：“不要怕，没事，出事了都算我的。”
　　“那行吧……”
　　赵倩继续呆在原地，一边随手帮亚索A着小石头人，一边聚精会神的盯着血量快速下降的红buff。
　　看到红buff的血量掉到600多一点的时候，梨珍珠眼前一亮：
　　“上！”
　　这就上吗？
　　赵倩同样盯着buff的血量，她完全无法理解这个时候就上的逻辑，一级的惩戒明明只有390点伤害，就算加上梨珍珠的一个球，伤害也不过450点左右，但红buff的血量还有600多！
　　可她还是下意识的闪现过了墙。
　　她对梨珍珠的信任都快成为一种奇妙的肌肉记忆了。
　　这次梨珍珠也没有让她失望。
　　在她闪过墙的那一刹那，巨魔的Q、寒冰的箭、沙皇的沙兵和卡尔玛的平A都落在了红buff上，一个金属球体和一道吹风也隔着墙壁也0飞了过去！
　　一连串的伤害怼下来，红buff的血量骤降，双方打野几乎是在同一时间按下了惩戒！
　　有心算无心，不到0.5秒的手速差距让赵倩守住了她的红buff！
　　但随后赵倩并没有尝试回头一串三，而是赶紧EQ逃离了犯罪现场。
　　她知道梨珍珠为什么会让她回头EQ，因为亚索这边带着一个点燃，刚好克制了寒冰的治疗，只要泰坦的控制链接上，把寒冰或者卡尔玛先给秒掉，这波一级团就是她们完胜。
　　而她没有这样做的原因也很简单——即使升二了有个EQ，她还是觉得自己这边的阵容一级团打不过IM。
　　他们这边三个近战，万一没配合好，让寒冰卡尔玛都闪现拉开了，给了卡尔玛一个RQ出手的机会，就会被一下打残，然后被寒冰风筝到死。
　　而且她还意识到，梨珍珠为了保她这个buff，已经浪费很多时间没上线了，之前她那个眼是被沙皇排的，万一等下拖太久拖来一个二级沙皇，那她们全都药丸。
　　见赵倩这样打，梨珍珠耸耸肩，也没说什么，就跟在她身后往中路走，还运球帮她打了一下F4。
　　反正能抢到buff就行，让Avoidless一级进来啥都没捞到，白跑一趟，可以说巨伤。
　　但她中路也挺伤的，等她绕了一圈，慢悠悠的走到中路线上时，雅典娜已经推完第一波线升二了。
　　三个沙兵前冲，在她补塔刀的时候狠狠的戳了梨珍珠两下。
　　梨珍珠赶紧把药喝掉，并对赵倩说道：“快来，这个人二级学Q，没位移！”
　　“等我打完蓝。”
　　赵倩没闪了，她打算先升三再来抓，这样就算沙皇交闪，他死的概率也不低。
　　在赵倩和梨珍珠进行经典中野联动，考虑着抓死一波沙皇的时候，下路的莫云还在为如何打线而苦恼。
　　Road虽然是第一次见到亚索泰坦这样的下路组合，但他对长手打短手显然也是经验充足，一上来就光明正大的卡在了线上草的最前端，一边亮表情一边跳舞，不让TQ这边的下路过来吃线。
　　对此，莫云和米萝莉也没什么好办法，只能呆在塔前，勉强蹭蹭经验，然后眼巴巴的等线推过来。
　　亚索根本就不能走下！
　　莫云气恼的戳了下空气，他都不知道自己怎么就会信了梨珍珠的邪了，居然真的以为亚索可以走下路。
　　这下可好，一级就少了三个近战兵的经验。
　　她可不敢想之前AJ用鳄鱼打梨珍珠杰斯的时候一样上去硬蹭经验，亚索没有位移，寒冰的攻击和卡尔玛的Q还都带减速，这要上去的话怕不是就回不来了。
　　要不是她们顺手打完了石头人才上线，而对方啥都没捞着，她们恐怕会一直落后个小半级的经验，然后被一直压着打。
　　但这样一直看不到兵线，也不是个事啊。
　　“我们要拼一波吗？”
　　米萝莉点了下那个嚣张的卡尔玛，轻声道：“你有个护盾，上去勾引一下，我可以在她打你的时候出钩。”
　　“……试试吧。”
　　第二波兵线过来了，如果就一直在塔下等，莫云也不知道要等到什么时候才能碰到兵线。
　　决定好后，两人便躲在第二波兵线上方，小心翼翼的往前走。
　　Road立马走了上来，似乎是想要先平A破亚索盾，然后再接一个RQ。
　　但兵线那边的寒冰也在往前靠，这给了米萝莉一个有些不同寻常的信号。
　　……不会吧？
　　看了眼上方漆黑的三角草，米萝莉打了个寒颤，有些紧张的问道：“巨魔不会在我们这吧？”
　　“一个天崩开局的巨魔敢这么玩？”
　　莫云不是很相信米萝莉的判断，但动作也稍微谨慎了些：“米姐你先去插个眼？”
　　“嗯。”
　　米萝莉掉头往上，眼刚插下，身后就立起了一根柱子，打断了她的回路！
　　“屮！这打野有毛病吧！”
　　莫云即刻后退，米萝莉也毫不犹豫的闪现过柱，再一钩把自己拉向石甲虫那边，也算摆脱了危险。
　　但她刚插下去的眼又被这个二级的巨魔AQAA排掉了，周围的视野再次陷入到了一片黑暗中。
　　两人只好再次缩回到塔下，Road还极度嚣张的跑到塔前给她们了来了一发RQ，虽然战果仅仅是一个亚索被动的护盾，但他的目的也仅仅是挑衅而已。
　　“这游戏还玩不玩了……”
　　看对面这两在她面前耀武扬威的一副欠揍样，莫云哀叹道：“我好难啊！”
　　同样有这种想法的还有梨珍珠，她在中路等了好一会，然而赵倩并没有来帮她，反而去上路gank了一波AJ的吸血鬼。
　　她绕视野绕的很好，在AJ及时开启血池后退的情况下，还硬是打掉了他的一个闪现和不少血量，等于说还把吸血鬼的TP也一起打了出来。
　　梨珍珠能理解赵倩的选择，虽然吸血鬼必抓不死，但他好歹是可以顺路抓一下的，而这个一直靠在下半区的沙皇则需要她打完蓝以后绕一大圈来gank，成本太高，不划算。
　　但打野不来，她的对线情况就很僵。
　　由于她上线太晚，沙皇现在已经稳定高她两个兵+一个眼的经验值，先是两级打一级，然后又是三级打两级，本来发条打沙皇对线就难打，经验落后就更没得打了。
　　操作也抹平不了这种差距。
　　她现在两瓶药都打完了，血量也被磨掉了四分之一，而沙皇甚至还有一瓶药没用。
　　或许这就是玩套路的代价吧……
　　梨珍珠自嘲着，觉得求人不如求己，她得做点什么。
　　比如苦中作乐？
　　雅典娜这把沙皇有了优势以后，对线打的很凶，梨珍珠便利用这点，主动勾引他来戳自己。
　　如果戳到了，她就亮个大拇指，如果没戳到，她就亮个“提莫笑”。
　　没过一会，雅典娜也不甘示弱，跟着她一起亮表情，而且是不停地亮“大笑”的表情。
　　“嗯？中路好像有机会！”
　　正在上路打河蟹的赵倩突然发现，小地图上沙皇的走位开始渐渐靠上了。
　　切屏看了下，发现中路漫天的表情乱舞，而且两边中单的蓝量居然都不高。
　　虽然不知道发生了什么，但这绝对是个好机会！
　　她刚反了巨魔的红，这波带红抓中，只要沙皇没有漂移，即使他有闪也是必死的！
　　“珍珠姐，我来了！”
　　“总算来了啊，快快快，趁她还没发现！”
　　梨珍珠松了口气，感觉额头隐隐有些痛。
　　她一直亮表情是有目的地，除了苦中作乐以外，更重要的目的是为了分散对方的注意力，让雅典娜把注意力关注到“技能命中率的比拼”上来，忽视掉她在一点点通过这种所谓的“比拼”把他的走位从靠下变成靠上的举动。
　　有点像是骇客经典的破坏性操作，发送大量垃圾讯息卡对手的CPU，也是在欺负雅典娜的“大脑硬件”不如她这么强。
　　但这样做是很费神的，之前她才集中精力打了一把0失误的Carry局，现在已经连着打到BO5的第四局了，还要搞这种复杂的操作，她都觉得自己有点力不从心了。
　　如果赵倩再晚来一步，她可能就会把自己最后一套技能的蓝打空，然后原地回城了。
　　但赵倩来的很及时，于是，在梨珍珠用肉身再把雅典娜WEQ一套的蓝给骗掉之后，从侧翼出现的皇子就很轻易地配合梨珍珠一起把只能WE闪强行逃命的沙皇给拍死了。
　　一血到手，两人一齐“Nice”了一声，相视一笑。
　　“Ni——ce~啊……”
　　某个极度幽怨的，听上去像女鬼一样的声音从旁响起，把两人惊出了一身冷汗：“所以你们啥时候才会来下路照看我一下？”
　　“呃……”
　　“马上来，马上来！”

第三百七十一章 不那么快乐的风男
　　说着“马上来马上来”，赵倩却不由自主的走向了IM的F4那里。
　　放着野怪不反，反而大老远的跑到下路去gank，在她看来并不是一个好主意。
　　巨魔刚刚才从下路消失，现在下半区对方的视野应该不少，与其跑过去浪费时间，还不如把巨魔的野区扫一遍，让对方出门以后没野可刷。
　　况且，莫云的情况也没有她表露出来的那么糟糕。
　　兵线总是可以进塔的，两个人在塔下苟着，很快就苟到了两级，然后又靠着风墙的掩护升到了三级。
　　补刀虽然被压了几刀，但经验没亏。
　　莫云也渐渐的适应了下路的生态，在自己升到三级的时候，她就攒起吹风，把风墙一拦，挡掉卡尔玛日常一Q后，借着兵线和被动护盾上前滑了一圈，剑指金角的寒冰。
　　Road下意识的直接把盾给了寒冰，想留RW来反打，但链子牵上以后，他就被泰坦隔着风墙一船锚定住，亚索也从他身上滑过，消耗了那个讨厌的卡尔玛一波后，便继续向前E拉断了锁链。
　　再反手一道吹风把她吹起，又E兵线E了回来。
　　金角想对这个肆无忌惮的亚索输出一波，但莫云的风墙放的很刁钻，刚好把她和卡尔玛隔在了风墙两边，等她穿过风墙的时候，亚索已经E了回来。
　　刚好寒冰身上的盾消失，莫云便在寒冰这里又滑了一下，又滑过了风墙，让寒冰一下都没输出到他，米萝莉也顺势走过来敲了金角一下，再钩墙撤退。
　　一波完美的消耗！
　　她觉得自己已经渐渐理解所谓的亚索ADC是怎么个玩法了。
　　短手英雄在下路面临的最大问题就是怎么在辅助的保护下，对ADC进行有效的对线消耗。
　　上单位经常出现长手打短手的情况，但长手英雄基本没有什么位移和防gank能力，身板也脆，孤零零的没有保护，一旦被打野配合上单抓死一波，就很容易被皮糙肉厚的战士英雄一直压制到底。
　　但下路不同，ADC在辅助的保护下可以疯狂压制短手英雄，有辅助的视野保护，也不会那么容易被抓，就算真被抓到，辅助也有卖自己保AD的能力。
　　一般的短手英雄在下路搭配常规辅助，肯定会被ADC利用手长优势按在地上打。
　　只有亚索是个例外，这个英雄有很出色的位移能力，只要有兵线，他就能迅速的靠近敌方ADC进行一波有效的消耗，再用兵线回退，这就化解了ADC手长的优势。
　　而且亚索还有一个天克ADC和很多辅助——尤其是消耗型辅助的风墙，一发风墙可以挡掉无数平A和技能。
　　这就使得亚索在下路有得天独厚的优势——对方的ADC在亚索面前就相当于一个平A输出减半的无位移无伤害技能脆皮短手AD，这样的英雄连炮车兵都不如，但凡给到亚索一波机会，就会被打残甚至是对位击杀。
　　至于ADC为队伍提供的后期稳定的输出保障这点……在莫云这个非AD专精的玩家看来，只有给足了拉扯空间，无法一波打到底的团战才有给ADC打持续输出的机会，还需要队伍为AD创造良好的输出空间。
　　而搭配亚索AD的阵容必须是大量的强开击飞，一个发育良好的亚索进场之后用E技能收割拉打，效果一点都不比持续输出的ADC要差，还具有更强的追击能力。
　　强进场强开团也是最克制拉打阵容的，可以说亚索AD这样的套路本身对依赖传统AD输出的阵容就是天克，只要给亚索进场贴身，ADC打几下输出就会被三两刀切死。
　　唯一的缺点大概是贫弱的推塔能力，如果还有个长手、带击飞而且推塔快的英雄来弥补就好了。
　　……那不就是沙皇和发条吗？
　　珍珠姐到底是怎么想到这样一种奇葩打法的？居然还真的有效！
　　她又不玩亚索。
　　莫云心里嘀咕着，等待着风墙的CD和下一波兵线。
　　兵线一来，她就继续用这样的方式配合米萝莉去消耗卡尔玛和寒冰。
　　基本都是她们这边小赚一点，也有可能会亏，比如米萝莉主动出钩的时候，一套技能打完，失去位移技能的她就只能在对方两人的火力中慢慢走回来。
　　但这是值得的，等她们升到五级的时候，两边的血量都下降到了三分之二左右。
　　在莫云这个老亚索眼中，对方这两个脆皮的三分之二血也就意味着进入斩杀线了。
　　单挑的斩杀线，或者等这波兵升六以后接大来秒一个。
　　理论上来说，现在就是她们转守为攻的好时机，如果对方不退的话，她们就可以利用亚索戳人时连带的清兵能力和泰坦的E技能快速清兵升六，然后带着大招一波打到底，完成一次对线双杀。
　　问题在于，莫云已经很久没看到过对方的打野了。
　　她们上一次捕捉到Avoidless的踪迹时，还是两分钟前，赵倩在他的F4刷新不久后升到五级，入侵进他的红区，却没看见F4，知道大概是他已经打掉了，便向上去反了他的石甲虫。
　　也就是说，如果Avoidless现在不是在下大棋或者回家更新装备，那他此刻大概率又是在下路的哪个位置蹲着，准备反野或者gank。
　　不然这不能解释对方的AD和辅助一直和她换血的举动，除非金角和Road作为职业AD和辅助，在很少与亚索对线的前提下，对亚索的伤害认知不足，不认为她有秒人的能力。
　　大家都是职业选手，这两人应该不至于这么不专业。
　　IM的打野应该就在附近。
　　一想到自己被对方的打野盯了这么久，连升六的这波都不能上去杀脆皮，莫云就觉得很气！
　　我家的打野呢？
　　“小倩，赵倩，倩子姐，倩姐！”
　　她不满的问道：“我们家的皇子反野反够了没有？什么时候才能来下路照顾一下我这个可怜的近战短手啊！”
　　一个皇子怎么老在反野啊！你都六级了，倒是来抓下人啊！
　　“快了快了！等我打完这个红buff和F4救下来！”
　　赵倩似乎永远在反野的路上，这让莫云很不爽：你喜欢反野为啥不选男枪啊，选皇子干嘛？
　　选皇子不就是绝食抓人的吗？
　　其实赵倩gank的次数并不少，除了中路那波一血，剩下的gank目标她都选在了上路。
　　AJ的吸血鬼一直在压石头人，第一波被抓出双招，第二波赵倩再来得时候，他有了防备，提前布置好视野，拉开了身位，但赵倩随后又绕后抓了一波，没有抓死，但迫使AJ跑到二塔处回城，掉了两波兵。
　　总的来说也算战果斐然了，吸血鬼的发育现在还不如欧阳青箐的石头人呢，她到六以后技能全好的这波还没选择出击的目标，大概是回落到沙皇头上。
　　只是这些莫云都感觉不到而已，所以她的态度一直很“恶劣”。
　　不过赵倩随后的话又让她的心思活泛了起来：“其实你可以试着打一打的，巨魔现在顶天了也就五级，四级的概率很高。”
　　“是吗？你确定？”
　　“除非他能变出资源来，不然他应该就是这个等级了。”
　　一级反红失败，二级又在下路浪费了一波时间，巨魔的刷野进度已经落后赵倩很多了，野区现在也已经沦陷了一半。
　　IM的上半野区现在可以说是千疮百孔，看赵倩时不时跑过去反野的举动就知道巨魔有多难受了，而赵倩自己的红区她一直都抓的很死，每次都是卡着野怪刷新的时间回来收掉。
　　所以，赵倩虽然不清楚巨魔现在的具体位置，但她却能估算到对方刷了多少野怪，现在应该是多少级。
　　“那我上了。”
　　知道巨魔现在大概率只有四级，莫云的信心就足了。
　　她就怕自己冲上去以后被巨魔冲过来用大招把双抗吸掉以后活活A死，如果巨魔只有四级或者五级，她和泰坦抢双六之后2V3也是很轻松的。
　　刚才还在小心翼翼Q兵的亚索忽然就大胆了起来，E兵之后对着兵线一戳，又E远程兵窜到了靠右侧的卡尔玛身后，和Road的Q技能交错而过。
　　Q空的卡尔玛再次将亚索栓上，并且这次很长记性的把大招强化留给了护盾。
　　但下一秒，莫云又E到了左边的寒冰身侧，先平A一下，往河道拉身位，再回身一戳，攒起旋风的同时，推出呼啸的风墙，挡下了寒冰万箭齐发的同时也给寒冰挂上了点燃。
　　卡尔玛的白盾抵挡掉了亚索的伤害，金角和Road交错而过，金角往防御塔下的安全输出位置拉走，Road则继续贴近亚索，不让W被拉断。
　　巨魔也从河道上方的草丛里出现，似乎断绝了亚索的去路，确实如赵倩所猜测的那样，Avoidless现在还只有四级。
　　二打三，是时候展现一波技术了！
　　米萝莉看准时机，A兵之后闪现一钩，触发工资装被动，和亚索双双升六的同时，预判到了金角闪现的落点，将他从塔前勾了回来！
　　开W平A定住接E，米萝莉继续往左侧前进，卡住寒冰回塔下的身位，也靠近了墙壁另一侧的巨魔，然后就将大招挂在了巨魔身上。
　　莫云也找了一个几乎完美的角度Q闪，拉断卡尔玛锁链的同时，几乎是贴着巨魔的身释放出了积蓄已久的旋风！
　　一Q吹三！
　　先是他身前的巨魔，然后是追着他走的卡尔玛，最后是被泰坦定在了最远处的寒冰！
　　寒冰被吹起时，莫云立刻接大，将IM的下路双人组席卷其中！
　　So lei ya gai duo！
　　金角意识到大事不妙，赶紧在天上放出治疗。
　　但莫云落地之后一刀一Q，就把他用治疗抬起来的这点血量化为了乌有。
　　寒冰射手倒下。
　　莫云再E被泰坦大招连带着击飞的卡尔玛，以卡尔玛为跳板，又E到了刚落地又起飞的巨魔身上，AQ之后，身上再次旋起了烈风。
　　Avoidless落地之后，赶紧立起柱子把亚索和自己隔开，然后直接闪现过墙，想和卡尔玛一起往塔下回退，但米萝莉就在这边等着。
　　她先看了一会卡尔玛，又在巨魔闪过来的时候把他也定在了原地，然后向下拉身位，把小兵吸引过来给亚索做跳板。
　　吹风从墙后袭来，将巨魔击飞在空中，莫云顺着米萝莉带来的红色方小兵穿过了巨魔的柱子，然后回手一Q切死了这些工具小兵。
　　米萝莉顺势回头一钩，又把刚落地的巨魔勾了回来。
　　巨魔之王倒下。
　　莫云顺着兵线上前，看到卡尔玛已经仓皇逃进了塔内，也就放弃了追击，又E了回来。
　　“我感觉你刚才把虚弱放了的话可以全杀。”
　　“不太行，就算我把虚弱放了，卡尔玛多交个闪现也能进塔，留个技能给小龙保底吧。”
　　两人完成了一波2V3双杀的操作后，不仅没有互相喊NICE，甚至还在讨论刚才是否还有杀第三个人的可能性。
　　换而言之，这波2V3在她们看来，简直就是手到擒来的操作，没有任何值得吹嘘的地方。
　　但观众和解说可不是这么看的。
　　“呜呼，好流畅的亚索！”
　　娃娃略带夸张的喊道：“刚那个Q闪吹起三个的操作实在是太帅了！感觉亚索到六的这波IM的下路毫无还手之力啊，这就是亚索走下路的魅力吗？”
　　“爱神和她的配合也很好，泰坦的每个技能和控制都衔接的恰到好处，不然她们是没有这个双杀的。”
　　米勒也称赞道：“我之前还有点担心TQ这样一直换人，会不会影响到队员之间的默契，但事实证明，TQ每个队员之间都有极强的默契，比我想象的要好太多了。”
　　直播间的弹幕也在讨论刚才那波莫云的双杀，但他们的焦点都有些奇怪：
　　“牌子呢牌子呢牌子呢？”
　　“没有牌子的亚索没有灵魂！”
　　“这亚索手速还不如我快呢，至少我可以一边E来E去一边亮牌！”
　　“没牌，扫兴！”
　　“这位选手显然没有到掌握亚索的真谛。”
　　“虽然你双杀的样子很靓仔，但你不亮牌的举动很狼狈！”
　　梨珍珠也和莫云提了一下牌子的事：“你玩亚索都不亮牌的吗？”
　　“为什么要亮牌？”
　　莫云很是奇怪的反问道：“有什么意义吗？有这功夫我不如整点细节操作。”
　　“嗯。”
　　其实梨珍珠也不是很懂亮牌的乐趣在哪，只是见其他亚索玩家都这么玩，所以就问了一下。
　　说起细节操作，梨珍珠忽然想起一事，便对莫云问道：“对了，你会双风吗？”
　　她印象里这好像是S7还是S8那会才逐渐普及的连招，现在也还没改版，如果莫云不会的话，她可以现场教学一下。
　　但莫云对亚索的了解比她想象的要深：“你是说大招双风吗？我会，就是攻速还不够，用不出来。”
　　原来这个时候双风的技巧就已经普及开了吗？
　　“话说，你们两个到底啥时候才会下来帮我啊！”
　　莫云又抱怨道：“我都六级了！”
　　“哈哈……你和米萝莉两个人不是打的蛮好嘛？”
　　梨珍珠讪笑两声，在莫云真的生气之前，立刻发了个“正在路上”：“好了好了，这次真的来了，准备控小龙了。”

第三百七十二章 野核
　　在这波小龙团之前，赵倩还和梨珍珠配合在中路抓死了一次沙皇。
　　雅典娜被阴死一次后，打的已经很小心了，吊在一塔后面，但赵倩就是从塔后出来的，他也没什么办法。
　　野区都被反烂了，他对线打的再好也没用。
　　他有些埋怨的看了眼Avoidless，觉得这局或许就该换人打野了。
　　除了自家的老板之外，他自己的打野玩的其实也还行，至少他觉得自己的盲僧玩的不错①，比阿伟这个连皇子和都刷不过的巨魔强。
　　Avoidless也蛮委屈的，在赵倩配合队友打小龙的时候，他终于得空到自家的上半野区逛了一圈，但他除了石甲虫以外什么都没发现。
　　看到上路那个还在死压石头人的吸血鬼后，他也气的不行。
　　AJ也真是的，对线死压一个石头人有毛用啊！明明自己能推线，都不能帮他看下野区的吗？
　　还有中路的雅典娜也是，自己一个人在那硬压发条，然后不停地被皇子抓死，既然有这压线的功夫，就不能帮他来缓解下野区的压力吗！
　　一级反红的时候也不来，本来他都说不去了的，硬说可以打可以打，对面发条能为了这个红buff蹲这么久，他的好队友沙皇就知道在中路和兵线solo。
　　对线都跟死人一样，他还怎么玩打野啊？上中两路明明能推线，能来帮我守上半野区，结果这两人什么都不说，就在那挂着，那他还玩啥啊？
　　而且他也不知道队伍的教练组是怎么想的，把把给他整个奥拉夫巨魔这种控图打野，他是比赵倩抓人能力差很多嘛？天天给他选个控图打野！？
　　相较之下，赵倩这个铁工具人皇子得到的待遇实在是令人羡慕不已。
　　中路最吃发育的大C发条兵都不要，硬来帮她守buff，下路最好配合皇子抓人的亚索可以抗压，可以晚拿小龙，可以2V3，上路的石头人也可以放弃更稳妥的控线，一有几会就推线叫打野，或者跟着打野在他的野区里闲逛。
　　这才是野爹应该有的待遇啊！
　　有些想不明白——对面这套阵容的核心怎么看都是下路的亚索，但皇子除了打小龙以外，居然一次都没去过下路帮过亚索。
　　反倒是他在下路蹲了两波，一次浪费时间，一次还顺带浪费了队友的生命。
　　她们就这么自信，一点都不怕他哪次真的蹲到了对方的核心亚索，断TQ一波节奏？
　　梨珍珠还真不怕。
　　“倩子，红刷了，来拿。”
　　刚在赵倩的帮助下拿了个蓝，看到Avoidless的红buff要刷了，梨珍珠马上喊上了还准备回头刷蛤蟆的赵倩。
　　两人一起在中路快速推完线之后，就当着雅典娜的面钻进了他们的红区。
　　欧阳青箐也快速的推了一波线，对着吸血鬼一Q，就带着加速走到了三角草的位置，需要支援的时候，她肯定会比AJ更快到达。
　　面对TQ的这种强盗行为，Avoidless也只能眼睁睁的看着自己的不知道第几个红被抢走。
　　他开始怀念下路选硬辅，主打游走支援和野辅联动的版本了。
　　一个红还不算完，过了没一会，梨珍珠又带着赵倩一起把他的蓝buff也给抢了。
　　雅典娜的沙皇没蓝巨伤，清线能力开始捉襟见肘，更加限制不住梨珍珠的中野联动了。
　　“珍珠姐这发条玩的好奇怪啊。”
　　米勒有些惊奇的说道：“发条不是一个一直刷刷刷，刷到后期出山之后接管比赛的大C吗？”
　　“她这发条怎么看着像是龙王和卡牌一样，在这疯狂的游走？”
　　“而且她的出装也很奇怪。”
　　娃娃盯着屏幕下方各选手的装备栏道：“珍珠姐第一件先出这个GLP-800是什么理解啊？”
　　现在的法师英雄第一件先出的基本上都是鬼书这件便宜又好用的装备，很少有人会选择别的出装方式。
　　但梨珍珠这把却先做出了一个几乎没什么人用的GLP800出来。
　　现在这版本的冰枪价格很贵，而且相对于鬼书来说，它也没有任何合成曲线或者是属性、性价比上的优势。
　　第一件出这件装备可以说是很怪异了。
　　但他们马上就看到了这件装备的威力。
　　在梨珍珠和赵倩第二次入侵到IM的蓝BUFF野区做视野的时候，Avoidless出现在了离梨珍珠不远不近的距离外，正对着高地的那条狭长通道里。
　　按理来说这个位置是很安全的，但梨珍珠一看到他，就开着疾跑冲了上来。
　　Avoidless被吓了一跳，赶紧用柱子顶开梨珍珠，然后开W后退，却见发条挥手撒出一把扇面的冰锥，把他大幅减速后，球也被很顺利运到了他脸上。
　　他第一反应是想闪过厚墙躲到下二塔的安全位置，但冰枪的减速已经让他来不及靠到墙边了，只好向前交闪躲大。
　　但他躲得了初一躲不过十五，皇子EQR将他框住之后，梨珍珠马上运球过来，将他杀死在了框里。
　　“屮！”
　　看着自己面前的灰屏，Avoidless都气笑了：“我都这样了还盯着我杀？不浪费吗？”
　　再看看他中下两路的队友，下路两个T1级别的长手被亚索泰坦——甚至可以说是被亚索一个人压在塔前打，中路的沙皇刚才没蓝没血回城，现在还没出高地。
　　又看了看那个补刀数快与上单齐平，等级也和发条几乎一致的皇子，Avoidless甚至有种赵倩其实是在玩野核英雄的错觉。
　　至少这个打法看上去很想是养野核的打法！
　　事实上也确实是。
　　某位南越出身的“野核宗师”曾经说过：野核不是几个英雄，而是一套完整的，围绕打野的优势展开战术布置的打法思路。
　　梨珍珠就把这个思路套用到了她这套看似以下路的亚索为核心的阵容里来。
　　就连自以为是阵容核心C位的莫云都没想到，在梨珍珠的整个战术体系里，她其实只是阵容中的AD输出核心，并不是整个体系的战略核心。
　　在梨珍珠搭建的这个体系里，唯一的战略核心其实是赵倩手上的这个典型工具人皇子。
　　如果以亚索为战略核心，在当前版本会有一个很尴尬的问题无法解决，那就是一血塔。
　　亚索对线再怎么强，推塔能力相比ADC而言太差，始终是他一个无法绕过的缺点。
　　而如果不强制性的帮亚索拿到一血塔，他在下路的对线优势也仅仅是对线优势而已，除非中野动起来对下路进行四包二强杀然后强行拿塔。
　　但要想中野快速的动起来，关键并不在于下路的优势有多大，而在于中野之中。
　　中单或者打野，至少要有一个人能通过前期自己英雄的强势属性滚起雪球——入侵、刷野或者gank。
　　毫无疑问，在后期大C发条和二级发力的皇子中，皇子才是这个能在前期带动中野优势，或者直接带起全队优势的核心位置。
　　在这种思想的指导下，皇子的选用就不再是单纯为了配合亚索大招而出的工具人了，而是能对三条线进行gank，促成自己优势和三条线线优的“野核”——也就是节奏发动机。
　　在中后期的团战中，皇子也承担着带球进场，击飞给亚索接大，开大为石头人的大招创造完美环境的重要使命。
　　看似四配一亚索的阵容，也就变成了皇子一配三，也是三配一皇子。
　　对整个队伍节奏发动机的保护，梨珍珠自然是不遗余力的。
　　一级保红那波，除了关照亚索的对线以外，也是为了保证皇子能有二级时的先发优势，而不是被反BUFF成功的巨魔抢了先。
　　她最初的设想是，先利用皇子在二级时极其强势的一波gank确立中路的线权，她再配合赵倩疯狂入侵对方的野区，并积极的帮助下路的亚索攻破一血塔，一步步把优势扩展到全局。
　　没想到IM选择一级反红，一上来就反野反炸了，让赵倩轻而易举的在上半区占据了主动。
　　下路这边虽然暂时没能顾上，但也没等到赵倩在第一条小龙之后转换战术重心来帮忙，莫云和米萝莉就自己站了出来，一波双杀直接锁定了下路的优势。
　　就连上路都做到了石头人打吸血鬼不被压——虽然是在赵倩不间断的帮助下做到的。
　　队友打的太好了，IM的队员们也犯了好几波严重的失误，这套战术都没怎么体现出来它的价值。
　　梨珍珠自己倒是还在按照她预先的计划，一步步带赵倩稳稳滚大雪球，GLP800也为此而生。
　　放弃掉鬼书的重伤、CD等一系列高收益的属性和超低廉的价格，延缓自己第一个大件的节奏点，还要压榨掉自己一部分的经济优势。
　　大量的代价换来的是一个附带高额减速的主动技能，让一个后期大C发条在前期就可以主动配合皇子扩大优势。
　　这个技能在针对无位移英雄的时候简直不要太好用，只要被冰枪扫到，即使她没有大招，对方都会被她黏到死。
　　配合赵倩皇子出色的控制能力，可以说只要冰枪扫到，她们就可以拿到至少一个人头，堪称最佳滚雪球方案。
　　被她的冰枪扫了几次之后，IM的人愈发谨慎，每次在野区里看到她，都是隔得远远的就开始后退了。
　　只有雅典娜，仗着自己的沙皇能够流沙移形，还敢大摇大摆的出现在梨珍珠的冰枪射程内。
　　“这人真是没吃过亏……”
　　梨珍珠不去管他，从塔后绕了一波，让石头人带球进场，配合亚索的大招伤害，一波秒杀了猝不及防的金角和Road之后，便招呼队友们来到刚出生的大龙处集结，准备钓一波鱼。
　　理想的效果是能把沙皇、吸血鬼和巨魔都钓上钩，团灭+大龙，不给这两后期英雄挽救世界的机会就快速结束比赛。
　　或者人头和龙Buff二选一。
　　她们这个阵容只要亚索够肥，打大龙的速度就不慢，就是有点伤，因为欧阳青箐的石头人不算很顶。
　　她先出了个火箭腰带，又出了一件女妖——这两件便宜装备加起来也就4900而已，不像梨珍珠的冰枪，一件就是3000。
　　打吸血鬼是很够了，打大龙就脆了点。
　　如果打大龙打到骑虎难下的时候，对面的上中野三人忽然出现，那她们很有可能要被三打五秀一波，大龙也会被接盘，这是最糟糕的可能。
　　对此，梨珍珠也有几分提防，虽然她们五人都在全力集火输出大龙，但只要情况不对，她就会一发冰枪撒出去，然后带着所有人一起溜溜球。
　　俗话说的好，你越不希望一件事发生的时候，这件事发生的概率就越高。
　　在梨珍珠最不希望IM的人过来干扰的时候，他们便“及时”的赶到了。
　　“打大龙的速度很快！IM要绝命一搏了！”
　　米勒的语气十分紧张：“但TQ全员的血量都很差，IM的上中野好像有机会操作啊！”
　　确实有机会，如果沙皇能用一波好大把她们所有人都挤在一起，让吸血鬼尽情的打出恐怖AOE伤害的话，她们确实有被一波翻盘的可能。
　　雅典娜也明白这点，他没有从正面过来，而是在往龙坑上面绕，似乎是想绕到龙坑另一侧配合正面来的吸血鬼和巨魔一起包夹她们。
　　这三人所有的技能都是好的，操作空间极大，而TQ这边，石头人没闪没大，亚索没大没点燃，只有中野辅三人还是全技能。
　　也是走运，梨珍珠之前在中路抓IM下路双人组的时候，没有跟着石头人第一时间拉大，因为亚索的大招自带一小段延长击飞控制的效果，她想等一下再完美续上亚索大招的控制。
　　结果亚索一个人的伤害就够打了，她只给了点小技能，大招现在还捏在手里。
　　或许有机会操作一下？
　　梨珍珠思索着，便把球藏到了大龙模型的后面。
　　为了避免沙兵的骚扰，她们已经集体退到了大龙坑的入口处，大龙的血量也已经不足3000了。
　　数个沙兵在龙坑内戳向大龙。
　　2500！
　　梨珍珠现在就可以拉大把雅典娜控制住，但她没有急着动手，因为她的大招并不能把人从龙坑上拉下来。
　　就算边缘位置拉到了，她也跟不了后续的技能。
　　巨魔和吸血鬼在正面虎视眈眈，AJ现在已经有了经典的“装备太差两件套”，作战能力不可小觑。
　　但他们还在等，大龙在沙皇和TQ众人有一下没一下的攻击下，血量还在缓慢下降。
　　2000！
　　吸血鬼上前一步，一口吸在了走位不是特别谨慎的赵倩身上，充能条开始变红！
　　冰柱在大龙坑的入口处竖起，把TQ五人的位置都卡了一下，巨魔开始上前。
　　1500！
　　“雅典娜要冲了！”
　　沙兵前突，一个黄色的身影从龙坑上方驾临！
　　“指令——掠夺。”
　　藏了半天的球终于排上了用场，梨珍珠一看到沙兵向前，就按下了大招！
　　米勒“腾”的一下站起身，一脸惊喜的解说道：
　　“我的天！沙皇的漂移居然被珍珠姐的大招给拉断了！”

第三百七十三章 几乎无损
　　雅典娜的本想漂移下来一个闪现回推，将TQ五人全部关在龙坑里的。
　　吸血鬼再接上一个完美的大招，EW闪进龙坑里炸开，TQ少说也得被秒掉两三个。
　　但梨珍珠精湛的藏球和预判大招在空中把雅典娜拉下来之后，形势就反转了过来。
　　留欧阳青箐和米萝莉在正面堵门，赵倩和莫云立刻冲向了沙皇。
　　他只好把大招用来自保，推开亚索和皇子之后，再闪现上墙。
　　一波移形换影，雅典娜啥事没干，玩掉了自己的大招和闪现之后，又回到了原来的位置。
　　大龙还有1100滴血，正面的AJ依然进不了场，梨珍珠一直把距离拉的很稳，站位也有意识的与两个前排之间留了些间隔，不给他闪现大好几个的机会。
　　至于Avoidless，他只有一个闪现惩戒用命换龙的机会，但他已经低了赵倩两级，所以必须要吸血鬼或者沙皇和他打一次配合。
　　赵倩还真给了他们一个机会！
　　也不知道她是上头想秀操作还是觉得这个沙皇威胁很大，沙皇交出大招的时候，她居然直接交大招，利用皇子大招时不可选定的状态规避掉了这一推。
　　但她自己的大招伤害也被雅典娜脱离战场的闪现给恰到好处的规避掉了①。
　　看到沙皇如此炸胡的闪上了龙坑之后，赵倩也是想都不想就EQ出手，击飞沙皇的同时，自己也飞到了龙坑上面。
　　机会！
　　“上上上！”
　　AJ抓机会抓的很果断，也不管距离够不够，直接闪到龙坑入口处，对着大龙和大龙旁边刚被沙皇推开的莫云就是一套RQEW闪的吸血鬼经典连招。
　　AOE技能的伤害一个不落，除了莫云之外，也全都落到了大龙身上，只是稍有一点点延迟。
　　Avoidless也赶紧闪现跟上，准备在吸血鬼伤害打出来的那一刻，用惩戒抢下这条大龙。
　　本来该沙皇用即时伤害配合他抢龙的，但雅典娜被梨珍珠秀了一波，已经闪现离场，还被赵倩EQ挑飞在了空中，只能靠吸血鬼用延时爆发的E技能伤害来弥补他和赵倩这两级的差距了。
　　但赵倩人虽然上了龙坑，却一直在关注大龙坑局势的变化，没有给IM的打野留下可乘之机。
　　在巨魔和吸血鬼都闪进龙坑的时候，她自己也在击飞沙皇，不给他出沙兵的机会后，立刻从龙坑上面闪了下来，先一步将惩戒交到了大龙上！
　　“大龙！大龙是谁的！”
　　米勒顿了一下后，惊呼道：大龙居然是被珍珠姐保了下来！”
　　赵倩的惩戒稍早了个百来滴血，但与此同时，梨珍珠也在侧边往大龙的位置运了个球，有惊无险的在AJ和Avoidless面前守住了这条大龙，并在随后的追击战中完成一换三，以米萝莉的泰坦为代价，又打了IM一波小团灭。
　　“这波TQ血赚啊，杀了人又拿了大龙，不过刚才阿伟的惩戒是不是给错人了？”
　　眼尖的娃娃疑惑道：“我刚才好像是看到阿伟也对着大龙放了惩戒的，如果不是放歪了的话，那大龙怎么是被珍珠姐给拿走了的？”
　　导播给回放的时候，也专门对此做了慢放，发现Avoidless的惩戒确实给歪了。
　　莫云被沙皇推回来以后，看到巨魔闪进来，立刻带着旋风往他脸上E。
　　结果，就在亚索刚穿过大龙的模型之后，Avoidless也刚好按下惩戒。
　　结果这个蓝惩戒就落在了亚索身上，不然这大龙还真不好说是谁的。
　　“哇……”
　　看清之后，娃娃不禁吐槽道：“这个蓝惩也太致命了吧，阿伟这波得背个大锅了，干嘛好好的绿打野刀不买，硬要买蓝的啊？”
　　“我记得他之前是买的绿刀。”
　　米勒思索道：“也不知道啥时候就改成了蓝的，他为什么要换蓝打野刀呢？绿刀它自带眼位还不香吗？”
　　Avoidless似乎也意识到自己不该换蓝惩，就在娃娃吐槽后不到五秒，他就在泉水里又花了176，把自己的蓝刀换回了可以插眼，而且不用担心惩戒给错人的绿打野刀。
　　然而，刚换完绿刀出门，他就在野区被推完中一塔，又把中二塔血量推到了一半以下的梨珍珠给逮着了。
　　梨珍珠本来只是缺钱，想打个蓝buff，顺便收一下蛤蟆和三狼，掩护下路的亚索带线推下二塔的，却看见一只幼小的巨魔从中路进来，似乎是要围绕着中下两座二塔做一批防守用的视野。
　　卡视野看到巨魔之后，梨珍珠也是迫不及待的撒出了一发冰枪，把Avoidless减速之后，就开始粘着他打。
　　巨魔还没有来得及出魔抗，在梨珍珠面前脆的就像张纸一样，虽然梨珍珠现在没有大招，但也仅仅是两套技能加个疾跑就把没闪的阿伟抬走了，都没让他跑出野区。
　　“我想这可能就是他之前换蓝惩的原因吧。”
　　娃娃笑道：“你看刚才那波野区遭遇战，他要是有个蓝惩，能偷移速的话，是不是就跑了？”
　　“诶，你别说，他还真有可能是为了自保搞一个蓝惩。”
　　米勒也一本正经的“解释”道：“你看他野区现在这个情况，他如果不搞个蓝惩，那他只要再被TQ的人逮到，马上就又是一个人头送出去了。”
　　令人感到啼笑皆非的是，也不知道Avoidless是不是真就这么想的，这次他一死回泉水后，就又花了176，把他刚换出来的绿打野刀又变回了蓝刀。
　　解说都不知道该怎么给他圆了，350的经济就这样白白浪费，本来巨魔的经济就很差，现在几乎就成了一个开战时用来吸石头人抗性的工具人了。
　　但欧阳青箐的石头人看到有个巨魔之后，出的也是半肉法坦的那套装备，没多少抗性给他吸。
　　打野被爆到这个地步，接下来只要TQ不浪，这局比赛基本就稳了。
　　TQ也没有要浪的迹象，她们稳稳的控下第三条龙，推掉上一塔之后，又开始拿大龙做文章。
　　反倒是IM这边转换了一下思路，让上中下辅四人去牵扯TQ动大龙的时间和精力，让巨魔这个打野去下路带线。
　　巨魔现在已经低赵倩三级了，身上也没多少经济，快三十分钟了，除开打野刀以外，他都没有第二个大件和二级大招，留在正面打团也起不到什么作用，拼惩戒赢的概率也几乎可以忽略不记。
　　还不如就让巨魔先在边线单带补发育，毕竟TQ的选人里没有一个单带点，就是一个纯打团的阵容，给不到IM边线带单的压力，巨魔一门心思单带并且被的话，TQ这边还真没有人能治的了他。
　　至少IM的队员们是这么想的。
　　“我去，这帮家伙还玩起单带来了？等会，打野单带？”
　　看到巨魔在下路出现后，即使是梨珍珠都忍不住呆了一下：IM就不怕我们直接rush大龙吗？
　　这版本才S6，又没有启封秘籍，他们凭什么让打野去单带啊！
　　无论如何，这看上去都是个rush龙的天赐良机。
　　梨珍珠还稍有犹豫，因为IM留下来的四个人战斗力都不差的，虽然被杀了几轮，装备和她们相比有差距，但她们这边，最肉的石头人出的装备都比较偏AP法坦一点，实际上也肉不到哪去。
　　扛龙有些伤，而且被沙皇和吸血鬼先开起来之后，她们这些脆皮英雄的坦度实际上和IM发育落后的三C是一样的，都是吃一套技能就会被秒。
　　巨魔这个坦克没起来，就显得她们的输出溢出了不少。
　　如果直接rush大龙，要是一个没打好被操作了，那就要被翻了。
　　还是先稳一波吧？
　　但梨珍珠还没来得及发表自己的意见，莫云就已经替她做出了决定：“打打打！ru龙ru龙”
　　一边喊，一边自顾自的打起了大龙，在莫云的带动下，很快，包括不怎么想现在就rush大龙的梨珍珠在内，所有人都开始打大龙了。
　　指挥能力MAX的梨珍珠很清楚，一支队伍最忌讳的就是每个人都有自己的想法，既然莫云很坚决的要打龙，那她要么服从，要么很坚决的不打，才可以强行叫停。
　　她之前只是有所犹豫，在这种心态下产生的想法是不能传给队友的，不然每个人都会开始犹豫，然后产生自己的想法，最后打成一盘散沙。
　　看到梨珍珠她们开始rush大龙后，IM的上中下辅四人也集结了起来，开始往龙坑推进。
　　这次除了欧阳青箐的石头人之前想开团不成，被反打出了闪现之外，所有人的技能都是齐的。
　　“打团吗？”
　　梨珍珠有点想先配合赵倩打一波先手团，但莫云依然很坚决的想要rush龙：“就打龙就打龙！”
　　她的判断基于沙皇和卡尔玛这两个英雄，沙皇刚才把冰杖做了出来，现在她们强行冲IM的阵型，如果被卡尔玛RE拉开了，那冲阵的人要么交闪出来，要么就会被留下然后围殴打死。
　　之前欧阳青箐就是想火箭腰带大招开团的，结果卡尔玛一个RE拉掉以后，沙皇的沙兵反手就把她的闪现打了出来。
　　就算她们反复冲阵，对方也有沙皇大招和寒冰大招两个反手，还有一个吸血鬼在旁边虎视眈眈，随时准备切入进来分割战场。
　　还是打大龙稳妥一些。
　　莫云这么说，梨珍珠也不反对，但她觉得她们如果就这样全员堆在龙坑里的话，就算拿下了大龙，接下来也很有可能被关门打狗，锁死在里面。
　　所以她一边跟着莫云打龙，一边悄然从龙坑左侧离开，绕到了龙坑左上方的三角草里。
　　其她人依然留在龙坑里面，大家都是短手，只有她一个长手可以这样搞。
　　在她拉出龙坑的时候，IM四人就处理好了中路的兵线，气势汹汹的杀向了大龙坑。
　　他们这次没有再故技重施了，而是堂堂正正的逼了过来，在大龙还有3000血的时候就来到了龙坑右侧。
　　真眼插下，看到了龙坑里的人、球和大龙的血量。
　　TQ众人赶紧缩到龙坑后面，AJ的吸血鬼顺势往前一顶，不慌不忙的对着大龙和亚索、皇子和石头人三人交出大招后，又EW躲过了泰坦从侧翼甩出的船锚，让它砸到了墙上。
　　米萝莉被自己的钩子拉到了龙坑入口处，顺势对着入口处的寒冰就是一发深海冲击砸了过去。
　　拦在她身前的雅典娜立刻摁出流沙移形加狂沙猛攻，跟着沙兵一起飞向了龙坑右侧的墙上，很极限躲开了泰坦的深水炸弹。
　　但他的这一举动并不只是为了逃跑而已！
　　上次被梨珍珠拉断了流沙移形，这次他可学乖了，闪现下龙坑接禁军之墙，斜着这么一推，除了莫云立刻反应过来，以穿梭闪现避过了这一推之外，赵倩和欧阳青箐都被它推了出去，然后被吸血鬼的EW炸了个满的。
　　大招再一吸，这两人都变成了残血。
　　纳什男爵还在全力输出，但已经没人顾得上这只2400多滴血的大龙了。
　　AJ血池刚结束就立刻朝龙坑入口交了闪现，避过了欧阳青箐压起身的大招，反手一吸，E技能再一炸，就收下了石头人的人头，自己也被残血的皇子挑飞在空中，大招回身一盖，满血的吸血鬼一下就被打掉了一半的血量！
　　赵倩的皇子一如既往的采取了她从IM手上拿到五杀的那套纯输出CD流出装打法，这次又和AJ在自己的大招里开始了皇城pk。
　　另一边，莫云穿梭闪现之后对着沙皇一滑，反身就飞到了龙坑外，接上了泰坦大招的击飞。
　　卡尔玛和寒冰都被米萝莉的大招击飞了，本来Road可以拉开的，但米萝莉放完大招之后立刻闪过墙，闪到了他脸上，一发平A将他定在原地，缓慢前进的大招随后就把他击飞在了空中。
　　金角则是下意识的给了泰坦一个大招，但这个大招除了让他僵了一下，没来得及闪现拉身位避免和卡尔玛同时被击飞外，并没有任何意义。
　　大招落地之后，莫云马上对着寒冰一Q，身上泛起了旋风，卡尔玛赶紧RE给自己和寒冰一个护盾，两边的下路也在龙坑外开始pk了起来。
　　龙坑内，雅典娜推完大招之后就被大龙的背刺给击飞在了空中，打算落地之后就去帮AJ输出赵倩，但他还没来得及动，就看见自己还有三分之二的血量瞬间被清空了！
　　“什么！”
　　他愣了一下，屏幕已经灰暗，归来的恕瑞玛皇帝倒在地上，身边是一圈发条魔灵的加减速场。
　　梨珍珠收回球体，她的伤害确实溢出了不少，QA冰枪WE就把四分之三血的沙皇给秒了。
　　一路走到龙坑右侧，刚好看到亚索和泰坦两人在被卡尔玛和寒冰风筝着打。
　　金角先前因为开大没来得及用的闪现立了大功，亚索大招的伤害没能秒掉他和Road，被他闪现拉开，治疗抬了一口没被点燃烧死，还走位扭掉了莫云的吹风，反手就开始疯狂平A吸血了。
　　虽然米萝莉已经给他挂上了虚弱，但莫云还是没能追上去，因为Road的锁链这次终于没被拉断，而是在闪现躲掉了米萝莉的第二钩之后，成功的把莫云锁在了原地。
　　本来想留给万箭齐发和Q的风墙只能提前放出来自保，但金角和Road之前拉的位置靠近TQ的蓝区，现在她们只要往龙坑右侧拉身位，就可以绕过风墙了！
　　然而，就在她们绕过风墙来到龙坑右侧的时候，一个瘦弱的身影从墙后无视野的地方闪了出来！
　　“喔唷这个R闪，直接把寒冰给秒了，卡尔玛也跑不了！我的天，珍珠姐这发条的站位真是绝了！绕龙坑一圈连收三个人头！”
　　米勒话音刚落，在导播镜头的左上角，残血皇子和半血吸血鬼的皇城pk也有了结果。
　　居然是皇子丝血赢了下来！
　　赵倩是真的运气好，作为打的大龙的主力，居然接连被纳什男爵关照了两波。
　　先是沙皇被背刺击飞让梨珍珠收掉，在她即将打不过的时候，又是一发突刺，在AJ红怒Q要好的时候将他击飞在了空中，等他落地的时候，赵倩的EQ又好了，硬是把他的红怒给耗没了。
　　关键的一波续航没续上，反倒是让赵倩依靠着W技能提供的那点盾完成了反杀！
　　而且她还没死，在即将被大龙喷死得时候，梨珍珠及时的给她套了个盾，硬把她保了下来。
　　“哇，我居然没死！”
　　赵倩有些后怕的对着地上AJ的尸体亮了个表情，笑着说道：“我真的以为我要死了，好运啊。”
　　“确实，运气太好了，我看你刚才好像就差20滴血。”
　　梨珍珠点点头：“我们就死了个上单啊。”
　　“对，被吸血鬼秒了。”
　　莫云看了下吸血鬼对她造成的伤害后，认真说道：“这家伙伤害好高啊，我就中了个大招都被吸掉了小半管血，要买水银了。”
　　欧阳青箐：“……”
　　小小萝莉悄悄将自己刚买出的金身小件撤销，换成了复活甲的小件。
　　然后她又把火箭腰带卖了，硬凑出来一件复活甲。
　　“一波吧？”
　　她难得的主动开口道：“可以一波。”
　　“可以吗？”
　　莫云看了下兵线，惊喜道：“上路上路！我能吸血！”
　　“我要回城补一下，有家园卫士，应该能赶上拆高地。”
　　赵倩看了下自己的血量，冷静的按了B。
　　“走走走，一波一波！”
　　米萝莉已经想下班了：“早点推掉早点下班！”
　　梨珍珠耸耸肩，控制着几乎无损的发条跟在她们后面，一起前往上路。

第三百七十四章 被大佬包围的音痴
　　“我们到底研究了些什么啊！”
　　IM的休息室内，教练和分析师一脸纠结的看着大屏幕，他们知道，这支带着夏冠和S6梦想的队伍已经无可避免的要迎来第一次重大失败了。
　　在TQ得理不饶人的攻势下，C位全部阵亡在大龙坑里的IM已经无力回天了，很快就被TQ突破了上路和两座门牙塔。
　　吸血鬼、沙皇和ADC在这个时候才复活过来，但他们的最后一搏也没有成功。
　　其实差点就守住了的，AJ复活之后带着家园卫士冲上去，一套combo就把一次未死的梨珍珠给秒了。
　　但最后欧阳青箐的石头人带着复活甲TP下来，被围殴倒地后重新站起，在IM其他人都上去围殴四处乱滑的莫云时，A出了让IM主堡破碎的最后一下。
　　“啊！她怎么有复活甲！”
　　“没了没了……”
　　“可惜了。”
　　“可惜可惜……冒泡赛加油吧。”
　　听着队员们难掩失落情绪的对话，教练忍不住捏紧了拿着记事本的手。
　　“真是……唉，每次都输在这种地方，她们怎么每次都有新招？到底有完没完了啊！”
　　分析师发出无能狂怒，教练苦笑两声，也不知道该说什么好。
　　他真不觉得自己和分析师的工作做的不够好，无论是对自家团队进行的战术设计和阵容练习，还是对对手的针对，他们都已经发挥了自己所能发挥的全部作用。
　　但四场比赛下来，除了第一场之外，剩下的三场比赛里，他和分析师看上去又显得毫无作用。
　　这是他的错吗？
　　宝石剑圣，杰斯机器人，亚索下路……三场比赛，TQ每场比赛都拿出了完全不一样的阵容和战术，把他赛前准备的大量笔记都变成了废纸一张。
　　每次面对这支站队的时候，他都深深的感到无力，BP各种变就不说了，就连比赛行为都看不出有任何惯性。
　　第一局失败后，在第二局，她们的插眼位置、刷野习惯、游走路线……一切可以被针对到的点都立刻变成了另一副模样。
　　第三局、第四局也是，每局比赛都像是在和一支崭新的强队交手，这还怎么玩？
　　真羡慕那个美女教练啊，居然能有这么多应变能力极强的选手给她用……
　　“打得不错！今晚你们可以好好放松一下了。”
　　被人羡慕的章紫涵正在和队员们商量今晚的“业余活动”：“去聚个餐，然后KTV？”
　　“我以为你会等到和EDG的比赛打完再搞这个。”
　　梨珍珠伸了个懒腰，眯着眼睛问道：“半决赛过两天就要打了，你都不准备一下的吗？”
　　“准备啥啊，说的好像准备一下了就能打过似的……还不如现在乘着赢了高兴先玩一轮呢，到时候输了可就没心情玩了。”
　　章紫涵双手抱胸，对半决赛似乎完全不抱希望：“他们常规赛好像就输了和我们打的那局吧？真是可怕。”
　　“常规赛赢过，季后赛也不是没有希望赢嘛……”
　　莫云一边收拾东西，一边奇怪的问道：“为什么我看你们好像都不抱希望的样子？”
　　因为我们的阵容套路，战术打法和风格习惯都已经暴露的差不多了。
　　这话梨珍珠并没有说出来，她只是耸了耸肩，随口说道：“没有觉得打不过啊，就是说EDG的实力很强嘛，有可能会输的很惨。”
　　EDG和LPL其它的队伍都不一样。
　　虽然说LPL的每支队伍都各有不同，但EDG有着对现在的TQ来说，威胁最大的底蕴——当下LPL最专业和全面的教练组。
　　IM的教练组分析不出来的东西，多半迷惑不了EDG。
　　比如她们每局比赛插眼习惯和行为习惯的变化，这其实是因为她们每个人在当局比赛的位置，以及BP选择后确定的战略倾向都有区别。
　　莫云在中路和下路当然是有不同打法的，赵倩的地位也可以是节奏发动机或者纯工具人，两种不同的定位会让她有不同的行为方式。
　　IM从EDG二队脱离出去以后，也失去了LPL最大教练团队数据库的支持，常规赛都结束了，他们还只悟透了TQ最常规的那套打法。
　　面对梨珍珠整出的多种变招，赢不了也是很正常的。
　　但EDG就不一样了，除非梨珍珠还能整出很多像宝剑这样完全违反常理的大招，让EDG一直反应不过来该怎么应对，不然她们该输的还是得输。
　　就和对IM的第一局一样，两边都明牌打，比单局比赛内的应变和抓机会能力，那自然是经验更老道的队伍和选手优势更大。
　　“好啦好啦，别想这些了，今天既然赢了比赛，就多放松一下吧。”
　　米萝莉抱着梨珍珠的胳膊蹭了蹭，露出小猫求撸一般的神情：“今晚我要和珍珠姐一起唱歌～”
　　欧阳青箐保持着乖巧的表情站在一旁，看到米萝莉毫不避讳的抱住了梨珍珠的胳膊肘后，面色虽然不变，小脚却在一点点的，慢慢的往她这边蹭。
　　蹭到差不多的距离后，便偷偷伸手捏住了米萝莉的衣角，但没有引起关注。
　　“呃……”
　　提到唱歌之后，梨珍珠忽然想起来，她这辈子好像是个音痴来着……
　　五音不全，只要音差是对的，她对错误的声调就没有任何辩识能力。
　　这还是她小时候跟着老妈一起妈宝团社交的时候发现的，后来她也没怎么唱过歌，都快忘了自己还有这个属性了。
　　能换个活动吗？
　　她不禁想到。
　　“你？小米你还是别唱了吧？”
　　队友们都还不知道梨珍珠是个音痴，她清脆爽利的声线听上去也很悦耳，本身听着就像那些温婉的歌声一样让人舒适了。
　　反倒是主动提出要和梨珍珠一起唱歌的米萝莉受到了章紫涵的质疑：“你上次唱歌可太折磨人了，那破锣嗓子简直听不得。”
　　哦？这里也有一个音痴吗？
　　梨珍珠好奇的瞥了米萝莉一眼。
　　“那是你不懂欣赏！”
　　在偶像面前被“污蔑形象”让米萝莉涨红了脸：“不就是不小心唱破音了吗！我这次就选低音歌唱！一定不会再跑调的！”
　　就这样擅自把这次的活动内容定成了卡拉OK呢。
　　“我怎么不信呢？”
　　嘀咕了一声后，章紫涵望向一直不吭声的蓝荟和赵倩两人，看了几眼后，狐疑道：“你们俩是不是有什么‘私人活动’？”
　　这两人从第三局赛后开始就一直凑在一起窃窃私语，很显然是在商量什么隐秘的事情。
　　“啊，哈哈哈，是，是吧？”
　　被问到之后，赵倩傻笑了两声，蓝荟一直红着脸，也看不出是不是害羞了。
　　“今晚的活动参加不？如果你们有‘二人世界’的话就当我没说好了。”
　　章紫涵戏谑的眼神让两人都有点绷不住了，最后还是脸皮更厚的赵倩主动承认了，她们确实有“二人世界”的打算。
　　一旁的莫云冷眼旁观了一阵后，觉得章紫涵想的和赵倩想的和蓝荟想的“二人世界”似乎是完全不同的事情。
　　她也不知道自己现在想的又对应着谁的想法。
　　但这次的“二人世界”肯定还是很有趣的，蓝荟这妮子想骗赵倩和她一起吃橘子已经很久了，之前好像一直没有成功，每次都把情感剧整成了喜剧，也不知道这次的情感剧能不能如期上演，还是说又要被喜剧片挤占片期。
　　她都有点想偷跑去看看这两的交互过程了。
　　“莫云，你是要独唱还是想和谁一起唱？”
　　“啊？”
　　忽然被点名问到，莫云愣了一下后，才慢悠悠的回道：“呃……我都行，不过我会唱的歌没几首，就唱一首我最拿手的行不？”
　　“昂……也行吧。”
　　章紫涵眨巴眨巴眼睛，疑惑道：“我怎么感觉你们好像都不喜欢唱歌？”
　　“……”
　　梨珍珠刚准备说自己是音痴，就见赵倩摆摆手，说道：“哪有啊，是你的错觉啦，我挺喜欢唱歌的，小蓝也喜欢唱歌。”
　　蓝荟极小幅度的点了点头，近视的话根本看不出来她的脑袋有动过。
　　“是吗？”
　　章紫涵摇了摇头：“看来是我的错觉。”
　　梨珍珠：“……”
　　算了。
　　她也懒得说了，免得让人扫兴。
　　音痴啥的，其实也不是很重要，重要的是大家欢乐的聚在一起的那种氛围。
　　唱跑调了就当一乐咯，除非自己身边这些人一个个都是歌后级别的，这样她的跑调才会显得特别怪异。
　　但这怎么可能嘛，歌后哪有那么不值钱？
　　当晚，卡拉OK内，梨珍珠一屁股坐倒在了柔软的沙发上，长舒了一口气。
　　揉了揉肌肉有些僵硬的小脸蛋后，她哀叹道：“我是不是应该换身特别保守的衣服，再带个口罩出门？”
　　刚才她们跑出来唱卡拉OK的时候，一路上居然连着遇到了好几群TQ的粉丝。
　　一个个都要合影签名祝福等各种骚扰，搞得跟追星似的，又不好完全不理，严重拖慢了她们的行程。
　　本来离临时基地不到一公里的步程，她们愣是走了快一个小时才到。
　　“上次你也是这么说的。”
　　章紫涵面无表情道：“但你下次出门的时候肯定还是会‘裸奔’，你就是不喜欢隐藏自己，还矫情。”
　　“啊哈哈哈……”
　　梨珍珠尴尬的笑了笑。
　　她确实不喜欢把自己遮遮掩掩的藏在一块布后面，有荣誉就应该大方的亮出来，而不是衣锦夜行。
　　如果能避免掉因此带来的许多麻烦就更好了。
　　不过上次她有这么说过吗？
　　米萝莉在一旁心虚的吹起了口哨：“吁～吁——”
　　欧阳青箐看了她一眼，也学着把小嘴比成o型。
　　“阜——”
　　气流吐出，但是并没有发出声音。
　　小箐箐的眼中露出了困惑的神色。
　　她开始用力。
　　“阜阜阜噗阜阜——”
　　嘴巴都鼓了起来，发出了引人瞩目的呼气声，吸引了众人的注意力。
　　但依然没有发出口哨声。
　　“小箐箐在干嘛呀？”
　　米萝莉一脸懵逼的看着自己身边这只小萝莉，随后一拍手，恍然大悟：“小箐箐是不是已经想唱歌，在运气了？”
　　欧阳青箐：“？”
　　她一脸无辜的望着米萝莉，然后就被后者推到了K台上。
　　“随便唱什么都行呀，小箐箐加油！”
　　台下，米萝莉朝她挥了挥手，还把双手放在嘴边，比了个“呐喊”的模样。
　　一旁的莫云低声对梨珍珠说道：“我觉得那妮子绝对不是这个意思。”
　　“管她呢。”
　　梨珍珠慵懒的半躺在沙发上，浅笑着，脸上露出一弯可爱的酒窝：“听小箐箐唱两句先。”
　　“……”
　　欧阳青箐原地呆愣了两秒后，便转身在播放器里找了找，找到了一首歌后，便在梨珍珠惊异的眼神中摇头晃脑的唱了起来：
　　“听说白雪公主在逃跑，
　　小红帽在担心大灰狼……”
　　就像那些幼儿园的小朋友在被老师带着唱歌时的动作一样，小箐箐一边唱，上半身和脑袋一边随着节拍有规律的左右摇晃着。
　　听的她们所有人都起了一声的鸡皮疙瘩。
　　倒不是欧阳青箐唱的不好，她的每个音其实都唱的很准，只是她唱歌像儿童一般，一字一句咬着唱，是那种儿歌式的唱法。
　　偏偏这首歌的歌词是黑童话的大合集。
　　如果是正常的唱倒还好，没有很特别的气氛在里面，现在被欧阳青箐用这种儿歌式的唱法唱出来之后，就给人一种极度诡异的感觉。
　　就好像用圣诞歌Carol of the bells改编出来的the carol of the old ones一样……
　　一曲唱罢，欧阳青箐站在台上，木然的看着台下一脸纠结的众人，面上依然没有什么表情。
　　心中却在疑惑，为什么没有人给她鼓掌呢？
　　“啪啪啪——”
　　还是梨珍珠第一个反应过来，也可以说是她第一个从那种诡异的气氛里挣脱了出来。
　　总之，她第一个鼓掌，也带动了其她人一起鼓掌。
　　然后众人就赶紧把欧阳青箐从台上请了下来，不然宴会的气氛就要被破坏完了。
　　“那我上了。”
　　仅有一首歌能唱的莫云趁机麻利的溜上了台，大概是抱着“早死早超生”的态度，她一点不犹豫，很快就找到了自己要唱的那首歌。
　　一旁的米萝莉有些不满的嘟了下嘴，热眼灼灼的看向梨珍珠，看的她忽然觉得有些渴了，便随手拿了瓶红酒喝了一口。
　　就在这时，台上的莫云终于调试好了，但她没有等很多音乐都会有的前奏过去，而是直接举起了话筒：
　　“呀啦索哎——”
　　“噗——咳咳咳……”
　　梨珍珠一口红酒喷在了地上。
　　而且她至少还听到了两个喷酒的声音。
　　神TM唯一会唱的歌是青藏高原啊！
　　赶紧扯纸擦了下嘴，梨珍珠在酒香中抬起头，看了眼不知是眯着眼还是闭着眼唱歌，显然已经陶醉其中的莫云，脸上露出了迷茫的神色：
　　是她太少见多怪了吗？为什么会有人只会唱这首歌的？
　　不是应该会唱很多歌，但就是唱不来这首吗？
　　莫云的青藏高原唱的确实不错，和原唱那种辽阔的声音不同，她的歌声就突出一个轻灵、空灵。
　　如果说原唱那种一直拖曳着的长音是让人能感受到那种西域的漫无边际和山脉的高耸入云，莫云的歌声就把她带到了高原的雪山之上，将高原上的冰冷寒风和空旷寂寥展露无遗。
　　别有一番风味。
　　“她好像改了一些调……”
　　一旁的章紫涵听了一会后，低声道：“但改的更适合她这种唱法了……小米，这姑娘家是哪的？”
　　“她是青海人啊。”
　　米萝莉也低声道：“青藏高原就是她老家来着。”
　　“难怪……我说我怎么感觉这首歌这样唱比原唱还好听些。”
　　章紫涵思索道：“李娜是河南人来着，理解上就比莫云差了一筹。”
　　梨珍珠在一旁听的冷汗涔涔的，她连青藏高原的原唱是谁都不知道。
　　感觉自己就像一只走入了110大佬聊天群的1级萌新。
　　马上就要丢人了啊！队长威严不保，怎么办？！

第三百七十五章 特性：酒精过敏，嗜酒者
　　“呕……”
　　卫生间内，梨珍珠和章紫涵一脸苦笑的看着莫云吐的一塌糊涂，浑身脱力的模样，只感觉原本聚完KTV之后还有些旺盛的食欲瞬间就去了大半。
　　本来她们还打算去吃顿夜宵来着，现在看来还是早点送莫云回基地上床休息吧。
　　“你不能喝就不要喝这么多嘛……”
　　章紫涵右手扶着莫云的胸腹，左手轻拍莫云的背，一边拍一边对她埋怨道：“本来你身体就不是很好，才刚调养一阵子就这么糟蹋怎么行？”
　　“唔……呜……呕……”
　　莫云含糊的哼唧了两声，又干呕了一下，也不知道脑子还清不清醒，能不能听懂章紫涵的埋怨。
　　“大概是以前从来没怎么喝过吧，所以自己也不知道自己酒量有多大，然后就喝高了。”
　　梨珍珠站在一旁，手里拿着卫生纸和水瓶，瓶里装的全是温水，隔一小会就给莫云擦一下额头、脖子和嘴。
　　她们都没想到，看着对这种聚会无比娴熟的莫云，其实是死鸭子嘴硬，为了所谓的合群和不丢脸，就现学现卖，强行把自己装的像是一个久经桌场的老酒徒。
　　但这只是她第一次尝试喝酒而已，喝着喝着，脸色就开始不对劲，如果不是米萝莉眼尖，发现的早，她只怕会在KTV的包厢里直接吐出来。
　　死要面子活受罪，还连累的别人跟着她一起受罪。
　　“就像你第一次唱KTV，不知道自己跑音跑的有多离谱一样？”
　　章紫涵露出戏谑的笑容，伸长左手捏了下梨珍珠略带些婴儿肥的脸颊，发出“珂珂珂”的笑声。
　　笑声中，梨珍珠脸涨的通红，也不知道是喝酒喝的还是被章紫涵调戏的。
　　但更有可能是觉得自己太丢脸了，羞红了双颊。
　　就如同她之前担心的那样，轮到她和米萝莉搭档唱歌的时候，她的歌声严重跑调，虽然音差还是对的，但调跑的太离谱了，完全搭不上米萝莉起的音准。
　　然后就变成了各唱各的，把米萝莉本来预想的情歌告白环节变成了一个搞笑节目。
　　唱完一曲后，这小萝莉的嘴里充满了气，鼓的老大老大的。
　　虽然梨珍珠做了些补救措施，但事后喝酒划酒令的时候还是被多罚了两杯。
　　不过她们几个女孩子聚在一起喝酒，喝的都是10度的红酒，度数不说很低，但也不是高度酒，而且和男士们轮瓶干的啤酒不同，她们的红酒都是按小杯论的，实际喝的很少。
　　除去年纪小不喝酒的小箐箐，她们实际喝酒的只有四个人，到莫云喝醉的时候，消耗掉的红酒才半瓶多，也就是不到500ml……
　　然后莫云就醉成这个样子了……
　　“人与人的酒量各有不同，不能一概而论，我们下次还是不要给莫云上酒了吧？”
　　梨珍珠看莫云确实呕不出什么东西了，便蹲下身，细心的帮莫云擦掉了鞋袜上的污垢。
　　“那让她也和小箐箐一样喝牛奶？”
　　章紫涵这样说着，脑海里便出现了莫云和那只小小萝莉一起捧着牛奶仰头大喝的画面，又忍不住“噗嗤”一声。
　　“我才不要喝牛奶……”
　　沙哑虚弱的声音从莫云口中发出，她似乎已经恢复了一些意识，胡乱的把手伸向梨珍珠：“水……”
　　“你别拿了，伸手都没力气，我喂给你。”
　　梨珍珠把温水瓶拧开，将水倒在瓶盖里，用瓶盖当杯子喂莫云喝水漱口。
　　“噗——……咕咚咕咚……呼，谢谢。”
　　漱了下口，又喝了几口温水后，莫云总算是活了过来，但她随即便打了个寒颤：“嘶，好冷！”
　　“冷吗？”
　　章紫涵愣了一下，她可一点都不觉得冷，这个时节正是天气最热的时候，而且还喝了酒，她现在都觉得热了，有些出汗呢。
　　更有经验的梨珍珠知道是怎么回事。
　　她把手从背面伸进了莫云的衣服里摸了一下，再拿出来时，已经是一手的汗。
　　而且是凉掉的冷汗。
　　“这……要不要回去洗个澡？”
　　章紫涵下意识的提了个很蠢的建议，然后也立刻意识到了自己说的话有多蠢：“不对，喝完酒不能洗热水澡，更不能洗凉水澡。”
　　“我好冷啊……”
　　莫云缩了缩身子：“……回去吧？”
　　“嗯，走吧。”
　　梨珍珠示意章紫涵先把莫云扶走，她留下来处理了下厕所的污垢、垃圾和自己手上的汗水之后，也很快追了上去。
　　莫云现在是这种情况，她们再吹夜风走回去显然不合适，所幸米萝莉一早就联系了基地里的工作人员和妫宓，让她们开车过来接人。
　　“她这是喝酒喝的？”
　　莫云这辆车的司机就是妫宓本人，她透过后视镜看了下莫云后，皱眉道：“酒精不适？”
　　在车上的时候，莫云依然时不时的打个寒颤，梨珍珠也一直用温热的湿巾在擦拭她的脖子和额头。
　　“嗯，她体质受限，不能喝酒。”
　　梨珍珠点点头，让妫宓专心开车：“你别老往后看了。”
　　“喔。”
　　妫宓在车边的手机架上按了几下，接到了基地那边，让她们帮着准备一杯温热的红糖水，再把莫云屋里的暖气打开，烧一盆热水备用。
　　处理的有条不紊的，不愧是专业人士。
　　“我居然不能喝酒嘛……”
　　在旁边听到梨珍珠的和妫宓的对话后，莫云显得有些失落：“我还挺想喝酒的……味道不错呢。”
　　“啊……但你确实不能喝酒。”
　　莫云惨兮兮的样子让梨珍珠想起了自己这一世和喝酒有关的一件糗事。
　　那是她7岁的时候，有天晚上，她跟着父母一起出去聚餐，中间去上了次厕所，回来的时候，就看见自己原本空空如也的小杯子里被倒了一杯红红的东西。
　　当时是夏天，她吃的口渴，想喝西瓜汁，之前也让老妈问服务员要了，她还以为是老妈在她上厕所的时候体贴的帮她倒了杯西瓜汁，就没想那么多，直接拿着小杯子把杯里满满的红色液体一口闷了。
　　那个酸爽是她这辈子都忘不了的体验。
　　她亲爱的老妈则在旁边笑出了眼泪，梨父则纯当没看见一样继续和自己的朋友闲聊，但嘴角依然有明显的上扬。
　　虽然她这辈子表现的是有点早熟，但被家人这样戏弄是她万万没想到的，只能说确实不愧是亲身的老爸老妈。
　　一个仅有7岁的，如此弱小的身躯就这样提早承受了她不该承受的痛。
　　她那会用的小酒杯就算装满也就是一口喝完的事，那个杯子还是梨母之前让服务员特意帮她换的，说是为了避免她吃饭的时候老去喝饮料。
　　或许也起到了这样的作用吧，通过恶作剧的形式，反正现在梨珍珠吃东西的时候都不碰汤、水、饮料这一类的东西。
　　酒精也差点因此和她绝缘。
　　前世她在职场上觥筹交错，应酬的也不少了，但她这一世就很少喝酒，只有偶尔和朋友一起聚在一起的时候才会小酌两杯，喝的也都不是很多。
　　她酒量倒是挺好的，不考虑损伤身体的因素，就算是大半瓶（500ml）的白兰地也只能让她头晕一小会。
　　但就因为梨母给她搞的这个恶作剧，搞的现在她一直不怎么愿意喝酒，属实有些浪费了这绝佳的身体赐予她的好酒量。
　　如果能把酒量化整为零转送给莫云，倒是一件皆大欢喜之事。
　　可惜做不得。
　　在妫宓的细心安排和照料之下，莫云回到基地后，不仅酒醉后的不适很快就被红糖水和温热水抹澡全部消去，甚至还有了些胃口，吃了一点大厨做的夜宵，把肚子重新填实了之后，才美美的睡下。
　　倒是梨珍珠和章紫涵，她们和莫云在厕所里呆了半天，现在没有任何胃口，在米萝莉和小箐箐一起吃夜宵的时候，两人你望着我我望着你，一起坐在餐桌旁边发呆。
　　即使是米萝莉和小箐箐不停消化食物的模样也没有激起她们的饮食欲。
　　看的从外面回来，刚好赶上了夜宵的蓝荟和赵倩都一脸奇怪：这两人怎么回事？
　　两人和米萝莉小声嘀咕了一阵后，才算明白了事情的原委，然后她们看向梨珍珠和章紫涵的目光就带上了一丝怜悯。
　　但这种尴尬的事情也不好戳破，于是六人就这样安静的保持着四个人吃，两个人看的奇葩配置。
　　安静没有持续多久，小箐箐似乎是先吃好了，但她没有直接离开去训练或者休息，而是跑到厨房那边，和厨师说了些什么。
　　然后她又在厨师的指点下，用手机做了一些事。
　　大约十几分钟后，就在大家都吃完了夜宵，梨珍珠和章紫涵还是没有胃口，但也打算强迫自己吃点东西的时候，有两份外卖被门卫送了过来。
　　“螺蛳粉？”
　　看着各自眼前这碗热气腾腾，散发着谜之气味的汤粉，梨珍珠和章紫涵面面相觑了一会后，梨珍珠有些哭笑不得的问道：“这是谁的主意啊？”
　　“天知道。”
　　章紫涵摇摇头，大家都吃完夜宵，去训练或者娱乐了，天知道是谁给她们整了碗这玩意。
　　“味道不错诶（呼哧——嚼嚼）。”
　　还意外的有效，闻着奇怪的香气，她们莫名的就感觉自己的胃口又好了起来。
　　训练室那边，米萝莉有些奇怪的看了眼不自觉的摆着头的欧阳青箐，不禁对她问道：“小箐箐好像很开心的样子？是发生了什么好事吗？”
　　“没有*罒▽罒*。”
　　依然是两字真言，但小箐箐的语气也不那么平淡了，而是带着一点欢快的语调。
　　脸上的表情也是乖巧中带着一些愉悦的样子。
　　“是吗？”
　　狐疑的看了下明显不对劲的小箐箐一眼，米萝莉最终还是放弃了深究，只是把小箐箐的脸捏了捏又搓了搓。
　　然后两人就开始了快乐双排，各种玩花的，看的那些关注她们动向的观众和分析师们摸不着头脑的同时，也成功从接近王者的大师掉到了接近钻一的大师。
　　米萝莉今晚的战绩可以说巨坑无比，令不少ob者都感到一阵深深的迷惑：这妮子是怎么了？
　　谁都没想到她其实是有些喝醉了酒。
　　但在第二天，TQ的基地里就发生了一件更令人迷惑的事。
　　“哈？你想喝红酒？”
　　听到莫云的请求后，梨珍珠整个人都傻了。
　　一个酒精不适，甚至是酒精过敏的人现在说她很想很想喝酒？昨晚上发生的事情大家可都还历历在目啊喂！
　　简直震撼我妈一整年！
　　“你这……怎么能喝酒嘛！”
　　震惊之后，梨珍珠立刻回绝了她这个作死的想法：“不行！绝对不行！”
　　基地里是有酒类储备的，这里在用作基地之前，原本是米萝莉自己名下的别墅。
　　一些产自世界各大名贵红酒产地的高档陈年红酒就存在这栋别墅地下的红酒窖里，只有米萝莉、章紫涵和梨珍珠三人有酒窖的钥匙。
　　这些酒都是米萝莉的私藏，比她们昨晚喝的要好很多。
　　莫云不知道这点，她想喝的应该就是普通的红酒，只是想让梨珍珠批许可而已，因为队规里有一条就是除非得到批准，否则队员不允许私下饮酒。
　　但普通的红酒也不行啊！
　　“就一点嘛！一小口都行啊！”
　　莫云还试图讨价还价：“就这么点！”
　　她用自己的手指比划了一个不超过半厘米的距离，随后又渐渐加到一厘米：“就这么多！我绝对不多要了！”
　　“不是多少的问题啊，你这人真是……”
　　莫云的执着让梨珍珠是又好气又好笑，她前世今生加起来也算见过不少喝不了酒，对酒精有不适反应的人了，但她从来没见过，更没听说过这类人群中居然还会有嗜酒的！
　　莫云简直是奇葩中的奇葩。
　　“反正不行，你绝对不能喝酒！”
　　梨珍珠一口否决之后，莫云嘟着嘴“哼”了一声，也不再纠缠她了。
　　她缠上了另一个有话语权的人：
　　“米姐，能让我喝一点酒吗？求求了！我真的好想喝酒啊！”
　　“啊？”
　　米萝莉一脸懵逼。

第三百七十六章 暴走的自尊心
　　“够了够了！”
　　“呜……再给我喝一点嘛……”
　　“你都醉成什么样了还喝！”
　　“咕嘿嘿……给我一点～”
　　“不行！”
　　梨珍珠用力夺走被莫云死命抱住的红酒瓶，快速将它封好交给久候多时的妫宓，让她把这瓶刚买刚开封的红酒藏好。
　　“呜……小气鬼……”
　　莫云撅起嘴，一脸不高兴的趴在桌上，手臂在桌边胡乱的挥舞着，抓住梨珍珠的衣角就不松手了。
　　“别拽了……衣服要破了啊……”
　　“你就不该这么纵容着她，居然还真给她买了瓶酒回来。”
　　“那还不是小米让我先这样处理的！”
　　“她也就是随口一说，只是要你帮她解围而已，你居然还当真了？天……”
　　一旁的章紫涵摇摇头，笑看着头大如斗的梨珍珠，以看热闹不嫌事大的心态火上浇油道：“拿出点你作为队长的威严啊，像这种控制不了自己的酒疯子就该直接打回替补甚至开除掉。”
　　“哈？”
　　梨珍珠无语了：“你又来和我开玩笑了？”
　　“谁知道呢？”
　　虽然是用开玩笑的语气说出的这段话，但听上去却显得很认真：“没有哪个战队会要一只酒鬼的！”
　　“我才不是酒鬼咧！嗝～”
　　感觉自己正在被章紫涵针对的莫云气哼哼的从桌子上站起来，还打了个酒嗝，不满道：“我只是才你们的诱引下发掘出了自己的爱好而已。”
　　“啊……”
　　她这话说的章紫涵和梨珍珠都有些尴尬，说起来，好像是她们昨天先带着莫云跑去喝酒了来着，只是谁都没想到莫云居然从来没喝过酒，初次饮酒后，发现自己酒精过敏的同时还开始嗜酒了呢？
　　或许带着队员们去喝酒就是一种错误。
　　章紫涵暗暗的决定，下次聚会只喝饮料。
　　“但你的新爱好已经要影响到我们的正常训练了。”
　　另一边，梨珍珠还在对酒气冲天的莫云劝解道：“等下就是训练赛，你这样醉醺醺的可怎么打训练赛啊？而且队友也会有意见的吧？”
　　“那珍珠姐你对我有意见吗？”
　　莫云抬起双手，将它们耷拉在梨珍珠的肩膀上，与她双目对视，言语中夹杂着一股酒气：“邋遢？丑？神经兮兮的？酒鬼？”
　　“呃……”
　　被莫云这样一问，梨珍珠也有些懵，下意识地答道：“当然没有……”
　　“那就行了！”
　　莫云收回双手，拍了拍脸颊，就这样一飘一飘的往训练室走去：“我不会耽误训练的！”
　　训练室那边，好几双偷偷瞄着餐厅的眼睛赶忙收回一道道好奇和八卦的目光，假装正在认真的训练中。
　　“……”
　　梨珍珠望着莫云一晃一晃的背影，有些无奈的呼出了一口气。
　　她也不知道她这个队长是理所应当的要兼任着心理咨询师的职位，还是说她应该建议米萝莉再找一位这方面的专业人选。
　　“一股酒味……”
　　章紫涵走到她身边，闻着这糟心的气息，皱眉道：“她到底怎么回事？又受什么刺激了？”
　　“你也看出来了？”
　　“她表现的那么明显，谁看不出来啊……”
　　“那你还说什么开除她！”
　　梨珍珠有些生气的用力拍了下章紫涵的下半身：“好言提醒不就行了吗？”
　　“嘶……别下手这么重啊。”
　　章紫涵呲牙咧嘴的揉着屁股，抱怨道：“她自尊心那么强，就是要这样说才有用啊，你不也是用对大家的影响来劝她的吗？”
　　“我只是推己及人，觉得怎样合适就怎样说了，没想那么多。”
　　梨珍珠摆摆手，脸色变的有些古怪：“不过你这么一说，我倒是想到了昨晚……”
　　莫云明知道自己从没喝过酒却不吭声，把自己伪装的像个真的很会喝酒的人一样，就连身体的不适都被她强行压了下去，这一切在当时看来也是稀松平常，但在梨珍珠知道莫云的情况后再去回忆，就很让人唏嘘了。
　　人的自尊心这种东西，一旦变质了，就很容易诞生出各种奇怪的衍生品来……
　　“昨晚啊……”
　　章紫涵也回忆了一下，不过她印象深刻的画面显然和梨珍珠完全不同：“她昨晚可真是虚弱的像一阵风就能吹倒一样，就算她进基地那会都没这么虚，酒精这东西还真是……不过她酒醒也是真的快啊。”
　　“唔……”
　　透过餐厅这边的玻璃，梨珍珠能勉强看到莫云那个位置的一部分，对方现在就坐在那里，看上去还挺有精神。
　　莫云刚才是真的喝醉了吗？还是说，她从昨晚到现在就一直醉着，根本没醒过？
　　……话说她为什么要去想这种哲学和心理学方面的东西啊？
　　梨珍珠摇摇头，把脑袋里这些乱七八糟的玩意甩开。
　　虽然她已经有了自己的猜测，觉得大概是莫云昨晚喝酒喝吐了，不仅搅乱了她们的娱乐活动，还被迫接受了她们的帮助，搞的莫云敏感的自尊心开始暴走，才一大早就开始找酒喝。
　　但她并不打算去找莫云证实自己的猜想，在她和莫云之间添加上心灵导师和受救助者之类的麻烦关系……搞不好的话，这还会让莫云的玻璃心进一步爆炸。
　　还是让米萝莉再找个这方面的专业人士来处理莫云的心结吧，她这个队长只要确保战队实力的正循环就好了。
　　“两点了啊。”
　　章紫涵看了下表，站起身道：“该开始训练赛了。”
　　“今天的对手是谁来着？”
　　梨珍珠也站起身，回忆了一下日程表上的内容：“老虎队还是SKT？”
　　原本是她们日常训练对象的FPX在加班帮她们练了一波新阵容新套路之后，就迎来了他们迟到的假期，即使梨珍珠很想让他们继续陪练，也不好意思真的不给他们放假。
　　即使是勤劳的直播界公务猿Doinb都要专门抽空陪一陪自己亲爱的老婆，别的队员就更不用说了，该休假的都是要休假的。
　　所以TQ现在只能先找一找LCK那边的队伍磨练磨练基本功，并重新体会一下训练赛被吊打是什么感觉。

第三百七十七章 醉酒狂暴
　　“是老虎队。”
　　章紫涵有些无奈的说道：“上次交涉的时候，他们还想把训练赛的时间提到1点甚至是12点半……我都不知道该说他们太勤奋，还是太拼了，饭后休息时间都不给，将来身体迟早要垮掉的。”
　　“啊……这样。”
　　梨珍珠点点头，倒是不觉得意外。
　　老虎队的故事，即使是前世以S7为“电竞元年”的她也了解了不少，这些连队伍都要保不住了的少年们确实有为之拼命的理由。
　　虽然队伍没了他们也都有人要，但这支为了梦想而一起奋斗的团队，这个能给他们家一般感觉，承载着五个人梦想的队伍却不会再有了。
　　但这都是lck的故事，她也没兴趣去掺合，光一个lpl的盘子就够她忙的了。
　　FPX这边升上了LPL以后肯定要迎来一番换血的，除了Doinb她不准备动以外，其它四个位置她都准备换一圈人。
　　下路这边她已经给队员们都找好了LPL的队伍作为买家，而作为替换，她也从刚解散的没多久的TCS那里要来了LQS和LWX这两兄弟。
　　上路也一样，Khan被她交易到了lck，然后从GT那边把老对手金贡拉了过来。
　　打野WEI继续留任一个赛季，但她也和PDD谈好了，等被Doinb亲自挑中的小兲年龄到了以后，就把他交易过来，原本的打野Wei她也已经找好了下家，就是有着野王eimy的LGD。
　　虽然WEI和野王相比只是个年轻的小将，但梨珍珠觉得以他这种激进的绝食流gank风格，在LPL历练一年之后，明年再去LGD那里，从不刷野也不做事的野王手里抢下首发，应该问题不大。
　　另外还有替补中单果子哥，一番沟通之后，梨珍珠又给他备好了一支LSPL的战队，因为他和Doinb呆了一个赛季之后，就决定效仿Doinb，再把一支LSPL的战队带出来，用这种方式打出身价，锻造出属于他自己的游戏风格和理解。
　　有好几支LPL战队都想要他，但他最终决定走这样一条路，也是让梨珍珠没有想到。
　　不管怎么说，梨珍珠都是在16年就提前凑出了她前世那支S9的世界冠军，也不知道下个赛季她的这支队伍能不能在LPL闯出什么名堂来。
　　想着这些有的没的，梨珍珠不免有些走神，一不留神就吃了凯南一标，然后就被电晕在原地打了一套。
　　“啧，想占我便宜？”
　　梨珍珠醒过来后立刻反打，苍穹之跃小兵位移，把兵线清完压进塔后，切换成炮形态对着塔下艰难补兵的凯南就是一炮接点点点，也把凯南打掉了一些血量。
　　但她并没有回撤，而是直接冲进了防御塔里。
　　因为一只盲僧已经从她身后绕了出来。
　　“真是的……干嘛就盯着我抓？”
　　看了眼自己0-2的战绩，梨珍珠果断对着凯南打了一套之后，把自己送给了防御塔，没让小花生混到助攻。
　　然后她的战绩就变成了0-3，看着一股shy味。
　　“你打的好放松啊。”
　　章紫涵正好走到她身后，看到她的屏幕又变灰了，忍不住伸手在她的肩膀上用力揉捏了几下：“给我认真一点打啊，你可是队长，要起到带头作用的！”
　　“我觉得应该不用我来起这个带头作用……”
　　梨珍珠苦笑一声，指了指屏幕上方11:3的人头比：“就算要起作用，也是增加难度的作用吧。”
　　“你还知道啊！”
　　章紫涵翻了个白眼，瞥了一眼右边之后，小声嘀咕道：“也是奇了怪了，这人喝了酒之后居然变的这么猛？”
　　她说的自然是莫云，这妮子也不知是不是受酒精影响，现在似乎是出在一种奇怪的“醉酒狂暴”状态中。
　　不和队友交流，也不提供任何情报，但操作猛地离谱，支援速度飞快，而且还能一边操作一边不停地碎碎念：
　　“哟～你居然还敢出现在我面前？这么不给我卢仙面子？那我不把你秒了？E点点W点点Q点点接点燃点，点，死了吧？我9-0的卢锡安，你居然还敢在我E点点的范围里出现？真是不怕死哟～还来？你以为你是打野我就怕你？没点燃照样杀你！看我Q点点W点点夺夺夺夺夺E夺夺夺夺闪现夺夺夺夺点点……”
　　跟念经一样，听的梨珍珠头大如斗，毫不甩锅的说，她精神不集中打出0-3的战绩，莫云是绝对有一分功劳在的。
　　但人家已经11个人头了，还有两个助攻，100%参战率，还连推了中路两座塔和下一塔，而她不仅豪无作为，还给Semb连送了三个头。
　　如果这是正赛，那梨珍珠已经能想到赛后的舆论会是什么样的了。
　　但这只是训练赛而已，所以也不是那么的要紧。
　　就是老虎队中野的自尊心可能会有点受打击……
　　Kuro也算是当前LCK最强的中单之一了，除了莫名的恐科以外，其它lck中单都被他打成了弟弟。
　　上次TQ和ROX约训练赛还是在常规赛后半段的时候，当时在LPL中单实力排名第二中也数的上号的莫云都要发挥的很好才能和kuro勉强五五开，还被他线杀过几回。
　　今天她喝醉了酒，梨珍珠还以为醉酒的莫云会被他吊打，然而第一把莫云就把kuro对线单杀了三次，一次一血之后连滚了两次对位单杀的雪球。
　　之后她又在野区单独逮到了两次没眼可摸的小花生，分别打闪+击杀，顺便抓到了一次过来做视野的辅助，刚才还在中路的1V2中把他和小花生的中野组合双杀了一次。
　　光单杀就拿了7个头，梨珍珠从未见过莫云有如此神勇的表现，即使是rank都没有过。
　　莫非喝醉酒之后还能增加一个人LOL实力的？
　　不，这绝对不可能。
　　梨珍珠想了下自己稍微喝醉时就开始头晕眼花的症状，就把“醉酒狂暴”这一项抛在了脑后。
　　多半还是受刺激了，打游戏也变的更奔放，更敢做操作，把许久没和她打过的kuro打了个措手不及的缘故吧。
　　也可能是kuro和小花生自己没发挥好？下一局说不定就正常了呢。
　　然而，让她们所有人都有些目瞪口呆的是，常规赛后半段还被ROX吊打的她们居然在今天下午取得了对ROX的全胜，五局训练赛一场不输，而且每局让她们先获得优势的人，都是率先在中路打开了kuro的缺口的莫云。
　　“怎么样？”
　　打完一下午的训练赛后，莫云洋洋得意的抬起头，脸上甚至还留有几分酒精造成的红晕：“都说了不会影响训练赛的啦！”
　　“其实还是影响了的……”
　　章紫涵看了下手机后，露出了幸灾乐祸式的笑容：“大约是托你的福，ROX刚才把今天晚上和我们的第二轮训练赛取消了。”
　　“诶？”
　　莫云眨了眨眼：“这是说……”
　　“说你打得很不错。”
　　梨珍珠笑着搓了搓莫云酒红色的脸蛋：“要继续保持哟。”

第三百七十八章 专注于改变自己
　　如果能保持到战胜EDG就好了。
　　梨珍珠当时是这么想的，如果真能做到的话，她们就有很大概率能从RNG手上抢下这一届的夏冠，完成一个梨珍珠本打算留到明年再来完成的目标。
　　但训练赛和正赛终究是不同的，在季后赛就被抬上来的Pawn和厂长之间的默契也不是Scout能比的，而且EDG对她们的研究做的无疑也要比连战队经费都成问题的ROX要好的多。
　　两队打满了艰难的五局鏖战，TQ尝试了好几种自己整成功了的活，而EDG也对TQ的每一个变阵都做出了最大程度的针对。
　　比赛精彩纷呈，观众们也直呼过瘾，但TQ最终还是没能从EDG手里抢下这个争取夏冠的机会，只能去和被RNG3:1击败的WE争夺季军的归属
　　“我还以为我们的对手会是蛇队呢。”
　　会议室内，章紫涵对着日程表无情吐槽道：“他们常规赛不是击败了WE的吗？怎么一到季后赛就被3:1掀翻了？”
　　“我们常规赛还2:1了EDG呢，打出了人家的唯一败绩。”
　　梨珍珠叹气道：“常规赛这东西终究是做不得准的，我们都能准备这么多花活，天知道那些老牌强队还能藏多少东西？我可不觉得EDG为了对付我们就把所有牌都掀了。”
　　EDG在半决赛表现出来的韧性几乎让她想起了S10的夏决，虽然两队的水平离那两支打出了LPL历史巅峰级对决的队伍还有不小的差距，但这各种藏招的风格确实与夏决的两支队伍相差无几。
　　她们拿的好歹还是在八进四和常规赛这样的正赛上验证过的一些非常规阵容，但EDG在这五场半决赛中，每个位置都至少出了两个他们在夏天第一次亮相的英雄。
　　可以说底牌全出，也真是看的起她们了。
　　“季军赛要认真的打吗？还是继续练阵容？”
　　米萝莉一脸乖巧的问道：“我看紫涵姐你笔记本上还有好多珍珠姐写上去的东西呢，要不再试几个？”
　　自从欧阳青箐来到基地里之后，每次开会米萝莉都会抱着小箐箐一起坐着，一大一小两只萝莉两人的表情也越来越同步，现在正眼望去，她们的表情就是这样的：
　　0V0
　　ovo
　　乖巧.jpg，简直一模一样。
　　“不练了，再练你们也消化不了这么多东西。”
　　章紫涵摇摇头，脸色颇有些不爽：“而且天知道我们练好的东西会不会被该死的铁拳一刀砍废掉？”
　　“呃……”
　　梨珍珠下意识的捏了下鼻尖，她为什么会觉得章紫涵这是在指桑骂槐呢？
　　“一刀砍废掉”指的是女枪这个英雄，这是她们一直藏着的超级大招，专门用来打婕拉这个T0.5级辅助的，配合寒冰射手的组合可以说是下路最强，神挡杀神佛挡杀佛，寒冰没了也还有个韦鲁斯可以作为替代品用。
　　但就这么个一直藏起来没用的大招，却在世界赛使用的6.18版本被铁拳预见性的大砍了一刀。
　　这一刀还不是砍在女枪上的，而是砍在了当前下路最强的万用工具人射手，虽然战斗力不足但优先级比女警EZ还要高的T0.5级AD寒冰身上。
　　W技能万箭齐发的冷却时间从12/10/8/6/4秒被一刀削成了15/12.5/10/7.5/7秒，前期后期一并削，从T0.5直接削成了下水道①！
　　寒冰射手被削的不能看了，那么作为她的专属搭档，女枪也就陷入了一个很尴尬的境地。
　　要说女枪辅助在辅助位上真的能发挥的很出色，其实也不尽然，ADC辅助的最大优势还是在于对线抢一血塔，女枪的对线能力比婕拉还要强，尤其是搭配到艾希这个强对线ADC的时候，双减速+突施冷箭可以打崩90%的下路，剩下的10%是黑科技。
　　但在整体作用上，女枪没有控制技能，也少了婕拉的被动种子，打团抢视野的效果是不如婕拉的，现在艾希被砍到不能上场，能和女枪搭配的也就只有韦鲁斯了。
　　但韦鲁斯相比于艾希来说，存在一个前后期不能兼顾的问题，如果要把他的前期属性拉满，就基本牺牲了羊刀攻速特效流韦鲁斯全部的后期能力，但如果主攻后期，那韦鲁斯前期的战斗力又会比较疲软，打不出对线期强势的效果。
　　而且无论韦鲁斯是打前期还是后期，他都没有好用的远程支援和探视野这种工具人拉满的团队属性。
　　盗版终究是比不了正版的。
　　章紫涵摇摇头，正想略过这个话题，就听见一大一小两个声音不约而同的说道：
　　“其实……”
　　“我，我觉得……”
　　梨珍珠和蓝荟对视一眼后，梨珍珠伸手示意，让蓝荟先说。
　　蓝荟脸红了一下，但还是较为流畅的表达了一下她的想法：“我觉得，即使冰弓（赵倩：冰弓是什么？），就，就是寒冰射手啦，即使寒冰射手被削了万箭齐发的冷却，但她的对线能力还是很强的，嗯，配合女枪或者婕拉这种辅助的时候很强的！”
　　章紫涵总结道：“也就是说，你觉得艾希还能用，只是要配强消耗型的辅助来用？”
　　“嗯！”
　　“我和小蓝的想法一样。”
　　章紫涵再看向梨珍珠的时候，梨珍珠便对蓝荟的观点做了一些补充：“或者是打上中野，打视野战，寒冰射手都还是个不错的选择，只是作为单个的Carry点，她的优先级下降了很多。”
　　“这样啊，那倒还算是个好消息。”
　　章紫涵立刻修改了她的笔记本上对寒冰射手的备注，但在米萝莉再次问到新战术时，她的答案依然是否定的：
　　“季军赛我们还是用常规的打法来打吧，或者复习一下我们已经练好的那些战术，更熟练的掌握它们，不要老想着新东西了，贪多嚼不烂，旧的战术你们还没掌握熟练呢，而且EDG还帮我们找了不少漏洞出来。”
　　“离世界赛就只有这么点时间了，我们还要研究对手，再练新的东西也只能是浅尝辄止。”
　　说着，章紫涵也适时的敲打了一下刚经历过艰难的战斗，现在都有些放松了的队员们：
　　“你们与其老想着出其不意的旁门左道，倒不如专心精进一下你们的基本功，我看你们不少英雄的操作都还没完全精熟呢，和EDG打的那些场比赛里，除了你们的队长以外，剩下的所有人在不同的关键团战里都出现了足以逆转局势的操作失误！”
　　“现在是国内的比赛，而且你们打的也足够精彩，才没有人喷你们，要是放到世界赛上，面对那些lck的顶尖队伍，你们估计早就被3:0了！”
　　语气十分严厉，但章紫涵倒也没有太生气，因为这些失误加起来也没有超过她的总体可容忍次数——虽然这是因为梨珍珠一个人拉低了平均值的缘故。
　　而且，即使是她们的对手EDG，又或者是世界赛的强敌SKT、SSG和ROX之类的lck队伍，他们在同样焦灼的比赛里犯下的操作失误也不会比她们少多少。
　　但这种操作上的失误能少一点总是好的，虽然从总体上说，一场比赛的胜负与选手的场内操作失误与否的关系占比最多只有10%，但要是双方都把占90%的团队训练、对手研究、状态调整和bp准备做到了最好，那这10%靠不可测的选手个人实力打出来的操作成分就会成为决定比赛走向的关键要素了。
　　操作也是最难提升的东西，在小小的10%中，蕴含着对敌我10个英雄的精通程度、对自己技能和平A手感的把握、对游戏机制的钻研和对队友以及对手的了解——尤其是最后这一项，默契的配合和精彩的博弈都是这样打出来的。
　　TQ队内能把这四项拉满的也只有梨珍珠一个人而已，前三项她都是靠前世今生加起来的记忆和天赋硬堆起来的，算是外挂式的碾压，她自己主要努力精进的方向在第四项，因而也兼领了与之很搭的队长工作，还会参与到章紫涵的教练工作里来。
　　而在其余的队员中，章紫涵和米萝莉是整体操作水平最差的。
　　米萝莉是只能钻研第二项，因为她除了对钩子英雄有超常的天赋外，别的水平都是很普通的路人高分玩家级别，只能自己慢慢精研操作，所以她对线很猛，但其余的部分都不如一个普通的LPL选手要强，也就是这个只有一血塔这一额外资源的版本很适合她发挥自己的特长，还能掩盖她的弱点罢了。
　　章紫涵则是年纪大了，而且主要精力都放在教练工作上，对最后一项的精通程度很高，其它三项都是勉强凑合。
　　蓝荟和赵倩都是专精两项，蓝荟是二和四，赵倩则是二和三，但她们如今有互补的趋势，如果能成，那她们的英雄池，也就是对LOL绝大部分常用英雄的熟悉程度将成为她们唯一的短板。
　　欧阳青箐则是专精的一、三、四，虽然水平理论上比赵倩和蓝荟更高，但因为第二项很渣的原因，看上去操作还不如这两人好。
　　不知道为什么，她对技能和平A的手感练习始终没什么兴趣，或许只有她自己知道是什么原因。
　　最后就是仅次于梨珍珠的莫云了，如果满分是四分的话，她已经可以有3.6分，每一项都能达到0.9分，离满分只差0.1的最后一步突破。
　　但她的实力看上去离梨珍珠还差很远，不仅不能带领队友走向胜利，还总是打出让自己成为SVP的尽力局。
　　除开英雄池超模太多，确实比不上之外，还有一个原因就是她那变质的自尊心让她总是想成为队伍里最有份量的C位，使得她在很多时候明知有更好的处理方法却下意识的不用。
　　和初出茅庐的UZI有一点点相近。
　　不论如何，她们所有人都还有能在操作上提升自己的地方，即使是梨珍珠也不例外。
　　“珍珠姐，你这是在……钻研豹女？”
　　赵倩已经不是第一次看到梨珍珠“不务正业”了，尤其是常规赛后半段至今，梨珍珠似乎已经不怎么在rank里用常规的上单了，她每次起身上厕所、喝水、活动身体的时候，看到的基本都是对方在中野下辅四个位置叱诧风云的画面。
　　但她依然惊讶于梨珍珠现在训练的这个英雄。
　　她不是说自己不适合玩豹女的吗？
　　“啊，是啊，玩的还行吧？”
　　梨珍珠随手一标，把仅剩三分之二血还敢在野区里走动的敌方ADC插死后，便控制着豹女跳到了草丛里回城，然后抬起脖子扭了一下，回望赵倩的同时，也瞄了眼四周。
　　训练室内的其她人已经被赵倩这一嗓子惊动，纷纷望了过来。
　　“玩的……很好了。”
　　赵倩看了眼她身上的大龙buff，又看了眼屏幕右上角14/2/7的战绩和敌我双方33/24的人头比，也不知道是该说梨珍珠玩的太好，还是她的队友太拉。
　　这要是换一个打野，估计已经十五投了，高分段的玩家从不硬撑看上去必输的局。
　　可以说红色方现在还没投的唯一原因就是梨珍珠的豹女还在苦苦支撑着局势，刚才又虎口夺食，抢了对面的大龙，让她的队友也还抱有一丝希望。
　　但她也还记得梨珍珠之前说过的话：“可你不是说……”
　　“我说我的打野风格不适合玩豹女？”
　　梨珍珠笑了笑，随手从旁边的果盆里拿起一颗葡萄丢进嘴里，一边嚼一边说道：“我还嗦过我这辈子再也不喝酒了呢，在我7岁那年被整蛊的时候。”
　　赵倩眨了眨眼，不明白她为什么会提与之毫不相干的事。
　　“但我中考成绩一出来，家里就给我整了个庆功宴，我也强迫自己喝了两杯酒，却没有当年那股差点把我呛死的辛辣味，反而觉得红酒味道真的不错。”
　　“啊……”
　　赵倩虽然耿直，但她也隐隐明白了梨珍珠想要表达的东西。
　　买好装备后，梨珍珠咽下葡萄，控制着豹女奔向即将刷新火龙的小龙坑。
　　在野区穿梭的这段时间里，梨珍珠也讲完了她的想法：“前阵子我们喝酒的时候，我就想起了我小时候立的那个誓，和我后来强迫自己喝酒时的感觉。”
　　“酒还是酒，我的感觉不同只能说明我变了，年龄大了，可以喝酒了，想起这个，我就觉得，豹女我或许还是可以想办法练会的，毕竟，豹女只要不重做，就一直是豹女，或者说的更宽泛一点，LOL一直是LOL，要变得只能是我，也应该是我。”
　　“……”
　　赵倩没有再回话，她的的脚步声逐渐远去了。
　　“啪啪啪～”
　　倒是不远处的地方，大约是米萝莉的位置那边，在她刚说完这段话的时候就传来了一阵清脆的拍手声，多半也是米萝莉在起哄。
　　与此同时，另一边也传来了莫云略显古怪的声音：“嘛，珍珠姐你说的是很好啦，但你怎么会把酒和豹女联想起来的？”
　　“这个嘛……”
　　梨珍珠面露尴尬之色：“我最开始想练的其实是酒桶来着……但我实在不想看到酒桶，所以就把目标改成豹女了，反正豹女也是版本之子嘛。”
　　一边说着，她一边控制着豹女从侧翼跳进龙坑里，利用自己高对方打野三级的优势强行抢到火龙之后，立刻闪现拉己方锤石被插满了真眼的灯笼，成功从敌人的人群中溜走了。
　　但她也已经无力再战，只能把残局交给队友来收拾。
　　“哈哈哈哈哈哈～”
　　队友们纷纷发出了偷税的笑声，梨珍珠也把这份微笑留在了脸上。
　　她排到的队友们打的也还不错，一波龙团3换3，这说明他们终于被她拖起来了。
　　开始反攻！这把可以拿下！

第三百七十九章 季军赛·豹女试用
　　一个好的队长总是能在队内起到很好的带头作用。
　　在梨珍珠克服了风格上的不适，率先开始练习豹女打野之后，赵倩和蓝荟商量了一下，也开始跟着梨珍珠一起摸索豹女的正确玩法。
　　她们两人都可以玩打野，但如果都把精力投入到豹女上，无疑是一种浪费，在紧迫的时间限制下，只要有一个人会豹女，让她们不必吃到这个ban位就很好了。
　　赵倩本来觉得蓝荟比自己更适合豹女的，毕竟这是个野核英雄，而蓝荟就是主打野核的，但蓝荟却有相反的意见。
　　蓝荟的野核思路和一般的野核大哥不同，她的野核是那种避让式的刷野，通过猜测对手的动向调整刷野路线，不与对方发生碰撞，并且用空空的野区来浪费对方入侵和回防的时间，只进行最高效的刷野活动，前期弱势的千珏就很适合这样的打法。
　　但豹女男枪这样前期就很强势的野核是要以入侵为主的，要的是当着敌人的面把野怪反掉，压缩对方经济和等级的同时，还要捕捉对方打野的动向，甚至是在野区直接把对方的打野干掉。
　　这种打法和蓝荟惯用的策略格格不入，这也是她虽然会玩男枪，但基本不怎么用的原因。
　　一个纯刷子男枪虽然发育的很快，但完全给不到对方压迫感嘛。
　　相较之下，赵倩本来就喜欢凶人，而且她对游戏局势的敏感也能极大降低她入侵不成反把自己送掉的概率，其实是打野核的最佳人选。
　　而且她也已经有过玩这种野核的经历了，宝剑组合就是野核流派的极致，那砍瓜切菜般的爽感着实让她欲罢不能。
　　接受了蓝荟的建议之后，赵倩也认认真真的和梨珍珠一同钻研起了野核豹女的打法：
　　“所以，野核和我平常打法的区别，就是我帮队友和队友帮我之间的区别吗？”
　　“嗯……虽然不只是这样，但在你的角度上，也可以这么理解吧。”
　　梨珍珠对野核体系并不是非常精通，她比赵倩强在前世看过很多野核体系的比赛，尤其是S10那会的比赛。
　　有两支野核队伍在LPL大放异彩，他们的队核看片哥和越南首富，这两人可以说是她最熟悉的LPL野核体系领军人物了。
　　尤其是越南首富，这人号称是万物皆可野核，哪怕是玩个皇子都能发挥出核心作用，可见那支以他为核心构建的SN在野核体系的钻研上到了怎样的高度。
　　之前TQ也有几场选用皇子的比赛，比如下路亚索那场，这都是梨珍珠根据自己的记忆对Sofm野核理解的简单复刻。
　　从她这样一个旁观者的视角纵览Sofm的每一场比赛，梨珍珠提炼出的野核精髓就是要充分发挥一个打野的核心作用。
　　根据打野英雄的选择，确定它的强势期和强势点，然后通过一定的战术设计和多年养成的默契，让队友能在打野弱势期的时候提供充分的掩护，在强势期的时候也能跟随这个箭头一起冲锋并提供掩护。
　　而且队伍的资源必须以打野为核心来进行分配，这并不是说野核就一定要吃大头，而是不能让打野为队伍的其它位置牺牲。
　　以皇子为例，这个英雄的纯工具人属性无论放在什么阵容里都不会改变，所以皇子本身是不需要吃太多资源的。
　　但一般的皇子会极尽所能的压榨他的这个特性，一点经济都不吃，优先把资源让给队友，让队友尽快滚大线上优势，自己则变成一个只能提供控制和肉度的工具人，虽然团队优势很大，自己的对位却只有一点点优势甚至是劣势。
　　而Sofm的皇子则总是能先一步吃到适当比重的经济，让他保持自己的强势，利用皇子富裕的控制和伤害能力配合队友持续不断的压缩对方打野的生存空间，相应的，队伍的其它位置从他的gank、入侵和野区资源中能够获得的部分就会少一些。
　　“无论是工具人还是野核打法，皇子能吃到的经济都是队内倒数第二的，只不过前者是先让上中下三C瓜分90%，自己和辅助再来分剩下的10%，而后者则是先根据自己的需要拿走15%，再让上中下辅去分剩下的85%。”
　　梨珍珠这样一举例，赵倩心里就有底了：“所以野核与否并不是比较队内资源对打野倾斜的量的多少，而是比较打野获取资源的优先级高低。”
　　“对，更准确的说，是比较打野在阵容中所处的地位，是第二辅助和战略核心之间的差别，获取资源的优先级只是其中一部分，是最能直观感受到的部分。”
　　梨珍珠点点头，赵倩的悟性很高，尤其是在打野这块，不得不说章紫涵看人的眼光是真的准，她确实比蓝荟更适合打野这个位置。
　　“其实野核也不一定就有最高的资源优先级，但这种打法有一点是绝对的：己方打野的发育无论何时都应该比对方打野要好。”
　　她继续说道：“至少我是这么理解的，而在这种情况下，像豹女男枪千珏这种优势在手之后就很容易扩大的英雄也就成了所谓的野核英雄，但这只是因为它们更好扩大打野的优势而已，其实我个人更亲睐皇子这种优劣势都有作用的英雄。”
　　“但豹女毕竟是版本之选，该练的还是得练。”
　　赵倩已经用豹女进入了游戏，一个自定义的房间。
　　她还是第一次玩豹女，也不敢直接排位，就先开自定义熟练一下刷野的操作。
　　刚一进游戏，她就飞快的跑向了三狼，在那放了一个夹子，然后捏了捏手腕，感慨道：
　　“可惜6.15版本里R技能不能重置普攻了，不然我还真想试试the shy那套速四打法的。”
　　the shy现在是公认的第一豹女，2月那会他首出豹女速四教学，可以说着实惊艳到了几乎所有玩豹女的人，不论是rank玩家还是职业选手都不得不承认，他对豹女刷野的理解已经达到了LOL这款游戏的天花板。
　　虽然现在豹女又改了一次，the shy的主要精力也投入到了WE的上单训练中，准备着17年上场，但他的豹女理解依然是独一档的水平。
　　“那你可有的练了。”
　　梨珍珠站在她身后，随时准备对她进行临场指导。
　　听到赵倩的话后，她露出了玩味的笑容：“我之前也是专门和他请教了一下新版本豹女的玩法，如果有打野帮开的话，豹女依然是可以速四抓边或者入侵的，而且不会很伤。”
　　“但四级打两级是做不到了。”
　　赵倩叹了口气，她这种抓优势打一波的风格正适合豹女速刷的打法，但天大地大铁拳最大，英雄机制说改就改，她也没什么办法。
　　“加油吧，季军赛WE应该会放豹女，正好用他们来检验一下你这个豹女的成色。”
　　离季军赛还有足足一周的时间①，足够赵倩把豹女的操作练出来，也足够她们建立一套以豹女为核心的野核体系了。
　　时光冉冉，在这场不那么受人关注的季军赛上，TQ和WE再次相遇。
　　梨珍珠还记得她正式加入到QG的时候，第一场训练赛就是和WE打的，那时她还是主玩的中单位，和兮夜对阵。
　　从QG到TQ，曾经的队友变成对手，常规赛先败后胜，但这支老而弥坚的战队依然屹立不倒，现在又成了她们季军赛的对手。
　　第一次交手的时候，WE帮她确立了中单队核的地位，第二次交手，WE又帮QG确立了一直用到了MSI夺冠的队核中上摇摆，第三次交手，WE帮梨珍珠教育了一波初入LPL，不知天高地厚的队友，第四次交手，WE又帮TQ稳固了信心和足以直冲世界赛的常规赛排名……
　　现在WE又来帮她们试验这套豹女的体系了！
　　想着想着，梨珍珠的脸色便逐渐古怪了起来。
　　这样不遗余力的帮助……总感觉WE正在成为FPX第二。
　　她可不记得自己什么时候有了WE的股份。
　　值得关注的是，WE在这场季军赛上的首发上单是已经基本没怎么出过场了的957，而且还是他主动要求上场的。
　　在明知道自己和V都会在下个赛季被the shy逐渐取代掉首发地位之后主动出战了季军赛，梨珍珠觉得他要么是想奋力博一把找下家，要么就是想激流勇退了。
　　后者是梨珍珠找the shy请教豹女的时候听他说的，梨珍珠最开始还挺惊讶，因为她印象里957是打到了20年初才正式退役的（虽然在S9就没怎么见人了），怎么现在提前这么久就想退了？
　　但她很快又意识到，957的年龄在电竞圈子里确实算大的了，他可是93年的老将，只比厂长小两个月而已，今年都已经23岁了。
　　这个年龄段的人本来上升空间就不大，从数据上来说，他们都只有一年的时间。
　　24岁可以说是电竞选手的分水岭，是最后一个奋力一搏冲击巅峰的机会，也是职业选手经验与操作都圆入至臻的黄金巅峰期，过了这个点，职业选手的状态就会迅速走下坡路，即使是24岁拿下FMVP的Marin也是如此。
　　在她前世的时间线上，厂长和957都在S7留下了他们最后的辉煌，虽然是靠着一股心气强行拖到S10才退，但那也只是老将不甘落幕的苟延残喘罢了。
　　如果957的心气现在就已经没了，那他提前退役也是很正常的。
　　前世他是国产上单的顶梁柱，是WE从二队提上来之后带领队伍取得了LPL冠军，进入了MSI和世界赛的腿哥。
　　现在国产上单有梨珍珠领衔，然后她还正面击垮了被WE刚从二队提上来，正准备大展鸿图的957。
　　梨珍珠忽然感觉自己成了一个击碎957梦想的“带恶人”。
　　……要不要放点水？再给腿哥来点自信？
　　她不禁这样想着。
　　虽然这样做很不好，但这个季军赛对她们来说，除了多拿点谁都不稀罕的奖金和一个没什么用的季军名号以外，唯一的作用也就是帮她们练习豹女的体系而已。
　　即便是对WE来说，输赢也不是那么重要，TQ无论如何都是直接进世界赛的，所以他们在季军赛的输赢完全影响不到资格赛的顺位。
　　如果能用一个不那么重要的季军赛来把957的辉煌续住，对整个LPL来说肯定都是好事。
　　不知道是不是因为FPX即将成为LPL联盟的一员的关系，梨珍珠现在的思考方式都有些联盟化了……
　　“梨珍珠？梨珍珠？”
　　“啊！”
　　章紫涵连叫了两声才得到梨珍珠的回应，不禁皱眉道：“你在想啥呢？一直走神，你最近走神走的有点多啊。”
　　“没想啥。”
　　梨珍珠摇摇头，把脑海里一大堆杂七杂八的念头甩掉：“我直接选豹女了啊。”
　　“选吧，他们故意放出来，肯定以为我们不会用。”
　　章紫涵又看了她两眼，确认梨珍珠的状态没问题之后，才不怎么放心的走开。
　　虽然梨珍珠的状态一直让人放心，但正是她这种似乎永远都不会出问题的感觉让章紫涵感到很不安。
　　有种将全队的命运都压在了一个选手身上的感觉，现在的TQ队内谁都可以替补，但还真没有一个人能取代的了梨珍珠。
　　万一梨珍珠出问题了，章紫涵连解决方案都没有。
　　梨珍珠却没想到章紫涵一下想了这么多东西，她只是日常走神了一下而已，很快就收拾好了心思，把前3ban中对手放出的豹女锁了下来。
　　“喔？豹女，这一选可真是让人意想不到。”
　　解说台上，事先做足了准备的管泽元的惊讶道：“在此之前，TQ的队员中没有一个是使用过豹女的，哪怕是rank记录都只是最近这几天才有了那么十几场而已，看来这又是她们新操练出来的东西了。”
　　但为此感到惊讶的似乎也只有他这样的解说和场内外观众而已，WE的所有人都面色如常，似乎是早已猜到了TQ会拿他们来练豹女这一套东西。
　　双方按部就班的选人ban人，很快就凑齐了各自的阵容。
　　蓝色方的TQ确实是以豹女为核心搭建了一套她们之前从未使用过的新体系：上单纳尔，中单时光，下路寒冰+卡尔玛。
　　别的不说，就中路这个时光老头是所有人都没想到的，很多人都忍不住仔细看了看导播给的镜头，想确认TQ上的中单到底是莫云还是别的谁。
　　说好的只会玩核心大C呢？你突然掏出个时光老头来是什么意思？
　　相较之下，梨珍珠首度使用的纳尔就没有那么引人瞩目了，虽然也是首次选用，但纳尔只是个常规上单，她rank里就用过了多次。
　　WE也选了个很有他们特色的阵容，上单刀妹，打野酒桶，中单岩雀，下路EZ+塔姆。
　　“又来了，经典无核阵容……”
　　梨珍珠都不知道该怎么吐槽WE的教练组了，选出来的阵容连战略核心都没有，战术估计也是选手自己商量着来。
　　只能说，WE这样都能在季军赛和她们相遇，苏汉伟着实是功不可没。

第三百八十章 时光豹女
　　时光守护者是一个很奇葩的英雄。
　　这个英雄的机制并不复杂，操作难度也不算高，适用性也很广，虽然看上去一直都不在主流英雄的范畴内，但任何一个版本似乎也都有他的一席之地。
　　而且这还是一个多面手，无论是作为辅助还是作为中单，时光老头都是一个不错的选择，梨珍珠甚至有想过在上单位用，但还没有实施。
　　可就是这样一个非常好用的多面手英雄，在职业赛场上却少有人问津。
　　尤其是中单，会用时光的人真的少的可怜，按照梨珍珠前世看比赛得来的印象，这英雄应该只有Faker、比尔森和简皇三个人算是会玩的，算是他们掌握的一手绝活。
　　即使是像Rookie、Pawn这样的英雄海，像Doinb、Crown这样既能C也能玩工具人的团队型中单，都不太玩的好这个英雄。
　　而在国产中单里，目前称得上牌面的小虎兮夜他们也用不来这个英雄，高德伟就更不用说了，碰都没碰过时光一次。
　　梨珍珠是真不知道这英雄有什么难的，但情况就是如此，时光老头一般人就是拿不出来。
　　她的也没让莫云尝试过这个英雄，时光工具人属的相性和莫云独C的风格严重不符，而且虽然说现在的这个版本对时光很有利，Faker也已经在lck证明了这点，但它毕竟不是豹女这样的版本之子，没必要为了这一个英雄浪费太多时间。
　　……好像突然明白时光老头只有少数人用的出来的原因了。
　　但在梨珍珠带着队友们一起构建豹女体系，正在为中路的选人发愁的时候，莫云就毫无征兆的从裙底掏出了一手时光！
　　没有人想到莫云居然会用这个英雄属性和她的打法严重冲突的英雄，但这个英雄和豹女配合起来确实很好用，她们用时光豹女混搭的多种阵容在绝大多数训练赛里砍下的战绩都很漂亮。
　　可梨珍珠也从这些场训练赛中验证了她在莫云拿出时光的那一刻就萌生了的一个猜想：她总觉得莫云的时光就和她的卡牌一样，是那种强行把这个英雄的工具人属性扭转成C位属性的极端打法，容错率理论上来说很低。
　　这种打法在优势局直接投的训练赛可能管用，但放到正赛还有没有这么好用就不一定了。
　　而且，虽然没细看过莫云使用时光打训练赛的第一视角，但从出装和技能释放上看，她觉得莫云对时光这个英雄的理解和她也有不小的区别。
　　季军赛虽然不那么关键，但也是一场正赛，WE应该不会放水。
　　正好梨珍珠也打算试探一下腿哥的斗志，便决定对线稍微混一混，让腿哥发挥一下，她也好把更多的精力放在切屏中路上，看一下莫云的时光老头在正赛上的表现。
　　赵倩的豹女也要多花点心思关注，这也是她第一次在正赛上拿出豹女，希望她能找到最近在rank局和训练赛大杀四方的节奏。
　　毕竟，正赛的对手可不会像训练赛那样好对付。
　　一级的时候WE就集中起来从下半区做了一波入侵，就连957的刀妹都跟着一起来了。
　　相比起TQ的英雄来说，WE的阵容一级并不算强势，所以只能从人数差上来寻找优势。
　　正巧TQ这边是一字排开的阵列，守在F4空缺处的只有莫云一人而已。
　　米萝莉马上从下路往河道靠，和三角草的蓝荟一起在河道露面，逼迫着留在河道断后的大舅子向后退，起到一个威慑的效果。
　　就连直面了四名敌人的莫云都没有慌张，而是很冷静的小幅度后退，但依然死死的卡着F4旁边豁口的视野不放，随时准备着往WE的人堆里丢雷。
　　她们知道WE不会和她们接这样的一级团，更不可能真的入侵她们的红区，现在集中人力过来，最多就是做视野抓一下豹女的位置罢了，因此一个个都显得有恃无恐。
　　即便真打起来了，卡尔玛寒冰时光这三个一级巨猛的英雄，打WE的五个残废也不是打不了的。
　　与之相应的，当WE在下半区集结重兵的时候，TQ蹲在上半区两个野区入口处的上野两人也立刻动了起来。
　　梨珍珠直接从上路三角草大摇大摆的走了进去，在WE的红buff处放了个眼，赵倩则试探性的走到了对方的F4缺口处，大有一言不合就在对方野区开红的意思。
　　但WE五人来的快，去的也快，走最前面的塔姆在TQ红buff右上方的草丛里进出了一下之后就溜了。
　　957走的最快，从自家F4经过的时候还看到了在这里徘徊的赵倩。
　　两人打了个照面，赵倩凶过去A了他一下，就回撤到了自己的蓝区里。
　　她没有第一时间摆夹子，就连技能都没学，高端局rank都会有人专门过来破坏豹女的夹子，比赛就更不用说了，一看豹女蓝量不满就知道肯定是放了夹子的。
　　梨珍珠也从对方的红区退了回来，准备帮赵倩开蛤蟆，而酒桶则一直没在TQ的视野里露面，显然也是要蓝开。
　　两边现在对对方的刷野路线都心知肚明了，而且也都觉得对方已经在自己的红buff位置放下了一个眼位。
　　“WE的下路应该只有大舅子一个眼位了，我上路打刀妹很好控线，你等下可以下去看看有没有机会。”
　　梨珍珠这样说着，就把自己的在这一局的定位定成了完完全全的工具人。
　　“或者来我这也行。”
　　莫云知道Condi没有红开，就跑到F4那里，用Q技能偷了一只小鸟再上线。
　　她自信道：“我这波必然抢二的，而且兮夜还在这推线，应该有机会打个技能。”
　　岩雀前期推线的速度不算快，虽然莫云为了偷鸟晚上线了好一会，但她依然可以做到在第二波兵过来之前就把第一波兵清完。
　　“我……”
　　赵倩下意识的就想二级过去中路一趟，但她马上冷静了下来，回绝道：“别，你还是控线吧，我要先刷一会，能动的时候会告诉你们。”
　　“彳亍。”
　　听到赵倩说不来，莫云就把本打算甩在后排兵上的炸弹甩到了正准备A死一个远程兵的兮夜头上。
　　兮夜正在平A，无法走位，被炸弹炸没了一小格血。
　　但他也成功的压住了莫云的线，没让莫云抢到二级，而是自己先到了二级。
　　只是岩雀单人线抢到二级并不能做什么事，还得等酒桶打完红以后找机会配合。
　　中路兮夜抢二成功的同时，上路的957也成功抢到了二级。
　　看着面前这个走几步就停一下的纳尔，957感觉不太对劲。
　　他这次请缨上场的原因很简单，只是他觉得自己调整了一个赛季，终于算是调整好了状态，虽然WE现在已经有了一个更好的苗子，但他也还想再努力拼一把，从给予他心魔的人身上打出自己的价值。
　　至于退役，他也确实想过，还在the shy面前感慨过，但现在提这个还太早了。
　　可准备充分的他现在却有种用力一拳打在了棉花上的感觉，梨珍珠之前留在他心里，挥之不去的那种极致压迫感在这场对局里完全没有展现出来，纳尔的表现反倒给他一种这是个防守型蓝领上单的奇怪感觉。
　　如果遮住ID，他还以为这是那个据说已经转会到了FPX的Gimgoon呢。
　　防守起来滴水不漏，却看不出什么进攻性，这让期待着一场正面对决的957感觉很郁闷，也只能就这样先打着。
　　相比上中看似都打出了对线优势的样子，两边的下路倒是最为和平的，至今也没打出什么火花来。
　　WE的EZ塔姆本来就没线权，但TQ的寒冰卡尔玛不知为何打的也很佛系，两边几乎同时到二，兵线也一直维持在中间。
　　而在TQ的有意引导下，两边的射手一直卡在线上草附近，辅助也都靠着河道的方向。
　　意图可以说是十分明显了。
　　但绝大多数观众都无法理解卡尔玛和寒冰射手为什么要这样小心翼翼的只补最后一刀控线，而不是干脆推线去点下一塔。
　　在一血塔时代，下路要么抢线，要么彻底放线，像TQ这样选了个抢线组合，却还想在WE的放线组合面前放线，就很像是东施效颦。
　　“WE的下路放线我还可以理解，为什么TQ这个要打优势的下路现在也在放线？”
　　管泽元一脸不解，他的搭档长毛也说不出个所以然来。
　　LPL解说的水平此时都还停留在看场面说话上，要他们分析两支队伍对视野布控的猜测和眼位数量的判断可真是太为难人了。
　　而且，站在上帝视角下的解说还有一个TQ这边完全没意识到的信息——WE的下路全都是有眼的！
　　Zero根本就没在TQ的红buff那里插眼，他只是进出了一下草丛而已。
　　虚空插眼的技术可以说炉火纯青了，而他的第一个眼其实是插在了河道草丛里，勾引赵倩下来，并且暴露她的位置！
　　天真的蓝荟、米萝莉和赵倩没有一个人发现了这点，梨珍珠一直在中野切换，也没注意自己提供的其实是个假情报。
　　于是，做好了抓下准备的赵倩刷完六组野怪之后，就这样傻乎乎的跑到了早已插了眼的河道草丛附近，完全暴露在了WE的视野中。
　　Mystic和Zero装的也很像，在估摸着豹女快到的时候，还假装不小心走位失误，让蓝荟和米萝莉白打了一套，损失了一些塔姆的血量，现在看到赵倩过来了，他们也还没有后退的很多，只是照着他们损失的血量稍稍退了一点而已。
　　还想着能多勾引一下赵倩，让她多浪费点时间。
　　但当梨珍珠的目光随着赵倩的移动一起跟到了下半区的时候，却第一时间发现了异常：“嗯？WE这个动向，难不成他们的辅助是有眼的？”
　　正打算在草丛里蹲一会的赵倩闻言一惊：那她岂不是已经被发现了？
　　没有犹豫，她马上把已经点进草丛的鼠标挪到了草丛上方，把gank临时改为进去反野，找酒桶的踪迹。
　　理所当然的，她毛都没有找到。
　　“珍珠姐，酒桶可能会来越你！”
　　赵倩马上把情报告知了梨珍珠，却不知道梨珍珠一直在切她的屏。
　　“没事，你继续刷。”
　　梨珍珠自己倒是一点都不慌，她一直没让957把兵线推进来，即使对方打算强行推线，她大不了跳到自闭草丛去躲一会就好了。
　　赵倩也只能压下自己无用的担忧，把正好爬过来了的河蟹打掉。
　　而这时，一直没有说话的莫云又向赵倩发出了罪恶的邀请：“中路有头，来不来？”
　　小地图上还出现了她pin的一个信号，在中路靠下河道的草丛里，意思是那里有眼。
　　兮夜的动作太明显了，赵倩刚跑去打河蟹，他就后退到了墙后面一点的位置，然后又马上过来对线，显然是去插眼了，这也从侧面证实了梨珍珠的判断。
　　而那个位置插眼也根本插不到蓝区靠中路入口和中一塔旁墙后的这两个关键草丛里，如果兮夜不是反常的在通道里插了个眼，那这个眼只能插在河道草丛里。
　　也就是说，赵倩其实还有一个从野区绕后gank的角度。
　　“来，马上到！”
　　赵倩很急，Condi现在多半已经来到了她蓝区的三角草位置附近，甚至有可能在反她的蛤蟆了。
　　如果她不能赶在Condi完成反野+抓人的操作之前率先把节奏带起来，那她这把的豹女无疑就很失败了！
　　但当她切屏到中路的时候，她的心又凉了一半。
　　兮夜根本不给她从野区绕后gank的机会，插完眼以后就靠到了上方河道的墙壁那里。
　　这根本不可能gank成的吧。
　　赵倩想着，就没有直接去中路再露个脸，而是先往一塔墙后的草丛里插了个入侵眼位。
　　看的梨珍珠不禁摇了摇头，她已经能想象接下来的画面了。
　　只是稍微耽搁了一点时间，赵倩就听到了莫云尖锐的催促声：“你人呢！？快过来啊！”
　　“来了来了。”
　　她兴致不高的应了两声，再切屏过去看时，却发现兮夜的岩雀竟被莫云逼在了墙脚的位置！
　　减速给上，第一个炸弹也被她丢了出去，并且稳稳挂在了兮夜头上，第二颗炸弹也马上就要落到走不了位的兮夜头上了！
　　“卧槽！”
　　惊的赵倩不禁爆了句粗口。
　　时光的炸弹从抛出到落位有不小的延迟，如果对手有空闲走位的话很容易就能躲掉，更不要说两个炸弹了，作为一个控制来说简直软的不行，因此赵倩从来就没想过莫云能把兮夜直接定在原地。
　　对面可是兮夜诶，前几次两队交手的时候，她们的中路从来就没直接在对线端占到过便宜。
　　但莫云的这套时光连招和她迫使兮夜无法走位的对线技巧着实刷新了赵倩的眼界。
　　就像一巴掌重重的打在她的脸上，可真是火辣辣的疼。
　　赵倩此时才刚走到防御塔视野的边缘处，虽然知道已经晚了，但她还是在极限距离出手了一标。
　　可惜，一步慢步步慢，岩雀被两颗炸弹定了一小会后就醒了过来，摁烂了的闪现把她带进了上方的河道中，在最后一秒躲掉了她的致命一标。
　　就一个插眼的功夫而已！
　　“我的我的，我不该插那个眼的。”
　　赵倩自责的说着，刚被酒桶从塔下逼退的梨珍珠也已经做好出言调解的准备了。
　　莫云绝对是梨珍珠遇到的最不善于处理人际关系的队友，又有着强到变质的自尊心，赵倩刚才不信任她的能力，很可能会导致莫云的怒气值飞速上涨。
　　但刚才还很急的莫云此时却像无事发生过一样，轻描淡写的就略过了这次失败的gank：“没事，机会还多的是，下次我再叫你。”
　　平静的让人意外，但不管怎么说，这肯定是件好事。
　　比赛局势瞬息万变，本来就没有多少时间可以浪费在这种事上。
　　这不，赵倩才刚在中路露面，下路又开始催促了：“倩姐快来！能杀！”

第三百八十一章 TP的妙用
　　冠军上单、传奇战士、LOL著名哲学大师积木贡有句话说得好：
　　在我们这个要努力的年纪，爱情可以晚点来，但是打野不行。
　　中路慢了一步，本该轻松到手的一血变成只打出个闪现，等赵倩马不停蹄的赶到下路时，下路的战斗又先一步结束了。
　　蓝荟和米萝莉已经忍了很久了，之前一直不和他们打的原因只是为了控线给赵倩创造机会而已，又不是真的打不过EZ+塔姆这个垃圾下路。
　　但WE的下路打的也太装了，如果说之前是为了勾引赵倩，那现在真的就是纯装，气不过的米萝莉和蓝荟马上和他们拼了一波。
　　前期卡尔玛的战斗力远不是WE的下路能够比拟的，本来塔姆之前被打了一套血量不满，米萝莉瞅准机会从兵堆里砸中一个Q，蓝荟马上上来输出，打出了E技能的护盾和塔姆的虚弱。
　　大舅子也想上来配合塔姆输出蓝荟，但反手就被绕开兵线卡位的卡尔玛套了个虚弱，又被蓝荟和米萝莉集火一轮，被走了两步的塔姆吃了回去，但塔姆自己被定住，又吃了一轮集火，Mystic只好把治疗也交掉掩护队友后退。
　　伴随着米萝莉最后闪现RQ逼掉了塔姆的闪现，这波对拼终于告一段落，蓝荟成功以自己的大半管血为代价，将这两人都打的只剩了四分之一血，线也压到了他们塔下。
　　赵倩姗姗来迟，见状直接跳进野区，准备从后方配合队友越塔。
　　如果不是之前逼退了梨珍珠的Condi一回城就往下路赶，这时也将将就位，那WE的下路恐怕要送她的豹女起飞。
　　即便如此，赵倩也在临走前从侧翼甩出了一标，直指用E技能躲冰箭和卡尔玛Q的EZ，逼出了他的闪现，然后才施施然的跳墙而走。
　　豹女在野区来去自如的优势体现的淋漓尽致，Condi逼退豹女之后，也不敢继续追，只能先在下路这边掩护着EZ把线吃了，再去刷蛤蟆和三狼。
　　蓝荟血量不是很健康，推完线就先找地方回城了，米萝莉多待了一会掩护，随即也跟着回城了。
　　但他万万没想到的是，赵倩并没有回城，而是再从河道绕了一圈，重新回到了中路。
　　“这次你别再慢了啊！”
　　“放心，我就在这边。”
　　还是莫云，她似乎又找到了一个很好的机会，兮夜之前被打闪之后，绕了一大圈回线，兵线的无可避免的被莫云屯了一大波进塔，他只能猥琐在塔下吃兵。
　　但猥琐在塔下可不管用，莫云杀意已决，跟着兵线就冲进了塔内！
　　这玩的与其说是时光，还不如说是妖姬这种刺客呢。
　　看到莫云对着他又是一套EQWQ连招，兮夜脸都绿了，这要是死了，他起码要亏两波兵！
　　但他并无办法，只能干嚎道：“救命！豹女在中！”
　　然后在自己被晕之前，用岩突把放技能无法走位的莫云顶进来，看能不能换掉对方。
　　但莫云有闪现，闪出去就完事了，他这个没闪的就只能原地吃标，然后被蹲伏在旁的赵倩扑上来一套打残。
　　唯一的好消息是赵倩这一套没直接把他打死，而是让莫云的第二个炸弹捡了便宜。
　　观战的梨珍珠不禁摇了摇头，她看得出来莫云打完一套连招以后还有一个平A的余地，但她故意收了这个平A，而赵倩一套连招也打的岩雀刚好就剩了这一下平A的血量。
　　她也不知道是该说莫云没有丝毫偏差的计算强无敌，还是该说莫云这种玩个时光配豹女都要自己Carry的打法太毒瘤。
　　“First blood！”
　　豹女跳走的时候，Condi才再一次姗姗来迟，他是真没想到豹女没走，中路呼救的时候他还在打蛤蟆，现在也只能含泪帮好兄弟补下线了。
　　扛了两下塔的赵倩见Condi不追她，又看到边上的F4正好刷新，干脆也不走了，也不管自己的中单已经回城，就很大胆的在Condi旁边撸起了他的F4。
　　夫目前犯，老经典了。
　　刷完Condi的F4，再去刷自己的F4，F4刷完转向上刷三狼，刷完三狼再一看，自家蛤蟆居然还在。
　　大概是Condi走的太急，没来得及反她的野，相当于在她的上半野区逛了一圈。
　　这可实在是太客气了，她多不好意思啊。
　　美滋滋的把蛤蟆也刷掉以后，赵倩终于丝血回城。
　　condi的酒桶这时才打完三狼，刚赶到河道附近，犹豫了一下以后，他没有选择去豹女的野区里浪费时间，而是直接开始怼河道蟹。
　　一个捡人头的好机会就这样与他擦肩而过了，他也不知道自己因此错过了什么。
　　梨珍珠的镜头在赵倩刷野的时候就切到了莫云这边，她不知道是玩上瘾了还是怎么的，才杀了兮夜一波，重新上线之后就又开始呼叫援助了：“辅助老板能过来一趟吗？有头！”
　　米萝莉：“……”
　　辅助老板是个什么鬼称呼啦！
　　蓝荟和米萝莉先一步回城出来后，本来是应该双双前往下路的，但米萝莉看了下空荡荡的下路，想了想，就往中路靠了过去。
　　她们先WE的下路一步回城，线也被WE那边清塔下兵的时候攒了一波推出来，正好可以让蓝荟控住。
　　就算她不怎么会游走，去中路逛一圈也好过呆在线上无所事事。
　　而且莫云这会居然又屯起了两波兵，还靠着一个人头的经验直接升到了6级，这波就算是越塔也完全有角度。
　　看到米萝莉过来，莫云马上朝着兮夜靠了过去，又打算故技重施了。
　　但俗话说吃一堑长一智，兮夜这都吃了两堑了，也学聪明了很多，远远的呆在经验区边缘不给她套减速。
　　但莫云强行把E交给自己拉进距离，在没有减速的情况下往兮夜身后的位置预判一个炸弹，还真就稳稳的丢到了岩雀头上！
　　吓的兮夜当即开启疾跑，莫云和准备给自己护盾加速上去跟进技能的米萝莉这才做罢。
　　这也就是莫云自己对时光有独特的理解，在这个疾跑版本硬是带了个传送的锅了，不然她刚才又可以杀兮夜一次，最不济把他打回家，继续压经验也是可以的。
　　也不知道莫云带个传送是要干嘛……
　　视角再切回赵倩这边，豹女已经把自己的绿打野刀和以太精魂①做了出来。
　　赵倩其实想出蓝刀的，但豹女这种主打poke和野区压制的英雄还是更看重视野一些，而且她也不觉得莫云会大方到帮她出个眼石。
　　出门以后直奔石甲虫，WE的第二个蓝要刷了，她必须趁着中下都有线权的时候尽快赶到。
　　上路就只能让梨珍珠自己玩了，应该没问题的吧，反正纳尔不到六级，和她好像也没什么配合可言。
　　梨珍珠在上路一个人过的也确实挺舒服的，有一个VIP中的VIP级观战席位，可以坐看这把莫云和赵倩的中野起节奏。
　　即便刚才差点被越，但因为酒桶走的急，所以她的经验值也只被小压了一点，两个近战兵而已，由于基本功的领先和手长压制，她甚至还比957多一个补刀。
　　这让957越打越郁闷了，他一个近战刀妹也不好对纳尔动手，拼补刀的基本功又拼不过，只能先回城更新下装备，等Condi来上路帮他打开局面。
　　但他大概是等不到了，Condi现在正急着保蓝呢。
　　他的刷野节奏之前被豹女打乱了，本来应该是蛤蟆—三狼—F4—河蟹—上路的，结果现在他是吃了一波中路线，回头打完三狼以后才去控了上半区的河蟹，浪费了不少时间。
　　就和赵倩之前一样，一步慢，步步慢，他晚来一步，没赶得上纳尔怒气消失的那段越塔空档期，只能和957一起原地回城，结果蓝buff又在他还在高地上的时候就刷新了。
　　等他赶到时，蓝buff处已经啥都没剩了，只能郁闷的转头去吃蛤蟆。
　　而且他还被迫交了惩戒来打蛤蟆，因为中路的兮夜又在催促他赶紧过去保护了。
　　真是天生的劳碌命啊！
　　兮夜现在的游戏体验只能用一个“惨”字来形容。
　　他本以为莫云选出个时光是打算以豹女为箭头，从野区给他们压力，自己这把对线不说一定打出优势，起码也不应该劣势。
　　现在看来，他真的单纯的想个白痴，就莫云这种风格，怎么可能是会乖乖辅助别人的主。
　　中路不断的遭重，在TQ野辅的配合下，工具人时光被莫云打的像个战神，动不动一套连招就要他的命。
　　之前被赵倩抓出一血，连丢了两波兵，还正好卡住了他升五的节点，又逼掉了他的疾跑。
　　现在他双招全无，豹女还反了他的蓝，现在多半就在打河蟹，这让他很担心自己等下对线的时候又被这两人给安排上。
　　只能先在打野爸爸的庇护下苟延残喘一阵。
　　但被兮夜当成大腿的Condi揉了下自己的老腰后，却没有来到中路保他。
　　因为他看到兮夜已经升到了六级，塔内的兵线也已经被他清掉了。
　　而且他还看到下路貌似有机会！
　　米萝莉回到线上后，和蓝荟两人把线重新压了过去，本来是配合豹女反蓝的举动，却也给了酒桶在豹女离去后从线上gank她们的机会！
　　Condi由于之前吃了很多线上小兵，现在已经六级了，纵使豹女反了他一组F4一组蓝，经验也就堪堪和他持平而已。
　　只要他大招能炸一个回来，这波就有角度！而且兮夜还可以往这边靠一下，尝试大招支援。
　　但他不知道的是，赵倩反蓝的时候在蓝buff旁边的墙后插了个眼，Condi把真眼插在蓝buff右侧的草丛里，以为这里没有TQ的入侵视野，却不知道自己已经被看的一清二楚了。
　　米萝莉还鼓动蓝荟大胆的钓了下鱼，让她一直在塔前压制，但走位又偏保守，估摸着酒桶可以从墙上E下来的时候才迅速后退。
　　卡尔玛RE一开，两人跑的飞快，气的E下来以后不够距离大招的Condi牙痒痒。
　　但兮夜这时也已经就位了，一堵石墙蔓延过来，封堵了她们的退路，他自己也踏着石墙飞了过来。
　　经典四包二，但TQ也是有后手的！
　　TP的光柱亮起，并非来自上路摸鱼的梨珍珠，而是中单莫云！
　　并且她的TP非常大胆，居然直接亮在了追过来的WE下野辅三人中间！
　　“可以打可以打！”
　　WE的语音里，在上路单机的957反而是声音最大的：“我看住她了，她下不来！”
　　“打打打，四打三！我们愣多！她们打不过！”
　　兮夜也紧跟着喊道：“我马上到！”
　　WE众人士气高昂的继续追击，想先把寒冰和卡尔玛堵在墙角，Condi的E闪和闪E都已经准备就绪，只等兮夜一到就会出手。
　　但他们不知道的是，TQ的语音里也在喊着要打！
　　“打啊！”
　　莫云第一时间亮起TP，也第一时间指挥队友反打：“看酒桶看酒桶！看他闪E，秒了他！”
　　Condi看上去皮糙肉厚，实际上出的是符能回声，根本没有多少肉度，伤害反而很高，现在冲在最前面，不秒他秒谁？
　　蓝荟人狠话不多，看准时机，回头就是一发W+R！
　　正好Condi觉得自己等不到E闪的距离了，万一等下被莫云的炸弹定住就GG了，所以打算改用闪现接肉蛋葱鸡接大招的一套连招，却不曾想闪现出去之后，迎着他的大肚皮而来的便是一发冰箭！
　　两个炸弹也从后方飞了过来，瞄准的却是三人中跟着酒桶一起E上去准备输出的EZ！
　　炸弹炸开，三人全部被晕在了原地！
　　米萝莉突然有些后悔自己交RE逃跑了，不然这场面绝对爆炸。
　　但即便是如此，伤害也很爆炸了，Condi只来得及丢个大招就被秒了，大招的唯一目标蓝荟还闪现躲了这个大。
　　等于说没发挥任何作用就死了，人头被蓝荟拿到。
　　但这也是她拿到的唯一一个头。
　　第二个炸弹炸开，EZ当场阵亡，皮糙肉厚的塔姆被波及到，只能靠着厚实表皮硬挺。
　　但没人理他。
　　大家都把目光放在了本意断后，却把自己送进了TQ三人包围圈里的岩雀身上。
　　兮夜：“……”
　　他是不是该早点下车？
　　一番激烈的人头争斗后，莫云带着三杀的赏金昂首离去，看的梨珍珠只想捂脸。
　　你有这K头的本事就去玩妖姬啊，玩什么时光老头呢！

第三百八十二章 MVP不就是用来坐冷板凳的吗
　　“哎哟，莫云这个打法，玩时光老头居然都连砍（K）了三个人头啊。”
　　管泽元语速很快，而且经常说话不过脑子，但他解说的基本素养也还是比较过硬，在K字出口的一瞬间就在后面附带了一个“an”音。
　　但他想要表达的意思观众们也都听出来了。
　　也不用听他遮遮掩掩、欲盖弥彰的解说，莫云刚才几次强行取消平A和卡血量和时间放技能的行为已经在导播的镜头下展露的清清楚楚，就是在K头无疑。
　　弹幕倒是没有太多声讨她的，看了一个赛季的比赛了，莫云的风格LPL的观众们也都了解，现在更多的是在调侃她这样子硬从队友手里拿头的举动。
　　“时光老头拿这么多的人头，起到的作用相对于队内的C位来说，可能确实不是很大吧。”
　　长毛也听出了管泽元的弦外之音，想了想，吞吞吐吐的帮莫云圆道：“不过……豹女当时远在千里之外，而寒冰这个AD嘛……其实Carry能力也不是很强……毕竟自己也是中单嘛。”
　　说了这么多，其实一句话都没说到点上。
　　时光又不是辛德拉、妖姬这种可以秒人的英雄，也不是发条、维克托这种后期大C。
　　基兰，一个工具人罢了。
　　即使天肥，又能有什么用？
　　莫云虽然喜欢硬C的打法，却也不是不明事理的K头怪，她三杀的吃相虽然不是很好看，理由却还是比较正当的：
　　“别抢别抢，我就差几个人头钱出装备了！”
　　是的，她连K三头的目的只有一个，就是迅速做出自己的第一个大件。
　　一般而言，时光老头的第一个大件都是时光杖，但莫云不同。
　　她第一次回家补装备就是一个爆裂魔杖在手，现在连拿三个头，直接就把无用大棒掏出来了！
　　是的，莫云的时光老头第一件要直接出帽子，现在还是魔杖+大棒+小黄书合成的帽子！
　　而她第一件出帽子的目的也只有一个，那就是要用最快速度达到两个Q收一波兵的法强！
　　为此哪怕只是做出帽子的散件，她也是完全可以接受的。
　　这可以说是独属于她个人的鼎级理解了，就连梨珍珠都接受不了这种前期疯狂吃资源就为了自己能快速动起来的打法。
　　但当莫云真的可以做到两个Q一波兵的时候，她给到WE的压力也随之连升了好几个档次！
　　兮夜对此有着最直观的感受。
　　作为一个岩雀，本来清兵游走应该是他的拿手好戏，但前期他被莫云打崩了两波后，现在自己的发育跟不上，清兵都清不动。
　　反倒是对面的时光老头，在兵堆里丢两个Q就走，然后他边路和野区的队友就要非常小心的后退到安全距离，不然被TQ的人黏上，想跑都跑不了了。
　　时光老头游走的速度非常之快，莫云只要能及时赶到，甩两个炸弹就能收获一个人头。
　　哪怕是越塔，她也有一手大招保护。
　　之前他们四人包下被反打，送了四个头不说，连莫云的大招都没打出来，现在她的大招还稳稳的捏在手里。
　　有这一手底牌，TQ的容错率高的离谱，但WE就一点失误都不能犯，否则给TQ抓到机会再滚起别的路的雪球，这局比赛基本就无了。
　　但局势也不是他们想稳就稳的住的。
　　他们的红刚才包下的时候也被赵倩抓时间反了，自家的红蓝一个送给中单，一个送给AD。
　　中路倒还好，莫云对已经稳中稳，就在防御塔里等着兵过来的兮夜没什么想法，下路可就惨了，本来就弱势的组合现在对线都有点对不了，一血塔被寒冰点掉似乎只是时间问题。
　　作为被动的一方，WE决定主动求变来破局。
　　莫云拿到中路最稳定的线权以后，才终于开始正常的配合赵倩打野区入侵和gank线上，但她的动向总是有破绽的。
　　兮夜在中路插了线眼，能清楚的看到莫云游走的方向，这样的话，在莫云TP转好之前，只要她往一个方向动，那么她另一个照顾不到的方向毫无疑问就是破绽所在。
　　唯一的问题就是，X夜自己没有线权，如果他想跟着莫云一起往反方向动，必须先等到自己也有和莫云一个级别的清兵能力才行。
　　要真等到这个时候，黄花菜都凉了。
　　或者拼一点，以一波线、两波线甚至更多的东西为代价，强行游走边路打开局面，反客为主！
　　唯一的选择就在下路，如果他们往上包，一直摸鱼的梨珍珠跑到自闭草丛就行了，甚至可以去反豹女的野怪，下路残破不堪的一塔会失手也是必然的。
　　倒是下路，EZ虽然被打了几波，但好歹魔宗已经做了出来，战斗力算初步成型了，只要攒一波炮车兵，然后逼退TQ的下路，都不需要打架，一塔自然就会是他们的！
　　莫云似乎没有意识到这点，她的游走只是单纯的跟在赵倩屁股后面把风，在她反野的时候吃一两个小的，方向也飘忽不定。
　　这其实就是经验不足的表现了，莫云的想法是好的，就是太简单了些，时光拿线权没问题，拿完线权游走扩大优势也没问题。
　　但游走是一门学问，怎么游走，往哪里游走，什么时候该争取什么资源，在梨珍珠划水的时候，莫云也有些晕头转向。
　　她玩卡牌那会倒是很熟练，因为卡牌的游走也比较简单，大招一开，一切都明明白白的，单带拆塔也基本是唯一选项。
　　时光就不同了，她不能一个人起作用，一定要队友来配合，之前她在中路疯狂摇人的时候倒还轻松，现在要她主动配合队友，那简直比杀了她还难。
　　这也是梨珍珠觉得她这个玩法本质上不适合时光的原因，虽然她的时光对线确实是猛地离谱，但对线期一过就得看人脸色了。
　　再加上赵倩自己也不自觉的把之前那把剑圣的经验套用到了豹女上，只要有野就想去反，还总想着吃对方打野的头，忽视了对边路的帮助，搞的她们两个游了半天，实际上做的也就是压制了一点Condi的发育而已。
　　还很快就给兮夜抓到了一个机会！
　　一小段时间后，WE就摸清了莫云游走的规律，知道她跟打野穿一条裤子，所以现在看到莫云扔两个炸弹就往上走了，也就已知豹女也在上半区活动。
　　“Condi！”
　　“来了！”
　　中野的默契十足，马上一同朝着下路赶了过去。
　　兮夜也不怕被发现，反正他一直缩在塔下，等两个炸弹爆炸，兵线过来给到视野，发现他不在塔下的时候，他人早已包到下路了！
　　与此同时，957也默默的后退到了自己塔前。
　　队友能从下路打开局面当然是好的，虽然很遗憾这局没能和梨珍珠正面对决一次，了却“心魔”，也没能Carry队友，但对他这个分奴来说，只要能赢，一切都好说。
　　但他看了一会纳尔的身影后，突然发觉情况不对！
　　她的纳尔什么时候离红怒变身不远了的？
　　当然是因为梨珍珠一直关注着自己的队友，就像个慈祥的母亲在时刻注视着自己的女儿们一样。
　　虽然这局对线她打的稍微混了点，但她还是能用丰富的经验帮队友做点什么的。
　　比如在察觉到WE可能会孤注一掷的时候先积攒好怒气
　　看到纳尔的怒气之后，957有点慌了。
　　只有一个上单才能明白红怒纳尔的威力，尤其是像梨珍珠这样的顶级上单，只要她及时TP到下路，必能把WE越塔的人都拍个人仰马翻。
　　哪怕珍珠姐的状态今天看上去不太对劲，但从刚才到现在一直没能突破她防线的957也从未怀疑过她的实力。
　　他必须看住纳尔，给队友创造机会！
　　“小心纳尔红怒！我不一定盯的了她！”
　　提醒了队友一声后，他便重新冲了过去。
　　在明知道时光和豹女包上来了的时候，他还回头去动身处塔前的梨珍珠，就是做好了必死的准备。
　　只要梨珍珠能在上路变大，并且把大招交来杀他，那他就算是舍身成功了。
　　而WE的其余四人也没有犹豫，在关键的时候，他们选择的是信任！
　　他们相信957会为他们拖住梨珍珠，所以果断对正在撤退的TQ下路发起了突袭。
　　蓝荟和米萝莉现在都只有一个召唤师技能可用，米萝莉的闪现都还差个10来秒才能转好，可以说WE抓的机会非常精髓。
　　塔姆开车带着酒桶断后，岩雀和EZ从不同的方向包抄，没按照预先设想的的那样等她们跑到塔下了再稳稳的拿塔，而是要速战速决！
　　梨珍珠的TP也亮了起来，她倒是一点都不慌，就站在塔前不远处的草丛边上，以小纳尔的姿态笑吟吟的看着957冲过来。
　　这让957心里哇凉哇凉的。
　　虽然对线没有给到他什么压力，但在957想要帮队友打开局面的时候，梨珍珠又给了他沉痛的一击，他的心魔就这样以另一种形式呈现在了他面前。
　　在957后退的时候，梨珍珠就做了一个非常巧妙的举动——她通过兵线运作，把好几个近战兵加一个炮车在这会放进了塔，然后自己站在塔外顶了一些远程兵的输出，确保自己的生命值比例一定低于被她随手消耗了一点血量的刀妹之后，才把它们也放了过去。
　　而老刀妹唯一的控制技能，限定条件就是要生命值比例比敌人低，但她现在把刀妹所有降低生命的途径都封死了。
　　只要957不可能在防御塔的攻击范围内打到她，就打断不了她的传送。
　　而且，看到已经出现的时光和豹女，957也知道，自己跟着一起TP去下的时机已经无了。
　　“纳尔要下来了，我只能打点血量！”
　　无可奈何的957只能打了一套连招给梨珍珠，但他的刀妹三项还没出来，连带着大招的一套技能下来，梨珍珠血量也就掉了五分之三而已。
　　有个五分之二的血量就足够了！
　　“没事，我压她起身！”
　　下路这边，兮夜冷静的在传送落点上放了个精准的W，时间卡的很死，只要梨珍珠一落地就会吃到满额的伤害。
　　现在这个版本传送能随时取消，梨珍珠不能提前按闪现来躲兮夜的压起身，不然只会打断自己的TP，只能寻找那几帧的缝隙在落地的一瞬间闪开。
　　好在她一眼便看出，兮夜的压起身还不是那种完美的卡帧级，并且算好了那几帧的时间，不然她还真没什么办法。
　　看着TP的时间差不多了，兮夜大喊道：
　　“人杰①！”
　　“我……”
　　Condi早做好了接控的准备，他知道发育不良的兮夜这一套combo肯定秒不了梨珍珠。
　　但伴随着金光一闪，Condi剩下的话全都被堵在了喉咙里，只硬梆梆的的吐出来了一个字：
　　“屮！”
　　然后他就和兮夜、Zero一起被变大的梨珍珠一巴掌擂到了墙上。
　　眼睁睁的看着兮夜几乎完美的预判W只顶到了一道金光，他脑子里现在只有一个想法：
　　珍珠姐真TM的是个怪物吧？
　　这闪现真就卡着那几帧的时间差按出来的啊！
　　纳尔落地后，局势便发生了翻天覆地的变化。
　　酒桶和岩雀等着一套combo把梨珍珠连死，站位靠在一起，正好给了她一巴掌糊墙的机会。
　　Zero的塔姆则是意外之喜，梨珍珠没想到这个已经准备去接应稍有落后的大舅子的辅助没能跑出她闪现大的范围，蓝荟的减速箭应该起了不小的作用。
　　这三人被糊墙后，米萝莉立刻在旁边接上了一个她这次省下来了的RQ，发育最差的岩雀几乎立刻就被米萝莉的“大炮”融化了，然后是酒桶，被梨珍珠EWQ三连收走。
　　只有一个塔姆勉强开启灰盾活了下来。
　　四打三瞬间变成三打二，蓝荟秒射一发冰箭，将正在不远处拉大的EZ定住，三人立刻一拥而上，将其带走。
　　又到了经典瓜分人头的时间。
　　但比赛已经毫无悬念了。
　　而在上路，0-0-1的赵倩看着自己的战绩一脸郁闷。
　　说好的野核呢？说好的让她C呢？
　　她这个豹女选出来，刷刀数全场第三，团战参与率倒数，简直就跟不存在一样。
　　就连上路这个稳吃的人头都出了岔子，957阻断梨珍珠不成，就直接冲过了一塔，想要到二塔处送塔，还是被莫云用加速技能追上收掉的。
　　打头上来包后的赵倩最后毛都没捞着，兵线都让莫云两个炸弹炸没了。
　　20分钟后，在团战期终于开始发力的梨珍珠也成功的配合莫云一起带队赢下了比赛。
　　MVP也如她所料，既没有给到不知为何做不到事的赵倩，也没有给到在团战端打出了不错效果的她自己，而是给了前期无限K头，但确实在中路压制了兮夜，还在团战期提供了爆炸伤害和控制的莫云。
　　什么，你说时光的大招？时光不是只有三个技能吗？
　　全场比赛，莫云的时光老头就没放过一个大招。
　　并不是她捏的太死，虽然说她们的优势确实很大，她的大招放出来也就保一下前排，还不如捏在手里，不给对方切后排翻盘的机会，但这一切都有一个前提：
　　那就是莫云真的有大招可以放。
　　这可以说是梨珍珠最诟病的点了，在莫云极为独特的理解中，她的时光优势只要起来，就不会学大招这个技能！
　　时光只有三个技能在她这里绝不是开玩笑，而是赤果果的现实！
　　用她的话来说就是：“反正大招要了也多半用不出来，还不如就不学，假装捏在手里做威慑就行了，不发射的核武器才是威力最大的，有这功夫整核武器，还不如升级下常规武器……”
　　如此云云，其实就是觉得大招不能用来C所以懒得点。
　　而她的对手也确实不敢赌，就像训练赛的lck和lec队伍一样，虽然打两局就发现了这点，但万一莫云是留了一个技能点在手里没用的呢？
　　ROX就被她这样坑过一次，一波冲动葬送掉了一整局训练赛。
　　或许莫云确实有独一档的，把所有英雄都玩成C位的能力，但梨珍珠还是觉得莫云的邪道打法就不符合时光这个英雄的定位。
　　尤其是前期死K头的行为，实事求是的说，如果她把这些头都让给C位的话，比赛时间根本拖不到30分钟的。
　　“莫云啊，你还记得之前你是怎么说的吗？”
　　回到休息室后，章紫涵一把按住莫云，露出核善的笑容，“亲切友好”的问道：“我记得你之前是有说过，要认认真真的辅助打野打好豹女体系的吧？”
　　这是赛前章紫涵和莫云约法三章的内容，不然她才不会给莫云选时光呢，这裙底英雄莫云打的实在是太邪道了。
　　“不知道，没说过，我要上厕所，告辞！”
　　莫云吓的花容失色，赶忙挣扎着想往门外跑。
　　见莫云居然想用这种拙劣的说辞来糊弄她，章紫涵立马沉下脸道：“等下你替补！”
　　“啊！？不要啊！！！”
　　其她人此时都忍不住发出了一阵偷笑声，第一局的MVP能被莫云拿到，和她那精髓的炸弹K头法不无关系，所有人都被K了一两个头，现在都在一旁幸灾乐祸的吃瓜看戏。
　　休息室内充满了快活的空气。

第三百八十三章 这个豹女是个狼灭
　　说是要让莫云坐冷板凳，其实也只是章紫涵开的一个小玩笑，打击一下她的嚣张气焰罢了。
　　第二局，两队既不换人也不换边，但一上来，WE的ban人就给了莫云很大的尊重。
　　时光老头才刚出场一次，就吃了对方的ban位。
　　而且WE使用的战术体系也发生了变化，上一局多次吃了下路战斗力不足的亏之后，这次他们果断在前两手就拿下了当前版本最强的ADC烬。
　　搭配上可中可下的卡尔玛，构建了一个以烬为核心的加速拉扯爆伤流体系。
　　看的章紫涵皱起了眉。
　　她们现在的AD选项可以说是队内最大的一块短板了，有寒冰就一抢寒冰，没寒冰的时候就得看对手脸色了，能拿到女警拉克丝算好的，要么就是EZ抗压。
　　主要是烬这个英雄蓝荟始终练不起来，补刀怪别扭的，只能放给别人或者自己ban掉。
　　好在WE的教练组不行，IM都已经给了ban寒冰的指导方针了，他们还能连着把寒冰放出来两把。
　　“继续豹女体系吗？”
　　莫云咬着手指问道：“我还是有英雄能搭配的。”
　　TQ现在就是欺负Condi不会豹女，WE也不会豹女体系，才敢放出豹女以后，自己第一轮又不抢。
　　“你那叫搭配吗？豹女都成刷子了，还不如选个死歌呢。”
　　章紫涵翻了个白眼，看到赵倩在一旁憋笑，没好气的mua道：“倩子你也是，主动点啊，玩豹女又不是要你死呆在野区不做事！”
　　吼了两句之后，豹女和娜美就被锁了下来。
　　嗯，真香！
　　“我感觉TQ今天是要把豹女体系玩到底了啊。”
　　解说台上，管泽元和长毛你一言我一语的聊着章紫涵在bp上对豹女这个点的执着：“长毛老师你怎么看？我感觉她们好像是想在世界赛之前利用这最后的机会把豹女练出来。”
　　“应该有这方面的考虑。”
　　长毛点点头，忧心忡忡道：“豹女这个点确实是被版本关照蛮多的，lck那边都在用，我们lpl队伍对豹女的重视程度在我看来是不够的，除了正在苦练的TQ以外，现在决赛的两支队伍和资格赛的队伍里，好像都没有特别专精豹女的打野，感觉S赛上可能会比较吃亏。”
　　“锅老师的豹女好像还行。”
　　管泽元回忆了一下香锅对豹女的使用：“但用的也不算多。”
　　两个解说都在关注豹女这个点，却有些忽视了看上去只是版本常规辅助选择的娜美。
　　“小米，这把靠你了，治他！”
　　章紫涵对这一手娜美显得格外重视，在选出来之后，还特意叮嘱米萝莉道：“看到烬给大招你就开大，知道吗？”
　　“放心放心。”
　　米萝莉比了个“OK”的手势。
　　随着烬的大火，娜美这个辅助对烬的完美counter效果也渐渐被各大强队挖掘了出来。
　　大招完克，烬基本上只能射出两发子弹，而娜美在对线期对ADC的强化和治疗和一个只要命中就会持续很久的控制效果也能很好的应对像卡尔玛和婕拉这样的消耗型辅助。
　　双方继续构造自己的阵容，WE这边围绕下路的烬一条路走到黑，上单选出梨珍珠上一局抗压无敌的纳尔，打野直接上马了比酒桶更加极端的蜘蛛，中单则配了一个工具人冰女。
　　TQ则继续为豹女寻找合适的搭档，上路这边，梨珍珠再次逆版本的选出了她上一次把957打出了阴影的鳄鱼，组成了经典动物园组合的另一个版本。
　　这也是赵倩的意见，上一局她的豹女会变成刷子，很大一部分原因也是各条线的队友都不怎么好配合gank，也就是中路这边莫云强行给她创造了两波机会，才有了后续滚雪球的可能。
　　这次有了上路的鳄鱼，她至少是不用担心没地方可以gank了。
　　看到梨珍珠拿了个鳄鱼，莫云犹豫了一会之后，便让米萝莉把发条拿了下来。
　　“又是发条，莫云对这个英雄真是情有独钟啊。”
　　管泽元奇道：“好像夏季赛就TQ这支队伍用发条吧？莫云和珍珠姐轮着用，也算是一手绝活了，她们的版本理解还真是和主流有蛮大区别的。”
　　长毛也笑着调侃道：“哈哈，TQ毕竟是我们LPL的绝活队伍嘛，经常性的整活，发条其实还算比较正常的选角了。”
　　在当前这个版本，强势的中单英雄，C位选角有维克托、辛德拉、龙王、瑞兹，工具人有岩雀、玛尔扎哈、冰女、卡尔玛甚至是时光，发条魔灵这个英雄选择已经算是很冷门很偏的选角了。
　　LPL夏季赛打到现在，用过这个英雄的除了她们TQ的上中以外，也就IG的中单rookie拿出来用了两把，然后还都输了，lck更是完全没人用这个英雄①。
　　但俗话说的好，一代版本一代神，代代版本发条神，不论版本怎么变，发条魔灵在赛场上似乎总有一席之地。
　　“但这局比赛重点肯定不在中路了，上路珍珠姐和957的对抗才是焦点，我记得上次珍珠姐的鳄鱼可是把957的波比打的蛮惨的，时隔了这么久之后，两人再度对上，腿哥能不能将局势逆转过来呢？”
　　伴随着管泽元留有悬念的解说，导播也把画面接到了召唤师峡谷内。
　　这次两支队伍都是一字排开，WE并没有再复刻上一局他们抱团入侵假做眼的套路。
　　其实WE这局的阵容打一级团是比上一局要强的，毕竟有卡尔玛在，但他们现在反而不来了。
　　经典错过强势期，可以说这也是WE如今的一大特色，这一切问题都要等红米教练到来才会好转。
　　和平进入到对线期后，导播马上把镜头锁定在了上路。
　　双方的上单都是第一时间上线，没有给到对方提前落位卡线的机会。
　　只是，观众们预想中长手打短手的画面并没有出现。
　　梨珍珠就仿佛不知道鳄鱼一级很弱一样，上线之后，大摇大摆的走到兵线中间开始A兵。
　　957也不甘示弱，长手打短手怕什么？对着梨珍珠连A两下。
　　虽然梨珍珠一边A兵一边朝远离草丛的位置拉开，但957的走位拉的也很好，学W跟上去打出了第三个平A，三环触发，自己也被小兵打了一套，赶紧躲到第二个草丛里脱离仇恨。
　　纳尔的三环打在身上还是很痛的，鳄鱼的血量马上掉了一些，但纳尔的血量掉的更多，因为梨珍珠马上一个Q把血回了上来，但纳尔被小兵集火两轮打掉的血量却没得回复。
　　而且兵线也被梨珍珠先清理的差不多了。
　　“这……957这换血也不赚啊。”
　　长毛挠头道：“都是长手打短手，怎么感觉和上次珍珠姐用杰斯压鳄鱼完全不是一个画风啊？”
　　“我说实话，纳尔虽然算是个长手，但他前期的压制力其实很一般。”
　　管泽元相比长毛还是有点理解的：“纳尔前期射程短，伤害也低，不管是一级学Q还是一级W，他的伤害打在鳄鱼这种自带回复的重装战士身上都是不痛不痒的，还没小兵集火一轮打的血多。”
　　“珍珠姐这对线经验就突出一个老道，957点她她都不理的，就清兵，攒怒气然后Q技能回血，前期被消耗几下，一个红怒Q就全回上来了。”
　　正如管泽元所说，纳尔打鳄鱼，只要鳄鱼稍微会玩一点，其实纳尔都是打不出压制效果的，纳尔也不是counter鳄鱼的选角，只是相对来说好打，因为打对线鳄鱼奈何不了纳尔，打团战纳尔又肯定比鳄鱼有用。
　　如果是后续有不灭之握的版本，纳尔还可以对线的时候利用手长优势叠不灭。
　　但957也不是年轻的，没有经验的上单，他用最后的counter位选出纳尔来，并不是为了前期能压制住梨珍珠，只是看准了纳尔的抗压能力而已。
　　他这样强行A鳄鱼的目的就是为了让梨珍珠利用兵线回血，从而快速的推线，不然要是梨珍珠一直控线，他反而会很容易被抓死。
　　虽然赵倩用的打野是豹女，但他也不敢排除豹女二级抓上的可能性。
　　情况正如他所料，赵倩现在确实已经在来的路上了。
　　她的豹女这局是从三狼开始刷的，而不是常规豹女与上路配合的红开，就是要抢一个时间差，快速到二以后直接去三角草那里抓一波957。
　　虽然不知道蜘蛛是从哪里开的野，但根据赛前搜集的信息，condi玩蜘蛛的习惯就是从上半区的石头人或者红buff开，让下路的AD和辅助可以打完一组野怪再上线。
　　根据下路蓝荟传来的信息，对方的AD上线的时候血不满而且有一个补刀，那么情况也差不多就是这样了。
　　只要Condi也在上半区，那就算她出现在上路对鳄鱼gank，Condi也无法对她的野区造成威胁，以豹女的刷野速度，她gank完回去再刷野，也不会比Condi慢的。
　　至于反蹲，她可不觉得Condi会有二级就跑到上路这边来反蹲她豹女的想法。
　　只是957的警觉程度太高了，他一上来就放线不说，还顺势后退到三角草那里放了个眼！
　　“哇，这个人是真的过分啊，这么早就把眼插在三角草？”
　　赵倩注意到957的动作后，一脸不爽的吐槽道：“他就不怕之后没眼用了被我过来越塔吗？”
　　但不得不说957这个眼是真的非常精髓，赵倩刚好走到河道这边，马上就要上岸了，就正好被这个视野卡死了进路。
　　而且梨珍珠也还没来得及升二，现在赵倩就很尴尬了，进也不是退也不是。
　　进了怕抓不到浪费时间，退就相当于直接丢掉了这波沉没成本，也是在浪费时间。
　　“等我强行绕一下视野！”
　　沉没成本既然已经沉了，那干脆再加点码！
　　她咬咬牙，转头进了旁边的大龙坑，跳上去之后，先往红buff坑里插了个眼，看到正在被Condi往F4那边拉着打的红buff之后，知道对方看不到自己这个眼，便直接闪现过了石头人左边的那堵墙！
　　“啊啊啊？！”
　　导播的镜头重心刚好对着赵倩这个豹女，她如此拼的行为惊的长毛连“啊”了三声：“不是这什么啊，闪现就这样用掉了吗？！”
　　“这是要硬越上路啊！这要越塔不成就炸了！”
　　管泽元也紧张了起来：“豹女来了，957能不能操作？”
　　被管泽元寄予厚望的957一脸苦涩：我才一级啊，操作个G2！
　　梨珍珠已经用假装A塔的方式靠近了他，957本想着自己视野做好就没问题了，谁知道豹女这么拼命，他发现的时候已经晚了。
　　红怒W接A接红怒Q，梨珍珠打完一套之后就往塔外拉，挨了两下塔之后才丝血撤出，并后退到远处回城，这时豹女已经标中并且扑上来把纳尔带走了，也没扛到塔。
　　“这也太拼了……一个豹女这样玩。”
　　管泽元看的直咋舌：“好在是957没到二级，不然这波很可能要炸的，珍珠姐也是很敢啊，这就硬不交闪。”
　　但更疯狂的还在后面。
　　957TP落地后便升到了二级，在Q和E之间犹豫了一番后，还是乖乖学了个E。
　　蜘蛛又不会来帮他，他学个Q也毫无意义，还有可能被梨珍珠抢三之后对位单杀，还不如学个E用来逃跑。
　　梨珍珠回城之后买了个绿豆，也TP下来，两人继续对线，梨珍珠也照例推线，并且盯准了那个跑车，显然是要抢三学E打957一套。
　　但在957紧盯着炮车，并且下意识靠近草丛的时候，利用Q和平A终于积攒到了50点怒气的梨珍珠却直接闪到了他脸上！
　　红怒W接A接Q接A，旁边的草丛里也飞出来一标，命中957之后，那个二级的豹女又扑了上来！
　　两人一套连招把957打的只剩了一丝血，还顺带清理掉了不少小兵，把957惊出了一身的冷汗。
　　闪现好不容易交出来，立刻接E技，还以为能丝血逃生，却见突然升到三级的鳄鱼两段E窜上来，直接把他一刀毙命。
　　“这……好狠啊！”
　　管泽元都不知道该怎么形容赵倩这波埋伏了，二级抓上，抓完了还不走，就看准了957身上没视野，硬蹲在草丛里等，等到梨珍珠T下来，把怒气重新攒到50点再上。
　　这已经不是狠人能形容的了，简直是狼灭！
　　你玩的不是豹女吗？就这样在线上一直蹲着？你的野区呢？就不管了吗？
　　梨珍珠也是这样问赵倩的，得到的答复却是：“没事，我直接回我自己的红去守就行，亏不了的，反正Condi到时候多半已经刷完F4去gank或者去刷他的蓝区了，他要敢在你上路无敌的时候再掉过头来反我的蓝，那我就算他狠。”
　　正在中路附近寻找机会的Condi忍不住揉了下鼻子，不知为何，他刚才忽然觉得鼻子有些痒。
　　希望不是957在骂他。

第三百八十四章 一般的人，不一般的打法，非凡的团队
　　一般的打野就像猫，平时懒洋洋的呆在野区不出来，但他们只要一闻到线上的“鱼腥味”，就会蹭蹭蹭的飞速从野区赶过来。
　　像赵倩这样一发狠就硬蹲人的打野毕竟是少数，正在压线，或者被积攒了一大波兵线进塔，这两种情况才是gank成功率最高的，也是一般打野会选择出现的时机。
　　比如Condi，在赵倩“梅开二度”的时候，他也盯上了莫云的发条。
　　不得不说莫云最近的状态火热，场均压线压刀，哪怕面对Pawn的时候也基本能拿到一点小优势，现在打工具人兮夜更是寸步不让，即使自己玩的只是个发条，打起来的时候都像凶猛的卢仙一样。
　　当Condi来到侧翼的时候，莫云已经站在了中路正中央，血量几乎没掉，反观兮夜的冰女，塔前艰难补刀的同时，血量还只有三分之二，身上还在冒着绿光，一瓶药已经没了。
　　补刀倒是还没拉开差距，但看这状态也是迟早的事了。
　　“你怎么打的这么臭啊？”
　　人到的时候，Condi那听着想让人抽他一嘴巴子的调侃声也跟着到了：“兮夜！苏汉伟！加油啊，打个小姑娘还老喊我，丢不丢人？你野爹很忙的。”
　　“哈，又不是第一次了，丢个G2人。”
　　兮夜苦笑一声，不在他这个位置的人真的很难感受到莫云给他的那种压迫感。
　　莫云的发条玩法很独特，她对线补刀基本只用发条的被动平A，球就摆在后排兵线中间，一旦兮夜要补刀了，她就会把球挪过去，白嫖他的血量之后，再把球拉回自己身上，用护盾抵消后续的伤害，顺便试着白嫖一次平A。
　　这样白打一套，能消耗的血量也不多，算上英雄回复能力的话，也不过是几十点血而已，像一朵水花没入大海一般无声无息，而且为了控蓝，莫云也不是每次他补刀的时候都会这样。
　　但积少成多，一次次的水花积攒起来，也产生了质变。
　　打到第四波兵的时候，他就像站在险峻的悬崖边，面对滚滚乌云和一波波袭来的滔天巨浪一样，没有一点喘息的机会。
　　他上次和莫云交手，好像还是夏季赛初的时候了，那会的她在兮夜印象里，还是个莽撞的，满脑子想着操作的新人中单。
　　优势容易上头，劣势打不出效果，兮夜随便用点技巧就能把她安排了。
　　这才一个赛季，成长就那么大了吗？居然给了他一种老牌顶尖对线中单的感觉？
　　上一局的基兰还可以说是冷门不熟，发条他可再熟不过了，实在没什么借口好找。
　　对线打的艰难，他也没功夫陪Condi活跃队内气氛了，催促道：“别看戏了，快来帮忙！”
　　与兮夜对莫云的看法正相反的是，莫云这次再和兮夜交上手时的第一感觉却是：这人怎么变的这么菜了？
　　由于第二轮循环赛打WE的那场莫云没上，所以她对兮夜的印象也是跳跃式的从新手出门遇到大boss快进到了“兮垃笑我”。
　　由于某种变质的自尊心，她对自己被梨珍珠“精心喂养”——各种solo和针对性的锻炼，实力飞速进步的事实视而不见，只是觉得兮夜一个赛季不见就变的很菜了。
　　不仅对线细节不如她，在她的步步紧逼下，他甚至还出现了受迫性的失误，本来Q+平A就可以收掉的兵，却因为Q技能放歪了，不得不把冰爪也一起交出来补兵。
　　嗯？
　　看着朝自己右侧过来的冰爪，莫云眼神一凝，直觉告诉她情况不对。
　　她本来打算把这波线压进塔就去做视野的，没想到线还没压进去，对面的打野就已经过来了。
　　只要她往左靠一点，即使兮夜用这个冰爪过来也冰不到她，但Condi明显就在左侧，她靠过去多半要吃结茧……
　　就在她思考着该如何操作的时候，兮夜就出现在了那个冰不到她的冰爪上，然后直接闪W。
　　并不给她任何操作空间。
　　Condi也很果断，闪现跟上结茧的控制，两人一套combo，直接将莫云秒杀。
　　梨珍珠瞥了眼抿着嘴的莫云，然后就听到了她带着一点气恼的声音：“……中野没闪。”
　　大意了。
　　莫云有些不爽的搓了搓脸，其实她刚才应该直接退的，蜘蛛很有可能就在附近，而自家打野这会才刚从家里出来，退开等线推过来才是最好的选择。
　　但她就是不想放弃自己对线压制这么久得来的成果，并且觉得自己双招俱在，应该没这么容易死。
　　结果死的飞快不说，还把前期对线的优势全葬送了。
　　就是这种吃不得亏的打法，让梨珍珠总是按耐不住把她放到替补席上的心思，莫云的打法要出效果，必须是打野时刻围在她身边保驾护航，资源的大头也都要喂给她，让她一路把优势的雪球滚大。
　　如果赵倩像这局一样跑到上路或者下路，她就会一个人强行去滚雪球，然后给机会，自己崩了的同时还会把队友也跟着一起带崩。
　　就像现在，莫云的死造成了一个连锁反应，本来因为中路压线而不敢进TQ野区的Condi击杀完中路，帮兮夜把兵线控在了塔前慢推之后，就带着兮夜大摇大摆的进入了赵倩的野区。
　　还是她原本准备先行守住的红区！
　　下路现在也小小被压，毕竟WE的下路是烬+卡尔玛，虽然说娜美有一定的counter效果，但对线上还是推不过的。
　　但这点小压并不会影响野区的大局——如果中路不死的话。
　　看到自己的野区被对方的中野入侵，枉受了无妄之灾的赵倩咬咬牙，干脆也从野区出来，跑到了下路线上，并且在WE的下路双人组头上打上了击杀标记。
　　在小地图上注意到这一幕后，梨珍珠小皱了下眉。
　　她能猜到赵倩的想法，现在下路线上还是2V2，本来蓝荟和米萝莉是应该后退到塔后，等冰女和蜘蛛扫荡完豹女的野区再走的，而赵倩现在也最好直接去刷自己的蓝。
　　但现在赵倩的想法却是兵行险招，在冰女和蜘蛛赶到之前，先把这两个压线过来的人给击杀掉，这样她就能重新保住自己的野区，甚至是做反入侵。
　　一个目前仍然只有二级，全场等级最低，而且没闪，但吃一个兵的经验就能马上升三的豹女，配合下路刚升到三级的寒冰娜美，想要在兮夜和Condi赶到之前就把烬和卡尔玛击杀是根本不可能的。
　　而且兮夜的冰女带的还是TP，到时候指不定是谁杀谁。
　　看了下自己的TP和眼前这波马上就会被纳尔从塔内反推出来的兵线，梨珍珠有点不想TP支援。
　　如果赵倩是蓝荟这种求稳妥的性格，掉头上来刷蓝的话，别的不说，再安排一波纳尔肯定是没什么问题的，说不定还能直接抢下上一塔。
　　但赵倩偏偏是那种只要有机会即使是在夹缝中都会选择和敌人拼一波的人，既然决定要拼，肯定也把她的TP算进去了。
　　就是没算到她这波TP下去，砸进去的沉没成本得有多少，那是之前她和赵倩以豹女的刷野节奏为代价换来的纳尔崩盘局，如果她TP，纳尔可就重新连接了，而她自己反而会损失一大波兵线。
　　……也许赵倩也算到了，并且认为这样的交换是值得的。
　　但这波兵线还是很让人心疼啊……
　　梨珍珠突然觉得，这时候她要是莫云那种独夫性格，说不定才是最好的。
　　“下路先打了起来！烬的致命华彩被爱神舍身挡住，卡尔玛RQ一下砸了大半管血！赶紧奶一口，预判一个水泡命中了烬！第四枪被虚弱了！小蓝回身输出，卡尔玛的护盾给的很及时，但是豹女来了！”
　　镜头一切，管泽元的语速就开始飙升，两句话的功夫就从60直接飙到了180：
　　“豹女直接从下路线上过来了！一个二级的豹女，升到三级了，她能把卡尔玛和烬抓死吗？一个TP，两个TP！兮夜和珍珠姐都支援了过来！Condi也在路上了，下路马上要爆发一波4V4的混战了！”
　　兮夜率先TP想帮助大舅子和Zero反打，梨珍珠紧随其后。
　　她TP的时机和位置都很有讲究，TP之前她就已经攒好了大半管的红怒，在冰女没闪的情况下，兮夜落地之后不可能第一时间和她拉开距离，米萝莉有气泡，可以配合他的红怒W将兮夜一波控死，不给他拖时间等Condi的机会。
　　这样下路就会变成4V2，她们可以顺势追击，拿下一血塔甚至更多的资源。
　　而且她还从小地图上得到了一个好消息，莫云虽然死了一次，但她也马上意识到了接下来会发生什么，所以她刚一复活就在往上路走，在她TP的时候，莫云都已经走到二塔了。
　　该说不愧是无时无刻都想着提升自己的“独夫”吗？对资源的敏感度连梨珍珠都有些自愧不如，但这时她的这种打法反而成了她们的优势。
　　只要发条没有来下路或者中路浪费时间，上路这波兵线就不至于亏光了，957能获得的好处也会比较有限。
　　一切几乎都在朝着梨珍珠预想的方向发展着。
　　之所以说是几乎，是因为米萝莉和她配合的方式并不是像她想的那样衔接控制，而是直接给了她一个攻击强化，又朝冰女放出了一道跳跃的水波。
　　虽然没有打出后续的控制，但伤害却已经足够，兮夜直接被她们一套灌死了。
　　而米萝莉的泡泡则是在兮夜死掉的时候才出手，还闪现预判了Zero的走位，再一次换掉了他的闪现。
　　“一塔一塔！一塔有了！”
　　在米萝莉的呼喊下，四人处理掉兮夜以后一波推进，直接拔掉了WE的下一塔！
　　本是劣势的局面，又被她们一波拼回了优势。
　　而且米萝莉对此并不满足。
　　总是觉得自己在拖团队后腿的她其实有一个大家都没有发现的独特能力，那就是对扩大优势这一块非常的敏感。
　　只是一般TQ的比赛，优势都是从中上路先开始建立的，要么就输把她轮换到了别的路甚至是替补，所以她这个优势一直没发挥出来，只是在常规赛使用诺手的那局表现的特别明显。
　　这次终于从她所在的下路打开了优势，米萝莉本能的就把目光转到了中路：“走走走，都来中路！中路可以直接破塔！”
　　之前兮夜和Condi整理兵线的后遗症出现了，他们让兵线保持在塔前，并且朝着自己这边慢推，本意是想让莫云亏的更多，有一波马上就要到的炮车兵挡着，等兵线完全推进塔之后，兮夜再TP回线收兵也不迟。
　　但他现在TP交在了下路，把自己直接捐掉了，中路这一大波兵线攒进塔以后就没人去守了。
　　只有Condi还注意着这里，眼见着下路的战斗赶不上了，就掉头过来收兵。
　　还没吃几个兵，他就看到四个“凶神恶煞”的家伙从河道飞奔而来，吓的他赶忙咬掉炮车，弃塔而跑。
　　中一塔也随即告破，落后了梨珍珠两级的赵倩这才赶忙跑回野区去刷野。
　　一个豹女能玩成这样，也算得上是活久见了。
　　也不要紧，梨珍珠看了Condi的补刀数变化，从他进野区到回中路，补刀只多了三刀，应该只是吃了几个小鸟，分到了人头和两座防御塔经济的赵倩很快就能赶上他。
　　各条路重新回归对线后，除了梨珍珠这边暂时回归均势之外，别的路都有了不小的优势。
　　虽然不是第一次体验这种情况了，但梨珍珠还是觉得很新鲜，似乎自己反而成了队伍里最菜的那个。
　　但或许，这才是真正意义上的团队吧？
　　从优势到劣势，再从劣势到优势，每个人都知道自己擅长什么，不擅长什么，各司其职，相互配合，缺点被队友弥补，甚至可以变成优点，优点则被团队放大，让敌人找不到破绽。
　　只是一个赛季就锻造出了这样一个完美团队的雏形，假以时日，TQ的队员们一定能和她一起攀登到最高峰上。
　　“珍珠姐！”
　　“上了！”
　　赛间被批评说对边路帮的不够多的赵倩这局来边路的次数意外的多呢。
　　梨珍珠笑了笑，卡准957闪现比自己晚交一点点的时间差，E闪WAEQA，配合赵倩的伤害，就把刚刚变大的纳尔直接送回了泉水。
　　957摇摇头，他也想和Condi配合一波的，但Condi这会才刚到附近。
　　不只是个人实力，他们在团队配合上都开始落后了吗？

第三百八十五章 快进到夏决、资格战、世界赛……快进到季军赛第三局
　　第二局比赛结束的时间比第一局要短的多。
　　赵倩刷完一轮野以后，就开始继续针对上路，重新找回了她们上野的优势。
　　相比于时光来说，鳄鱼和豹女吃到足够的经济之后扩大优势的能力要强很多，有赵倩的保驾护航和蓝荟的侦察机支援，梨珍珠在边路就可以肆无忌惮的带线，从一塔一路推到高地。
　　WE这边，唯一能和鳄鱼打边带的957现在已经是废人一个了，肉不动，输出也不够，0-3之后，他深知自己再和梨珍珠对线就是找死，只能放弃上路，跟着队友强行和TQ交换资源。
　　但劣势方的资源交换很难不亏，他们拔掉下一塔再回防的功夫已经够TQ推掉上二塔了，还差点上了高地。
　　莫云吃过一次亏以后，也算涨了点记性，没有再给WE抓到机会，这让他们只能选择慢性死亡，或者是趁着自己还能打，赶紧拼一波。
　　毕竟他们这局的阵容才是快攻，有进攻压力，结果却被TQ以矛对矛给掀翻了。
　　冰女、蜘蛛、烬这些英雄都是要拿优势滚雪球的，越往后拖越没用，只能快进到殊死一搏，集体奔向小龙坑打5V5团战。
　　然后他们就真“死”了。
　　本来对线就有些操作不过，现在团战协同也比不过了，WE的奋力一击换来的结果只是梨珍珠一个人的阵亡，付出的却是他们所有人的灰屏和“天王山之战”的告负。
　　“诶，你别说，TQ这两场比赛的团战打的是真好。”
　　赛后，管泽元在观看精彩镜头回放的时候，不禁对身边的长毛感慨道：“我还记得她们这赛季初登场的时候，对线猛如虎，团战怎么打怎么输，号称前15分钟世界第一强队，这一个赛季下来，可真是肉眼可见的在往好的方向磨合啊。”
　　“确实。”
　　长毛点头：“她们的配合越来越流畅了。”
　　TQ原本一摊稀烂的团战经过一个赛季的磨练后，也打的有模有样，至少不会再出现梨珍珠带球进场之后把球拉断导致莫云大招拉空气，或者她闪现W把敌人定住让赵倩的预判标落空这种尴尬的情况。
　　这些失误其实都是rank习惯导致的，rank里没人知道自己的队友是什么妖魔鬼怪，所以都是无视队友做自己的动作。
　　比如赵倩的豹女预判标，这是建立在她不知道队友会怎么做的情况下，默认队友都是智障AI，没人能干扰到敌人的行动从而做出的操作。
　　顶天了也就是高端局队友能稍微有点协同，但信错人的也不在少数，并经常因此互发信号甚至喷人。
　　但比赛讲究的是默契配合，不能把队友当傻子，而是要去想队友会怎么操作，我又该怎么配合。
　　只有长期大量的训练才能让五个各有差异的人想法同步——欧阳青箐是个例外。
　　当大家的想法都基本一致，只用几个信号就能交流清楚之后，就能在团战中打出令人亮眼的操作配合了。
　　比如WE最后发起的那一波5V5团，之所以会溃败的那么快，就是因为莫云先藏球在了WE的视野盲区，等梨珍珠从侧面进场的时候突然给她套上，在WE众人还没反应过来的时候，鳄鱼的单体突袭就变成了毁天灭地的AOE。
　　其实也是很老套的招数了，但默契到了之后，即便是大家都早已知道的招数也会一直都很有效。
　　连续的两局落败把WE逼到了悬崖边上，但早已品尝过无数次失败味道的他们士气并没有收到太多影响。
　　就连上一局里最受针对，战绩惨淡的腿哥都一脸淡然，仿佛已经遁入了空门，看破了世间一切纷纷扰扰。
　　没有人员轮换，最喜欢给选手加油打气的教练也没有再多说什么废话，只是让他们养精蓄锐，打好接下来的每一场比赛。
　　the shy也在WE的休息室里，他年龄还未满17，不能上场，而且中文不好，也只是坐在一旁静静的看着，眼神闪动，心里不知道在想些什么。
　　倒是TQ这边比较喧闹。
　　“总决赛应该是EDG赢吧？”
　　“妥妥的EDG了。”
　　“今年EDG好强啊，感觉有15年那味了，也不知道有没有希望冲进决赛……”
　　“哟，小倩你还知道15年的EDG？”
　　“干嘛？我又不是今年才入的坑，我S3就开始玩了。”
　　“你就是核心玩家？”
　　“什么核心玩家？话说你们觉得三号种子会是哪个？”
　　“RNG吧，资格赛炸出来应该不难。”
　　“我其实看好IM一点。”
　　“别吧？小狗回来连世界赛都进不了了？”
　　“悬，挺悬，IM真不是好惹的。”
　　“也是，起码比WE强，如果RNG被EDG3:0或者3:1的话，还真不一定能赢IM。”
　　“但要是小狗都进不了世界赛，今年我们可能又要被lck吊打了啊。”
　　“说的什么话呢，你们能不能来点自信啊，之前训练赛不是还打的挺好吗？ROX的心态都被我打崩了。”
　　“是的，所以第二天就轮到我们被吊打了。”
　　“lck今年确实强的，ROX，SKT，SSG，三支队伍都是保亚争冠的实力。”
　　“我们呢我们呢？既然已经进了世界赛，是不是该有个目标了？”
　　“那个……四强……？”
　　“要定就冠军啊！四强什么鬼？不上不下的，实在没信心，小组赛能出线就满足也不是不行。”
　　“冠军还是别了吧……梦里啥都有。”
　　俗话说，三个女人一台戏，虽然这话不是什么典故，但也确实很有道理。
　　虽然梨珍珠她们都不是那种随便来两个话题都能聊一整天的超级话唠，但她们你一言我一语，也能从季军赛聊到总决赛，再聊到资格赛、lck和世界赛。
　　眼前的季军赛倒是一点没见她们这么上心。
　　第三局上台的时候，还在嘻嘻哈哈的TQ和全员扑克脸的WE就在导播的镜头里形成了鲜明的对比。
　　嘛，虽然说并不紧张，但好歹前两局全输了，也不能指望WE的队员们还笑得出来。
　　并非人人都是LGD，更非人人都是G2。
　　但气氛这样一直沉闷着显然也不是什么好事，作为队长，苏汉伟开始尝试让队员们活跃起来：“我这有个笑话，你们想不想听？”
　　“想。”
　　“不想。”
　　“有话就说，别磨磨唧唧的。”
　　“苏汉伟我爱你！是这样的笑话吗？”
　　听到Condi捏着嗓子喊“我爱你”的声音后，兮夜不禁打了个寒颤，怒骂道：“向人杰你能不能别搞这种恶心的东西了？”
　　WE其它三人都在笑，兮夜骂完之后，自己也笑了起来：
　　“屮，被你们这群臭XX一打岔，我都快忘了我要说啥了。”
　　“笑话啊，快整个好活！”
　　Condi鼓噪道：“没内鬼，来点奇葩笑话！”
　　“哦对，笑话，是这样的，我在EDG那边有个朋友，是那边的工作人员。”
　　兮夜这时倒不像是在讲笑话了，反而一本正经的说道：“EDG你们知道，管理很严，跟军营似的，前两天我这朋友就跟我抱怨，说EDG管的太严了，厕所里连纸都不放，搞的他每次上厕所都要自己带纸①。”
　　沉默片刻后，Condi的声音传来，带着某种不可言喻的意味：“没了吧？”
　　“没了。”
　　957、Mystic、Zero：“？”
　　这算什么笑话？
　　但他们也不好说自己没get到点，就尬笑了两声。
　　只有Condi听懂了，也可能是他心思并不单纯，想的比较多，现在整个人的脸部肌肉都扭曲在了一起，似乎是很想笑，但又羞于笑出声来，看上去比兮夜的笑话要喜感的多。
　　正好导播这会把镜头切了过来，让观众们也看到了Condi这番脸色。
　　观众们：“？”
　　解说台上的管泽元犹豫了一下后，说道：“Condi选手是不是身体有哪里不舒服？”
　　长毛也说道：“如果确实是有身体方面的问题的话，还是要及时提出来，不要隐瞒着队伍。”
　　话音刚落，Condi就发现了电脑屏幕后正对着他的镜头。
　　正有些担忧Condi状况的观众和解说们立刻就欣赏到了一幕经典的“川剧变脸”秀。
　　Condi瞬间恢复到了正经神色，还假模假样的咳了一下。
　　观众、管泽元和长毛：“……”
　　“咳……”
　　管泽元也咳了一下，强行圆道：“也许这是Condi选手独特的排压方式，现在WE要连追三局才能赢下季军赛，选手压力大也很正常。”
　　选手压力大不大不知道，但在BP开始，镜头集中在两边的教练身上后，所有人都能看出来WE的这位教练现在是压力山大。
　　脸上慢慢的汗，脸色也很红，打几层滤镜都遮不住，看上去相当的紧张和急躁。
　　和云淡风轻的章紫涵放在镜头两边一对比，差距简直是天上地下的，各方面都是。
　　“哟？这WE的教练，咋这么不识趣呢？豹女就这样给ban了可还行？”
　　第三局依然在红色方的WE教练这次似乎是想明白TQ的几个关键点了，先把豹女按掉，再把寒冰按掉，最后一个ban位思前想后，还是留给了杰斯。
　　好几个值得一抢的英雄就这么被放了出来，显然是打着ban不完就分赃的主意。
　　但这局章紫涵可不打算配合WE的教练认真bp了，没了豹女，练兵也缺少兵器。
　　她直接把本子一合，挥手道：“奖励你们一局吧，随便选随便玩，想玩啥套路？还是自由rank大乱斗？”
　　“真的？！”
　　米萝莉眼前一亮，第一个开口道：“我要钩子！”
　　“要哪个？”
　　“就……泰坦吧！”
　　掰着指头算了下，好像就这个钩子她还没玩过了。
　　也有可能是记错了，但无所谓，有钩子玩她就很开心！
　　“锁吧。”
　　梨珍珠回望了一下章紫涵，得到她确定的眼神后，耸耸肩，就把泰坦给锁了。
　　“这是啥意思？⊙_⊙”
　　WE的教练人傻了，卡莉斯塔、婕拉、吸血鬼它们都不香吗？
　　而高台上的解说两个则觉得TQ又要开始整活了，兴致高昂。
　　从某种意义上来说，TQ确实是在整活，只是和他们所想的那种活可能不太一样。
　　在WE这边试探性的拿下了女警婕拉之后，TQ的二三手选人也跟着秒锁。
　　卢仙和烬！
　　莫云最近有点沉迷于中单卢仙了，这英雄对线巨猛，上次她“喝醉了”以后，甚至拿他吊打了ROX一下午。
　　如果不是中单AD会导致阵容不好配，她很可能早就把卢仙也打进名为“对阵TQ时必ban”的小黑屋里了。
　　现在打野练出了豹女，没有阵容压力之后，她也觉得是时候把中单卢仙安利给全世界了！
　　至于烬，则是蓝荟纯粹出于练英雄考虑选的，主要是她也没有什么特别想玩的英雄。
　　面对TQ的“怪招”，WE再三考虑后，第三手拿了一个卡尔玛。
　　其实WE主打下路的话，中单选龙王是最好的。
　　龙王可以说是这个版本最强的中单之一，清线游走的能力更是数一数二。
　　但LPL的龙王就和LPL的豹女一样，一言难尽，兮夜也不例外。
　　不会就是不会啊。
　　倒是TQ在这方面一直和LPL格格不入，现在开始练的豹女熟练度已经很高，龙王就更不用说了，曾是梨珍珠的一手绝活，也早已传给了莫云。
　　第二轮ban很快结束，WE没选的龙王已经送上了ban位，他们还以为是梨珍珠要玩卢仙呢。
　　但梨珍珠要玩的其实是瑞兹。
　　再加上蓝荟帮赵倩秒锁的盲僧，TQ最后是摆出了一个上单瑞兹，打野盲僧，中单卢仙，下路烬+泰坦的奇怪组合。
　　选人的时候花里胡俏，选完一看又好像还是那么回事。
　　五个人最想玩的五个英雄居然还真能搭在一起，或许这就是团队的默契？
　　而WE的后两手则非常针对的补上了奎因和酒桶。
　　奎因还是第五手选的，本以为能counter到卢仙，直到比赛快开始时，WE看到TQ这边中上依然没换英雄，才意识到情况不对。
　　兮夜在加载游戏的时候，对一旁的957真诚的恳请道：“腿哥，等下我们换线吧？”
　　“啊？不用不用，我奎因打瑞兹也好打的。”
　　957觉得自己大概是上一局死太多，兮夜担心他这局稳不住了，赶忙回绝了兮夜的“好意”。
　　兮夜：“……”
　　可我不想在中路打卢仙啊！
　　腿哥你怎么和我一点默契都没有？

第三百八十六章 进阶技巧：超负荷弹射
　　腿哥其实是假装听不懂兮夜的话。
　　奎因想打出压制力，那还是得在边线，中路线太短了，换过去他也压不住卢仙，边线的兮夜还不知道会被梨珍珠打成什么样。
　　还不如自己在边线对瑞兹动手。
　　游戏开始后，TQ这边除了梨珍珠以外，全员都聚在下半区，以防止WE仗着自己有卡尔玛来入侵她们的野区。
　　但WE依然没有来入侵。
　　“他们玩卡尔玛的时候都不入侵的吗？”
　　莫云她们都觉得很奇怪，看第一局WE明明阵容弱势都还要硬入侵进来的态势，她们还以为WE也已经开始习惯她们带起的这种一级团先拼一波的风潮了呢。
　　结果他们阵容有优势的时候反而不来入侵了，真是让人摸不着头脑。
　　难道是怕上路比他们多一个TP？
　　但即使WE没有利用到自己阵容的优势，在和平进入对线期后，TQ的三条线还是不约而同的遭受到了压制。
　　兮夜上线之前跑去吃了F3，带着三个补刀和一小格经验晚一步来到了线上。
　　虽然莫云已经尽力的在加速清兵，但她并没有抢二的机会，只能先远远的退开，免得被Condi给阴到。
　　中路被控线的时候，下路的线已经推到了TQ塔前，现在这个软辅当到的版本，选硬辅就是没有线权，还好蓝荟已经把烬的补刀练的差不多了，不然补塔刀都是问题。
　　但她依然不能很好的在补刀和状态之间寻找平衡。
　　烬这个英雄的补刀要求太严苛了，一旦放弃一刀不补，接下来的补刀全都会受到影响，但蓝荟选择尽量全补的后果就是，一波兵过去后，她的血量便被大舅子点没了四分之一。
　　上路就更别提了，梨珍珠还是第一次体会到啥叫一级就被压的吃不了线。
　　就跟她上一次用杰斯一级压鳄鱼一样，957显然已经领悟到了长手打短手的精髓，一级就把她压到了防御塔下。
　　她一个瑞兹，前期无论如何都没有与奎因一战的资本，她也不像AJ一样总想着上去吃兵，鳄鱼好歹还有个回复，瑞兹可什么都没有。
　　957想压就给他压好了，她就在塔下等兵线过来就行。
　　是时候锻炼一下补塔刀的基本功力了！
　　一级学E，这是冷却最短的技能，仅有3.25秒，只要运用得当，瑞兹的塔刀就会很好补。
　　但957也不会看着她补塔刀，EQ连招打出，趁着梨珍珠还没升二学W，就在塔下强行打了她一套。
　　必中的致盲和两个易损直接打掉了梨珍珠三分之一的血量。
　　梨珍珠也不理他，腐败药剂一磕，就当无事发生。
　　但在升到二级以后，她并没有马上学W，而是先学了Q技能。
　　以奎因的机动力和技能冷却，她就算学了个W也没有什么实际意义，而且奎因还带着净化。
　　该压还是要被压，该被越塔还是要被越，还不如先学出超负荷，用护盾抵消一点伤害的同时，尽量不要让线推进来。
　　957看她没学W，打的也非常嚣张，视野也不做，就在塔前不停地压制她。
　　赵倩有心想要到上路来帮一下梨珍珠，但她速三上来的时候就在河道撞上了同样是速三开的Condi。
　　两人大眼瞪小眼，不约而同的给了个Q。
　　只是赵倩扭开了Condi的桶子，Condi却没去躲赵倩的天音波。
　　但赵倩也不敢用二段回音击踢过去。
　　酒桶和已经被砍进下水道的挖掘机一样有Counter盲僧的效果，天音波二段很容易被一个大肚皮顶掉，然后被白打一套。
　　无奈，赵倩只能留下个眼保护梨珍珠不被越塔，然后撤回到了自己的野区里。
　　Condi也是如此，他正是速三来帮957越塔的，但既然碰上了盲僧，这塔肯定是不能越了。
　　除非中路也TP过来，但TQ的中单卢仙带的也是TP，打不了人数差。
　　只能回去先把野怪刷掉，再做打算。
　　虽然大家都是速三开局之后再回去刷野，但红蓝方是不同的，Condi的上半野区有两片野要刷，赵倩却只有一个三狼。
　　快速清理掉三狼之后，赵倩先一步来到了中路。
　　兮夜已经带着一大波兵和领先的等级压到了莫云塔前，这让赵倩决定打一个时间差，在Condi还没来的时候把兮夜给抓一波。
　　抓死有点难，但打出一个技能并且打回家应该是可以的。
　　莫云也算是从梨珍珠这里学到了利用打野帮助自己的精髓，赵倩刚把自己身上的眼用了，她就提前在旁边的河道草丛里插了个眼，正好可以让赵倩在视野外摸眼下来。
　　而兮夜的视野则是他趁着自己推线的时候插的，插在了赵倩的F4那边。
　　他以为赵倩会和Condi同步出现，插完眼回到中路后，依然靠着上方的河道。
　　一般而言，靠着自家打野所在的半区是没什么问题的，酒桶现在也就在F4那里，但现在兮夜这样做，反而给了赵倩一波偷袭他的机会。
　　趁着他放Q消耗的的时候，赵倩直接从草里闪现天雷破，给兮夜挂上红buff，之前故意没打炮车的莫云也牺牲掉这个炮车，E上来狠狠的打了兮夜一套。
　　但兮夜也是老油条了，RW链住盲僧，直接开盾后撤，如果盲僧被锁住，他甚至能白赚一个闪现。
　　可赵倩也不是业余打野，她刻意等到金钟罩快好的时候才出手，就是为了不被兮夜锁住。
　　先把天音波挂上，然后立刻回摸到莫云身边拉断链子，不给兮夜回复第二次的机会，然后在天雷破快结束的时候放出摧筋断骨，进一步减速卡尔玛。
　　等莫云一套输出快打完的时候，她才卡着最后的时间回音击踢上去，激发铁布衫对着兮夜就是一顿胖揍，还贴脸一个小走位扭掉了对方的Q技能。
　　这时兮夜也跑回到了防御塔前，卡着墙脚打F1的Condi赶紧惩掉这只难缠的大鸟，闪过墙顶晕赵倩，顺手打了她一套。
　　这点伤害不痛不痒，赵倩快速后退，和身后的莫云会合后，开始帮她清线。
　　不只是塔前这波兵线，知道兮夜状态不佳，打算回城了，她还想把下一波兵线也帮莫云清掉，逼出兮夜的TP。
　　本想去打三狼的Condi也只能先留下来帮停止回城的兮夜一起守线。
　　“啧……感觉赚不到这个TP了啊……”
　　赵倩有些不爽的看着一直挡在她和兮夜之间的Condi，头一次觉得酒桶这个该死的大胖模型是如此的令人生厌。
　　上路的梨珍珠对957竭尽全力的压制处理的游刃有余，一边抗压，还一边有闲工夫切屏看下中路的情况。
　　瞄了两眼后，她一边切回来补刀和不着痕迹的用涌动+超负荷的combo来消耗957，一边对中路那两个总想赚点什么的队友说道：“莫云你要不要E上去吸引下Condi的注意力？”
　　“……行吧。”
　　梨珍珠话音刚落，莫云就E了上去，红色方的下一波兵线这会已经来到了塔后，莫云刚好赶上了这波兵线的尾巴，强行用Q技能穿兵打到了兮夜的卡尔玛！
　　但兮夜的盾套的也很及时，抵消了一定的伤害，还不退反进，利用加速效果极限距离链住了莫云。
　　Condi也察觉到了这个好机会，仗着兵线已经过来了，也就不再挡住赵倩的位置，而是肉蛋葱鸡撞了上去。
　　但在自己被装晕之前，莫云连着四发子弹打出，硬是把挡在她和卡尔玛前面的那个近战兵给点掉了！
　　如果梨珍珠不提醒她一下的话，她自己肯定是不会往牺牲自己，造福队友的方向去思考的。
　　哪有C位牺牲去成全工具人的道理？
　　但有的时候就是要这样做才能获得优势。
　　通道敞开，赵倩立刻抓住了机会，几乎和酒桶的肉蛋葱鸡前后脚到的金钟罩在被微微顶飞的莫云身上套了个盾后，天音波立刻出手，直指兮夜而去。
　　兮夜心思电转，在闪现躲一脚，什么都得不到和一血换一个人头之间犹豫了一下后，选择了后者。
　　他硬吃了这致命的一脚，把莫云也留在了塔内。
　　两个打野在各自中单的牺牲下，都很轻松的拿下了各自的人头。
　　赵倩一脚踢死卡尔玛后，从左侧离开了防御塔的攻击范围，又回到了上半野区，而酒桶则顺势去了赵倩的下半野区，那里有赵倩还没来得及打的F4和石头人。
　　两组野怪，外加对下路的压迫，Condi觉得这波他们虽然丢了一血，却还是赚了。
　　但赵倩和梨珍珠也觉得她们赚了。
　　赵倩都不用去上路，只要在河道把河蟹慢悠悠的打掉，957就自己后退到了安全距离。
　　虽然处理的游刃有余，但受限于游戏机制，还是被压的很惨的梨珍珠终于被解放了出来，在赵倩的保护下快速推了一波线，回家就把探索者护臂的护甲小件和小黄书掏了出来。
　　还可以省下一个TP，等下一波没有打野来帮的时候再用。
　　但梨珍珠没有省这个TP，因为她如果省TP，957就会有回家补装备的时间，到时候她还是要被压，这是她不能接受的。
　　所以她直接把TP交在了上路，就如同莫云和兮夜复活后也不约而同的交出了TP一样，都是为了争抢线权。
　　但在失去了她和莫云这两个可能有的TP支援后，下路就比较惨了，虽然Condi没有E闪可用，但他还是强行越了一波，用自己的命拖住了米萝莉，让大舅子和Zero抓住机会，把蓝荟的命换掉了。
　　顺势推了一波塔，米萝莉艰难守住这波线回城的时候，下一塔的血量已经只剩四分之一，快见底了。
　　女警的起势已经无法遏止。
　　梨珍珠看了下下路的惨状后，调侃道：“倩子，这局想赢恐怕只能看你了啊。”
　　虽是调侃的语气，说的却也是事实，在WE这套三保一女警外挂奎因分带的体系下，她们这套自选的rank阵容中，也只有赵倩有这一脚的能力把女警从对面的重重保护中踹出来，让她们剩下的人有输出女警的机会。
　　她之前让莫云牺牲自己去帮赵倩收获一血，就已经是在给这一脚做铺垫了。
　　“唔，看我的！”
　　赵倩元气满满的回道：“我的盲僧已经很熟练了！”
　　回家之后先把打野刀合出来，又买了一个真眼和一个绿豆。
　　提亚马特青春版已就绪。
　　现在LPL的盲僧有两种出装思路，一种是传统的纯肉工具人盲僧，另一种则是第一件出提亚马特的反野流盲僧。
　　后者还是那个越南土匪打野先带入的赛场，除了他以外，也就WE的Condi尝试了一把，但并没有能赢下比赛。
　　其实这在路人局并不算什么新鲜的玩法，但在赛场上用盲僧去主打反野，这个思路确实是让人感到十分新颖。
　　不过，赵倩这里准备出提亚马特，并不是为了反野。
　　线权都在对方手上，根本没法反野，她只是想单纯的加快自己清野的速度，然后更早开始做事罢了。
　　她动的越早，就越能遏止WE在线上的推进，给队友争取发育的空间，中下两路现在都很需要她的帮助。
　　上路她却已经完全不用管了。
　　得到了一波补充护甲和法强装的时机后，重新回线的梨珍珠不仅没有再受到奎因的压制，还反过来把957压在了塔前。
　　即使只是比奎因多两个小件，梨珍珠也没有丝毫退让，蓝量一点都不省，全部用来推线压血。
　　先E技能挂残血小兵，然后Q技能打死，利用的被动扩散出涌动，再E技能进一步扩散涌动到奎因身上，再放刷新的Q技能。
　　快速降低兵线小兵血量的同时消耗957，将他的血量压低。
　　本来奎因能在上路欺负瑞兹，就是在同等装备下爆发更高，并且有多一个净化可以解控的优势，但现在梨珍珠出了一个小护甲，还有腐败药剂的回复，而957还是裸装萃取，只有一瓶红药的回复。
　　他打不过补了装的瑞兹，只能咬牙硬撑，等梨珍珠把蓝量打空以后，他再把线推出去，然后回城补装备，或者等Condi再从下半区刷上来帮忙。
　　两波兵过去后，957磕掉了红药，血量也已经跌破了一半。
　　但他却觉得自己已经迎来了曙光。
　　不是因为Condi来了，Condi现在不敢浪费时间在上路，他要保证下路的优势。
　　而是因为梨珍珠的蓝量只剩最后两百点，马上就要打空了！
　　他开始主动上前推线，半血在他看来还是比较健康的，净化在手，只有一本小黄书法强的瑞兹不可能杀的了他。
　　但梨珍珠却不这么认为。
　　她算了下小兵的血量，又算了下自己的伤害，露出一丝浅笑，低声自语道：“刚好。”
　　“啊？”
　　在她旁边的赵倩听到这话后，有些不解的啊了一声，但随即她便听到了系统的提示音！
　　瑞兹单杀了奎因！
　　“Nice！强啊珍珠姐！这都能杀吗？”
　　赵倩惊呼“666”，她是真的惊了，半血的奎因居然一下被秒了，这是怎么做到的？
　　“我的天，刚才发生了什么？”
　　管泽元和长毛都被吓了一跳，他们刚才是跟随导播的镜头在看着下路的，双方打野齐聚于此，很显然有大战要爆发。
　　结果下路的大战没爆发，侧边状态栏那里，奎因的半管血倒是瞬间清零了。
　　“这不科学啊！只有一本小黄书的瑞兹是怎么秒杀半血奎因的？我看957的血量好像是一瞬间就没了。”
　　长毛连眨了好几下眼睛，他刚才就是盯着侧边的状态栏，本来是在看下路几个人的技能，没想到居然见证了一幕“奇迹”。
　　观众们也很好奇，纷纷弹幕要求导播回放上路的秒杀秀，但导播并没有第一时间回放，而是在确定了下路这边只是雷声大雨点小之后，才把上路的画面调到了主屏幕上。
　　在此之前，他们已经先看过了一遍梨珍珠的瑞兹秒杀秀，并为之惊叹不已。
　　操作并不复杂，EEQEQA，两百多点法力值刚好打空。
　　但画面却异常的炫酷。
　　只见瑞兹先是一个E技能打到奎因身边的残血近战小兵上，再一个E将涌动效果打到与之相隔了一个残血近战兵的奎因身上。
　　然后便在涌动效果消失的时候，朝着第一个带着涌动的残血近战兵甩出了充能完成的超负荷。
　　超负荷法球先打在这个残血近战兵上，将它打死之后，触发了瑞兹E技能的被动，将涌动效果传给了第二个残血近战兵，同时也弹到了还没意识到为什么梨珍珠的要两个E分别打不同目标的957身上。
　　然后他就惊讶的看到，自己身上的超负荷弹完之后，不是如往常一样消失，而是进一步弹向了刚被挂上涌动效果的残血近战兵！
　　这时，后面的远程兵正随着他被攻击而靠前，想要攻击梨珍珠，最靠前的炮车马上被梨珍珠打上了涌动效果，弹射的超负荷打死第二个近战兵后，又弹向了这个炮车！
　　而此时，奎因身上还有一个涌动的效果，正是第二个残血小兵被弹死之后给他挂上的！
　　957终于意识到情况不对，想要开始后撤，但是已经晚了。
　　梨珍珠刷新的第二个Q技能出手，后发而先至，在第一个强化超负荷的弹射从炮车兵上再度射向奎因时，她的第二个Q已经先一步赶到，触发了涌动效果的强化！
　　连着三个强化Q！
　　如果第一个强化Q每次触发涌动都能叠加伤害，那梨珍珠甚至能把奎因满血秒掉，而不是三个强化Q打完还让奎因留了一丝血，闪出了一定的距离。
　　但也就一丝血而已，风骑+超负荷加速让梨珍珠很快追到了极限距离，给出了最后一下致命的平A——她要是带的雷霆就不用追这么远了。
　　“哇……这超负荷的弹射，简直美如画啊。”
　　看完回放后，管泽元不禁感慨道：“新版本的瑞兹原来是这么玩的吗？我感觉新世界的大门正在向我敞开！”
　　刚被单杀的957却深深叹气，觉得LOL的大门已经把他关在了外面。
　　他又看不懂自己是怎么死的了。

第三百八十七章 马……赵式三角杀
　　上次是游戏机制，这次又是特定英雄的操作，每次梨珍珠都能给957带来些“惊喜”，拓展他对英雄联盟的认知边界。
　　他对瑞兹的技能也是有一定了解的，刚死的时候有点懵，想了一下就明白了原理。
　　带有涌动效果的单位被瑞兹的技能击杀后，涌动会传递到附近的单位上，这个效果在99.99%的玩家眼里，都是瑞兹发育到中后期之后，一套EEQ打出大范围AOE效果的基石。
　　给AB分别打上涌动，然后超负荷打A，涌动传递到An，超负荷弹跳到B，涌动传递到Bn，然后超负荷又弹跳到An、Bn、An……以此类推。
　　当瑞兹的强化Q能够秒杀任意一个小兵的时候，他就可以一个EEQ清掉堆在一起的，无限多的兵。
　　如果团战在有兵线的线上爆发，或者有敌方英雄能被瑞兹一个加强Q直接打死，那瑞兹的超负荷也能在人群中多次弹跳，造成比单目标EE接Q更可怕的范围伤害。
　　但这些都是用在中后期，而且是用来打大范围AOE的。
　　梨珍珠却别出心裁的利用第三个E，把超负荷弹跳的秒杀扩散效果打成了对单个目标的循环，极大的提高了瑞兹在前期的爆发。
　　恐怕也就只有她才能想出这种操作了……
　　957飞速上线，不幸中的万幸是他死之前已经升到了六级，可以用华洛形态快速回线。
　　虽然闪现白交了，但梨珍珠打空了法力值，也不好推线，炮车兵还是很坚挺的，他这波漏不了几个兵，对线还有的打。
　　只是没了闪现，他必须打的更加小心，还要格外注意兵线的血量，不能再被梨珍珠用同样的方式阴到。
　　但梨珍珠的心思已经没放在对线上了。
　　她一上手到自己喜欢玩的英雄，就忍不住想操作一番，但她也还记得自己之前想放水的想法，所以秀了一手之后，她就准备再次回归VIP观战席。
　　对线混混就好了，反正奎因打瑞兹都是均势的话，边带的效果就已经无了。
　　胜利的关键，还是要看她们的中下野辅能不能按死Mystic这个即将起飞的女警。
　　梨珍珠在上路的单杀虽然秀，但和中下野的情况是没什么关联的，她们也没功夫关注她的单杀是否有什么新开发的操作。
　　WE一方也是如此，重心完全放在下路，上路只要不被连续单杀，打的无法对线，他们都没空过问。
　　下路的对线是由WE一方天然占优，虽然双方的打野都在下半区活动，中单的线权争夺也很激烈，但女警毕竟是女警，在梨珍珠完成单杀的时候，下一塔已经快被大舅子给磨掉了。
　　米萝莉的钩子英雄确实是一手绝活，在线上勾出了Zero的闪现，又在河道的一波小团战中勾中了Condi，让她们白赚了一个打野的人头，延缓了WE下路的攻势。
　　但对线的劣势不是一两个神钩就可以扭转的，一番交战之后，下一塔还是被Mystic给磨掉了。
　　然后女警就跑到了中路，继续着她的推塔大业。
　　按常理来说，这时两边的中单就应该全部去下路守线，但WE这边却完全不是这么回事。
　　下路线他们直接就不管了，兮夜的卡尔玛留在中路不走，完美的打出了第二辅助的效果，保着女警继续压中路的一塔。
　　这就让莫云很难受了。
　　卡尔玛这个英雄出辅助装，经验经济都可以少吃，但她不行啊，她的卢仙要是也和卡尔玛一样锁在中路，那她的英雄特性就全打不出来了。
　　她必须去边路发育，但这样中路就少人，中一塔又要怎么保？
　　WE能支援到女警的可不止是中路的卡尔玛，还有上路那个虽然打不出优势，但在均势时依然能随时开大游走的奎因。
　　这就是阳谋，WE四保一女警推塔，只要女警节奏不断，TQ就必须放弃C位的发育，来跟着他们的节奏走。
　　只有四保一才能打败四保一——女警限定。
　　“必须想法子杀一次这个女警。”
　　莫云非常不爽的说道：“女警不死一次的话，我就得一直被拖在中路。”
　　“我上去开吗？”
　　米萝莉闻言跃跃欲试：“我可以开卡尔玛或者婕拉。”
　　她还没到六级，没有大招，开不到被层层保护的女警，只能拿这两个辅助开刀。
　　“我先来吧，看能不能把女警从人堆里踹出来。”
　　赵倩已经控制着盲僧来到了附近，提亚马特刷野确实是快，她的等级和两条单人路基本是同步前进的，现在也已经到了六级，有了试一脚的机会。
　　一般来说，盲僧回旋踢的方式基本就是想法子靠近，然后R闪，但对于一名对盲僧操作掌握的炉火纯青的圣僧神瞎来说，回旋踢的方式就有无数种了。
　　眼W闪、Q闪、QW闪、闪眼W等等，无一不是手速和智慧的体现，即使是FMVP级的打野，也不敢说自己就能在最合适的时候打出最合适的盲僧连招。
　　赵倩的盲僧熟练度一般，花里胡俏的连招她虽然知道，却也不太敢用，她这次准备用最朴实无华的摸眼闪现靠近距离然后R，再接必中的QQ离场。
　　就突显一个朴实。
　　但就在她打算这么做的时候，一声声充满诱惑的罪恶低语从她的耳机里传来：
　　“倩子，来，秀一个！”
　　“R闪回旋踢！”
　　“Q过去，摸眼，R闪！”
　　“反正都自选了盲僧，要的就是秀，秀垮了就当图一乐，下次继续就行，没什么好怕的！”
　　梨珍珠的每一句话都让赵倩心中躁动，她的眼神也逐渐锐利了起来。
　　“喂喂喂！”
　　莫云虚着眼，不满道：“珍珠姐你别老这样啊，盲僧又不是你在玩……”
　　她话还没说完，赵倩就从后方窜了出来！
　　趁着大舅子原地放Q的时机，她闪现一Q，却没打中女警，而是从她身边飞了过去。
　　“？”
　　但伴随着这个Q出手的，还有一个眼，一个位移，和摸眼途中重重的一脚！
　　“一库！”
　　刚把Q放完的女警不由自主的飞了起来，在半空中迈着小碎步，一头撞在了赵倩刚刚射出的，已经快要消失了的天音波上！
　　“卧槽！！！”
　　在上路切屏观战的梨珍珠眼睛一突，“马氏三角杀”五个字差点不由自主的脱口而出！
　　赵倩是啥时候领悟了这花里胡俏的连招啊？！这也太秀了吧！
　　二段回音击触发，盲僧就这样带着卡尔玛的锁链，与啤酒人的大肚皮擦肩而过，飞过了婕拉的缚地，带着女警一起回到了TQ众人面前！
　　“我接到了！”
　　米萝莉对着尚未落地的女警就是一钩，又把大舅子往回拉了两步，然后一船锚将他定在原地。
　　就这两步的距离，Condi丢出的掩护兼炸回敌人的大招反而起到了将盲僧进一步炸开到安全位置的效果。
　　“Nice！”*2
　　莫云和蓝荟赶紧补上伤害和控制，致命华彩曼舞手雷Q点点W点点，尽管大舅子被卡尔玛给了个盾，自己也治疗闪现俱在，但还是没能避免被秒的命运。
　　四保一最怕的就是一先被秒，女警一倒，TQ立刻转守为攻。
　　莫云开着圣枪洗礼就冲了上去，E闪现全部用来调整位置，对着WE的中野辅一顿乱扫，将他们全部扫残，还打出了兮夜的闪现，只差一个AOE大招就可以收割全局了。
　　比如烬的完美谢幕，一枪一个小朋友。
　　可惜的是，下路一直被压，蓝荟现在还没六级，只能跟在她身后追，赵倩和米萝莉吃了酒桶大招，飞得更远，也只能远远的坠在后面。
　　一路追到WE的中一塔前，赵倩终于等到了自己的技能和能量恢复，摸队友上前，天音波射出，逼得没有闪现的婕拉原地扭身走位，虽是避过了天音波，却被莫云和蓝荟抓到机会，两个W技能交错而过，将他定在了原地。
　　随后就被集火秒掉。
　　下路双人组全部阵亡，WE的中一塔也守不住了，被TQ四人顺势集火平推。
　　现在铁拳还没给防御塔增加镀层抗性和人数抗性，任何一座满血防御塔在四个英雄的集火下，都撑不过一波兵的时间。
　　兮夜和Condi不敢防守，只能退到二塔处等队友。
　　雪上加霜的是，这波兵还恰好是一波炮车兵线，如果TQ乐意的话，中二塔都可以强行带掉。
　　“继续推吗？可以推二塔！”
　　米萝莉就是这么想的，刚才赶过来推中一塔的时候，她就忍不住闪现一钩，逼掉了Condi刚转好的闪现，现在正是扩大战果的好时机。
　　莫云却不想继续推了，给WE过深的中路纵深某种意义上来说并不是好事，尤其是在边路一塔未掉的情况下。
　　她否决道：“算了吧，回去补下装备，准备小龙，下路的线也要收的。”
　　“噢。”
　　赵倩和蓝荟也无意见，纷纷后退回城。
　　中二塔现在不用急着推，反正女警节奏已经断了，中一塔也先拿到手，局面对她们更加有利。
　　唔？
　　正准备回城的时候，米萝莉忽然看到了上路的情况，眼前一亮，便掉头往上路走去。
　　上路就像是召唤师峡谷里的孤岛一样，中下路的火热交战似乎永远影响不到这里的1V1大战，而上路发生的一切似乎也对中下路的局势没有太多的影响。
　　但这只是流于表面的部分。
　　事实上，梨珍珠和957刚才都在用自己的方式支援中路的战局。
　　957最开始的想法是拖住梨珍珠，不让她往中路靠，以便队友能够推掉中一塔，所以打的又稍微激进了一些。
　　而梨珍珠也不和他争夺线权，而是利用957的激进把线把控在中央，并且开始慢慢屯兵，以求在957接下来人耐不住想要快速推线支援中路的时候，用大量的兵线把他锁在上路。
　　两个上单都在拖住对方，相信自己的队友能将中路的局势变的对己方更加有利，这样他们就可以扩展这份优势。
　　但换个角度看，她们之前的准备动作都会在中路局势对己方不利时产生更大的负面效应。
　　如果赵倩刚才秀垮了，让WE径直推掉了中一塔，那梨珍珠就必须后撤，以免被继续转线的WE抓到，这样的话，她的屯兵策略就会让她亏一大波线，把之前的优势拱手让人。
　　而在现在这个WE反被TQ将了一军的情况下，957不但无法支援中路，还会被梨珍珠带着一大波兵压到塔下，只要她中路那边推完以后支援一个人过来，他就势必要被越塔。
　　赶忙在三角草提前布置好眼位，看到米萝莉的动向后，他立刻撤退到了自闭草丛处，等Condi或者兮夜过来支援。
　　这次Condi总算没迟到，帮957守住了这波线。
　　但这也是有代价的，打野去上路帮忙导致晚一步回城，本来还有希望争一争的小龙就被赵倩无压力的收入囊中了。
　　还是一条对推塔和打大龙增益极高的土龙，这让梨珍珠又升起了某个大胆的想法。
　　时间辗转来到20分钟，WE的女警攻势一直没能再次奏效，反倒是梨珍珠利用着自己在上路的优势，让队友来帮她推掉了上一塔。
　　957看到上一塔被推掉，心里却松了口气。
　　他实在是不想再和梨珍珠对线了，不管他怎么玩都打不出优势，珍珠姐稍微认真点玩，他就要被单杀。
　　还不如放点纵深出来打游走呢。
　　但上一塔被推掉，也就意味着WE彻底丢失了他们在大龙区的视野掌控。
　　21分钟时，梨珍珠故技重施，直接带着赵倩开始偷大龙。
　　上次她带着千珏，两人都不是坦克，只能轮换着来扛大龙的伤害，这次瞎子一个人就可以扛龙了，她只要提供足够的输出就行。
　　而WE嘛……
　　这支队伍现在显然是不懂得汲取别的队伍给他留下的教训，明明之前已经发生过一次经典瑞兹偷龙了，他们却还是被莫云和蓝荟米萝莉她们拙劣的勾引技巧迷惑，把目光都放在了下路和第二条土龙上。
　　结果土龙是有了，大龙却丢了。
　　望着一排排被大龙buff加持过的兵线，WE众人一点办法都没有。
　　他们这个阵容陷入劣势的时候，最大的缺点就是缺乏清线能力，女警的发育还远不足以支撑她打出强清线的效果，即使是夹子阵也无法阻止TQ带着大龙buff一波上高。
　　而且，从上路高地突破后，莫云她们都不打算就此回撤！
　　“上上上，倩子，再来一脚就可以结束比赛了！”
　　梨珍珠更是直接开启了传送阵：“要搭我的便车吗？”
　　“我上了！”
　　赵倩没有选择搭便车，而是从侧翼切入。
　　梨珍珠的便车太危险了，直接进到了对方的人群正中央，但她这样做的底气也很足：金身在手，没什么地方是她不敢发车的。
　　学着鼻队的落地金身，她也来了个金身进场，吸收了大量的无效火力和WE众人的注意力。
　　赵倩便趁机从侧面摸了过来，先天音波挂中Condi，踢过去的途中闪眼W，避开肉弹冲击的同时，还用闪现吓出了Mystic的闪现，却立马摸眼来到了正在开大压梨珍珠起身的Zero身后。
　　“一库！”
　　婕拉高高飞起，将闪现出去的女警和躲在下方的卡尔玛一起击飞！
　　季军赛由此划下了句点。

第三百八十八章 未来战士陪练团
　　赛后，赵倩和梨珍珠被工作人员请到了采访席上。
　　主持人就是上次被米萝莉“教育”了一通的余霜，有了上次的经验后，这次她就主动上来和梨珍珠她们沟通了。
　　看过题词卡上的问题后，梨珍珠果断把几个不该问的的问题卡掉了——主要是英雄选择方面的问题，比如为什么总是用寒冰发条这种已经掉到了下水道级的英雄，又比如她们的豹女练习是否有所成效之类的。
　　它们会为之后比赛的对手提供一定的情报，常规赛那会问就问了吧，现在都要世界赛了，再问这个明显不合适。
　　这些问题去掉以后，剩下的就是关于比赛内的操作部分和对世界赛的展望了。
　　在操作这块，余霜还帮梨珍珠问了一个之前比赛里她就一直想问赵倩的问题，就是中路那波扭转局势的回旋踢。
　　把人踢到自己的天音波上，这种操作可太富有想象力了。
　　“你当时是预先就想好要用这种很秀的操作来把女警踢出来了吗？这种操作是怎么想到的？”
　　梨珍珠也很好奇的看着赵倩，她不记得自己有和她讨论过马氏三角杀方面的话题。
　　现在应该叫“赵氏三角杀”了。
　　赵倩挠挠头，一脸不好意思的给出了一个让余霜和梨珍珠都有些哭笑不得的答案：“其实我是想闪现Q女警的，但是Q歪了……踢到天音波上也只是凑巧。”
　　以她耿直的性子，这多半是真的。
　　她心也够大的，要换做其她人闪现Q歪，之后的操作还指不定会变形成什么样呢。
　　误打误撞出名场面之后，赵倩也是越打越自信了，高地的那波就是纯粹的自信操作，秀了WE众人一脸。
　　之后余霜又问了梨珍珠一些问题，包括她瑞兹的经典半血秒人和20分钟偷龙，梨珍珠也把其中的技巧和分享了出来。
　　这本来也不是什么特别高深的技巧，而且依照铁拳的尿性，她觉得瑞兹E技能的这个被动多半也活不到明年的MSI。
　　之后余霜又问到了她对LPL在世界赛上的对手——主要是lck队伍的看法。
　　lck这边确认出线的目前也是有两个战队，一号种子，夏冠ROX tiger和她在MSI的老对手SKT，三号种子还在选拔中。
　　但梨珍珠也已经能大致确定三号种子的人选了。
　　“嗯……”
　　她沉吟了一会后，有所保留的说道：“我觉得现在ROX是LPL最大的劲敌吧，虽然他们不一定是lck最强的队伍，但这支队伍既有不弱的运营能力，可以防守反击，而且他们的主动性也很强，善于在前期发起攻势，在攻击端和防守端上，LPL的队伍对上他们都比较吃亏。”
　　说罢，梨珍珠在心里默默的补充了一句：当然，这不包括她们TQ。
　　作为LPL赛区进攻端最强的队伍，她们和ROX的训练赛就是在不断的对攻中决出的胜负，虽然总是会输，但在决胜一波之前，她们还是能打的有来有回，经常让ROX陷入一段时间的劣势。
　　这也是ROX屡战屡胜，但还是愿意找她们打训练赛的原因。
　　而且她们两队在整活这块也确实很有共同语言，都喜欢搞些大招出来使，ROX就在训练赛中偷了她们之前在比赛里用出来过的一些招数，比如宝石剑圣啥的，效果也都还不错。
　　只是在视野布置这块，她们确实不如ROX。
　　复盘过这些训练赛之后，梨珍珠甚至觉得ROX对视野战术的掌握比SKT还强，经常通过关键点位的视野捕捉到她们关键人员的回程或者其它位置信息，然后给到他们控制大龙、组织推进的机会。
　　很多次训练赛都是这样被翻盘的，但她们对视野的把控也在训练赛中不断精进着。
　　等到S赛上再和ROX相遇的时候，梨珍珠觉得她们和对方的赢面应该就是4.5比5.5的样子，相差不会很大。
　　余霜不是很理解梨珍珠的说法，她追问道：“但ROX不是lck的一号种子吗？为什么珍珠姐你会觉得他们还不是lck最强的队伍？”
　　“这个嘛……”
　　梨珍珠思考片刻，依然有选择的回答道：“主要是风格问题，ROX tiger在lck是主进攻副防守的，虽然在季后赛他们打的很好，但对手是已经奋战过两轮的KT，分数比也只是3:2。”
　　“在准备更加完善的情况下，他们都没能轻松拿下KT，在S赛上他们还能不能撕破另外两个主运营，主打防守反击的lck队伍的防线，这就不好说了。”
　　她也不好说自己的真实想法是ROX打BO5时的硬实力就是不如lck的另外两个种子队，不然又要带起一波“冠军不如季军”、“一号种子不如二三号”的节奏。
　　ROX可以说是现今五大赛区主流队伍中的异类，在大家都选择防守反击，尽量提高容错率的韩式运营被动打法时，只有他们和有着见识过前世LPL辉煌时代的梨珍珠的TQ这两支队伍选择了牺牲容错率来提高主动性的进攻打法。
　　但在现在这个视野极度富裕，而且除了一塔之外没有任何额外经济来源，20分钟前也没有快速推进方式的版本，除了主打女警体系的队伍可以选择围绕女警来走钢丝进攻以外，其余的主攻打法无疑是在与版本作对。
　　TQ是靠着层出不穷的套路在硬撑，ROX可没有那么多套路，他们能夺得夏冠，除了队伍硬实力够强之外，还是lck那边的赛制对常规赛排名靠前的队伍更加友好的缘故，保送决赛的他们可以笑看对手一轮一轮打上来。
　　但正如梨珍珠所说的，在做足了准备的情况下，他们都是以3:2的成绩艰难战胜了连续击败SSG和SKT的KT夺冠，如果大家的准备时间相同，那鹿死谁手可真不好说。
　　而且lck的队伍反应确实也比较慢，如果是他们都像EDG这样针对赛区内的队伍做大量研究的话，以ROX相对浅薄的底蕴，多半是冲不到常规赛第一的。
　　不过这些在世界赛都有可能会起变化，毕竟ROX是和她们这个点子王队伍交手最多的队伍，他们如果能在这段时间里把TQ现在展现出来的东西都消化掉，那他们说不定还真能把SKT和SSG送回老家。
　　但这些她自己知道就行了，没必要说出来。
　　余霜依然不解：“可你说ROX对LPL队伍来说更难应对？不应该是越强的队伍越难应对吗？”
　　“确实是这样，如果两支队伍的强弱能明显区分出级别，那强队肯定比弱队难打。”
　　梨珍珠简略的解释道：“但在差距不是那么大的情况下，队伍的风格之间也是有克制关系的。”
　　她们是能凭借独一档的进攻能力和ROX一战，但其它LPL队伍就不行了。
　　现在的LPL不知道是不是被EDG从lck学来的“中式运营”给统治的太久了，主动性奇差无比，一级团这块都是被TQ打多了才开始邯郸学步。
　　以EDG为例，如果是和SKT或者大概率成为三号种子的SSG碰上，倒还有希望在互相拖延时间的运营中抓到对方的失误，撕破他们的防线，要和ROX碰上的话，梨珍珠真担心他们一碰就碎。
　　余霜懵懂的点了点头，估计是没懂梨珍珠这话的意思。
　　“你们在世界赛的目标是什么？”
　　她最后对梨珍珠和赵倩问道：“珍珠姐你作为季中赛的冠军，对S赛有什么展望？小倩你呢？作为刚在LPL出道的新人，你对S赛又有什么想法？”
　　“尽力就好。”
　　赵倩倒是很谦虚：“我们队里大多是新人，也不奢求很好的成绩，能别小组赛回家就行了。”
　　梨珍珠见状，也谦虚道：“TQ确实是一支崭新的队伍，我觉得能到八强就很不错了，如果八强算合格分的话，那目标就定个四强吧，希望能达到。”
　　其实她心里的想法是，要么八强足矣，要么就努力一把，看能不能拼进决赛。
　　目标四强什么的，简直就是扯蛋，哪有定这种不上不下的目标的？
　　不得不说，队伍的成长出乎了梨珍珠的意料，这也让她的心思越来越膨胀。
　　从一开始和章紫涵想的一样，能进季后赛就满足，到至少进个世界赛，再到逐梦八强，到了现在，都敢展望决赛，就差对冠军有想法了。
　　WE送的3:0大礼包是她有底气这样说的主要原因，她这三局划水很多，但莫云她们都很上进，一个个的带着她起飞，也让她觉得队友们确实是可以依靠着往更高的舞台发起冲击的伙伴。
　　这都是她们队内的事了，季军赛3:0战胜了WE很涨士气，但在整个赛事进程中，这场比赛的结局对大局并无影响，只是一个无关紧要的小插曲。
　　已经确定以二号种子身份晋级的TQ现在正在劳逸结合，队员们享受着难得的假期休息时光，梨珍珠和章紫涵则在紧锣密鼓的安排训练赛，并研究世界赛的对手。
　　ROX是个不错的对手，但他们毕竟是lck的队伍，陪练团还得从LPL找。
　　梨珍珠又想起了她好用的工具队FPX，但她也不想去打扰队员们的休假，所以还是让章紫涵联系了别的队伍。
　　比如IG。
　　这个在梨珍珠的前世带领LPL起飞，然后又闹出了无数节奏的古怪队伍现在还是个小透明，是LPL队伍中名副其实的弱队兼经验宝宝。
　　队中唯一能被认为是世界级选手的Rookie就有点像是北美邪！教TSM里的比尔森，日常一神带四眼，IG能跌跌撞撞的打进季后赛，能被永远相信的宋义进绝对要冠以首功。
　　这样一支队伍一般是没有成为陪练团资格的，但他们却能被梨珍珠认可，并一直鼓动章紫涵和米萝莉联系来打训练赛。
　　原因自不必说，那个欠着梨珍珠人情的天才AD现在就在IG，有他在，IG的实力在梨珍珠心目中起码是要上调两个档次的。
　　训练赛可没有年龄限制，梨珍珠也不会放过这位“童工”。
　　在章紫涵和米萝莉分别联系IG教练和王校长的时候，她也联系到了IG的“冠军拼图”。
　　“啥？训练赛？诶哟我真是屮了，姐啊，让我多休息两天吧，求求您了。”
　　不出意外的，梨珍珠刚一表明来意，就被JKL嘴臭了一番，说的她只能厚颜强笑，像哄儿子一样哄他道：“诶呀，你年经轻轻的就不要老想着偷懒了嘛，多努努力，多提升提升自己，将来才有光明的前途，来吧，打训练赛，姐姐给你零花钱用。”
　　她也知道对方为什么会有这样的抱怨，抛开大头本来就很懒的性子之外，之前被她整了一出之后，IG虽然是给了一份时间更短，仅到2018年末，而且报酬更加丰厚的协议，但他们对这位童工的使用频率也是更加的紧凑了。
　　先是让他把IG初组建的二队带进了lspl①，还让他准备参加今年的NEST。
　　这两个比赛都不限年龄，操作正处于巅峰期的jkl已经在城市联赛上展现了他的赛场实力，现在正是他在准备参加NEST之前难得的休假期，现在被梨珍珠这么一搅和，假期肯定是黄了的，最后能得到多少好处还得另说。
　　但抱怨归抱怨，JKL做事还是一点都不含糊的，第一天晚上梨珍珠找他的时候，这臭小子疯狂喊“no”，说什么一定要休假，结果第二天一起来就带着目前已经成为IG稳定首发辅助的宝蓝一起主动找到Rookie提出了此事。
　　在他和Rookie的努力下，正在IG打上单的姿态和打野KID这两个老油子也相继同意来成为LPL队伍的后援陪练。
　　至于IG现在的首发AD雨神②……也没谁会问他的意见，就让他享受休假好了。
　　实际上，想请他们作陪练的只有知道JKL到底有多能打的梨珍珠一人而已。
　　就连章紫涵都对季后赛一轮游，若非排名靠前(*￣m￣)的队伍白给一分，直接就是被3:0出局的IG的水平将信将疑，只是梨珍珠坚持，她才联系上了IG，别的LPL队伍就更加不会找他们来做陪练了。
　　JKL没有和他的队友说只是TQ一支队伍在找他们，这让IG的队员和管理层都产生了一些误会，但现在LPL决出的S赛队伍也就TQ一支，所以这点误会并不影响大局。
　　一边紧锣密鼓的开始筹备训练赛，梨珍珠她们还一边吃瓜，一边笑看着诸多队伍在赛场上拼杀，争抢一、三号种子的位置。

第三百八十九章 JKL在吃烧饼
　　首先开始的是决赛，EDG和RNG这两欢喜冤家初次在决赛舞台上聚首，梨珍珠也抽空来到了现场观赛。
　　第一届猪狗大战啊，虽然这不是UZI和厂长的第一次交锋，但也只有RNG与EDG这两支队伍的季后赛BO5，才能称得上是“电竞春晚”级的赛事。
　　这还是这两支队伍第一次打BO5大赛吧，如果她不在春季赛那会掺进QG的事务里，那RNG和EDG的第一次BO5交锋多半是会在春季赛决赛的舞台上爆发，但那时的RNG没有狗。
　　现在她的插手倒也奇妙的把猪狗大战和RNG与EDG的交锋完全划上了等号。
　　两队的交战非常激烈，虽然她在赛前更看好EDG，但决赛开始后，她也说不好RNG会不会一鼓作气的将EDG掀翻。
　　毕竟决赛BO5，哪怕硬实力有差距，如果选手状态不佳，或者某名选手在关键时候发挥超常，都有可能改变一场比赛的战局。
　　但随着比赛进程的逐步推进，梨珍珠也再次确认了自己之前的推断：RNG在小狗加入后，并没有磨合的很好，硬实力相比EDG而言差距还不小。
　　就以正在发生的这波由RNG进行上路四包二引发的小团战为例吧，先是UZI明目张胆的屯兵，让Meiko发现了情况不对，提前给了信号，然后用技能不停地探塔后草丛的情况，看到人以后立刻带着Deft撤离。
　　香锅心有不甘，交位移上去想打点伤害，Deft也直接交闪躲过伤害，顺便和looper也拉开距离，避免被闪现控住。
　　这时之前收到Meiko信号的厂长赶了过来，Mouse也TP下来，Meiko见可以准备反打了，便果断闪现交控制技能留人。
　　香锅和looper都没想到Meiko会反打的这么果断，一时不察，在有闪的时候被控住。
　　如果换做是现在的TQ遇到这种情况，那莫云多半会第一时间接过指挥权，立刻带着队伍直接把胆敢闪现上来留人的Meiko敲掉，然后看情况打或者卖，如果她没有立刻喊话要打的话，梨珍珠就会直接带着队友从塔后交技能撤离。
　　无论是激进的打还是稳妥的撤，TQ的队伍指挥结构是很明确的，队员们也会立刻遵循最高级别的指挥行事。
　　但RNG在这里的表现却像一群无头苍蝇一样。
　　Mata见势不妙直接从塔前后撤，UZI却在塔下开始反打，looper的大树还想从塔后打一打，看到Mata跑了就从塔后撤离，香锅解控之后第一时间和looper一起后拉，看到Mata往塔前跑，自己之前又交了位移，便闪现过墙和Mata一起跑。
　　四个人各有各的想法，完全没有一个统一的意见。
　　梨珍珠已经听到身边有观众在责骂香锅了，觉得这波他在有闪的时候吃Meiko的控制要背锅，还擅自把麻辣香锅改成了“麻辣背锅”，但梨珍珠却知道，选手的失误总是有的，人又不是机器，不能因此苛责选手。
　　但一支队伍调度不明，不能齐心而动，这才是最可怕的，现在RNG无疑就陷入了这样的窘境。
　　而之所以会出现这种情况，梨珍珠也能猜到原因——RNG的原指挥Mata和UZI之间无论如何都是尿不到一壶里的。
　　这两人都很强势，都想自己做主，关键是他们还在一条线上。
　　之前在QG的时候，梨珍珠坐镇中路，都会有无奈被UZI牵着鼻子走的时候，更不要说Mata和UZI是形影不离的AD和辅助了。
　　她可以充慢恶意的猜测，这两人别说配合了，打了一个赛季，都可以说根本没有任何默契，只是靠各自的硬实力在撑着。
　　另外，麻辣香锅这边也从他原来的队伍里带来了一个不好的习惯，那就是团战的时候，有想法的人声音会特别大。
　　实际上，一个队伍在团战的时候最怕的就是大家声音都大，这样会导致指挥核心的声音被淹没，团队打起来的时候就容易因为听不见指挥的话变成一团散沙。
　　长久下去，指挥的权威也会下降，整个队伍就会陷入没有总指挥的情况，队员也会因此缺乏执行力，到时候即使树立了指挥，大家也都不听他的。
　　第一局毫无疑问的被EDG拿下，但RNG也是有实力的，尤其是配合默契的中野，在小狗上位，小虎捞化之前，他们还是RNG最锋利的剑锋。
　　梨珍珠就在场下看着麻辣香锅和小虎联手耍了厂长一波，厂长以为他抓中没被发现，结果这两人完全是在演戏，一波包围反被包，然后就被一路滚雪球。
　　但这局的失利完全是厂长擅自改变了EDG风格所致的，EDG本来就擅长防守反击式的运营，不到80%的把握绝不出手，厂长深知自己的鲁莽送掉了好局，第三局就愈发稳重。
　　这回轮到RNG着急着出手了，他们本就擅长快攻，如果没有TQ的话，RNG才应该是LPL目前最主动的队伍，但EDG的老练和队伍指挥系统的混乱让他们付出了代价。
　　2:1，EDG的赛点。
　　狗子心态要炸了啊……
　　梨珍珠在台下看的仔细，UZI现在面色发红，额头冒汗，嚼口香糖的动作在她这个边边角的位置都能透过大屏幕上的选手小镜头看的清清楚楚，这些细节足以说明UZI的心态已经受到了生死局的影响。
　　狗子在己方生死局的时候总是会心态各种炸裂，直到S8都没改掉这个毛病。
　　在如此关键的决胜局中，UZI的时候心态很快就让他遭到了重创。
　　在这局比赛中，EDG所选的下路比RNG的下路一级对线要强势，于是他们便一上来就卡住了线，不让UZI和Mata上去吃线。
　　UZI被卡的很难受，但Mata经验丰富，很快从经验不足的Meiko这里打开了突破口，直接上点燃把走位不慎的Meiko集火打残，而经验不足的Meiko也没有第一时间交闪之后和Deft反扑Mata，而是快被打死了才交的闪。
　　看到这会，梨珍珠都快以为EDG要弄巧成拙，让RNG反扑成功了呢，因为Mata现在血量健康，还比Meiko多个闪现，等技能一好，和UZI一起闪现骑脸就行，拿下双杀应该问题不大。
　　结果UZI就因为自己决胜局心态不行，杀了Meiko以后，没有第一时间跟Mata继续集火Deft，而是被Meiko临死前的点燃吓到，开始后撤，反被Deft追着点了两下才反应过来对拼，结果先被Deft反杀了。
　　Mata还想追死Deft，然而这位老将的操作也有不少瑕疵，关键时候连着两下A到小兵，又被Deft反杀了。
　　“不愧是永远的神父……”
　　在梨珍珠前世，UZI被山猪“赐封”为永远的神时，就有许多狗黑立刻找来了两位“永远的神父”，一位当然是生涯里秀过UZI很多次的巅峰Bang，另一位就是这位猪狗大战中，UZI的老宿敌Deft了。
　　她当时对此只是一笑置之，穿越重生后，她也没觉得Deft有很强，对神父之说也嗤之以鼻。
　　现在看来，与其说是Deft强，倒不如说是UZI自己太脆弱了。
　　明明有不逊于对方的实力，却因为生死局自信心受挫而用不出来，说句不好听的话，UZI刚才的表现可能还不如一个青铜，因为青铜玩家起码不会说看到自己只有半血还被挂了点燃就无视辅助的努力而后撤，而是会和辅助一起与满血的Deft血拼到底。
　　大家都只有一级，操作上限也就这么高而已，自信和胆量才是决定谁笑到最后的关键。
　　“要3:1了。”
　　梨珍珠起身离去，比赛不用再看了，第二个LPL的种子战队已经新鲜出炉。
　　等她坐车回到基地里的时候，EDG也已经战胜了RNG，夺下了一号种子的席位。
　　而春夏两度亚军的RNG现在也只能去资格赛上与其它队伍争夺最后一张三号种子的门票，即使打赢了也还要打冒泡赛才能正式进入S6的正赛阶段。
　　“珍珠姐，你说狗爷今年还能不能进世界赛啊？”
　　作为S3、S4两度冲进世界赛决赛的亚军AD，小狗在圈子里的呼声还是很高的，梨珍珠在基地里碰上不知为何在这里的JKL时，对方第一个问起的便是UZI的情况。
　　“不知道，有点悬，话说你怎么跑到我们这来了？”
　　梨珍珠看这位不请自来的不速之客就这么一副“我是自己人”的模样，厚颜无耻的混在一群女人中间大吃大喝，顿时感觉整个人都不好了。
　　她垮着脸质问道：“这会可是饭点诶，你不在IG那边呆着，跑我们这里来干嘛？怎么还把你的小兄弟也带来了？”
　　一边说着，梨珍珠一边眄视了一旁某位留着伞盖一般西瓜头发型的少年一眼。
　　对方正和她们队内的几位女性工作人员相谈甚欢，一边大快朵颐一边言笑晏晏，看她们一个个都笑的这么开心，也不知道他是如何凭借着并不出众的外貌和小麦色的皮肤做到这点的。
　　“你们这边饭好吃些……咕噜……”
　　JKL一面满不在乎的说着，手上还拿着块烧饼在啃。
　　“是吗？承蒙夸奖。”
　　梨珍珠挑了挑眉。
　　TQ战队的伙食一直以来都是聚餐+自助组合的形式，想聚餐的话可以提前和海底捞那边派来的厨师说，不然就自己看当天厨师想做哪些菜，然后挑自己想吃的来吃就行。
　　厨师的菜谱也都是从大家的饮食爱好中精选出来的，所以一般都不会有浪费。
　　享受这么好的待遇也不需要额外付出什么，米萝莉算是资本家中难得的良心老板了，她把队内的工作餐设定为全免费的，既不会从工资里抵扣，也不会向外售卖。
　　想在这里吃饭，要么得有员工卡，要么有队员卡，不然就只能找人帮忙取饭菜了，米萝莉也不禁止工作人员偶尔带朋友家人来蹭饭聚餐，只要不一直带来，在保安那里留了红名就行。
　　所以现在几乎每天这里都会有几个人来蹭饭吃，梨珍珠也习以为常了。
　　她一开始也以为JKL也是被这边的哪位小姐姐帮忙取了吃的喝的，但她细看了一下后，却发现他这块烧饼看上去并不在厨师的菜单上里，到有点像是从别的地方买了然后带来的。
　　他手上的饮料倒有可能是这里拿的，但也有可能是从哪个小卖铺里买的。
　　考虑到JKL身边虽然有很多女的，但她们和他似乎只是点头之交，并不是很熟，不像是会帮他点菜拿饭的样子，这些东西多半是JKL自己带来的，只是坐在餐厅里吃罢了。
　　然而JKL明显不想把这事和她细说。
　　那她就不问他了。
　　“宝蓝？你是宝蓝吧？”
　　她假意说蓝荟找他，把JKL打发着去找蓝荟，又在手机上发信息让队友帮忙照看一下JKL之后，就找到了正在和工作人员们聊化妆品以及服装话题的宝蓝。
　　和JKL相比，宝蓝面前这些吃的倒明显是从这边的食堂里取的，而他看上去对此也毫不在意，一副软饭硬吃的神情，看的梨珍珠暗自佩服。
　　她与这些工作人员同为女性，还相处了这么久，都处不来宝蓝短短时间里建立的这么好的关系呢。
　　“对，啊，是珍珠姐，你好你好！我可是你忠实的粉丝，快坐快坐。”
　　梨珍珠刚走过来，话还没来得及说一句，就被宝蓝用恰到好处的言语和行为洗礼了一遍。
　　嘿，这小子。
　　好感度莫名+100后，她忽然觉得宝蓝还是挺顺眼的。
　　但她也没忘记正事，就把JKL和他们的来意问了一下。
　　“嗨，是我们领队今晚要带人出去聚餐了，好像是和EDG那边的人，他们订的海鲜大餐，杰克对海鲜过敏，吃不了，就想着找个地方自己一顿，但我们就这么丢下他一个人也不合适，正好我也不喜欢吃海鲜，就带着他一起过来找你了。”
　　宝蓝笑着说完这些后，又凑进来，对梨珍珠低声道：“杰克不想蹭饭吃，就自己在路上买了些东西，姐你应该不会介意吧？”
　　梨珍珠还挺介意的。
　　远来是客，哪有自己吃美食，然后让客人啃大饼的？
　　她又看了下宝蓝身前的一堆好吃好喝的东西，便起身礼貌的告辞了。
　　只是看着顺眼而已，对这种软饭硬吃的人，她佩服归佩服，也只会礼敬如宾，不会深交。
　　倒是JKL那边，她得注意照看着点，也不知道队员们有没有领会到她的意思，给他也备一双碗筷。
　　还有IG……
　　梨珍珠还是第一次见到这样管理队伍的战队，也是奇葩的很。
　　之后还是得找个时间和王校长提一下这事。
　　不能让他们把她预订好的冠军AD给整废了啊。
