本书名称: 英雄无敌之骑士
本书作者: 夜寒书生
本书简介: 李察重生在异世界，成为了一一个小贵族家的继承人，总算不是一个碗开局。
　　可是这个世界好像很危险，北有巨人，南有海族，更有兽人咄咄相逼，人类远称不上强大。
　　幸好，李察带着英雄无敌系统总算有了掌控自己命运的能力。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018243434

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 猎熊与骑士
　　“吼”
　　一阵愤怒的咆哮，惊破了冬季森林的宁静，强劲的声波把周围树梢上的冰渣子震嗦嗦往下掉。
　　“熊弩队，撤！”
　　“铁枪兵，准备！”
　　随着一阵简短的命令，几名身着皮甲的粗壮汉子将一台近两米的大弩快速拖走。随后几名身着劲装的大汉挺着两米的大枪补了上来。
　　一头四米多长的巨熊从洞口追出，巨熊背部插着一根又大又粗的弩矢，鲜血顺着伤口不住的外流，将巨熊半身都染成了红色。
　　“不要从正面捅，绕到侧面去！”
　　满身鲜血的巨熊从洞穴中冲出，愤怒的它只想把眼前的人类撕的粉碎。
　　可惜，这群人都是娴熟的老手，铁枪手绕到巨熊两侧和身后，极力避免与巨熊正面冲突，闪避间还有人找到机会在巨熊身上又添了几处伤口。
　　“别恋战，跟它绕！”
　　指挥者很清楚，巨熊现在看似凶悍无比，可它身中了特制的猎熊弩，弩矢都开了血槽，现在只要引得它胡乱使力，一会儿这头熊就会失血过多失去反抗能力，现在跟他硬拼并不是明智的选择。
　　“小皮尔！危险。”
　　可惜这片森林里，猎人和猎手的总是不断发生着变化，。
　　一名年轻的铁枪手将长枪捅入后没来得及后退。巨熊一掌拍向枪杆，坚韧的铁杉木制枪杆也受不住这股巨力瞬间断成两截。
　　年轻铁枪手也在这股力量下摔倒在地。
　　巨熊转过头，在一众人的惊呼中扑向摔倒在地的青年。
　　周围几名铁枪兵冲上来试图救援，然而巨熊完全不管身上再多几个扎孔，认定了要击杀这名年轻的士兵。
　　名叫皮尔的年轻士兵在雪地中倒爬了两步妄图避开，巨熊却已经扑进到身前。
　　见无法逃脱，皮尔也是发了狠，抄起断在地上的半截枪头迎着巨熊而去，准备死的有尊严一点。
　　巨熊抬起的巨掌已在眼前，皮尔举起手中的半截枪杆作徒劳阻挡。
　　在死亡的恐惧前，皮尔不自觉的闭上眼睛。
　　然而数秒过去，死亡并没有降临，反而周围响起了一阵欢呼。
　　“李察少爷万岁！”
　　皮尔在欢呼中微微睁开眼，一道身着白色布面甲的身影出现在了他的身侧。
　　一柄锋利的骑士剑已经从巨熊的眼眶处直直捅入脑中。
　　“谢，谢谢李察少爷。”
　　李察看了一眼面前的士兵点点头。转头蹬着巨熊的身体将剑猛的拔出。
　　“砰”
　　熊尸砸在地上，千斤重的巨熊在雪地上硬生生砸出一个印记。
　　李察随意的拭去剑上的血迹，将长剑收回腰间。
　　“把熊抬上，今天收获不错，早点回去。”
　　说完转身向不远处的马匹走去。
　　“好嘞”，几名士兵应声而动，几人合力将熊尸抬到了早已准备好的木架之上开始跟上李察的步伐。
　　这种森林巨熊皮糙肉厚，又力大无比，挨上一掌，便是身着重甲的精锐士兵也得被拍扁，普通箭矢都无法穿透它厚实的皮毛。猎人们遇见它只能绕着走，运气不好连命都要丢掉。
　　也只有李察带的猎熊队，以特制的猎熊弩才有机会对其造成较大伤害。
　　…………
　　“皮尔，罚没本月薪水，回营后自领十鞭。”
　　“是。”皮尔死里逃生，刚刚才缓过神来。李察少爷治下规矩森严赏罚分明，刚才他出现严重失误差点丢了性命，还是靠李察少爷救了一命，自然不敢有什么怨言。
　　……
　　铁木林的冬季完全被白雪填满，一支小型队伍正在林中有序行军，李察骑着马走在队伍的中间，一路二十多人的队伍一般的山间野兽也要避行，倒也没有什么危险。
　　不过整个队伍依然严格执行着行军队列，保持着高度的警惕，整只队伍，除了脚步和甲胄衣物的摩擦声竟再也没有其他声音。
　　天色将晚之时，一座小城出现在了眼前，这是他们的家，也是李察家族的封地所在-铁木城。
　　李察带着队伍大摇大摆的走进城门，门侧守卫的几名士兵恭敬的向其行礼，正在进出的民众都自觉的将路让开，让拖行的捕熊弩和扛着巨大熊尸的几名士兵得以进入。
　　“李察少爷竟然又带人猎了一头这么大的熊回来，太厉害了”
　　“那是你不常来铁木城，我上次遇到李察少爷的时候，捕熊队扛着的熊可比这头还要大。”
　　“比这还要大？准骑士都不愿轻易招惹的森林巨熊，李察少爷隔三差五就能打回来一头，李察少爷恐怕也是骑士了。”
　　“是不是骑士我不知道，但肯定不止是准骑士。”
　　“啧啧，咱们铁木城除了亨特大老爷，又要再多一名骑士了。”
　　说话者语气中带着一副与有荣焉之感，似乎他就是那骑在马上的骑士。
　　李察坐在马上，过人的听觉使他能完全听清十多米外两个乡民的切切私语。
　　他当然还不是骑士，但确实又要强过大部分准骑士，这个世界的骑士并不仅仅是一种职业或是一个头衔，而是实打实的力量，也是王国统治的基石。
　　这个世界普通士兵、准骑士、骑士之间有着严格的区分，普通士兵素质良莠不齐，有精锐的脱产士兵，也可以是征召的农兵。
　　准骑士则是接受过严格的训练，并且在训练中配合不同呼吸法来不断强化身体，当身体素质能达到普通成年男子三倍时便可获得领主承认成为一名准骑士，在领主的军队中成为一名小头目。
　　而骑士则上升到了另一个层次，这种突破是从生命层次和社会阶层等多方面的晋升。
　　准骑士将身体打磨到巅峰便可以尝试突破到骑士，通过感知天地间的气来引入自身体内，以自身坚韧的肉体承受住气的能量，最终化为己用，形成骑士特有的斗气。
　　气在被驯服以后将滋养自身，逐渐化解骑士在打磨身体时留下的暗伤，并延缓衰老，在这个人类平均年龄40岁的时代，骑士通常能够活过百岁，且长期保持战斗力。
　　即便是一名刚刚晋级的骑士也能正面击溃一只五十人左右的中队，这五十人指的还不是那种刚刚放下锄头拿起武器的农兵，而是装备精良训练有素的脱产职业士兵。
　　王国的法律也规定，所有的骑士都可自动获得准爵头衔，在战斗中立功便可获封贵族。
　　已经拥有领地的贵族也只能由成为骑士的子女继承，如果某地领主死去，其子女之中又没有骑士级强者存在，那将按照继承法在其亲戚中由近到远选一位骑士来继承，若是在其亲戚里也找不出一个骑士，那王国将合法的收回封地。
　　可以说成为骑士便半只脚脱离了平民阶层踏入了贵族的大门。
　　…………
　　李察天赋不错，且作为亨特子爵的长子从小便接受着良好的骑士训练，身体早已打熬到了准骑士巅峰，身体素质已经达到了常人的5倍距离骑士只差临门一脚。
　　或许不久后就能晋升成一名正式的骑士，成为王国的年轻俊才，再被某个大贵族的独女看中，从此走上人生巅峰。
　　摇了摇头，李察停下自己发散的思维，打马带着手下的士卒往城中的高大城堡进发。
　　……

第二章 “穿越者”李察与铁木城“亨特”家
　　铁木城的街道修的十分宽敞，石板铺成的路面看起来干净整洁，两侧的房屋不少还是新建而成，整个城市规划的十分严谨，能看出设计者有不弱的强迫症。
　　李察骑马走在铁木城宽敞的大道上，用审视的目光打量着这座自己亲手打造的小城。
　　在李察数年的经营下，铁木城吸引了上万人定居，人口数量虽然和现代某些县级城市相比都相差甚远，但在这个生产力只略强于中世纪的异世大陆也能称得上繁华。
　　年关已过，然而春季还未到来，天气并未转暖，天色将晚，街道上只有稀稀拉拉的几个行人。
　　北地的寒夜最是漫长难熬，普通人若是在屋外过个夜，第二天准能被冻成冰雕。
　　李察不由的加快了回家的速度，他虽然是一名准骑士，身体素质过人，却也不想体验一下这北地夜晚的寒冷。
　　……
　　铁木堡耸立于铁木城中的一块高地上，石块砌成的城墙高达五丈。
　　城堡上合理分布着箭楼以保证守卫者射出的箭矢能无死角的攻击到所有进攻的敌人。
　　与铁木城中崭新的建筑不同，铁木堡虽然经常修缮，但墙面上总有些刀剑之痕和被箭矢崩出的小孔难以修复，有一种饱经沧桑的感觉。
　　铁木堡历经亨特家三代经营，从李察已过世的爷爷那时便开始兴建，与雪盗、野民还有半精灵部落不断摩擦冲突中逐渐立稳脚跟。
　　到了李察这一代才在李察的推动下依托铁木堡兴建了铁木城。
　　……
　　“立正”
　　“今天参与猎熊的队员，除了皮尔每人可以领取一枚银纳尔。”
　　众人闻言除了皮尔都面露喜色，一枚银纳尔足够一个三口之家体面的生活上一个月，也相当于他们一个月的薪水，参与这次猎熊的士兵都算是发了笔小财。
　　“解散！”
　　随着李察一声令下，士兵们兴高采烈的走回营房，周围巡逻和站岗的士兵都向他们投去羡慕的眼神。
　　虽然李察少爷规定猎熊由所有士兵轮换参与，但并不是每一次都能有收获，有的时候根本寻不到熊的踪迹也只能空手而归。
　　李察当然更不会吃亏，森林巨熊全身都是宝，熊皮可以制成名贵的服装受王都上流贵族追捧，熊骨可以入药辅助身体打磨，熊掌更是不可多得的美味，稍作处理后卖给商会起码也值3个金纳尔。
　　（100银纳尔=1金纳尔，100铜子=1银纳尔）
　　……
　　巡视了一番军营，在士兵面前刷了一波存在感以后李察转身往城堡后院的主屋走去，那里住着他这一世的父母还有几名叔叔婶婶。
　　…………
　　李察来到这个世界已经是第十七个年头了，前世的记忆已经有几分模糊，他现在已经完全接受了自己的新身份，铁木城的少城主，亨特子爵家的大少爷-李察•亨特。
　　前世作为一名文科学子，连火药的配方都记不清，也没法在这个生产力落后的异世界攀科技。
　　最多根据模糊的记忆指导工匠做出了滑轮，并用在床弩之上，于是铁木城的军用重器“猎熊弩”便新鲜出炉了。
　　不过在管理制度上李察却对整个亨特家的管理制度做出了全面的改革。
　　或许与其说是改革管理制度不如说是建立，因为在李察这个经管类研究生看来，亨特家之前的管理简直跟没有一样，老爹和几个叔叔只管收税喝酒打仗，完全是经验主义和个人喜好相结合的粗放式瞎管。
　　李察在获得领地的管理权后，将整片领地的耕地进行了一次清理，把土地按肥沃程度分为上中下三等，严格制订了领地的税法。
　　在处死了几个村子的税务官以后，很快树立了新法的权威，在不加税的情况下使亨特领地的税收收入提高了近一倍。
　　乘着新税法的热度，李察紧接着又订立了亨特家领地的法令，一部从现代看来粗糙无比的法律，在此时的亨特领却细致的让所有人惊叹。
　　……
　　李察来到铁木堡明亮的大厅，大厅宽敞而陈设简朴，整个装饰风格干净利落，或是亨特家传承不过三代，封地又远离繁华的王都，倒是没沾上豪奢的气息。
　　走过大厅来到城堡的花园，花园的餐厅里传来一些嘈杂之声，隐约可见几名侍女在其中穿梭，应该是亨特家的人聚在一起正准备享用晚餐。
　　“李察堂哥！”
　　李察循着声音转过头看去，只见一名十来岁的孩子正兴奋的向他奔来。
　　“哎呦，小提利。”李察俯身将奔来的孩子抱入怀中。
　　小提利是李察三叔的小儿子，开创铁木堡基业的老亨特子爵一生有三个儿子。
　　在老亨特过世时只有李察的父亲是一名骑士，顺利的继承了爵位，成为了现在的亨特·索特子爵，而李察的两位叔叔在个人实力上则止步于准骑士。开始尽心尽力的辅佐大哥索特守卫着领地，整个家族倒也说得上精诚团结。
　　“李察堂哥，下次去猎熊带上我好不好。”
　　“哈哈哈，等小提利再长高一点，舞的动骑士剑了，堂哥就带你去。”
　　这里的骑士剑都是沉重的双手重剑，最轻的也是近二十磅，至少要准骑士级的勇士才能使用。
　　十岁的小提利将骑士剑抬动都有些吃力更不用说挥舞了。
　　小提利也听出了李察的推脱之意，重重的抱着李察手臂，撇着嘴，满脸不高兴。
　　李察抱着小提利穿过花园径直走向饭厅，遇见的侍女都停下脚步向他行礼，李察也微微点头回应。
　　来到饭厅，餐桌上已经摆满了饭菜，菜样说不上精美却也十分丰盛。
　　大块的肉大碗的酒，亨特家暴发户的气息跃上眼来。
　　餐桌两旁已经坐满了亨特家的族人，李察的几个婶婶和堂兄妹们坐在下手位置，正叽叽喳喳个不停，两位叔叔坐在靠近主位的位置。主位上坐着李察的父母，旁边还有个空位是留给李察的。
　　“李察回来啦，今天收获不小啊。”
　　“我们李察越来越帅了，不知要迷倒多少小姑娘了。”
　　李察谦虚的回应着亲戚的调侃，自然的坐到了父亲身旁的位置。
　　索特子爵矜持的向李察点点头，而李察的母亲却已亲切的拉着李察的手，开始检查她的宝贝儿子有没有受伤。
　　“你带兵去猎熊可千万要注意安全，别伤着自己。”
　　“嗯，嗯。”
　　面对母亲的关切李察只能不住的点头应是。
　　“哈哈，大嫂，我们李察的身手一个人就能打死一头森林巨熊，更别还带着猎熊弩和士兵了，能受什么伤。”
　　“咳”
　　索特子爵一声咳嗽打断了众人的交谈。
　　“既然李察回来了，大家开始用餐吧。”
　　……
　　亨特一家其乐融融的用过了晚餐，整个亨特家目前来说都称得上兄恭弟谦，父慈子孝。
　　李察的父亲索特子爵是一名正式的骑士，是家族定海神针般的存在。
　　李察的二叔和三叔虽然没能晋升为骑士，却也是普通人五倍身体素质的巅峰准骑士且战斗经验丰富，对上两三个寻常的准骑士短时间也不会落在下风。
　　从李察父亲继承爵位起就兢兢业业的协助其保证领地的安全。
　　李察是索特子爵的独苗苗，在整个家族里却还有几个堂兄妹，这群兄弟姐妹被李察从小碾压到大，更是对李察服服帖帖。
　　亨特家传承不久，整个大陆并不平静，王国东部时时刻刻受到兽人的威胁，南部海湾的港口时不时便听说遭到娜迦洗劫，便是相邻的铁木林深处也偶有食人魔部落出没，战争从未远离。
　　强烈的危机感使家族上下都拧成一股绳，各家亲戚没什么勾心斗角，也不带些乱七八糟的小九九，只要是对亨特家有利的事情就会被整个家族贯彻到底。
　　在李察改革领地制度时，两位叔叔就是他改革的利刃，所有反对者和搞小动作的都被这两个叔叔用绝对武力镇压。

第三章 骑士和金手指的出现
　　饭后，李察向母亲道安以后便径直走向索特子爵的房间。
　　索特子爵此时还在屋内独自饮酒。
　　索特子爵的爱好不多，练武、饮酒和看马戏表演。骑士的身体素质远超常人，索特又是好酒之人更是能饮。
　　“儿子，快，来的正好，再陪父亲好好喝两杯。”
　　索特见李察走了进来也是满脸笑意的朝他举了举杯。
　　索特在李察面前从来摆不了谱，李察也没什么拘谨，接过父亲递来的酒杯一饮而下。
　　“父亲大人，我可能需要您的一些指导。”李察喝下酒后认真的说道。
　　“嗯？”索特子爵闻言将手中的酒杯放下，抬头看着李察。
　　索特子爵虽然并不是一个合格的领主但绝对是一个合格的父亲，他知道李察从小就有主意，天赋异禀异于常人，当李察认真起来的时候索特也会认真对待。
　　“我感觉自己已经摸到门槛了，想了解如何成为一名正式的骑士。”
　　听到这里，索特神情更为严肃起来。
　　索特子爵站起身来，在原地踱了几步。
　　“你比父亲预想的还要优秀。”
　　“我们家的呼吸法是由你爷爷根据军队通用呼吸法改良而来，我们家曾是这铁木林的猎户，东部大战的时候被征召入伍，凭着优秀的弓术在战场上干掉了几个兽人被赐予呼吸法。
　　你爷爷天纵之才，竞凭着观察山中野兽的习性将通用呼吸法改良成了我们亨特家传的兽之呼吸法，我们家的呼吸法在所有呼吸法中也算得上是一流的呼吸法。”
　　李察点点头，。
　　这位亨特家的奠基之人可以说是平民逆袭的标杆，以平民之身成为骑士，还为后人留下了一套足以立足的功法，。
　　李察来到这个世界后也知道，一套呼吸法的好坏主要是根据其锻炼极限来判断，像军队通用呼吸法便只能达到常人三倍的身体素质，而许多家族传承的呼吸法能将锻炼效果提高成四到六倍。
　　李察这个世界的便宜爷爷所改良的兽之呼吸法即便不是顶尖法门，也不比一些公侯之门的传承差了。
　　“可惜，你爷爷在战场上留的暗疾太多，过世时我们家也只有一套进阶骑士的通用引气术，也只有我继承了你爷爷的一点天赋，靠这套通用引气术成为了骑士。”
　　索特说着说着又从追忆父亲变成了自夸。
　　接着索特将通用引气术的运行方法详细的向李察讲解。
　　这通用引气术虽然是个大路货，但普通的平民准骑士想要获得却比基础的呼吸法要难上很多，。
　　贵族们都很默契的控制着引气术的流传，平民准骑士若不向某家贵族效力便很难通过正常渠道获得引气术。
　　“放空杂念，用你的精神去感受气的存在。”
　　在向李察详细的讲解了通用引气术的的修炼方式，并不厌其烦的控制自己的气向李察一丝丝灌注，帮助李察感受气的存在。
　　这就是有贵族传承的好处了，王国虽然开放着普通人成为骑士的大门。
　　但平民阶层的准骑士想要进阶成一名正式的骑士，得先鞍前马后的的为领主效力，为领主立下功劳以后才能在领主的指点下获得一些进阶的经验。
　　而李察却能得到一名正式骑士的一对一精心指导。
　　“感受到了吗？”
　　李察依然闭目，没有回应索特子爵。
　　“不用着急，接下来几天我都会呆在城堡里帮你感受气的存在。”
　　“能一周感受到气的准骑士都算得上天才，我儿子天赋这么好，肯定是能一周感受到气的天才。”
　　李察在父亲的安慰中缓缓睁开眼，嘴角弯起露出一丝笑容。
　　“父亲大人您上一句说什么？”
　　“额，我接下来几天都会在城堡里帮你感受气的存在？”
　　索特子爵语气里带着些疑惑。
　　“再上一句。”
　　“嗯？你感受到了吗？”
　　“感受到了。”
　　说话间，李察将手掌抬起，一寸青灰色的斗气被激发而出，虽然还很微弱，但毋庸置疑，李察已经成功将气导入体内并成功控制。
　　索特子爵瞪大了眼睛，嘴角动了动，最后憋出了一句。
　　“不愧是我儿子。”
　　其实所谓的引气入体，就是用精神力去感知天地间的气，再根据引气术的线路在体内完成一次运转，将气存于体内便完成了骑士的进阶。
　　从准骑士进阶骑士的难点就在于用精神去感知气的存在。
　　普通人成为准骑士其实并不困难，只要有呼吸法和相应的资源，打磨身体不过是水磨功夫。
　　而用精神去感知气的存在却是一个玄之又玄的东西，大部分准骑士便被卡在了这一步。
　　或许是因为两世为人，李察的精神力非常强，在运行通用引气术的第一次便感受到了气的存在，并顺利的完成了气在体内的运转。
　　骑士的强大之处在于可以通过气在体内的循环继续强化肉身，通常能够在自身的身体素质的基础上再翻一倍。
　　并且能将斗气储存在体内，在在战斗时可以释放出来，将斗气覆在甲胄上可以起到不错的防护作用。覆于武器之上几乎便是无坚不摧。
　　骑士之间便流传着这么一句话。
　　“能攻破斗气的只有斗气，能对抗斗气的也只有斗气。”
　　……
　　李察继续引导着气在体内的运转，虽然只是数个循环，却能感受到已经停滞许久没有增长的力量开始上涨，身体素质在气的强化下明显的提高。
　　忽然，李察一脸惊愕的僵在原地，连本身正在运转的通用引气术也停止下来。
　　“怎么了李察。”
　　本来一脸兴奋的索特子爵也察觉到李察似乎遇到点意外，变得紧张起来。
　　毕竟，新晋级的骑士控制不好气的运行使身体出现损失的情况也不在少见。
　　然而李察的心思却完全被脑海里突然出现的信息所吸引。
　　“英雄无敌系统开启
　　英雄模板载入
　　李察：人族
　　力量：5.9
　　体质：6.1
　　敏捷：6.5
　　精神：2.8
　　技能：兽之呼吸法（大师）、通用引气术（初级）
　　亨特家族的继承人，年轻的天才骑士。
　　请问是否领取城堡（人族）初始兵力。
　　枪兵（一小队）
　　射手（几个）
　　……
　　这段文字不仅给李察带来了巨大的冲击，也让李察回想起了一些模糊的片段。
　　那是一个无聊的夜晚，李察端着碗泡面玩着英雄无敌这款已经有些过时的游戏。
　　泡面有些烫手，不小心打翻在了电脑上……
　　……

第四章 城堡与实验
　　“父亲，我没事。”
　　李察从金手指带来的冲击中回过神来。
　　索特子爵见李察不像身体受损的样子也放下心来。
　　“我晋级骑士的事情还请父亲先保密。”
　　在这个乱世之中，总要隐藏一些底牌，自己成为骑士的事情，能不暴露就尽量不暴露。
　　索特子爵点点头，答应先隐瞒李察晋级骑士的事情，虽然按照本心他很想在外炫耀一番。
　　他很清楚的了解自己的优缺点。让他骑马砍人那是一把好手，让他坐下来管理领地搞阴谋算计他头皮都能炸掉。
　　所以，在李察十二岁时展现出管理才能的时候，索特子爵就开开心心的把领地日常管理一股脑的交给李察。
　　他当时也不怕李察管出什么大问题，反正在亨特领这块土地上，再大的事情也大不过他手中的骑士剑。
　　事实也证明李察的管理能力大大超出他的预期，领地以肉眼可见的速度繁荣，以往城堡吃肉都不能吃到过瘾现在已经可以随意敞开了吃喝还有富余。
　　于是索特子爵就更加大胆的将权力交给李察，每天把更多的时间用在喝酒、练武和看马戏上，反正他也不爱抓权，更没有疑心自己儿子的想法。
　　……
　　李察带着些心事回到自己房间，房间宽敞明亮，侍女早已为他收拾好了被褥，暖好了被窝。
　　当然如果李察需要，这些还算清秀的侍女也完全可以做暖被窝以外的事情，但李察好歹历经两世磨练，也不是啥饥不择食的色中饿鬼，倒是让这些馋了他很久的侍女比较失望。
　　万恶的封建社会啊。
　　实力提升以后，一些谋划也可以开始执行了。
　　李察躺在床上简单的思考以后便渐渐进入了梦乡。
　　北地的寒夜格外安静，连几声虫鸣都显得刺儿。
　　…………
　　一道阳光透过窗户洒进房间，熟睡了一晚的李察已经起了个大早。
　　在铁木堡的士兵们看来，李察少爷今天竟然破天荒的没有在训练场上训练，而是一人骑着马去了城外。
　　不过李察在这铁木城威望极高，他要出城也没有巡逻的士兵多问什么。
　　出了铁木城以后李察骑着马径直去向城外的伐木场。
　　伐木场守卫的士兵和工作的工人们很惊讶李察的到来，不过还是快速的向李察行礼。
　　李察点点头，将马交给一旁的士兵便向木材的储存仓库走去。
　　木材贸易收入一直是亨特领的重要经济来源之一，靠山吃山靠水吃水。
　　亨特家的领地在这北方苦寒之地靠着取之不尽的铁木林，每年通过贩卖粗加工的铁木也能有100多个金纳尔进账。
　　要知道，整片领地在李察整顿过后，一年的税收也不过500金纳尔，重要的田税收入也不过300金纳尔，李察费尽心血组建起来的300多名脱产士兵一年花费也就100多个金纳尔，可见这些木料厂对亨特家的重要性。
　　“李察少爷，请问有什么能为你效劳的吗。”木材厂的管事此时已经得到消息赶了过来。
　　“没事，我进仓库看看，你在外面等着吧。”
　　“好的，我就在仓库外面候着，您有什么事情随时吩咐。”
　　李察在整个领地的威望几乎是和父亲索特子爵一个等级，甚至已经隐隐高过了索特子爵，家族各地的管事们都对李察恭恭敬敬，对李察规定的事从来也不敢有半点折扣。
　　敢打折扣的现在不是成了苦工就是已经做了李察两位叔叔的刀下亡魂。
　　……
　　简陋的木料仓库里整整齐齐的堆放着一根根已经初步处理过的铁木。
　　李察走上去将手放在一堆木材上。
　　“发现木材，是否收取。”
　　系统的界面又出现在意识之中。
　　李察在心中默念了一句是“是”
　　整堆木材凭空消失。
　　“恭喜你收获了一单位的木材。”
　　李察大致估算了一下，刚才消失的木材价值近一个金纳尔，。
　　印象中英雄无敌这款游戏耗费资源一般也是以个位数为单位，这个消耗倒也不是不能接受。
　　接着李察又将仓库里的其他木材通通收入系统之中，恰好获得了十个单位的木材。
　　随后李察将木料厂管事喊了进来。
　　管事进入仓库后看到空旷的仓库吓得腿一软跪在了地上。
　　嘴上连连念到：“不是我干的，不是我干的。”
　　不怪管事紧张，李察御下极严，若是被当成贪墨了仓库里的木材，按规矩怕是要丢命。
　　“我知道，跟你没关系。”
　　“今天的事情烂在肚子里，木材上报成损失，我会给大管事打招呼。”
　　说罢，李察便转身走出仓库。
　　在李察离开后，这位木料厂管事才终于缓过劲来，他怎么也想不通李察是怎么让这满满一仓库木材消失的，心中对李察的敬畏更是加深。
　　…………
　　像这样的木料厂亨特家还有几处，不过李察并没有继续去搜刮木材，搜刮一处还好，若是全部收走将影响亨特家的木材贸易。
　　虽然没人会质疑他的行为，但这不利于亨特家领地的发展，这些事李察拎的很清楚。
　　又如法炮制的在采石场收获了十个单位的石材后李察心里大概也有了个底。
　　人族城堡发展最重要两项资源都有了着落，黄金则直接可以用金纳尔转换，至于后期可能会使用到的稀有资源那就只能到时候再说了。
　　李察骑着马来到更远处的荒野上，随后在心中默念：
　　“领取城堡初始兵力。”
　　数秒后一群看起来孔武有力的士兵，从不远处的铁木林里走出来到李察跟前。
　　“神选者大人。”士兵们来到李察面前之后便恭敬的向李察行礼。
　　不过李察暂时没有回应。
　　因为在领取初始兵力以后，系统又跳出一个选项，让他在奖励资源和兵力上做选择。
　　稍加思考之后，李察选择了兵力奖励，他接下来的谋划需要更强的兵力来执行。
　　在李察做出选择后，又是一小队士兵如出一辙的从铁木林中走出来到李察面前行礼。
　　……
　　李察：人族
　　力量：5.9
　　体质：6.1
　　敏捷：6.5
　　精神：2.8
　　技能：兽之呼吸法（大师）、通用引气术（初级）。
　　军队：枪兵（18）、弓箭手（10）、剑士（3）、十字军（1）
　　亨特家族的继承人，年轻的天才骑士。
　　打开自己的人物面板，增加了军队一栏。
　　李察不厌其烦的与出现的每一个士兵进行了交流，发现这些士兵每一个都有自己的名字和独立的思维。
　　除了被根植了效忠与神选者的思想，他们就是一个个活生生的人。
　　不过李察无论怎么问他们也说不清自己是怎么来到这个地方的，只一直说是神的召唤。
　　谈话后，李察开始评估这群系统战士的实力，这群平均身高都在一米八五以上的壮士确实也没有让李察失望。
　　最基础的枪兵实力大概都与李察手下那些长期训练的职业士兵相当，而弓箭手弓术水平还有略高于李察军队中那些猎户出身的职业弓兵。
　　遗憾的是，赠送兵马中没有出现狮鹫这种空中单位，不过几名剑士特别是那名十字军倒是给了李察一个巨大的惊喜。
　　三名系统剑士都有着巅峰准骑士的实力，战斗力与李察的两个便宜叔叔相当。
　　那名十字军则更不得了，在与李察的切磋中竞和李察一样也燃起了青灰色的斗气，差点亮瞎了李察的眼。
　　这名十字军大概也是初入骑士阶段的水准，看斗气量大概也是通用引气术的水平，基础身体素质甚至还略逊李察一筹，结果他愣是凭着自己高超的剑术和李察斗了个旗鼓相当。
　　李察收起剑，叮嘱这群士兵称呼自己李察少爷，并不要对任何人讲自己的来历。
　　随后李察带着这群士兵踏上了返回铁木城的道路，心情不错的李察甚至在马上哼起了小曲。

第五章 罗恩
　　正午的阳光正暖，自年关以后北地的气温在慢慢回暖。
　　铁木城的士兵此时却已将城门牢牢关闭，士兵们按照平时的训练已经站到了城墙的战斗位置上，城垛上的烽火被点燃冒起浓浓黑烟。
　　索特子爵也被惊动，派遣两位弟弟带了些士兵去往外城查看。自己则穿戴好装备坐镇城堡之中。
　　“亲爱的，发生什么事情了。”
　　城堡中骚动也惊动了李察的母亲凯琳夫人。
　　“没事，只是一道黑烟，或许是哪家贵族的卫队经过。”
　　这也是李察立下的规矩。
　　铁木城多个方向上都立有瞭望塔，发现可能有敌人就燃起烽烟。
　　一道烟说危险不大做好基本应对即可，两道烟则说明具有较强的危险性城中要做好动员，如果是三道烟则表明来犯者十分强大，在做好戒备之时也要准备好突围逃命了。
　　凯琳担忧的点点头还是回到了内宅之中，她是个识大体的女人，自然知道这个时候她管束好内宅的侍女个女眷们就是最大的贡献。
　　此时的李察已经来到铁木城外，看着紧闭的城门和滚滚的浓烟倒是有些欣慰。
　　若是训练了这么久的铁木城卫兵看着几十名全副武装的战士靠近一点反应都没有那才会让他生气。
　　“我是李察，打开城门解除警戒。”
　　得益于铁木城的卫兵不多，而李察又时常在士兵们面前刷脸，铁木城的卫兵们几乎都认识李察。
　　城门的队长认出领头的人是李察以后便果断下令解除警戒打开城门。
　　虽然不知道那队装备精良的陌生士兵是从何而来，但李察常年树立的威望已经让他习惯性的执行李察的命令。
　　带着系统出产的士兵们进入铁木城后便直奔铁木堡而去，平民们都有几分好奇的打量着这一小股军队，毕竟这群士兵十分陌生，不是他们熟悉铁木城卫兵。
　　“嘿，李察，没什么事吧，他们是什么人。”
　　李察带着人正好与赶来查看情况的二叔和三叔在大街上碰到。
　　“没事，他们是我另外训练的士兵，都是自己人。”
　　李察随意糊弄了两句。
　　“这些人怎么也没见过啊。”两位叔叔疑惑的嘟囔了两句。
　　不过出于对李察的信任，也没有进行阻拦，反而加入队伍一起向城堡折返。
　　回到城堡后，所有人都对这群装备精良的士兵感到惊讶，甚至有人猜测是北境侯爵府或者王都的贵族来访所带的卫队。
　　这群系统出产的士兵个个身披铁甲，三名剑士更是一身昂贵的板甲，最变态的是十字军，带着封闭的头盔简直就是一铁罐头。
　　而李察手下的铁木城卫队都装备的是性价比较高的布面甲，毕竟亨特家也不是什么富得流油的大贵族，装备昂贵的板甲并不现实。
　　李察也只能退而求其次，集合了领地里的半吊子铁匠和锻造师，成立亨特家的装备作坊，最终捣鼓出了布面甲和铁骨兽皮盔这套综合性价比不错的制式防具。
　　没有顾及城堡内人员的好奇心，李察吩咐营地的军官将这些系统士兵们安顿在一处独立的营房以后便带着十字军去见自己的父亲索特子爵。
　　“罗恩，一会儿见到我父亲，你就燃起斗气，展示一下实力能做到吗。”
　　“嗯”
　　这名名叫罗恩的十字军性格比较沉默，话语不多却给人一种十分踏实的感觉。
　　很快，李察便带着罗恩在城堡的前厅见到了父亲。
　　此刻的索特子爵还整齐的穿戴着甲胄，板甲和护臂都有一些修补的痕迹，不过保养的十分良好，依然有着足够的防护能力。
　　索特子爵已经注意到了一旁的罗恩，把目光望向李察，眼里有些询问之意。
　　“他叫罗恩，以后就是我的副将了。”
　　“他和那群士兵是从哪来的？”
　　显然，索特子爵也已经注意到了这群系统士兵。
　　李察闻言有些迟疑，他准备了一肚子的敷衍之话却发现很难对父亲索特说出口。
　　这些谎言很容易就会被戳穿，他可以毫无负担的忽悠两位叔叔，却并不想对索特子爵说谎。
　　“他们可靠吗？”
　　“可靠。”
　　“那就好。”
　　感觉到李察并不想回答自己的疑问，索特主动将话题跳开，他对李察这个天才的儿子有着绝对的信任和无比的溺爱，相信李察做事有自己的理由。
　　“父亲，我们和威尔家的争斗该有个结果了。”
　　“有把握吗？”
　　索特虽然不太懂领地管理的事情，但也知道亨特家和威尔家并不和睦甚至可以说是世仇。
　　亨特家和威尔家领地紧挨在一起，亨特家的领地紧挨着铁木林海还要更北一些。
　　在李察的爷爷立功受封之前，这片挨着铁木林的大片土地早被威尔家视为自己的地盘，越界开垦和砍伐铁木出售是威尔家的常规操作。
　　可惜，李察的爷爷在战场立功之后却选了这块无主之地作为自己的封地。
　　威尔家不敢违背王国的命令，但梁子却在那时便接下了。
　　威尔家传承更久，家族现在虽然也只有威尔子爵一名骑士，但准骑士却有着十位之多，实力强过亨特家一些，一直小动作不断。
　　以往总是亨特家会吃些小亏，可最近两年李察将亨特领经营的越来越好，不断打击威尔家的越界行为。
　　特别是李察降低田税和商业的规范管理，更是使得大量威尔家的领民流向亨特家的领地商队也更愿意前往铁木城贸易。
　　威尔家的领地更是出现了衰败的迹象，因此这两年威尔家的小动作也越来越多，甚至有过扣押商队和越界追捕逃农的恶性事件。
　　总得来说，威尔家本身并没有错，铁木城的繁荣必定会导致威尔家的衰落，双方更进一步的冲突迟早会发生。
　　“罗恩”
　　面对索特子爵的疑问，李察并没有直接回答，反而向罗恩示意。
　　罗恩闻言点点头走上前，一阵微弱的青灰色斗气燃起。
　　索特不可思议的看着罗恩。
　　“骑士？”索特有些不敢置信。
　　“嗯”李察给出了肯定的回答。
　　索特看了看罗恩，又准备说点什么。
　　“罗恩，你先回军营吧，会有人给你安排一间单独的住所。”
　　“是，大人。”
　　罗恩退步到门口，恭敬的一礼后便走向来时的军营处。
　　听着罗恩的脚步渐远，索特才压低声音问道：“他可靠吗？”
　　“绝对可靠。”
　　“呼”
　　索特子爵将手捏了又捏。
　　“李察”
　　“父亲”
　　“按你的想法去做吧。”
　　“是”
　　……
　　李察走后，索特子爵又将收起的剑拔出挥舞了几下似在发泄内心的躁动，最终又将剑收回恢复平静。
　　“或许，我们亨特家也将威震北地。”
　　…………

第六章 准备工作与城堡
　　花园中，一名衣着得体的中年男子正快步向亨特家的议事厅走去。
　　男子名叫艾格，是亨特家的大管家。
　　艾格从小被亨特家收养，从李察爷爷那个时代就就为亨特家效力，一身荣辱早就和亨特家绑在了一起。
　　在李察出生之前，领地的内政主要便是艾格辅助索特子爵处理，算得上亨特家一群大老粗中唯一一个有点内政能力的人才，一直担当着亨特家的大管家一职。
　　即便是李察掌管领地后，依然让艾格继续担任大管家。只是权力不像以往那么集中在手，艾格倒是没有什么怨言，毕竟效忠亨特家便是他一生的使命。
　　来到议事厅门口，门口两名卫兵向艾格行礼示意。
　　“李察少爷就在里面。”
　　“嗯”
　　艾格向两名卫兵微微点头示意算是回应。
　　进门之后便看见李察端坐在椅子上。
　　“李察少爷，日安”
　　说话间艾格便向李察行了一个标准的躬身礼。
　　“艾格叔叔，不用多礼。”
　　“少爷，礼不可废。”
　　李察也只能作无奈的神情招呼艾格坐下。
　　有的时候人便是矫情。
　　李察虽说让艾格不必多礼，但艾格要是真的敢在李察面前大大咧咧的摆起老臣长辈的谱儿，那定然会引得李察厌恶。
　　所幸艾格很守人臣的本分，从来没有逾越的行为。更重要的是忠心耿耿且具备一定的管理才能，。
　　虽然这些管理才能在李察看来很基础，也是经验式的管理，但好歹是个内政型人才，对李察新的管理方式领悟的也快，所以在李察掌权几年来依然牢牢的坐在大管家的位置上。
　　“艾格叔叔，现在我们手里粮食还有多少。”
　　“仓库里还有7000多石黑麦和3000多石青米，肉干也有些存量。”
　　这世界的主食便是黑麦和青米。
　　“而且少爷这几年为了吸引农人把田税降的很低，我们领地的农户几乎都有存粮，如果缺粮，也可以再征集几千石粮食。”
　　北地虽说是苦寒之地，但实际上却有着还算肥沃的黑土地，还有大凌河和小凌河从更北方的大雪山发源，穿过整片铁木林流经亨特领，在北地形成了大片的堆积平原。
　　一年下来一亩地也能有一石半的收获。
　　李察这几年通过降低农税，鼓励开垦和大兴水利等手段吸引了大量的流民和其他领地的逃农。
　　王国通行的田税是四成，还要算上底层税官的贪污，自耕农们只能留下一半的收获是普遍现象，如果是租种土地的佃农生活就更加困难了。
　　而李察在亨特领却执行两成的田税，并且还完全废除了所有巧立名目的苛捐杂税。
　　这对于领地的平民来说自然是好事，这几年亨特领的领民肉眼可见的富裕起来，几乎家家都屯有几石粮食。
　　不过亨特领的善政对于其他家族的领地却不是什么好事，远一点的影响还不大，但与亨特家相邻的威尔领却吃足了苦头。
　　原本两个领地的苦哈哈们都一样穷，大家也就没什么想法，但突然有一天，隔壁的穷鬼开始阔起来了，那心态就不一样了。
　　于是，不少威尔领的自耕农干脆放弃土地，跑到亨特领重新开垦，甚至不少威尔家的佃农都开始出现逃跑现象。威尔家上下对此恨的可谓是牙痒痒。
　　“不必，粮食已经足够了。”
　　一石粮食大概相当于125斤粮食，一万多石粮食，足够铁木城一年多的用度，没有必要去破坏自己的规矩再二次征粮了。
　　当然，李察并不是什么圣母，两成田税一年一征的规矩他只是尽量维持，若是真有需要，该征还是得征。
　　“接下来我准备把铁木林卫队扩编到500人，艾格叔叔配合做好装备发放和安置工作。”
　　“是”
　　艾格没有多嘴问什么原因，忠诚本份做好自己的事情便是他最大的优点。
　　“没什么事，我就先退下了。”
　　“嗯”
　　艾格离开后，李察又陆续见了几个人安排了一些事情，最后一名一身平民装扮的男子来到李察跟前。
　　“科伦大哥，最近雨丝都的发展如何。”
　　“按照李察少爷的布置，大部分在北地表演的马戏团和一些规模较大的饭店、酒馆都安排了我们的人手，大的商队我们也在积极安插探子。”
　　“现在我们核心人员有三十多人，外围的探子有接近两百人。”
　　“好，辛苦科伦大哥了，这是个苦差事，不像城卫队那么风光。”
　　“雨丝都”这名字虽然取的秀气，却寄托了李察对这个初创情报部门的厚望。
　　“如雨如丝，无孔不入。”
　　“为少爷效力是我的荣幸。”
　　科伦是亨特领的一名孤儿，在李察还年幼时，被亨特家收养。
　　亨特家的领地在最近几年才被李察治理的如同铁桶一般，曾经的亨特领时常有雪盗出没，他们袭击商队、抢掠村庄，科伦便是在雪盗的袭击中失去了双亲。
　　科伦作为被从小收养的孤儿从小也接受了亨特家的培养，还有和李察一起习武的经历。
　　因为其性格内敛而心细，被李察选作了情报部门的头子。
　　“把北部谷底发现铁矿的消息不经意间透露给威尔家。”
　　……
　　“是”
　　只管执行，不问为什么，一直是李察手下的风格。
　　当李察以商量的语态和他们交流时他们可以畅所欲言，当李察以命令语气布置任务时，他们永远只有一个回答--“是”
　　北部谷地在亨特领北边的铁木林中，是一些猎户在追击猎物时无意间发现了铁矿石的存在。
　　李察在得知消息后没有急于开发，反而选择将消息压下来，继续高价购买铁料，那时的亨特家并没有做好和威尔家全面开战的准备。
　　现在这条消息会成为刺激威尔家的最后一根稻草。
　　……
　　科伦走后，议事厅中的李察再次陷入了纠结。
　　“请问是否放置人族大本营？”
　　这段提示从他一到铁木堡便开始出现，但当他离开铁木堡之后却没有了任何反应，几次实验后李察得出一个结论：
　　必须要在现有城堡的基础上才能放置大本营，不能像领取兵力奖励一样在野外随意进行。
　　但从内心来讲，李察并不希望这个金手指暴露在世人面前，这个世界的水深不深，李察心理也还没底，这么多年折腾，也始终没能跳出北境这个大范围。
　　亨特家也不过是刚刚发迹的小贵族而已，在真正的大贵族眼中，不过是几个幸运的暴发户而已。
　　若只是一些突然出现的士兵，只要不让有心人看见他们凭空出现，倒不难掩饰。
　　可在这城中直接放出这么显眼建筑，众目睽睽之下，便是李察在这铁木城一手遮天，也难免有人将消息传出。
　　可是一座人族城堡的诱惑太大了，十字军这种4阶兵就是骑士水准，后面的骑士、天使弄出几个来岂不是横着走。
　　李察把手抬了又抬，最终又把手放下。
　　“再等等，不要冒险，马上就会有更好的选择。”
　　最后的喃喃自语，似乎是在努力说服自己。
　　……

第七章 人谋虎，虎亦谋人
　　巨石堡是威尔家的起家之地，因其依着一块巨大的石头修建而得名。
　　巨石堡的城墙高达七丈，厚重的石墙和完善的防御设计，让这座城堡得以成为大部分进攻者的噩梦。
　　巨石堡内，威尔家的重要家族成员汇聚在大厅内。
　　按照威尔家的规矩，威尔家的族人只要成为准骑士就可以参与议事。
　　此时大厅里足足坐着近二十人，威尔家的底蕴确实要强过亨特家。
　　也无怪乎之前的亨特家始终被威尔家压制，虽然双方都只有一名骑士，但骑士对于两家小贵族来说都是战略级的威慑，如果不是全面开战，不可能轻易出手。
　　准骑士层面的交锋威尔家确实有绝对的优势，可是到李察执掌亨特家以来，威尔家的日子却越来越难过。
　　现在威尔家不仅木材贸易没了，治下的领民还常常逃往亨特家的领地，而且亨特领的主要防御力量从农兵变成了一群身着白甲的士兵，这群士兵不仅训练有素，还凶狠好斗，十几人的小队就敢向威尔家的准骑士挑衅，威尔家的准骑士都不能轻易越界追捕逃农。
　　所以最近威尔家的议事永远绕不开与亨特领的矛盾，双方的矛盾早已是公开化的，没有爆发全面冲突，不过是双方首领的克制罢了，毕竟大家都只有一名骑士，谁也没有必胜的把握。
　　不过最近的一些消息和事情，却让威尔子爵下定了决心。
　　坐在首座的威尔子爵身着一身华丽的锦袍，他拍了拍手，原本嘈杂的议事厅瞬间安静下来。
　　作为威尔家的族长和家族唯一的骑士，威尔子爵在威尔家有着绝对的威望。
　　所有人的目光都转向首座的威尔子爵等待他发生。
　　“最近我得到一条消息，亨特家在铁木林里发现了一条铁矿脉。”
　　这句话像是在平静的水里丢入了一颗石子一般，原本已经安静的大厅内有有些嘈杂起来。
　　威尔家的人连呼吸都重了几分，眼红、贪婪、愤怒。
　　铁矿对于一个领地的重要性不言而喻，在威尔家的人眼里，整个亨特领都应该是他们的地方，铁矿本是属于他们的。
　　“大哥，消息准确吗。”
　　“我派探子去核实过了，已经找到了矿脉所在。”
　　“砰，大哥，我们现在就去让他们把矿脉交出来。”
　　叫喊之中，这名威尔家的准骑士已经忍不住拍起了桌子。
　　“对，铁木林的伐木场也是我们的。”
　　威尔爵士看着群情激愤的众人满意的点点头，他想要的就是这个效果。
　　“大哥，亨特家的那小子，一肚子的阴谋诡计，会不会有诈。”
　　威尔家虽然多是一群莽夫，但并不缺聪明人。
　　“呵呵，当然，他以为我是傻子，我也得给他一个惊喜。”
　　威尔子爵当然考虑过或许其中有诈，所以派人查探了铁矿确实存在，那即便是有诈也是堂堂正正的阳谋。
　　若是再不决心动手，等亨特家靠着这条矿脉再发展几年，威尔家就要彻底被亨特家踩在脚下，沦为附庸。
　　“塔斯你过来。”塔斯是威尔子爵的次子，从小便展现出不俗的天赋，是威尔子爵最看重的儿子。
　　“父亲大人。”塔斯恭敬的走到威尔子爵身旁，相比亨特家的其乐融融，威尔家更注重上下尊卑。
　　“向大家展示一下。”
　　“是”
　　塔斯转过身，青灰色的斗气在他身上燃起。
　　整个大厅在短暂的凝滞以后爆发出更浓烈的声响。
　　“恭喜恭喜啊。”
　　“我们家塔斯果然是天才。”
　　“威尔家后继有人啊。”
　　整个大厅气氛更加热烈，便是开始有些担忧的人现在也有了充足的信心。威尔家的武力本就略强于亨特家。
　　以往只是在骑士级的战力上达成平衡，双方不敢贸然撕破脸，如今塔斯也成为了骑士，威尔家便在高端武力上占据了绝对优势。
　　“咳”
　　威尔子爵一声咳嗽，整个大厅又再度安静下来。
　　回去都准备一下，把各家的亲卫和农兵都召集起来，十天后开拔，亨特家若是不识相，就让整个亨特领化为焦炭。
　　威尔子爵当然希望出兵越来越早的很，可惜威尔家和亨特家的职业化士兵不同，。
　　威尔家依然是传统的农兵制度，准骑士们分镇在各个村庄，身边只有几个侍从亲卫是长时间脱产训练的，算上征召农兵和到巨石堡集合的时间，十天已经算是很快的速度了。
　　众人在得到威尔子爵的指令后都散去各自做着准备工作，整个大厅只剩下威尔子爵和塔斯两人。
　　“塔斯，你觉得这次行动有没有什么问题。”
　　当众人散去后，威尔子爵收起来刚才那副自信满满的样子，反而皱眉向塔斯问道。
　　“父亲大人还有什么担忧的吗？”
　　“亨特家李察那小子不好对付啊，这里面肯定有算计。”
　　“那这次我就是他算漏的一环，我必定将他的头颅斩下。”
　　塔斯和李察同为年轻一辈的天才，在两块相邻的领地上自然会被人拿来比较，虽然年长李察几岁，但在众人的议论中却隐隐屈居李察之下，这对自傲的塔斯来讲，是他心里的一根刺，这次他就要彻底拔掉这根刺。
　　“嗯，你也下去准备吧。”
　　“我们不管是骑士还是准骑士都强于亨特家，父亲不必太过忧心。”
　　说罢塔斯也离开了大厅。
　　只剩下心中还有些不安的威尔子爵在大厅中思考。
　　威尔甚至想到了李察也成为骑士这个荒谬的可能，随后又摇摇头，十七岁的骑士，整个金龙王国又有几个。
　　甚至，就算李察也成为了骑士，威尔家的准骑士依然占着绝对的优势，这次行动，势在必行。
　　……一阵寒风卷入大厅，屋顶的吊灯摇晃的有些厉害。
　　威尔子爵扶了扶被吹起的衣角，紧紧握着腰间的长剑，按下心头奇怪的不安。
　　管你什么阴谋诡计，在绝对的实力面前都会苍白无力。
　　……

第八章 战备安排
　　“快快快，跑起来。”
　　铁木城二十里外的磨坊村中，治安官大声呼喊着一群青壮村民。
　　“整队，立正。”
　　“报数”
　　“一、二、三……”
　　“报告治安官，磨坊村村卫队应到56人，实到56人，请下达命令。”
　　铁木城治下的磨坊村中，一群农兵正集结在广场上。
　　他们人手一杆铁木长枪，部分人身上还背着猎弓，身上穿的却是五花八门，有些人一身棉衣再绑着一件剑草结成的藤甲，有些人穿着皮甲戴着皮盔，甚至有几个人还在皮甲上镶了些铁片。
　　虽然装备五花八门不过队形却是像模像样，虽然有些紧张但士气还算高昂，他们比大部分领地麻木的农民眼里多了几分热切。
　　“向右转”
　　“保持队形，跑步前往铁木城。”
　　很快村民们便离开了村庄向铁木城进发，只留给送行的老弱妇孺们一到渐渐远去的背影。
　　而这一幕，同时发生在亨特领治下的几十个村庄中。
　　相比于威尔领的拖沓，亨特领的动员要快速高效的多。
　　在李察授意下，以铁木城为中心，扩散到周围的几十个村庄，在非农忙时节每个月都会组织平民进行基础的作战训练，并且有一套完备的作战动员制度。
　　现在李察数年时间打造的战争机器将要头一次露出自己的獠牙。
　　……
　　数日后，铁木领所有的农兵和铁木城中的民兵都已集合完毕，能明显看出，铁木城内民兵的装备要比村子里的农兵装备好上一些。
　　铁木城的民兵大部分都穿戴着皮甲，甚至有几个披着老旧破损的铁甲，不过除了一杆铁木枪是领地发放以外，其他装备都是自带，亨特家的人也不会去过问。
　　为了保命，大家都尽量给自己备了些防具，不过连铁甲这种稀罕物都出现了，也说明在李察的治理下确实有部分人先富起来了。
　　……
　　此刻的铁木堡中，亨特家的主要成员和铁木城卫队的百夫长们在议事厅中进行着一次战后的重要战斗部署。
　　李察罕见的坐在主位上发号施令，索特子爵坐在次席等待着李察的安排。
　　“二叔、三叔带着骑兵队掩护侧翼，防止威尔家的骑兵袭击我们的侧翼。”
　　“是”
　　“父亲和我一起带领近卫队。”
　　骑士当然要集中在一起用，以一种无敌的姿态碾压，而不是分散了让人各个击破。
　　“好”
　　李察将系统出产的士兵单独作为亲卫使用，这群绝对忠诚又悍不畏死的士兵绝对是最好的卫士。
　　“科察，你带领新募的城卫军和一部分民兵守好铁木城，维持好秩序。”
　　铁木城的城卫军本有三百人，都是长期训练的老卒，这次新募的200人李察打算让他们守在铁木城防止意外，毕竟铁木城不能一点人都不留。
　　贸然将没有长期训练的新兵补进队伍里还有可能降低整体作战能力起到反作用。
　　“我想一起去作战。”
　　科察是李察二叔家的儿子，稍微长李察几岁，是一名新晋的准骑士。
　　科察对李察这个堂弟很是服气，以往从来没有质疑过李察的决定，这次他是真急了，正热血沸腾的要大干一场，李察却让他守城，他确实有些难受。
　　“堂兄，女人和孩子们都在城里，保护好他们一样重要。”
　　“是”
　　话说到这个份上了，科察也没办法再说什么。
　　继续安排了几项事情以后，李察便让其他人散去，却单独留下了科察。
　　“堂兄对我的安排有不满吗？”
　　“没有”
　　这倒是实话，科察最多也就发发牢骚，真要说他对李察有什么不满，那还不至于。
　　李察点点头，没有纠结这个话题。
　　“那么多人，我更信得过堂兄。”亨特家的人本来也不多，能上阵打仗的就更少了，科察算是有实力又能完全信任的人，李察对他另有些安排。
　　“如果战事不利，科察堂兄就保护好堡内的妇孺，照预案退往铁木林中当自由民，艾格管家在里面储备了足够的物资。”
　　未虑胜，先虑败。
　　李察虽然对这次战争有着充足的信心，但谨慎的性格也让他做好了最坏情况发生后的应对计划。
　　李察是一个习惯计划好一切的人，所有的事情都应该在他的掌握之中，无论出现何种意外他都要从容不迫的去处理，不能出现手忙脚乱的情况。
　　“是”
　　科察虽然也想去前线作战，但李察把话说的很清楚，他也明白自己任务的重要性。
　　……
　　当所有人都散去以后，李察独自走到了铁木堡高处的阁楼。
　　往外眺望，整个铁木城都被收入眼中。
　　整齐的房屋，宽敞的街道，来往的马车行人，还有校场上集合的军队。
　　还有更远处一望无际的铁木林和田地。
　　不顾高处的清风吹乱头发，看着眼前的一切，李察心里涌出澎湃的豪情。
　　大陆的风云将自此被搅动起第一丝涟漪。
　　……
　　巨石堡中，威尔子爵的房间里蜡烛将整个房间照耀的通亮。
　　铁木城大军汇聚的情报早已有探子汇报。
　　亨特领的动作太快了，快到让他感到不安，威尔家的农兵和准骑士们先手汇聚到目前为止也只聚齐了四千人，起码还有一千多没有到位。
　　威尔子爵上马征战下马治民，并不是毫无常识的贵族，他自然懂得高效的动员整备速度意味着什么。
　　不详的预感一直在心头挥之不去。不过箭在弦上，不得不发了，除非愿意成为亨特家的附庸，不然这一战终究无法避免。
　　“呼”
　　重重的吹灭房间的蜡烛，威尔子爵躺到床上，强迫自己尽快入眠，保持最佳的状态。
　　夜色下，两片领地都在这黑暗中躁动不已。
　　……

第九章 接战1
　　小凌河是亨特家和威尔家领地的分界线，天气虽然已经转暖，但小凌河上的冰层依然厚实。威尔子爵所率领的五千多人轻易的越过了小凌河与李察所率领的军队对峙。
　　从人数上来看，威尔家的人占着绝对的优势，李察带来的农兵和铁木城城卫军加起来也不过三千人。但战争向来不是只看人数的游戏。
　　全副武装的李察骑在马上观察着对方的军阵，索特子爵和十字军罗恩在其两侧。
　　“父亲大人，你怎么看。”
　　“我看什么看，现在你是统领，你让往哪儿打我就上。”索特子爵倒是非常有自知之明，他不是一个好领主，却绝对是一员勇将。
　　李察被噎了一句。
　　自讨了个没趣的李察有转头向十字军罗恩发问。
　　罗恩倒是很给面子。
　　“除了那一百多名披甲的战士，他们的人比我们的农兵还要不堪一击。”
　　额，好像也把自家损了一下。
　　实际上，在罗恩所在的英雄无敌世界算是个妥妥的高武世界，枪兵便是最底层的炮灰了，罗恩这种十字军也只是比炮灰强一些的中坚力量，这才造成了罗恩较高的眼界，实际上在金龙王国，一名普通的系统枪兵绝对称得上是精锐战士了。像罗恩这种和骑士相当的战力，便是放在王都的金龙禁卫军中也能做个统领500人的都统。
　　不过有一点罗恩倒是没有说错，亨特家的农兵确实要比威尔家的强，而且还强出不少。
　　亨特家的农兵以小有资产的自耕农为主，这群人已经基本解决了温饱问题，现在所求不过两样，一是更多的土地，二是足以获得呼吸法的军功。
　　李察早已作出承诺，战斗中立有一定军功的人除了被奖励土地还能被赐予基础的军用呼吸法，被选入铁木城的城卫军，甚至天赋好还有那么一点成为骑士的机会。
　　在李察治下，战功等于更多的土地等于上升阶层的唯一阶梯。从某种意义上来说，金龙王国只有骑士才能继承爵位的制度有几分军功爵禄制的味道，保证了王国贵族阶层的战斗力，而李察的在亨特领给所有人画的大饼就是将这种制度的影响扩大到了平民阶层。
　　李察一手释放出了一头叫做“耕战”的怪物。
　　亨特家的农兵们排着还算整齐的队伍，还算频繁的训练让他们保持着一只军队基本的样子。
　　相比而言，对面威尔家的农兵却有些散乱，在威尔家准骑士和亲卫们的约束下才勉强维持着基本都秩序。
　　威尔子爵也注意到了这种差别，他皱了皱眉头，没有说话，在他看来，农兵都是用来消耗对面主力体力的炮灰，真正值得注意还是那只三百人的城卫军和亨特家的几名准骑士，当然最重要的还是索特子爵这个老牌骑士。
　　亨特家的农兵稍微能打一点并不是什么大麻烦，毕竟自己这边还有着近一倍的数量优势。
　　此时，只见李察从亨特家军阵中打马走出，刚好停在两百步外呼喊着什么什么。
　　威尔子爵扬起马鞭正打算过去，不过似乎又想到了什么，将马鞭放下，示意身旁的另一名准骑士上前对话。
　　“你们现在撤回铁木城，交出铁木林里的伐木场和铁矿，威尔领与亨特领继续相安无事。”
　　上前的准骑士扯着嗓子对李察喊到，几分真假或许只有威尔子爵自己心里清楚。
　　“可惜了。”
　　望着前来喊话的只是一名准骑士，李察失望的摇摇头，向身后做了一个手势。
　　“如若抵抗……呃”
　　威尔家这名大嗓门的准骑士喊话戛然而止。
　　因为从亨特家的军阵中飞出了五只近两米长的巨矢向他疾飞而来。他努力拔马想要躲开这几支巨矢，可惜箭矢的速度太快。
　　“嘶。”
　　一支箭直接射到了马腹上，巨矢将战马整个射穿。战马发出一声哀鸣，。
　　马上的骑士也没能躲过一劫，他努力的转身避开要害，箭矢重重的射穿了他的肩膀，厚重的铁甲和准骑士强悍的体质并没有帮他挡住这威力巨大的一箭，强大的威力将他整个人带下马来，被穿透的肩膀吊在身上，便是不死这胳膊也保不住了。
　　这一切自然是李察的安排，五根巨矢是亨特领的猎熊弩所发，以往李察只用来猎熊，如今拿来射人才展示了更大的价值。
　　“吼！”
　　这一切来得太快，上前喊话的准骑士在众目睽睽下被射落马下。
　　数秒的凝滞被亨特一方的欢呼所打破，虽然大部分人不太清楚原因，但眼见对方有人被射落马下肯定是占了便宜。
　　金龙王国虽以骑士为尊，但看起来似乎大家并没有什么骑士精神。对于己方偷袭得手都表现得兴高采烈。
　　唯有罗恩和索特子爵默契的对视了一下，露出尴尬的笑容。
　　见对方被射落马下，李察也快速扭转马头回到阵中，他倒是没想那么多，只是在可惜出来的人不是威尔子爵，他亲自出马就是想把对面的重要人物钓出来，既能直接奠定此战胜负还可以试试猎熊弩对骑士能否造成实质性的伤害。
　　而威尔家一方的气氛则有些沉闷。
　　威尔子爵先是愤怒又转为一点后怕，他也不敢确定自己能否扛住那种巨大的箭矢。
　　将心中的情绪压住，威尔子爵将手一挥，下达了主动进攻的指令。
　　他知道，这种巨矢应该能直接射进己方的阵营，再不进攻便是等着挨揍，虽然对方的巨弩似乎数量不多，距离一远应该也没什么准头，不然李察也不会想着把人骗近一些。但他们人太多，只要对着他们军阵这块范围放箭，以那种巨矢的威力就能造成一些伤亡，伤亡或许不高，但只挨打不能还手对士气的打击非常太大了，不如尽快扑上去短兵相接。
　　“呜、呜……呜”
　　随着一阵阵低沉的号角想起，威尔家的准骑士和亲卫们开始驱赶着各自的农兵向亨特家的军阵发起进攻。
　　“一百步！”
　　“八十步！”
　　“预备！”
　　“放”
　　“风、风、风！”
　　在一阵威尔家的人听起来有些奇怪的吼声中，数百只箭矢落在了威尔家的军阵中。
　　即使前排的士兵及时举盾，但因为大部分农兵都没有合格的盔甲，这波箭雨仍瞬间造成了近百人的伤亡，顿时威尔家的军阵中响起一片哀嚎之声。
　　这阵吼声自然是李察搞出来的，或许是对秦军强大的推崇，抑或是对前世的追忆……
　　战事依然激烈。
　　威尔家军阵中也有人搭箭还击，亨特家军阵中也有数人被射到，但造成的伤亡太小，连一点骚乱都没有引起。
　　“往前冲，别犹豫”
　　“后退者死！”
　　这波箭雨导致威尔家的农兵有些慌乱，但还是被威尔家的准骑士和亲卫们压了下来，继续朝着亨特家的军阵进攻。
　　“风、风、风！”
　　很快第二波箭雨袭来，这次的箭矢更多，因为距离足够近，亨特家很多猎户出身的民兵也用射程较短的猎弓射出了箭矢。
　　这次箭雨给威尔家的军队造成的伤亡更大，甚至不少准骑士身旁的亲卫都被射倒在地。
　　不过这一次威尔家的军阵没有出现明显的骚乱了，因为敌人已经近在眼前……

第十章 接战2
　　“砰”
　　两支军队狠狠的撞在一起。
　　厮杀声与惨叫声夹杂在一起，鲜血飙出洒在白色的大地上像是在共同完成一幅以红色为主的泼墨画。
　　双方刚一交手，亨特家的农兵就在气势上狠狠压制住了对方，他们凶悍又富有攻击性，想要获取战功的他们在战场上就像一群饿的红眼的野狗发现了肉骨头，谁都敢扑咬一下。
　　面对这群完全没有一般农兵萎缩和惧战的亨特家农兵，威尔家的农兵很快就有人出现了退缩。
　　威尔家督战的准骑士接连斩杀数人才稳住了阵脚。
　　威尔家的人也不会眼睁睁的看着农兵们崩溃。
　　威尔家的准骑士带着亲卫们撕开了亨特家的阵线，打头的准骑士甚至用手中的巨剑将当面阻拦的亨特家农兵连人带着手中的长枪斩成了两截，亨特家农兵的气势都为之一滞。
　　威尔家的准骑士们或许不是优秀的指挥官，但绝对是合格的基层军官。他们勇武善战冲锋在前，硬生生止住了威尔家的颓势。
　　将为兵胆，在这群准骑士的带领下，威尔家的农兵总算是恢复了几分胆气，没有出现溃逃。整场拼杀进入了白热化的状态，出现了势均力敌的态势。
　　“杀”
　　又斩杀了一名亨特家的农兵之后，威尔家这名冲锋在前的准骑士却感觉非常难受，现在的情况和以往不同，让他很不习惯，甚至有点不安。
　　按照他的想法，当他们这些准骑士带着亲卫杀入阵中的时候，这些农兵很快就会失去勇气退去，如果对方没有相当的准骑士出来阻拦那接下来的战斗就会变成一场简单的追杀。
　　但这一次，周围的农兵并没有像他想像中一样退散，将后背留给他，而是牢牢坚守还隐隐有要合围攻击他的架势，战斗意志比他想像的要强的多。
　　这一切也要归功于李察的管理方式，在李察看来，保持一支军队的战斗力无外乎三个词，“诱之以利、晓之以理、齐之以刑。”
　　所谓诱之以利，便是军功置换土地和上升的机会，从而激发士兵对战争的热情，作战英勇争先。
　　晓之以理则重在平时的教育，李察在这里仿照了一下湘军的方式，尽量将乡亲父子兄弟编在同一只队伍中让他们互相之间存在牵绊，不会轻易抛弃战友，再辅之以忠义教育和保卫乡梓的思想宣传，从而稳固作战意志，即便是出于逆风也不会轻易逃跑。
　　最后再有齐之以刑，逃兵不仅会被当场处决，事后还会连累家人，更有甚者，李察还规定若是某个村的农兵出现了超过一定数量的逃兵，那么整个村庄来年都会被惩罚性的加税。
　　这样，这些农兵们就算已经被残酷的战争浇灭了热情瓦解了意志，也会因为对严酷军法的畏惧勉力支撑不敢逃亡。
　　所以即便出现威尔家的准骑士直接将人斩成两截的爆炸性画面，也没能吓退亨特家的农兵，再加上战斗力更强的城卫军及时顶上，整场战斗陷入了僵持。
　　李察望着眼前的局势，不禁有些皱眉，对于眼前战斗的僵持他明显有些不满。
　　还是有些小看了威尔家啊，李察想到。
　　在李察看来，自己一手建立的农兵除了装备和训练差一些，在战斗意志和纪律上都丝毫不弱于正规职业士兵，对面那种一打就崩的农兵根本就不应该有抵抗能力。
　　但威尔家的准骑士们用自己的武勇给李察上了一课。这些比常人身体素质强悍四五倍的职业武士们身披厚重的铁甲，手持重型兵器，他们中任意一个放在前世的古代战场上都是名震一时的猛将，绝对堪称战场绞肉机。像这般一次十多个同时出现在战场上，亨特家的农兵们没有直接被打崩已经算得上李察治军有方了。
　　无怪乎这个世界领主们似乎都不怎么在意普通士兵，某种程度上来说，个人勇武确实要比前世的古代战场要重要的多，更不用说这些准骑士之上还有更加恐怖的骑士存在。
　　如果能在队伍里多配置一些准骑士，李察自然也不想让一群普通士兵去抵挡对面的准骑士，可惜威尔家的底蕴确实要强于亨特家，普通精锐士兵可以几年练出来，可准骑士却没有办法短时间量产，算上三名系统剑士，李察这边除了两位叔叔和两名堂兄，就还有两名最近几年培养的准骑士，一共也没超出十个。
　　而威尔家光是姓威尔的准骑士便有二十多个，再加上几代累积的家臣亲卫，威尔家有着近三十名准骑士，即便威尔子爵派出了近十名准骑士带着亲卫冲阵，也还有二十名准骑士留在威尔子爵身边等待机会，也难怪威尔家有着足够的信心发动战争。
　　系统的枪兵们继续保护着射手们释放着冷箭，这群系统弓箭手箭法准的如同开挂一般，在开场齐射时还并不明显，到了混战时他们依然可以精准的攻击敌人给对方的准骑士制造麻烦才显示出他们技高一着。
　　除了李察不满现在的战场态势，威尔子爵更加不满。
　　在威尔子爵看来自己这边本就有人数优势，准骑士们一压上阵去，不说摧枯拉朽，也应该占尽优势，而不是这样形成均势。
　　“驭，驭。”
　　双方的骑兵在游弋试探以后都没有找到突入的机会，最后默契的各自回到本阵中。
　　北地缺马，或者说北地的马都集中在北地侯爵府手上，威尔家靠着世代经营总算能有上百骑，而李察则通过高价购买的手段凑了些马匹，也拉起来近百骑兵。
　　双方的骑兵都聚拢在各自统帅的身边，相隔几百步沉默的凝视着对方，突然又都扬起战刃爆发出巨大的呼喝。
　　无论前期何种算计，这一战的胜败关键最后又压在了骑士的身上。
　　…………

第十一章 底牌
　　在战马的嘶鸣声中，双方的骑兵也狠狠撞在了一起。在冲锋过程中猎熊弩再一次击落了威尔家一名准骑士和一名骑兵后便没有了发挥的空间，剩下的全是刀刀入肉，鲜血翻腾的厮杀。
　　李察一剑斩翻了一名威尔家的准骑士以后便和塔斯对上了。
　　“没想到你也成为了骑士。”
　　“这就是你们亨特家敢于迎战的底气吗。”
　　塔斯从一开始便关注着李察，虽然李察还没有燃起斗气，但观其碾压式的斩翻一名准骑士后自然也能猜到。
　　李察没有否认，大家都不是蠢人，李察此时也能确定这个他偶尔听说名字的年轻人也是一名骑士，毕竟知道他是骑士还敢迎上来交战。
　　默默举起手中的长剑，青灰色的斗气在两人身上同时燃起，周围的准骑士都极力避开两人的战斗，毕竟谁也不想去参与这种高一个层次的战斗。
　　“铛，铛”
　　一开始两人就以搏命的态势战在一起，兵戈相击，发出刺耳的金属摩擦之声。双方实力相当，都是初入骑士阶的新丁，几招下来战了个半斤八两，不过如果持续下去，李察会占据一定的优势，两人的斗气量都相差无几。
　　最后斗气消耗一空，完全凭借本身的身体素质战斗，李察凭借更强的基础素质将有机会把塔斯斩于马下，毕竟亨特家的兽之呼吸法算得上一流的呼吸法，威尔家不过是个二流的传承。
　　但实际上，李察一点也不喜欢这样的感觉，李察一直信奉一句话
　　“千金之子，坐不垂堂。”
　　如果能靠大军得胜他一定不想和人单挑，有一种准备了数年算计了半天，最后还是得自己亲自下场和塔斯这种莽夫搏命的郁闷感。
　　“铛，铛”
　　又是几击对战，双方的斗气都微弱了一些，大家都是练大路货刚刚进阶的骑士，战斗技巧和经验也差不多，斗出了个旗鼓相当并不意外。
　　另一边，索特和威尔两位老对手也厮杀在一起，两人作为老牌骑士，斗气明显要强上不少。
　　“索特你这老乌龟，没想到竟生了个好儿子。”
　　显然，威尔子爵也注意到了李察和塔斯那边的战斗，当发现李察也是骑士阶的时候，威尔子爵不但没有忧虑感，反而似心中一块石头落地一般，这或许就是亨特家的底牌
　　“哈，是比你那乌龟儿子强多了。”索特子爵嘴上也毫不示弱。
　　嘴上的对骂一点也没耽搁两人的兵戈相接，两人短时间内很难分出胜负。
　　“嘿，索特老乌龟，咱们再打一会儿，你那两个兄弟都得死光了。”
　　威尔子爵没有放弃语言上动摇对手，场面上威尔家确实占尽上风，虽然双方都是百来名骑兵，但威尔家多出了十多位准骑士无人制衡。
　　刚一接触亨特家便有十几人被打落下马，索特子爵的两位兄弟更是被重点照顾，各自遭到了两名以上准骑士的进攻。
　　这要是威尔子爵一开始的安排，自己拖住老索特，塔斯解决掉李察后来助战，利用准骑士数量上的优势，快速击垮亨特家的骑兵队，再一起围攻索特子爵。
　　当然，在发现李察也晋级骑士的时候计划出现了一点小小的偏差，但在威尔子爵看来这并不影响大局。
　　己方的准骑士照样能迅速击垮亨特家的骑兵，再围上来助战，当十名以上的准骑士围攻一名骑士时，骑士也有出现伤亡的危险，当二十名准骑士围攻骑士时，骑士就得考虑逃命了，毕竟斗气是会消耗的。
　　当然这些参与围攻的准骑士必须悍不畏死，要用几条命去消耗掉骑士的斗气，不过威尔子爵从不怀疑自家兄弟亲戚们拼死的决心。
　　“哼，先担心你自己。”索特子爵加快了进攻的速度。
　　“嘿”威尔子爵只把索特当成是恼羞成怒继续拖延招架。
　　另一边李察和塔斯都已把斗气耗尽，双方都开始凭借着基础的身体素质交手，李察力稍大一些，本应该占有优势，但几名威尔家的准骑士已经发现了这边的情况，围了上来，李察似乎陷入了危险的境地。
　　“你很强，再打下去或许我会输，但这并不重要了。”
　　塔斯见自家几名准骑士围了上来，压力大减，不免有些得意。
　　“是吗。”
　　李察嘴角扯起一丝嘲讽的微笑。
　　“罗恩！”
　　“杀！”
　　早已悄然靠近的罗恩突然猛的燃起斗气，一剑解决掉一直假意缠斗的威尔家准骑士，打马朝塔斯冲来，罗恩竟然已经来到了二人战圈十米范围之内。
　　塔斯也发现了不对，可惜罗恩已经太近，塔斯来不及逃离，斗气已消耗殆尽的他只能绝望的举剑抵挡，罗恩蓄力已久的一击却不是仓促间可以阻挡的。
　　灌注斗气的长剑轻松将塔斯的骑士剑斩成了两截，连带着持剑的右臂也被斩飞出去。
　　未等塔斯发出一声惨叫，罗恩又一个直刺将塔斯捅了个通透。
　　这一切发生的太快，威尔家在附近的几名准骑士还未来得及救援，塔斯便已被罗恩斩杀。
　　“杀”
　　在一秒的迟疑后，威尔家的准骑士们继续发动对李察的猛攻，不得不说，威尔家的准骑士们，战斗意志和战斗智慧都不低，如果此时先击杀斗气已经耗尽的李察，或许还有一点机会。
　　“靠，极限一换一吗。”
　　李察在围攻下显得有些狼狈，但勉强还能应付，几招之后罗恩赶来上来，将周围的几名准骑士一一击杀。
　　二人周围出现了一小块战场真空地带，只剩落地的骑士，哀鸣的战马和在雪地汇聚的鲜血。
　　“他们都是勇士。”
　　“彼之英雄，我之仇寇罢了。”
　　罗恩沉默的点点头。
　　“你去帮我父亲。”
　　李察转头向另一边战团杀去，他此时的状态，并不适合继续去掺和骑士间的战斗。
　　战场上的局势须臾即变，在损失了一名骑士和几名准骑士以后，威尔家一方的局势开始变得艰难起来。
　　“杀、杀！”
　　威尔子爵此时早已满眼通红，索特子爵早已从攻势变为守势，此时己方已占尽上风，没有必要和刚刚承受了丧子之痛的威尔子爵以命换命。

第十二章 结束与开始
　　“啊……”
　　鲜血滋滋的顺着长剑从威尔子爵的背后流出。
　　“竟然是想跑，差点骗过老子了。”
　　索特子爵的语气中有几分不屑，刚才威尔子爵这个老对头状若疯魔的样子着实把索特给唬住了，以为他真是想要搏命了，没想到竟是虚晃一枪，找了个机会拨转马头便想逃跑。
　　可惜被赶来的罗恩给缠住，最终失了胆气的威尔子爵毫无荣耀的被索特从背后用骑士剑击杀。
　　“罗恩，你受伤了吧。”
　　毕竟是一名资深骑士的临死反扑，罗恩似乎受了些伤。
　　“不要紧，先去支援李察大人。”
　　“嗯”，毕竟厮杀还在继续，索特子爵也不是特别会演礼贤下士戏码的老银币，吩咐身旁的骑兵将威尔子爵的头颅割下便继续投入了战斗。
　　随着索特子爵和罗恩这两名骑士级的战斗力加入，本就有些动摇的威尔家骑兵开始溃散，最后只有两名准骑士和十几名骑兵，从不同方向逃离了战场。
　　李察并没有要求继续追击，稍微整顿了一下己方剩余的骑兵，稍微观察了一下威尔家的主力农兵，没有骑兵掩护的步兵简直到处都是漏洞。
　　率领着剩余的骑兵轻松的从侧翼凿穿了威尔家的阵线，并不停呼喊着威尔已死，向大军展示威尔的头颅。
　　大崩溃不可避免的开始了，农兵们果断的丢下手中的武器转身逃亡，就连一直奋勇当先的准骑士和亲卫们都开始动摇。
　　一个两个的溃逃，到最后引发连锁反应，倒是有几名准骑士集结在一起，试图将逃跑的农兵们组织起来做点徒劳的反抗，却被李察带着骑兵队重点打击，当最后几名反抗的准骑士倒在李察的剑下之后，战争已经失去了任何悬念。
　　威尔家的农兵们在雪原上四散逃离，亨特家的农兵们则杀红了眼一般追赶，现在这群人在他们眼里都是唾手可得的军功。
　　一直到李察下令禁止杀戮逃兵，亨特家的农兵们才勉强收手。
　　直到最后一名追击的农兵归队，雪地上除了直接趴倒在地的俘虏，再没有威尔家士兵的踪迹。
　　……
　　在短暂的欢呼之后，亨特家的士兵们开始打扫起了战场，在比较缺铁的北地，这些铁制的铠甲，骑士剑甚至枪头都是不错的宝贝。清理一下差不多能收集起上百副铁甲，即便有些已经破损，找铁匠拆开来也能用于缝制布面甲，为李察接下来的扩军打下一定的基础。
　　而李察的意识中终于又冒出了一些惊喜。
　　一场辉煌的胜利
　　损失：216 歼敌：898
　　奖励经验5560
　　恭喜升级
　　李察：人族
　　等级：3（3280/5000）
　　力量：6.2
　　体质：6.5
　　敏捷：6.5
　　精神：2.8
　　技能：兽之呼吸法（大师）可提升、通用引气术（初级）可提升。
　　新的技能-初级进攻术（麾下士兵攻击增强10％-可学习）
　　可用技能点：3
　　李察先尝试学习了初级进攻术，使用了一个技能点。随后叫来罗恩和城卫军中的一名准骑士分别询问，罗恩直言自己感受到了加强，但另一位准骑士却对李察的问题有些摸不着头脑。
　　李察没有仔细解释打发了两人后开始考虑起来。
　　大概确定进攻术只对麾下系统出产的士兵有效后李察陷入了纠结。
　　思来想去，李察将技能点加到了兽之呼吸法法上，系统的士兵太少，现在加进攻术的用处不大，通用引气术这种大路货的品质太低，直接用技能点去提高有点浪费，那就看看自己已经修炼到巅峰的兽之呼吸法再进一步是什么样子。
　　当两点技能点投入到兽之呼吸法后，李察明显感到身躯一阵舒爽，力量和五感都明显感觉到了提升。
　　甚至连兽之呼吸法继续强化的改良方案都浮现在了记忆中，也就是说这套呼吸法相当于兽之呼吸法的完美改良，他可以传授给亨特家的所有人。。
　　直观的通过系统看了一下自己的属性面板，此时已变成
　　李察：人族
　　力量：8.6
　　体质：8.5
　　敏捷：9.2
　　精神：3.0
　　技能：兽之呼吸法（宗师）、通用引气术（初级）、进攻术（初级）
　　军队：枪兵（10）、弓箭手（10）、剑士（1）、十字军（1）
　　此时李察的身体素质都有了大幅提升，不考虑斗气的话，光凭着身体素质，李察已经不弱于进入骑士阶多年，引入能量将自己身体淬炼到巅峰的资深骑士了。
　　天色已暗，收拾完战场的士兵们扎下营地，亨特家的主要成员们聚集在篝火旁议事。
　　李察没有选择连夜向巨石堡进发，这个时代连夜行军是一件相当危险的事情，黑夜充满了太多意外，即使是久经沙场的精锐之旅不到万不得已也不会连夜进发。
　　现在威尔家已经是案板上的肉，根本没有逃脱的可能了，不必去冒险。
　　除了刚刚得胜的欢呼，此时篝火旁的众人情绪并不算高，这一战虽然大获全胜，但亨特家损失也不小，不说李察麾下阵亡了两名系统剑士，城卫军三名准骑士级的百夫长就阵亡了两个，其中一名还是二叔家的儿子，李察的堂兄，城卫军为了阻挡威尔家的准骑士更是阵亡了上百人，农兵损失最重，缺少防具的他们在威尔家的准骑士面前简直像草一样被割倒。
　　亨特家虽说也是以武立家，但这样一场死伤惨重的大战也是头一次经历。
　　作了一番简单的布置以后，李察也开口劝慰了几句，虽然效果不大，但众人总算提了提情绪。
　　李察也没有再多说什么，让众人各自回去早点休息。
　　只留下李察和索特子爵两人。
　　“你知道吗，今天作战时，威尔那老家伙看见他儿子死了，那眼神真的太可怕了，我以为他真的要跟我换命，没想到他竟然是想逃跑。”
　　“哈哈，没想到父亲在战场上也有被吓着的时候。”
　　“谁知道呢，我以为，他也像我这样爱自己的儿子。”
　　“……”李察突然有些沉默，他向来不是一个爱说煽情话的人，有点不知道怎么接。
　　“但是，我仔细想想，他是对的，他如果能跑掉，带着些军队回巨石堡死守，我们现在恐怕不会这样轻松。”
　　索特没有在意李察的沉默又接着说到。
　　“李察啊，如果有一天，父亲也死在战场上，你是拼了命的要报仇，还是继续理智谋划呢？”
　　靠，送命题。
　　不得不说，这句话也把李察问住了，李察自诩是个理智而精于谋划的人，如果今天战死的人不是堂兄而是索特子爵，自己还能保持理智吗。
　　“没到那一步，我也不知道答案，为了不让自己遇到这样的难题，我想以后就尽量不让父亲再上战场了吧。”
　　“您在铁木城打猎喝酒看马戏，我以后把金龙王国最受欢迎的马戏团都请来给您眼，你就好好享福，剩下的劳心事情就交给儿子吧。”
　　李察实际上逃避了这个问题。
　　逃避可耻，但真有用。
　　……
　　“你，哈哈哈哈。”
　　“你小子说的，像是吟游诗人故事里谋朝篡位的王子。”
　　李察也跟着笑了笑，他现在在亨特领的权威就是国王，哪还需要篡位。
　　等拿下巨石堡，便是一个全新的开始。
　　……
　　夜风刮的营帐哗哗作响，整个营地除了巡逻的士兵都已沉入梦乡。

第十三章 巨石堡终战
　　倚着巨石修建的巨石堡耸立在威尔家领地的中央位置，阳光照射下，巨石堡白色的墙体上反射出粼粼光芒，看起来竟有几分威严之感。
　　不过任谁都知道，巨石堡威尔家在这片领地的威严已是明日黄花，小凌河边的一战，威尔家自威尔子爵以下家族成员几乎全部战死，只有两名旁支的准骑士带着十来名亲兵收拢了一百多溃败农兵躲进了巨石堡。
　　即便亨特家不来夺巨石堡，巨石堡威尔家的百年基业也无人继承，他们家已经没有骑士可以继承爵位了，等王国核实后要么被收回要么被转封。
　　“传李察大人命令，出城投降免死。”
　　一名亨特家的骑兵正小心翼翼的在巨石堡下喊话。
　　此时巨石堡内沉静的可怕，人人面有焦虑，不安几乎写在每一个人脸上，沉闷的气氛让敏感的幼童不住发出啼哭声让人更是心烦。
　　“我们要投降吗？”
　　此时的巨石堡内，威尔家仅剩的三名准骑士聚在一起议事。
　　两名侥幸活命逃回巨石堡的准骑士和一名本就留守的准骑士。
　　“威尔家没有投降的男人，不要再说投降这种没有骨气的话。”
　　“你不也是从战场上逃回来的。”
　　“砰”一声重重的拍桌声。
　　“对，我是从战场上逃了回来，但我没有想过投降，这也次我也不打算再跑了！”
　　“我也不同意投降，亨特家没有理由放过我们这些姓威尔的。”
　　另一名一直沉默的准骑士也开口道。
　　“唉”
　　在一声叹息下，巨石堡已经做出了最后的决定。
　　不久，一支利箭从巨石堡高处射向喊话的骑兵。
　　箭射的有些偏，喊话的骑兵赶紧扭转马头离开了，巨石堡的态度很明显，还有一战要打。
　　李察安排着亨特家的士兵们扎下营盘等待攻城器具的制作，北地并不缺木材，在工匠的指挥下整个营地开始忙碌起来。
　　除去护送伤者返回铁木城治疗的士兵，此时巨石堡下汇聚了超过1500人的亨特家士兵，而巨石堡中此时满打满算也不过150名守军，还都是一群士气低落的溃兵。
　　即便是严谨小心的李察，此时也不认为战斗还有什么悬念，此时只要围困住巨石堡守军，防止他们偷袭，等到攻城器具制造完毕便可扫清最后的顽抗之辈。
　　……
　　“咚、咚、咚咚”
　　几昼夜的奋战后，攻城器具已打造完毕，随着沉闷的鼓声响起，三台高大的井阑从三个不同的方向被农兵们推着靠近巨石堡的高墙。
　　巨石堡高达20米，又依地势而建，经过威尔家百年经营，绝对算得上是易守难攻的坚城。
　　可惜再坚固的堡垒也需要人来守护，如果此时巨石堡还有一名骑士十来名准骑士率领几百农兵驻守，李察也绝不愿意强攻这样的城堡。
　　这也是李察引威尔家主动出击的原因之一，李察想夺下这座巨石堡，否则以亨特家高效的动员速度，完全能赶在威尔家农兵集结完毕之前进攻入威尔领，兵临巨石堡下，然后望城兴叹。
　　井阑离巨石堡的城墙越来越近，巨石堡上射出燃烧的箭矢试图将井阑烧毁，可惜所有的井阑都做了防火处理，并不是一点火星能够点燃的。
　　而井阑上的射手也开始向向城堡上的守军放箭，巨石堡明明作为防守的一方，竟遭到了亨特家弓箭手的压制。
　　特别是装有十多名系统射手的那架井阑，系统出产的弓箭手们在李察初级进攻术的强化下更加恐怖，精准而强劲的箭矢直接清空了一段城墙，无论军官们怎么驱赶，也没有士兵愿意站上那一截靠近井阑的城墙。
　　在损失了十多名士兵后，三台井阑先后抵近了巨石堡，抬着云梯紧随在井阑后的农兵们呼喊着从井阑后冲了出来，将云梯搭在城墙上开始攀爬，先登者有重赏，这群被选来参与进攻的农兵早已将生死置之度外。
　　而井阑之上也没有闲着，厚重的木板直接从井阑上砸到城头，为井阑腹中的精锐搭建了一条通往巨石堡的通途。
　　罗恩率先从井阑中冲出，之前的伤势经过几昼夜的休息已无大碍，冲上城头的罗恩直接燃起身上的斗气，砍瓜切菜般将上来阻止的敌军解决，后续军队源源不断的随之涌上城头。
　　而另外两架井阑也顺利的攻上城头，因为两架井阑上也分别是索特子爵和李察亲自坐镇。
　　几乎以泰山压顶之势，不给半点机会，当三名骑士同时跃上城头的时候，没有农兵再愿意战斗，除了三名威尔家的准骑士和忠诚的亲卫进行了一场没有希望的抵抗。
　　“呛”
　　随着最后一名反抗者死在了李察剑下，进入巨石堡的道路再也没有了任何阻碍。
　　“奎尔”
　　“在”
　　“清查巨石堡内人的身份，管理好纪律，敢趁乱洗劫和强奸妇女的就地正法。”
　　“是”
　　“一队二队跟我来。”
　　奎尔是城卫队的百夫长之一，也是小凌河之战唯一存活的百夫长，是李察最近几年提拔培养的新鲜血液，为人有些刻板，但对李察言听计从，也算用得顺手。当然，在李察手下混阳奉阴违的人，这几年坟头草也有三尺了。
　　李察深知，在这种经历杀戮之后的时刻，永远都会有头脑发热的人，甚至某些军队以破城后劫掠杀戮作为鼓舞士气的手段，李察不需要也不屑于使用这种手段来鼓舞士气，军纪严明绝对是第一要义。
　　“走吧，一起进城堡。”
　　回望了一眼战场，李察便招呼着索特子爵和周围的亲卫们往城堡内部走去。
　　整场战斗的烈度很低，与之前的小凌河大战比简直像儿戏一般，更多的收获是刚刚系统提升李察获得了500多点经验，离升级倒是又近了一些。
　　当李察等人穿过巨石堡短小的街道来到城堡生活区时，奎尔已经将士卒约束完毕，城堡内剩下的威尔家妇孺和侍女也被集中在了大厅内。
　　李察一眼扫过去，大多是一些女子和幼儿。
　　“先将侍女们遣散了吧，至于威尔家的人，先都带回铁木城。”
　　李察吩咐道。
　　李察继续在巨石堡内转悠，索特子爵也饶有兴趣的跟着李察四处观望。
　　一举消灭了老对手威尔家，并将整个巨石堡变成战利品，这些在过去也只能出现在索特梦里的事情，到现在都有一点不真实感，总要多看几眼。
　　“少爷。”
　　奎尔此时也从大厅跟了出来。
　　“嗯？”
　　“威尔家的妇孺要不要……”
　　李察沉默了一下，他明白奎尔的意思，斩草不除根，春风吹又生。
　　一旁的罗恩，张了张嘴，最后没有说话，他总有些于心不忍。
　　“嫡系处理掉，其他旁支的先带回去看押吧。”
　　李察想了一下做出了决定，李察不是圣母，如果有必要他能作出杀俘的决定，但女人和孩子，如非必要，他确实还下不去刀。
　　算了，留着还有用，如果带着领先的管理知识和金手指，还能让一群妇孺复仇，那还是死了算了吧。
　　……

第十四章 城堡与新功能
　　“是否放置人族城堡”
　　意识里不断跳出的提示让李察面带喜色，一开始的判断是对的，只有在现有城堡的基础上才能对系统城堡进行安置，总算对得起自己费心费力的拿下这巨石堡。
　　不过李察没有急着将城堡安置，得先把人支走。
　　“奎尔，带人再把城堡搜查一遍，务必不要让巨石堡留下一个无关之人。”
　　“是”
　　“父亲，你和二叔三叔先带农兵们返回，不要耽搁了农时。”
　　这倒也不完全是为了支开索特子爵，北地即将开始春耕，如果误了农时，来年可能会误了大事，李察不得不慎重。
　　“你不回去？”索特子爵有些疑惑。
　　“我先带亲卫军和城卫队接收安抚威尔领的村庄，这边以后也是我们的地盘了。”
　　“那你小心一点。”
　　说罢也转身去吆喝着人手准备离去。
　　进城的农兵本也不多，在索特子爵的呼喝下很快便全部离开了巨石堡。
　　“大人，巨石堡所有人全部已经带离，保证堡内没有闲杂人员。”过了会儿奎尔也过来复命。
　　“嗯，你城卫军去接收各个村庄，先让威尔领所有人都知道，威尔家不复存在了，以后这里都由亨特家说了算。”
　　“是”
　　李察治下的效率都很快，不久城卫军就在奎尔的指挥下集结完毕，开始朝着城外的村庄进发。
　　李察站在城头，望着渐渐远去的农兵大部队和奎尔带领的城卫军。
　　“总算全都找到合适的理由支开了。”
　　或许这些理由存在一些漏洞，但即便是有疑惑，亨特领也没有人质疑他，大概是因为李察管理领地以来所有的决策经过验证都是正确的原因吧，现在的李察即便做出一些无厘头的决策，大家也会认为他另有深意，带着点疑惑继续不折不扣的执行下去。
　　“罗恩，走吧，你也去看看。”
　　此时巨石堡中除了李察，便只剩下英雄无敌所出产的士兵们了。
　　罗恩紧随在李察身后下了城墙。
　　来到一片空地后李察确认了脑中放置人族城堡的提示。
　　三座建筑毫无征兆的出现在了巨石堡内，即便是有不小心理准备的李察还是忍不住惊叹。
　　倒是一旁的罗恩和系统出产的士兵们一脸淡定，反倒显得李察像没见过世面一般。
　　李察询问过后，罗恩才一脸肃穆回答了一句。
　　“神的伟力是无穷的，我们将誓死追随神选者大人。”其他士兵们也随声符合。
　　得，这帮家伙平时都显得像个正常人似的，需要吃喝拉撒，有着自己的性格和喜怒哀乐，在铁木城甚至需要像城卫军一样领取薪水，拿着钱还能进进酒馆下下馆子，当然黑心领主李察并没有给他们开太高的薪水，特别是几个剑士和拥有骑士实力的罗恩，拿得薪水和他们的实力完全不符合。
　　不过只要一涉及到系统的东西他们又会突然显得像系统出产的工具人起来，让李察也有些摸不着头脑。
　　李察在意识中能直接看到城堡的情况。
　　巨石堡
　　拥有建筑：枪兵岗楼、射手塔楼、议事厅、堡垒。
　　拥有资源：木材20、石料20、黄金1500、其他0。
　　黄金除了李察放入的500系统竟然还很良心的赠送了1000。（黄金就不整换算了，有水的嫌疑，统一与金纳尔1比1吧）
　　本周可用建筑点：1
　　城堡放出的初始建筑不错，除了议事厅竟然还自带了枪兵和射手两个训练建筑，李察仔细观察之后也发现了巨石堡的城墙也发生了些变化，堡垒倒是直接在原本的基础上生成了。
　　李察来到枪兵岗楼前，招募选项便出现在意识中。
　　一共有20名枪兵等待招募，价格是2个金纳尔一名，虽然略贵，但考虑到枪兵的忠诚度和战斗力，倒也能够接受，况且系统的枪兵还能享受到李察初级进攻术的加成，还是值得招募的。
　　射手塔楼也有10名射手等待招募，价格是5金纳尔一名，在见识过系统射手的实力以后，李察对这个价格倒也不嫌贵。
　　李察20名枪兵和10名射手都招募出来花费了90枚金纳尔。搜刮了威尔家几代积累的财富，起码获得了3000多金纳尔，李察倒是手头宽松起来。
　　士兵们依次从枪兵岗楼和射手塔楼中走出来到李察面前，这次李察倒是没有太多好奇，让罗恩暂时管辖他们以后开始研究起了城堡中的建筑。
　　这周只能建造一个建筑，李察先观看了建筑列表，他可以选择升级枪兵岗楼和射手塔楼，还有建造狮鹫塔楼，魔法行会处于灰色不可建造状态，李察暂时没有办法搞清原因，只能先将其排除在外。
　　在短暂考虑以后，李察选择建造了狮鹫塔楼。他希望获得一种空中战斗单位，他很清楚在战场上拥有空中单位是种怎样的优势。
　　在花费100金纳尔和五单位石料以后，狮鹫塔楼建筑完毕，李察将六只狮鹫招募而出，狮鹫的招募费用略高，一头竟贵达10枚金纳尔，不过当六头灰色的狮鹫出现在李察面前的时候，李察还是觉得物有所值。
　　这些狮鹫每一只都有着近三米的身长，狮身鹰首，看起来格外凶悍，李察伸手试探着在一只狮鹫灰色的羽毛上抚摸，狮鹫小心的收着自己的利爪，亲昵的用头在李察手上蹭着，竟显温顺。
　　不过他们尖锐喙和锋利的爪子一定是敌人的噩梦，当这些狮鹫携带俯冲之力抓向敌人时，恐怕准骑士被命中也难落得下好。
　　最重要的是他们虽然口不能言，但与李察心意相通，可以做简单的交流，这简直是天赐的侦察兵，狮鹫们一小时能飞80公里，可在空中飞持续飞行数小时才休息，在战场上的侦查广度，比什么斥候探马都要强的多。
　　这些建筑和生物与英雄无敌游戏中的设定都大体上类似，但现实和游戏毕竟不同，还是存在着一些差别。
　　抱着一些期待，李察进入议事厅这个在游戏中最重要的建筑查看起来，之所以重要，当然是它每周会提供不少金钱，是重要的金币来源建筑。
　　议事厅：每周向领主提供50金纳尔。
　　这一条没有出乎李察的意料，在战争前，一周50金纳尔绝对能让李察眉开眼笑，毕竟亨特领一年的财政收入也不超过1000金纳尔，一个议事厅一年就能提供2000多金纳尔，绝对是收入暴涨。
　　不过现在在缴获威尔家的财富，和夺取了威尔领这大块地盘人口后，李察倒是沉得住气多了，毕竟格局变大了。
　　倒是议事厅另一个功能引起了李察的注意。
　　领主任务：消灭雪盗（100）
　　一场大战以后，威尔家的领地秩序崩塌，新的秩序未及建立，流窜的雪盗们趁机四处劫掠，消灭他们，让所有人知道谁才是这片领地真正的主人。
　　奖励：经验1000、随机资源或士兵。
　　……

第十五章 清剿1
　　四叶村地处威尔领的西南角，当然，现在只有亨特领，不存在威尔领了。四叶村因村子周边多长有四叶草而得名，村子有常驻人口有300多人，在威尔家治下虽然赋税沉重但也能勉强存活下去。
　　不过此时的四叶村却不复往日的宁静，四处燃烧的房屋冒起滚滚黑烟，数日前小凌河大战，威尔家大败，四叶村损失惨重，被征调的50多名青壮只回来了一半，整个村庄还未从悲痛中走出，又被趁火打劫的雪盗洗劫。
　　一伙50多人的雪盗几乎不费吹灰之力的便攻入村中，他们抢走一切有点价值的东西，家中预留的口粮和为春耕准备的种子都被强盗们夺走，稍有反抗的下场便是遭这群雪盗杀人焚屋。
　　雪盗们在村中肆虐以后便扬长而去，只余下一片狼藉的村庄和隐约的呜咽之声。
　　以往雪盗们自然不敢如此嚣张，威尔家的准骑士们也不是吃素的，村庄的农兵们只要坚持到威尔家的准骑士来援，雪盗们就不得不退走。但现在威尔家已经覆灭，各个村庄的自卫能力又遭遇了极大损失，雪盗们如今仿佛跟着这北地的气候一般进入了春天。
　　一名高大中年汉子在四叶村外的数里处望着北方陷入思索，周围十多名手持武器的壮汉都保持着安静不敢打扰。
　　不过，一名极奔而来的雪盗打破了这份安静。
　　“伊耿老大，四叶村的人回来了，抢了差不多有100石粮食，还有些金纳尔。”
　　“嗯”
　　这名高大的中年汉子便是伊耿，也是这伙雪盗的头目，北地大大小小有十几只雪盗团伙，但伊耿所带领的雪盗团绝对是数一数二的存在，
　　因为伊耿作为一名雪盗，却有着巅峰准骑士的实力，他早年劫杀过一只商队，意外获得了一份还不错的呼吸法，手下200多成员也个个是精悍的老匪，他们虽然打不过亨特家的职业士兵也打不过威尔家的准骑士和亲卫，但却能轻松收拾各个村庄的农兵，
　　这样的实力在这北地雪盗中很是难得，毕竟雪盗看似威风，实际上多半也是一些活不下去的农户和流民还有些山林里的自由民组成，真正有实力的人大多也会倾向于向领主效忠寻求成为骑士的机会。
　　而且他们打家劫舍袭击村落，简直就是在薅领主的羊毛，金龙王国的领主可从来没有一个好相与的，
　　每家至少也有一名骑士和数名准骑士存在，所以即便是伊耿这样的准骑士带队劫掠也是战战兢兢，生怕撞上了领地里的骑士。
　　现在趁着威尔家大败，领地一片混乱之时他们才敢这样嚣张。
　　“伊耿老大，去黑岩村的那队也回来了，起码收获了两百石粮食。”
　　这次不用提心吊胆的防着威尔家来剿，搜刮的更为仔细，收获比以往多很多，报信的人语气里也难免有些喜意，伊耿对手下也还算仁义，劫掠所获总会给下面的人喝口汤，这次收获丰富，总能分到更多好处。
　　“去磨盘村的那只队伍呢？怎么还没回来？”
　　这次各个村落没了防御力量，伊耿为了提高劫掠效率，将手上的人马分成了四队，自己带些精英居中策应，三只队伍分散行动，准备以最快的速度洗劫附近村庄。
　　“不知道，磨盘村要远一些，或许在路上耽搁了吧。”
　　伊耿对手下的猜测布置可否，又眯着眼睛，想着什么。
　　对于威尔家的覆灭，伊耿远没有手下那么乐观，当初他纵横北地，让不少小贵族恨得咬牙切齿，总是躲过各家骑士的追剿，却硬生生在亨特家的地盘上吃了一次大亏，那些死战不退的农兵和训练有素的甲士都给他留下了深刻的印象，最后他只得带着手下逃离了亨特家的领地。
　　如今亨特家击溃了威尔家，接收了威尔家的地盘，怕是以后这片地方也不好待了，趁乱抢完这票，就赶紧离开，伊耿如是想着。
　　……
　　“杀”
　　“斗气！是，是骑士快跑。”
　　“放箭，一个都别放过。”
　　“天上的是什么东西，啊……救我，放我下来。”
　　这边，李察带着队伍来到磨盘村与伊耿的手下相遭遇，这群人刚刚离开村庄便和李察带领的系统士兵们迎头撞上。
　　李察在接到任务后，便带着20名枪兵10名射手和六只狮鹫离开巨石堡，只留下罗恩和几名枪兵守在巨石堡以防万一。
　　利用狮鹫探明雪盗位置后便向着磨盘村赶来，之后便发生了村口这一幕。
　　这几十名刚刚洗劫完村庄的雪盗们还没回得过神来便遭遇了一波弓箭手的精准射击，一下便倒下了七八人，李察带着手下的枪兵再一冲，这群雪盗便完全溃散，当他们露出后背逃跑时，狮鹫们第一次在这片大陆上亮出了利爪。
　　一场毫无悬念的战斗开始的突然结束的也突然，几名被李察故意留下询问的雪盗被带到李察面前时都显得有些迷茫。
　　“说吧，你们还有多少人，在哪。”
　　虽然不知道一共有多少雪盗在肆掠，但这儿满打满算也就五十来名雪盗，议事厅发布的任务是100，任务还没完成，当然还有其他雪盗。
　　“我们是伊耿老大的手下。”
　　说完这句，这名答话的雪盗停顿了一下。
　　“要我告诉你们其他人在哪，你得先答应不杀我。”
　　李察闻言笑了笑，一副很亲和的样子。
　　“好，你乖乖配合，我答应不杀你。”
　　“伊耿老大带了两百人，现在应该还有一百多人，我们本来计划带着收获去伊耿老大那边汇合，他们现在应该在四叶村和黑岩村那一代。”
　　李察闻言便开始指挥着狮鹫们朝着四叶村和黑岩村方向搜索。
　　本来还在玩闹的几只狮鹫发出几声鹰啸以示回应，随后便扑腾起翅膀飞起，很快便在空中化为一个小点离去。
　　“把他们几个捆起来，别杀他们，交给磨盘村的村民。”
　　李察问完问题，便起身吩咐起来，枪兵们动作很快，几下就把几名雪盗捆好拖进了村子。
　　反正，我只是答应不杀他，把他们交给村民而已，至于能不能活下来就和我没关系了，我这人很讲诚信。李察默默想到。
　　“好了，继续追击那群混蛋。”
　　说罢李察上马前行，枪兵和弓手们快速跟在李察身后行进。
　　……

第十六章 清剿2
　　“不对，时间太久了。”
　　眯着眼的伊耿猛的睁开眼望向远处，依然不见磨盘村那队人马的影子，心中开始升起一股不安。
　　按理说，大战刚刚结束，威尔家覆灭，亨特家刚刚入主巨石堡，不应该那么快就能有空来管理整片领地。
　　但附近除了亨特家也没有别的武装能解决他的手下，想着曾经在亨特领吃过的亏，那股邪乎劲依然是伊耿心里的阴影。
　　“不等了，我们先往南离开，留几个人，如果他们回来就让他们赶过来汇合。”
　　伊耿在这个雪盗团伙中有着绝对的威望。令一下，整伙雪盗便开始行动起来。
　　另一边，李察正通过空中的狮鹫监控着伊耿这伙雪盗的行踪，早已发现他们踪迹的李察正在疾速赶来的路途中。
　　“呵，嗅觉倒是挺敏锐的，可惜太贪心了。”
　　发现了伊耿正在试图逃离的李察不屑的笑了一声，如果伊耿足够果断，直接抛弃抢掠的物资，轻装简行加速离开，或许李察还会头疼一阵，可当伊耿决定带上劫掠所获逃跑的时候，结局就已经完全注定了。
　　“加快速度！”随着李察一声令下，整个队伍速度又提高了几分。
　　……
　　“伊耿老大，要不休息一下吧，兄弟们都有些累了。”
　　一名雪盗气喘吁吁的来到伊耿面前，向伊耿说道。
　　“啪”
　　“啊”
　　马上的伊耿狠狠的一马鞭抽在了这名雪盗的脸上，瞬间让他捂着脸发出惨叫。
　　“你是老大还是我是老大？是不是你来当老大我都听你的？”
　　“不.不是，没有。”
　　这名雪盗吓得有些语无伦次，伊耿虽然是个雪盗头目，但平时性格并不算残暴，对手下也还算仁义，所以他才敢上来提建议，没想到狠狠挨上了一鞭子。
　　“那就加快速度。”随后伊耿又转身催促。
　　心中的不安越来越强烈，伊耿已经发现了天上的狮鹫，不过狮鹫飞得太高，他以为是几只巨鹰。开始还未曾在意，但这些巨鹰很巧合的跟了他一路，虽然没想到这些巨鹰和亨特领能有什么关系，但却本能的感到不安。
　　可惜了，雪盗毕竟是雪盗，没有见到真正的危险，心中再不安也不愿丢下抢到的粮食和财货，当然，即便是伊耿下令丢弃物资，底下的雪盗们怕是也不愿意。
　　李察已经越来越近了。
　　……
　　“老大，后面有人在跟着我们。”一名眼神好的雪盗已经发现了远远追来的李察。
　　“怎么会这么快。”伊耿顺着手下指出的方向望去，也发现了李察的人马。
　　“停，别跑了，准备迎战。”
　　雪盗们也纷纷停下脚步摆出了战斗队形。
　　伊耿知道，自己人多还带着几车物资，跑肯定是跑不过对方了，与其被追上之后被动挨打，不如停下来整顿一下主动应战。
　　在伊耿看来，对方甚至只有三十多人，而自己这方有一百多号人，都算得上战斗经验丰富的悍匪，比之很多领主的职业军队也不差多少，完全可以一战。
　　小凌河一战的具体经过还没有传播开来，北地骑士稀少，队伍领头李察看起来又这么年轻，伊耿也完全相过李察是骑士这个可能，自然产生了一点错误的自信。
　　“停下，你们是什么人。”
　　当李察带着人马越来越近时，伊耿也看清了这群人的装束，人人着甲，看起来都精悍无比，是不好惹的硬茬子。伊耿还是试图通过谈话避免一场战斗，他和很多贵族的卫队打过照面，只要他离开对方领地，对方一般也不愿意和他死磕。
　　“放箭”这是李察靠近之后唯一的回应。
　　伊耿格开了一根射向他眉心的利箭，可身后的雪盗们大多可没他这个身手，倒地了七八人发出一片哀嚎。
　　“妈的，给我上。”
　　泥人也有三分火气更别说是穷凶极恶的雪盗了，伊耿挥剑带着手下朝李察发起进攻。
　　“啊……”
　　射手们又是一轮箭雨，伊耿发现对方的弓箭射的不仅远，还准的令人发指，还没冲到就损失了十几人。
　　终于在损失了三十多人后，雪盗们终于和李察的队伍短兵相接。
　　本以为能利用人数优势快速淹没对方的雪盗们被结阵的枪兵狠狠的教育了一波，密不透风的长枪将缺少防具的雪盗们捅成了血葫芦，人数多的一方竟被压的连连后退。
　　在李察初级进攻术的加持下，枪兵们已经完全高过了普通士兵一个档次，实力基本介于精锐战士和准骑士之间，不是这群雪盗的可以阻挡的。
　　更让雪盗们恐惧的是空中传来的啼鸣，那哪里是什么巨鹰，明明是几只长着翅膀的猛兽，每一次落下就要收割一条雪盗的生命，甚至有狮鹫玩心大起，用利爪将雪盗抓起到空中，又狠狠抛向人群。
　　双方接触不到十分钟战斗便成了单方面的追击，弓箭手们不断的射杀逃窜的雪盗，枪兵们在李察的命令下四散追击。
　　至于伊耿，在和李察对上后不到两招，便被燃起斗气的李察当场斩杀。
　　别说是为了完成任务，就算没有这个任务，李察也绝不能容忍自己地盘上有盗匪的存在。
　　当最后一声惨叫戛然而止，狮鹫们纷纷飞回到李察的身边，在狮鹫们的追击下，没有一名雪盗得以逃脱。
　　只剩下几匹拉货的挽马和几车劫掠所得的财货。
　　“走吧，带上货物回去。”
　　李察没有将物资发还给村民的想法，如何确定财货属于哪家本就是个大问题。
　　况且李察很懂得人心，此时归还在村民们眼里属于拿回了自己的东西，即便心有感激也不会太强，若是等到村民们没有粮食再无偿借他们一些却是踏踏实实的活命之恩。
　　沉重的货物压的车板吱吱作响，夕阳之下，李察骑马的身影被拉的老长，像是要遮向天边。
　　……

请假条
　　抱歉，今天微博刷的有点意难平，完全静不下来写东西，平复一下，明天更。
　　我一直是一个大中华民族主义者啊。

第十七章 新的任务与回归
　　“任务完成”
　　“奖励经验1000”
　　恭喜升级
　　本就积累了几场战斗经验的李察在回到巨石堡议事厅提交任务奖后便直接升到了4级。
　　……
　　李察：人族
　　等级：4（560/8000）
　　力量：9.8
　　体质：9.9
　　敏捷：10.1
　　精神：3.6
　　技能：兽之呼吸法（宗师）已最高、通用引气术（初级）可提升、进攻术（初级）可提升
　　可用技能点1.
　　军队：枪兵（30）、弓箭手（20）、狮鹫6、剑士（1）、十字军（1）
　　升级后的李察身体素质又有了小幅度的提升，照这个势头下去，或许再升几级李察光凭肉身就能对抗骑士级的强者了。
　　至于升级附带的一个技能点，李察稍作思考以后便将它分配到了进攻术上。
　　进攻术（中级）：提升麾下士兵百分之二十攻击力。
　　中级进攻术对麾下系统兵种的提升更加明显，麾下战力有了大幅的提升。
　　除了经验奖励，还有资源和兵力二选一的奖励
　　目前人族城堡发展急需的木材和石料李察都不缺，李察还是优先选择了能加强实力的兵种奖励。
　　“恭喜获得：皇家狮鹫（5）、枪兵（15）、射手（10）”
　　士兵们陆续出现在李察面前，几头皇家狮鹫更是蹭到李察跟前把开始的6头狮鹫挤到了一边。
　　李察伸手抚摸着皇家狮鹫雪白的羽翼，仔细观察下发现这些皇家狮鹫比之前的狮鹫大了一圈，体长接近4米，几乎与森林巨熊相当，虽然没有巨熊那么壮实，但其可以飞行的优势使其更富有攻击力。俯冲之下，一般的准骑士恐怕都难以幸免。
　　可惜了，没来几个十字军，若是能多几个骑士，接下来的事情也能更有几分主动权了。李察有些贪心不足的想着。
　　尝到甜头的李察又打开议事厅准备领取新的任务。
　　“消灭食人魔（50）”
　　完成任务奖励：
　　1.奖励经验3000
　　2.奖励随机资源或兵力
　　“密林里总是游荡着一些令人恐惧的身影，为了领地的安全，消灭他们。”
　　接下这个任务后，李察一时有些感到棘手，亨特领极少有食人魔出没，李察这么多年来也只见过一名和部落走散的食人魔出现在铁木林，那时还是父亲索特亲自出马解决的，这些食人魔一般生活在密林之中，也很难像这次发现雪盗一样通过狮鹫直接在空中搜寻。
　　而且这些家伙并不好对付，成年的食人魔普遍有三米高，膀子比人类腰还粗，随便一个成男食人魔力量就要比人类强上五六倍，顶得上一名巅峰准骑士了，打仗的时候抡起圆木棍就砸，准骑士之下，管你板甲还是锁子甲只要挨上一下就是内伤而死。
　　总结一下这个任务就是一不好找，而是找到了也不能轻易打。
　　算了，这任务得拖一拖，做肯定要做，不说经验奖励丰富，这议事厅又没有放弃任务选项，一个一个任务下来必须做，不做的话就没了新的任务。
　　李察打算先搜寻着食人魔的踪迹，等十字军营地建起来，自己手上有那么十来个骑士级力量的时候再来完成这个任务就要轻松许多了。
　　不然现在强行去和食人魔部落交战拿普通战士的命去堆也不划算。
　　在巨石堡耽搁了几天后，李察已经将基本的管理安排完毕，将一部分有经验的官吏安排到了新占领的地盘上，幸好李察很早以前就开始刻意培养基层官员，现在吞并了威尔领也能安排上足够的官员进行管理不至于出现长期的混乱。
　　“奎尔，整顿好人马，准备回铁木城。”
　　“是”
　　带着城卫军去稳定村落宣示主权的奎尔终于回到了巨石堡，在耽搁几日后李察也准备先回铁木城，战后一些重要的事物还得他亲自去处理。
　　在李察的规划中，巨石堡以后将完全作为一座军事要塞，不会再有平民出没，毕竟事关系统的秘密，以后只会留有系统出产的士兵们。铁木城将作为两片领地的行政和经济中心。
　　……
　　李察骑着马走在队伍的前方，奎尔和罗恩紧随在后，后面还跟随着两百多城卫军战士。
　　沿路的雪已化开，残留的雪迹再也掩不住盎然的春意，草木开始生长，生机慢慢回归这片土地。
　　沿途的农田已经有人开始耕种，不过以前威尔领的这些村民们碰到李察带着的军队远远的就避开来，李察没有在意，民心是需要慢慢积累的，他自信自己的统治能力强过这个世界大部分贵族。
　　回过头，李察向奎尔吩咐
　　“奎尔，传我命令，不得踩踏农田，违令者重惩。”
　　“是”有些时候，奎尔这个沉默的军官像是一个回答“是”的机器人。
　　下达完命令后李察俯身在马的鬃毛上轻轻抚摸了一番。在其耳边喃喃说道
　　“你要是敢让我今天像曹老板一样出糗，今晚我就炖马肉。”
　　还好，马匹没有受惊，队伍顺利的到达小凌河边，过了河便回到了亨特领。
　　离小凌河那场大战已经过去了十日有余，战争的痕迹已不明显，小凌河的冰层已经化掉，变成了潺潺的流水，队伍只好绕路经过一座石桥返回。
　　回到亨特领，士兵们的情绪明显高了几分，路上遇到点农人也不再躲避大军，反而有人远远的挥手招呼。
　　李察并不在意，威尔领也是照搬亨特领的管理方式，过几年威尔家将彻底成为历史，两片领地也不会再有明显的区别。
　　进入亨特领后，不用李察催促士兵们都明显加快了行进的步伐，回家这种事情总是令人心情愉快。
　　第二日中午队伍便已回到了铁木城中，安置好队伍的李察回到了铁木堡。
　　“少爷，子爵大人在花园等你，让你去见他一下。”刚刚回到城堡，大管家便迎上来给李察传话。
　　“嗯”
　　李察向花园走去，路上能感受到仆人们的心情都不错，应该是索特子爵为了庆祝胜利发放奖赏。
　　“父亲。”
　　李察来到花园，见到索特子爵正坐在椅子上喝着什么，面容竞有些憔悴。
　　“儿子，你可总算回来了，赏已经放了一部分，剩下的事你跟大管家商量一下处理。”
　　索特子爵在李察不在的日子里又被迫管理领地，千头万绪的管理工作对索特子爵来说简直是一种折磨，这要换成古代的皇帝，铁定是个不务正业的昏君。
　　“是，接下来我会处理好。”李察也知道索特子爵的性子，让他带兵打仗还行，让他管理政务，他能肉眼可见的愁到秃发。
　　“李察，威尔领你打算怎么办。”一改之前玩笑似的语气，索特子爵突然以严肃的口吻询问道。
　　“这个问题我之前便考虑好了。”
　　“嗯？”
　　“威尔家的女眷现在全在铁木城安顿了。”
　　“罗恩本就没有姓氏，以后他就叫亨特·罗恩，是您早年在外的私生子。”
　　索特子爵：……
　　正在城中闲逛的罗恩没由来的一阵耳朵发火，罗恩捂了捂耳朵，有点摸不着头脑。

第十八章 领地问题
　　索特子爵所担忧的自然是领地的归属问题，怎样合乎法理的占据威尔领并长期统治是摆在亨特家当下的一个难题。
　　毕竟威尔领和亨特领并不是两个国家开战，而是共处于金龙王国治下并由王国分封的贵族，所以并不是说你打败了谁就能直接吞并他的土地，之前的威尔家也没有相过要直接攻占亨特领，只是想要亨特家沦为附庸而已。
　　金龙王国幅员辽阔，光是一个北境就有近五百万平方公里的土地，上千万的民众，上面大大小小分封着大大小小100余个家族，其中小的便是一个男爵领，方圆不过十几平方公里，领民不过几千。
　　而大的如北地侯爵府，领地近百万平方公里，治下民众两百多万，带甲之士十万，说得上是北地一霸。
　　金龙王国的直属领地只有中部大平原，对于边缘的土地都是由北地侯爵这样的大贵族代为统治，每年只需要及时向王都上供，战时响应国王带兵参战即可。
　　至于像威尔领和亨特领这样犄角旮旯处的小领主爆发的冲突，王国一般懒得理会，毕竟王国这种小领主太多，几乎每个月都会发生几次冲突，王国管不过来也不想管。
　　但王国会抓住一点，你即便攻下了对方的领土，杀死了对方的领主，爵位也会由亲属中的骑士继承，如果你做的够绝，杀光了对面所有可能有继承权的骑士，那也好，王国正好找不到土地封给新崛起的军功贵族。
　　总之，亨特家现在虽然彻底消灭了威尔家，占据了威尔领，但从名分上来说，这块土地并不属于亨特。
　　但任何制度只要存在便总会有漏子可钻，很多经营几十上百年的领地，因为某一代出现青黄不接的情况没有骑士级的强者就彻底失去领地是大部分贵族们都难以接受的。
　　所以他们会提前物色一名没有爵位和领地骑士，让家族中的女子与其联姻，让他来继承领地和爵位，这样大部分情况下起码不会被新领主直接扫地出门，能够继续保证家族的荣华富贵，相当于多了个强势一些的上门女婿。
　　……
　　“子爵大人日安”
　　“大人，有什么吩咐。”完全不知道已经被李察当成工具人的罗恩被领到铁木堡的花园中。
　　索特子爵一脸复杂的表情，而李察则在一笑盈盈的盯着罗恩，那笑容看的罗恩有些发毛。
　　“罗恩啊，这段时间你为了亨特家立下汗马功劳，可以说亨特家有现在的局面，你居功至伟啊。”
　　“大人过奖了。”罗恩有些疑惑，您这把我喊过来就跟我说说这些。
　　“我和父亲商量过了，以后你要成为我们亨特家的一员。”
　　“为大人效力是我的使命。”
　　“我的意思是，你得加个姓，比如，罗恩•亨特。”
　　“谢大人赐姓。”
　　罗恩对于姓亨特并没有任何排斥，实际上即便是在埃拉西亚，能够被追随的大人赐予姓氏也是一件极其荣耀的事情，以往这种事情可落不在区区一名十字军身上。
　　“哈哈，别谢我，你要谢父亲，以后你还是我兄长了。”
　　“不敢”
　　“不要不敢，以后你便是父亲早年在外的私生子，从小在城堡外长大，被父亲悄悄教导长大的。”
　　罗恩在李察的解释下明白了自己需要做什么。
　　“必不会让大人失望。”
　　“虽然私生子是假，但却当得起我一声兄长。”
　　李察倒是不放松任何一个笼络人心的机会，即便是系统出产的十字军李察也是习惯性的表现自己的人主气度了。
　　罗恩虽忙称不敢，但在李察的坚持下还是受了声兄长称呼，并改口叫索特子爵父亲大人。
　　“嗯”索特子爵虽然明白李察的安排，但还是有些尴尬，只是勉强点点头应了一声。
　　罗恩倒是没什么，实际上索特子爵的态度对他来讲并不重要。
　　“兄长在我亨特家效命，可曾考虑过个人之事。”
　　到了这一步李察的狐狸尾巴终于露了出来。
　　罗恩被李察绕的越来越糊涂。
　　“请大人明示？”
　　“就是，嗯你要媳妇不要？”
　　罗恩“……”
　　……
　　最终，罗恩答应娶了威尔家旁系一位不受宠的小姑娘，女孩长得娇小，五官还算端正，眉宇间总有几分忧愁的感觉倒是惹人怜爱，容易激发起男人的保护欲。
　　罗恩推辞了几句后也应了下来，这年代其实没那么多的自由恋爱。父母之命才是这个时代的主流，而主家的赐婚效力也与父母之命相当，罗恩并不抗拒。
　　至于威尔家的小姑娘便更没有拒绝的余地了。
　　……
　　事情做的很急，第二日便在铁木堡中为罗恩举行了婚礼。
　　婚礼规模不大，参加的人人也只有亨特家的十几名成员，倒是索特子爵在婚礼上宣布罗恩身份的时候引起了一阵骚动。
　　大家心中都有疑惑但既然连子爵夫人都没说什么，也没人蠢到站出来质疑，反而惊讶骚动之后，更多的是惊喜，继李察之后家中又出现了一位骑士，家族势力蒸蒸日上，对在座每一个人都有实实在在的好处。
　　有些人心里猜到了罗恩来历有问题，但李察的二叔三叔却绝对的跟索特子爵一脉相承的一根筋，他们甚至开始回忆小时候哪个侍女和索特子爵走的近，这罗恩又是索特子爵什么时候留的种，完全没有一点怀疑。
　　李察的三叔甚至还端着酒杯，走到罗恩面前满脸深意的敬了罗恩一杯。
　　“孩子，你以前受苦了，当叔叔的没尽到责任，这杯酒给你赔个罪。”
　　罗恩：……
　　李察：……
　　索特子爵：……
　　婚礼宴会一直举办到深夜才慢慢散去。
　　罗恩抱着新娘回到索特子爵在铁木堡给他安排的房间之中。
　　李察也随着宴会结束和众人一起离开，他可没什么听墙角的习惯。
　　有些微醺的李察正准备入睡，却突然露出一副怪异的表情。
　　“特殊十字军战士罗恩满意值达到临界点，开启英雄模板。”
　　“这样也行”李察自语到
　　“送老婆果然所有人都喜欢。”

第十九章 英雄单位“罗恩”与呼吸法
　　罗恩•亨特，十字军英雄（唯一）
　　等级：1（0/500）
　　种族：人族
　　力量：5.9
　　体质：6.2
　　敏捷：5.1
　　精神：1.9
　　特长：十字军专精（作为十字军英雄，麾下十字军战斗增幅30％）
　　技能：军队通用呼吸法（大师）、军队通用引气术（初级）、十字军剑术（大师）
　　简介：一名忠勇正直的十字军，在长期征战的磨砺中成长为一名英雄。
　　李察在脑海中打量了一番罗恩的模板，除了出现了一个十字军特长，其他方面可以说是平平无常，几乎是一个标准的大路货骑士。
　　但其成为英雄以后出现了等级和经验条，说明其具备了成长属性，倒是值得培养。
　　而且有些事也可以在罗恩身上验证一下。
　　……
　　旭日初升，铁木堡中早已是一片热火朝天的景象，士兵们已经在军官们的带领下开始了一天的训练，按照李察定下的规矩，除了休息日，士兵们每天都要进行训练，从早到晚不能闲着。
　　罗恩也起床穿戴好了装备准备前往校场，新婚的妻子还在沉睡，罗恩出门时望着床上那张恬静的面孔，竟少见的露出一丝微笑。
　　这些系统出产的战士除了被灌输了绝对忠于李察的思想，其他方面都与常人无异。
　　连城卫军的士兵们也习惯了这些来历不明的士兵的存在。
　　倒是几声鹰啼引起了他们的注意。
　　狮鹫们也随着出操的士兵们一起来到校场上空玩耍，他们巨大的身形引起了一阵躁动，如果不是狮鹫表现的毫无敌意恐怕都有士兵想去把猎熊弩搬出来了。
　　狮鹫的存在大部分士兵都还不清楚，只有少数军官提前得到了消息，李察并不打算刻意隐藏狮鹫们的存在，这些大家伙们的存在也瞒不过有心人，不如大大方方的摆出来还能起到一点震慑作用。
　　有些骚动的士兵很快被军官们安抚下来，只要知道是自己这边的，士兵们很容易接受狮鹫这种生物，毕竟这世界连鹰身人、巨龙、矮人都存在，狮鹫并不是什么值得惊奇的物种。
　　罗恩来到校场恰好碰到这一幕，不过罗恩的内心很平静，甚至有点想笑。或者说系统出产的士兵们都是这个心态，狮鹫对于他们来说是一种再稀松平常不过的生物。
　　“喝，哈。”
　　罗恩手握长剑开始挥舞起来，开始了日常的训练。
　　此时李察也来到校场，他希望找罗恩证实一些事情。
　　“罗恩”
　　“大人”
　　发现李察的到来后，罗恩停下训练，看向李察。
　　“你的呼吸法和引气术是怎么学会的。”
　　“嗯？”
　　罗恩沉吟了一下，不太确定的回答道：
　　“好像一直都会，就像天生的一样。”
　　难道是系统为了适应这个世界的规则给转化的模板吗？李察只能这样想。
　　又问了几个问题，发现罗恩对自身的问题并没有足够的了解之后李察也放弃了刨根问底。
　　接下来李察准备做第二个尝试。
　　“来，学着我的动作，跟着我的呼吸频率。”
　　罗恩有些疑惑，但还是按照李察的要求动作。
　　就这样在李察的指导下折腾了一会儿。
　　“果然”
　　李察发现在意识中罗恩的人物信息出现了变化，原本大师级的军队通用呼吸法从技能栏中消失，取而代之的是系统改良后的兽之呼吸法，虽然技能由大师变成了中级，但罗恩的属性却还出现了略微增长。
　　而且开启了英雄模板的罗恩本身天赋也不错可以快速修炼，还能像李察一样升级提高，成长空间得到了极大的提升。
　　“多谢大人。”
　　罗恩在修成兽之呼吸法以后自然明白李察刚才教他的是什么，亨特家准骑士强于一般准骑士的秘诀，也是亨特家的立身之本-兽之呼吸法。
　　李察受下了这一礼后又勉励了罗恩几句后便转身离开不再打扰罗恩的训练，罗恩也继续适应着新的呼吸法。
　　……
　　“似乎不行啊。”
　　“抱歉大人”
　　“没事，你们继续训练吧。”
　　“是，大人”
　　离开罗恩后李察又找上了几名剑士，可惜他们似乎不能领悟到兽之呼吸法。
　　在对多人进行尝试之后李察大概得出了一个结论。
　　系统的普通单位实力几乎恒定，只受自己或者其他英雄的加成效果影响。罗恩之所以可以领悟兽之呼吸法，应该是他成为英雄的特殊原因造成的。
　　在做完验证以后李察又去找到了索特子爵商议事情。
　　索特子爵此时也在进行着晨练，不过他并没有前往校场，而是在花园的小院中练习着剑术。
　　索特子爵最近一段日子训练都比较频繁，李察已经将系统改良后的呼吸法教给了索特子爵，早已停滞许久的实力竟然有所增长给了索特子爵不小的动力。
　　当然亨特家的其他成员也得到了改良的训练方法，亨特家的兽之呼吸法已经跨越了一流呼吸法的层面，成为了最顶尖的呼吸法之一，在索特看来，这是亨特家累世豪门的基础。
　　“父亲”
　　索特子爵听到李察的呼喊，转过头来将剑收回。
　　“怎么了，李察”
　　“准备跟您商量点事。”
　　“有什么你做就行了，来跟我商量什么。”
　　“我把兽之呼吸法教给了罗恩。”
　　索特子爵愣了一下，锁眉思考了数秒。
　　“罢了，罗恩现在也是半个亨特家的人，学了便学了。”
　　“我打算以后将兽之呼吸法赐给立有军功的战士。”
　　这是李察深思熟虑的决定，兽之呼吸法是亨特家的立族之本，但对李察老说，巨石堡和以后将不断壮大的系统军队才是他真正的底牌。
　　用兽之呼吸法作为赏赐对于手下绝对是一种极大的鼓舞。
　　而且，修炼顶尖呼吸法的准骑士和一些修炼三流呼吸法的准骑士完全是两个概念，就像李察的两位叔叔，在战斗中随随便便就能抗衡着威尔家五六名准骑士还不落下风。
　　李察并不希望自己幸幸苦苦培养的手下起步便弱别人一筹。
　　“给我一个理由。”索特子爵语气十分严肃。
　　这是几年来索特子爵对于李察的要求第一次没有直接答应。
　　毕竟在金龙王国，贵族们即便是赐予有功士兵最常见的军队通用呼吸法也需要对方立誓绝不能外传。
　　像兽之呼吸法这种家传呼吸法绝对是捂的死死的，刀架在脖子上也不一定会说出去。
　　“亨特家的强大靠的是骑士手中的剑，我想把剑磨的更锋利。”
　　……
　　“你从来没有做错过事情，我希望这次也不会错。”
　　“你尽管去做你的，你叔叔们那边由我来应付。”
　　“谢谢父亲。”
　　索特子爵向李察摆摆手，不再说话，但内心却一点也不平静。
　　索特子爵知道，很多大贵族也会靠珍贵的呼吸法和引气术来吸纳人才效力，这些人都会被要求立誓不得传给任何人。
　　能这样做的都是真正的大贵族，他们有底气有实力来威慑那些觊觎他们训练法的人。
　　小家族却会将自家稍好些的呼吸法和引气术捂的死死的，生怕被人学走。
　　想着亨特家近期的快速发展和三名骑士的强大武力，索特子爵又有些释然，格局突然大了些，有点不太适应。
　　“我亨特家也该走上这一步了。”
　　望着李察离去的背影，索特子爵喃喃自语。

第二十章 蒙混和整编
　　“手再抬高一点。”
　　“注意呼吸，对对。”
　　“今天先练习到这儿吧，不用着急。”
　　李察正耐心的教导着自己手下的情报头子科伦。
　　科伦从小便被亨特家收养却也只能使用普通的呼吸法，虽然忠心耿耿从不敢苛求什么，但此时被李察传授亨特家的兽之呼吸法，内心也有一种被认同的激动。
　　这个世界修炼体系有个好处便是功法更换便利，不管是使用新的呼吸法还是引气术都不会与之前的修炼相冲突，只是一个适应的问题。
　　李察虽然准备将兽之呼吸法教给手下，但绝不是想让兽之呼吸法烂大街，在思虑之后，李察只将呼吸法传授给了奎尔和科伦两人，手下倒是还有几名准骑士，但还没有足够的功劳，李察并不准备马上传授，轻易得到的东西怎么能体现他的珍贵呢。
　　事实证明像李察和罗恩这种一学就会的天赋是少见的，奎尔和科伦这种放在普通人中绝对是佼佼者的天赋和李察一对比就显得有些愚笨了，按他们的进度，可能还需要好几天才能将兽之呼吸法入门。
　　“科伦，事情处理的怎么样？”
　　“已经照您的吩咐在飘雪城那边开始运作了。”
　　听到李察的问话科伦也停下训练回答道。
　　飘雪城是北地最大的城市，也是北地侯爵府所在，科伦所统领的雨丝都早就在飘雪城安插了探子和耳目，对飘雪城的各色人物有了基本的了解。
　　在李察的吩咐下，亨特领已经派出了信使向飘雪城报告威尔领主动入侵亨特家，在战场上被亨特家击败，威尔子爵父子双双战死。
　　但挑起这次冲突的首恶只是威尔子爵那一家，在威尔子爵伏诛后，威尔家剩余成员是热爱和平的，在他们的请求下，亨特·罗恩成为了威尔家的女婿，将以骑士身份获得威尔领和巨石堡的继承权。
　　信的大概内容就是这样，索特子爵看过信以后都觉得故事有点辣眼睛。
　　不过李察还是坚持编了一个谁都看起来有些蹩脚的故事送往了飘雪城。
　　有些时候做事总要占几分名义才行，你可以想办法去钻规则的空子，但你不能直接去违反，特别是在没有掀翻桌子的能力前。
　　当然李察所做的也不是编故事那么简单，随后李察便让科伦派人给飘雪城可能说得上话的人物送去了重礼和一些闪耀的金纳尔，这些礼物重的让李察基本将在威尔家搜刮到的财富全部吐了出去。不过在李察看来，只要能顺利蒙混过关，这一切都是值得的。
　　如果没有成功过关，那么李察还准备了第二套方案。金龙王国的王都远在数千里之外，只要飘雪城认可了李察的说法，那么王都贵族院自然也不会说什么，罗恩将顺利继承威尔领。
　　但如果飘雪城不认可李察的说法，也只是领地空缺，飘雪城并没有新封领主的权力。李察就会派人绕过飘雪城，直接到王都贵族院上诉，贵族院再派人来调查，李察的行为当然经不起细查，但以这个时代缓慢的行政效率，和相隔数千里的路途，中间再使一点绊子，起码拖上个一两年。
　　到那时候李察凭着两块领地十几万人口和英雄无敌的系统，起码能拉起上万精锐之师和上百名骑士级的战力，也有底气和任何人掰掰腕子了。
　　反正就是先蒙，不行就玩拖字决，交出他李察吃进肚子里的好处，三个字“不可能！”
　　……
　　处理好眼前的事情后，李察将城卫军和亨特家的主要成员都召集到了议事厅议事。当然，按照李察的风格，
　　所谓的到议事厅议事，就是听李察安排事情，可以提建议，采不采纳是李察的事情，毕竟这个领地唯一能挑战李察权威的索特子爵根本不会反对李察的任何决定，除非李察失心疯要烧了铁木堡。
　　很快，议事厅便已经坐满了亨特领的主要军政官员，索特子爵老神在在的坐在李察身旁完全没有主动说话的意思，不过所有人都习惯了由李察来发号施令。
　　“我准备扩充军队，想必经此一战大家都看到了城卫军的战斗力和农兵的区别。”
　　参战的人都很清楚，这一点并没有人提出异议。
　　“在我们现有的400城卫军的基础上扩充到1500人，分设三个都，每都五百人，由奎尔，科察还有克里分别担任都统。”
　　科察是李察的堂兄，这次大战虽然没有参与却也是担起了守家的重任，而克里则是城卫军中的老人，也是李察这几年发掘的人才，虽然不如奎尔出色，但也是一名准骑士足以担起都统一职。
　　“我们现在我们掌控两城，治下十几万众，再叫城卫军也不合适，我决定改城卫军为飞熊军。”
　　改名倒是李察早就想做的事，现在不改，以后几千几万军队的时候不能也叫城卫军吧。
　　“单独设立一支300人亲卫队，专职铁木堡的守卫，就由二叔来统领吧。”
　　“再建一只三百人的骑兵队，由三叔来统领。”
　　李察一口气将自己所有的安排说完，然后停下来望着众人，这是他的习惯，这会儿如果有异议的人可以向他提出了。
　　“我们的钱粮和装备够吗？”
　　问话的是李察的二叔，其实扩军改名这种事不会有人反对，只会担心供养问题，毕竟之前几百城卫军的战斗力虽然有目共睹，但花费也是极其高昂的。
　　李察没有回答而是把眼神望向了大总管艾格。
　　“咳”和李察对上视线后，艾格咳了一声吸引了所有人的注意。
　　“仓库库存充足，这次又从巨石堡获得了大量粮草物资，粮草是不会短缺的，不过……”说到这儿，艾格顿了顿。
　　“我们没有足够的装备，特别是铁甲。”
　　“没事，先把军队架子搭起来训练着，铁木林里的铁矿已经安排开采了，到位了马上开始抓紧打造，现在得让人等装备，而不是装备等人。”
　　“那就没有问题了。”
　　“好，还有没有什么问题？”
　　李察问完话后下面再无人出声。
　　“那安排下去，下周结束前我要在训练场上见到足够的新兵。”
　　说罢，众人从会议厅散去，开始忙碌起来，事情很多，时间还有点紧。
　　索特子爵也从假寐中醒来，似乎被众人离去的声音吵醒。
　　……

第二十一章 飘雪城和林特
　　飘雪城坐落在北地的最南边，紧邻大凌河与小凌河的交汇之处。
　　两条在极北雪山发源的河流流经广袤的铁木林再流过亨特领最终再次交汇，成为贯穿帝国的金龙江，一路流过富饶的河谷地，穿越王领中部大平原，最终往南汇入无尽之海。
　　这座位于南北交通要道上的城池是当之无愧的北地第一城，高达9丈的城墙，鳞次栉比的街道房屋，还有街面不绝如缕的叫卖声和嬉笑声，无不述说着飘雪城的雄伟繁华。
　　飘雪城的城门口，进出的平民和往来贸易的商队依从排队等待着卫兵的检查。
　　飘雪城坐落在北地的南端，江河汇流之处，说得上是重要的交通枢纽，不管是北方贩卖铁木的木材商，还是西境的铁矿商人，甚至是南方采的海珠，都在这里汇聚。
　　“老伙计，听说北边铁木林边上又有两个领主冲突了。”
　　“可不是，害得我这次多耽搁了十多天，不然这批货都能已经装船运到王都了。”
　　两名相熟的商人在城门相遇，等待之中攀谈起来。
　　“是哪两家在打，哪边赢了。”
　　“听说是亨特家赢了。”
　　“亨特家？”另一名商人明显没听说过这个家族的名字。
　　毕竟北地一百多家领主，每过十年总要有那么几家再也出不来骑士继承爵位，消失在贵族名录之中，若不关注，谁又能记得清楚每个家族。
　　“害，就是挨着铁木林的一个小家族，这几年竟然筑了座铁木城，现在去收木材，有些带着过去的货就能直接在城里卖掉，倒是方便了些。”
　　这些收购木材的商人自然不可能拉着空车去最北边收木材，总要带着些其他地方的货物顺便出售。
　　“这北地现在是有点乱啊，这两年动刀兵的贵族们越来越多，连骑士都死了不少，放前些年想都不敢想啊。”
　　“乱什么乱啊，不过是些乡下贵族小打小闹，这北地乱不乱，得看这儿，得他说了才算。”说着，这名商人便伸出大拇指往城楼上的飘雪城三个字一指。
　　“也是，咱也不用管这么多，好好混口饭吃就行。”
　　“下一个，快点儿。”城门口的士兵看着没人上前有些不耐烦。
　　“来了来了。”
　　“等这批货出去，咱俩在城里吃个酒啊。”
　　说着，便急急忙忙的牵着马，拉着货物走向城门去。
　　两名商人的攀谈，无不表现着对飘雪城的敬畏，飘雪城的强大也是所有北地人的共识。
　　北地侯爵兰斯特家是飘雪城的主人，当代家主韦德·兰斯特虽已是八十高龄，但却是实打实的大骑士阶高手。
　　四个儿子里除了幼子天生体弱无法修炼外，长子和次子都是骑士阶的高手，三子也达到了准骑士巅峰的水平，长子更是传闻已经进入了大骑士阶，令人侧目。
　　兰斯特家各支脉也是人才辈出，合起来起码有超过二十名骑士。像威尔家和之前的亨特家这样的小贵族每一代都是难得出一名骑士，常常为爵位继承忧虑，而兰斯特家起码有近三十位骑士，更不要说还有大骑士这样定海神针一般的高手。
　　整个飘雪城麾下有近十万战士称靖北军，这些可不是那种一年训练几回的农兵，而是常年在营的职业士兵，战斗力不可同日而语，他们是飘雪城称霸一方的底气。
　　从高端战力上来说，兰斯特家自己便拥有二十多位骑士阶高手，再加上大量投靠兰斯特家的无地骑士们，飘雪城麾下有着上百骑士阶战力，可以说整个北地一半的骑士都汇聚在兰斯特的雪狼旗下。
　　至于准骑士更是多不胜数，在靖北军中效力的就有上千，根本算不得什么，只能作为基层军官。
　　可以说，兰斯特家就是这北地的土皇帝，只要他们不扯旗造反，没人治得了。
　　……
　　此时，飘雪城的一处华丽宅邸中，一名身着华贵锦衣的青年正在桌上捣鼓着几件茶具，似乎要冲泡什么。
　　旁边一名身着轻甲的中年男子恭敬的站在一旁。
　　“林特少爷，这是亨特家送来的礼单，请您过目。”
　　青年放下手中的茶具，将礼单随意翻看了一下。
　　“霍，还挺贵重，倒不像这种小贵族拿的出手的。”
　　“说吧，他们想要什么？”这么贵重的礼物当然不是白送的。
　　旁边的下属将事情大概向林特讲了一遍。
　　林特听罢露出一副饶有兴致的表情。
　　“桑德，你怎么看？”
　　“胆大妄为，狼子野心。”
　　“哈哈哈，能让桑德说出这种话，倒也不容易。”
　　“你说，这个忙我是帮还是不帮。”
　　“全凭少爷做主。”
　　桑德虽然看穿了李察的操作，但实际上并没有引起太大重视，毕竟站在飘雪城的角度上来看，亨特和威尔家的争斗就像两群蚂蚁为了抢夺一点不小心落在地上的面包屑厮杀一般。
　　倒是林特从简单的事情里读出了一些不寻常之处。
　　“以少打多，后发制敌，有点意思。”
　　“桑德，去把关于亨特家所有的情报都给我取来。”林特沉吟数秒向一旁的桑德吩咐道。
　　“是少爷。”
　　林特全名林特·兰斯特，是兰斯特家的四少爷，韦德侯爵的幼子，虽然从小体弱，与骑士之路绝缘，但凭借着兰斯特的身份和聪慧的头脑经营起了北地最大的商会，并招揽了一批手下，还编织了一张覆盖北地的情报网络，绝对不是大部分眼中的废人。
　　“少爷，与亨特家相关的情报都在这儿了，最新便是一个月前他们与威尔家的一场大战了。”
　　“嗯”，林特应了一声，便埋头仔细翻阅起来。
　　受时代信息传播速度所限，一些不算紧要的情报有一个月的延后也算正常。
　　林特越看眉头锁的越紧，并不自觉的自语起来。
　　“赐田、筑城、军功、强横的农兵、改税制、巧妙的器械。”
　　边说林特边拿着笔勾画着些什么，最后又将笔放置在桌上陷入了长时间的思考。
　　在一阵沉默后，林特缓缓展眉。
　　“桑德，这次帮他一把，就按他的请求做。”
　　“还有，以后关于亨特家和李察的情报，重要程度改为一级。”
　　“亨特领就算吞并了威尔领也不过是个领民十几万的小贵族，有必要吗。”
　　当情报重要度调为一级后，对于相关信息的收集投入将会成几何增长，如此大的投入来针对一个桑德眼中的小人物，似乎有些得不偿失。
　　林特没有因为桑德的质疑而表现出愤怒，反而对自己的心腹表现出了一定的耐心。
　　“桑德，你知道我在情报里看到了什么吗？”
　　“请少爷明示。”
　　“是变化啊，在这个一成不变，慢慢腐朽的王国里，一点让我看到希望的变化。”
　　……

第二十二章 王国在腐朽
　　典雅的房间内，一股青烟顺着杯盖的缝隙升起，杯中的茶慢慢溢出一阵清香，林特坐起将茶端到边，叩动杯盖，试着抿了抿，不过茶似乎还有些烫，林特又将杯子放下，重新瘫坐回去。
　　桑德还站在一旁思考着林特话语中的意思。
　　大部分人都觉得这位兰斯特家的四少爷是个不能修炼的废物，
　　但桑德很清楚，自家的四少爷有何等的手腕和才情，桑德不知道人可以聪明到什么程度，但一些所谓智者谋士在林特少爷面前或许更像是笑话，
　　天生体弱只能说是天妒英才，空有一身韬略却无法修炼，注定没有获得爵位的资格。
　　虽然不能理解林特为何对一个小小的亨特领有这么大的兴趣，但林特这样说绝对有他的道理。
　　“桑德，你说王国强大吗。”
　　“当然，镇国龙骑士能扫平王国的一切敌人。”
　　巨龙是这个世界生物链最顶端的霸主级生物，
　　成年巨龙有着近三十多米的身躯，坚硬的龙鳞几乎免疫大部分伤害，只有一些重型的特殊弩箭才有机会造成一点伤害，
　　强大的肉体力量和无坚不摧的龙息以及飞行能力，造就了巨龙的强大，
　　传说只有大雪山以北更远的地方生活的冰原巨人才有与巨龙抗衡的战力，不过巨人很远，但巨龙却是整个王国每个人都能实实在在感受到的。
　　金龙王国之所以叫金龙王国，便是王室查尔曼家就是靠着金龙起家的，金龙王国的开国雄主查尔曼一世是几乎站在了整个人类的顶端的强者。
　　没有人知道是怎么回事，查尔曼年轻时周游大陆竟与金龙一族结下了友谊，在金龙王国的立国之战中，几头远古金龙带着十多头成年金龙和绿龙头来援，将本来占据中部大平原的兽人赶到了龙息关以东。
　　人族版图得到前所未有的扩张，当然也垫定了查尔曼家族在人类中至高无上的地位。
　　此后每五十年都有查尔曼家族的强者与金龙签订平等的契约，成为镇国龙骑士。
　　这也是人族与兽人以及其他强战种族对抗的底气所在。
　　桑德提起镇国龙骑士的时候也是一脸向往的表情，男人嘛，谁没有一点骑龙的梦想呢。
　　“是啊，无敌的镇国龙骑士，如果他们真的无敌也是好事。”
　　林特语气间好似有些不屑。
　　桑特却更加的疑惑。
　　“你觉得，靖北军如何？”
　　“装备精良，训练有素。”
　　“那你觉得南边河谷地的军队与我靖北军比又如何。”
　　“土鸡瓦狗，不堪一击。”
　　靖北军还会时不时的与荒野里的食人魔部落，狗头人部落交战，作战经验也还算丰富。
　　“不过河谷地北边是我们飘雪城，南边就是王国直属领地中央大平原，就是没有军队也没关系。”
　　“是啊，连你也这样觉得，要是哪天我兰斯特家想拿下河谷地，他们怕是连像样的反抗都做不出来。”
　　“少爷，慎言。”
　　桑德听得林特的话有些慌张。
　　兰斯特家在这北地作威作福，行事稍微过一点并没有什么大问题，但要是真的敢动了河谷那块富硕之地，王国绝对不可能容忍。
　　“呵，我们当然不会去动河谷地，如果哪天兽人又来了呢，他们可不会像我们这样守规矩。”
　　“我们还有龙息关和镇国龙骑士。”
　　“成也龙骑士，败也龙骑士啊。”
　　“还有，听闻贵族院还想改爵位继承法，说不定往后不是骑士也能当贵族呢。”
　　说到这里，林特脸上浮现出讥笑之意。
　　“那是好事啊，以后少爷也能得一个爵位了。”
　　林特摇摇头，没有再说什么。
　　桑德越来越难理解林特的意思，毕竟每个人格局不同，大部分人都受时代的约束，甚少有人能跳出来。
　　“罢了，去把我安排的事情做好吧。”
　　“是，少爷。”
　　望着桑德离去的背影，林特一时升起一阵落寞之感。
　　“唉，便是看清一切又如何，深陷局中如何自已。”
　　想了想，倒是静极思动想亲自前往亨特领一趟。
　　……
　　此时正在铁木城的李察并不知道自己已经引起了人的注意，经过一周的等待，李察已经将剑士营地建立起来并招募了，并将本周刷新的人马都招募了出来。
　　李察打开自己的面板已经变成了。
　　等级：4（560/8000）
　　力量：10
　　体质：10.2
　　敏捷：10.1
　　精神：3.9
　　技能：兽之呼吸法（宗师）已最高、通用引气术（中级）、进攻术（中级）。
　　军队：枪兵（50）、弓箭手（30）、狮鹫12、皇家狮鹫（5）、剑士（6）、十字军（1）
　　经过一段时间的训练，基础引气术已经从初级变成了中级，四维属性除了精神以外，其他都已经破了十点大关，要知道一般的巅峰骑士的三维属性也就在十点出头。
　　李察不过初入骑士阶，在等级和呼吸法的加成下，三维属性上就已经和巅峰骑士相当，所差的也就是自身斗气的储量，目前这个问题李察也没有太好的解决办法，好的引气决都在大贵族们手上捏着，一时半儿他也接触不到那个层面，只能先将就用着这个基础引气术。
　　……
　　此时铁木城的校场上人头攒动，在李察的命令下近，新兵招募的很快，谁都知道在李察麾下当兵吃得好待遇好，立功就有奖赏，亨特领的人参军的热情都很高，负责招募的官吏可以说是挑了又挑，这校场上的两千人都是最健壮的青年。
　　“安静，安静！”
　　发现李察的到来，一旁的军官们极力压制新兵的嘈杂之声。毕竟是刚刚招募，花了一会儿，校场才安静下来。
　　李察走到台上照例说了些鼓动人心的话语，激得下面的新兵们个个面红耳赤，似乎他们就是下一个准骑士、骑士一般。
　　随后李察命人将第一笔饷银当场发放出来，这些事其实并不一定需要李察亲力亲为，但李察必须要在开头出现，让所有人留下一个第一印象，让他们知道他们吃的喝的是谁的，他们该听谁都命令。
　　一切完毕后，军官们带着士兵分配居所，熟悉营地。李察也在期待这支军队茁壮的成长，在李察心里，飞熊军成长起来会比系统直接招募的强军更让他有成就的感觉。
　　……

第二十三章 学童和路遇
　　木桥村是离铁木城较近的村庄之一，天刚一放亮，村民们就开始忙活起来。
　　在李察各种政策的刺激下，现在的村民们都特别有干劲，生怕自己太懒过不上好日子。
　　此时一名推着货物的小贩正带着个虎头虎脑的少年往铁木城去。
　　“小木匠，忙着呢。”
　　“诶，老约翰早啊。”
　　“哈哈，今天铁木城学堂开学，我得早点送我儿子去上学。”
　　“……”
　　“小鞋匠，还跟着你老爹学做鞋呢，不如跟我儿子一样去上学。”
　　“等我再攒点钱就送他去。”
　　“早点送去上学，以后才有出息。”
　　“……”
　　老约翰从村中走出，一路逢人便招呼三句不离他儿子将去铁木城上学的事情，惹得人又羡又妒。
　　跟在一旁的小约翰都忍不住捂着脸，为之脸红。
　　老约翰却浑然不觉，依旧逢人便说，生怕村子里有人不知道他儿子就要去铁木城上学的事情。
　　老约翰本是木桥村的富农，铁木城刚修筑时，脑子够活络便在城里租了个小摊位，农闲时做点生意，几年下来倒也攒了不少家底。
　　现在虽然还是春耕之时，但老约翰今天却丢下了手里的农活，带着儿子往铁木城而去，因为今天是铁木城官学开学的日子。
　　老约翰自认一辈子再也没多大改变了，借着点小聪明在这木桥村当个富裕户便到头了。
　　但人总有上进改变自己人生的野望，当自己很难再有机会实现时便把期待转移到后辈身上。
　　很明显，老约翰就将自己所有的期望寄托在了自己儿子身上，晚来得子的他几乎将儿子看得比自己的命还重要。
　　推着车架走在还算宽敞的大路上，老约翰时不时的还哼哼点小曲，显然心情不错，路上遇到一些行人，老约翰也不管认不认识都笑着脸打打招呼。
　　这路以往是很难走的，一直到李察时期才尽量修整了主要道路，使得交通便利了不少。
　　不过路途还是较远，两父子走得都有些冒汗，虽然微微有些疲惫但老约翰还是问到：
　　“儿啊，到车上来坐会儿，老爹推着你到铁木城上学去。”
　　小约翰抬头望了眼父亲，随后摇摇头。
　　“不，我自己能坚持走到铁木城。”
　　“哈哈哈，好小子，有志气，爹这后半辈子就得靠着你享福了。”
　　两人心情都不错，一路哼哼唱唱的往铁木城走去。
　　“这位老哥，请问铁木城还有多远？”
　　老约翰被背后传来的声音吸引住了注意力。
　　回头望去看见一辆简朴的驴车慢慢赶了上来。
　　赶车的是一名苦着脸的中年汉子，一名青年男子撩开门帘望向外面。
　　看起来是对主仆，问话的应该是这青年男子。
　　“嘿，二位这就问对人了，跟着我走，最多再有四个小时就到铁木城了。”
　　老约翰表现的更加热情，一个没有武力也没有文化的普通农人，能在几年时间攒下一些家底，成为村子里还算富裕的人，总有些过人之处，
　　老约翰便是那种观察细致，擅长待人接物的人精。
　　这两人乍一看身份穿着都算简朴，但看青年男子皮肤细嫩手上无茧，就不是个干活的人，这年头，能养的起这样人的家庭都不差。
　　再看赶车的汉子，手上老茧全在虎口处，一看便是常年握着兵器的战士，看起来像个护卫，二人身份对他来讲绝对算得上贵人。
　　二人一句话丢过来，老约翰正好就能顺着杆爬过去。
　　青年公子询问着一些铁木城的情况，老约翰自然是知无不言言无不尽。
　　“不知老哥这是赶着去铁木城干嘛呢？”
　　“那是送我儿子去铁木城官学上学。”
　　青年公子这话简直是挠到了老约翰的心头，老约翰接着话茬便开始滔滔不绝起来。
　　“我跟您讲，这铁木城官学那可不得了，只要进去了，今后最少也能到村子里当个治安官。”
　　在老约翰眼里，从铁木城派来的治安官也算得上是个大人物了。
　　“要是学得好，还能学到呼吸法，进了李察大人的飞熊军，将来立了功没准能成个骑士呢。”
　　“哦？这亨特领每个孩子都能去上学吗？”
　　“那哪儿成啊，一年也就收一百多个十来岁的孩子进去，还得自己给孩子交粮食去学堂，每学期还得交几个银纳尔学费。”
　　“倒也不贵，亨特领的孩子交学费就能去读那个官学？”
　　“那哪儿行啊！收不了那么多人的，人家得挑一遍，你不仅得交的起钱，还得人家看得上你家孩子。”
　　说到这儿，老约翰又不禁自得起来。
　　青年男子目光看向了一旁那个虎头虎脑的孩子。随后向老约翰拱了拱手：
　　“恭喜恭喜啊。”
　　“诶，嘿嘿”
　　老约翰只管开心的笑了笑。
　　铁木城官学也是李察搞出来的新事物，很不要脸的自任院长。
　　这年代几乎只有贵族家庭的孩子才有接受完整教育的机会，
　　或许一些大城市的富商也有能力送孩子去，但北地除了飘雪城，其他地方却难以一见。
　　李察办官学相当于给了更多人一个受教育的机会，也能给铁木城培养一些堪用的人才，
　　但教育成本毕竟太高，李察没有脱离实际的搞全民教育。
　　而是铁木城官方补贴了一部分，另一部分需要自费，这样的花费还是有很多平民家庭难以承受，但像老约翰这样先富起来的富农，咬咬牙还是拿的出这笔学费。
　　官学挑人也只是做一些简单的测试，只考验身体条件和做简单的智力测试。
　　年龄限定在十岁左右，也是李察结合实际定下的，在这个世界搞些什么十多年的全面教育是得不偿失的。
　　十岁的少年正好是身体和智力的成长阶段，学东西来的也快，可以开始接触呼吸法等骑士训练，也能学习些文化知识。
　　等学个几年便能基本成才，根据才能分配到军中或者行政体系里，
　　这帮官学培养的孩子们自然而然对铁木城和亨特家更有归属感，也比直接从外面招揽的人用起来更放心一些，可谓是一举多得。
　　随着不断的交谈，青年男子几乎也将整个铁木城官学的情况了解了个大概，老约翰所知的情况也被掏了个空。
　　此时几人已经临近铁木城大门，在接受完卫兵检查后进入城中便准备分道扬镳。
　　“老哥，多谢这番解惑。”
　　随后青年向一旁的车夫递了个颜色。
　　一枚金色的钱币从车夫手中抛出，老约翰忙用双手接住。
　　打开一看竟是一枚金纳尔，这枚金纳尔够得上他一年收入了，如今只不过废些口舌就得了，让他有点不真实的感觉。
　　“多谢贵人、多谢贵人。”反应过来的老约翰连连感谢。
　　青年沉默的摆摆手，带着车夫向着另一个方向渐渐远去。
　　老约翰望着逐渐消失的二人，小心翼翼的将金纳尔收了起来。
　　回头望向自己的儿子。
　　“走嘞，咱们赶紧去官学报道。”
　　小约翰讷讷的跟着父亲，最后说出一句。
　　“以后我要给父亲一百个金纳尔，怎么都花不完。”
　　老约翰先是一愣，随后哈哈大笑起来。
　　“好，老爹就等着享福了。”
　　说罢一把将小约翰拎到了推车上，加快了脚下的速度。
　　……

第二十四章 贵客1
　　“桑德啊。”
　　“属下在。”
　　“罚没你下个月的薪水，你这败家玩意儿，谁叫你给这么多的。”
　　林特边说边做一副心疼模样。
　　桑德“……”
　　林特一边絮絮叨叨，一边观察着铁木城的房屋街道。
　　“这铁木城修的倒是不错。”
　　“比起飘雪城来不算什么。”
　　相较飘雪城便是放在整个人类国度也算得上一等一的大城，铁木城自然无法与飘雪城，桑德这样说倒也无误。
　　林特摇摇头，
　　他自然也清楚铁木城与飘雪城的差距可谓是天地之别，光说人口便差了几十倍，
　　飘雪城是有着近五十万人口的超级大城市，铁木城在李察的努力下至今也不过两万常住人口。
　　但林特的观察更加细致，他能看出整个城市的暗渠排水排污以及城市供水等各类公共设施相当完备，道路宽敞各个功能区域设置也相当合理，
　　这一点上飘雪城就略显混乱，以致常常出现拥堵或是城市内涝等不大不小的毛病。
　　“设计这座城市的人也是个人才。”
　　桑德虽然没有观察那么细致，但在林特的提示下倒也知道了这座城市拥有的一些独到之处。
　　铁木城并不算大，二人在城中转悠了两个时辰也将整个城市看了个七七八八。
　　此时已经到了饭点，林特倒也是个从来不苛待自己的人，和桑德一路打听寻了铁木城公认最好的酒楼来满足一番口腹之欲。
　　“二位里面请。”
　　二人还未迈得上楼梯，门口的侍者便出来将两人引了进去。
　　两人跟随侍者走进店内，应该是到了饭点的原因，整个大厅几乎已经坐满了人。
　　桑德望着喧闹的人群皱了皱眉，作为心腹手下兼护卫，他本能的不希望在这种人员嘈杂的环境下与林特一起用餐。
　　侍者也是擅长察言观色的主，看出二人身份似乎不一般便说到：
　　“二位，楼上有雅座，但是这个价格上……”
　　“前面领路。”
　　“好嘞，楼上贵客二位。”
　　坐到二楼的林特更好的观察起了整个酒楼的宾客。
　　通过刚才的点菜，林特已经大概了解了这家店的消费标准，
　　一桌好些的菜大概需要花费一两个银纳尔，要知道这个标准并不算低，一两个银纳尔管的上普通家庭一个月的生活，
　　起码大部分领地除了贵族家庭，没有平民消费的起，但在这儿消费的人看起来大部分都不是贵族。
　　大厅里的人看起来甚至有几分粗俗，如果找个合适的词形容一下便是一群暴发户。
　　这些人就是在李察治理下先富裕起来的一小部分人。
　　主要以商贩、富农和小军官为主，飞熊军的军饷十分丰厚。
　　“砰”
　　一声巨响吸引了林特的注意。
　　一位看起来穿着得体的绅士已经做在了大厅前方。
　　“今日我们便讲李察少爷大战雪盗，保境安民！”
　　……
　　“李察少爷一声大喝，休伤我子民！那雪盗竟被李察少爷吓得手脚不能动弹，只得束手就擒！”
　　“好！”
　　随着大厅之前的人讲述，下方的众人不时传出一阵阵喝彩。
　　“嗤！”
　　和听得饶有兴趣的林特不同，站立在一旁的桑德忍不住嗤的一声笑了出来。
　　“桑德你笑什么。”
　　“少爷，这人讲得也太不靠谱了，战场上哪有吼一声就能吓得人不敢动的，一听就是假的。”
　　“是啊，可人家不是讲给你这内行听的，你看这下面的人不就信了。”
　　“高啊，高啊。”
　　林特忍不住连连赞叹了两声。
　　“这不就跟吟游诗人差不多吗？”桑德有些疑惑。
　　“不一样，以往不觉得，现在才发现吟游诗人路走偏了。”
　　“这帮人总是编些弯弯绕绕的语句还边说边唱几句，自以为高雅，实际上哪有几个人听得懂。
　　你看这个讲故事的就不一样，讲的简单明了，听的人都能听懂，听完就知道这位李察少爷是个爱民如子的好领主。”
　　“那，我们回去飘雪城也学着编点故事？”
　　桑德有些不确定的问着，这个模式其实不难学，凭借着林特自己手上的人说不定还能比李察做得更好。
　　“你是准备讲我呢还是我父亲呢，还是讲讲兰斯特家的各位族老们。”
　　“这”
　　桑德也一时语塞，兰斯特家作为传承百年的豪门，情况自然不像亨特家那么单纯，
　　小贵族家能有一个骑士继承爵位就不错了，而兰斯特家一代能出十几个骑士，自然想法和斗争也就多了。
　　林特摇了摇头，夹了口菜，打算继续听听故事，耳边却传来一名青年的声音。
　　“二位这桌子还挺宽敞，现在雅座也满了，不知道在下能否和二位拼个桌。”
　　林特转头便看见一名英俊的青年男子说这话走向自己桌边，衣袍下面鼓鼓的像是还带着兵器。
　　桑德警惕的站了起来将手按在剑上。
　　“桑德，别激动。”
　　林特摆摆手让桑德坐下。
　　“坐倒是没问题，但我们这一桌子菜都点了……？”
　　“没问题，再加两个菜，一壶酒，有缘共饮，由我来做个东。”
　　“那，请坐。”
　　青年拱拱手以示谢意，随后自然的坐到了林特对面，而桑德依旧紧紧的盯着青年，一副随时要出手的样子。
　　“我看您有些面生，不是这铁木城的人吧。”
　　“我们从飘雪城来，到这铁木城做点生意。”
　　二人有一搭没一搭的闲聊，看似面带笑意，却各自腹诽了一声小狐狸。
　　二人天南地北的胡侃了一堆，竟聊出了几分相见恨晚的样子，只有桑德在一旁听得有些云里雾里。
　　“不知道先生对王国局势如何看待。”
　　林特终于抛出了一个酝酿已久的问题，随后紧紧盯着对方。
　　“自然是鲜花锦簇烈火油烹的盛世啊，国王陛下英明治理，朝堂之上尽是贤人，镇国龙骑士更是王国的定海神针。”
　　青年一通夸奖说得林特有些发懵，随后林特抬起手指着青年说到
　　“我和你无冤无仇，兄台何苦将我当成傻子。”
　　“额”
　　青年愣了一下，往周围张望一番，似乎是想看看周围柱子上有没有贴着“莫谈国事”的字条。
　　随后好像下了决心一般说到：
　　“王国的盛世像是座华丽的空中楼阁。”
　　“哦，怎么说？”
　　林特终于表现出了自己的兴趣。
　　“成也龙骑士，败也龙骑士。”
　　……

第二十五章 贵客2
　　“成也龙骑士，败也龙骑士。”
　　青年此话一出，林特精神为之一振，不复之前慵懒嬉笑的样子。
　　一旁的桑德也为之侧目，这人竟然和少爷说了相似的话。
　　“怎么说？”林特继续追问到。
　　实际上李察说这话有些交浅言深的意思，但想要抱大腿，就容不得你一副羞羞答答欲言又止的样子，总得赌一把，先引起对方的兴趣，反正再差的结果，对方也不可能在自己的地盘上将自己给拖出去砍了吧。
　　“不过是生于忧患，死于安乐而已。”
　　“生于忧患，死于安乐？”
　　虽然这话语序有些奇怪，但林特的理解能力倒是很强，很快便能明白其中意思，兴趣更是大增。
　　随后林特又盯着对面的青年，意思很明显，便是让他继续讲。
　　对面的人也不客气，既然林特愿意听，他便开始滔滔不绝起来。
　　“王国或者说我人族自身实力，本没有资格占据中部大平原、河谷地等富饶地区。
　　自查尔曼大帝与金龙一族结下友谊以来，王国东驱兽人，北逐食人魔，屡次大战都有金龙一族助阵，我人族从占据南方一隅的三流小族一跃成了大陆二流族群。
　　人族在金龙的庇护下过得太安逸了，王国建立三百多年来，我们人族人口增长了十多倍，但骑士数量增加恐怕还不到三倍吧。
　　如今我族有人口十万万之众，但其中骑士级的战力推算之下恐怕还不足一万。
　　贵族阶层敝帚自珍，便是最常见的呼吸法也不会轻易流传给平民，甚至不轻易传授功法成了贵族们约定俗成的规矩。
　　如果没有外部威胁倒也能更好的稳定秩序和统治，但我们什么时候安全过，如果没了金龙，
　　东边的兽人，南边的娜迦，再远一点的矮人，我们打得过谁，恐怕不出几年就要灭国了。
　　王都之中，都沉醉在金龙庇护之下的盛世中，完全看不到危机，
　　就算有那么几个明白人，也只是抱着几分侥幸。”
　　“但你说的都是如果，镇国龙骑士一直都在。”
　　林特一直保持着沉默，他其实也是抱着一点侥幸心态的明白人，
　　此时桑德却忍不住开口道。
　　“查尔曼大帝已经去世两百年了，这么多年，金龙为人类征战也陨落了五头了，再大的恩情也该还完了吧？”
　　越是个体强大的种族生育越是困难，金龙一族族群数量从未有过百的时候，能为人类陨落五头已经是很恐怖的一个数字了。
　　“这只是你的猜测。”
　　桑德虽然被说得有些动摇，但镇国龙骑士毕竟已经存在了这么久，桑德还是很难想象有一天会失去龙骑士，
　　如果没有了金龙，金龙王国还能叫金龙王国吗？
　　对面的青年似乎彻底打开了话匣子，开启了怼人模式，又继续说到：
　　“这不是猜测，而是合理的推测。”
　　“三百年前，金龙一族直接出动了十多头远古金龙帮助查尔曼大帝击溃了兽人军团。
　　往后每五十年都会有成年金龙和远古金龙与查尔曼家的人达成平等契约，
　　可自从查尔曼大帝去世后，再也没有远古金龙与查尔曼家达成契约了。
　　便是成年金龙也慢慢变少，镇国龙骑士最多时多达十二位，现在查尔曼家已经只有五名镇国龙骑士了，其中还有三个是绿龙这种下位龙族凑数的龙骑士。
　　五十年快到了，下次还会减少几位，或者一位都没有了呢？”
　　青年的话直接叩进了桑德的内心，桑德张了张嘴，却再也说不出反驳的话来。
　　而林特虽表明不动声色，内心却有一种遇到知己快意。
　　“所以说，镇国龙骑士守卫了人类也麻痹了人类，一族一国的前途命运怎可寄托于一段恩情，一纸契约呢。”
　　“好，听过您这番讲解，有种拨云见雾的感觉，我先干了这杯。”
　　林特终于开口，将手中的酒杯举起向青年示意后饮下。
　　对面的青年也还算是给面子，也将杯中的酒一饮而尽。
　　“砰，欲听后事如何，请听下回分解。”
　　“害，你这人就爱吊着胃口讲。”
　　“没意思没意思。”随着一声惊堂木响起，说书的人收拾好东西准备离去。
　　大厅中的食客们抱怨了几声又开始各自交谈起来。
　　二楼上两人的聊天气氛似乎也被这喧闹所打破。
　　“今天还有些事情，有机会的话，下次还可以再多聊几句。”
　　说罢青年便起身准备离去。
　　林特挥挥手，算作道别。不过眼见对方已经走到楼梯口，林特似乎又想起什么，开口道：
　　“记得把单买了。”
　　青年听得一愣，随后哈哈笑道
　　“这是自然。”
　　……
　　青年下楼来到大厅后挥手将老板叫了过来。
　　“老马克，等下二楼那桌客人记得把单免了。”
　　“是，少爷。”
　　这名与兰斯特家的四少爷林特相谈甚欢的自然就是李察。
　　李察本是微服在铁木城巡视，没想到在看见林特的一瞬间意识中居然跳出一段信息：
　　林特.兰斯特
　　种族：人族
　　力量：0.7
　　体质：0.8
　　敏捷：1.1
　　精神：4.7
　　技能：理财（大师级）、外交（大师级）、内政（大师级）
　　特长：预感（他的预感相当准，总能做出更能达到目的的决定）。
　　这是李察头一次在除了和系统有关的人中发现了一位拥有英雄模板的人，属性好的他差点口水流出来。
　　不过姓名那一栏出现的兰斯特浇灭了李察心中的那团火，这人可不是他有资格招揽的，起码现在的他还不配。
　　在快速思考了一番后，李察便上去主动攀谈起来，起码得先留个印象，暂时抱抱大腿也好，短期内北地侯爵府绝对是值得李察仰望的大腿，
　　于是才有了后面这一幕。
　　李察走后，整张桌子上又陷入了沉默。
　　“你觉得这人如何。”
　　“身手不错，谈吐不俗，应该不是简单人物。”
　　“不出意外的话，这人应该就是亨特家实际的掌控者李察了。”
　　桑德对于林特的话倒也不惊讶，以他的眼光自然能看出李察应该是骑士阶的高手，再加上如此年轻和不俗的谈吐，林特一点出来他也能反应过来。
　　“此人野心勃勃还有相应的才能手段，任其做大恐怕对我们飘雪城不是好事。”
　　桑德也并不是蠢人，最近的见闻让他也对李察和亨特领正视起来。
　　“野心勃勃好啊，等有机会，咱们还得助他一臂之力才行。”
　　您就是飘雪城的内鬼吧，桑德听完林特的话忍不住腹诽。
　　“你不明白。”
　　似乎看出来桑德的疑惑，林特又开始自语起来。
　　“要是放在一百年前，我回去就推动靖北军出动，以雷霆之势扫灭亨特领。
　　就算五十年前我也要想办法限制其发展，
　　可谁叫王国的龙骑士越来越少呢，最近龙息关外面兽人王国频频试探，如果再爆发大战，我对金龙一族的援助可不敢抱希望。”
　　“少爷，你觉得要是哪一天没了金龙，他能挡得住兽人？”
　　桑德就算已经高看了李察一眼，也不觉得他有这份本事。
　　林特摇了摇头，即便他对李察和亨特领现在的管理评价较高，但这种国家和物种级的对抗，不是一块小小的亨特领可以左右的。
　　“不过是一步闲棋而已，或许会有惊喜吧。”
　　“走，出去逛逛，明天一早便回去吧。”
　　说罢，林特便站起身往街道上走去，桑德拎着些行李紧随其后。
　　乘兴而来，遇上正主也还算聊的尽兴，林特看来这一趟倒也达到了目的。
　　……

第二十六章 投桃报李
　　“大人，您让我留意的两个人已经在城门处打算离开了。”
　　科伦向端坐在椅子上的李察汇报的，李察在与林特二人分开后便吩咐科伦注意二人的动向。雨丝都虽然创立不久，但在这铁木城中却绝对已经渗透到了方方面面。
　　“把这几本书给他们送过去。”
　　李察指了指桌上放着的几册书籍，封面都是统一的黑色，仔细看能看到书名《铁木城法典》、《铁木城奖惩规定》、《铁木城税法》、《铁木城管理细则》等等，
　　毫无例外，书名旁边都用更大的字体写上了李察著的字样。
　　李察自家知道自家事，铁木城没有太多能吸引到这种大人物的东西，只有一些超过时代的管理方式和理念才能引起林特这样的智者注目。
　　“算了，我自己去。”
　　科伦刚刚拿起书便被李察叫住。
　　也不管有些懵逼的科伦，李察将书装入行囊中便出门骑上马往城门赶去。
　　既然要抱大腿就要拿出抱大腿的态度来，舔到深处应有尽有。
　　“驭驭。”
　　“二位留步。”
　　林特和桑德二人的驴车走的不算快，李察在出城门后不久便追上了两人。
　　桑德慢慢将驴车停下，而林特则是有些疑惑的从马车里探出头来。
　　此时的李察也打马走到了车前。
　　“重新介绍一下，在下李察，亨特领领主索特子爵之子。”
　　“林特•兰斯特”
　　介绍完以后二人相视一笑，其实大家心里早就有谱了。
　　“不知道阁下还有什么事？”
　　“远来是客，铁木城没什么拿的出手的东西，只能以几本书籍相赠。”
　　李察将行囊中的几册书籍递了过去，桑德将书接住转交给林特。
　　林特饶有兴趣的将手中的书翻了一翻，
　　拥有智慧的人都有一个共同的特质，那便是爱看书，无论什么书，会看得人总能在里面有一点收获。
　　李察没有催促，等着林特慢慢翻了一会儿。
　　“这书得细品，急不得。”林特将书收了起来。
　　“这礼物有些重了。”
　　说完这些话，林特停着思考了一下。
　　“桑德，将那本青之引气术交给李察吧。”
　　“少爷，这？”
　　桑德有些犹豫，这青之引气术是林特手下势力花了大代价搞来的，用于自己心腹修炼用。
　　兰斯特家虽有顶级的白狼引气术却绝对严格控制，非兰斯特家的人不可修炼，如果悄悄外传无论是谁都会被处死，修炼者也会被兰斯特家全力追杀。
　　林特别说外传了，他一个不能修炼的体质根本就没机会接触，为了自己手下的势力，林特硬生生搞到了这份一流水准的引气术。
　　引气术的珍贵便体现在通用的基础引气术只能用于由准骑士突破到骑士阶，很快便没有了进步的空间，至少二流的引气术才能有机会冲击大骑士阶，这本算是一流的青之引气术珍贵之处可想而知。
　　桑德作为林特的心腹，自然知道青之引气术的珍贵，所以有些迟疑。
　　“给他吧，李察大人交给我们的书更珍贵。”
　　桑德最终不情不愿的将青之引气术交给了李察。
　　“李察大人不必再送了，有机会来飘雪城再叙。”
　　说罢林特便回到驴车里，桑德则是二话不说赶着驴车就走，甚至手上的劲要使得大些，催着驴子快走。
　　交给李察一本青之引气术着实让他有些心疼，真怕这家伙再来讨要些什么好处。
　　“少爷，这青之引气术就这样给他，我心里真疼。”
　　已经离开了一会儿后桑德还是有些肉疼。
　　“他的这些书，价值不在青之引气术之下，甚至说在有些人手里，他们能发挥比青之引气术大出百倍的作用。”
　　“可惜……”
　　车内的林特望着窗外正忙着耕种的农夫，他们虽然穿着破旧，看起来依然贫穷但却有着一股其他地方的农夫所没有的精气神。
　　“若是能在北地全面推广……”
　　想着想着，林特又摇摇头，船大难掉头，这个死他也不敢去作啊。
　　……
　　李察在原地望着二人的驴车渐渐远去。
　　送书是李察深思熟虑之举，这些书籍是他站在蓝星无数贤人肩上编纂出来的，他比任何人更明白这些知识在这个时代的珍贵性。
　　不过这些制度管理类的东西，只要你去实施了，有心人想要了解费点功夫总能获取，原本亨特领地处偏僻，不引人注目还好，现在引起林特这类人注意，别人想知道也就是个时间问题，不如大方点。
　　这番舔的姿势优雅，还正好挠到了林特这等智者的痒处，竟得到了李察现在最缺的高级引气术，总算没白费这番功夫。
　　等到驴车彻底消失不见，心满意足的李察打马赶回铁木城中。
　　回到城中的李察迫不及待的研究起了这本新得的青之引气术。拥有英雄模板的他很快就成功入门，
　　随着一股更加强劲的暖流引入体内，人物面板上的通用引气术（中级）消失不见，取而代之的是青之引气术（初级），力量四维属性也有了小幅的增长。
　　最重要的是，李察能明显感觉到斗气量有了增长，总算不是砍几剑就耗完斗气的五秒男了，持久力增加了不少。
　　随后李察又开始处理起公务来，
　　最近铁木城飞熊军整编训练，还有铁矿开采和军械打造方方面面李察都很上心的盯着，
　　也就这位兰斯特家的四少爷值得他耽搁了大半天时间。
　　这个大腿得抱牢，得了好处的李察暗暗下了决心。

第二十七章 军备和大提升
　　林特和桑德二人离开后又过了一周。
　　李察在学会青之引气术后便将其分别传授给了罗恩和索特子爵，同样拥有英雄模板的罗恩倒是很快完成了入门，
　　而索特子爵却还始终没能完成入门，本来天赋其实还算不错的索特子爵在李察和罗恩二人的打击下都开始产生自我怀疑了。
　　且不论修炼的问题，此时的李察正带着艾格一起在铁木城的军械厂中了解着装备情况。
　　整个厂区内一副热火朝天的景象，本来只有十几个半吊子师傅的铁木城军械作坊在亨特家击败威尔家之后得到了极大的扩张。
　　威尔家的工匠被悉数补充进铁木城军械厂中，他们在熟悉了铁木城军械厂的流水线作业后极大提高了军械厂的打造效率。
　　“这是我们自产铁矿打造的？”
　　李察从架子上一根还未装上枪杆的铁制枪头问到：
　　“对，现在这批装备都是用的铁木林里那条矿脉出产的矿石打造的。”
　　一旁跟着的管事连忙回答。
　　“和原来从西境那边买来的矿比如何。”
　　“西境的矿打造的武器盔甲质量都要好一些，就是太贵了，咱自己的矿可以把料用足一些，也不差多少了。”
　　李察点点头表示了认同，之前人少的时候买买西境的优质铁矿来用还能承受，现在军队扩张十倍，再去一味的追求品质就显得不明智了，得精打细算的过日子了。
　　“我们现在每周能生产多少盔甲和兵器。”
　　“在原料充足的情况下，布面甲一周能生产100余件，骑士剑能打造50多柄，枪头500多枚，箭簇上千支。”
　　“现在骑士剑和枪头都已经满足了扩编需求，主要在集中打造布面甲，过段时间再扩大一定产量。”
　　在封建时代，武器其实并不缺，真正缺乏的都是铠甲，看一支军队战斗力强弱的重要指标之一就是披甲率。
　　布面甲虽然工艺简单，性价比高，但毕竟是盔甲，即便引入了流水线生产这种领先的生产方式，产能依然有些吃紧。
　　到现在飞熊军还有一半的人没有盔甲，暂时穿着麻衣和草绳皮甲在训练。
　　李察检查了一下盔甲和兵器的质量，心里基本还算满意。
　　所有大量装备的东西都不能完全考虑质量的问题，要在价格和质量之间找到一个平衡点。
　　这些装备或许说不上优良，但绝对是合格的军械。能这么奢侈为所有士兵着甲的，整个北地，除了财大气粗的靖北军，恐怕就只有李察能做到了。
　　“产量逐步提高，质量也别放松，你得多多费心了，辛苦了。”
　　“不幸苦，我的一切都是李察大人给的，我……”
　　李察一句话让一旁的军械厂管事激动的脸涨红，说话都有些语无伦次起来。
　　勉励了工人们几句后李察带着手下几人离开了军械厂。
　　新的一周到了，得看看巨石堡的发展。
　　新的一周，城堡又出现了1点建筑点，出产五级兵的寺院和出产六级兵的骑兵营地依然是灰色不可修建的状态。
　　李察暂时也搞不清楚原因，只能选择先将剑士营地升级成为十字军营地。
　　“果然。”
　　李察有些兴奋的捏了捏手，建筑升级后，之前的剑士们都出现了可以升级的状态，果断消耗了一些金纳尔将几名剑士全部提升为十字军。
　　这周李察个人实力和麾下军力几乎得到了一个飞跃式的提升。此刻再看李察的个人面板：
　　姓名：李察
　　等级：4（560/8000）
　　力量：12.9
　　体质：11.9
　　敏捷：12.1
　　精神：4.2
　　技能：兽之呼吸法（宗师）已最高、青之引气术（初级）、进攻术（中级）。
　　军队：枪兵（70）、弓箭手（40）、狮鹫18、皇家狮鹫（5）、十字军（10）
　　用青之引气术来替换掉通用引气术可谓是鸟枪换炮，各方面属性和斗气量都已经算得上是资深骑士的水平。
　　麾下系统军队又得到了一波补充，特别是那十名十字军更是意味着李察麾下增加了十位骑士阶的战力（罗恩作为英雄单位不再计入）
　　虽然系统军队强大，但李察依然重视自己势力的营运，
　　毕竟系统军队强则强，但数量还是太少，产量最多的枪兵一周也不过20名，两年下来才有两千，在将来可能会遭遇的几十万人战场上就显得很不够看了。
　　在研究了一会儿巨石堡的各种建筑以后，李察又往军营巡视了一遍，日常刷了一下自己的存在感。
　　不到一个月的时间，这群新兵已经被训练的有模有样起来，毕竟有铁木城官学存在，铁木城并不缺合格的基层军官，厚积薄发之下可以充做基层军官的准骑士也开始富裕起来。
　　处理了一天杂事的李察对自己麾下军事实力的认知更加清晰，
　　此时他脑子里开始考虑起了那个难度较高的任务，在拥有十多位骑士阶战力压阵的情况下，或许可以试着去剿灭一个小型的食人魔部落了。
　　……
　　飘雪城，兰斯特四少爷的府邸中。
　　林特依然捧着李察赠送的几本书籍做着研究，自从上周从亨特领回来，林特呆在府中哪也没去，就抱着这几本书研究个不停，并不断做着笔记批注。
　　恐怕李察本身都没有林特看得那么细致。
　　“少爷，侯爵大人让您去议事。”
　　正在林特看得入迷时，桑德的声音将林特拽出了书的海洋。
　　“知道是什么事儿吗？”
　　林特抬了抬眼，并未将手中的书放下。
　　“剑鹰骑士侦查到荒野上有超大型食人魔部落迁移。”
　　“还有多远？”
　　林特终于将手里的书放下，认真的询问道。
　　“他们从西部荒野过来，离最近的贵族领地大概还有三百公里。”
　　林特听罢，皱起了眉头，
　　三百公里已经很近了，走得快一些一周就能进入人类生存的地盘了。
　　食人魔一直是北地人类最头疼的敌人，成年食人魔每一个都相当于人类准骑士中的佼佼者。更强一些的食人魔勇士更是能与骑士抗衡。
　　以往也会食人魔从荒野中流动到人类地盘边缘，数量都不多，最多的一次便是来了一个中型部落不到五百食人魔就直接导致了几个贵族家庭的消亡。
　　而一个超大型食人魔部落起码由三千食人魔构成，一个应对不好，可能造成十分严重的后果，由不得林特不重视。
　　“走吧桑德，我们边走边说。”
　　林特难得拿出了认真的态度，催促着桑德向兰斯特家议事厅赶去。
　　……

第二十八章 军议
　　当林特来到议事厅外时，厅内似乎已经爆发了激烈的争执。
　　“你这是弃我北地子民于不顾！”
　　“子民？人家是给自家贵族缴税，哪是你的子民，等到食人魔进入到我兰斯特家的地盘再出兵也不迟。”
　　“你……，你这人没良心！”
　　“哼，我只为我兰斯特家考虑。”
　　双方都有一票支持者，韦德侯爵坐在主位上没有发话，任由双方则在下面争执的面红耳赤。
　　林特没有引起人注意，默默的走进议事厅中坐下。稍微了解了一下双方的观念。
　　一方认为靖北军应该立即出动，御敌于荒野，最好让这群食人魔知难而退。
　　一方觉得与一个超大型的食人魔部落野外浪战损失太大，不如坚壁清野死守城堡，反正食人魔并不擅长攻城。
　　但这样做相当于放弃了许多小贵族的领地，食人魔再不擅长攻城，一些小城堡也难以抵挡，更不用说现在正是春耕之时，还有很多村庄无法疏散。
　　林特稍作权衡以后还是更加倾向于主动出击，如果坐视北地糜烂，第二年爆发的恶果或许更加难以承受。
　　不过，想到出兵，林特心里却有些不安，这个食人魔部落来得有些蹊跷，林特本能的闻到了一些阴谋的气息。
　　“小四啊，说说你的想法。”
　　正在林特思考之际，韦德侯爵却突然出声，
　　一时间桌上所有人都注意都转到了林特身上。
　　能坐在这儿的人，认识自然不是外面那群愚昧之人那样肤浅，凭着林特这几年的经营能力，也没人会只是将他当成不能修炼的废物。
　　发现所有人都注意力都集中在自己身上，林特也只能发表一下自己的看法。
　　林特望了一眼争执的双方随后沉声到：
　　“如果食人魔攻破了荒野边上哪几家领地继续东进呢？如果这次来了他们就不走了呢？我们难道要在城里躲一辈子？
　　不要想着坚壁清野能让食人魔退去，想想他们为什么叫食人魔。”
　　唇亡齿寒的道理在哪儿都是想通的，当临近荒野那几家贵姓顶不住以后，飘雪城的地盘就可能直接遭到来自荒野部族的破坏。
　　而且坚壁清野这个选项乍一看似乎有用，但北地那么多村庄人口可没办法全部迁进城里，他们都可能成为食人魔的军粮。
　　林特的意思很明显，支持靖北军主动出击。
　　韦德侯爵在上座点点头，虽然没有说话，但还是能看出他赞成林特的观点。
　　“那我建议先让各地领主依托城堡抵挡一段时间，等到他们快坚持不住的时候我们靖北军再出手。”
　　“道恩叔叔说的有道理。”
　　“对啊，咱们也不能这么轻易就出手，这群人平时也不给咱们飘雪城交一个铜纳尔的税。”
　　“得让他们先知道痛了才能知道感激我们。”
　　众人议论纷纷大部分对道恩的说法表示了认同。
　　北地虽然默认兰斯特家为尊，但从法理上来讲，其他贵族也是王国亲封的，与兰斯特家并没有直接的从属关系，
　　现在食人魔部落从荒野上过来还跟兰斯特家隔着好几片领地，大部分兰斯特并不想太主动出击。
　　林特皱了皱眉，他心里并不太认同这么做，但这个做法看起来更加符合兰斯特的利益，他并没有出言明确反对。
　　“我觉得，为了让这些领地能多抵挡一阵食人魔，我们可以向他们先支援一些物资。”
　　“再给他们划分几个战区，让他们自己选个统领，协作防守，我们靖北军给他们压阵。”
　　道恩的话音刚落，又响起一些应和之声。
　　“好主意啊，还能让他们多撑一会儿。”
　　听得道恩的话语，林特抬头望过去，眼底闪过一丝精芒。
　　这老东西，不知道又得了多少好处。
　　侯爵府在战时有指挥北地领主的权力，这样做到不算坏规矩，划分战区以后说是自己商量选个统领，
　　但若是不选个兰斯特家满意的统领出来，怕是别想拿到兰斯特家一点支援。
　　林特稍作思考就知道，这条建议一定会被采纳，
　　不用花费太大代价，却能加强兰斯特家对北地其他领主的影响，这种事韦德候爵一定会做。
　　兰斯特家只用出根鸡毛，自有人可以拿去当令箭用。
　　林特不觉想到了给他留下深刻印象的李察，
　　或许可以帮帮这家伙，不知道鸡毛丢到他手上能玩出什么花样来。
　　林特竟然隐隐有些期待。
　　在拟订了飘雪城整个行动基调以后，大家开始商议起具体的细节来，整个议事厅的气氛都比较轻松，
　　一个超大型的食人魔部落虽然值得飘雪城重视，但绝对不会让兰斯特家产生太大的危机感，
　　若是不计较损失，正常情况下十万靖北军绝对有能力击垮一个超大型食人魔部落。
　　只有林特暗暗感觉有些不对，但始终没能想出危险在哪里。
　　“好了，就按这样执行，都，下去准备吧。”
　　最后由韦德侯爵决定了最终的行动方案。
　　将有可能受到食人魔部落袭击的二十多块领地划为五个战区，并出动八万靖北军伺机而动等待战机，
　　除了一些必要的留守人马，靖北军几乎全军出动，拿出了一股狮子搏兔的气势。
　　……
　　“桑德，将暗骑团召集起来吧。”
　　回到住处的林特越想越觉得不对，食人魔虽然鲁莽，但绝对不是没有脑子的野兽。
　　一个超大型食人魔部落不可能不知道北地侯爵府的强大，既然他们敢来，总有点和靖北军抗衡的底气，或者有什么不得不来的理由。
　　没有足够的信息，林特也无法作出准确的判断，只能尽力汇聚自己手头的力量，以作不时之需。
　　“暗骑团还分布在各个商队，如果全部抽调的话，对商会的影响很大。”
　　“稍微把商会活动停一下，暗骑团必须在靖北军出动前汇集起来。”
　　“是，少爷”
　　桑德虽然总是喜欢提出自己的想法，但只要林特做出了决定，无论是否理解，桑德都会不折不扣的执行。
　　暗骑团是林特自己隐秘培养的精锐力量，人数虽然只有三百，但全部成员都拥有准骑士以上的实力，骑的也全是昂贵的河谷大马，汇聚起来绝对有影响一场中小型战役胜负的实力。
　　像林特这样聪明却又自身孱弱的人都存在安全感严重不足的问题，
　　这样的人通俗点讲就会比较苟，总会留点底牌在手上。
　　暗骑团便是林特的底牌之一，当桑德前去下达召集命令时，林特
　　总算将心头的不安压住了一些。
　　“希望我只是自己在吓唬自己吧。”
　　林特念叨了一句，又静下心缓缓为自己沏了一壶淡茶。

第二十九章 见闻和应对
　　“哐、哐、哐”
　　一阵急促的梆子声在铁木城官学的院落内响起，一群十来岁的小学员随着梆子声的响动快速汇聚。
　　“快快快，演武场集合了。”
　　这群十来岁的孩子拿着小一号的兵器正匆忙的在走道上奔跑。
　　“小提利，快一点。”
　　“你们等等我，唉”
　　小提利拎着自己的小号骑士剑，手忙脚乱的跟着大部队往演武场奔去。
　　“快排好队，排好队。”
　　等小提利来到演武场上，几名教员已经在演武场上整顿着队伍。
　　“你快点，再耽搁一下算你迟到。”
　　一名教员发现了落在末尾的小提利，指着他吆喝起来。
　　小提利被吼的一哆嗦，随后加快脚步赶紧加入到队伍中。
　　“呼，幸好没迟到。”
　　队伍里的小提利无比庆幸，上一次迟到被罚的滋味他再也不想再尝试一次了。
　　似乎确定了人员已经到齐，一名青年教员走到台上。
　　“何人予我安居乐业？”
　　“李察大人！”
　　“何人予我丰衣足食？”
　　“李察大人！”
　　“你们要记住，你们今天可以在此练武习文，全赖李察大人之赐。”
　　“誓死效忠李察大人！誓死效忠李察大人！”
　　这群半大的少年无比狂热的跟着嘶吼起来，
　　就连小提利这样经常能与李察相见的人也跟着叫喊，甚至他比其他人还要起劲，反正从小就崇拜着李察这位堂哥，这一切对小提利来讲可能太正常不过了。
　　……
　　“好”
　　台上的教员做了个手势，下方激动的少年们慢慢安静下来。
　　“各班教员，带着自己的学员开始今天的热身锻炼。”
　　“一二一、一二一”
　　到此时，在一旁默默看着一切有条不紊进行的李察满意的点点头。
　　这些都是铁木城官学的固定日常，除了每天习武和识文断字，也要让他们明白自己以后的效忠对象是谁，
　　总不能花了一大笔钱费神费力培养的人才最后却不能为自己所用。
　　这群学员们在铁木城官学享受着这个时代平民阶层的孩子难以接触到的系统化教育，自然也应该向提供教育的人献出自己的忠诚，
　　在李察的授意下，铁木城官学除了文化课和军事体能课程，呼吸法也是官学开设的课程之一，官学教育质量之高甚至超过了很多小贵族的家庭教育水平，
　　不仅领地内的平民家庭趋之若鹜，连亨特家的孩子现在也要加入到官学中一起培养。
　　不过也只有在这边远的铁木城再加上一个胆大妄为的领主李察才敢这么干。
　　毕竟控制呼吸法的传播是贵族阶层的潜规则，不是什么人都敢去挑战这种潜规则。
　　这样做的好处也很明显，在接受官学六年的培养后，这些孩子基本都能拥有不错的实力，其中优秀者甚至能达到准骑士级的实力，还拥有一定文化和管理理论，大部分人很快就能胜任基层军官和地方文吏。
　　而现在正是亨特家的势力扩张期，这群足够忠诚又又有超过这个时代大部分人的才能的毕业学员就成为了亨特家扩张的中坚力量。
　　……
　　正在演武场上观摩这期新入学少年们训练的李察被一阵急报打断思绪。
　　“大人，紧急情报。”
　　一名雨丝都的成员来到李察跟前汇报。
　　李察也不再继续在官学耽搁，拿着送来的情报边看边往议事厅走去，
　　雨丝都的人直接到官学找上李察一定是有重大事件发生，不然一般的事物都会等着李察回去处理，他们并不敢随意打扰李察。
　　来到议事厅的李察发现自己的情报头子科伦和大总管艾格已经在议事厅中等候。
　　“大人。”两人发现李察进来便立即站起来行礼。
　　“坐。”
　　李察来到主位上招呼二人坐下。
　　“我父亲呢？”
　　“已经派人去通知了。”一旁的艾格回应道。
　　“恩，稍等一下，你们再看看这次的情报。”
　　趁着等待的时间，李察也坐在位置上疯狂的消化着突然接收的大量信息。
　　首先是对罗恩继承权的承认，李察一套骚操作下来，再加上一点点运气和林轩的帮助，威尔领那一大块地盘总算再没有被王国剥夺之虞，算是件值得高兴的事情
　　但随即而来的第二条消息却让李察有些邹起眉。
　　有大量食人魔从西部荒野往北地涌来，一般来讲，亨特领地处偏远，不会成为食人魔部落的主要目标，但亨特领也不处于腹地，有受到偏师骚扰的可能性，所以也被划进了第六战区。
　　第六战区包含了亨特领在内两个子爵领和三个男爵领，从纸面上看属于最弱的战区，当然这个最弱是没有计算现在亨特领怪物一般的实力的。
　　现在这个战区统领一职在李察看来就相当有意思了。
　　李察很快就意识到了这是个合理扩张的机会，飘雪城搞出来个鸡毛令箭，想要利用这次危机扩大自身的影响力，但他李察准备把这令箭拿到手上当圣旨用用。
　　现在唯一所要考虑的就是怎么把这个统领之位拿到手上。
　　“报，索特大人在看马戏，说让李察大人决定了通知他就好。”
　　等了一会儿，只等到亲兵一句传话。
　　李察忍不住扶额，
　　算了，以父亲的性子，来了也是坐着发呆。
　　亨特家在李察手上越壮大，索特子爵就越放心的玩，现在连甩手掌柜的样子都不做一下了。
　　“咳”
　　作咳嗽声掩饰了一下尴尬后，李察示意两人不必再等，可以开始了。
　　“大人，这次兰斯特家的军议并未保密，情报定然无误。”
　　“嗯”
　　“立马派人带些礼物，联系一下兰斯特家的四少爷，让他帮忙争取一下第六战区的统领一职。”
　　“是，少爷。”
　　“艾格叔叔。”
　　“少爷”
　　“确保铁木城物资储备充足，不管食人魔部落是否来袭，都要做最坏的打算。”
　　“是，少爷。”
　　在一切事情发生之前，做最充足的准备，这也是李察的行事风格之一。
　　很快，两人便明确了自己的工作开始下去准备。
　　而在具体安排工作以后，李察又亲自来到飞熊军的营地巡视，
　　这只军队虽然成军还不足一个月，但得益于兵员优秀-都是从经历过与威尔家战事的农兵中挑选的优秀者，还有大量合格的基层军官，整支军队战力的维持相当不错，拉出去也有一战之力了。
　　李察巡视着营地对飞熊军的战力做了些评估。
　　李察心里有一种强烈的预感，战事一定会蔓延到自己的领地上，
　　之前雪盗肆虐，自己就在系统接到了剿灭雪盗的任务，这次消灭食人魔部落似乎也不是无的放矢的样子。
　　虽然现在只是猜测，但这种感觉却越来越强烈，飞熊军或许将迎来第一场艰难的战斗。

第三十章 金龙都
　　大凌河与小凌河在飘雪城汇流后被金龙王国的人称为龙江，龙江一路南下，自出河谷地后水流变得平缓温顺，在中部大平原形成了千里沃土，成为了如今金龙王国的核心领土。
　　金龙都就坐落在这片平原之上，倚着龙江河运和用水之便，金龙都汇聚了近百万人口，是王国最繁华的城市。
　　与北地苦寒不同，金龙都所处的中部大平原气候温暖宜人，庄稼甚至可以种植两季，王国的粮食总体上一直处于富余状态，
　　这也导致人类在占据中央大平原以后人口爆炸性的增长，底层的平民虽然没什么生活质量，但总归还能吃口饱饭，如果不考虑外部势力威胁的话，王国的统治还算稳定。
　　与北地人的彪悍不同，金龙都的尚武气息便要弱了不止一筹，北地人无论贵族还是平民都更崇拜武力，审美还是偏向那些膀大腰圆的壮士。
　　而金龙都内最近几十年却刮起了一阵文风，骑士地位虽然依旧崇高，但那些能歌善舞的歌剧演员和体态柔弱的吟游诗人也成了人们追捧的对象，
　　甚至很多平民都不再把习武当成是翻身的唯一机会，在脸上涂脂抹粉演绎一些高雅的艺术，似乎也有成为人上人的机会。
　　也幸好王国法律规定爵位继承人必须拥有骑士阶的实力，非骑士不得为贵族，总算还是让王都的贵族们维持着些战斗力。
　　“噹～”
　　随着一声厚重的钟声响起，王都内城的铁门缓缓的打开，早已等候在门外的贵族大臣们根据各自的爵位地位有序的进入到王宫之中，
　　随后在台阶处由守卫在外的侍卫进行一遍检查，再迈上石砌的高大台阶，进入到正殿之内。
　　当所有人都进入殿中等待了半刻钟后。
　　内官一声高唱使所有人都打起了精神。
　　“国王陛下到。”
　　随后一名身金色常服的中年男子在一群人的簇拥下走进殿内，所有人都埋头半伏着身子以示恭敬。
　　这名中年男子便是如今金龙王国名义上的主宰，查尔曼五世-雷恩·查尔曼，金龙王国虽已享国数百年，但由于骑士几乎都拥有较长的寿命，几百年来也不过传承到了第五任。
　　如今的查理曼五世刚刚继任不过三年，很多贵族甚至有些轻视这位国王，因为查尔曼五世这个王位得到的有些巧合，甚至有人称当今国王为幸运的雷恩。
　　金龙王国的王位继承没有什么嫡长制的规矩，而是有意争夺王位的皇子们在有限的范围内争斗，最后决出一个胜负赢得王位的继承权。
　　但权力争斗这种事情吧，虽说是有个规矩和限制，但总会出现意外，输红了眼的人什么事情都能干得出来。
　　在老国王查尔曼四世去世前，大王子与三王子都是王位继承的热门人选，
　　而排行老六的雷恩虽然有着骑士阶的实力，理论上拥有继承王位的权力，但在大王子和三王子两位说得上惊才艳艳的王子面前，像个透明人一般，谁都不会想到六王子会有机会登上王位。
　　最终三王子棋高一筹，赢得了王位继承权，在三王子确立王储地位后不久，一头绿龙却从天而降，毫无防备的三王子竟然在大庭广众之下被一口龙息喷死。
　　输红了眼的大王子不知用什么条件打动了一位镇国龙骑士出手干掉了三王子，但是大王子也没落得好，继承权斗争中动用镇国龙骑士和直接杀害另一位王子都是大忌，老国王事后气的直接将其处死。
　　最后剩余的王子里面要不实在烂泥扶不上墙，要不就是就是没有骑士阶的实力，最后矮子里面挑高个，王位就落到了雷恩头上。
　　作为没有参与王位竞争的王子，雷恩也没有经营什么势力，编织自己的羽翼，靠捡便宜得了王位，自然也就有些受人轻视了。
　　不过，只要坐在了那张至高无上的椅子上，也不会有人敢明面上对他有所不敬，
　　直到雷恩走到金椅子前坐下，开口招呼众人起身，下面伏着身子的大臣们才直起身子，抬头看向上方正坐的雷恩。
　　“今日有什么事，大家说说吧。”
　　“今日收到风鸟的信号，北地可能会遭到大量食人魔进攻，靖北军已经开始动员。”风鸟是一种体型小巧却飞行速度极快的鸟类，一般被王国作为快速传递重要情报的渠道。
　　“嗯，持续关注一下，如果北地需要王国援助的话尽量提供帮助。”
　　雷恩听罢并没有当太大回事，靖北军和食人魔交战也不是一回两回了，战力倒是不需要他来担心。
　　“报，龙息关方面报告，兽人似乎有异动，不过暂时还没有战争迹象。”
　　“加大关注力度，镇国龙骑士和禁卫军都要做好出动准备，随时增援龙息关。”
　　这条消息反而引起了雷恩的重视，龙息关东部的兽人王国一直是金龙王国最大的敌人，
　　每一条关于龙息关的情报都会受到金龙王国重点关注。
　　“……”
　　接着又有几条不大不小的事情被报告给雷恩，雷恩处理的也算是中规中矩。
　　“还有事吗？”
　　朝堂内陷入了沉默让雷恩忍不住开口询问。
　　此时一名站在中间位置的贵族站了出来。
　　“陛下，臣建议取消贵族只能由骑士继承的条例，此举可得功臣之心。”
　　雷恩没有立马说话，只是脸崩的铁青，没有了刚才温和的样子，他知道，这名大臣是贵族院的成员。
　　“哦，要改爵位继承法，让我看看还有哪些人赞同。”
　　此时所有人都能听出雷恩语气有些不善，场面一下陷入停滞。
　　不过很快还是有人站了出来。
　　“臣附议，功臣们为国征战立功，不能只因为后辈天赋不佳成不了骑士就剥夺家族爵位，这样做确实有寒功臣之心。”
　　“还有谁同意？”雷恩似乎缓了过来，语气间恢复了平静。
　　“臣附议”
　　“臣附议”
　　最后又站出两三个不大不小的角色来支持这个提议，明眼人自然已经能看出背后有人在推动。
　　雷恩没有说话，似乎还在等待支持的人站出来。
　　其他人也不再多言，整个大厅安静的掉下一根针似乎都能听见，陷入一阵死一般的沉默……

第三十一章 王者威严
　　“没人了吗？”
　　眼见没人再继续站出来，雷恩又望着下方沉声问了一句。
　　下面支持修改爵位继承法的官员们将头埋的很低，只有他们才知道被雷恩如此凝视有着怎样的压力。
　　一名站在前列的贵族手脚都微微有些颤抖，这位平时有些随和甚至软弱的国王第一次让他感受到了巨大的压力。
　　“金殿骑士何在？”
　　雷恩突然一声大喝，在原本沉寂的朝堂如同一声惊雷炸响，甚至有人被这突然起来的喝声吓得一哆嗦。
　　“踏踏踏……”
　　随着雷恩话音落下，一阵沉重的脚步声从殿外响起，十几名全副武装的卫士从大殿外鱼贯而入，这些金殿骑士人数不多，却都有着骑士阶的实力，统领他们的队长则是大骑士巅峰的强者。
　　“金殿骑士誓死为陛下效力。”
　　为首的队长进入大殿后立正，用手锤击胸口的甲胄，朗声向雷恩回话。
　　“达夫·库马尔、雅克·祖马、艾迪·法林……等五人，妄图篡改祖制，毁坏王国根基，其心可诛，罪不容赦……
　　命金殿骑士将五人收押，立即压往龙角门斩首示众，所属家族取消爵位并没收家产充公，三族之内男丁发配龙息关为苦工，女子由商会发卖。
　　另，调镇国龙骑士协助执行，如果有人胆敢反抗，可以就地格杀。”
　　听着雷恩如此严厉的话语，队列外的五人一脸惊愕，他们怎么都不敢信只是提出修改爵位继承法会得到这么严厉的惩罚，
　　他们其实只是被丢出来探路的石子，但可能连丢石子的人都没想到，雷恩会有这么激烈的反应。
　　金殿骑士们却不会管那么多，只对国王负责的他们听完雷恩的命令后便上前将人押着往殿外拖去，雷恩下的命令是立刻拖去龙角门斩首示众，那他们就一分钟也不会去耽搁。
　　“左相，左相救我。”
　　终于有一人在被金殿骑士拖行的过程中激烈挣扎，并瞬间出卖了背后的人。
　　金龙王国的朝堂上大概可以分为三派，左相所代表的贵族院一派，基本都是有爵位在身的功勋贵族。
　　右相所代表的文官一派，主要是一些行政官员，毕竟王国虽然重视骑士，但还是需要处理政务，所以也有一些管理型的官员逐渐走到高位，不过他们大多没有骑士阶的修为，也就只有官位而无爵位。
　　还有几名高级军官所代表的军队一派。
　　除此之外还有地位超然的镇国龙骑士，他们不能算作任何一派，只向国王负责，无论哪一派的人都不会轻易去招惹镇国龙骑士。
　　此次想要推动继承法修改的应该是贵族院和文官两派，两派虽然平时一直不对付，取消掉爵位必须由骑士以上修为的人才能继承的法律对双方都有好处。
　　贵族院一派大多由拥有爵位的贵族组成，爵位继承法一直被这群人诟病，
　　每当有贵族因后人中没有骑士阶存在而被撤销家族爵位之时都会引得一阵兔死狐悲，
　　即便他们这代人才辈出，并不缺少骑士，但人有远虑，他们总会担心某一代落魄导致丢失家族领地和爵位，所以他们想试着推动取消这条法律。
　　而文官一派与其联手也有自己的利益在里面，他们大部分人虽无骑士阶的实力，但能力出众也能位居高位，却因为非骑士不可为贵族的法律而无法获得爵位，
　　只要取消掉这条法律，他们也能有机会获得爵位，抬高自身地位，所以，当贵族院试图推动修改爵位继承法的时候他们罕见的没有出来反对还予以配合。
　　左相听得手下的人叫喊有些进退两难，新王继位以来，一直以温和示人，再加上他王位得来幸运，继位前甚至没有经营过自己的势力，导致不少人以为其软弱可欺。
　　左相倒是没有这么天真的想法，但也没料到雷恩会突然这般雷霆大怒，本以为最坏的结果也只是达不成目的，却不想直接激怒了雷恩，手下都要赔进去。
　　思来想去，左相正准备站出来说两句求情的话语，却被雷恩一句话定在了原地。
　　“凡敢为五人求情的，与五人同罪。”
　　左相有一种强烈的预感，只要自己敢站出去求情，镇国龙骑士就会降落在自己的宅邸之上。
　　看了眼自己的老对头右相此时像只鸵鸟一样把头埋的极深，显然是不愿再去触国王的霉头。
　　而几名军方的将领都一个个幸灾乐祸的样子，
　　叹了口气，还是很从心的将头埋下，当自己什么也没听到。
　　“砰”
　　“啊！”
　　一声凄厉的叫喊声在殿门处响起，一名贵族院一派的成员急了眼，竟然燃起自身斗气想要反抗，这些贵族一派的朝臣，基本都有着骑士的修为。
　　但他刚刚燃起斗气，便被金殿骑士统领狠狠的卸掉了双臂，一名骑士在面对大骑士时显得格外的无力。
　　惨嚎声越来越远，最后逐渐消失。
　　但整个大殿内却无人敢于发出一点动静，可能大部分官员今天才真正认识了这位雷恩陛下，懂得了什么叫王者一怒。
　　不管他王位得来是否幸运，只要他坐在那个位置上，王室的势力便无条件的效忠于他，他就是这个国度的主宰。
　　“无事了就都退下。”
　　雷恩似乎有些怒气未消，说话间也有些不耐烦，但下面的众人不敢有丝毫不满，纷纷行礼告退，如释重负的离开了王宫，
　　有些人甚至已经被冷汗完全打湿了后背。
　　……
　　回到内殿的雷恩有些余气未消。
　　“这帮子混蛋，简直是想要覆灭我的国家！”
　　侍奉在一旁的内官眼见雷恩如此恼怒也有些胆战心惊，今天朝堂上的事情他们也听到了，这位温和好伺候的国王头一次让他们感到了惊惧。
　　“陛下，有关金龙一族的急报。”
　　雷恩稍压下火气，将蜡封好的信件取出，仔细观看起来。
　　片刻，雷恩眉头越皱越深，字条被他紧紧的捏做一团。

第三十二章 王国柱石
　　索尔•查尔曼，是金龙王国先王的亲弟弟，也是王国五大镇国龙骑士之首，拥有大地骑士修为的他基本已经站在了人族强者巅峰，
　　与一头成年金龙配合之下，便是放在整个大陆也难觅敌手，可谓是金龙王国的掣天之柱。
　　不过，本来气度沉稳，精神饱满的索尔却罕见的露出了满面愁容。
　　作为与金龙一族商谈下一轮契约签订的代表团领队，索尔并没有完成自己的任务，此时他正焦急的赶往王宫向国王详细报告这次金龙一族的态度。
　　从宫门进入王宫后一直走到国王所在的宫门口，没有一名侍卫有阻拦索尔的意图，反而都满脸崇敬的向他行礼，镇国龙骑士在王国地位的超人被体现的淋漓尽致。
　　……
　　索尔刚走进内殿，便见到一样满脸愁容的雷恩陛下正坐在一张椅子上思考着什么。
　　“索尔王叔。”
　　见到索尔到来，刚刚在朝堂上展现了自己王者威严的雷恩在索尔面前完全没有了所谓的王者威严，
　　眼见索尔还打算行礼，雷恩忙从高台上下来双手搀着索尔。
　　索尔也顺势起身，所谓行礼其实也不过是个姿态，雷恩是真受不起这位王叔的一拜。
　　“索尔王叔，金龙一族那边是什么意思，当初的约定他们不准备遵守了吗？”
　　雷恩也顾不得再与这位王叔寒暄什么，很快便直入正题。
　　“当初的约定是我族派出青年英才到金龙涯，金龙一族如果有族人看得上其中一些人，便与其结成五十年平等契约。
　　这次，没一个被龙族选中，既然都看不上，龙族自然也不算违约。”
　　“连绿龙都没有了吗？”
　　雷恩还是不死心的又问了一句。
　　索尔沉默的摇了摇头。
　　“唉，还有什么补救的办法吗？”
　　其实大家都不是蠢人，这次索尔带去的年轻人都是皇家骑士院中出类拔萃的人物，最弱都是巅峰骑士阶的高手，甚至还有几名大骑士阶的天才。
　　皇家骑士院是直属于王室的骑士培训学院，为了保证他们的忠诚度，能在骑士院中受训的除了查尔曼家族的成员就是从平民家庭里挑选的天赋出众的孩子，
　　这次皇家骑士院中最优秀的天才，甚至前些年毕业的都被索尔带上前往金龙涯接受龙族挑选，质量即便比不上前五十年那次，也不会差到连一条绿龙都带不回来。
　　所谓的没有人被看上，不过是金龙一族打算终止约定的蹩脚理由罢了。
　　而面对龙族毁约的行为，人族实际上并没有什么太好的办法，除了金龙王国的开国君主查尔曼一世那个时代，
　　人族在后续几百年与金龙一族都不是平等的关系，所谓龙河，龙息关，金龙都，甚至金龙王国这些名称都是人族单方面当舔狗的行为，若是舔到最后应有尽有也就罢了，现在的情况看起来，金龙一族都有些被舔烦了都。
　　面对雷恩的问话，索尔也不知道怎么回答，如果他有办法，也不至于一无所获的从金龙涯回来了。
　　“我再让阿索带些金银宝物去龙涯努力一下吧。”
　　阿索是一头成年金龙，也是索尔的契约伙伴，五十年的并肩作战总是还有几分情谊在。
　　“王宫的宝库，索尔叔叔如果有需要可以取用任何东西。”
　　索尔凝重的点点头，其实雷恩和索尔都并不抱有太大的希望，不过这种情况也只能死马当活马医了。
　　“陛下，王国要早做准备啊。”
　　索尔犹豫了一下还是开口道。
　　“我明白，索尔叔叔回去要严令知情人，这次谈判失败的事情绝对不能外泄。”
　　索尔点点头，他很清楚此事的严重性，少了金龙一族的支持，王室地位的合法性甚至都会受到冲击。
　　更严重的是，少了金龙一族的威慑，本就蠢蠢欲动的兽人王国恐怕再也按捺不住自己复仇的愿望了，安逸了数百年的人族可能将面临亡族之祸了。
　　“有臣在，即使没有金龙一族的支持，查尔曼家的荣光也不会有半点褪散。”
　　即便没有了巨龙，以索尔大地骑士巅峰的实力也绝对是人类最顶尖的力量。
　　实际上雷恩并不担心内部会出现叛乱的问题，查尔曼家族的继承人选拔方式保证了金龙王国每一任君主都非庸人，王室实力强大，对国家始终有着较高的掌控度。
　　雷恩更担心的还是中部大平原原本的主人，那些被查尔曼一世带着金龙一族驱赶到东部高原的兽人才是真正的威胁。
　　“还有一年时间，我们要做最坏的打算了。”
　　这一代的契约还有一年便到期了，届时如果没有新的巨龙加入，金龙王国将一位龙骑士都没有，金龙王国这个名字都会显得有些尴尬。
　　“是，陛下，我会再做最后的努力。”
　　“如果兽人进攻的话……”
　　“如果兽人进攻，我会为王国流尽最后一滴血。”
　　说罢，索尔告退后转身离去。
　　……
　　“唉”
　　站在殿中望着索尔逐渐离去的雷恩重重叹了口气。
　　索尔虽强，但等到兽人大举来犯，一名大地骑士能敌一百，敌一千，又能敌万人不成。
　　人族这些年大体过得安逸，但依然与兽人小摩擦不断，对兽人的战力，雷恩自然有着一定的了解。
　　由于东部高原过于贫瘠，虽然面积还算广大，却没有多少耕地和用于放牧的草原，整个兽人王国的人口还不到人类的三分之一。
　　但天生的身体优势使得每一名成年兽人都有着人族准骑士的实力，如果不是有金龙一族的支持，人族不可能击败兽人。
　　如今金龙一族不再履约，等兽人反应过来必定会大举入侵，现在也只能瞒一天算一天了……
　　这几年国王当下来，雷恩再也没有了当初幸运得到王位的惊喜，作为国王要操心的事情太多，坐在这个位置上，压力就像山一样压在他背上。
　　有时候雷恩甚至很羡慕他这位索尔叔叔，活得纯粹没那么多烦恼，只管当一柄王室的利剑，扫除所有敌人。
　　……
　　夜幕落下，金龙都内已是灯火通明，金龙都没有宵禁一说，街道上依然是人来人往。
　　各家酒馆内宾客满座，仔细看甚至能发现有来自南方的矮人在酒馆内畅饮。
　　娇笑的流莺大胆的在道路上招揽着客人。
　　上流人士们坐在宽大的歌剧院中欣赏着新编的乐曲。
　　好一幅繁华盛世的景象，只有寥寥几名有识之士能察觉出这灯火之下掩藏的危机……

第三十三章 统领
　　且不说金龙都繁盛之下隐藏的危机，如今的北地早已因为即将到来的食人魔部落做着紧张的准备。
　　春耕还未结束，再加上飞熊军已经扩充至近两千人，系统出产的士兵也得到了质的提升，李察并没有再次动员农兵。
　　毕竟大规模的动员领地内青壮力量参战是打七伤拳的搞法，会极大影响领地正常生产，不到万不得已，李察也绝不会在春耕期间动用农兵。
　　此时飞熊军近两千人早已做好了开拔的准备，李察与林特的想法一致，如果食人魔来犯，他也要御敌于领地之外，不能放任食人魔在领地中破坏。
　　“报，李察大人，飘雪城急报。”
　　科伦似乎一直在铁木堡等待着李察。
　　李察刚刚巡视完军营回到铁木堡中就收到了雨丝都送来的信件。
　　李察打开信封，信封内竟装有两张纸条，一张是雨丝都的汇报，是条好消息，在雨丝都的努力下，李察的父亲索特子爵顺利成为了六战区的统领，正式的任命已经在路上了，索特子爵成了周围几块领地名义上的主官。
　　而第二张字条就很有意思了，字条上只有寥寥一行字
　　“你欠我一次。”
　　落款是林特，这次争取统领之位这么顺利，其中当然是有林特出手帮忙。
　　李察看后微微笑了一下，反正这年头欠钱的是大爷，你能欠他的才说明你有价值，这根大腿算是没抱错。
　　“科伦，等任命书到了，你就直接以第六战区统领的名义将纳德子爵大人和另外三位男爵大人请来铁木堡商议。”
　　“是，大人。”
　　要是不能把这鸡毛令箭用出御赐金牌的效果来我李察就能把名字倒过来念。
　　将这统领之位榨取出最大价值才是李察的风格。
　　……
　　第六战区除开最强的亨特家，还包括三家男爵领和一家子爵领，
　　其中三家男爵领实力都一般，就靠各着一名骑士和不超过双手之数的准骑士支撑着领地局面，
　　而纳德子爵家却要稍强一些，纳德家拥有两名骑士阶战力和五十多名准骑士，整体实力还要略强于之前的威尔家，
　　本来纳德也是六战区统领之位的有力竞争者，不过他们还没来得及运作就遇到了来自林特的降维打击，现在还没回得过神来。
　　几家领地都临近荒野边缘，处在铁木森林和荒野交汇的边缘地带，不太可能成为食人魔的主攻方向，但总要防着食人魔部落派出偏师来搞劫掠破坏。
　　所以也就成立了一个第六战区协调调度，当然，李察想要的可就不是协调调度那么简单了。
　　……
　　过了一天时间，自飘雪城而来的传令快马也来到了铁木城宣读了正式任命，其他几家领地也得到了消息。
　　科伦安排的人手更是第一时间以第六战区统领的名义向各家发出了邀请，让几名领主亲自到铁木城一晤。
　　纳德堡中，接到消息的纳德子爵将族人召到一起商议关于李察成为了六战区统领和亨特家的人邀请纳德子爵前往铁木城会晤一事。
　　明亮的大厅里尽是一群愤愤不平的纳德家族人。
　　“我纳德家传承百年，我们在此带兵驱逐食人魔时，他亨特家还是铁木林里的猎户，凭什么他们能当上这个统领。”
　　“就是，论传承，他亨特家给咱们纳德家提鞋都不配。”
　　“也不知道亨特家使了什么手段，飘雪城这个决定，我们不服。”
　　小凌河一战亨特家灭亡了威尔家，展现了强大的实力，光是暴露到明面上的骑士便有三人之多，绝对是子爵这个层次里天花板的存在。
　　纳德家的人也都不敢再去质疑亨特家的实力，也就只能拿传承来说说事儿了。
　　“砰”
　　坐在首位的纳德子爵重重的拍了一下桌子。
　　“好了，谁当统领是飘雪城决定的事情，轮不到我们来质疑，不要让人说我们对飘雪城不满。”
　　“现在主要是说说亨特家让我们去铁木城参会，大家怎么看。”
　　“派个代表去就行了，哪用的住大哥去。”
　　说话的是纳德家一名旁支的准骑士，他的意思里，由纳德子爵亲自去有些规格过高，随便派一名代表去，既能给飘雪城的鸡毛令箭一个面子，也能向亨特家展现一下纳德家的态度。
　　“不，我觉得这次应该由我和大哥一起去，带上族里的精锐力量，再争一争话语权，不然太被动了。”
　　“嗯，老三说的有道理，他亨特家不是要让我亲自去吗，这次我和老三一起去，再带上一批准骑士，把面子给他给足了。”
　　纳德子爵话里也带着浓浓的不忿，不过他不敢对飘雪城表达不满，只能把憋着的气往亨特家这边发。
　　你亨特家有三名骑士不假，我家两名骑士也不是摆设，要是比准骑士，纳德家更不少，别想拿着飘雪城的虎皮来压我一头。
　　“好了，通知人手准备一下，明天一早咱们就出发。”
　　纳德家便只有纳德子爵和纳德家的老三两名骑士，当他俩达成一致的时候，便是事情已经做出了决定。
　　相比纳德家的心思，其余三个男爵家便简单的多了，收到信后将传信使者好好招待一番后，便准备带着人踏上前往铁木城的路途。
　　……
　　铁木堡内，这片领地名义上的领主索特子爵大人少有的没有出门打猎游玩，而是穿了一身正式的衣服在镜子前照来照去。
　　今天是李察召集几家贵族会晤的日子，索特成为了六战区名义上的统领自然也要出个面。
　　李察已经在城中接待了三家男爵领的领主，到现在只有纳德家的人还没到来，离约定的时间已经不远了，议会厅中的三名男爵虽然面带笑意，但表情却都有些微妙。
　　谁都不是傻子，纳德家想要做什么，这会儿猜也能猜得到了。
　　李察自然意识到纳德家怕是想要来个下马威，但他会让纳德家明白，绝对实力之下，一些幼稚的行为是多么可笑。

第三十四章 下马威
　　“哆、哆、哆”
　　索特子爵坐在议事厅有些不耐的用指尖敲打着桌面，他时间已经到了，纳德家的人还没到。
　　索特子爵没有了交谈的兴趣，另外三名男爵也在厅中保持着沉默，当然他们心里或多或少都存了些看笑话的心里，毕竟谁也不想自家头上突然多了个统领。
　　当然，他们自然也不敢将这种心思表现到面上，都紧紧绷着脸正坐在圆椅上，整个厅内只有李察斜靠在桌上，一副悠然自得的样子。
　　李察自然有着自己的底气，罗恩就带着十名十字军守在厅外，十多名骑士阶的实力，管他纳德家有什么铁打的脊梁李察也要给他压弯下去，要是纳德家这次不识相，李察不介意来个杀猴骇鸡。
　　“报，纳德子爵已经带着人进城了。”
　　比约定的时间晚了整整一个时辰，索特子爵坐在主位有些犹豫。
　　按理说他应当出门稍做迎接，但这纳德家明白着要打脸了，他总不能送上去让人打吧。
　　看着犹豫的索特子爵，李察倒是挺大方的站起来开口道：
　　“走吧，父亲我们还是出门迎接一下纳德家的人，免得别人觉得我们亨特家缺了礼仪。”
　　索特子爵想了想，还是站起来往门外走去，他虽然有自己的一点顾虑但出于对李察几乎盲目的信任，他还是顺着李察的意思准备迎接一下纳德子爵。
　　李察紧紧跟在索特子爵身后，厅中还剩的三名男爵对视一眼后似乎也达成了共识跟在二人身后出门。
　　出门不久，几人便看见纳德子爵带一行十几人朝着议事厅走来，
　　纳德子爵自然也看到了他们和大厅门周围还有十来名全身板甲的战士，看起来似乎还算精锐，不过纳德子爵并没有太放在心上。
　　看见人群中的索特子爵便带着满面笑容走了上来打招呼，似乎迟到的人并不是他一般。
　　相比老于此类场合的纳德子爵，索特子爵却并不太适应这种场合，你让索特子爵挥剑砍人他是把好手，
　　但现在面对一脸笑意的纳德子爵，索特子爵绷着脸也不是，笑也笑不出来，呈现了一张滑稽的表情。
　　倒是一旁的李察神色自然的与纳德子爵打起了招呼。
　　“不好意思，不好意思，路途遥远时间没算的好，竟然来晚了几步，惭愧惭愧。”
　　纳德子爵说这话的时候，自然没有什么惭愧之意，倒是有几分得色。
　　大家自然也知道纳德子爵来晚的原因，两家领地离得并不远，快马赶来也花不了太长时间，谁信他的话才是脑子不好使。
　　“纳德子爵可知道军令如山，你不把我亨特家放在眼里，难道飘雪城的令你也不遵吗？”
　　李察话音一落，刚刚还算热闹的场景突然安静下来。
　　纳德子爵的笑容也为之一滞，一时之间竟没反驳，这北地的贵族们，不管心里怎么想，还真不敢明面上违抗飘雪城的命令。
　　倒是纳德家的另一名骑士嚷嚷了开来
　　“我们纳德家也是王国亲封的，从来也没有从属过飘雪城，你少拿飘雪城吓唬我们。”
　　这话倒也不算错，从法理上来讲纳德家的爵位也是祖上为王国征战受封得来的，和飘雪城兰斯特家不存在任何从属关系，
　　但只要你在这北地混，终归要忌惮飘雪城几分，飘雪城跟你说商量点事，难道你还真敢当他是商量，北地向来就是拳头大于道理的地方。
　　纳德子爵闻言皱了皱眉，
　　他是不想公然违背飘雪城的指令的，不然他今天也不会带着人来这儿，但李察这股有恃无恐的态度让他有些窝火，
　　真以为有张飘雪城的虎皮就能骑在纳德家头上拉屎撒尿了不成，要是真要直接变成亨特家的附庸，那还不如直接违抗飘雪城的指令，飘雪城最多也就给点小鞋穿，也不可能出兵灭了他纳德家。
　　“怎么，你们真的想要违抗军令？”
　　李察又沉声问了一句，现场气氛愈发紧张了起来，甚至很多人已经将手按在了剑上，
　　面对李察的咄咄逼人，纳德家也似有撕破脸皮的打算，就连一开始抱着看笑话心态的三家男爵也有些忧虑起来，
　　毕竟纳德家和亨特家此时要是火并一场，对他们来讲算是弊大于利，还得靠这两家应对可能来袭的食人魔呢。
　　“锵”
　　终于，纳德家的老三，也就是纳德家的第二位骑士将腰间的重剑拔出，斗气也瞬间从身上迸发出来。
　　“老三，冷静点。”
　　纳德子爵说着就上去按住对方拔剑的手，将其阻拦住。
　　当然，即便纳德子爵不去阻拦，他也不敢有什么下一步动作了，全场人像见了鬼一样的睁大眼睛盯着那十名本来就还算显眼的铁甲卫士。
　　在罗恩的带领下，他们身上全部泛起了斗气的幽光，手中的剑全部握成攻击姿态，以极具压迫性的目光盯着在场的众人。
　　而李察则站在他们正前方，似笑非笑的盯着纳德家的人，那意思就是，我现在想再看看你们纳德家能玩个什么花样出来。
　　三名男爵已经默默的低下头本来他们也没太多心思，这次是彻底不敢再在亨特家面前搞什么小动作了。
　　而纳德家的人此时却显得十分尴尬，手掌虽然按着剑柄却再也没有一个人敢于把剑拔出来，就连已经拔出剑的老三此时神色也有几分悻悻，
　　他现在倒也不用纳德子爵按着他了，他现在考虑的是如何把剑体面的收回去，毕竟他只是莽一点又不是傻，还是怕死的。
　　现在亨特家摆出来的骑士阶战力已经有足足十三人之多，这种实力，在北地除了飘雪城恐怖无人再能出其左右。
　　“把剑都收起了，都收起了，像什么话。”
　　在尴尬的对峙中先出声的还是纳德子爵，纳德家的人似乎也找到了一个台阶下，将腰间的剑放下，纳德家的老三也顺势将剑别回腰间。
　　“这群家伙不懂事，还望统领大人包含，这次来迟虽有原因但毕竟是军议，不管统领大人有任何责罚，我纳德家都无怨言。”
　　言语中直接称呼统领，很明显已经是认同了亨特家的统领之位。
　　纳德子爵变脸的速度绝对堪称一绝，倒也是个能屈能伸的人物，
　　而对话中的另一方，索特子爵大人实际上还没从刚才的震撼中回过神来，要说刚才最吃惊的是谁，绝对不是纳德家和其他几家领主，绝对是李察的便宜父亲，索特子爵大人。
　　一段时间吃喝玩乐不管领地的事儿了，家里又多了十个骑士阶的家臣？这事儿简直跟做梦一样。
　　就连对面纳德子爵说话他也只是点了几下头敷衍一下。
　　最后还是李察站出来宣布了对纳德家迟到的惩罚，罚交了一些军资，罚的不重但却是树立权威的的第一步。
　　纳德家当然也不敢再挑战李察的权威，连连点头认罚，一副乖宝宝的样子。
　　“走吧，各位抓紧时间，咱们六战区第一次军议可不能含糊了。”
　　“索特大人先请。”
　　所有人突然都恭敬起来，连纳德家也不例外，好像之前不服的不是他们。
　　只有索特子爵还有些晕乎乎的被簇拥着回到了议事厅内。

第三十五章 友好协商
　　看着达成协议的几家贵族纷纷离去，索特子爵终于有些回过神来。
　　“这协议就成了？”
　　与之对视的李察认真的点了点头。
　　“当然”
　　“……”
　　无怪乎索特子爵有些茫然，在刚才的协商中，李察提出的每一条协议都堪称苛刻，几乎超出了所谓战区统领职权的极限，推己及人，若是这些条款摆在他面前他也不能答应。
　　只说一条，北地缺马，要把几家的骑兵集合在一起，组成联合骑兵都，由亨特家统一指挥，这就相当于变相夺了别家的骑兵指挥权。
　　当时在会议桌上听得索特子爵自己都眼皮一跳一跳的。
　　“他们真的就这样答应了？”
　　“盟约上写的清清楚楚，难道还有假吗？”
　　索特子爵还是一脸难以置信的样子，李察也就只能把盟约拿出来说事。
　　虽然盟约这种东西在弱者手里就是厕所里的草纸，没太大作用，但握在强者手里就不一样了，
　　那是一道名义，弱者敢不遵守我就收拾你，还是占着道理收拾你不用担心引起反弹。
　　当然，李察最想的还是直接吞并，就像当初对威尔领做的事情一般。
　　但这种事可一不可再，毕竟谁也不是傻子，王国的秩序还没有崩塌，亨特家可以打打擦边球，在林特的包庇下勉强能蒙混过关，但真掀桌子，李察自问还没那个实力，起码现在还没有。
　　不过以此刻亨特家手中的实力，压一下亨特家周围几个领地是毫无压力了。
　　会议桌上三名男爵几乎已经完全认命，只有纳德子爵几次想要开口，最后又看在外面十名骑士的份上硬生生憋了回去。
　　整个议事过程友好亲切，李察负责说，其余人负责点头，或者犹豫一下点头。
　　最后一纸契约，将飘雪城的递来的鸡毛令箭变成了实质上的权力。
　　站在议事厅的门口，望着身边一群骑士，索特子爵还是忍不住开口问道：
　　“李察，他们？”
　　李察自然懂索特子爵的疑问，一下又出现十名骑士，不问才有些奇怪。
　　“绝对可靠。”
　　李察也只能这样回答。
　　“好”
　　脑袋里虽然还有很多疑问，但索特子爵秉着想不明白就干脆不想的原则，继续选择无条件信任李察。
　　……
　　夕阳西下，一队人马在大路上缓慢前进，这队装备精良的人马显然士气不高，整个队伍显得有些沉闷。
　　“大哥，这协议真的就这样签了？”
　　纳德家的人已经没有刚来时的志气，一个个垂头丧脸，纳德子爵也无心再去提振士气，他自己也是一副忧心的样子。
　　“签都签了，难道还能反悔不成？”
　　面对自家兄弟的问话，纳德子爵也没了什么好语气。别说反悔了，现在就算时间倒回去，他也得签，真当那十多位骑士是摆设不成。
　　“行了，一个个别再多想了，等这次食人魔退去，我们纳德家依然是纳德家。”
　　纳德子爵言下之意，便是等战争结束后，所谓战区统领也就再无权命令纳德家，不过忍一时罢了。
　　夕阳将纳德家众人的身影拉的老长，在纳德子爵的开导下，纳德家的人马总算恢复了些精神。
　　……
　　飘雪城，
　　气温虽已慢慢转暖，但整座城市却充满了肃杀的气息，北地虽然常常会有与荒野部落的战事，但像这一次如此大规模的食人魔部落来袭，靖北军几乎全军动员的事情起码也有十年没有发生过了。
　　靖北军绝对当得上百战精锐的评价，几天时间整支大军便已经做好了一切开拔的准备，只有不少士兵依旧不厌其烦的打磨着自己已经算是锋利的兵器。
　　靖北军的军卒们或紧张或兴奋，但绝对没有对战争的畏惧，毕竟普通士兵只有通过战争才能争取到那么一丝晋身的机会，
　　王国重军功，兰斯特家也还说得上公正，每年大大小小的战事里，总能有那么几个小兵立功得赏，成功上位的故事传出，引得士兵们向往，渴望自己是下一个故事中的某某。
　　……
　　一只风鸟以极快的速度约过城墙，飞入了侯爵府的鸟舍之中，一旁等待的士兵赶紧给这只金贵的风鸟喂了些吃食，再将其身上捆绑的纸条取下，随后一刻也不敢耽搁的送往韦德侯爵处。
　　“还是来了啊！”
　　韦德侯爵收到了那张来自荒野的情报，食人魔部落虽然行动不快，但数天时间依然朝着人族的地盘行进了上百公里，意图已经再明显不过了。
　　“传我命令，靖北军今天好好休整，明天一早开拔，迎击食人魔。”
　　“是，大人。”
　　一旁的传令兵立马将韦德侯爵的命令传达出去。
　　众人在得到等待出兵的命令后都各自做着最后的准备，林特因为自身体弱的原因并不在军中任职，不会跟随大军一起开拔，不过林特却始终有些不安，思虑之后还是独自找上了韦德侯爵。
　　“父亲大人。”
　　天色已经暗下，正在灯下处理着飘雪城事物的韦德子爵循声看到了独自来访的林特。
　　“小四啊，来找我有什么事吗？”
　　韦德侯爵的语气还算温和，虽然对这个不能成为骑士的小儿子不太重视，但总有些舐犊之情，不至于厌恶。
　　“关于明日出兵的事，我还有些想法。”
　　林特进门后也不多废话，直接向韦德侯爵抛出自己的担忧。
　　“野兽尚且懂得趋利避害，食人魔除了野蛮一些并不能说有多笨，数千食人魔虽然强大，但绝非我靖北军的对手，他们就这样正大光明的来袭，恐怕有诈。”
　　林特的意思也很清楚，虽然没有具体的证据来证明有陷阱存在，但你排除了这个超大型食人魔部落高层全是傻子这个可能，剩下的东西就很容易推出来了。
　　韦德侯爵听罢林特的话却有些不太在意，或许是出于对靖北军强大的信心。
　　“无妨，整个荒野根本藏不住什么陷阱，剑鹰骑士在天上把周围几百里看得清清楚楚。”
　　韦德侯爵这样说当然也有道理，靖北军拥有空中侦查优势，荒野又是一大片平坦地形，根本也藏不下什么伏兵。
　　“小心总是没错，我建议父亲大人率军在到赫尔堡后先行整顿，在赫尔堡囤积物资，再搭依托赫尔堡建好足够坚固的营寨，留下足够人马加强赫尔堡防御后再行出击。”
　　赫尔堡是荒野东部的一座大型城堡，是赫尔家的大本营所在，因为紧临荒野，整个城堡的防御措施都做的不错，适合作为大军出征的后路经营。
　　林特虽然无法判断这次战争会有什么陷阱等着靖北军，但未虑胜，先虑败，苟一点，经营好后路总是没错的。
　　听完林特的话，韦德侯爵沉着脸，似乎思考了一番后开口道：
　　“我会考虑的，这些事你不必操心，我出征以后，你在这城中为大军管好后勤就好。”
　　“是”
　　林特也不再多劝，他很了解自己的父亲韦德侯爵，韦德是个有些刚愎的人，虽有才能，但却不太容得别人指示他，这些事提到就是，一直说可能还会起到反效果。
　　退出韦德侯爵的房间，夜幕已经完全降临，林特深邃的双目遥遥望向西部荒野的方向，似乎想要努力看透这夜幕下隐藏的一切……

第三十六章 开拔
　　“铛，铛，铛……”
　　清晨，飘雪城响起一阵悠长的钟声，这是靖北军出征的信号。
　　士兵们排着整齐的队伍从飘雪城宽大的街道上往城外行进，享受着街道旁民众的欢呼。
　　除了林特，所有人都觉得，他们获胜是毫无悬念的。
　　靖北军也有这样的底气，靖北军每一名士兵都是接受过长期训练的职业战士，穿戴着精良的装备。
　　从战斗经验上来说，靖北军常年与荒野诸族小冲突不断，都是见过血的军卒，
　　在高端战力上更是有着数十名骑士和上千的准骑士在靖北军中效力。
　　所以即便是面对食人魔这种强大的敌人，靖北军从上到下也抱着一种必胜的信念。
　　所谓骄兵悍将大抵如此，骄兵悍将从来不应该是一个贬义词，唯唯诺诺的军队才打不了胜仗。
　　韦德侯爵与几名高级军官骑马走在队伍的最前方，几人身上都穿着朴素而厚重的板甲，乍一眼看上去不算起眼，但仔细观察都能看出这些盔甲超乎寻常的防护能力。
　　金龙王国尚武，北地的尚武气氛又是王国最浓厚的地方，作为北地侯门，兰斯特家的成年男性几乎都在军中任职，除了必要的留守人员，兰斯特的成年男性几乎都在队伍之中，其中也包括林特的几位哥哥。
　　林特没有去做什么依依惜别的戏码，兰斯特家虽然没有过于激烈的内部斗争，但总是有些明争暗斗，这些事公侯豪门总是难以避免。自然亲人之间也说不上有多深的感情。
　　林特只是站在城楼之上，望着表情严肃的韦德侯爵带着大军慢慢离城远去。
　　最后欢呼送行的百姓也渐渐散去，喧闹逐渐又归于平静。
　　“桑德”
　　“少爷”
　　“暗骑团准备好了吗？”
　　“随时可以一战。”
　　“好”
　　“走吧，回候府。”
　　初春的暖风迎面拂过，但林特却觉得越发寒冷，随着时间的推移，林特心中的不安越来越强烈，
　　这种预感没有任何根据，却是林特与生俱来的天赋，这种天赋往往让林特总是能趋利避害，但这回林特头一次感到了有些无力。
　　希望，不要用得上暗骑团吧。
　　……
　　“克雷曼向您报道。”
　　铁木城中，李察正检视着各家派出的骑兵，克雷曼·纳德是纳德子爵的次子，有着巅峰准骑士的实力，只是比起修炼兽之呼吸法的亨特家准骑士还是略逊一些。
　　克雷曼此时正按照盟约带着纳德家的一百多名骑兵来到铁木城向李察报道。
　　经过前日实力的展示，各家也没敢再给李察玩什么幺蛾子，全是实打实的精锐骑兵，纳德子爵和另外三家男爵凑了三百骑到铁木城听令。
　　李察在简单训话以后，将包括亨特家骑兵在内的六百骑兵进行了初步的混编。
　　骑兵们暂时被编成了十队，撒到铁木林和荒野边缘作为侦查骑兵使用，克雷曼也成了带领一队骑兵的队长。
　　李察倒也没有专门针对谁，一切按实力安排，一些准骑士而已，李察还不屑去废那个心思。
　　倒是李察如此公允的行为引得这群刚到的骑兵产生了一些敬意，减少了些抵触情绪。
　　李察安排好骑兵队的巡逻任务后便转身离去。
　　“克雷曼少爷，我们？”
　　“按李察大人的安排做，不要有乱七八糟的想法。”
　　“是”
　　克雷曼不得不承认，李察这个说起来还比他小几岁的年轻人，有着一股令他不得不折服的气量。
　　李察并不知道他走后发生的对话，当然他知道了大概也是一笑了之。
　　所谓格局和气量一般取决人所处的位置，拥有英雄无敌城堡的李察现在每周都能获得四位拥有骑士级实力的十字军效忠，自然有着更强大的自信，这股自信表现在其他人眼里便是拥有大气量的豪杰。
　　李察匆忙离开自然是有着更重要的事情，
　　新的一周来临，又有新的建筑可以建造，各个营地中的兵力也重新训练完毕等待着他的招募。
　　打开巨石堡的建筑页面，寺院骑兵营和云中城等高级依然全是灰色，似乎受到了什么限制一般
　　李察在稍作考虑后，优先将狮鹫塔楼升级到高级狮鹫塔楼，随后顺手把队伍中的狮鹫全部升级成了皇家狮鹫。
　　在将新的一周刷新的兵力招募后，此刻李察麾下的军队变成了。
　　枪兵（90）、弓箭手（50）、皇家狮鹫（29）、十字军（14），
　　实力再度得到了提升，
　　李察将麾下的狮鹫派往临近第六战区的荒野空中展开侦查，在李察的安排里，侦查骑兵和狮鹫互为补充，若是真有食人魔偏师北来，他也能在第一时间作出反应。
　　……
　　“啊，救我！”
　　凄惨的嚎叫随着一阵令人发麻咬合咀嚼之声终止。
　　铁木林深处，一群食人魔正追逐着一个半精灵部落，这群半精灵几乎只要被追上会瞬间被食人魔击杀，双方巨大的力量差距使得半精灵们几乎没有任何反抗的余地。
　　“阿尔，你带着族人逃到人类的地盘去。”
　　“长老，你呢？”
　　“我来挡住他们，不然谁都跑不了。”
　　断尾求生，是逃跑中最惨烈也是有效的方法。
　　被称做阿尔的人眼角虽含着泪水，却也不敢再耽搁这宝贵的时间，带着仅剩的数十名族人往铁木林边缘逃去。

第三十七章 巡视与救助
　　“克雷曼少爷，我给您盛了碗肉汤。”
　　“我给你说过多少遍了，既然在军中，就要称呼军职。”
　　“好的，克雷曼少……队长。”
　　在克雷曼的注视下，这名纳德家的骑兵终于喊对了称呼。
　　克雷曼倒也不矫情，从对方的手中接过了肉汤，就着刚盛的米饭有滋有味的吃了起来。
　　凭心而论，李察为军队安排的伙食还算不错，虽然做不到顿顿有肉，但为了保持高强度的训练，亨特家的职业兵都保证了三餐干粮和带点油荤的汤水，
　　李察也没有对克雷曼这些新来的骑兵搞什么区别对待，依然是足额供应伙食。
　　狼吞虎咽的用完了早餐，克雷曼又将肉汤灌入肚中，最后竟然还在碗底捞起一小块肥肉放入嘴中嚼食。
　　“嗝”
　　克雷曼满意的打了个饱嗝，一旁的小兵很识趣的将空碗带去一起清洗。
　　金龙王国的贵族，起码北地的贵族们没几个有什么矫情的坏毛病，也没什么所谓的贵族斯文，几乎各个都是吃饭狼吞虎咽的军汉，
　　毕竟练武本身就会撑开胃口，更别说克雷曼这种从小打磨身体的准骑士了，压根也没什么挑食的坏毛病。
　　克雷曼坐在原地稍作了一番休息，小兵已经将餐具清理完毕，大概判断了一下时间，克雷曼决定开始今天的巡逻。
　　“集合！”
　　克雷曼直起身子一声高喊，随后整个小队的士兵们便快速行动起来，不得不说，这群纳德家的骑兵素质不错，不过数分钟时间便整备完毕，牵着战马聚集起来。
　　不过是一次寻常的巡逻任务，克雷曼也没有多做什么动员，简单下达了出发的命令便带头骑上战马开始了一天的巡逻任务。
　　……
　　铁木林
　　一群半精灵依然在亡命狂奔，经过一晚上的逃亡，他们又成功减员十几人，或许是在夜里走散，又或许是被食人魔追上。
　　总之这些消失的半精灵大概率是不会再出现在这个世上了。
　　“阿尔少头领，食人魔又要追上来了。”
　　“该死！”
　　这名叫阿尔的半精灵恨恨的握了一下自己的手掌。
　　这会儿食人魔重新赶上来，已经说明留下断后的长老和族人应该已经全军覆没了。
　　但他却来不及悲痛，他身上还有着责任，他要把剩下的这群族人活着带出铁木林。
　　这群食人魔看起来在树林里跑的不快，但体能却出奇的好，半精灵们在长时间逃亡中早就开始体力不支了，但食人魔们依然精力旺盛。如果再这样跑下去，迟早又会被食人魔追上。
　　不过还好，这里距离铁木林边缘已经不远了，只要逃到人类地盘上，人类自然不会容忍食人魔们在自己的地盘上肆虐。
　　说来讽刺，半精灵们居住在铁木林深处本是为了逃脱人类贵族的税收和压迫，如今却将存活的希望寄托在了人类身上。
　　“加快速度，快到铁木林边缘了，到人类的地盘上就安全了。”
　　阿尔也没有太多的办法，只能催促着族人们打起精神，加快逃跑速度。
　　……
　　克雷曼此时正百无聊奈的带着骑兵们沿着铁木林巡视，铁木林是骑兵们巡视的重点，
　　因为如果食人魔自荒野来，会被李察的狮鹫看得清清楚楚，并不会有什么突然性，反之如果食人魔从铁木林渗透进来，空中侦查的狮鹫便会有些无力。
　　这时巡逻骑兵队的作用就会展现出来了。
　　“克雷曼少爷，前面好像有人。”
　　正有些无聊的克雷曼听到一旁的士兵说话瞬间打起了精神，也没有去纠正对方的称呼，而是顺着对方手指的方向望了过去。
　　只见十几人从铁木林中窜出，似乎后面还有些人，这群人带着些在克雷曼看来十分简陋的武器，衣着破烂，动作惊慌，似乎在逃命一般，林子里好像有什么东西在追赶他们。
　　“锵”
　　克雷曼将腰间的长剑拔出，高声呼喊道：
　　“准备战斗！”
　　“锵、锵、锵……”
　　士兵们反应也不慢，兵器被举在手中，迅速摆好了战斗动作，随时可以向敌人发起冲锋。
　　远处惊慌的“人类”似乎也发现了这队骑兵，他们就像见到救星一般朝着克雷曼奔来，边跑还边大声呼喊着什么。
　　“大人，是，是食人魔！”
　　食人魔们也跟着追出了树林，他们高大的身躯倒是要比半精灵好认太多，一旁的士兵声音都有些颤抖。
　　克雷曼自然也看到了这群食人魔，他开始以为追杀者或许是巨熊或者森林狼这种野兽，没想到竟然是食人魔。
　　巡逻第一天就撞了个大奖，克雷曼也不知道自己是幸运还是不幸，一开始他甚至认为食人魔很难跑到这片偏僻的土地，没想到现实这么快就狠狠给了他一耳光。
　　“放信号！”
　　克雷曼很清醒，他没办法判断树林中还有多少食人魔，他这点人不一定够看，召集附近的支援才是最重要的。
　　身旁的亲兵迅速对着空中拉响了一个圆筒，这种尖利的响声迅速传向了四方。
　　“克雷曼少爷，我们现在怎么办？”
　　克雷曼此时心中也有些纠结，按照道理，发现敌情以后他们这些侦骑就应该在传递情报后远距离观察或者直接回去。
　　但此时似乎有人正在被食人魔追杀，若是他们不管不顾这群人肯定难逃厄运。
　　似乎下了什么决心，克雷曼恶狠狠的抽出马鞭。
　　转头对一旁的亲兵说道。
　　“你去铁木城汇报！”
　　“其他人跟我来。”
　　克雷曼作为北地典型的青壮军事贵族，总有几分自己的热血和骄傲，他不允许自己眼睁睁看着食人魔伤害自己的同族。
　　怎么也得带人冲一下，给这些被追杀的人争取一点逃命的机会。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　随着克雷曼的一声高喝，这群骑兵也跟随克雷曼发起了冲锋，虽然食人魔个体强大，但此时出现的数量并不多，并不是让人绝望的实力差距。
　　这群骑兵是早已被纳德家喂饱的职业战士，忠诚度还是有一些的，克雷曼冲锋在前，他们自然也不敢落后。
　　“朝两边让开，别挡路！”
　　阿尔拼命的高喊起来，他发现对面的骑兵发起了冲锋，自然也想极力进行配合。
　　“砰！”
　　双方距离并不算远，冲锋的骑兵很快便和这十来名食人魔撞到了一起。
　　“杀”
　　借着马匹冲锋的力量，克雷曼一剑斩杀了当头的食人魔。
　　“啊”
　　然而这群平均都是准骑士素质的食人魔却并非普通士兵能够轻易对抗的。
　　借着开始的冲锋之力杀伤了几名食人魔后，便有士兵被食人魔生生打下马来，重重摔到地上没了动静。
　　当一次冲锋结束后，地上多了五六具食人魔的尸体，和十多名人类骑兵的尸体。
　　克雷曼没空去心疼这些骑兵，只是拨转马头准备发起第二轮冲锋，既然已经动手了，那就下死手，克雷曼想直接消灭这群食人魔。
　　不过食人魔们并不傻，发现在这平地上占不到什么便宜，很快便退回了铁木林中。
　　“呼”
　　望着退去的食人魔，克雷曼将剑收回腰间，目光转向被他救下的“同族们”……

第三十八章 半精灵部落
　　“妈的，救了群半精灵。”
　　半精灵除了面容俊美，耳朵与常人微微有些差异外，外表几乎已经与人类一致。
　　而克雷曼此时对自己救下的是一群半精灵感到有些不值，这个世道更讲究一个非我族类，其心必异。
　　这群生活在铁木林深处不向领主们交税的半精灵当然不太受克雷曼待见。
　　要是早发现这群被追杀的家伙是群半精灵，克雷曼估计也就不会凭着损失十几个好手跟食人魔正面刚一场了。
　　在马下正要向克雷曼表达感谢的半精灵阿尔此时便显得有些尴尬了。
　　嘴里的话都被生生堵了回去，发现克雷曼又看了过来，只能露出一个礼貌而不失尴尬的笑容。
　　看着眼前的阿尔和这救下来的几十名半精灵，克雷曼也有些头疼，北地的领主多多少少都与半精灵打过交道，
　　这群家伙虽然身体不如普通人类强壮，但射术精准，又比较抱团，比起人类农夫来说得上是刺头，不太好管，一般也不受人类领主们欢迎。
　　“大人，我希望能成为大人的领民。”
　　克雷曼闻言一愣，本能的想要拒绝，这帮家伙不好管，惹急了给你摆下个大滩子往林子里一钻，也不可能追去树林中把他们抓出来。
　　“我们部落只剩我们这些人了，以后会按规定纳税，也可以加入大人的军队，我们都是最好的弓箭手。”
　　阿尔察言观色的能力虽然一般，但克雷曼对半精灵的厌恶之情几乎已经写在了脸上，他连忙补充，想要向克雷曼展示自己部落的价值。
　　但显然阿尔还没有搞懂这片领地真正做主的是谁，不过由于阿尔的打岔，克雷曼倒是想起来这片领地做主的是李察，倒没有直接把拒绝的话说出来。
　　“这事儿我做不了主，跟我回铁木城，若是李察大人同意收留你们，你们才能留下。”
　　“走吧，跟我先回铁木城，有些事也得好好问你。”
　　克雷曼留下一些士兵继续监视这片边缘林地后便带着阿尔等人慢慢往铁木城走去。
　　阿尔自然也不会有什么意见，招呼着仅存的几十名族人跟随在克雷曼后面。
　　一路无话，半精灵们很沉闷，虽然刚刚逃得性命，但他们几乎所有人都有亲人死在食人魔手上，整个部族人口十不存一。
　　阿尔倒是几次试图跟克雷曼搭上些话，想要了解一下亨特领的基本情况，可惜克雷曼并不是很愿意打理阿尔。
　　纳德家的骑兵们士气都还不错，虽然损失了些人手，但击杀了好几头食人魔，说得上不小的胜利，按李察的作风应当会有公正的赏赐。
　　至于死人？抱歉哪有战争不死人的，这群刀口舔血的北地骑兵们早就见惯了生死。
　　虽然还是春季，但正午的阳光着实有些晒人，克雷曼手下的骑兵还好，只是出了些微汗，精神劲还挺足。而阿尔带着的半精灵本来就经过了一夜的逃亡，此时已经出现了支撑不住的前兆。
　　不过还好，铁木城已经不算太远。
　　“咯，到了。”
　　克雷曼用马鞭指了指前方的铁木城，这也是克雷曼跟阿尔说的唯一一句话。
　　阿尔自然也看到了远方的那座城池，半精灵的目力还在人类之上，铁木城虽然说不上是什么雄伟的大城，但阿尔也没什么见识，铁木城在他眼里当真是一座了不得的大城。
　　“李察少爷，克雷曼他们回来了。”
　　“嗯，走去看看吧。”
　　当克雷曼带着阿尔等人进城后不久，李察便主动找了上来。
　　李察已经从之前的传令兵处得知克雷曼与食人魔遭遇的消息，现在需要更多的了解信息。
　　“李察大人。”
　　克雷曼看见李察迎面走来，赶忙下马行礼，倒不是说克雷曼对李察有什么忠诚，
　　但确实他对李察处事公允有一定的尊敬，再加上李察手下那十几名骑士加成，也由不得他不敬。
　　“嗯”
　　李察先是朝克雷曼点了点头，随后开口问到。
　　“具体说说怎么回事。”
　　克雷曼将情况详细的向李察描述了一遍，
　　从巡逻遇到阿尔等半精灵被追杀，到他带人发起冲锋将食人魔赶回了森林，一样不落的向李察报告。
　　李察听得眉头紧皱，脑子不断的运转。
　　很明显这些追逐半精灵的食人魔并不是什么落单的家伙，他们只是暂时退回了铁木林而已。
　　随后李察又将目光转向了阿尔，这个打算带人投奔他的半精灵。
　　李察盯着阿尔的眼神突然有些发愣，就像是那种直勾勾的馋，阿尔看着李察的眼神浑身发毛，半精灵天生便要俊美一些，男性也不例外。
　　某些人类贵族的恶心癖好，他即便生活在铁木林中也是有所耳闻的。
　　不过为了族人的生存，阿尔只得顶着李察炙热的目光，恭敬的向李察行礼。
　　李察不知道阿尔误会了他有奇怪的癖好，他看向阿尔目光出现变化是因为系统突然在脑海中跳出一张页面。
　　姓名：阿尔
　　种族：半精灵
　　力量：3.7
　　敏捷：4.5
　　体质：3.2
　　精神：4.2
　　技能：木灵呼吸法（高级）、弓术（大师）
　　特长：半精灵领袖（对半精灵有着极强的号召力，麾下半精灵攻击加10％）
　　这是李察在土著人身上看到的第二个拥有英雄模板的人，这些属性在李察看来其实一般。
　　半精灵虽然有着视力和弓术的优势，但短板也特别明显，他们的体格普遍还要弱于人类，人口也并不多，还老是抱着一股精灵独有的骄傲，不太乐意被人类统治。
　　当然，阿尔这一支半精灵在遭遇灭族之祸后应该能认清现状，摆不出什么骄傲姿态了。
　　真正让李察动容的是系统第二句提示
　　“触发壁垒（精灵）生成条件，请问是否放置壁垒（精灵）主城。”
　　这才是真正让李察内心炙热的东西。
　　李察没有选择立即释放壁垒（精灵）主城，在铁木城放出来还是有些扎眼了。
　　李察先是欣然接受了阿尔的投效，吩咐人安顿好这群半精灵。
　　随后按规矩给克雷曼以及手下发放了奖赏记了功劳，引得一阵欢呼。
　　虽然这本就是他们应得的，
　　只是他们作为纳德家的骑兵，本来就有被区别对待的心理准备，但李察却做到公平对待让他们有些意外。
　　这大概就是降低用户期待的原理。
　　连克雷曼都因为李察的公平而折服。
　　李察在宣布了赏赐后便匆匆离去，壁垒（精灵）主城的出现让李察所有心思都转移过来，满脑子都在思考着怎样安放壁垒（精灵）主城。

第三十九章 无处
　　精灵的时代已经过去，李察也只是从有限的书籍中了解过曾经精灵帝国的强盛。
　　那是一个属于魔法的时代，精灵们创造了辉煌的文明，他们强大、高傲，他们视万族为奴仆为蝼蚁，甚至连巨龙也不敢拭其锋芒。
　　人类、兽人、矮人都是其仆族，可惜盛极必衰似乎是个必然的规律。
　　随着魔潮的衰退，魔法开始越来越难以施展，精灵帝国也越来越难以为继，一个禁咒能就能抹平一个城市的精灵魔导师们到最后连个火球都搓不出来，精灵法师们迅速跌落神坛。
　　而之前只是作为下等修行方式的呼吸法和斗气开始逐渐走上前台，然而这两种修炼方式都无法避免对身体素质的打磨，
　　精灵却是天生靠魔力吃饭的种族，身体素质不要说与兽人比，连人类单纯从身体素质上来说也要强过精灵一些。
　　当然，精灵并不是毫无优势，天生的精神力强大能使精灵准骑士更容易晋升到骑士阶，但精灵那坑爹的生育能力又将这点优势抵消的荡然无存。
　　精灵这种生育率极低的种族根本无法与人类和兽人比较人口的发展。
　　以往魔力充盈的时候时期，精灵法师们一个大型战争法术下去，任你千军万马也顶不住，自然也就不用在意人口较少这种劣势，但当魔力消退后，精灵一族最大的优势失去，仅靠多出的区区几名骑士完全无法扭转精灵的颓势。
　　在曾经的仆族们围攻下，曾经高高在上的精灵们完全无法抵挡，整个精灵帝国也就轰然倒塌。
　　为了种族的延续，残余的精灵们渐渐与人族通婚，形成了现在大大小小的半精灵部落，至于纯血精灵，现在大陆上是否还存在都是个问题了。
　　李察对于精灵的了解便是通过这一本手记得来，收集一些书籍资料信息也是雨丝都的任务之一，它们能帮助李察更深的了解这片大陆。
　　不再纠结于精灵的兴亡，李察更重要的事是将壁垒（精灵）主城放置出来。
　　……
　　“竟然不行。”
　　李察有些失望的望着毫无变化的铁木堡。
　　李察在经过仔细思考以后，终于下定决心将壁垒（精灵）主城直接安置在铁木堡内。
　　以他手中的实力，稍微遮掩一下，在北地也不怕什么有心人觊觎了。
　　可当李察下定决心想要放置壁垒（精灵）主城以后却发现铁木堡并不符合放置条件。
　　或许，还是跟那群半精灵有关。
　　“去叫阿尔来一下。”
　　“是，大人。”
　　传令的士兵得到李察的吩咐后匆匆离去。
　　此时的阿尔正和族人们吃着铁木城提供的食物，一些粗糙的黑麦面包就点小菜，他们却吃的津津有味。
　　毕竟他们已经长时间没能进食了，吃饭间已经有铁木城的官吏来统计了他们的人数，并为他们分配了房屋，当然房子不是白住，每年得向铁木城交一点房租，直到有钱买下来为止。
　　吞咽着有些磕喉咙的黑面包，半精灵们都一本满足的样子，在经历了食人魔入侵之事后他们才发现，自己所追求的自由其实也没那么重要了，加入一个强大的集体有一个安稳的依靠也是不错的选择。
　　“阿尔头领，李察大人让您去一下。”
　　传令兵的呼喊打断了阿尔的思绪。
　　“来了”
　　阿尔两口吃完手中剩下的食物便跟随传令兵出发。
　　不多时阿尔便来到铁木堡李察的府邸前，在接受门口卫士的检查后走进屋内。
　　“大人，您有什么吩咐？”
　　阿尔一进来就将姿态放得很低，此时整个部落的生存都在这个男人的一念之间。
　　“嗯，坐吧不必多礼。”
　　李察脸上挂出一些笑容，面对拥有英雄模板的阿尔，李察不介意展现一下自己亲和的一面。
　　“详细跟我说说你们部落，还有食人魔的情况吧。”
　　李察看着未敢随意坐下的阿尔开口问到。
　　“我们部落之前在铁木林中的一处小河谷，有近五百人。”
　　“我们用铁木搭了一座木寨，野兽和雪盗完全不能威胁到我们，生活还算安逸。”
　　说到这里阿尔脸上也不禁浮现起一丝追忆，若是没有食人魔的威胁，那种自由的生活是最符合半精灵追求的生活。
　　“那天，本来应该在铁木林外围生活的食人魔竟然冲进了我们部落。”
　　说到这里，李察能感觉到阿尔语气里的痛苦。
　　“我们拼死也抵挡不住，木寨很快就失守，他们冲进来杀死能看到的所有活物。”
　　“父亲死了，长老死了，好多人都死了，他们根本不是想劫掠就是想杀死所有人，只有我带着最后一点族人跑了出来。”
　　“……”
　　阿尔虽然悲愤，但理智尚在，清晰的向李察叙述了他所知道的一切。
　　“你是说，你们有一座木寨？”
　　“嗯”
　　“详细给我讲讲。”
　　阿尔有些搞不懂一座已经被攻破的木寨为什么会引起李察的兴趣，但还是仔细向李察描述了他们曾经家园的样子。
　　“跟铁木堡差不多大小吗？”
　　“是的，不过木墙和铁木堡的石墙没得比，不然也不会那么轻易被破开。”
　　以往阿尔不喜欢石墙那冷冰冰的感觉，现在却觉得这坚硬冰冷的石块带来的是厚重的安全感。
　　听罢阿尔的描述，李察有了一个关键的猜测，或许，壁垒（精灵）主城的放出的关键就在这座半精灵木寨上面了。
　　李察想了想对阿尔说到：
　　“阿尔，你想复仇吗？”
　　阿尔一愣，复仇他当然想，但他是个懂进退的人，此时不过是寄人篱下，要求李察出兵帮助复仇这种事情他提也不敢提。
　　但此刻李察既然主动问了，阿尔也不矫情，直接答出了自己心中想法。
　　“想”
　　“准备一下吧，休整好，带着你们的人加入飞熊军，过几天便去你们的木寨看看。”
　　“是，大人。”
　　阿尔简单的回答中难以其激动心情。
　　挥了挥手，李察示意阿尔可以离去准备了。
　　阿尔起身又深深向李察行礼后离去，与来时的苟且求活的姿态不同，在李察表示将要攻伐铁木林中那支食人魔部落给他报仇的机会后，阿尔整个人的精气神似乎都回来了。
　　李察自然不会单纯因为刚刚收下的手下而去做这种吃力不讨好的事情，
　　带兵去林中讨伐一个保守估计有上百名成员的小型食人魔部落，这种事换在别的领主身上简直像是天方夜谭，也就李察如今手上多了十几名骑士阶的十字军才有信心发动这次主动进剿。
　　如果可以的话，自然是等食人魔们离开林地来到平原之中作战更好发挥骑兵的优势。
　　不过为了壁垒（精灵）主城，即便拼着多承受一些损失，也要拿下这座精灵木寨。
　　……

第四十章 赫尔堡
　　赫尔堡位于北地最西边，与荒野紧紧相邻，一般过了赫尔堡便算是出了人类地盘。
　　赫尔堡虽地处北地边缘，但却是个实打实的大型城堡，
　　这里每天都有各样的商队在此休整中转，荒野虽然危险但却也蕴含着商机，商队将一些人类世界的廉价商品带入荒野，换回各类珍贵材料，每一次几乎都能赚个盆满钵满，
　　但荒野也充满着危机，不管是食人魔部落，还是分布更广泛的狗头人部落，都会对商队造成致命的危机，不过只要利益足够，总有人愿意承担相应的风险。
　　赫尔堡也依靠着这独有的荒野贸易优势逐渐繁荣。
　　不过这几天赫尔堡的日子却并不好过，由于超大型食人魔部落的逼近，再大胆的商队也不敢再继续前往荒野进行贸易，整个赫尔堡都萧条了不少。
　　当然更让赫尔家在意的还是那个逐渐逼近的那数千食人魔，和附属的几万狗头人，他们如果要侵入人类世界，那么赫尔堡绝对首当其冲。
　　赫尔家虽然依靠着荒野贸易发展壮大，但还绝对无力对抗如此数量多食人魔和狗头人，幸好飘雪城出兵的消息已经早早传到了赫尔堡，总算让赫尔家提着的心稍稍安定。
　　“伯爵大人，靖北军快到了，是韦德侯爵亲自率军。”
　　“好，好，通知所有人，一起出城迎接侯爵大人。”
　　“是”
　　听得靖北军将要抵达的消息，赫尔伯爵连说了两个好字，
　　提心吊胆了好几天，生怕靖北军未到食人魔就先到了，此时总算是可以长舒一口气了。
　　赫尔伯爵带着人在城堡外列出长长的队伍迎接韦德侯爵的到来。
　　虽说赫尔家有着伯爵爵位，但赫尔家与飘雪城兰斯特家比起来完全是一个在天一个在地，
　　整个赫尔家也不过五名骑士两千多职业士兵，如果没有飘雪城的支援，他们完全无力保卫自己的领地。
　　很快，韦德侯爵便带着先头部队来到了赫尔堡下。
　　“韦德侯爵日安。”
　　站在道路中央的赫尔伯爵在韦德侯爵靠近后便主动问安。
　　韦德也没拿捏什么，带着身边的一些兰斯特高层和高级军官们下马与赫尔伯爵寒暄了几句。
　　韦德侯爵在交谈间也开始观察起赫尔堡来，
　　虽然赫尔堡与飘雪城几乎无可比性，但绝对说得上是一座合格的军事堡垒。
　　因为位于荒野边缘，赫尔家一直保持着足够的危机意识，五丈高的城墙上密布着箭楼，城墙上还架着不少铁锅，绝对是进攻方的噩梦。
　　韦德侯爵对赫尔堡的防御情况还算满意，与赫尔伯爵一路交谈着与前锋军队进入城堡之中。
　　而后续到达的大军则依托着赫尔堡扎下了营寨，毕竟赫尔堡虽大，但也只是一一座军事城堡而非城池，容纳下万余人马已经是极限。
　　“这几日食人魔可有什么异常。”
　　进入城堡后韦德子爵第一件事便是询问前方情况，毕竟通过剑鹰骑士的空中侦查还是没有探子抵近观察那么细致。
　　“食人魔大部现在还在三十里外驻扎，倒是有小股食人魔袭扰过几个村庄了，现在已经产生了大量难民内逃了。”
　　韦德侯爵听的皱了皱眉，这是他最担心的情况，食人魔袭扰村庄破坏生产，导致大量村民沦为难民，如果不能将食人魔挡在赫尔堡以西，食人魔长驱直入必定造成整个北地糜烂。
　　“倒是有个情况，这次来袭的食人魔的行为有几分反常。”
　　“嗯？”韦德侯爵望了眼赫尔伯爵示意他继续说下去。
　　“这次食人魔与往常不同，除了劫掠他们还有目的的将人杀死，这次有个村庄没来得及逃离，整个村子一个人也没活下来。”
　　这点确实十分反常，食人魔虽说残暴，但并不会多做无意义的杀戮，他们只会抢掠食物，最多再带走些预备口粮，这次却是一副赶尽杀绝的样子。
　　这次食人魔的行为透露着一些诡异，韦德侯爵不自觉的又想起了林轩最后的提醒。
　　“赫尔堡内还有多少存粮？”
　　“足够大军使用一个月。”
　　这种存量其实已经说明了赫尔家对富裕，要知道以往赫尔堡的存粮只需要供应赫尔堡自身，赫尔家军队跟整个城堡的仆人加起来也不到一万之数。
　　而这次靖北军来了整整八万人，赫尔堡的存粮竟也还能维持一个月。
　　不过韦德侯爵对于这个粮食存粮却并不满意。
　　“不够，后续粮草多囤积一些在赫尔堡，赫尔伯爵加派些人手征粮，起码要凑够大军三月所需。”
　　韦德侯爵毫不客气的向赫尔家下达了要求，毕竟飘雪城作为来救援的一方，虽说救人也是为己，但也不至于自己承担所有的粮草，让赫尔家分担一部分也是合乎情理的。
　　“是，立马叫人安排。”
　　赫尔伯爵虽然面露难色，但还是很快应承下来，毕竟他们是被救援的一方。
　　“大军就地扎营，休整两天出兵荒野。”
　　“是”
　　在座的高级军官们纷纷作出回应。
　　林特的建议韦德侯爵只听从了一半，将赫尔堡作为后路经营，囤积大量物资。
　　但按照林特的意思，应该依托着赫尔堡，结营寨，打呆仗，一步一个脚印的推进以保万无一失。
　　但韦德侯爵只进行了物资囤积，却没有打算步步为营。
　　这并不是代表韦德侯爵不懂其中关窍，稳扎稳打的好处谁都知道，但按那个打法说不准几万大军就要在这儿耽搁上一年，人力物力的耗费将成几何数字增长，北地不一定拖的起而赫尔家则一定会被拖垮。
　　“好了，都下去准备吧。”
　　等所有人领命退下后，韦德侯爵和兰斯特一众高层接受了赫尔伯爵的宴请。
　　为尽地主之谊抑或是趁机讨好兰斯特家，赫尔家可谓是掏空了箱底，美酒美食应有尽有，侍奉的侍女也各个长得还算清秀。
　　然而韦德侯爵却有些思绪不宁，最后甚至觉得有些厌烦。
　　在饮完杯中最后一口酒后，韦德侯爵索性站起来高声道：
　　“今天大军初到休整，从明天起不得再举办宴会饮酒作乐。”
　　若是别人在宴会上说这些败兴之话估计没人理会，甚至还要引起厌恶，但由韦德侯爵说出，众人只得唯唯诺诺。
　　烛光辉映，美酒依然流淌杯中，但却没有之前的喧闹，众人兴致被韦德侯爵打扰，宴会很快便结束。
　　韦德侯爵在侍女的指引下来到赫尔家为其准备的豪华房间意图早早入睡，却意外的有些失眠。
　　或许，真的应该不计代价按林特的建议做？
　　……

第四十一章 入林1
　　铁木城
　　一千多名士兵已经整装待发，这次李察带的都是飞熊军中的精锐老卒，和所有系统出产的士兵，克雷曼等其他几家的领主的准骑士也被纳入进剿大军之中。
　　入林作战，士兵贵精而不贵多，战阵和骑兵优势都无法发挥那就只能追求精锐，丛林作战拼的就是强悍的单兵素质和战斗意志。
　　现在李察手下有一个很吊诡的现象，骑士阶的强者比准骑士多，骑士阶的战力有十几人之多，而准骑士到现在也才堪堪十人，
　　或许再过几年铁木城学堂中培养的学员继续成长，准骑士这个级别的力量将有井喷式的增长，但那需要时间慢慢去沉淀，时间是站在李察这边的，随着时间的推移，李察的势力壮大将比滚雪球还要来的快。
　　“食人魔正在接近，如果放任他们入侵，我们的农田将被践踏，我们的财富将被掠夺，
　　我们的妻儿老小将沦为他们的口粮，我们能答应吗？”
　　“不能！”
　　“杀光它们！”
　　李察顺势将手中的剑高举起来指向空中。
　　“杀、杀、杀！”
　　士兵们虽然跟着呼喝起来，但实际上更像是被气氛带动，主要这群铁木城的士兵们还没有感受过食人魔的残暴，没有那种真实的痛楚和仇恨，而李察也不是什么全才，
　　虽然有样学样的能够讲上几句，但从煽动力上来说还是和某个梦想成为画家的演讲大师差了几个水准。
　　倒是队伍中的阿尔和那二十几名半精灵向导吼的青筋暴露满脸涨红。
　　他们嘶吼到嗓子发哑给李察的战前动员捧足了场。
　　李察自然也知道这个战前动员还需要加点料，
　　之前只是保卫家园的防御性的作战，现在竟然变成了进入铁木林主动求战，
　　即便现在士气尚可，但一旦遭遇巨大的伤亡难免不会让下面的军官士兵们产生什么想法，
　　毕竟不管从战略和战术上来讲，进入铁木林主动求战都不是一件合理的事情，而李察的目的不能摆明着讲。
　　一味的给士兵灌鸡汤让手下卖命李察的熬汤本事达不到，恩威并重才是李察走的路线。
　　李察一个眼神后，早就在一旁候着的奎尔招呼着几名士兵将几口大箱子拉到了台上。
　　李察亲自上去将箱子挑开，箱子里金灿灿的一片直让人挪不开眼。
　　“这次出征，杀一名食人魔赏一枚金纳尔，所有出征将士都有封赏，立功者可得呼吸训练法，准骑士立功者可得引气术赏赐。”
　　李察话音刚落，队伍中又爆发出一阵欢呼，这呼声比之前还要激烈几分。
　　李察再次将手中的剑高举
　　“飞熊军！”
　　“胜！胜！胜！”
　　就连稍微有些边缘化的克雷曼等人也随着呼喊起来。
　　士气终于被提升到了顶点。
　　“出征！”
　　随着李察一声令下，下方的飞熊军迅速反应，都是一群精锐老卒，根本不需要军官多做约束，士兵们很快就找好自己的位置，有序的行动起来。
　　站在高处的李察满意的点点头，随后也与几名军官一起跟着飞熊军一齐出城。
　　“父亲大人，铁木城就得靠你坐镇了。”
　　这次索特子爵没有一起出征，毕竟偌大一个铁木城，没有一名值得信任的骑士坐镇，李察也不太放心。
　　“家里你不用担心，刀枪无眼，倒是你自己要小心一些。”
　　食人魔并不是什么好相与的种族，他们的强大索特子爵年轻时也是亲自感受过的，自然有些担心。
　　“父亲放心。”
　　“索特大人放心，我将用我的性命守卫李察少爷。”
　　李察话音刚落，一旁的罗恩就站出来保证道。
　　索特子爵向罗恩点了点头，又看向周围十四名和罗恩一样的铁罐头骑士，刚刚的担忧又散去不少。
　　似乎自己的担心有些多余，十几名骑士再配上飞熊军精锐，李察这是一副杀鸡用上宰牛刀的架势。
　　挥了挥手示意李察不必担忧后索特子爵果断转身离去，
　　十里相送这种戏码是断不可能出现在亨特家这群钢板直男身上的，倒是李察的母亲想要出来想送一下却被索特子爵劝回了铁木堡中。
　　……
　　“李察大人，前面就要到铁木林了。”
　　作为向导的阿尔非常尽责向李察报告了一个只要不是瞎子都能看出来的事情。
　　“嗯，接下来的路就要靠你们了。”
　　“必不辱命！”
　　进入铁木林的路当然不止这一条，但要能通过大军就得靠阿尔等人来带路了。
　　铁木林里便是安营扎寨的地方都要有讲究，如果缺了向导，在林中乱窜，不用食人魔来袭，飞熊军自己便会乱了阵脚。
　　而李察虽然以往也会带着人在铁木林中打打猎，但人类的活动范围通常也只在铁木林边缘，
　　像李察这样带着大军深入铁木林中，其实脑袋正常的北地领主们通常都不会干这种事，也就李察的威势足够才能组织起军队入林作战。
　　“奎尔”
　　“属下在！”
　　“传令下去，所有人打起精神来跟紧队伍，千万别走散了。”
　　“是”
　　在林中掉队迷路是一件非常可怕的事情，历史上不止一支军队钻进林子里最后迷路活活困死在林中。
　　李察带着大军齐齐进入林中，在阿尔等半精灵的带领下行军还算顺利，
　　而这个季节原本活跃的狼群和森林巨熊此时都齐齐不见了踪迹，趋利避害是一切生物的本来，一千多披坚执锐的人类战士是所有野兽都要回避的危险。
　　天色将晚，阿尔等人带着大军来到铁木林中的一处小湖旁，小湖周边还算平坦，倒是个适合扎营的地方。
　　“大人，今晚就在此处扎营，明天就能抵达木寨了。”
　　“嗯”
　　阿尔在汇报中语气难掩激动，来到这片熟悉的地方，还未压下去的仇恨记忆如海浪般涌起，让阿尔恨不得马上便冲到木寨，杀光那群占据他家园屠戮他族人的食人魔。
　　“阿尔，你带着人今晚好好休息，养好精神。”
　　“是，大人。”
　　阿尔带着激动的情绪离开，也不知今晚是否能够入眠。
　　“奎尔，安排好岗哨和巡逻队，别让食人魔偷袭了。”
　　“是，大人。”
　　这里已经算得上食人魔活动的区域了，皇家狮鹫在森林中的侦查能力大减，岗哨就显得尤为重要了。
　　天色彻底暗了下来，大营篝火摇晃，整片营地逐渐安静下来，李察和飞熊军的士兵们很快进入梦乡，
　　飞熊军的精锐老卒根本不会因为第二天的大战而激动难免，反而会更好的珍惜睡眠，养足精神，为第二天的战斗保持充分的体力，只有几名半精灵始终辗转难眠……

第四十二章 入林2
　　“大人，前面就到木寨了。”
　　阿尔虽然一夜没得到太好的休息，此时却显得精神抖擞。
　　一千多名飞熊军战士在李察和阿尔等向导的带领下经过半日的行军已经接近了木寨。
　　李察走到高处已经可以远远的看见木寨的情形，食人魔们已经聚集起来，应该是已经发现了他们。
　　一千多人的队伍想要在大白天发动突袭不被发现是一件挺困难的事情，李察也没有想过能搞什么突袭，堂堂正正的以势压人才是优势方应该做的事情。
　　“食人魔的数量比想象中要多啊。”
　　李察在观察之后说到
　　按阿尔等人之前的描述食人魔的数量应该在两百左右，但现在看起来食人魔至少有三百，除掉战斗力稍弱的老幼，至少还有150名有着准骑士战力的青壮食人魔，还要考虑到相当于骑士阶的食人魔勇士，这伙食人魔并不好啃。
　　“抱歉，大人，我们之前绝对没有故意隐瞒的。”
　　阿尔连忙解释，害怕李察误会了什么。
　　李察也没有追究的打算，阿尔所在的半精灵部落本来就是遭遇了食人魔突袭，毫无反抗之力的被碾压，确实也很难精准了解食人魔的具体数量。
　　“准备进攻吧。”
　　“是，大人。”
　　一旁的奎尔和克里等军官开始指挥着飞熊军布置好进攻队形。
　　不过，木寨中的食人魔似乎并不准备呆在寨子里等着飞熊军发动进攻。
　　只木寨的寨门重重放下，一群挥舞着杂七杂八武器的食人魔排着简单的队形向李察等人涌来。
　　食人魔并不蠢，他们的选择实际上并不算错，这种没有经过加固和特殊处理的木寨或许能防一下野兽或是小股雪盗，但绝对挡不住一支准备充分的军队，而且食人魔本身也不擅长防守。
　　不管是简单的冲车还是火攻都能轻易打破木寨的防御。只不过李察想要的是一座完整的半精灵木寨，也幸好食人魔竟然有不低的智慧，他们要是倚着木寨死守反而还会让李察更加头疼。
　　“停！”
　　随着令旗的舞动，刚刚还齐步前进的飞熊军将士齐齐的停在原地，前排的长枪手半蹲在地将枪头指向前方。
　　“弓！”
　　飞熊军中的弓箭手们齐齐拉开手中的硬弓等待着接下来的指令。
　　“一百二十步”
　　“一百步”
　　“八十步”
　　“放”
　　“风！风！风！”
　　随着士兵们一阵呼喝，漫天的箭雨精准覆盖在了食人魔前进的道路上。
　　可惜这阵箭雨的效果并不好，食人魔们虽然缺少防具，但天生皮糙肉厚的他们相当于天然拥有了一身铠甲，
　　这些弓箭大部分都难以穿透它们的皮肤，即便穿透了皮肤也会被其厚实的肌肉卡住，难以造成致命伤害，它们依然拥有着行动能力，甚至在鲜血的刺激下更加狂暴，
　　李察甚至看见几名食人魔身上插着四五根箭矢，随手就把箭矢折断继续冲锋。
　　只有系统出产的弓箭手们对这群食人魔造成了一定的伤害，这群弓箭手在李察中级进攻术的加成下射出的箭矢穿透力要比飞熊军弓箭手射出的箭矢强上不少。
　　再加上他们射术惊人，大部分瞄着眼眶或是膝盖等部位攻击，这一轮下来倒下的十余名食人魔绝大部分是他们的功劳。
　　“放！”
　　食人魔冲锋的速度很快，弓箭手们再来得及释放一轮箭雨后便没有了再发挥的机会。
　　“杀”
　　前排的长枪手们勇敢的挺起手中的长枪然后大部分枪头卡在了食人魔的肌肉上再难寸进，
　　而后冲入枪兵群体中的食人魔们挥舞起手中粗制的木桩，需要人类两手合抱才能拿起的木桩被食人魔的大手牢牢握住，使得虎虎生风。
　　飞熊军士兵们基本只要挨上一下就是非死即残，精良的盔甲在这种钝器面前几乎毫无作用。
　　“啊！”
　　撞击声，惨嚎声一时弥漫在整个战场。
　　时不时也有食人魔被几杆长枪同时捅入失去行动能力在原地发出痛苦的嘶吼。
　　整个战场态势飞熊军只能勉强支撑，却无还手之力，不过士兵们战斗相当顽强，在食人魔这种战场绞肉机面前也无一人退却。
　　不过这种均势并没有持续太久，一名明显要强壮一些的食人魔跃进飞熊军一方的人群之中。
　　周围十多名飞熊军战士结成一个对抗强敌的标准阵型，齐齐递上长枪，却发现枪尖如同扎在了铁板上一般难以寸进。
　　倒是这名食人魔顺手将手中的狼牙棒一舞，周围稍近的几名士兵齐齐倒飞出去，最后倒在地上没了声音，
　　随后这名食人魔又连连挥舞手中的狼牙棒，周围再无一合之敌，连向来敢战的飞熊军士兵都为之一滞，不过这个停顿时间很短，周围的士兵们又迅速补了上去，相比战死，士兵们还是更加畏惧严苛的军法。
　　食人魔勇士终于出现了，食人魔勇士相比较普通食人魔更加强壮，战斗力与人类骑士相对应，虽然他们并不会斗气的修炼和使用方法，但他们由自己的独特修炼方式，
　　凭借着强大的肉体，他们之中一些天赋较高的个体同样可以将气引入自己体中，但他们没有人类那般的引气路线，只是非常粗犷的利用气来强化自身，若是人类这样引气恐怕很快就会摧毁自己的身体，
　　但食人魔勇士却能硬生生扛过来，最后利用气将自己身体打磨到完全不输于人类骑士的水平，甚至因为其粗犷的打磨方式还使得自身对人类骑士的斗气有了一点抵抗作用。
　　食人魔勇士在人群中大杀四方，将飞熊军的阵型冲击的摇摇欲坠，周围的食人魔也被带动的士气高涨大声吼叫起来。
　　不过食人魔勇士的嚣张也就到此为止了，在摸清这只食人魔队伍的深浅之后李察转头向罗恩示意，
　　看着食人魔勇士屠戮友军，早已要有些按捺不住的罗恩招呼着十几名十字军悄无声息的围了上去。
　　……

第四十三章 斩杀
　　“杀！”
　　随着罗恩的喊杀声响起，周围十四名十字军同时燃起斗气，两三剑斩死当面挡路的食人魔以后朝着食人魔勇士攻去。
　　刚刚还在大杀四方的食人魔勇士已经感觉到了情况的不对，经常带领部落劫掠人类村庄的食人魔勇士自然也与人类骑士有过交手，知道骑士的实力，一两名骑士他都有信心，
　　但这同时燃起的十几道斗气瞬间浇灭了他的勇气，他试图向后退进食人魔群体之中寻求掩护，却发现退路也已经完全被两名燃着斗气的铁罐头骑士封锁。
　　稍一迟疑，罗恩便已经欺上身前，附着着斗气的骑士重剑迎面斩来，食人魔勇士无奈，只能用手中的狼牙棒硬接了这一剑。
　　食人魔勇士在先天上确实强过人类，十字军虽然都是初入骑士的水平，但罗恩身为英雄单位，又修行了兽之呼吸法和青之引气术，实力在骑士阶中也算得上中游，
　　但却在与食人魔勇士这正面的一击上吃了些小亏。
　　罗恩的重剑与刚与食人魔勇士的狼牙棒一接触，便感觉到一股巨力从剑柄上传来，食人魔勇士一舞，尽将罗恩的重剑格开，罗恩一时身形不稳倒是露了好大一个破绽。
　　然而，不待食人魔勇士趁势追击，相近的几名十字军很快便补了上来，食人魔勇士一时面临五六名拥有斗气的十字军围攻，很快便难以支撑，身上更是被带着斗气的长剑划出几条深可见骨的伤口，一时血流如注。
　　食人魔勇士自然也感受到了危机，这群人类骑士一对一都不会是他的对手，可他们数量太多了，两三个就有威胁他生命的能力，更别说十几个了。
　　食人魔勇士又抓住机会奋力的一击，想将当前的十字军击杀，或者起码伤到失去战斗力，可这群看起来威武笨重的铁罐骑士却十分滑不溜手，
　　他含怒一击又落空了，还被一旁的另一名十字军在侧腰狠狠来上了一剑，食人魔勇士忍不住发出一阵痛苦的喊叫。
　　远处的食人魔也发现了自家首领处境危险，试图冲上来支援，若是这群准骑士实力的食人魔能够冲上来几十名，在他们的掩护下，或许食人魔勇士还真能逃走。
　　但战场之上没有如果，食人魔勇士刚才冲的本来就有些靠前，罗恩带领的十字军又有意将其和其他食人魔分割开来，导致食人魔勇士此刻陷入彻底孤立无缘的状态。
　　周边的食人魔还在奋力的想要冲破封锁前来救援，但本就韧性十足的飞熊军士兵得到十字军的支援后彻底稳住了阵线，任凭食人魔们如何冲击，也被牢牢的扎在原地不得动弹。
　　“嗤！”
　　罗恩终于在几名十字军的辅助之下抓住机会，将长剑从食人魔勇士背部捅入，本来就已经受伤颇重的食人魔勇士彻底失去了反抗能力，只见食人魔勇士缓缓侧身，似乎还想转身挣扎一番，却又被周围几名十字军欺上身前，乱刃相交之下彻底没了生息。
　　“吼！”
　　罗恩上前将食人魔勇士的头颅割下，搞搞提在手中，向战场上的食人魔展示。不过由于双方预言不通，罗恩也只能通过喊叫来吸引战场注意力。
　　周围的飞熊军将士见到这幕自然是士气大振，胜利已经近在眼前了，倒是食人魔们的反应却有些出人意料，在食人魔勇士死后，这群食人魔虽然能看出士气有些低落，但却没有迅速崩溃，反而依旧凶狠的与飞熊军将士缠斗，将食人魔这个种族的凶悍表现的淋漓尽致。
　　远处的一直关注着整个战场局势的李察，自然也看到了食人魔勇士倒下和罗恩将其头颅高举呼喊的一幕。
　　“可惜了，这情况喊句敌将已被我讨取了才有那味道啊，实在不行敌羞也行啊。”
　　一脸遗憾的李察指挥着被他留作预备队的系统枪兵们齐齐压上，自己也拔出长剑带着周围的亲卫冲了上去。
　　这次李察并没有出动皇家狮鹫助战，这些珍贵的空中单位并不适合在林地中使用，高大的树木会限制狮鹫们的行动，到时候损失几只会让李察心疼上好久。
　　李察一直信奉，千金之子，坐不垂堂的道理。
　　他虽然自身实力还算过硬，但绝对说不上无敌，战场之上刀剑无眼，战事一激烈起来什么情况都有可能发生，他自问不是什么天命之子，能纵横战场七进七出，箭矢都避着他，他可不想像江东小霸王那般英年早逝。
　　不过现在这种情况，抢人头不算冒险！
　　三剑捅死一只食人魔以后，李察身后的枪兵们继续蜂拥而上，这群系统出产的枪兵比之飞熊军的老卒还要凶悍上几分，在李察中级进攻术的加成下三五人就能抗衡一只食人魔。
　　而李察在直接感受了食人魔战士的实力以后却微微有些皱眉，它们的实力与人类准骑士对比也是较强的那一档，而且它们还缺乏防具和武器，
　　食人魔们几乎无甲，武器方面除了食人魔勇士有根带些金属的狼牙棒，其他都只有一些粗制的大木棍。
　　如果他们能套上合适的重甲配上全金属的武器，战斗力将得到更大的加强。
　　这些家伙，倒真的是天生的战士。
　　心中评估一番后，李察对于今后可能将再次遭遇的敌手有了更细一些的了解。
　　“杀啊！”
　　“追上去！一个也别放走。”
　　“长老，父亲，还有大家，马上我就要给你们报仇了！”
　　李察带领预备队的加入像是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　剩下的几十名食人魔彻底失去了战斗意志，开始崩溃并朝着身后的木寨奔逃。
　　而飞熊军的战士们则开始奋起直追，当敌人将后背留给自己的时候，他们就已经彻底变成了移动的军功，
　　而追击者中最凶狠，最卖力的便要属阿尔这群半精灵了，当阿尔亲手杀死一名食人魔以后，忍不满面泪水，似乎要将这段时间以来的痛苦压抑全部释放出来。
　　“冲进去！”
　　在罗恩和十多名十字军的带领下，木寨中的食人魔还没来得及放下大门，最前方的飞熊军战士便已随着溃逃的食人魔们冲进了木寨。
　　胜利已经变得毫无悬念……

第四十四章 壁垒（精灵）
　　在十几名十字军的带领下，食人魔们最后的反抗被彻底镇压，这次战斗倒是一个俘虏都没有留，
　　一是因为食人魔天生凶悍，便是其留在木寨中的老弱妇孺也有不错的战斗力，反抗十分激烈。
　　二是李察也根本不需要食人魔俘虏，与和同族之间的征战不同，吞并别家的领土和领民，那也是为了人口和地盘，食人魔这种生性残暴的物种还是尽量消灭为好。
　　整个寨子弥漫着一股血腥之气，食人魔的血液腥臭味还要比人类重的多。
　　飞熊军战士们处在这腥臭味的环境下倒也不会出现不适，依旧有序的打扫着战场，他们有序的将尸体移出。
　　尽量辨认出战友的尸体带回，又挖出一个大坑将食人魔们掩埋，这支食人魔部落几乎全部被飞熊军剿杀在木寨之中，这地方李察接下来还有大用自然要指挥着人将木寨清理干净。
　　“大人，已经全部处理掉了”
　　正在李察巡视这座木寨之时，带领十字军战斗的罗恩走到李察面前汇报道。
　　“嗯”
　　李察点点头，自然明白罗恩处理掉的是什么。
　　罗恩这个人虽然有几分仁慈，但只是针对人类妇孺而已，对这种长相完全迥异与人类，还以人类为食的异族下手他可是毫无压力的。
　　“砰”
　　一直跟着罗恩杀戮的阿尔此时突然朝着李察重重的跪在地上。
　　“多谢大人，大仇得报，阿尔的心愿已经达成，以后阿尔的命就是大人的，阿尔愿率全族誓死为大人效力。”
　　李察虽然被阿尔突如其来的这一手搞得有些懵，但李察是什么人，
　　经历过蓝星信息大爆炸时代的洗礼外加两世为人经历的他自然知道这个时候该怎么做。
　　收买人心嘛，礼贤下士嘛。虽然半精灵这个种族现在来看着实有些拉跨，但冲着阿尔这个英雄单位也得把姿态做足不是？
　　李察在愣了一秒之后两三步走上前去将阿尔扶起，
　　阿尔倒是跪的真心实意，但李察凭着骑士阶的力量压制，硬生生将阿尔扯了起来
　　“阿尔，以后你们就把铁木城当做自己的家，与我铁木城荣辱与共。”
　　“愿为大人献上忠诚。”
　　激动之下，阿尔又将手置于胸前行礼。
　　若是说之前阿尔率人投奔铁木城是迫不得已找个势力靠着取取暖，那么现在当李察率军剿灭食人魔为其部落复仇以后阿尔便是真真切切的愿意为李察卖命，彻底归心了。
　　对于李察来说，阿尔的价值在于两点，一是其本身拥有英雄模板，天赋绝对说得上万中无一，只是以往没有途径获得合适的功法，他们部落毕竟太小，传承不足，只有一部二流的呼吸法，却没有可以进阶骑士的引气术，这成为了限制阿尔成长的阻碍，
　　若是食人魔袭击那晚，阿尔的部落部落拥有一位骑士……当然多半也是白给，半精灵先天体质便弱于食人魔，半精灵其实一对一当然不会是食人魔勇士的对手。
　　但阿尔的成长高度绝对不会止于骑士，未来绝对大骑士可期。为了一位未来的大骑士，就已经值得李察上心了。
　　更别说阿尔还拥有着半精灵领袖这样的天赋，整个北地零零碎碎分布着有近十万半精灵，这群半精灵虽然正面战斗弱了点，
　　但经过训练绝对会是不错的斥候和弓箭手，利用阿尔的特长招揽一些半精灵到麾下，对飞熊军也是一个不错的补充。
　　不过对于李察来讲，眼前最重要的事情还是安置好壁垒（精灵）主城。
　　在精灵已经消失的年代里，想要找到正统的精灵城堡已经是一件不能办到的事情了。
　　如果眼下这座精灵风格还算明显的寨子也不能符合系统的要求，那李察短时间内就只能放弃壁垒（精灵）主城了。
　　“奎尔”
　　“李察大人。”
　　一旁正在指挥飞熊军士兵收拾战场的奎尔听见李察的召唤立马小跑着赶到李察面前。
　　“收拾好以后带着飞熊军先行返回铁木城，我一会儿跟罗恩一起回来，记住，除了亲卫军，一个人也不准留下，全部带回去。”
　　亲卫军便是李察对外称呼系统战士的方式，他们来历神秘，又紧紧忠诚的围绕着李察，当然称得上是李察的亲卫军。
　　“是，大人。”
　　耿直的奎尔从来不会对李察的命令产生疑虑，即便一些命令有些奇怪，但他只管执行，这也是李察对奎尔最满意的一点。
　　在奎尔的催促下，飞熊军的士兵们很快收拾完战场，整队离去，阿尔等人也在离去的人群中，他们虽有疑惑，却还不至于因为这点小事专门跑来向李察问询什么。
　　望着飞熊军战士们逐渐远去，隐入林中，李察稍向罗恩示意。
　　心领神会的罗恩立马带人分散开来向周围警戒，凭空造城这种令人震撼的事情，当然是能保密多久算多久，最好永远不要有外人知晓。
　　唤出意识中的系统，李察再次选择了放置壁垒（精灵）主城。
　　这次周围的环境在李察选择之后迅速发生了变换，周围的木墙很快被石墙所替代。
　　木寨中央陆续出现了议事堂，半人马厩这类基础建筑，然后再无其他建筑出现，
　　果然木寨底子太差，出现的初始建筑也完全不如当初在巨石堡安放城堡（人族）主城。
　　李察将木寨正式命名为林中城这个贴切的名字后开始查看起建筑的详情。
　　议事堂自不必多说是城池的基础，每周还能为李察提供五十金纳尔，绝对是大有用处，可惜议事堂并不能领取到新的任务，或许只有巨石堡这个主要城市的议事厅才能领取到任务。
　　而人马厩则能招募半人马这种一阶扛把子兵种，对于缺乏骑兵的李察来讲绝对是雪中送炭。
　　凭着之前积累的木材石块的资源，李察手上资源还算富裕，迅速将人马厩升级为高级人马厩招募出了二十名半人马首领，一群半人马首领对于李察来讲，重要性绝对要强于某些二级兵种。
　　半人马这种生物，目前只存在于大陆北方的大草原之上，之前他们也是精灵的仆族之一，
　　在精灵帝国崩溃后半人马们便占据着北方最辽阔的草原过着游牧生活，他们与人类的地盘还隔着整整一片铁木林和一座中央大雪山，所以几乎与人类毫无交集，只是大概知道互相的存在而已。
　　为了避免过于惊世骇俗，李察将半人马首领们留在林中城内，既作为林中城的守卫力量，也作为一支随时可以动用的奇兵力量。
　　在完成放置壁垒这项最大的目的以后，李察招呼着罗恩等人，赶着向巨石堡而去，此时李察的心情，像极了游戏里做完任务赶往NPC处交任务的玩家，
　　毕竟消灭食人魔的任务超额完成，李察很期待议事厅给出的奖励。

第四十五章 提升和奖励
　　“一场辉煌的胜利！”
　　获得经验6000点。
　　空闲下来的李察领取了这场战斗的经验奖励，几百名食人魔提供方经验奖励还算丰富。
　　李察此时的经验已经累积到了6560点，距离再次升级的8000点经验大关已经所距不远。
　　根据上一次任务的奖励来推算，把这次任务交了以后应该可以顺利升到五级了。
　　李察一行的行军速度很快，小股精锐部队的行进速度自然不是大军行动可比，
　　李察和罗恩等人很快便追上了先行一步的飞熊军将士，不过李察并没有做太多停留，
　　在向奎尔等人吩咐了几句后便带着人向巨石堡奔去，升级近在眼前，李察有些迫不及待。
　　索性系统出产的士兵们脚力和精神都不错，李察带着他们连夜强行军也没出现什么掉队现象。
　　紧赶慢赶的李察总算在第二天一早到达了巨石堡内。
　　巨石堡从外看起来几乎没什么变化，只是内部已经出现了很多新的建筑。
　　城堡内早已被李察派人清空，城堡外十里范围也被李察定位禁区，以保证不被人发现城堡的秘密。
　　李察独自走进议事堂中，大厅内倒无什么变化，因为有亨特领财政的支持，李察暂时没有将议事堂升级为内政厅。
　　几百个金纳尔最多，但李察不是守财奴，钱得花到刀刃上才行，富余起来丢在仓库里的钱实际上没有任何价值。
　　“消灭食人魔278/50，任务已完成，是否领取奖励？”
　　“是”
　　李察毫不犹豫的提交了任务。
　　“恭喜你获得经验奖励3000。”
　　“恭喜你获得十字军5名。”
　　“恭喜你获得宝物-神行靴（移动速度+2）”
　　“恭喜你升级了。”
　　新的任务：
　　消灭食人魔（500）
　　消灭食人魔勇士（10）
　　新的任务难度上升了不只一个等级，按照系统发布任务的尿性，任务上是五百的数量，实际上恐怕会面对一千都不止，再加上必定存在的十个以上食人魔勇士，以李察现在手中的力量都感到一阵头疼。
　　最让李察担忧的是，系统发布任务实际上还有个预警作用，接下来恐怕真的会有大量食人魔来犯了。
　　不过兵来将挡，水来土掩，食人魔虽强，但李察和亨特家现在也不是什么软柿子，食人魔来犯，鹿死谁手还未可知。
　　眼下最重要的还是继续加强自己的实力，先将任务奖励领取了才是正事。
　　这次任务的奖励着实丰厚，一时让李察都有些眼花缭乱起来。
　　一双精致的兽皮靴突兀的出现在了李察的面前，李察上手摸了摸，能感觉到这双靴子的柔软和韧性，也不知是各种材料制成。
　　李察试着将这双神行靴换上，靴子很柔软，刚好贴合李察的尺寸非常舒适，走了几步能明显感觉到体态似乎轻盈了不少。
　　李察自己走了两圈，随后将罗恩叫来。
　　“罗恩啊，你有没有什么不一样的感受？”
　　“身上的盔甲轻了一些。”
　　像罗恩这样的骑士阶高手，对自身细节的变化相当灵敏，从李察穿上神行靴的那刻起他就感觉到了明显的变化。
　　到是个战略级的加成，在确定系统士兵都能享受到神行靴的加成以后，李察心中想到。
　　毕竟兵贵神速，系统士兵们本身行军能力就要强于一般军队，若是再配合上神行靴的效果，搞搞千里奔袭一类的能在战场上产生奇效。
　　了解完神行靴的功效以后李察又将注意转移回了自身的人物属性。
　　姓名：李察
　　等级：5（1560/8000）
　　力量：13.1
　　体质：12.0
　　敏捷：12.5
　　精神：4.3
　　技能：兽之呼吸法（宗师）已最高、青之引气术（初级）、进攻术（中级）。
　　军队：半人马首领（20）、枪兵（90）、弓箭手（50）、皇家狮鹫（29）、十字军（19）。
　　技能点：1
　　获得新的特长：统御之心（自身技能可与麾下英雄特长效果叠加）。
　　一个技能点李察没有想好怎么使用，中级进攻术升到高级应该需要两个以上的技能点，
　　青之引气术可以靠自己慢慢修炼李察又不想在上面直接耗费技能点，干脆将这点技能点存了起来。
　　倒是新出现的统御之心的特长让李察有些惊喜。
　　罗恩现在单独带领十字军只能享受罗恩十字军特长百分之三十的加成，李察的中级进攻术还有百分之二十的加成相当于浪费了。
　　现在多了这个特长之后，李察的中级进攻术和罗恩的十字军特长可以互相叠加效果，李察现在手中的王牌力量十字军们将再次得到大幅度提升。
　　百分之二十和百分之三十的加成叠加到一起不是一个简单的加法问题，实际效果是李察手下的十字军有了接近六成的战力增幅。
　　“你，来向我进攻。”
　　李察走到校场上点出一名十字军与自己对战。
　　“锵”
　　“噹，噹，噹。”
　　被点出的十字军没有丝毫的客气，手中的长剑被舞出残影，向李察发起一阵****般的攻势，李察持剑极力抵挡，一时间只有招架只能没有还手之力。
　　十字军们的剑术本就十分凛冽，严格来讲李察的剑术是不如他们的。
　　这群从战场上磨练出来的十字军战士们各个都有着丰富的战斗经验，之前受限于自身属性只有初入骑士阶的实力，完全不是李察的对手，如今双重加成之下，属性已经不再吃亏，立马将李察压制的毫无还手之力。
　　“停！停！”
　　随着李察高声喊停，对面的十字军硬生生将自身的攻势停下，随后把剑别回腰间。
　　“呼”
　　李察长出一口气，这群铁罐头脑子里大概都是装的花岗岩吧，要是不喊停，李察真怀疑这十字军能把他砍死。
　　不过对于十字军如今的战力，李察是相当满意的，如果说之前的十字军是刚刚进阶骑士，是骑士阶里最弱的一档的话，那么现在的十字军大概就有着骑士阶中上游的水准了，比李察自己还要强上一些。
　　这种提升倒是让李察对接下来的战斗又多了几分底气。
　　“走吧，回铁木城。”
　　留下少量枪兵守在巨石堡后，李察带着其余士兵又迅速往铁木城赶去。
　　春耕播种已经结束，农人们已经陷入无事状态，现在可以看见各个村庄的农人们在治安官的组织下开始了训练，便是之前威尔家所统治的村庄，如今也按照李察定下的规矩进行管理。
　　沿途已经再也看不见之前亨特家与威尔家大战的痕迹，威尔家的存在在这片土地上似乎已经被彻底抹去。
　　领民们也开始接受起了亨特家的统治，生活总要继续，更何况在亨特家的统治下日子也还算不错。
　　略微观察之后李察也没做停留，疾速往铁木城赶去，在神行靴的加成下，李察等人未到落日就已经赶回到铁木城中，前面的飞熊军大部也才刚抵达不久。
　　李察回到铁木城便径直赶回铁木堡中，先是找到母亲报了个平安，免得她还老是担心，在接受了一番唠叨之后李察又找上了索特子爵，
　　索特子爵的关注点总算还是在战事之上，详细向李察解了一番战斗经过，听起来似乎并不算惊险，李察这家伙并没有什么身先士卒的精神，这点跟自己一点都不像。
　　……
　　回到城堡中亮完相，与父母简单交待之后，李察又重新赶回军营之中。
　　大战之后总要论功行赏，这是一支军队战斗力的长久保障，而这种收买人心的事情，李察必定要亲力亲为，绝不会假手他人。

第四十六章 大营
　　北地的天亮的越开越早，鸡鸣不久天就已经完全大亮。
　　靖北军大部已经在韦德侯爵的率领下离开赫尔堡往荒野行进，
　　昨日剑鹰骑士送来信报，食人魔部落又开始往东移动，如果不能及时在荒野上将其堵截，等他们窜入北地人类的地盘，必定还要带来更大的危害。
　　韦德侯爵骑在马上面容严肃，一言不苟，整支靖北军除了偶尔会有军官的喊声几乎也全程保持着沉默，真正的精锐之师知道什么时候该保持体力。
　　如今北地气温虽还不算太热，但北地的阳光却十分晒人，不过从小长在北地的靖北军将士早已习惯了这种日晒，
　　他们几乎个个皮肤黝黑，却从不会觉得有什么不对，甚至以此为荣，倒是李察那样白皙俊俏的公子哥模样，在北地人眼里才有些另类。
　　一声鹰鸣打破了队伍的沉默，只见一只近三米的巨鹰降落在了韦德侯爵前方，一名体态纤细，身着轻便皮甲的女兵从巨鹰背上下来。
　　这巨鹰便是金龙王国除了龙骑士以外的唯一空中单位，剑鹰骑士，剑鹰喙长半米，尖利如剑，因此得名剑鹰。
　　剑鹰自从被人类驯化以后，金龙王国便组建了剑鹰骑士这一招牌兵种，剑鹰骑士多为女性，毕竟女性一般更加纤细，体重较轻，剑鹰承重能力一般，还要顾及持续飞行能力，只能选择普遍体重更轻便的女性来胜任。
　　而剑鹰本身驯化较为困难，因此也限制着剑鹰骑士的数量，整个王国的剑鹰骑士加起来还不足一千，兰斯特家手里甚至还不足一百，可谓各个都是宝贝疙瘩。
　　从鹰背上下来的女兵三两步走到韦德侯爵面前，周围的士兵并没有阻拦，
　　在战时剑鹰骑士一般都承担着空中侦查任务，如有紧急情况，她们有权直接向主帅汇报节省时间。
　　“侯爵大人日安。”
　　这名女兵先是微微向韦德侯爵一礼，随后汇报道
　　“食人魔大部目前停留在大军十里外扎营。”
　　韦德侯爵听罢又忍不住皱眉，这帮食人魔竟然摆出了一副要与靖北军决战的架势。
　　韦德侯爵虽然带着靖北军大部前来拒敌，但更多的是想让食人魔知难而退，
　　一个三千人的超大型食人魔部落，意味着其中至少有1500名准骑士级别的战力和十名以上与骑士阶对应的食人魔勇士，
　　而能掌控这样一个超大型食人魔部落至少还有一名大骑士水准的食人魔酋长。
　　而且这个超大型食人魔部落还带着数万狗头人附庸，这些狗头人虽然战斗力低下，
　　一个普通农民拿起铁锹也能打两三个，但他们却命贱又悍不畏死，和食人魔搭配起来也能给靖北军造成不小的麻烦。
　　真要实打实的拼上一场，韦德侯爵虽然有信心赢，但靖北军恐怕，要为此承受不小的损失。
　　不过，无论对面的食人魔是要死战到底，还是知难而退，韦德侯爵与靖北军绝对没有退却的余地。
　　“继续监视食人魔动向。”
　　“是！”
　　这名剑鹰骑士又迅速回到剑鹰背上，随后剑鹰扑腾起双翅往西而去。
　　“传令，各部加快速度。”
　　既然食人魔摆出一副必须一战的架势，韦德侯爵也抛去幻想，准备彻底歼灭这支食人魔部落。
　　……
　　荒野战场
　　“杀！”一名骑兵追上前面正在逃窜的狗头人，手中的长矛精准的从狗头人后胸刺入，强大的力道将狗头人刺了个对穿，挑到了半空之中。
　　这只被挑在长矛上的狗头人竟凭着强大的生命力在空中不断呜咽挣扎，
　　但随后马上的游骑兵又将长矛狠狠一抖，长矛上的狗头人被狠狠的抛出摔到一旁地面上，腿部颤抖了几下没了生息。
　　“哈哈哈，这群狗崽子们简直不堪一击。”
　　靖北军已经抵近了食人魔大营，靖北军的游骑兵们正在清理对方的斥候，食人魔们将这些感知灵敏行动迅速的狗头人当做斥候撒在了靖北军周围。
　　但狗头人跑得再快也跑不过四条腿的高头大马，一旦被靖北军的游骑兵们发现，接下来就是一场单方面的屠戮。
　　这些战斗力低下的狗头人斥候们基本沦为了靖北军骑兵们战前放松取乐的玩具。
　　此时的韦德侯爵已经率几名高级军官来到一处视野还算宽阔的高地上观察起了食人魔大营。
　　食人魔们指挥着狗头人打下了木桩，还用铁木制造了一些松松垮垮的拒马，整个大营看起来混乱不堪，反映出荒野部落制造水平的低下。
　　观察一番后韦德侯爵望向一旁的几人。
　　“韦鲁，你怎么看？”
　　韦鲁是靖北军骑兵统领，也是韦德侯爵的长子，常年在靖北军中任职，拥有巅峰骑士实力的他算得上是下一任北地侯爵的热门人选。
　　“杂乱无章，满是破绽，未开化的种族果然没什么智慧。”
　　韦鲁以一种高高在上的语气评论了食人魔的营地，以他的眼光看来，这个营地确实是混乱无比，若是他的手下将营地扎成这样，他会忍不住把负责扎营的军官拖出去砍了。
　　韦德侯爵听完韦鲁的评价摇了摇头，他问韦鲁这个问题其实也存了考校的意图，不过显然韦鲁的回答并不让他满意。
　　“你不觉得，这群食人魔都会扎营了，是一件很可怕的事情吗？”
　　韦鲁听得微微一愣，似乎也反应了过来，他陷入了固定思维，以人类军队的标准来看待食人魔的营地。
　　“你带人试探一下，注意不要恋战，转一圈就回来。”
　　“是！”
　　韦鲁作为韦德侯爵的长子，掌管着靖北军精贵的几千骑兵，他本身也争气，骑士巅峰的实力坐在骑兵统领之位也无人不服。
　　不一会儿，数千骑兵自营地呼啸而出，马蹄声声如雷。
　　这么大的动静自然也引起了食人魔的注意，整个食人魔大营在一阵骚乱之后，进入了高度戒备状态。
　　……

第四十七章 接战
　　“驾，驾”
　　韦鲁领着几千靖北军铁骑围绕着食人魔松垮的大营饶了几圈却并没有找到合适的机会。
　　如果对方是人类军队，这种毫无章法满是破绽的营地可能韦鲁早就忍不住抓住个破绽，率军冲了上去。
　　但食人魔不同，外围的食人魔手上抱着的都是两米长大腿粗大木桩，将磨尖的那一头对着靖北军的骑兵们。几名身高两米多的食人魔拿着大木桩站那儿，可能比拒马都还管用。
　　毕竟拒马不会移动，这些食人魔们还能移动。
　　这要是骑兵冲上去撞在那些尖锐粗大的木桩上，那酸爽，想想都刺激，韦鲁也不想拿手上宝贵的骑兵去做什么尝试。
　　试探性的抵近放了几轮箭以后，韦鲁带着骑兵们在食人魔的咆哮声中打马转回，几轮箭雨的效果也不佳，食人魔们本身就有着一身厚实的皮肤，
　　一般的箭矢很难对他们造成什么实质性的伤害。
　　只有军中几名骑士使用强弓射出的箭矢杀伤了几名食人魔，但并不会对食人魔造成什么实质性的伤害。
　　而更让韦鲁感到不安的事，食人魔队伍中，竟然有专门的盾牌手在他们放箭时举起了大盾防御，虽然那些大盾都是几块木条胡乱拼接的劣质货，但扛不住它又重又厚，防御能力着实惊人。
　　以往只会使用几根木桩，顶天了在木桩上嵌入一些金属制成狼牙棒使用的食人魔们，居然学着人类开始使用起盾牌和拒马等物了，食人魔们在学习，这不是一个好兆头。
　　看着靖北军的骑兵们转回，食人魔们除了咆哮并没有再做更多的举动，他们虽然有些头铁，但也知道自己还是跑不过四条腿的战马。
　　韦鲁带着骑兵们回退以后并没有再撤回大营之中，而是吊在远处在战场侧翼游荡，随时找寻切入的机会。
　　不得不说，韦鲁确实是一名合格的骑兵将领，骑兵最强悍之处就在于其短距离机动能力和强大的冲击力，
　　直接拿骑兵去冲撞严阵以待的步兵队伍绝对是憨憨行为。
　　韦鲁在等机会，只要等靖北军与食人魔接上战，骑兵自然能找到其阵型松散的机会。
　　韦德侯爵也没有令韦鲁失望，很快下令让靖北军发起了试探性进攻。
　　“霍恩，你带第一旗团上去试试，分寸自己把握。”
　　“是，大人。”
　　靖北军的军制500人为一都，都统一般由巅峰准骑士或者刚刚踏入骑士阶的军官担任。
　　十都为一旗团，旗团长都是巅峰骑士，四个旗团为一军团，军团长都由大骑士担任。
　　靖北军共有五大军团，和一个骑兵旗团，这次韦德侯爵带来了足足四个军团。
　　霍恩所辖的的第一旗团，隶属于靖北军第一军团，是当之无愧的王牌旗团，其他旗团中还有准骑士担任都统的情况，
　　而第一旗团的十名都统全是清一色的骑士，准骑士比例也高的吓人。
　　这样的强军，自然也被韦德侯爵安排上了头阵，能打的部队就是要拿出来用，藏着掖着的不用也没什么意义了。
　　“呼，哈”
　　第一旗团的战士们在霍恩的带领下呼喊着号子，迈着整齐的步伐往食人魔一方压迫而去。
　　前排战士的兵刃在盾上拍出整齐的金属脆响，极力的制造着压迫之感。
　　此时食人魔一方也对第一旗团的动作作出了反应，食人魔营地中分出了近五百名食人魔，顺带着十倍数量的狗头人迎了出来。
　　相比靖北军的整齐划一，食人魔一方就显得有些混乱，大部分手持木桩就乱哄哄的冲了出来，
　　狗头人则更不堪了，若说食人魔多少还保持了一个队形的话，狗头人就是扎成一堆往外冲，
　　他们不敢去挤压食人魔的队伍，就自己跟自己人挤在一起，一路过去还没和第一旗团接上战，自己就先踩死了几个队友。
　　食人魔一方虽然队形和纪律都不行，但架不住个体实力强啊，暂且不提一群白给的狗头人，这五百名食人魔战士那就是实打实的五百准骑士，还是准骑士里较强的那一档。
　　而整个第一旗团准骑士加起来也就堪堪五十多人。
　　真打起来，第一旗团怕是要吃亏，
　　霍恩自然也看清了这个情况，但军令如山，没有韦德侯爵的指令，他可不敢有丝毫的退却，第一旗团依旧非常英勇的迎了上去。
　　幸好，韦德侯爵也注意到了这点。这支食人魔有些古怪，第一次试探就拿出了近三分之一的军力，这是要直接决战的架势。
　　“莱特！”
　　“在！”
　　“你带第一军团上去支援。”
　　“第二，第三军团做好接应的准备。”
　　战场之上局势瞬息万变，韦德侯爵也来不及去想食人魔中的古怪，先作出了最中规中矩的部署，如果要决战，那靖北军也无畏惧。
　　“八十步，五十步，放！”
　　前方，霍恩的第一旗团已经行进到食人魔前锋五十步的距离上，他甚至已经闻到了食人魔身上那股令人作呕的臭味了。
　　作为仆从军的狗头人更是对着第一旗团的将士们开始龇牙咧嘴起来，狗头人这种生物，虽然战斗力不强，但作战起来却是真的悍不畏死，一打起来也要给靖北军造成不小的麻烦。
　　不过冲的最快的那群狗头人瞬间被靖北军的箭雨放倒一片，霍恩知道一般的箭矢很难对食人魔造成太大伤害，不如将攻击目标转为狗头人来得实际一些。
　　战场上先发出了一阵阵犬类哀鸣，很多中箭未死的狗头人躺在战场中间挣扎哀嚎，不过很快它们就没有了声音。
　　后排的食人魔和狗头人毫不留情的从他们身上踩过，彻底解除了它们的痛苦。
　　“枪！”
　　“哈！”
　　作为靖北军王牌之军，第一旗团变阵很快，弓箭手在食人魔抵近后迅速退回阵中，长枪手们迅速接替位置顶在了前排。
　　枪尖整齐的指向前方，甚至为了增加第一轮的杀伤力，第一旗团的长枪兵们还齐齐往前冲了几步增加长枪的贯穿力。
　　“砰！”
　　就像海浪拍上礁石，双方狠狠撞击在一起，瞬间崩发起飞溅的浪花，狗头人被像穿糖葫芦一样穿在长枪上，甚至有食人魔没来得及挥舞木桩格开长枪，被带着巨大的冲击力的长枪贯穿了身躯。
　　也有第一旗团的士卒被食人魔手中的木桩狠狠砸中侧飞出去，在这种绝对力量面前，食人魔们手中的木桩触之便非死即残，强悍的食人魔们在接战的一瞬间就给第一旗团带来了巨大的压力。
　　……

第四十八章 接战2
　　“杀！”
　　霍恩为鼓舞士气，直接燃起斗气，一剑劈向当面的食人魔，
　　食人魔战士面对迎面斩来的这一剑下意识的举起手中大腿粗的木桩想要抵挡。
　　可惜本就锋利的长剑在霍恩斗气的加持下更是无坚不摧，食人魔横举的木桩被霍恩的长剑轻易劈开，随后长剑去势不减，直直斩入了食人魔的胸膛。
　　食人魔还未来得及发出惨叫，便直直倒下，殷红的血液从剑锋过处喷洒而出，染红了霍恩半边盔甲。
　　霍恩毫不在意的擦了擦脸上的鲜血，又接连斩杀了附近几名食人魔，距离大骑士只有一步之遥的巅峰骑士，对上一般的食人魔，绝对是碾压般的优势。
　　而第一旗团也不愧是靖北军中的王牌旗团，虽然在第一波冲撞中前排士兵们死伤惨重，但后排的士兵毫不犹豫的顶上前来，牢牢的将战线稳住。
　　第一旗团兵种齐全，除了长枪手，还专门配备了战锤兵这种使用钝器的兵种。
　　专门挑选了一些力气较大的士兵使用战锤，几人围攻之下更容易给皮糙肉厚的食人魔造成伤害。
　　除了霍恩等骑士发威直接斩杀以外，也有不少食人魔倒在了战锤的围殴之下。
　　在霍恩接连斩杀食人魔后，很快也引起了食人魔勇士的注意。
　　一名看起来更加强壮，甚至身上还披着破烂金属防具的食人魔勇士向着霍恩冲来，不再放任霍恩随意杀戮普通食人魔战士。
　　“噹！”
　　霍恩的长剑与金属的狼牙棒撞击之下发出了一阵令人牙酸的声响。
　　一股巨力从剑柄上传来，直震的霍恩虎口发麻。
　　不过霍恩不愧是半只脚将要迈进大骑士阶的巅峰骑士强者，第一次碰撞尽在力量上和食人魔勇士碰了个半斤八两，虽未占到什么便宜，但却稳稳的扎在原地半步未退。
　　食人魔勇士最大的优势便在于力量上的绝对优势，在和霍恩的战斗中没有没有了力量的优势，单说技巧，食人魔拍马也赶不上霍恩。
　　接下来的交锋中，霍恩凭借着精湛的剑术迅速将食人魔勇士压制，还在食人魔勇士身上添了几道不浅的伤口。
　　若是此时能再来一名骑士阶的都统相助，霍恩有信心在短时间内直接斩杀当面的食人魔勇士。
　　可惜，霍恩没有等到战友的支援，反而是一声惨叫打破了霍恩的幻想。
　　一名骑士阶的都统惨死在了食人魔勇士的狼牙棒下。
　　附近还有两名疑似食人魔勇士的家伙再往霍恩这边的战场靠近。
　　“不对，食人魔勇士太多了。”
　　来不及去为属下的战死悲伤，霍恩心里已经一阵发毛。
　　按照常理，五百食人魔战士里面至多有五六名食人魔勇士，而现在他手下的都统们几乎都被食人魔勇士牵制住了。
　　保守估计，现在战场上起码有十名食人魔勇士，几乎和第一旗团的骑士数量持平，而在一对一的战斗里，
　　人类骑士很难压制食人魔勇士，第一旗团的骑士里面，除了霍恩自己，其他人几乎都难以单独与一名食人魔勇士抗衡。
　　没空再继续关注其他人的情况，两名靠近的食人魔果然也是食人魔勇士，霍恩很快就陷入了被三名食人魔勇士围殴的窘境之中。
　　旗团的骑士们几乎都已经自顾不暇，普通士兵们很难独自抵挡成群的食人魔冲击，只有一些准骑士级别的军官组织着士兵们艰难抵抗。
　　原本靖北军还有些数量优势，如果能七八人配合围攻一名食人魔还能勉强支撑，但这次战斗不止有五百准骑士战力的食人魔，还有好几千炮灰般的狗头人。
　　这些牙尖嘴利，手持尖木棍和稍有打磨的石矛的狗头人们如果单独出现，靖北军当然能分分钟教它们做狗。
　　但配合着食人魔一起进攻却发挥了奇效，他们虽然很难直接杀伤靖北军士兵，但却可以在混战中极大的干扰靖北军士兵们的阵型，甚至有些狗头人三五成群将靖北军士兵按倒。
　　远处的韦德侯爵自然也看到了第一旗团遭遇的情况，他也没有想到这股食人魔战士里食人魔勇士比例会这么高。
　　这也怪不到侦查兵和剑鹰骑士身上，这些食人魔勇士除了壮一点远处看起来和一般食人魔区别不大，或许近处观察能判断个七七八八，
　　但靖北军的侦察兵也没机会抵近观察，一般还是按比例来进行推断，但很明显这次推断出了大问题，第一旗团因此直接陷入了险境。
　　还好第一军团剩余的三个旗团也相距不远，韦德侯爵下令让他们加快向第一旗团增援的速度。
　　这三个旗团虽战力稍逊第一旗团，但也绝对是训练有素的精锐。三个旗团加起来也还有十几位骑士，等他们加入，对面的食人魔与狗头人混编的大军绝对在难以嚣张。
　　事实也是如此。
　　当其余三个旗团进入战场以后，靖北军一转颓势，迅速压制住了刚刚还不可一世的食人魔。
　　这些生力军很快便打得食人魔大军连连后退，丢下了不少尸体。
　　绝对数量之下，蚂蚁都能咬死大象，更别说靖北军的士兵们绝对也不是蚂蚁，起码是一群饿狼。
　　虽然食人魔中食人魔勇士的比例稍稍让韦德侯爵有些意外，不过还没有超过他的掌控，
　　这只食人魔部落虽然有着三千多人口，但真正有准骑士实力的青壮不过一半，此时派出三分之一搭着几千狗头人已经被第一军团彻底压制，若无支援落败是迟早的事情。
　　他们若是支援，韦德侯爵手中还有三个军团没动，
　　更别说还有韦鲁一个旗团的骑兵在外围游弋。
　　在韦德侯爵看来，一切尽在掌控之中，
　　他要考虑的只是如何在尽量减少伤亡的前提下赢得战斗而已。
　　正在韦德侯爵思虑之际，与第一军团交战的食人魔们终于有些抵挡不住，在损失了几名食人魔勇士之后，有几分退却的迹象。
　　而第一军团却是得理不饶人，牢牢黏住当面的食人魔不给他们撤离的机会。
　　像是出于无奈，营地里的食人魔又涌出近千名，带着上万的狗头人冲向战场，像是被迫决战的样子。
　　“第二，第三军团发起进攻！”
　　韦德侯爵果断下达了命令。
　　第二，第三军团也迅速随令而动，大步迈向战场。
　　对面出来的已经是食人魔全部的力量了，他们面对靖北军两个军团绝对不够看，而且韦德侯爵手上还有半个军团的预备队，和一个旗团的骑兵未参战。
　　似乎这一战已经没什么悬念了。
　　一切都是那么顺利，合理。

第四十九章 变数
　　“杀！”
　　靖北军士兵们与食人魔死死的战做一团，战场上不时爆发出斗气的光芒，是靖北军的骑士们食人魔勇士发生了激烈的碰撞。
　　随着第二第三军团的陆续参战，即便食人魔一方再次支援了近千食人魔战士依然被完全压制。
　　虽然人类一方士兵的死伤更大，但靖北军韧性够强，再加上胜利已经近在眼前，人类一方的士兵士气相当高昂。
　　带领着靖北军骑兵的韦鲁此时也开始跃跃欲试，在韦鲁看来，战斗已经快要结束，此时再不出击，再晚一点可能连最后一点军功都捞不上了。
　　韦鲁不断的通过旗语向韦德侯爵请求出击，只要此时韦德侯爵同意韦鲁的请求，那么靖北军骑兵们将在韦鲁的带领下，如雷霆般发起冲锋，给予食人魔最后一击，彻底终结战斗。
　　不过韦德侯爵始终没有理会韦鲁的出击请求，韦鲁再想发起进攻也只能死死的按捺住冲锋的冲动。
　　韦德侯爵在远处遥遥把控着战场局势，虽然这只食人魔部落的食人魔勇士比例高的有些异常，但总体还在掌控之中。
　　不过他心中失踪有些不安，出征时林轩的话又在他脑子里回荡。
　　野兽都有基本都求生欲望懂得趋利避害，食人魔怎么说也算智慧生物，为什么会干送死这种事情。
　　因为心中始终存了些担忧，韦德侯爵死死的将韦鲁按住，五千骑兵一直引而不发，被作为一支重要的预备力量使用。
　　……
　　食人魔大营的营帐，帐内悬挂着各类骨质的装饰物，从熊狼等猛兽到野牛盘羊等大型食草型动物，甚至还有带着头盔的人类头颅，看着便让人生畏。
　　此时帐内密集的坐着几十名强壮的食人魔，看他们身上还算完整的铁甲和手边泛着金属光泽的兵器，恐怕都是食人魔勇士以上的强者。
　　这里端坐的食人魔们似乎根本不在意外面战场的局势，全部恭恭敬敬的望着上方。
　　大营的上座站着四名看起来更加强壮的食人魔，如果说食人魔勇士的强壮需要仔细观察才能看出他们与普通食人魔的区分，
　　那大殿之上站立的四名食人魔只要出现在靖北军的侦察兵眼中，就会被重点关注，他们足有三米的身高在一群两米多的食人魔中可以说极其显眼。
　　全身金属制的护具更是食人魔中少有，几乎可以肯定，他们都是酋长级的食人魔对应的是人类中的大骑士，他们每一个都应该是一个大型食人魔部落的首领才对，此时竟然同时出现了四名在大帐之中。
　　不过相较与下方恭恭敬敬的食人魔勇士们，这四名食人魔酋长却显得有些焦急。
　　“祭司大人，勇士们快顶不住，我们还不进攻吗？”
　　“大哥，再等下去我们的勇士恐怕真要战败了。”
　　“真是一群废物。”
　　高台之上的大椅上明明只坐着一头食人魔，却诡异的传出了两个声音。
　　仔细看，这头显得有些瘦弱的食人魔脖子上竟长着两个脑袋，而且明显这两个脑袋竟然还有着不同的意识可以进行对话。
　　他的体型不算庞大甚至与食人魔相比显得有些瘦小，与一般人类相当，身上的皮肤也不是那种粗糙恶心的浅绿，而是光滑中泛着些蓝色。
　　“可惜了，那支骑兵始终没有冲上来。”
　　显然，之前的示弱都是想将更多的靖北军吸引上来，若是一开始就放出这么多食人魔勇士和四名食人魔酋长，韦德侯爵就算是个白痴也会意识到不对。
　　如果靖北军就此退回去结寨据城坚守，以食人魔的攻城能力，一时半会儿恐怖很难奈何靖北军驻守的城堡。
　　整片荒野有着大大小小数百个食人魔部落，大则数千食人魔结合成一个部落，通常有一名大骑士阶食人魔酋长，
　　小则一两百食人魔组成一个部落，他们可能连一个食人魔勇士都没有。
　　原本不管大部落还是小部落，基本都是各过各的日子，不存在谁听谁的，甚至大部落间偶尔还会发生一些冲突。
　　也幸亏食人魔一直处于这种一盘散沙的状态，
　　否则荒野十多万食人魔号令统一的话，绝对够北地贵族们喝上一壶。
　　可如今的情形却出现了变化，在食人魔的古老信仰中，祖神在物质世界的代行者双头食人魔祭司出现了。
　　这名出生不久就有着不凡智力的双头食人魔在一个大型部落的庇护下隐藏数年，期间还利用自己特殊的外形，顺势收服了几个大型食人魔部落。
　　此次针对靖北军的行动就是他策划的，在他看来，人类是食人魔最大的敌人，靖北军是他第一个要打倒的敌人，趁着自己没有暴露，双头食人魔祭司给靖北军挖了一个巨大的陷阱。
　　双头食人魔祭司下定决心后从椅子上站起来。
　　“发起进攻吧，勇士们，击垮对面的人类，夺回属于我们的土地！”
　　这话说得倒也没错，现在北地领主们的地盘，当初也是食人魔活动的范围。
　　只不过处于游牧阶段的食人魔其实并不存在领土的概念，这个概念算是双头祭司新创的。
　　不过发动进攻击垮人类他们倒是听得懂。
　　在食人魔双头祭司发起进攻号令后都呼喊着走出营寨不再隐藏。
　　四名食人魔酋长护着食人魔双头祭司，带着五十多名食人魔勇士和剩下的所有食人魔战士以及狗头人发起了一波式的进攻。
　　食人魔一方如此大的动静，自然也无法逃过靖北军的观察。

第五十章 危
　　“那是什么？”
　　不只韦德侯爵一人注意到了食人魔大营方向的动静。
　　正在战场上的四个军团也发现了食人魔的异动。
　　那四名高达三米的食人魔酋长实在是过于显眼。
　　远远的就给靖北军造成了极大的压力，
　　绝不能让放任他们在战场中随意施展。
　　这是靖北军几名军团长的共同意志，四位一直坐镇指挥的大骑士默契的带着亲卫迎了上去，必须有同等级的强者正面牵制，再利用目前的数量优势才有机会。
　　反而是长得十分猎奇的食人魔双头祭司，因为身材相对瘦小还被掩于食人魔之中，暂时没有引气靖北军的注意。
　　相比身在战场中的几位军团长，处在视野开阔区的韦德侯爵倒是看得更清一些，
　　“青壮食人魔太多了。”
　　相比其他人将所有的注意力都集中在几名食人魔酋长身上，韦德侯爵看到的更多。
　　除了几名压迫性极强的食人魔酋长，整支食人魔部落成员的构成也展现在了战场之上。
　　通常而言，一个三千多人的食人魔部落，青壮数量大概会在1500到两千之间，而此时冲出大营的食人魔几乎也全是青壮，再加上之前的一千五百多食人魔战士，
　　按这个比例，这个部落几乎就不存在老弱妇孺，
　　三千多人的食人魔部落，至多只有两三百妇孺被摆在外面用来迷惑靖北军的侦查。
　　这一切自然也是双头食人魔祭司的手笔。
　　为了布置这个陷阱，他把其他几个大型食人魔部落的青壮战士全部换到现在与靖北军交战的部落当中。
　　更是将四个大型部落的食人魔勇士全部集中在一起，再作出一副东进破坏北地生产的架势，引来靖北军讨伐，再一举歼灭前来荒野讨伐的靖北军。
　　不过，让他稍感意外的是靖北军决绝的姿态，通常对付一个大型食人魔部落，靖北军最多出动两个军团就算是对等战力了。
　　不想这一次直接出动了近四个军团，硬生生成了势均力敌的状态。
　　“杀！”
　　“砰！”
　　很快，前来阻拦的靖北军便于双头食人魔祭司所带领的队伍撞到一起。
　　很快，出来阻拦的靖北军就发现了这只食人魔的不同。
　　“该死，怎么这么多食人魔勇士。”
　　排除掉狗头人这种凑人数的存在，这一千多食人魔就是实打实的一千多名准骑士阶的战力和数十名骑士阶的食人魔勇士。
　　因为种族天赋的原因，人类骑士、大骑士在食人魔勇士和酋长面前都要弱势几分。
　　同阶失去了数量优势，靖北军很快便落入了下风。
　　“里斯大人，救我！”
　　里斯是靖北军第一军团的军团长，也是飘雪城几名大骑士之一，虽然不是兰斯特姓氏，但也凭着自己大骑士的实力坐上了军团长的高位，成为了整个北地金字塔最顶端的少数人。
　　不过现在的里斯已经没了以往的意气风发。
　　里斯刚刚与一名食人魔酋长交手就落入下风，仅仅是一击里斯就被震的双手发麻，险些没有握得住手中的剑。
　　靠着悍不畏死的亲卫和两三名骑士阶军官的牵制，里斯才能勉强与一名食人魔酋长抗衡。
　　不过这种均势没有保持太久就被打破，
　　里斯手下一名骑士退步不及，被食人魔酋长一棍抽飞了武器，倒栽在地。
　　这名骑士绝望的望着食人魔酋长的狼牙棒落下，只得大声向里斯求援。
　　里斯救援不及，只能看着手下被食人魔酋长砸西瓜一样拍死在地上，连惨叫都未及发出。
　　里斯甚至来不及为得力手下的死感到悲伤，食人魔酋长又朝着他冲了上来。
　　里斯只得咬着牙再次迎了上去。
　　几名食人魔酋长还有人勉强抵挡一下，几十名食人魔勇士的冲击却是直接震动了靖北军的阵线。
　　没有足够多的骑士阶强者牵制，普通士卒们开始直面强悍的食人魔勇士，纯粹依靠着血肉之躯来抵挡着这群食人魔的冲击，
　　就像现代战争中，普通士兵面对坦克一般无助，只能拿人命往里填。
　　现在他们唯一的希望，便是韦德侯爵手中半个军团的预备队，和一直游弋在外的骑兵旗团。
　　而韦德侯爵此时也面临一个艰难的抉择，
　　造这个情况下去，前方交战的部队崩溃已经是迟早的问题，
　　而他手中捏着的剩余力量却不一定有扭转战局的能力。
　　这伙食人魔太出乎意料了，全是青壮不说，一口气出现四名酋长和数量更多的食人魔勇士，让韦德侯爵彻底失去了对战局的控制。
　　在稍作犹豫后，韦德侯爵下达了让韦鲁率领骑兵进攻的命令。
　　上去的三个军团已经被咬的死死的退不下来了，食人魔跑的也比人类快，这会儿要是撤退，只会带来雪崩式的溃散。
　　不管这群食人魔有什么古怪，韦德侯爵也只能硬着头皮将自己所有的筹码压上去，
　　有时候战争就像是赌狗游戏，比谁都筹码更多，比谁的承受力更强，比谁运气好一些。
　　“兰斯特！”
　　“兰斯特！”
　　“进攻！”
　　“咚！咚！咚！”
　　在向韦鲁下达了进攻的命令后，韦德侯爵也拔出了腰间的长剑，亲自带领着最后半个军团的预备队压了上去。
　　既然已经做了决定，韦德侯爵就会毫不犹豫的调动所有力量，此时再有保留才是愚蠢之举。
　　……
　　“驾！驾！”
　　雷鸣般的蹄声响起，甚至将战场的厮杀都掩盖了下去，早已求战心切的韦鲁得到韦德侯爵的应允后毫不犹豫的从食人魔侧面发起了冲锋。
　　已经养精蓄锐良久的骑兵们一动起来便极大鼓舞了已经濒临崩溃的靖北军战士，
　　他们都是久经战阵的老兵，自然知道骑兵们的集群冲锋意味着什么。
　　相比靖北军步兵，骑兵们造成的动静和将要产生的冲击力明显都要大的多。
　　双头食人魔祭司似乎也关注到了韦鲁所带领的骑兵。
　　“终于来了。”
　　“要用那个吗？”
　　“为了取得胜利，必须用了。”
　　“好吧，我希望这是最后一次。”
　　双头食人魔祭司的两个头颅做了一番简单的交流后，开始叽里咕噜的念起什么，随后摊开手朝着天空大声呼喊，一团红色的光芒从双头食人魔祭司手中发出。
　　“去！”

第五十一章 纷乱
　　一道团耀眼的红光在双头食人魔祭司手中汇聚，原本还算耀眼的斗气光芒都在这团红色的光晕前显得有些暗淡。
　　整个战场的焦点从几名交手的食人魔酋长和大骑士身上转移到了双头食人魔祭司身上。
　　韦德侯爵自然也关注到了这团红色的光，原本混在食人魔堆中并不显眼的双头食人魔祭司，在红色的光团之中彻底暴露。
　　“双头食人魔祭司？”
　　韦德侯爵的疑问语句中带着点惊疑不定的味道。
　　普通士兵或许不明白双头食人魔对食人魔一族的意义，只觉得这货长得有些猎奇，有种诡异的恐怖。
　　但像韦德侯爵这样的高层，自然知道双头食人魔的传说，以往韦德侯爵也没有过于重视这个传说，只是略微了解一二后便将之抛在了脑后，
　　如今在战场上遭遇，却绝对有不一样的心情，就像你平时听着什么鬼怪灵异之谈或许就当个乐子，下次作为谈资再跟旁人闲扯几句，
　　但当鬼怪这玩意儿真出现在你面前的时候那心情可就不会太美好了。
　　韦德侯爵此时看到食人魔双头祭司的心情，就有着异曲同工之妙。
　　不过，不管此时韦德侯爵的心情有多么纠结，进攻的命令已经下达，断然也没有回头的机会了，甚至只能催促着部队更快的加入战斗来缓解前方军队所承受的压力。
　　“杀！”
　　相比韦德侯爵所带领的预备队，韦鲁所率领的五千骑兵更快的撞入了食人魔军团的侧翼。
　　食人魔军团外围的狗头人们虽然奋力抵抗，但以它们那个跳起来也打不到马背上骑兵的身高几乎没有对靖北军的骑兵起到任何阻挡作用。
　　成群的骑兵甚至没有舍得浪费一点弯腰和抬动手中骑枪的力气，直接纵马踩过外围的狗头人。
　　高速冲锋的战马直接讲拦在前方的狗头人撞飞，或是踩在脚下，凡是挡在骑兵前进路上的狗头人几乎被冲锋的骑兵们踩成了肉泥，
　　惨烈的画面使得一向不惜命的狗头人们都产生了几分惧意，侥幸未处于靖北军骑兵们冲锋路线上的狗头人都捏着手中的石块和尖木棍，呆呆的立在了原地，不敢再上前阻拦。
　　“砰”
　　几乎没有受到任何阻滞的靖北军骑兵们狠狠的撞进了食人魔的队列之中，
　　前排的骑兵们在接近食人魔之时已经将骑枪放平，以食人魔的平均高度来看，骑兵们甚至不用再调整什么，放平的骑枪刚好就对准的是食人魔的胸膛。
　　高速冲锋所带来的巨大冲击力，即便以食人魔强健的身躯也难以抵挡。
　　最外围的食人魔很多直接被骑枪扎透，即便没有被骑枪扎上也被冲锋的战马撞了个七荤八素倒在地上，即便不死，这场战斗估计也指望不上了。
　　仅仅在接触的一瞬间，就有起码上百名食人魔倒下，但靖北军的骑兵们也为此付出了惨烈的代价，
　　与食人魔相撞的骑兵们几乎也被狠狠的率下马来，战马无法像践踏狗头人那样踩过食人魔，
　　随着骑兵的前进，更多的食人魔倒在了骑兵的冲锋之下，但更多的骑兵被食人魔从马上打落。
　　在战场上，骑兵坠马基本跟死亡是等号，即便当时没死，很快也会被践踏而死。
　　“死！”
　　借着战马冲锋带来的优势，韦鲁奋力燃起斗气，在短时间内斩杀了一名前来阻拦的食人魔勇士，
　　韦鲁作为韦德侯爵的长子，从小便接受最好的骑士训练，再加上韦鲁本来也算得上天赋过人，实力一直稳步提升，在不过四十岁的年龄便已经是骑士阶巅峰的强者，并且已经处于骑士阶巅峰实力多年，半只脚都踏入了大骑士阶。
　　斩杀一名食人魔勇士，或许对于其他骑士来说是一件毕竟困难的事情，但对韦鲁而言却不是什么难事。
　　“不要恋战，不要停下来，跟我冲！”
　　韦鲁边呼喊边带着队伍继续进攻。
　　韦鲁知道，骑兵不能失去速度的优势，一旦失去了这一优势，这些金贵的骑兵们不一定能比步兵表现的更好。
　　“杀！”
　　韦鲁再次砍杀了一名阻拦在他前方的食人魔。
　　韦鲁以自身为箭头，带着靖北军的骑兵们拼命试图接近那团红光，虽然他并不清楚那是什么，但只要是敌人想做的事情，那不要让他如愿便是对的。
　　但越接近那团红光，韦鲁所遭遇的阻力便越强，骑兵们冲锋的速度明显已经慢了下来，
　　毕竟已经遭遇了那么多食人魔的阻拦，马速被迫降下来也是正常的事情。
　　但更致命的是前方的食人魔勇士数量开始越来越多，一眼望去，那团红光附近至少还有十多名食人魔勇士守护在周围。
　　甚至附近的食人魔也有赶来支援的迹象。
　　“杀！”
　　在韦鲁带领骑兵试图凿穿食人魔阵线之时，韦德侯爵所带领的预备队也加入了战场，
　　韦德侯爵也非常默契的带着人朝着红光附近攻击，并且极力牵扯对方的兵力为韦鲁创造条件。
　　懂用兵的人很多时候即便没有提前进行任何沟通就能默契的配合，
　　随着韦德侯爵带兵加入，食人魔阵线压力大增，不说那整整一万士卒，就是韦德侯爵本身这个大骑士战力，也不是食人魔能够轻易阻拦的，
　　至少五名食人魔勇士上来才对韦德侯爵形成了一定的牵制，堪堪挡住了韦德侯爵的步伐。
　　但食人魔的总兵力终归是有限的，既然分兵阻拦了韦德侯爵，韦鲁那一边自然压力大减。
　　此时的韦鲁和前排的骑兵们甚至已经能看清双头食人魔红光映照下的丑陋面孔，那粗大的獠牙和因为施展什么法术而扭曲的面孔令人厌恶的恨不得直接打上一拳。
　　如果说让韦鲁真的冲到双头食人魔祭司面前，或许真的能就此解决战斗，
　　双头食人魔祭司虽然长相比较猎奇，但实际并没有太强的近身作战能力，顶多算个弱一点的准骑士，要是被韦鲁和他身边任何一个骑士阶军官近身，双头食人魔祭司都很有可能被直接干掉。
　　“群体狂暴！”
　　在韦鲁等人听来算是一阵叽里咕噜怪叫的声音从双头食人魔祭司口中发出后，那团耀眼的红光分成一条条红线飞散出去，钻入了正在作战的食人魔体内，
　　这些红线的覆盖范围很大，整个战场最核心的四分之一的范围基本都被覆盖，有近一千名食人魔处于这个覆盖范围之内。
　　而释放完这团红光的双头食人魔祭司将手缓缓搭了下来，牢牢的立在原地，不过仔细看，能发现他垂下的双手不住的颤抖。
　　……
　　光团的消失引得已近在咫尺的韦鲁微微一愣，一条红线就在他的眼皮子底下钻入了正在与他交手的食人魔勇士体内，
　　本来在与他交手后有些退却的食人魔勇士明显身子一振，又哇哇冲了上来，这不正常的反应让他产生了一些不好的预感……

第五十二章 焦灼
　　“砰！”
　　原本已经被韦鲁逼退的食人魔勇士再次迎上来和韦鲁战做一团，
　　仔细观察可以看出，食人魔勇士体表都隐隐泛着些淡红的光，身上肌肉鼓起，像是猛的壮了一圈。
　　“锵！”
　　长剑与金属的狼牙棒撞出飞溅的火花，摩擦出一阵令人发酸的声响。
　　韦鲁全力迸发的斗气，将食人魔勇士手中的狼牙棒格开。
　　食人魔勇士有些受不住韦鲁的力道，微微退了一步，明显还是落了下风。
　　占了些上风的韦鲁却完全没有任何轻松的感觉，甚至整颗心都沉了下去。
　　之前这些食人魔勇士虽然也不弱，但在骑士中至多也就是中上游的水准，
　　如果没有其他因素干扰，有着半步大骑士实力的韦鲁有信心在三十招内解决这样一名食人魔勇士。
　　可如今受到某种不明原因影响的食人魔勇士却突然实力大增，
　　刚一交手就就让韦鲁感到心惊，这名食人魔勇士在刚刚那道红线的加成下直接拥有了媲美骑士阶巅峰的实力，也就只有韦鲁还能压着对手一头。
　　而跟随韦鲁冲锋的其余几名骑士就很快抵挡不住。
　　能随着韦鲁冲到这个位置的人本就不多，都是至少有着准骑士实力的好手，此时也纷纷被打落下马来，
　　虽然这些拥有骑士实力的军官们，不至于落马就死，甚至很多人翻滚一圈还能起身再战。
　　但失去了冲锋能力的骑兵们距离靠近双头食人魔祭司这个战略目标却越来越遥远了，
　　“杀！”
　　韦鲁双手持着长剑向着对面的食人魔勇士展开凛冽的攻势，打得对面的食人魔勇士节节后退。
　　不得不说韦鲁不论从剑术，还是自身斗气修为来讲都是骑士阶里最顶级的存在，在某种程度上甚至已经跨过了骑士这个等级的天花板，
　　拥有着骑士巅峰实力的食人魔勇士，面对全力爆发的韦鲁也只剩招架之力。
　　“铛”
　　“噗”
　　十余招后，韦鲁便寻到食人魔勇士一个破绽，长剑狠狠的将食人魔勇士的兵器格开，
　　随后一个背身将长剑捅入食人魔勇士腹中。
　　“哼”
　　被长剑贯腹的食人魔发出一阵闷哼，还未失去战斗能力，
　　只见他空空如也的双手紧握成拳，试图砸向自己身前的韦鲁，
　　以食人魔勇士此时的力量，若是挨上这一拳，恐怕不下于被某些钝器砸上一下，即便不死恐怕也会造成不小的伤势。
　　不过韦鲁不会再给食人魔勇士任何机会，韦鲁用整个身躯直接撞向食人魔勇士，又顺势将长剑拔出，
　　食人魔勇士还未来得及将拳头砸到韦鲁身上便被这类似贴山靠的一下撞飞出去。
　　拔出的长剑带着一阵鲜红的血液，直接溅了韦鲁满身，一套亮色的板甲直接被染成了暗红。
　　韦鲁却没有管那么多，反倒是得理不饶人，直接跃向倒在地上还想要挣扎起身的食人魔勇士，一剑抹断了食人魔勇士的咽喉。
　　然而拼尽全力斩杀一名食人魔勇士对当前战局却并没有什么改善。
　　所有食人魔勇士都受那团红光影响加强了不少，但并不是所有的靖北军骑士都有韦鲁的实力。
　　相反，人类骑士在先天上就稍弱于食人魔勇士，本就有些吃亏，之前基本都是在勉力支撑，
　　如今食人魔勇士们又得到了一波加强，战局很快便失去平衡，靖北军骑士开始出现越来越多的伤亡，进而导致不少普通士兵直面食人魔勇士，伤亡在不断扩大。
　　韦鲁所带领的骑兵也在这最后几十米的距离上彻底失去了骑兵冲锋的优势，他们被完全挡在了离双头食人魔祭司一步之遥的地方。
　　之前被骑兵们所震慑的狗头人，如今像回过了神来一般，蜂拥着冲向失去了速度优势的骑兵们。
　　而食人魔战士更是将许多靖北军骑兵连人带马掀翻在地。
　　某种意义上来说，失去了速度优势的骑兵还不如步兵，起码步兵还能结阵与食人魔对抗，而骑兵们大部分时候却只能独自面对食人魔。
　　“中！”
　　眼见双头食人魔祭司近在眼前，无法扫清中间障碍靠近双头食人魔祭司的韦鲁不知从哪抄起一张战弓，
　　拉弓如满月，一支灌注着斗气的利箭精准的飞向双头食人魔祭司，
　　然而双头食人魔祭司比想象中还要苟，察觉到危险后竟直接趴到地上躲过了韦鲁一箭，
　　随后几名食人魔紧紧站到双头食人魔祭司周边，形成了一道密不透风的人墙，韦鲁彻底失去了击杀双头食人魔祭司的机会。
　　“该死。”
　　韦鲁恨恨的抛掉手中的战弓，又继续手持长剑与食人魔拼杀。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“全军向侧翼冲锋！”
　　再次斩杀一名食人魔后韦鲁大声高呼，向残余的骑兵们下达命令。
　　眼见又一名还算器重的手下被食人魔勇士生生砸死，韦鲁却无力救援，他自己都被两只食人魔勇士围攻再加上斗气消耗过大，此时已经有些险象环生。
　　韦鲁只能彻底放弃突破食人魔阵线击杀双头食人魔祭司的目标，转而命手下稍微改变前进方向，毕竟外围只是一些狗头人，除了双头食人魔祭司身边防护严密，其他方向上还挡不住靖北军骑兵的步伐。
　　等到外面整理好队伍再进行一轮冲锋也比全部陷在这股泥潭中要好。
　　如果说韦鲁这个方向上，靖北军还只是稍显颓势，那其他方向上的靖北军基本就已经到了崩溃的边缘。
　　第一军团还好，本身就是靖北军最精锐的军团，又得到了韦德侯爵预备队的支援，士气还算稳定，即便对面的食人魔突然强了不止一分给第一军团造成了惨烈的伤亡，第一军团的士兵们依旧十分坚韧。
　　但另外两个军团就有些支撑不住了，突然暴走的食人魔们将前方的士卒一下给打懵了，被食人魔砸飞出去的士兵又给后面的士兵造成了巨大的心理压力。
　　“嗤”
　　韦德侯爵再次斩杀了一名食人魔勇士后抬头望了望战场，局势比他想象中还要恶劣，原本被他寄予厚望的韦鲁也没能创造令他满意的战果。
　　“杀！后退者死！”
　　韦德侯爵此时也别无选择，只能继续让靖北军死撑，虽然不知道那团红光到底是什么，
　　但食人魔这种大幅提升战力的状态绝对不可能一直保持下去，只要坚持到食人魔这种状态退去，那靖北军就还有机会。
　　不得不说，韦德侯爵相当有见地双头食人魔祭司的狂暴术效果不会超过一个时辰，时间过后甚至会产生一段时间的虚弱。
　　时间成为了整个战局的关键，只要靖北军能够支撑到狂暴术效果结束，危机自然便会解除。
　　喊杀声与惨叫声回荡在战场上空，一只只强化后的食人魔如战场推土机一般破坏着靖北军的阵线，不断的有士兵被砸飞，又有士兵机械的补上，
　　双方陷入了一种诡异的拉锯之中，只不过食人魔费的大部分是力气，而靖北军却靠的是人命填……

第五十三章 冲锋
　　“劳德大人！”
　　“劳德大人！”
　　在一片惊呼声中一名人族大骑士被食人魔酋长砸的倒飞出去。
　　劳德是靖北军第二军团的军团长，也是牵制食人魔酋长的主力之一，原本对战一名食人魔酋长虽然有些吃力，但在几名骑士的辅助之下还能勉强支撑局面。
　　但在那团红光过后，食人魔酋长的实力暴涨，实力可以说达到了大骑士阶的顶端，甚至直逼大地骑士。
　　整个靖北军中或许只有韦德侯爵能勉强抗衡。
　　劳德承受的压力突然倍增，更糟糕的是周边几名协助的骑士阶下属损失殆尽，各条战线同时面临巨大压力，劳德即便求援短时间内也得不到援助。
　　而普通士兵甚至没有参与战斗的资格，被食人魔酋长手中的狼牙棒随便剐蹭一下便能飞出去数米，丝毫不能减轻劳德的压力。
　　劳德在勉强周璇了一番后终于抵挡不住，长剑没能格开食人魔酋长沉重的狼牙棒，劳德全力躲避还是被其直接击中肩部，飞出去老远。
　　劳德从地面上挣扎着试图爬起来，左肩的剧痛使他只能单手执剑撑着起身，
　　而食人魔酋长自然不会放过这个机会，快跑着几步冲上前来，庞大的身躯每一步都能带起地面的响动，速度却一点都不慢。
　　周围几名士兵想要上前支援，却几下被砸飞出去，没能起到任何迟滞作用。
　　几息之间食人魔酋长就已经冲到劳德身前，举起手中的狼牙棒便狠狠的砸下。
　　劳德燃起最后一丝斗气，单手举起长剑抵挡。
　　“咔”
　　沉重的力量直接导致了劳德右手发出一阵脆响，单手完全无法抵挡这股巨大的力量，右臂直接脱臼。
　　食人魔酋长这一击也被挡偏了几分，总算没砸到劳德头上。
　　可惜，这一次也让劳德彻底失去了再反抗的力量，
　　当食人魔酋长再次高高举起狼牙棒的时候，劳德死死闭上了眼睛，
　　一时间思绪从幼年习武的艰辛到初入骑士的荣耀，再到进阶大骑士顺利成为靖北军的一名军团长，成为北地最顶尖的那几个人，终究是……
　　“砰！”
　　劳德的思绪中断，狼牙棒带着红白之物齐飞，劳德的身躯也重重的倒在地上。
　　劳德的死也像是压死骆驼的最后一根稻草，本来就处境艰难的第二军团彻底崩溃。
　　食人魔酋长冲入第二军团阵中，根本无人能够抵挡，原本与普通食人魔结阵对抗的靖北军士兵们遭到了食人魔酋长的重点照顾，
　　失去牵制的食人魔酋长成为了一柄锋锐的矛头，带着食人魔们彻底击垮了第二军团的防线。
　　溃逃不可避免的发生了，一个两个士兵止步不前，转身逃亡，最后又带动整队的士兵逃亡。
　　后方的士兵虽然还没有直面食人魔酋长的恐怖，却被如潮水般的溃兵裹挟着逃跑。
　　而位于最后的督战队，再斩杀了最前面几名溃逃的士兵后，也无力再抵挡成千上万的逃兵浪潮，最后也被逃兵把阵线冲的七零八落，被迫也加入了逃兵的浪潮。
　　第二军团的溃逃带来更恶劣的影响是直接动摇了整个战场上靖北军的士气。
　　本来阵线相邻，还在勉力支撑的第三军团也受到第二军团的影响，不可避免的发生了溃逃。
　　有时候战争就是那么戏剧化，前一秒还能抱着决死之心作战的勇士在溃兵的裹挟下也能变成丢盔弃甲的逃卒，
　　最后被食人魔们追在背后如杀鸡宰羊般收割，原本说得上英勇善战的靖北军战士，此时也与普通农夫没什么两样，只恨自己少生了两条腿跑得太慢。
　　“该死！”
　　此时只有得到韦德侯爵支援的第一军团方向阵线还算得上稳固。
　　第一军团本就是靖北军最精锐的军团，又得到韦德侯爵一万预备队的支援，本就是几个方向上压力最小的。
　　但阵线的稳固现在也只是暂时的现象了，士兵们也不是瞎子，很快也看到了第二和第三军团的溃败，
　　现在还能坚持作战，已经是因为第一军团的骄傲和韦德侯爵亲自压阵才有这股韧劲了。
　　得想办法撤退。
　　韦德侯爵很清楚，这个局面已经算得上事不可为了，如果再不想办法撤下去，等两侧的食人魔围上来，第一军团也难以避免溃逃的命运，
　　但如何成建制的撤退是个大难题，食人魔虽然不懂兵法，但痛打落水狗却是所有人都会的基本操作，
　　他要是敢轻易下令撤退，食人魔绝对紧紧的黏上来，撤退将不可避免的变成一场溃败。
　　骑兵，只有骑兵了……
　　……
　　韦鲁带着靖北军的骑兵们在战圈外做着整顿。
　　刚刚的冲锋损失很大，至少两千多骑损失在了战阵之内，当然，他们强大的冲击力也给食人魔造成了较大的杀伤，
　　韦鲁带着骑兵们冲出来不久，局势便恶化的让韦鲁有些难以置信，以至于韦鲁对于接下来的行动有些迷茫。
　　原本他打算稍作整顿后再次发动一次冲锋冲击食人魔阵线，但此刻第二第三军团已经溃退，第一军团也是岌岌可危，
　　这会儿再冲上去就是直面食人魔大队，绝对是有去无回的冲锋。
　　但很快，更让韦鲁难以置信的事情发生了，韦德侯爵身边的旗手令旗高扬，
　　旗语意思很明白
　　发动冲锋……

第五十四章 决绝
　　这会儿再发动冲锋有什么用呢，
　　当然有用啊，
　　再发动一次冲锋，就能让第一军团和韦德侯爵抓住机会撤下来避免全军覆没。
　　只要韦鲁带着骑兵冲上去，食人魔当然不敢用散乱的阵型追击第一军团，
　　他们虽然军事知识匮乏，但也知道骑兵的冲击力强大，需要结阵认真对待。
　　只有韦鲁带着骑兵发动冲锋，韦德侯爵才有机会带着残兵们有序的脱离战斗，将这次失利的损失降到最低。
　　“雷亚，你怕吗？”
　　雷亚是韦鲁的副手，也是一名骑士阶的好手，虽比韦鲁弱一线，但也是骑士阶中一流的存在，在第一轮冲锋中全身而退。
　　听见韦鲁的问话，雷亚神色未有丝毫变化，只是缓缓说到：
　　“为了兰斯特。”
　　雷亚没有什么多余的话语，一句话已经表达了自己的决心。
　　韦鲁点点头，
　　或许他这句话并不只是在问雷亚，也是在问他自己。
　　再冲上去，十死无生或许有些夸张，但九死一生却绝对不止。
　　怕死吗，
　　当然怕，有几个正常人不想活着呢。
　　能退吗，
　　当然不能，
　　靖北军骑兵的荣耀，兰斯特家的光辉都不允许韦鲁临阵脱逃，
　　可以有战死的兰斯特，绝没有临阵脱逃的兰斯特。
　　“锵！”
　　长剑高高扬起举过眉间。
　　“锵，锵，锵……”
　　随后一片武器出鞘之声。
　　刚刚稍作休整的骑兵们再次跟随主将扬起了手中的兵器。
　　“杀！”
　　韦鲁一骑当先，作为箭头冲在了队伍的最前面，
　　雷亚等人紧随其后，整支骑兵组成了一个以韦鲁为尖角的锥形阵型，再次向食人魔侧翼发起了冲锋。
　　轰隆的马蹄声声再次响彻战场，虽然第一轮冲锋损失不小，
　　但靖北军的骑兵们士气却并没有太多下降。
　　平日里这些骑兵们就享受着最好的待遇，可以说是早就用钱粮喂饱了的骄兵悍将，
　　基层军官中又充斥着大量兰斯特的族人，几乎是兰斯特家最可靠的力量之一，
　　士气并不会因为减员而受到太大的影响，
　　靖北军的骑兵都是一群打老仗了的精兵，自然明白这次冲锋意味着什么，
　　他们脸色肃穆像是一群决死的哀兵，在发起一次有进无退的进攻。
　　阵阵的马蹄声甚至鼓舞了正在交战和部分已经溃退的靖北军步卒，第二第三军团的部分军官趁机努力收拢了一批溃兵重新组成阵势，
　　反攻是不敢想了，尽量保持秩序撤走，而不是现在被赶羊一般耻辱的从背后消灭是他们唯一的目标。
　　韦德侯爵也趁此时机组织进行了一小波反击，将刚刚有些动摇的阵线再次稳住。
　　骑兵冲锋这么大的动静，食人魔一方自然也不会无视，
　　甚至说靖北军的骑兵们一直都是食人魔最大的威胁，毕竟普通靖北军步卒，
　　起码要十人结阵才能与一名食人魔战士对抗，而且是落在下风，
　　而一名高速冲锋的骑兵却有机会给食人魔战士造成致命的伤害。
　　外围的食人魔们开始结成了简单的阵势，他们阵型虽然松散，但其本身巨大的种族优势却能抹平这个缺点，
　　尖利的木桩朝外，形成了靖北军骑兵第一道死亡关卡。
　　在靖北军骑兵的压力之下，食人魔们不得不暂时放弃了对第二第三军团的追击，
　　如果他们此时不做防备的继续追击，恐怕韦鲁做梦都会笑醒，直接将后背暴露给冲锋的骑兵，食人魔就是再强壮一些恐怕也要被骑兵直接冲垮。
　　可惜，食人魔并不蠢，追击很快停止，开始严防骑兵的冲击，
　　溃兵们总算是暂时逃得性命，部分军官已经收拢了不少溃兵，成建制的缓慢退出战场。
　　“传我命令，全军交替掩护撤退，撤回赫尔堡整顿！”
　　刚刚指挥进行了一场反击的韦德侯爵眼见食人魔攻势放缓，立即趁机下达了撤退的命令。
　　“侯爵大人，韦鲁少爷怎么办？”
　　提问的是第一军团的军团长安格斯，再得到韦德侯爵支援后两人共战一名食人魔酋长，
　　虽然占了些上风，但要想真正击杀对方确实还是有些困难，只是勉强将对方击退而已。
　　安格斯作为一名高级军官，自然看得出此时他们撤退对韦鲁和他所带领的骑兵意味着什么，忍不住质问了一句。
　　“安格斯！韦鲁他是我的儿子，他是兰斯特的一员！也是靖北军的战士。”
　　韦德侯爵说到此处语气稍微顿了一顿。
　　“别人死得，我的儿子也死得。”
　　韦德侯爵依旧紧崩着面容，
　　“执行命令，撤！”
　　“是！”
　　感受到韦德侯爵语气之中的决绝之意，安格斯不敢再多言。
　　只是抬头隐隐间看见韦德侯爵嘴角之处已被咬出了丝丝血迹。
　　……
　　“砰”
　　靖北军骑兵再次狠狠的撞进食人魔阵线之中，
　　这次冲锋虽然靖北军人数有所减少，但却更加决绝凶狠，驾着马直直的撞了上去丝毫没有闪避之意，有一股换名的狠劲。
　　韦鲁一马当先冲入阵中，当面一名食人魔举起手中的木桩便想将韦鲁扫下马来，
　　韦鲁见状直接运转斗气，先是一剑斩断了袭来的木桩，随后借着马速将当面的食人魔战士一剑枭首，没有丝毫停留的继续向前冲锋。
　　后续的骑兵们也接连冲入食人魔阵中，一些骑枪硬生生的将食人魔捅个通透，
　　也有食人魔勇士直接接住骑枪将靖北军骑兵从马上直接掀飞起来，一时间战场上人鸣马嘶，血花红白之物四溅。
　　“冲！往前冲！直接冲出去不要停下来！”
　　韦鲁明白自己和骑兵们的任务，
　　给食人魔制造压力，为靖北军撤退创造条件。
　　虽然已经有了战死的觉悟，但能活着谁又愿意死呢？
　　如果能够直接穿透食人魔的阵线，那么冲出去的人依然也有机会活下去。
　　随着韦鲁带队从侧翼冲入食人魔阵中，
　　压力大减的第一军团和韦德侯爵所带领的预备队开始有序的交替后撤，逐渐脱离战斗拉开了与食人魔的距离。
　　“可惜了”
　　此时双头食人魔祭司有些虚弱的勉强望着头观察着局势，
　　显然让韦德侯爵率军退去他十分不甘心，却已经很难再做些什么了。
　　随后双头食人魔祭司对着身边的一只食人魔叽里咕噜说了些什么。
　　几名食人魔同时大声吼叫起来，本来还准备追击的几名食人魔酋长同时转回，向着骑兵的方向袭去。

第五十五章 成败
　　“杀，杀～咳咳。”
　　韦鲁的嗓音已经有些嘶哑，头盔在刚刚的战斗中被一名食人魔勇士撞飞，半个身子已经被血染的通红，
　　看不出到底是受了伤还是被食人魔的污血染红。
　　雷亚在被一名食人魔勇士撞下马以后就失去了踪迹，想来也是活不成了。
　　从韦德侯爵下令撤退后，食人魔们象征性的追击了一番后就把力量集中在了围剿韦鲁这支骑兵上面。
　　在食人魔的压迫之下，大量狗头人前赴后继的冲向靖北军骑兵的马蹄底下，
　　这些小东西弱是弱了些，却实在有些不怕死的狠劲，
　　在付出了上万条狗头人性命的情况下，量变终于引起了质变。
　　骑兵们的速度还是被迟滞下来，陷进了食人魔大军的淤泥之中。
　　只是现在食人魔胜局已定，并不想再承受更多损失，所以并没有像之前一般硬顶在骑兵们面前，而是不断的驱使狗头人前去消耗。
　　“杀！”
　　韦鲁又是一剑砍飞了一名试图阻拦他的狗头人，这只狗头人被韦鲁沉重的力道直接劈飞出去两三米远，鲜血更是飙出数米有余，
　　但韦鲁却有一种一拳打在了棉花上的空虚感，他更想多杀死几头食人魔而不是把力气空耗在这群炮灰身上。
　　如果食人魔对其一直这样不管不顾，任由他带着骑兵们冲出去倒也还好，
　　不过食人魔既然放弃了追击韦德侯爵，决定全力干掉这支骑兵，又怎么可能轻易放过呢。
　　终于，眼见着快要冲出敌群的时候，大群的食人魔开始动了起来，
　　当先的便是两名高大的食人魔酋长死死的挡在韦鲁前进的道路上。
　　“果然，还是出不去了。”
　　看着眼前让人绝望的情形，韦鲁反而露出一副释然的表情。
　　谁都不想死，韦鲁自然也不例外，
　　高贵的出身，年纪轻轻的巅峰骑士，兰斯特家的骄傲，前途一片光明，当然没有想死的道理。
　　但当所有生的希望都已经被掐灭的时候韦鲁也没有对死亡有多少畏惧，或者说他心中对兰斯特的责任和荣耀战胜了对死亡的恐惧。
　　只见韦鲁再次高举长剑。
　　“兰斯特！”
　　“兰斯特！”
　　骑兵们已经折损过半，但士气却丝毫不减多少，纷纷随着韦鲁高喊起来！
　　“进攻！”
　　“杀！”
　　韦鲁带着剩余的骑兵向着前方的食人魔发起了最后的冲锋。
　　“砰！”
　　韦鲁手中的长剑狠狠的与食人魔酋长的兵器交击在一起，
　　这第一击，韦鲁借着马力，竟与食人魔酋长拼了个旗鼓相当，甚至食人魔酋长还隐隐退了半步，
　　可惜，在失去了战马冲撞力之后，韦鲁根本无力抵挡食人魔酋长的第二击。
　　一下就被从马上打落，在地上狼狈的滚了一圈，
　　差距实在太大了，半步大骑士始终只是半步大骑士，更别说，此时在狂暴术加成下的食人魔在大骑士阶中也是绝对的强者。
　　韦鲁的虎口完全崩裂开来，鲜血顺着虎口流满了整个剑柄，握着剑柄的手都有些微微颤抖，明显已经不太握得稳了。
　　食人魔酋长并没有给韦鲁任何喘息之机，大步向韦鲁跨来。
　　或许我应该死在进攻的路上，
　　韦鲁努力用双手将剑握稳，压榨起自身最后一丝斗气。
　　“杀”
　　在嘶哑的喊杀声中，韦鲁迎着大跨步而来的食人魔酋长发起了自杀式的进攻。
　　“锵！”
　　“砰！”
　　轻松荡开韦鲁的长剑后，狼牙棒狠狠的击打在韦鲁的胸口处，
　　一口血喷出，仔细看能发现鲜血中带着些内脏碎片，
　　韦鲁的盔甲虽然还算完整，但钝器之力直接击碎了他的脏腑，整个人瘫倒在地上，明显是不活了。
　　还好，死得还算有尊严，虽然没起到什么作用，
　　还是没能带着大家冲出去。
　　韦鲁最后的意识里想到的竟然是这个。
　　金龙历五百二十一年，初春
　　靖北军伐食人魔，大败
　　骑兵旗团自旗团长韦鲁·兰斯特战死，余部大部阵亡，只有少数冲出食人魔大军，逃回北地。
　　……
　　“呜，呜”
　　两只狗头人相对直立，龇牙咧嘴的威胁着对方，他俩正在争夺着地上半截箭头，
　　在荒野上，只要是铁制的东西都是稀罕物，这次大战，算得上是狗头人第一次见这么多铁制装备。
　　可惜，靖北军的制式装备都不适合食人魔使用，盔甲小了一些食人魔穿不上，兵器又太轻，食人魔用着不顺手。
　　只能融了重新锻造，不过食人魔大部落虽然有一定的打造能力，但能力绝对有限，水平差的要死。
　　不过食人魔的要求也不高，盔甲无所谓，满足勇士以上的食人魔就可以，只要能打造成沉重的金属棍就比他们手中的木棍强多了。
　　“格鲁格什大人”
　　“这次我们至少消灭了四万人类军队，还抓了两千多俘虏。”
　　食人魔大帐中，一名食人魔酋长正在向双头食人魔祭司汇报着战果。
　　格鲁和格什实际上是两个名字，食人魔双头祭司为自己取了名字，一个头名叫格鲁，一个头名叫格什。
　　食人魔酋长在汇报时便直接将两个名字合在一起念了。
　　“把俘虏中的工匠甄别一下，特别是铁匠，好好招待着，让他们给我们打造武器盔甲，派人好好去学
　　其他人就拉去苦力营，再学学他们怎么安营扎寨，当奴隶用他们可比狗头人好用多了。”
　　“是！大人。”
　　一场大战下来，总是避免不了产生一些俘虏，当然如果按食人魔以前的尿性，是必不可能留下什么俘虏的，
　　这次是在格鲁格什的强令下，总算保留了两千多俘虏。
　　“还有，命令你们手下的部落，还有其他一些部落不必再隐藏了，立马往我们这边赶过来，
　　汇合后直接向人类的城堡和村子进攻。”
　　格鲁格什之前为了引靖北军主动出击，刻意做了隐藏。
　　如今大战已经结束，靖北军被打残了，再也够不上什么威胁，格鲁格什自然也不会在做什么隐藏，直接命令各个部落聚集发动进攻。
　　“是，大人！”
　　跟前的食人魔酋长再次点头称是。
　　格鲁格什今天在战场上的一手大范围可以说是让这几名食人魔酋长彻底折服。
　　如果之前只是靠着一个虚无缥缈的传说和祖神来获取地位，
　　那么现在格鲁格什在这群食人魔中可以说得上是真正的至高无上了。
　　食人魔酋长在格鲁格什安排好任务后转身离去，
　　只有格鲁格什一人之时，他整具身体顺着便躺在了椅子上，显得十分虚弱。
　　“消耗太大了，身体差点承受不住。”
　　只有格鲁格什自己知道，今天施展的群体狂暴术，恐怕他半个月内都施展不了第二回了。

说明：正在写，要晚点
　　今天有个应酬，回来晚了，晚点更新。

第五十六章 新的一周
　　“锵！”
　　“噹、噹”
　　铁木堡的校场中传来一阵兵器交击之声。
　　李察正在与索特子爵对练，斗气修炼水平和战斗技巧都占着优势的索特子爵正把李察死死的压制着。
　　周围包括李察二叔，三叔在内的主要亨特家成员都在目不转睛观战，
　　毕竟像这种骑士阶的高手对练，能观摩一番也能有不少收获。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　索特子爵终于抓住了李察一个破绽，一脚蹬在了李察的胸前。
　　李察吃痛之下叫出声来，一时没稳住身形。
　　就在这么一瞬间，索特子爵便将长剑架在了李察颈边。
　　“嘿，你又输了，跟老子斗，你还嫩着点。”
　　“嘁！”
　　索特子爵虽然赢下了切磋，却得到了场边齐齐的嘘声，一点也没有享受胜利者的待遇。
　　索特子爵一时感到无趣，将剑收了起来，本想转身离去，
　　想了想又用手拍了拍李察的肩。
　　“小子，有进步了，比老子当年就只差一点了。”
　　“嘁！”
　　这次周围嘘声更大。
　　“大哥，你跟李察这么大的时候，连骑士都还不是呢。”
　　拆台的是李察的二叔，也只有他们兄弟对索特子爵年轻时的情况既了解又敢于出来拆台。
　　“瞎说什么，肯定是你记错了！”
　　索特子爵梗着脖子对自己的兄弟吼道，但任谁都看得出来他有些心虚。
　　“算了，今天有家新的马戏团来铁木城演出，我得去看看。”
　　说罢，索特子爵便匆忙离开，
　　随着主角之一离去，周围的人也散去各干各事去了。
　　很快就只留李察一个人在原地，
　　揉了揉刚刚被索特子爵一脚蹬到的地方
　　“嘶”
　　胸口处的痛感，疼得李察一阵龇牙。
　　索特子爵虽然爱吹点小牛，但实力确定不是盖的，
　　一部通用引气术被他练到登峰造极的地步，具备了巅峰骑士的实力，
　　以索特子爵的天赋，若早些时候能得到一本更好的引气术，恐怕现在的实力达到大骑士都有可能。
　　李察如今能在索特子爵手下走过那么多招，着实说得上进步神速。
　　李察获得青之引气术不到月余，就已经修炼到了中级水平，实力又有了不小的提升。
　　能与经过双重加成后的十字军战个旗鼓相当了。
　　当所有人都离去后，李察在意识中点开了系统，
　　又是新的一周……
　　姓名：李察
　　等级：5（1560/8000）
　　力量：14.1
　　体质：13.6
　　敏捷：13.5
　　精神：4.4
　　技能：兽之呼吸法（宗师）已最高、青之引气术（中级）、进攻术（中级）。
　　特长：统御
　　军队：半人马首领（20）、枪兵（90）、弓箭手（50）、皇家狮鹫（29）、十字军（19）。
　　在李察的青之引气术提升到中级以后，四维属性又有了少许增长。
　　现在光看肉体力量，李察已经不弱于一些巅峰骑士了甚至更强一些，只是在斗气量和战斗技巧上或许还有所欠缺。
　　而此时的李察可以管理的城池变成了两个，一个巨石堡一个林中城。
　　巨石堡的高级建筑依然是出于不可建造的灰色状态，李察没做多久犹豫便将弓箭手营地升级成了神射手营地，
　　神射手可以说是人族前期的台柱子之一，之前因为有十字军还有狮鹫这种空中单位要优先发展，
　　现在时机合适李察立马便选择了将其升级。
　　之后李察便将手下的弓箭手通通升级成为神射手，再将一周新训练的士兵全部招募出来。
　　紧接着，李察又点开了林中城的界面，
　　如果说巨石堡还有的选，那林中城就算是没什么选择了，只能修建了精灵二级兵营剑舞者营地，又把林中城内训练的兵力全部招募出来。
　　现在李察麾下的军力又壮大了不少。
　　军队：半人马首领（40）、枪兵（110）、剑舞者（15）、神射手（65）、皇家狮鹫（35）、十字军（23）。
　　对精灵升级后的一级兵半人马首领，李察说得上是非常满意，这群手持战斧，
　　浑身毛发雪白的战士在李察中级进攻术的加成下已经堪堪具备了准骑士的实力，冲锋起来的效果绝对比骑兵更佳，毕竟骑兵骑术最高的境界好像也就是人马合一，
　　这些半人马首领直接天生的人马合一，谁比得上呢，
　　这些半人马首领可以说不愧是一级兵中的王者，某些方面他们甚至比很多二阶兵还要强。
　　然而壁垒（精灵）主城中的二阶兵剑舞者却稍稍让李察感到有些鸡肋，这些攻高血薄的战士们身上几乎没有半点防护，
　　一看就是上战场换命的样子，李察着实不敢让他们干冲锋在前的事，毕竟伤亡太多也叫人心疼。
　　不过这些剑舞者在森林中倒是灵活快速。索性李察便将他们洒在了铁木林中，暂时充当起了森林斥候。
　　“报”
　　正在李察琢磨着系统之时，一名报信的士兵将李察拉回了现实之中。
　　“李察大人，前线急报。”
　　传信的士兵传递的是雨丝都的加急情报，用的是风鸟传信，风鸟难养，使用成本也极高。
　　如果不是十分紧急的事情，雨丝都还是会选择正常的飞马报信，
　　整个北地，除了飘雪城和少数几家富裕些的领地，也就只有亨特家用上了风鸟传信的手段。
　　现在雨丝都直接用上了风鸟报信也足以说明事态的严重和紧急。
　　李察接过传信兵手中的小圆筒，应该是刚才风鸟身上取下的。
　　圆筒口有完好的蜡封，李察将蜡划开，打开小圆筒将里面的字条取出。
　　“靖北军大败，食人魔大举来袭。”
　　字条一开头言简意赅的传达了最重要的信息，后面几行字又简短描述了一下战场的情况，让李察脑子里大概明白发生了什么事。
　　靖北军大败，
　　说实话，李察是没有预测的。
　　在李察想来，至多是个不输不赢的局面，再怎么也不会败。
　　但没想到靖北军这次不仅败了，还是惨败，可以说是输的连裤子都让食人魔给扒掉了。
　　李察反复将字条看了几遍，随后将其捏做一团握在手中。
　　……
　　对于靖北军的惨败，李察心情有些复杂
　　强势的飘雪城遭遇挫折对心怀野心的李察来说并不算一件坏事。
　　但靖北军惨败意味着食人魔将暂时无人能治，千千万万的人类将被食人魔摧毁家园，夺取生命。
　　作为一名人类来说，李察是不愿见到这一幕的。
　　可惜，作为人，无论再怎么理智，总还是会被感性影响到一些决定。
　　“呼”李察先是长出了一口气，似是做了什么决定，随后开口道：
　　“传令，都统级以上军官来铁木堡议事。”
　　“是，大人。”
　　……

第五十七章 老兵与归家
　　亨特领，石料村，
　　正值中午，懒洋洋的阳光照得人昏昏欲睡，一些村民正躺在院口路边晒着太阳，享受一小会儿闲适。
　　此时，几名身着飞熊军军服的青年正大摇大摆的在村中道路行走，他们手里各自拎着些布匹和肉类，应当是军中分发的赏赐。
　　周围的村民纷纷向他们打着招呼，眼神里满是羡慕。
　　这些士兵们在村民面前也颇有地位，特别是当先的那名青年，村民们在招呼他时都纷纷口称其马特老爷。
　　青年一路摆手口称不敢，脸上却止不住露出一副得意之色。
　　石料村，顾名思义，是出产石材的村庄，
　　村子周围尽是乱石，没有多少种的下粮食的土地，整个村子都依靠着开采打磨石材来赚取第纳尔，再去购买粮食。
　　这些常年开采石料的村民们力气普遍不小，青壮男子各个健壮无比。
　　从亨特领崛起以来，石料村一直是亨特家募兵的优质兵源地，这里的青壮汉子日子艰苦，又有把子力气，大多能轻易通过李察定下的募兵考核，
　　村子里不少年轻人受够了日复一日的采石工作，在亨特领开出优厚的待遇后便纷纷辞别父母，前往军中想要搏个富贵。
　　而这群回乡的士兵，便是当初一起应征搏富贵的青年。
　　有些人活下来可以衣锦还乡，而有些人却已经埋在了北地冰冷的泥土中。
　　当初十来名一起参军的青年，几场战斗下来阵亡了三人，伤亡率不可谓不高。
　　但多数人更多的还是看着那些衣锦还乡的成功者，而忽视了背后的累累白骨。
　　有这些成功的例子在前，更多的年轻人期待着亨特家下次征兵，平日里做完活都积极的跟着治安官训练会儿争取下次能被选上。
　　马特便属于其中的佼佼者，马特本身身体就算强壮，头脑灵活天赋也不错，训练又足够刻苦。
　　与威尔家和食人魔的两次大战马特都参与其中，还都有斩获。
　　特别是前次在与食人魔的战斗中，马特运气不错，竟然配合着一名准骑士杀死了一头食人魔，
　　在论功时被传授了通用呼吸法，彻底把路给走宽了。
　　“各自回家去，记得按时集合！”
　　“是，什长。”
　　飞熊军的士兵每年都有几天年假，石料村正好也铁木城不算远，马特便干脆和几名同乡请假回家看看。
　　和几名士兵别过后，马特沿着这条七弯八绕的乡道朝着自家走去。
　　“咚、咚咚……”
　　马特将布匹抱在腰间，单手拎着条后腿肉，空出一只手轻轻敲响了木门。
　　“来了！来了！”
　　一阵爽朗的女声从院内传出，紧接着一阵脚步声由远及近。
　　“吱”
　　木门打开，里面出现的是名十六七岁的清秀少女，身着一身素色的布衣，一头棕色的秀发绾在脑后，看起来像是刚刚还在干活的样子。
　　“哥！”
　　少女打开门后看见马特先是一愣，随后一阵惊喜，猛的扑到马特身上。
　　“哎哟！”
　　面对食人魔都不曾后退半步的马特，竟被小姑娘这突然的一扑扑的往后倒了一步，差点没拎的住手中的东西。
　　“走走走，快进去吧。”
　　跟着妹妹一起回到院内，马特稍微观察了一下近半年没有回过的家，
　　院子变化不大，但有些地方明显新修过，一些破旧的地方得到了修缮，房顶也明显修补过了。
　　院里还养了几只大鹅，看来每月托人带回来的银纳尔确实将家人的生活改善了不少。
　　马特的父亲在后院处理着石料，母亲正张罗着饭菜。
　　此时听到马特妹妹的叫嚷也都赶来了前院。
　　“快去杀只大鹅来炖，儿子回来了。”
　　二老见到回家的马特都十分惊喜，
　　这个年代在外面当兵打仗，一个不好可能就再也回不来了，所以每一次团聚都显得分外珍贵。
　　“别杀了，我带了条后腿肉，大鹅你们继续养着吧。”
　　“那就一起做，儿回来怎么都得丰盛些。”
　　马特都母亲依旧依依不饶的要赶着马特父亲去杀鹅。
　　“唉，哥不回来，我在家一个月也吃不到一点油腥。”
　　父母热情的让一旁的少女都有些吃味。
　　“胡说什么呢，你哥多久才回来一次。”
　　“拿去，这匹布能给你做三件新衣服。”
　　马特见妹妹有些吃味，忙将手中的布匹递过去。
　　马特手里的布是军中放赏的一部分，这布与一般村民们身上穿的麻布衣不同，
　　质地要细腻的多，还染了些色，做成衣服在村里穿绝对够有面子。
　　任何女人都抵挡不了新衣服的魅力，少女很快就抱着布匹乐呵起来。
　　马特的父母动起手来相当麻利，不一会儿就张罗了一桌好菜。
　　“儿啊，我跟你说个事儿。”
　　饭桌上永远是谈话的好地方，
　　刚上桌不久，马特的父亲便说起事来。
　　“你看你年纪也差不多了，也到了该成家的时候，村子里匹格家的女儿比你小一些，我看着挺合适。”
　　听到这话，马特一脸不乐意的样子。
　　“父亲，我暂时不想考虑这个。”
　　“该考虑了。”
　　马特的母亲也在一边帮腔，这种事情，父母的立场往往非常一致。
　　况且，马特这样飞熊军正兵，在村子里也是相当受欢迎，早就有人做过工作，把马特的父母说动了心。
　　“这事儿，您俩不用考虑，我有我的想法。”
　　“来，多吃点饭菜。”
　　马特一句话就给堵了回去，也不愿再继续讨论这个话题，
　　要换作以前，这种事马特敢不听招呼，马特父亲估计立马就得雷霆大怒。
　　现在马特地位不一样了，有每个月寄回的银纳尔，和他飞熊军正兵的身份，他要是不愿意，谁也不能强迫他。
　　见马特态度坚决，二老也只能微微叹口气，不在多说。
　　马特不愿意在村里随便娶个姑娘当然是有原因的。
　　马特这人有实力有运气自然也有野心。
　　在飞熊军中呆了这么久，实力提高了，眼界自然也高了。
　　他本就比常人健壮一些，当了飞熊军的一名什长，如今又积累军功得了呼吸法。
　　再打熬些日子，说不定能接触到准骑士的门槛，只要达到了准骑士的标准，
　　都统够不上，但一个百人长是跑不掉的，如果什长只能算是个兵头，那百人长就算得上是基层军官了。
　　到那时，最次他也得娶个铁木城中商人的小姐，运气好些，一些小贵族的庶女也不是不可能。
　　他现在自然看不上这些同村的姑娘了。
　　……
　　“喝！哈！”
　　第二天一早，虽然不用出操，但马特依然起了个大早，在自家院子里开始了训练。
　　有野心的人往往更努力更自律，马特很好的诠释了这个道理。
　　马特的父亲也破天荒的没出去干活，而是在一旁观看。
　　“踏、踏、踏……”
　　一阵急促马蹄声打断了马特的训练，吸引了马特所有的注意。
　　北地本就缺马，平民很难拥有马匹，一般只有官方和大的商队才能拥有马匹。
　　“急令！所有士兵立刻归队，所有士兵立刻归队！”
　　骑在马上的传令兵一路吼着命令，
　　村子不大，骑兵还在村口，马特就已经把命令听了个一清二楚。
　　没有丝毫耽搁，马特迅速收拾起东西便要准备出发。
　　家人依依不舍的送别，眼里满是担忧，
　　特别是马特家的小妹，更是红着眼挥手。
　　马特收拾好东西之后没有耽搁，简单道别后便背着点干粮往村口赶去。
　　相比家人的担忧，马特心里竟有些兴奋。
　　这么急着召回，怕是要打仗了，打仗才有军功，才有赏赐。
　　马特现在倒不是很在意财物上的赏赐，获得呼吸法后，他希望能更进一步能再得到引气术。
　　金龙王国没有“不想当将军的士兵不是好兵。”的谚语，
　　但金龙王国绝对没有不想成为骑士的人。
　　骑士啊，以前是一个多么渴望而不可级的存在，如今却真的有成为骑士的机会摆在面前，怎么能不让人兴奋……

第五十八章 谈判与压迫
　　“踏踏踏，踏踏踏！”
　　一列列飞熊军的士兵们踏着整齐的步子在铁木城中聚集，
　　虽然刚刚休整不久就又要迎来大战，但士兵们脸庞上却没有丝毫不满，反而各个都有一股压制不住的兴奋。
　　是一支真正闻战而喜的军队，
　　他们不怕战争的残酷，只要不是十死无生他们都愿意去拼一场，他们更怕的是没有仗可打，
　　蹉跎了岁月最后老来又回村子里当个农夫，世世代代再次走回原来的老路是他们难以接受的。
　　这些自然与李察合理的赏罚制度脱不开关系，
　　士兵们打仗所得的赏赐不仅仅再是金银财物，更重要的是上升的渠道，
　　说得现代一点，李察按军功赏赐呼吸法和引气术，给他们的是跨越阶层的机会。
　　这种机会放在现代也是大部分人拼死也要努力抓住的。
　　以往农民就是农民，士兵就是士兵，每隔几十年可能才会有那么一两次大战让普通士兵拥有那么万分之一的机会。
　　如今在李察手下，万分之一的机会可能变成了百分之一，虽然依旧不大，但却成了实实在在看得见摸得着的，
　　谁若不信，像马特这样获得呼吸法赏赐的士兵几乎每个百人队都有那么几个，随时可以现身说法，就更刺激了飞熊军战士战争的热情。
　　再加上李察有意无意的引导，现在无论是飞熊军正卒还是农兵，都是狂热的战争份子，有那么一点横扫六国前老秦人的影子。
　　自从吞并威尔家以后，李察便加快了扩军的步伐，之前是防止遭到王国讨伐，现在是为了对抗食人魔，
　　飞熊军扩军的节奏就一直没放慢过，
　　还好亨特家的兵源不错，扩军都是从之前的农兵中招募，这些农兵平时在村子治安官的带领下也接受了不少训练，
　　大多数甚至还自己主动加练，他们加入飞熊军后接受一两个月训练后都算得上合格的战士，
　　大规模的扩军对战斗力的影响多少有一点，但并不算难以接受，等他们再经历一两场大战，就与之前的老卒不会再有太大的区别了。
　　现在飞熊军已经扩张到八个都，近四千人，如果再算上自家的骑兵，和从另外几家贵族坑来的骑兵队，此时亨特家手下的常规兵力已经接近一个旗团了。
　　即便不算系统训练的战士，亨特家现在的实力除了飘雪城一家也只有几个伯爵领能与亨特家相当。
　　现在飞熊军唯一的短板便在于高端力量不足，亨特家虽然这几年在李察的带领下高速发展，
　　但亨特家与一些累世豪门相比毕竟还是缺了些底蕴，准骑士倒是已经培养了不少，现在李察手下八个都统全是由准骑士担任，
　　但骑士的培养不是短短几年就能完成的，就是李察比较看好的奎尔，克里等人也刚刚达到巅峰准骑士的水平，短时间里恐怕还很难晋级骑士，
　　而如果从外部招募的话，一个是忠诚度存疑，还有一个就是亨特家也没有什值得骑士投靠的资本。
　　李察也更偏向于自己培养，慢是慢点但能更好的保证忠诚度，现在铁木城官学已经初现成效，不少学员在官学中学习磨练几年，毕业就有了准骑士的实力，可以直接补进军中充任下级军官。
　　只有在骑士以及更高层次上还有明显的短板，或许再过几年，李察所建立的人才培养体系才能展现出更加惊人的成果。
　　当然，因为系统的存在，飞熊军现在所谓的短板也无从谈起，二十多名骑士阶的战力，这得是靖北军一个军团才能拥有的高端战力数量。
　　如果算上李察手中的系统军队，那整个北地也就只有飘雪城能够压得住亨特家一头了。
　　“列队，开！”
　　“踏踏踏……”
　　整齐的脚步声中参杂着一些金属碰撞之音。
　　随着奎尔的命令下达，四千飞熊军战士迅速分成两列，留出了铁木城的大路。
　　一队骑士从城门口打马而入，当先的便是李察，
　　身着一身金边白甲，乘着一匹雪白的战马，再加上英俊的五官，着实骚包无比。
　　可惜两边列队的全是威武的士兵，而不是欣赏他英俊外表的小姐姑娘，让李察心里有些遗憾，颇有种抛媚眼给瞎子看的感觉。
　　紧随其后的是罗恩，和纳德子爵等人，为应对这次靖北军惨败，
　　作为战区统领的亨特家除了自己积极动员以外，自然也要召集其余几家贵族一起出兵出粮，不剥削一下他们，简直对不起李察自己给自己定的老银币人设。
　　“礼！”
　　“锵！”
　　随着几名贵族悉数进入街道，
　　奎尔再次高喊，一众飞熊军士兵整齐的拿起兵器行了军礼，发出一阵铿锵的金属之声。
　　这纳德子爵眼睛微眯，另外三名男爵脸上也微微变色，
　　外行看热闹，内行看门道。
　　北地的贵族们无疑都是内行，飞熊军所展现出的装备水平和纪律性，无疑都在证明着他们不弱的战斗力。
　　这场入城仪式自然是李察的安排，既是迎接宾客，也是展示肌肉，方便李察在接下来的谈判中达到自己的目的。
　　“嘎吱，嘎吱”
　　随着一阵让人牙酸的响动，铁木堡的大门被慢慢拉起。
　　铁木城不大，李察一行很快就穿过了街道来到铁木堡。
　　“请！”
　　索特子爵正在门口迎接众人，纳德子爵等人也不敢拿大，纷纷下马与索特子爵一道步行进入城堡往议事厅走去。
　　“这？”
　　本来还能面前保持风度与索特子爵和李察一起有说有笑的几位贵族在转角后突然愣住，那表情如同见了鬼一般。
　　如果没认错的话，议事厅台阶两旁伫立的二十多个铁罐头，好像跟上次的那十几名骑士穿着一样的铠甲？
　　还是他们都是骑士？
　　没有让纳德子爵等人疑惑太久，台阶旁的二十多名十字军齐齐燃起了斗气，
　　不过这次他们倒是没有拔出兵器，而是原地伫立，
　　二十多道斗气在议事厅两侧形成璀璨的光，像是迎接，又更像是在示威。
　　纳德子爵甚至揉了揉自己的眼睛，再三确认了一番。
　　这TM还谈个屁！
　　这是纳德子爵此时内心的真实想法，也是其余几名贵族的共识……
　　只有李察在一旁仿佛毫不知情的样子，笑着邀请道：
　　“各位，请……”

第五十九章 整合
　　铁木堡议事厅内。
　　正值正午，议事厅的采光很好，明媚的阳光照到议事厅内，整个议事厅都被照得无比亮堂。
　　春日的阳光洒在人身上，不会像夏日阳光那般晒的皮肤发疼，而是一种暖洋洋的感觉，让人十分舒服。
　　可惜，感觉舒服的可能只有李察、罗恩还有索特子爵等人，纳德子爵和另外三名男爵此时的感觉可一点都不舒服。
　　此时的议事厅十分沉默，索特子爵一脸茫然似乎在消化什么，三名男爵低着头看着桌面，似乎想要数清这会议桌的纹路，只有纳德子爵抬着头想要说点什么。
　　刚刚李察在议事时提出了战区的整合计划。
　　为了更大的提高各领地战争潜力，亨特家将会像四家领地内的村庄派出治安官和税官，
　　按照亨特领的治理方式来把纳德领和另外三个男爵领一起管理起来。
　　以后各家的农兵都由亨特家统一训练和管理，铁木城官学也会在这些村庄中挑选适合的学童。
　　以后各家就只管理自家城堡周边的地盘就行。
　　同时李察也承诺，将核定各家以往的收入，各个村庄收起来的税，不会比以往少一分，如果因为亨特家的管理导致税收降低了，亨特家将补齐降低的那一部分。
　　李察的提议让桌上的几家贵族集体陷入了沉默。
　　各家当然不乐意接受这个条件，特别是纳德家这种还算比较大的领地，
　　纳德家领地上大大小小的村庄有上百个，粗略估计有着近五六万人口，差不多与之前的威尔家相当。
　　若是同意了李察的条件，那纳德家基本就相当于失去了对治下村庄的控制权，让亨特家这样管两年下来，谁还能记得纳德家才是他们的领主呢。
　　同理，另外三家男爵领地加起来也与纳德家地盘和人口差不到太多了，能当土皇帝，谁又愿意让别人来代管呢？
　　“李察大人，我觉得这条应该再商量一下。”
　　稍作犹豫之后，纳德子爵还是艰难的开口想要争取一下，但他可能自己都没有意识到，在这种强大的实力差距下，
　　纳德子爵已经不自觉的对李察用上了敬语，完全无法对等的和李察谈判。
　　“这还有什么好改的，我看这样挺好，便宜你们了！”
　　还未等李察开口，一直坐在主位上充当吉祥物的索特子爵反而突然主动开口接话。
　　他瞪着眼看着纳德子爵，表情十分不满，在索特子爵看来，这份提议是真的不错，又不用管理日常事物，还能足额的收到税，
　　这简直是打着灯笼都找不到的好事，要换成是他，立马就能高高兴兴的答应下来。
　　“可是……”
　　“砰！”
　　纳德子爵还想继续说点什么，但索特子爵却重重的一拍桌子，让纳德子爵硬生生的将话咽了回去。
　　“哐当、哐当……”一阵金属碰撞之声从门外传来。
　　索特子爵刚刚一拍桌子，门外稍近的几名十字军就有了动静，立马赶到门前向里查看，
　　他们虽然没有直接进门，但全身包裹在盔甲之内的十字军走起路来响动很大，一下就把所有人都目光吸引到了他们身上。
　　纳德子爵等人甚至下意识的想要去摸腰间的长剑。
　　李察见状向几名十字军摆了摆手，示意无事，让他们退下去。
　　李察倒是没有摔杯为号，让十字军们一拥而上把这几名领主全部留在这儿的打算。
　　毕竟明目张胆的做这种事儿，除了给自己添堵几乎没有别的好处，就算事后占领了他们的领地也得不到法理上的认同。
　　若是敢仗着手上的力量明目张胆的搞领地吞并，必定会惹来王国方面的干预。
　　李察现在可没有对付镇国龙骑士的力量，就一个北地侯爵府也不是李察现在能对抗的，
　　不过这一出意外的效果倒是相当不错，纳德子爵明显受到了一点惊吓，没敢再继续开口。
　　“还有谁有意见吗？”
　　索特子爵瞪着眼环顾了一下众人，几人都埋下头不敢与索特子爵对视。
　　纳德子爵偃旗息鼓以后，另外三名男爵就更不敢站出来反对了。
　　“既然没意见了，那就照这个办。”
　　索特子爵三两句话就将事情定了下来。
　　李察在索特子爵发话后便开始全程划水，因为他发现索特子爵足够理直气壮。
　　索特子爵是真的觉得自家开出的条件简直好到不行，别人不愿意接受简直就是不识好人心，不知好歹，不识抬举。
　　有了这种认知以后，索特子爵说话就特别有底气，甚至让几家贵族在那么一瞬间真的产生了亨特家是为了我好的错觉。
　　“来来来，把协议签了。”
　　亨特子爵第一次在这种会议上占了主导地位，显然还有些兴奋。
　　招呼着一旁的侍从将早已准备好的协议和鹅毛笔放在各家领主面前。
　　在索特子爵的注视下，纳德子爵总算有些不情不愿的将自己的名字签到了协议上。
　　一旁还想观望一下的三名男爵眼见实力最强的纳德家都签了，也没在犹豫将自己的名字属在了协议上。
　　因为索特子爵的本色发挥，整件事完成只花费了不到一个时辰，比李察想象中还要顺利得多。
　　一边的纳德子爵签好协议后将笔放下长舒口气，似乎总算放下了什么担子一般。
　　其实也并不是完全不能接受，城堡周边依然是由纳德家管理，村庄的税收也不会比以前少，只要能收到足额的税金，亨特家爱怎么折腾便怎么折腾吧。
　　签下协议的纳德子爵竟然冒出了这个想法。
　　这大概就是形势比人强吧，若是亨特家只有三五名骑士，纳德子爵也必不可能签下这样的协议，
　　但现在亨特家的骑士多得让纳德子爵都麻木了，甚至数量好像还在不断增加，
　　下次再发现亨特家又多几名骑士纳德子爵可能都不会感到惊讶了。
　　面对这么强大的亨特家，纳德子爵完全提不起对抗的信心，既然不能反抗，那便只能安慰自己了。
　　这样其实也不错？
　　……

说明
　　因为读者反应比较多，前面做了一些修改，把特别东方的语句稍微改了一下，把林轩改成林特。
　　以后会多加注意，行文尽量符合西幻背景一些。

第六十章 配合
　　田野间，一队人马正行进在大道上，
　　亨特领的路修的宽敞又平坦，足够六七骑并行，四驾的马车也能做到对向而行，在这种道路上行军相当舒服，
　　等到出了亨特领的地界道路就会变得千奇百怪起来，各家领主重视程度不同，道路质量也不同，有些偏远些的领地的道路甚至连辆马车都不好过。
　　李察对于基础设施的建设有一种莫名的执着，修路一直是亨特领的重要事情之一。
　　队伍有些沉闷，除了哒哒的马蹄声几乎听不到其他声音，
　　而当先的便是纳德子爵，签完不平等协议的他正带着纳德家的队伍回领地，准备迎接亨特家派来的治安官和税官们。
　　亨特家的条件过分吗？
　　确实过分，几乎明目张胆的夺取了纳德家对治下村庄的控制权，一副要将各家领主架空的样子。
　　纳德家能接受吗？
　　当然还是得咬着牙接受下来，亨特家的分寸拿捏的恰到好处，
　　这个年代领主们与其说是在意治下的领民，不如说在意的是他们能缴纳多少税收。
　　亨特家在夺取了纳德家对领民的管理权后又保证了纳德家的收入。
　　反而让纳德子爵没有了鱼死网破的决心，毕竟这个协议签下后，只要王国还没倒，亨特家在怎么也不敢吞掉这些税金。
　　相比纳德子爵的思虑万千，一旁的克雷曼倒是一副轻松的样子。
　　“大哥，回去之后我们要怎么应对亨特家派来的人？”
　　在离开铁木城一段距离后，队伍里终于有人开口问到。
　　说话的是纳德家的一位准骑士，算得上纳德家的中坚力量，倒是有资格在一些事情上发表自己的看法。
　　而这话细品，就是压根没准备配合亨特家派出的税官，已经要想办法对抗亨特家的这次渗透了。
　　“怎么应对？”
　　纳德子爵没有答话，反而问起对方看法来。
　　“管他什么税官治安官，来了我们纳德家的地盘上就得按我们纳德家的规矩来。”
　　“他们要是不听，你还敢杀了他们不成？”
　　不等纳德子爵开口，一旁的克雷曼提前问到。
　　“嘿，杀他们不行，咱们杀个把贱民还不行吗，哪个贱民敢跟听他们的就杀几个立威，保管让他们灰溜溜的回去。”
　　纳德子爵听后摇了摇头，
　　“这话以后不要再提。”
　　“是”
　　纳德子爵威信还是有的，当他拒绝这个提议的时候，也不会有人再跟他对着据理力争。
　　纳德子爵拒绝这个提议倒不是他有多高尚，若是有效的话，他根本不会在乎一些村民的生死。
　　这名跟着他前往铁木城的准骑士明显是没有一起进去铁木堡，
　　如果他跟着去铁木堡一起感受了那二十多名骑士的威势，恐怕也不敢再提这种建议了。
　　纳德子爵是真的有些发怵了，不提那几千一看就能打的飞熊军，单单二十多名骑士的威势像山一样压的他喘不过气，
　　实在不想再轻易去撩拨亨特家，现在亨特家勉强还守些规矩，谁知道会不会哪天一发狠就让自己纳德家也变成下一个威尔家呢。
　　“我觉得，我们应该全力配合李察大人，彻底跟亨特家站在一起。”
　　克雷曼突然的出声让纳德子爵有些诧异，
　　这个儿子在亨特家手下当了几天骑兵队长，怎么一副要成二五仔的样子。
　　“以亨特家目前的实力，崛起已经势不可挡，
　　以往还有飘雪城要顾忌，现在靖北军新败，北地没有什么阻挡亨特家的崛起了。”
　　“与其抗拒，不如主动投效。”
　　听得克雷曼的话，纳德子爵竟然有一种悟了的感觉，
　　换个角度想问题总是能产生奇效，纳德子爵之前一直想的还是怎么对抗，
　　毕竟双方爵位相当，纳德子爵没能及时意识到双方实际已经天差地别的差距。
　　倒是克雷曼这个二五仔思路宽，打不过可以加入啊，多简单。
　　在短暂思考后，纳德子爵发现克雷曼的提议竟然是此刻最能利益最大化的方法。
　　反正也不敢对抗，不如积极主动一点，
　　若是亨特家有机会也成为兰斯特那样的庞然大物，作为最早的投效者之一，怎么也不会被亏待。
　　“克雷曼，你带些人回铁木城，把亨特家派出的官员都接回来，全力配合他们工作。”
　　“是！”
　　纳德子爵作出决定后一点也没有在拖泥带水的意思，直接命令克雷曼主动迎接配合亨特家派来的税务官和治安官。
　　既然要投效，就先把姿态做足。
　　……
　　铁木城，
　　李察并不知道在刚刚那么一会儿，纳德家便已经从刺头转变为了舔狗，
　　此时的他正在军营中视察着集结完毕的飞熊军，时不时的拍拍某个士兵的肩膀再对其嘘寒问暖一番，尽显爱兵如子的上位者风范。
　　“大人，猎熊弩目前已经装备了十架，军械厂那边还在加紧赶制。”
　　李察来军营自然不是刻意为了表演，表演只是他习惯性的顺手为之。
　　真正的目的还是要检查一番军备情况，再对最近多次扩充的飞熊军战斗力作一些评估。
　　而猎熊弩这种拥有比一般床弩更远射程，更大威力，更快射速的大杀器自然也是他的重点关注对象。
　　之前因为是丛林作战不便携带，而接下来的战斗很有可能就在平原和荒野进行，这种能直接杀死准骑士的远程武器当然多多益善。
　　“嗯，让军械厂那边有什么需要向艾格总管提，加快猎熊弩的生产。”
　　“是，李察大人。”
　　“大人，雨丝都急报。”
　　正在李察打算继续巡视之时，一名亲兵急急忙的赶了过来。
　　李察接过其手中的信件，查看之后自语道：
　　“竟然这么快。”
　　信件的内容并不是什么好消息，与李察统领的第六战区相邻的第五战区发现了食人魔部落的踪迹，数量在一千以上，还有大量狗头人跟随。
　　第五战区的实力完全比不上李察手中的力量，面对1000多食人魔，怕是难以抵挡。
　　救不救，是个问题……

第六十一章 使者
　　救当然是要救，李察所在的第六战区西边和北边都是无尽的林海，南边则挨着第五战区，
　　食人魔要来袭，要么从荒野直接进入铁木林，走上几天几夜从从森林里渗透进来，
　　但稍有常识的人都知道，大队人马其实很难穿越丛林，不是万不得已一般不会去做，
　　人马数量一多，进入林子里饮水和后勤都是大问题，
　　食人魔本身的后勤水准也不高，甚至可以说很原始，铁木林里可不像平原地带，还有那么多人类村庄可以让他们就地补给。
　　真要上千人马进了林子，要是没有是先准备，光靠打点猎是绝对满足不了大队人马所需的。
　　这也是上次袭扰半精灵部落的食人魔只有一个小部落而没有带上大量狗头人的原因。
　　而且现在铁木林中还被安上了林中城这个钉子，有精灵剑舞者和半人马们日夜巡逻，食人魔再次渗透的可能性也极低。
　　那只要第五战区不失，李察的地盘自然就不会遭到太多破坏，战争总会破坏生产，能将战争阻止在领地之外，不会有领主愿意在自己的地盘上打仗。
　　嗯，李察已经将整个第六战区都看做了自己的地盘。
　　……
　　铁木堡
　　班德家的信使来的很快，在李察收到雨丝都的报告后不足一天，班德家的求援信就摆在了李察案前。
　　班德家只有着男爵爵位，但其领主班德男爵也是飘雪城所任命的战区统领，
　　只因为班德家有着两名骑士阶强者，若只与其他领地比倒也说得上是一方豪强，有资格担任这统领之位。
　　一般而言，子爵与男爵都属于下位贵族，子爵可能封地稍大，但大部分子爵与男爵家实力并没有质的区别，
　　甚至很多也是靠着一代一名骑士保着自家爵位而已。
　　男爵们对于子爵也并不存在太多敬畏，无非是靠实力说话。
　　只有到伯爵以后更大的领地和资源才能由量变引发质变，不出意外的话可以保证家族实力稳定，每代都能供养出三到五名骑士，成为真正的贵族豪门。
　　所以班德家能以男爵爵位夺得五战区的统领之位也不算意外。
　　李察正坐在椅子上，仔细查看着班德家送来的求援信，
　　信使便恭敬的站在一旁等待李察的大幅，
　　这名信使的任务并不是简单的送信而已，他还是本次向亨特家求援的使者，他本身也是班德家的准骑士，在班德家也是说得上话的中上层。
　　此次除了送信，他还有一个任务便是劝服亨特家出兵，必要时可以答应一些条件。
　　使者一直在观察着李察的表情，希望看出点什么端倪，可惜李察始终面无表情直到轻轻将信合拢放下。
　　班德家能以男爵之位走到这个地步，确实也是有些手段。
　　李察看完信以后不禁感叹。
　　班德家在信中说得不多，除了了动之以情，晓之以理，讲些人类大义之类空巴巴的话外，
　　主要还跟李察列举了将提供多少军粮，支付多少开拔费的实际问题。
　　包括班德家在内的两家子爵四家男爵除了承担李察麾下部队作战消耗的所有粮草外，还将额外支付5000金纳尔的开拔费，可谓是诚意十足了。
　　当然这也侧面说明了情势的危急，
　　当靖北军战败后，韦德侯爵率残部退守赫尔堡，无力再阻挡食人魔东进。
　　除了留下相当数量的食人魔监视靖北军外，数万食人魔越过赫尔堡涌进北地，
　　一时间北地烽烟四起，大量村庄被屠戮，而更多的村民化成难民逃亡，甚至有几家小贵族的城堡被攻破。
　　飘雪城如今有些自顾不暇，班德家也没指望现在还能从飘雪城得到支援，只能向临近的李察求援。
　　“金纳尔加到一万。”
　　李察也没带客气的，放下信后的第一句就是要加钱。
　　虽然班德家很上道，但漫天要价落地还钱这个基本流程还是要走一走的。
　　“这，恐怕太多了。”
　　李察的狮子大开口把信使搞得有些为难。
　　他虽然被赋予了一定提高加码的权限，但李察这种超级加倍的搞法显然不在其权限之内。
　　“一万金纳尔，我立马出兵，先头部队今天就能出发。
　　队伍里骑士不少于二十人。”
　　李察看出对方有些为难，直接抛出了自己的条件。
　　当听得李察说到增援的军队中有不少于二十名骑士时，班德家的使者眼前一亮。
　　班德家是事先做过功课的，李察之前让十字军们亮相时便没想过刻意隐藏实力，
　　有心人自然能知道亨特家的骑士阶强者已经超过了两掌之数，
　　这也是班德家优先向李察求援的原因，他们知道亨特家有这个实力。
　　本以为已经了解了亨特家的强大，没想到竟然还是有所低估，
　　亨特家竟然能直接派出二十名骑士，北地除了兰斯特家恐怕就仅此一家拥有这等实力了。
　　当然，班德家的使者只是以为这些骑士都是亨特家之前隐藏的，万万不会想到他们都是最近才出现的。
　　“李察大人，您确定？”
　　“二十名骑士，只多不少，差一个我分文不收。”
　　“好，就一万金纳尔，还请李察大人尽快出兵。”
　　虽然稍微有些超过了班德男爵的授权范围，但班德家的使者明显也不是迂腐之人，
　　出钱的并不只是班德家一家，第五战区的各家贵族，一万金纳尔虽多，但各家出点血，还是能凑出来。
　　毕竟比起身家性命，钱算得什么。
　　“放心，先头部队立刻就会出动，后续援兵不会少于两千。”
　　李察愿意这么快出兵，除了班德家比较上道以外，
　　也是因为远处侦查的狮鹫已经发现了食人魔已经开始劫掠第五战区几家贵族下面的村落了。
　　面对食人魔的肆虐，几家贵族都是紧闭着城堡大门，根本不敢与之一战。
　　毕竟靖北军都败了，谁又有那个勇气去与食人魔野外浪战呢。
　　再不出兵，真等到班德家那几家贵族扛不住了，下一个遭殃的就是他的地盘。
　　“那我就和大人一起回去。”
　　班德家的使者显然是要等着李察出兵一起行动。
　　李察倒也没在意，本来也没打算糊弄，只让他先下去休息。
　　“召集都统以上军官到议事厅。”
　　“是，大人。”
　　门口随时等候的一名传令兵跑步离去，生怕就将李察的命令耽搁了一秒……

第六十二章 春雨月夜
　　春雨绵绵，雨霖慢慢将土壤打湿，春雨贵如油，春耕时际的雨水更是格外宝贵。
　　不过这雨对李察来讲来的并不是时候，绵绵雨天对行军总是有些影响。
　　在亨特领的地界上时还好，长期修缮的道路不会因为一点小雨影响使用。
　　但一出了亨特领，其他地方的道路不仅变窄，还出现了零零星星的小水坑，
　　李察乘着一匹品相稍好的棕色战马，身上的铠甲已经去了金边，除了甲片有特别的加厚，做工更加精致外，看起来与普通士兵的差别不大，都是蓝白二色相间。
　　天色将晚，李察却丝毫没有停下来的意思，看起来一副要冒雨连夜行军的架势。
　　“帕托，今晚我们就不休整了，直接赶到班德领，扛得住吧。”
　　“没问题。”
　　帕托便是班德家的使者，本身作为一名准骑士，一晚上的急行军对他来说并不算大问题。
　　倒是李察所带队伍的质量确实让他有些心惊，
　　一支不过200人的队伍里加上李察和罗恩，竟然有整整25名骑士，
　　并且整支队伍在雨中始终保持高速行军，竟然无人抱怨，更无人掉队。
　　冒雨行军和连夜行军，一直都是将领极力避免的事情，而李察却毫不在意，显然对自己这支队伍有着十足的信心。
　　李察当然对自己手下的部队有着充足的信心，如果是带着飞熊军大队，他自然不敢这么做
　　但他此时带领的是完全由城堡（人族）出产的英雄无敌战士，本身素质就足够高，还享受着神行靴的加成，能做到这样连续高速行军也不足为奇了。
　　李察在军议上决定自己先带队出发，奎托和克里等人在第二日再领3000飞熊军来援，
　　而索特子爵依然带领剩下的飞熊军战士留守亨特领，
　　以李察谨慎的性格，可不敢真的让铁木城成为一座空城，即便周围出现敌人的几率极低。
　　夜幕逐渐降临，好像也按下了静音键一般，李察和帕托等人不再说话，
　　整个队伍只听得见脚步和盔甲兵器碰撞的金属之声。
　　……
　　“大人，前面就到班德领了，要小心了。”
　　帕托在一旁为李察当起了向导，
　　到此时帕托都有些不敢相信，带着援兵回来的速度竟不比他单人匹马赶去求援时慢上多少。
　　“嗯”
　　不用帕托提醒，李察早就加强了警惕，三十多头狮鹫一直在空中盘旋，把周围十多里的地方几乎监视的密不透风。
　　皇家狮鹫还有着极强的夜视能力，即便是在深夜也能把下方看得一清二楚。
　　通过皇家狮鹫们的视野，李察看到了与亨特领截然不同的景象，
　　荒芜的田野，破败的村庄，甚至还有路边隐约可见的尸体，以及在村庄中休憩的食人魔。
　　“准备战斗！”
　　“锵，锵……”
　　身后一片长剑出鞘之声。
　　李察已经通过狮鹫发现了前方村落有食人魔的痕迹，恐怕是劫掠后的食人魔将就村庄歇息了下来。
　　帕托虽然也随着李察的命令将剑拔出，但神色却有些疑惑，
　　毕竟队伍离村庄还有段距离，有没有专门的侦骑外出，帕托没有发现任何敌人的踪迹。
　　李察也没有多做任何解释，只是下马来将马牵着前行，帕托和罗恩也有样学样的开始徒步靠近。
　　整支队伍彻底压住了响动，静悄悄的向前方的村落靠近。
　　在接近村庄近一公里后，帕托终于发现了村庄的异常，
　　外墙有破损不说，整个村庄连犬吠都没有一声，看样子像是遭遇了食人魔的袭击，
　　而李察通过皇家狮鹫的视角则看得更加清楚，
　　村子中一些房屋被拆了一半，搭建了一些更加高大的棚屋，显然是一些房屋过于矮小，不适合食人魔居住，食人魔在占据村庄后自行改建了棚屋。
　　通过棚屋数量能判断出这支食人魔部落大概有200到300人左右，是个典型的小型部落，李察凭着手中的力量有把握吃得下。
　　李察带着枪兵和十字军走在最前方，神射手们已经将弩矢按上，死神已经，向食人魔扬起了镰刀……
　　……
　　布鲁斯是一支小型食人魔部落的首领，本身也是一名食人魔勇士，
　　以前布鲁斯一直带着部落在荒野上游牧，食人魔虽然强大但并非没有敌人，
　　甚至一些同为食人魔的大部落也会欺负一下布鲁斯所带领的小部落，
　　有的时候去人类的地盘上劫掠一下就会遭到大量人类士兵的驱逐，
　　那会儿别的部落不仅不会帮忙，甚至还有可能趁机抢夺一些他们驯养的牲畜，布鲁斯的部落在荒野上的生产相当艰难。
　　后来一个经常压榨他们的大型部落命令他去觐见一位大人。
　　他在大部落的大帐中第一次见到了那位传说中的祭司大人。
　　传闻这位长着两个脑袋的格鲁格什大人是祖神的代行者，
　　谁知道呢，布鲁斯其实是无所谓的，他所在的部落从他出生起就没人跟他说过这个故事。
　　既然大部落要让他追随格鲁格什大人，那便追随吧，反正他也不敢拒绝。
　　不过现在看来，追随这位大人成了最明智的决定。
　　以往压榨他们的大部落不再要求上供，只要他们听令作战就行，
　　他们冲进人类的地界劫掠也再没有人类领主带着大队的士兵来围攻。
　　从跟随格鲁格什大人攻入人类地盘以来，除了第一站损失了些族人，后面再也没有遇到像样的敌人。
　　他们抢到了一年都吃不完的粮食，住上了结实的石头屋子，用上了铁制的兵器和工具，
　　一切都要感谢伟大的格鲁格什大人……
　　布鲁斯突然有些尿意，他起身先走到屋子的一侧想要就地解决。
　　不行，不准在屋子里撒尿，这是格鲁格什大人的命令。
　　布鲁斯又转身出门走到了院子里，
　　这院子曾经属于一户人类，现在这家人好像跑了还是在某口锅里，布鲁斯也记不太清。
　　布鲁斯正对着院墙外，月光竟有些晃眼，
　　不对！天还下着雨，这哪里是什么月光！
　　……

第六十三章 夜战
　　也不知是哪柄长剑反射的寒光，晃到了布鲁斯的眼睛，布鲁斯怎么说也是战斗经验丰富的食人魔勇士，
　　稍一哆嗦就彻底清醒过来，
　　“敌袭！”
　　布鲁斯用一种在李察等人听来叽里咕噜的声音高声叫喊起来。
　　“杀！”
　　虽然听不懂对面的食人魔叫喊些什么，但显然，自己等人已经暴露了。
　　李察也不再犹豫当先从草地中直起身来发起冲锋，罗恩等人也紧随身后。
　　面对直接发起进攻的人类，布鲁斯倒是毫无惧意，在布鲁斯发出警示之后，已经有动作快的食人魔从破烂的棚屋中冲了出来。
　　这些棚屋都是依着原本村民的房子改造而来，食人魔身形比人类要高出不少，不改建一下也并不适合食人魔居住。
　　这些改建也粗糙的很，在李察等人看来甚至说得上破烂，但对于常年住茅棚兽皮帐篷的食人魔来说，这些石木结构的屋子倒是相当不错了。
　　面对李察等人的冲锋，布鲁斯倒是表现的相当无畏，与陆续从棚屋内赶出来的食人魔汇合便要发起反冲锋。
　　受益与在荒野中养成的良好习惯，布鲁斯的武器从来不会离身，即便是出门解决小手，也随身带着自己的狼牙棒，
　　就是来不及披甲了，
　　不过食人魔本身厚实点皮肤就是一层天然的甲胄，像布鲁斯这种肉体得到进一步打磨的食人魔勇士，
　　就是光着身子，普通人类战士都很难对他破防。
　　在三十步的距离上，首先发威的是李察麾下的神射手们，疾发的劲弩瞬间将冲出的十几名食人魔覆盖，
　　而当头的布鲁斯更是受到了神射手们的重点照顾，
　　不过对于人类的箭矢，布鲁斯向来是不屑一顾的，除了那种威力巨大的床弩，这种短小的箭矢射在身上就如同挠痒痒一般，
　　除了一些倒霉蛋被射中眼睛外，这些箭矢基本对他们造不成什么伤害。
　　布鲁斯随手用狼牙棒拨开照着面门飞来的箭矢，对其他几支飞向身体的箭矢完全没有在意。
　　但当箭矢和布鲁斯手中的狼牙棒接触的一瞬间，他就意识到了不对，
　　力量太沉了，
　　只是脑中冒出这个想法，布鲁斯也来不及做出任何反应，结结实实的用身体接下了另外几支箭矢。
　　箭矢轻易的穿透了布鲁斯的皮肤，一直到被布鲁斯紧绷的肌肉嵌住才没有继续深入。
　　布鲁斯虽然没有受到什么实质性的伤害，但心中却是一阵不安。
　　要知道，布鲁斯作为食人魔勇士，他的防御能力是远高于普通食人魔的，
　　连他也只能做到堪堪抵挡这些箭矢，那其他其他一起冲出来的普通食人魔战士恐怕就没有什么好果子吃了。
　　六十多名神射手的一轮齐射，直接让跟着布鲁斯冲出来的食人魔倒下来一半，
　　食人魔战士们也被这一轮齐射打的有些发懵，从来没见过杀伤力这么强的箭矢。
　　不过食人魔到底悍勇，虽然在这一轮箭雨中死伤惨重，却依然没有退却的意思，
　　而在布鲁斯的想法里，只要冲进了人类阵线之中，就不用再面对这样可怕的箭雨了，
　　短兵相接食人魔有着极大的优势，对面的人类士兵不多，即使出现一两名人类骑士布鲁斯也不怵。
　　食人魔有这样的自信也很正常，
　　在种族优势下，人类的准骑士除了少数巅峰强者，通常都不是食人魔战士的对手，起码要两名以上的准骑士才能与一名食人魔战士抗衡。
　　而食人魔勇士面对人类骑士阶强者同样保持着这份种族优势，天生的体型和力量优势能让他们在大多数情况下压着人类骑士打，
　　甚至以一敌二以一敌三都不是什么大问题。
　　“砰！”
　　李察与当先的布鲁斯已经交上了手，
　　神射手们没有时间再发起第二轮射击，
　　毕竟现实不是游戏，神射手虽然射击频率比升级前的弓箭手更快，
　　但三十步的距离确实太短，再快也来不及再射击一轮，也只能退到队伍侧后方狙击随后从棚屋冲出的普通食人魔战士。
　　第一轮交手中，李察丝毫不顾及斗气的消耗，直接全力以赴的出剑一时间和布鲁斯战了个旗鼓相当。
　　在青之引气术进入中级以后，李察的实力已经在骑士阶中处于上游，这才能与食人魔勇士打成个平手，
　　“噹”
　　兵器交接之后，布鲁斯小退了半步，还未来得及缓口气，紧随在李察之后的罗恩也燃起斗气加入了战斗。
　　见此情况布鲁斯已经萌生了退意，两名骑士，布鲁斯不是没有对付过，
　　但显然李察和罗恩都不是那种能随意打发的普通骑士，
　　他们俩单拿出一个布鲁斯都不能稳剩，更不要说两名了。
　　不过布鲁斯很清楚，此时不能立刻转身，这会儿转身离开，不说远处那些威力绝大的箭矢不会放过他，
　　就这两名骑士也能从背后追上将他砍杀，必须等更多的战士冲出来，
　　他已经看出了这支人类军队数量不多，同样的数量下，他手下的食人魔战士们有着绝对的优势，
　　有其他食人魔战士牵制，他还有机会。
　　布鲁斯心下一狠，挥舞着狼牙棒又嗷嗷的冲了上来，
　　按照布鲁斯的想法，即便打不过这两名人类骑士，但短时间内牵制问题不大，
　　何况身边还有七八名食人魔战士也已经抵近，虽遭突袭，但他依然还有机会。
　　“噗”
　　当布鲁斯再次与李察交手之时，稍慢一步的食人魔战士与李察身后的十字军也交上了手。
　　或许应该叫挡路而不是叫交手，十字军们停下来冲锋的步伐，燃起斗气一剑直接将这些食人魔战士手中的木桩劈开，
　　随后如同撕裂一块破布般将挡路的食人魔战士砍杀。
　　七八名食人魔战士在二十多名十字军面前没有荡起一丝水花便被全部消灭，
　　布鲁斯看到了自己毕生难忘的一幕，二十多名人类燃起斗气的光芒将眼前的夜幕都驱散了一些。
　　“全完了”
　　这是布鲁斯最后的想法，七八柄附着斗气的长剑先后劈来，
　　布鲁斯挣扎着抵挡，逃跑，随后被一群不知怜悯为何物的十字军乱刃砍杀，
　　“冲进去，一个不留！”
　　李察没有过多关注这名倒下的食人魔勇士，长剑一挥便带着军队继续发起进攻。
　　这场夜袭的胜负其实早已注定
　　……

第六十四章 歼灭
　　长剑斜斩，又是一颗头颅飞起，食人魔的污血像喷泉一样从脖腔处冒出，
　　李察半身已经被染成暗红，在火把忽隐忽现的暗光下格外狰狞。
　　随着布鲁斯倒下，村庄里再也没有什么能抵挡李察和十字军们的步伐，
　　以李察，罗恩和十字军为箭头，枪兵们紧随在后，前方再无一合之敌。
　　十字军们有时一剑将食人魔砍倒在地，一些生命力强大的食人魔还在地上嗷嗷叫的挣扎着想要起身，紧接着就被跟着后面的枪兵们几枪捅个通透。
　　到后面，一些食人魔战士刚从棚屋中走出便被神射手挨个点名，四五名神射手短距离的齐射能在一瞬间让一名食人魔战士失去战斗能力，连与李察等人正面接触的机会都逐渐失去了。
　　战斗完全呈现出一面倒的局势，在人类面前原本强大无比的食人魔此时竟都成了待宰的羔羊一般。
　　惨烈的伤亡和绝望的战况让原本残忍好战的食人魔们也出现了动摇，
　　后面的食人魔从棚屋中出来之后不再都急吼吼的从村子中央的道路上冲出来，
　　黑夜是逃亡最好的掩护，古代军队通常不会夜间作战的原因便是在黑夜里军队难以控制，
　　特别考验士兵的战斗意志和纪律性，
　　白日里有军官，有督战队盯着，还有身边的战友协同，普通军队也能保持一定的纪律性和战斗意志，
　　但一到晚上，不仅军令难以通畅下达，战斗意志不强的士兵也容易借着黑夜的掩护避战而逃，
　　只有真正的精锐才能在黑夜中继续保持纪律性和战斗意志，
　　显然，李察和其麾下的英雄无敌军队是符合这一标准的，而食人魔们却差了点意思，
　　食人魔虽然悍勇，战斗意志也不弱，在场面完全被碾压的情况下还在试图反击，
　　但从纪律性上来说，双方的差距就称得上天壤之别了，
　　李察麾下的战士严密配合的像一台台精密的杀人机器，而食人魔们就像无头苍蝇一般撞上来送死。
　　当伤亡达到一定程度的时候，连本来还算悍勇的食人魔也开始退却，
　　不少从棚屋中出来的食人魔侥幸躲过了神射手的第一轮收割后，转身便想趁着夜幕溜走，
　　若是换作一般的军队，在黑夜中面对敌人逃跑，很难做到真正的一个不留，
　　但李察一口唾沫一个钉，说要一个不留，那便是真的一个也不会放过，
　　当一些食人魔们渐渐逃到了村外时，李察依然带着部队在村内剿杀敢于反抗的食人魔和一些躲在屋内的老弱，似乎放弃了追击这些懦弱的逃跑者。
　　这些趁着夜幕逃掉的食人魔既有些羞愧，又感到一阵庆幸，毕竟好死不如赖活着，留在村庄内几乎是必死无疑的，
　　他们隐约还能听到村庄内同族的怒吼和老弱的哀鸣，但他们一刻也不想在附近多呆，而是选择继续远离，
　　逃跑过的人，短时间内底线会无限低，这换在食人魔身上也一样，此时他们唯一的想法就是要活命。
　　身后的村庄越来越模糊，也再也听不清村庄中的叫喊声，只有冲天的火光提醒着他们村庄中还在发生的事情。
　　终于安全了，
　　已经跑的足够远了，寂静的农田里偶尔传来几声虫鸣。
　　还有几声鹰鸣……
　　哪里来的鹰，
　　这是少数逃出来的食人魔们最后的想法，
　　李察和他手下的士兵们不去追击这些逃散食人魔们的原因很简单，
　　他们跑得再快，也跑不过天上的皇家狮鹫，
　　狮鹫们不适合在房屋密集的村庄里俯冲，李察也没有让狮鹫参与村庄内的战斗。
　　只是命令他们在村庄周围巡视，击杀一切逃散出来的食人魔。
　　在村庄内不好施展的狮鹫在这野外平原上绝对是让人胆寒的存在。
　　伴随着声声鹰鸣，这些身长三米多的空中猛兽们向地面的食人魔们发起死亡俯冲，
　　借着俯冲的力量，皇家狮鹫的利爪甚至能瞬间掀开一只食人魔的头盖骨。
　　即便一击未死，它们也能再次升到空中寻找下一次机会，直到将食人魔撕扯的鲜血淋漓，彻底失去行动能力。
　　这些食人魔若是能够沉着应对，竖着长兵，三五成群的集结在一起，或许还能对皇家狮鹫造成伤害，
　　不过此时这些逃亡的食人魔早就吓破了胆，有些甚至已经丢掉了手中的武器，那还有与狮鹫们对抗的心思，
　　最终只能被皇家狮鹫点名般的各个击杀。
　　“一场辉煌的胜利！”
　　随着最后一名食人魔被从棚屋中找到并解决，系统跳出了如同天籁般的提示，
　　进入房屋的十字军可没有管这屋内的食人魔是否的老弱，一个个坚定的执行着李察的命令-一个不留，
　　就连向来有些怜悯心的罗恩下起手来也是毫不心软，毕竟那些被挂起来当做存粮的残尸可做不得假，
　　与食人魔的战斗相比与同人类的战斗更加残酷，双方的矛盾几乎没有任何调解的空间，就是一场你死我活的种族之争，容不得半点心软。
　　“获得经验5500点。”
　　这场战斗为李察提供了5500点经验，
　　任务进度也完成了一部分，
　　普通食人魔击杀了整整317名，离任务要求的500已经所差不远，倒是十名食人魔勇士的任务仅仅只完成了一个，
　　上一次击杀50名食人魔便奖励了神行靴，这次任务要难得多，若是完成能有什么奖励，李察心中确实有不小的期待。
　　还有不得不说，杀死食人魔的经验要比和同族的战斗高的多，
　　现在距离下一次升级所差经验也不多了，这次食人魔东进对北地来讲算得上是一场灾难，
　　但对于李察个人而言却是一次不可多得的机会。
　　战斗持续了半宿，到最后一名食人魔倒下之时，天色已经微微放亮，帕托执剑在李察身侧，一时还没缓过劲来，
　　作为使者李察本来没打算让他参战，
　　但食人魔在自家领地上肆虐，李察要出手，帕托怎么也做不到袖手旁观，
　　不过他虽然也随军参加了刚才的战斗，但他一个准骑士基本没有太多出手的机会，
　　但随军参战却给了他一个真正观察李察手下实力的机会，
　　他是第一次见识二十多名骑士阶强者集中进攻的场面，
　　斗气泛起的青芒几乎结成一片，照亮了一小片夜空，
　　冲锋而来的食人魔就像是黑夜中扑火的飞蛾，撞在这片光芒上然后死亡。
　　而这些十字军虽强，却也没有彻底掩盖住其他兵种的优秀，配合默契出手狠辣的枪兵，
　　和射术精准能射出杀伤力极强箭矢的神射手都给帕托留下了极其深刻的印象。
　　接下来驱逐食人魔的重点工作或许不是战斗了，而是怎么把答应提供给李察的物资和金纳尔筹集起来。

第六十五章 班德家
　　“家主，有一支食人魔部落洗劫了鹿角村后没有离开的迹象，看样子是要住下了。”
　　班德堡内，班德男爵正揉着太阳穴听着让他头疼的消息。
　　本以为这伙食人魔把村庄祸害的差不多了也就该离开了，这样就算损失些村民，
　　来年少些收成再饿死些贫民，只要熬过两年总能缓过劲来，
　　金龙王国人口密集，倒还真不缺那几个村民，每年都有在内地过不下去的流民来为北地的领主们垦荒，反正不缺人。
　　但食人魔这架势竟不是要抢一波就走的样子，不仅不走，还打算住下了。
　　这可就不得了了，这是要抢地盘儿常住了，不是付出点财物和贱民的命就能对付过去的了，
　　也难怪班德男爵头疼了。
　　“城堡里的粮食还够吃多久？”
　　班德揉着头沉声问到
　　“若是不再收纳难民进来，城堡里存的粮还够吃上一年多。”
　　总算是个好消息，班德堡内算上班德家的族人，士兵还有侍从，以及一些在食人魔手下逃得性命的村民差不多有近五百人，
　　城堡里的物资还算丰富，总算能再熬一段时间。
　　班德家的城堡坐落在北地西边的平原上，班德家只有男爵爵位，封地也不大，
　　领地里不过几个村子，但胜在地盘位置不错，土地肥沃庄稼收成好不说，因为地势平坦，
　　治安状况较好，很多商队也会途径班德家的地盘，每年也为班德家带来不低的收入，
　　足够的收入也使班德家供养出了数位准骑士和上百的职业战士，
　　最关键的是班德家这代有着两位骑士阶强者，当代家主班德男爵与其兄弟二人都成功晋级为骑士，
　　这份实力比起大部分子爵领都是只强不弱了，班德家在附近一片领主中称得上一霸了。
　　不过此时的班德家却被食人魔压在城堡中丝毫不敢外出。
　　或者说整个五战区的贵族都陷入了这种尴尬的境地，
　　食人魔几个大部落主力还集中在赫尔堡附近，但许多小部落已经像蝗虫一般窜了进来，这些部落虽小，
　　但最少也是一个食人魔勇士带着三五百食人魔，其中一小半都是青壮食人魔战士也是近两百准骑士，
　　而剩下的虽说是老弱妇孺，但也不弱于普通的人类战士，
　　而班德家虽有两名骑士，但班德家本就没有什么高深的呼吸法和引气术，班德家的两名骑士的战斗力在骑士这一阶层都属于中下层级，
　　两个加一块儿还不一定打得过个食人魔勇士呢，更不要说在准骑士这一层级的力量差距更大。
　　他们根本不敢离开城堡与食人魔交战，只能眼睁睁的看着食人魔们肆掠村庄，
　　也就是食人魔不擅攻城，不然这会儿班德家还有没有还两说。
　　而五战区周围几家领主情况与班德家相比只会更差，
　　毕竟不是家家都像李察那样能养兵，他们要是敢离开城堡主动迎战，这会儿李察过来可能也就只赶得上上香了。
　　“我们派出去的使者有消息传回来吗？”
　　“男爵大人，信使才出去不到两天。”
　　“是我心急了。”
　　这派往几个方向的使者出去都不到两天，一般而言自然没可能那么快传来什么消息。
　　“加强戒备，各自回到自己的位置上去，我再去城墙上看看。”
　　班德男爵很快便结束了议事，因为现在除了等求援使者的消息，班德家也没啥好做的。
　　……
　　另一边，经过半宿的战斗，李察下令部队在将就便在村庄内休整。
　　班德男爵并不知道，让他头疼的鹿角村食人魔这会儿已经让李察消灭干净了，是真正意义上的消灭干净，一个都没跑的掉。
　　在全歼食人魔以后，李察等人还从一处大地窖里救出了几十名惊恐的村民，
　　他们之所以还能活着，只是被这个食人魔部落当成备用口粮给留了下来，
　　这些极度恐惧的村民只想跟在李察等人身边寻求一份安全感，李察等人劝了半天劝不走，只能靠武力威胁着将他们赶走，
　　不过李察也给他们指了条生路-往亨特领方向去，反正亨特领地盘够大，不嫌人多。
　　“罗恩，你发现破绽了吗？”
　　“嗯”
　　李察与罗恩二人正坐在村中心的一处大屋内边用餐边交谈，青石结构的屋子顶吊的很高，
　　屋子的原主人应该本是村子里有头有脸的人物，此时也不知是死在了食人魔的袭击中还是逃了出去，
　　因为屋子修的十分大气，之前占据此屋的食人魔甚至都没有再进行过多改造，直接便在此住了下来。
　　李察是个虽然能吃苦，但有条件绝不会委屈自己的家伙，
　　此时有条件自然就住到了这处最舒适的屋子，搜刮了点食材做了些饭菜满足自己口腹之欲。
　　“他们太自大了，
　　分散的到处都是，若是第五战区的领主们能集中在一起，有很大机会将这些食人魔各个击破。”
　　窜进第五战区的食人魔部落一共便只有四个，还像摊大饼一样分布的十分零散，方便掠夺。
　　如果第五战区的领主们能够凑一凑，总归能凑出一支由六七名骑士，五六十名准骑士和五百以上职业战士的联军，
　　这样的力量虽然不及李察，但若是单独对上任何一个食人魔小部落都有绝对的把握获胜。
　　道理虽然简单，但实施起来却异常困难，
　　毕竟对于小贵族家庭而言，任何一名骑士都是定海神针般的存在，谁都不敢把骑士派出来，让自己城堡唱空城计，冒不起这个险，只能期待外来援助了。
　　“我们可以靠着狮鹫的侦查追踪另外几支食人魔部落的位置，分别将他们全部消灭。”
　　罗恩是知道狮鹫侦查能力的，靠着狮鹫的侦查，面对毫无空中能力的食人魔，他们就跟开了上帝视角一般。
　　“不，我们还是先去班德堡。”
　　“咱干活，总得先把钱收了，是吧？”
　　李察对着罗恩挤了挤眉，倒是像极了一名奸商。
　　不怪李察此时表现的如此财迷，亨特家最近步子迈得有点大，飞熊军扩充速度极快，军队真的是一头吞金巨兽，
　　一向不太差钱的亨特家此时财政也出现了困难，急需发点横财补补。
　　“召集部队，准备出发。”
　　“是”
　　……

第六十六章 抵达
　　刚过午时，太阳依旧高挂，春风缓缓拂过，班德男爵正坐在班德堡的一片空地上饮着糖水，
　　春日的太阳不算毒辣，在春日暖暖的日光下慢饮本是一种惬意的享受，但班德男爵此时心情却说不上惬意，
　　今天又有逃难的村民到班德堡外请求庇护，从他们口中又得知了自家一处村庄被食人魔霍霍了，
　　班德男爵已经明显察觉到这次食人魔不是简单的想打劫一波就走了，而是想把他们赶走彻底占据这里。
　　为了压压心中的焦虑，班德男爵在巡视了一遍城防以后，独自泡了壶浓浓的糖水在城堡中休整，并思考着破局的可能性。
　　兰斯特家强则强矣，但前不久新败，又是食人魔的主要攻击目标，恐怕是派不出什么援兵了。
　　其他几个战区情况与五战区相当，都是自身难保，就别说派出援兵了，班德男爵只象征性的派出几名传令兵，根本没抱什么希望。
　　唯一值得期待的便只有派往六战区亨特家的求援使者。
　　原本默默无闻的亨特家在小凌河一战中大败威尔家，一举吞并威尔领，引得不少有心人侧目，
　　特别是亨特家在吞并威尔家后竟然没有引来兰斯特家方面的干预，反而得到了默认，这更是让班德男爵心惊。
　　之后对于亨特家的情报便越来越关注，越关注便越能清晰的察觉到亨特家的强大，
　　一些事本就经不住有心人的查探，李察也没有隐瞒的意思。
　　而在李察毫无顾忌的展示十多名骑士阶武力夺得六战区统领之位的时候，
　　班德男爵对亨特领的实力评价更是上了一个台阶，在他眼里，亨特家起码是伯爵级别的大贵族实力，还是伯爵那一级里较强的那种。
　　希望能请动亨特家的援兵吧，班德男爵也不敢肯定亨特家会出兵，
　　要单说班德家和周围其他几家贵族合力给出的价码，请动几名骑士是没问题的，
　　但这会儿局势紧张，骑士级的战力自然也就水涨船高，甚至不会轻易出援了。
　　“男爵大人，援兵到城堡外了。”
　　就在班德男爵还在冥思苦想之时，一名亲兵急匆匆的赶到班德男爵面前向其汇报？
　　“咳咳，你再说一遍。”
　　正喝了口糖水的班德男爵还没来得及下咽就被这消息惊的差点呛过去。
　　“援兵到城堡外了。”
　　“你确定？”
　　虽然明白亲兵只要不是失心疯了都不会拿这等大事来与他开玩笑，
　　但这援兵来的这么快完全超过了班德男爵的预料，
　　在他想来，使者前日才走，这一来一回的，再快估计也得等上一周才看得到援兵到影子吧，
　　现在告诉他不仅援兵来了，还到城外了，班德男爵心里自然是极度怀疑的。
　　“男爵大人，亨特家的援兵就在城外了。”
　　“帕托？”
　　看着眼前的帕托，班德男爵终于确定了消息的真实性，毕竟帕托就是被他寄予厚望的使者，
　　帕托本身也是班德家的重要成员，自然也更加值得信任
　　在快接近班德堡之前，帕托便脱离队伍，提前回到班德堡打个招呼做做准备工作，避免发生什么不愉快的事件。
　　在确定消息后，班德男爵几乎像从凳子上弹起来一般站立起来。
　　招呼着帕托便准备出门去。
　　“男爵大人”
　　“怎么了？”
　　起身欲走的班德男爵见帕托立在神色迟疑有些疑惑。
　　“情况和预想的有些不同。”
　　“亨特家的骑士不是十多名，而是接近三十人，先头人马虽不多，但却是绝对精锐，骑士阶有整整二十五名。
　　后续应该还有半个旗团的战士。”
　　随后帕托又向班德男爵简单讲述了一番自己随军行动的见闻，没有任何夸大成分，只是让班德男爵理解了李察所带领的这支小部队的强大程度。
　　“也就是说，盘踞在鹿角村的食人魔已经被消灭了？”
　　“嗯”
　　有的时候，一些事就是那么魔幻，自己一早还在担心的事情，已经让人不声不响的解决了。
　　“亨特家有什么条件？”
　　班德男爵也不是天真的蠢人，没有天降馅饼的好事，这么一支强大的援兵，恐怕不是之前许的那些条件能请动的了。
　　“其他条件不变，但得加钱，金纳尔要加到一万枚。”
　　班德男爵听得眉头紧锁，这加码加的力度有些大，就算有其他几家分担，要拿出这笔钱差不多得得耗掉班德家好几年的积累，
　　“你答应了？”
　　“一切要等男爵大人定夺。”
　　帕托没有直接回答，但意思也明显，答应当然是答应了，但具体执行与否当然得看班德男爵的意思了。
　　“一万就一万吧，派人通知其他几家，现在不够的我们先垫上。”
　　班德男爵到底还算知道孰轻孰重的，
　　拿出这么一大笔钱肉疼当然是肉疼，但相比身家性命而言，自然还是命更重要。
　　“走，和我一起出去迎接。”
　　班德男爵走在前方，帕托便紧跟在其身后。
　　……
　　“拉起吊门。”
　　“嘎吱，嘎吱”
　　随着班德男爵一声令下，两旁的士兵全力摇动绞索，厚重的铁闸门被缓缓拉开。
　　“走，进城。”
　　随着李察一声令下，已经在班德堡外停顿稍许的军队便从城门口处鱼贯而入，
　　“李察大人”
　　班德男爵带着人在门口站立迎接，
　　李察只是亨特家的长子，却没有任何爵位，但班德男爵还是将姿态放的很低。
　　班德男爵脑子很清醒，爵位不能代表一切，实力才是一切的根本。
　　“班德男爵不必如此。”
　　李察倒也没托大，迅速从马上下来，毕竟伸手不打笑脸人。
　　随意交谈几句后，班德男爵的目光便老是瞥向十字军，
　　已经从帕托处得知十字军们实力的班德男爵怎么也没法不去关注他们。
　　李察当然也注意到了班德男爵飘忽的目光，但他没有在意，重点就不在这儿。
　　“男爵大人，亨特领苦寒，我们这一路赶来，又和食人魔战了一场，战士们还一枚银纳尔都还没拿到呢。
　　你看这一万金纳尔？”
　　此时的罗恩早已把面甲拉了下来，没办法，还是太要脸了。
　　亨特家那块地苦寒倒是不假，但要说亨特家缺钱那是真不要脸，李察这几年经营小来，亨特家每年的收入比一些伯爵领还高了。
　　“呃”
　　班德男爵一时没有适应李察这么直接的谈话方式，陷入一阵尴尬。
　　“把箱子抬上来。”
　　“哐哐哐”
　　几口大箱子摆上了台阶，箱子打开，里面是叠的整整齐齐的金纳尔。
　　“李察大人要清点一下吗？”
　　“不用。”
　　李察随后吩咐几人将几箱金纳尔抬走，他自然用不着亲自去清点，一会儿回头将金纳尔全部存入系统中，保证算得分文不差。
　　“您看，什么时候出兵？”
　　一旁的班德男爵见李察手下已经将金纳尔抬走，终于忍不住开口道。
　　接下来，才是戏肉了……

第六十七章 出动
　　“休整一夜，只要班德家配合，明天就能出动。”
　　李察来的目的就是要消灭食人魔，自然不会收了钱不干事，
　　况且消灭食人魔不仅能升级，还关系到他的任务，
　　所以就算收不到那么多金纳尔李察可能也会带人收割一波。
　　“不知道李察大人需要我们怎么配合，
　　您尽管开口，我班德家一定全力以赴。”
　　相比李察是想来刷刷经验做做任务的心态，班德男爵才说得上是心急如焚的那个，毕竟多耽搁一天，食人魔就要在他的领地上多祸害一天，
　　再多耽搁一段时间，恐怕班德领除了这座班德堡，其他地方都得被祸害成一片白地了。
　　“第五战区各家贵族按实力一起出兵，每家骑士都要出战，还要保证出动准骑士五人以上，士兵100以上，还有相应数量的辅兵，
　　辅兵我不管，士兵要各家的职业战士，不要拿农兵来糊弄我。”
　　目前在第五战区劫掠的食人魔部落还剩三个，其中一个还带着数千狗头人附庸，
　　并不是每个食人魔部落都会有狗头人附庸，多少要有点实力的食人魔部落才能有狗头人部落愿意投靠。
　　保守估计三个小型部落还有上千食人魔，准骑士水准的食人魔战士至少还有五百。
　　李察所带的队伍能不能打过先不说，就算赢下来，最后的损失也是李察不能接受的，毕竟食人魔可不是什么弱者，
　　虽然在骑士这一层的战力上，李察拥有20多位十字军，有着压倒性的优势。
　　但五百多悍不畏死的准骑士绝对有量变引发质变的效果。
　　李察带人来这儿虽是救援，但也不是来当慈善家的，并不想自己的部队遭到太大损失，
　　昨夜一战虽是压倒性的优势获胜，但还是不可避免的损失了几名枪兵让李察好一阵心疼，
　　所以必须让各家出兵来弥补他基础力量的不足。
　　“好”
　　班德男爵闻言没有过多犹豫便答应了下来，
　　若是打得过，各家早就想联合出兵驱逐食人魔了，可惜李察来之前，各家就算全捆一起也不是那几个食人魔部落的对手，联合出兵也就无从谈起了。
　　如今李察带着二十多名骑士来援，要求联合出兵，班德男爵自无不允，
　　“那请李察大人今夜好好休整，我马上与各家联系，想必各家也是愿意联合出兵的。”
　　各家虽各自困守城堡，但基本的联系还是未断，班德男爵倒是很快也能联系上。
　　“嗯”
　　说完正事以后李察也不想再与班德男爵过多寒暄，在班德家的安排下住入了一间整洁豪华的房间，
　　昨天强行军一整天，半夜又高强度作战一场，骑士体质虽强，但还是感到了疲惫，想要早点休息一番。
　　……
　　清晨，细雨落了半夜，在天微亮时便已停了下来，只有几滴露珠挂在枝头草间，湿润的空气中带了些草香，令人心旷神怡。
　　李察起了个大早，在婉拒了班德家侍女的跟随后习惯性的巡视起手下的军队，
　　这些系统出产的战士，自是最一等的精锐，便是李察这样爱在鸡蛋里挑骨头的人也难以找到他们任何一点问题。
　　来到校场，班德家的人马也在集结，场面有些嘈杂，
　　空地上一百多名披坚执锐的战士正排成四五列队伍，倒有些威武之感，
　　但世间的事情总是没有对比便没有伤害，班德家这群士兵本也是脱产训练的职业士兵，说得上是精锐，
　　但与李察麾下这些系统士兵比起来就有些相形见咄了，从简单的队形和纪律就能看出，班德家的士兵别说跟系统大军比，就是比起疯狂扩军的飞熊军而言都差了一些。
　　还有与之相当数量的农兵手持长矛竹枪等武器站列在一旁，只是队伍看起来更加混乱，
　　“李察大人”
　　站在高台上的班德男爵远远看见了校场边上的李察，主动走上来招呼。
　　“各家都已经同意联合出兵了，明日便可在浅滩集结。”
　　这效率确实够高，如果一般时候各家从商议到出兵起码得耽搁上一周，
　　现在只用了不到两天便议定了时间，完美诠释了什么叫没有压力就没有动力。
　　“那好，班德男爵带着你麾下的人马，我们马上便出发。”
　　“好……”
　　“啊？他们明日才到浅滩啊。”
　　班德男爵先下意识的应了一句，立马反应过来李察说的是马上出发而不是明日。
　　从班德堡到浅滩急行军不过数个时辰的时间，并不需要提前这么久出动。
　　“对，现在。”
　　“我们先将班德堡最近的那一只食人魔部落剿灭掉再去浅滩汇合。”
　　离李察剿灭鹿角村盘踞的食人魔部落还不过一天，依食人魔那种落后的联系机制应该还没反应过来，
　　但要是等各家军队集结起来，鹿角村的食人魔部落又两天没了动静，
　　食人魔再蠢也会意识到事情不对了，不如趁这个时候再发起一次突袭尽量削弱食人魔的力量。
　　“好！”
　　班德男爵反应过来以后在心中快速权衡了一番，
　　此时出兵解决掉的是对班德家威胁较大的那支食人魔部落，
　　而且跟着李察的部队一起行动，胜利几乎是必然的，伤亡应该也能控制在一定范围之内，
　　说到底还是二十多名骑士给了班德男爵不小的信心，才让班德男爵愿意提前与李察一道出兵。
　　……
　　“嘎吱、嘎吱～”
　　随着绞索转动，班德堡的铁门再次缓缓打开，
　　李察，罗恩还有班德男爵等人骑马走在前方，
　　十字军，枪兵还有神射手们排着整齐的队列紧随在后，最后是班德家的人马，
　　单独看还未觉得，但与前面的军队相比，一下就比出了大差距。
　　李察通过狮鹫的视角，一早就锁定了班德堡附近那支食人魔部落的位置，
　　一出城便直奔而去，不到两个时辰便已经接近了食人魔部落，这支食人魔部落似乎刚刚劫掠完毕，
　　还没有彻底落下脚来，正带着大车小车的物资和不少人类俘虏在道路上行进。
　　“真是嚣张啊。”
　　明明离班德堡不远，却敢大摇大摆的带着俘虏物资行军，队伍拉的老长，甚至连警戒都很敷衍，根本不怕遭到人类军队的袭击，
　　或许是一路上人类军队的战斗力都显得太渣，完全没有任何威胁，才让他们丧失了警惕。
　　不过这对李察来讲却是个好消息，敌人越大意，他才越容易取得胜利。
　　“骑兵跟我来，准备战斗。”
　　李察的策略很简单，集中骑兵力量对行进中的食人魔部落拦腰发起冲锋，
　　将其队伍打散，再以步卒分割围剿，尽量发挥兵力和战力优势，将己方损失减到最低。

第六十八章 截击
　　午间正是太阳高照的时候，一支长长的队伍顶着太阳在班德领的大路上行进。
　　原本这一幕在班德领并不罕见，从班德领过往的商队不少，隔几日就能看见一支规模不差于此的商队过境，
　　但自从靖北军新败，食人魔东进以来，商队已经绝迹，不可能还有什么商队再从班德领这食人魔肆虐的地方经过了。
　　仔细看看，队伍中虽有些人类，却各个眼神空洞，像是一具具行尸走肉在推动着大车前进，
　　而队伍中更多的则是身材粗壮皮肤灰绿的食人魔，他们凶狠而野蛮，不时将队伍里被认为是偷懒的人拖到队伍外杀死，震慑剩下的人类。
　　大车上装的是粮食铁器和金银财物等，都是这支食人魔近几日劫掠村庄所得。
　　在食人魔眼里，人类村庄里有价值的东西可太多了，除了粮食和财物，锅碗瓢盆等但凡带点铁料的都是食人魔想要带走的物品，活像搬家的老太太啥也不舍得丢。
　　这也导致了这支食人魔车队拉的老长，最后不得不抓了些村民来帮着运东西。
　　长长的队伍散乱的阵型也意味着这样的队伍如果面对突袭，反应速度一定极慢，真正懂得用兵的人自然不会将队伍搞得这样混乱，
　　但食人魔本就更像是原始的游牧部族，除了格鲁格什直属手下，和少数几个超大型部落，
　　这些小部落哪懂什么用兵，什么队形，靠的也就是天生的身体优势而已。
　　在队伍里所有人都在忙碌的时候，一名披挂着一身重甲的食人魔正闲适的坐在一台板车上，板车周围是四名强壮的食人魔战士在推动这连人带甲近五百公斤的食人魔勇士。
　　食人魔勇士名叫努尔，是这支食人魔部落的领袖，努尔在格鲁格什击败靖北军一战后便响应格鲁格什的号召，率领部落涌入了人类的地盘。
　　努尔本也打算像布鲁斯那样找个村庄定居下来，这里的生活可比部落荒野上强多了，
　　可惜附近已经被布鲁斯已经捷足先登，两个部落隔的太近又要互相抢夺生存空间，
　　努尔便带着部落抢了两个村庄以后准备去更远的地方，倒不是怕了布鲁斯的部落，只是没有必要与其冲突而已，
　　在努尔看来，与弱小的人类比起来，与同族冲突会很不划算，
　　“布鲁斯那家伙已经快两天没消息了。”
　　努尔坐在车上有些疑惑，按照格鲁格什大人的规定，相邻部落之间应该保持一定的联络，
　　之前他和布鲁斯也是执行了的，最近两天布鲁斯难道是忘了？
　　要不派人去看看？
　　努尔虽然疑惑，但却并没有多警惕，这些制度除了格鲁格什嫡系的四大部落在严格执行，
　　这些零零碎碎的中小部落有一半能认真执行就不错了，
　　或许布鲁斯忘了也说不定。
　　正在努尔考虑着要不要派人再去布鲁斯那儿看看的时候，一阵哒哒的马蹄声打断了他的思绪。
　　这阵马蹄由远及近，声音越来越密集，最后转为雷鸣般轰隆之声，
　　这声音努尔很熟悉，是人类骑兵在冲锋，这些还算难缠的人类战士还是给努尔留下过不少印象。
　　这是哪儿来的骑兵？周围几家人类领主都跟缩头乌龟是的，竟然敢主动攻击了？
　　顾不得继续考虑敌军的来路，努尔猛的从推车上站起，巨大的力量震的推车一颤，车边的几名食人魔战士连忙将车稳住，免得努尔直接从车上翻下来。
　　“敌袭！准备战斗！”
　　努尔站在车上高声呐喊，实际上，不用他喊，食人魔战士们也停下了脚步看向骑兵们冲来的方向，
　　毕竟骑兵冲锋那么大的动静，不会有谁发现不了。
　　虽遭遇突袭，但食人魔战士的反应很快，他们将大部分将自己藏于物资车后，防止直面骑兵的冲锋，毕竟是智慧生物，基本的趋利避害是会的。
　　一部分食人魔甩起了手中的石索准备对来犯的人类骑兵发起第一波攻击，
　　这些原始的武器在人类这边基本已经被弓弩等远程武器淘汰，但在食人魔手上明显威力要大的多，
　　看那石索上系着的石块几乎都有头颅大小，被砸上一下绝对讨不到好。
　　近了，近了……
　　李察、班德男爵和罗恩等人冲在队伍前方，后面紧随的是班德家的几名准骑士，
　　百来人的骑兵队伍尽量保持着锥型朝着食人魔阵线冲锋。
　　“砰、砰……”
　　就在骑兵队伍接近到五十步时，食人魔的石索开始发威了，
　　巨大的石块砸到骑兵身上，与金属的铠甲兵器相撞击，发出碰撞声，
　　一时好几名骑兵被砸落马下，虽然石块这东西不怎么破甲，但耐不住这石块质量够大，在食人魔强大的力量加持下，隔着厚重的盔甲也能将盔甲下的士兵砸个内伤。
　　不过幸好，石块来的并不密集，车队的存在强行让食人魔们摆了个一字长蛇阵，
　　所以李察等人率领骑兵只攻击一个点，不需要承受太猛烈的火力。
　　在经受了一轮石块袭击后，骑兵狠狠的撞进了食人魔的车队之中，
　　大车虽然对骑兵有一定的阻挡作用，但毕竟过于单薄，在损失了几骑后，车阵便被撞开，后续骑兵涌入，迅速完成了对食人魔的切割。
　　“滋……”
　　李察的长剑将一名食人魔战士手中的尖木棍削成两节，附着斗气的长剑随后轻易割开了对方的喉咙，
　　暗色的污血自这名食人魔战士的脖颈处止不住的流出。
　　一旁的班德男爵和罗恩也各自砍翻了一名食人魔战士。
　　但更多的食人魔向骑兵们涌来，三人耀眼的斗气光芒并没有吓退食人魔，反而引起了努尔的注意，主动迎了上来。
　　以食人魔的单兵素质，若是仅有李察等三名骑士和这百来名骑兵，无论如何是难以击败这数百食人魔的，
　　但远处，后续的步兵已经出现在了双方视野之中，混乱的食人魔将面对骑兵与步兵的双重剿杀……

第六十九章 全灭1
　　努尔当然也看到了队伍一头冲上来的几百人类士兵，但这些一色铁甲的人类士兵在努尔看来不足为虑，
　　那一方起码还有上百名能战的食人魔战士聚在一起，
　　几百名人类士兵在他们面前还不够看，就算有一两名人类骑士带队，他手下的战士们也能暂时抵挡。
　　毕竟每一名食人魔战士都抵得上一名人类准骑士，还是准骑士里较强的那一档，
　　上百的一流准骑士真要拼死一战，还真不惧一两名骑士。
　　现在，当务之急是消灭这支切入的骑兵队伍，特别是为首的三名骑士，已经给部落的战士们造成了不小的伤亡。
　　“咚！”
　　努尔从推车上跃下，巨大的重量震的周围的大地都抖动了一下，
　　附近的食人魔战士主动为努尔让开道路，让努尔更快的冲向了李察等人，
　　这个坐在推车上的大块头自然早已引起了李察等人的注意，
　　像这样全身披重甲的大块头，若是放任其冲入普通战士之中很容易导致士气低落，战斗意志弱一些的部队被直接打崩也不是不可能。
　　李察为首的三名骑士稍稍对视一眼后，主动拨马迎了上去。
　　“铛”
　　骑士长剑与食人魔勇士的兵器狠狠撞击在一起，
　　李察借着马力勉强与当面的食人魔勇士打了个平手，
　　未等超过一秒，罗恩便从侧翼攻了上来，努尔匆忙抽身抵挡，
　　厚重的狼牙棒在食人魔勇士手中被舞的分外灵活，
　　“铛……”
　　又是一阵令人牙酸的金属碰撞之声，
　　努尔虽然勉强招架住了李察与罗恩两人的围攻，但心里却“咯噔”一下，
　　李察和罗恩二人虽不是巅峰骑士，但在骑士阶中也勉强能跻身一流，
　　无论是从身体素质还是斗气强度来讲都远超努尔之前对付过的普通骑士，
　　若是第三名骑士也是这等实力，努尔别说以一敌三了，而是要考虑怎么在三人手上逃得性命了。
　　一阵尖利的破甲之声，
　　班德男爵已经不声不响的绕到了食人魔勇士身后，
　　附着斗气的长剑从努尔后腰直入。
　　努尔感受到身后的冰凉，先是一惊，随后竟微微松了口气，
　　班德男爵实力一般，修行的斗气也只是平常，附着斗气的长剑勉强破开了食人魔勇士身上一指厚的铁甲，
　　长剑去势在食人魔勇士的肌肉间便消磨殆尽，没能真正刺破脏腑，给食人魔勇士造成致敬的伤害，白白浪费了一次宝贵的机会。
　　努尔一阵后怕之后转身将手中的狼牙棒一舞，要将班德男爵驱离，
　　班德男爵可没李察和罗恩那等实力，不敢硬接这一下，只得退让一番。
　　努尔也没敢继续追击，因为李察与罗恩二人的攻势愈发凛冽起来。
　　“杀！”
　　李察直接从马上跃起，身上青色的斗气沸腾到极点，长剑从上顺势劈下来，
　　努尔不敢让这一剑给劈实了，双手将狼牙棒高举，将李察这一剑给架住，他可不敢用自己的头颅去试李察的剑是否锋利，
　　李察这借着下坠力量的一斩力量极大，努尔接下这一剑后后仰着退了半步，露了一个明显的破绽。
　　“噗！！”
　　另一柄长剑从努尔身侧一个极其刁钻的角度刺入了体内，
　　在失去了速度优势后，继续骑在马上反而是一种束缚，从李察跃出的瞬间，罗恩也从马上下来，
　　在食人魔勇士被李察打出一个破绽后非常默契的攻了上去。
　　长剑刺入的角度非常难受，而且这一剑的威力明显要强过班德男爵那一剑，铁甲和自身的皮肉都没能阻挡这一剑分毫，努尔只得拼命侧身，才堪堪避开了要害之处。
　　又一次险死还生之后，努尔开始感到了害怕，这样下去绝对会死的，下一次恐怕就没那么好的运气了。
　　努尔开始高声呼喊着要求周边正在围攻班德家骑兵的食人魔战士前来援救，只要来上几名食人魔战士就能为他缓解不少压力。
　　李察二人没有半点停手，继续加强攻势，本已经负伤的努尔被打得连连后退。
　　而周围听见努尔召唤想来救援的食人魔战士则被班德男爵带着几名班德家的准骑士牢牢挡在了战圈之外。
　　班德男爵虽然在食人魔勇士面前实力有些不够看，但对付一些普通食人魔战士还是有着压倒性优势的，起码短时间内不让他们靠上来救援是可以做到的。
　　而另一边，人类一方的步卒也与食人魔展开了第一轮交锋。
　　努尔虽然为自己置办了一身全身重甲，但普通食人魔的披甲率着实不高，面对人类的远程攻击基本都靠着自己厚实的皮肤和肌肉抵挡。
　　但神射手们在百步距离上的第一轮射击直接将这些食人魔战士给射懵了，
　　原本在他们看来软弱无力的人类箭矢这会儿都成了夺命的死神，
　　许多食人魔战士因为大意都未进行有效躲避，第一轮就倒下了近十人，
　　而人类一方只有几个倒霉蛋被食人魔抛出的石块砸中倒在了地上，这个交换比例相当有优势。
　　不过在第二轮射击时，食人魔战士便已经开始躲在大车或者其他掩体后，神射手们造成的伤害大减。
　　“砰！”
　　几轮射击之后，双方战士狠狠撞在一起，神射手们也停止了齐射，开始抽冷子般的找机会放出一两记冷箭，射击频率变低不少，
　　毕竟现实不是游戏，双方混战在一起的时候，射手不可能再毫无顾忌的放箭。
　　在憋屈许久之后，终于迎来近战机会的食人魔战士们纷纷从大车后跃起，
　　在他们想来，虽然被这威力奇大的箭矢压制了这么久，但一旦近身，孱弱的人类怎么可能是自己这方的对手，
　　即便人类战士的数量是己方的数倍，即便打头的这些人类战士装备有些豪华，就跟包在铁里一般。
　　“噗！！”
　　在双方接触的瞬间，十字军们纷纷燃起斗气，
　　二十多道斗气聚起的华丽光芒甚至将整个战场的焦点从李察等人的战斗那边吸引过来。
　　随后便是一阵长剑入肉之声……

第七十章 全灭2
　　“杀！”
　　随着十字军们大显神威，班德家的士兵，甚至辅兵们都随之士气大振，
　　他们呼喊着从十字军打开的缺口处冲入，甚至有些还冲到了枪兵们的前面。
　　他们虽然实力稍差，但也是手持利刃的厮杀汉，食人魔战士不可能完全无视他们，
　　很快人类联军这方就占据了绝对优势，
　　而另一方的食人魔战士们却开始感受到比神射手的远程压制还要恐怖的绝望，
　　当他们自以为可以通过近身作战来扭转颓势的时候却被十字军们当头一棒打得晕头转向，
　　这些原本作战悍勇的食人魔战士们竟然在接触不到五分钟的时间里被打得出现了些崩溃的迹象。
　　不过，这也怪不得他们勇气和战斗意志不够，
　　一次性在一个小型战役中直接投入二十多名骑士，恐怕连北地霸主兰斯特家也没有这么奢侈过。
　　十字军们面对这些平均高度高出自己数头的强战种族没有丝毫怯意，
　　甚至有几分经验丰富的意思，毕竟十字军们在埃拉西亚大陆上连九头蛇这种猎奇生物都敢冲上去怼，
　　就别说仅仅只是看起来强壮一些的食人魔战士了。
　　而且与其他骑士不同，金龙王国因为骑士的稀少，只有王室和最顶级的大贵族会有完全由骑士组成的王牌部队，
　　大部分骑士都是一地领主，或是在军中充当中高级军官，就算偶尔集中作战也很难有默契的配合。
　　但十字军们不同，配合作战已经是他们的常态，毕竟在埃拉西亚大陆的征战中有太多比他们强大的多的生物，只有依靠阵型和配合才能与之对抗。
　　面对十字军们严密的阵型，默契的配合，还有精湛狠辣的战场剑术，食人魔战士的崩溃比任何人想象的还要来得快。
　　包括李察也没有预料到食人魔阵线的崩溃会来得这么快，
　　与之前的夜袭不同，之前的夜袭中，食人魔就没有形成十人以上的聚集就被分散击溃了，甚至有些还没穿戴好装备走出屋子，
　　这次虽然也是占了些突袭的便宜，但食人魔们还是有了不少反应时间，起码是处于清醒状态装备齐全，
　　队伍虽然遭到了切割，但多少也是成百的汇聚在一起形成了基本的阵型，却依然在十字军的带队突击下被打了个七零八落，
　　此时双方近战接触还不到十分钟，食人魔战士勉强聚集的后队便以彻底崩溃，
　　在十字军犀利的带头突击和枪兵以及班德家士兵的进攻下，食人魔战士十分钟内便损失超过接近一半，接近五十名食人魔战士倒在了血泊之中，
　　而人类一方的伤亡也不过五十，还多是班德家的战士，李察麾下的军队甚至还保持着零伤亡。
　　这样的战损比对人类一方来说完全是血赚，
　　而食人魔一方在短时间内伤亡率即达到五成，而且还毫无还手之力的情况下则彻底崩溃了。
　　这片无名的野地上上演了罕见的一幕，食人魔战士丢弃武器四散而逃，
　　人类士兵虽没有多做追击，但自食人魔战士与人类士兵们脱离了短兵相接的状态后便立刻又接受起了神射手箭矢的洗礼。
　　即便有幸逃脱了神射手的箭矢，还未等跑远，早已在空中盘旋已久的狮鹫便俯冲而下，
　　锐利的爪子借着俯冲之力能在这些逃跑的食人魔战士头颅上抓出几个血淋淋的窟窿。
　　在食人魔战士还保持着稍显密集的队形和战斗意志时，李察没有直接下令让狮鹫参战。
　　虽然以皇家狮鹫的杀伤力从一开始参战也能取得不错的战果，但皇家狮鹫的防护能力并不强，冒然落地参战，挨上食人魔几棍子总会有些损失，
　　空中单位珍贵，李察没奢侈的用它们来打头阵，只待得食人魔崩溃失去组织后，再让它们来进行收割，在这片广袤的平原上，保证不会放跑一个。
　　随着“啾啾”的尖啸声响起，没有一名食人魔能逃出战场超过五里。
　　而在将末端的食人魔击溃后，十字军们也没有再花多余的力气去进行追击，而是按李察的安排带着部队往食人魔中部攻去。
　　“铛、铛……”
　　又是一番激烈的进攻，努尔在李察和罗恩二人的进攻下只有招架之力而无还手之能，不过片刻功夫身上便又添了几道不深不浅的伤口，
　　班德男爵依旧把试图前来支援的食人魔战士牢牢挡在战团之外，再这样下去，努尔迟早要被李察和罗恩两人合力斩杀。
　　而队伍末端的溃败更是彻底影响了努尔的作战意志，现在他根本就不再想着还能击退这支人类军队，而是要趁着人类的大股人马还没上来想办法脱身而去。
　　“啊！”
　　努尔突然状若疯魔般舞动起手中的狼牙棒，这样挥舞兵器极耗体力，但效果确实不错，
　　面对这高速挥舞的狼牙棒，李察和罗恩二人都不得不后退了几步。
　　努尔借此机会突然转身欲脱离战斗而去，
　　而随着努尔的逃跑，原本就受末端溃兵影响有些动摇的食人魔战士也彻底失去了战斗意志，
　　虽然战场被分割开来，但毕竟食人魔战士们还是长了眼睛的，而且食人魔战士普遍还高，基本都将那二十多道斗气光芒看得清清楚楚。
　　那二十多名包在铁甲下的战士带着一群人类士兵如汹涌的巨浪般将一切阻挡之敌拍的粉碎，
　　他们带一群装备精良的人类士兵从队伍末端杀来，挡者披靡，连努尔首领都跑了，再不跑就得直接跟他们对上了。
　　而一直在外围阻拦食人魔战士靠近战团的班德男爵突然之间压力大减，
　　“这就赢了？”
　　“大人，我们赢了。”
　　看着一个个转身逃走的食人魔战士，班德男爵竟有种不真实的感觉。
　　这可是好几百食人魔啊。
　　原本一直高强度使用着斗气，班德男爵斗气已经快要见底，等斗气耗完了，班德男爵就只能当个巅峰准骑士的实力，那时他带着这点人，可挡不住那么多食人魔勇士的冲击。
　　没想到食人魔崩溃的那么突然，不过想到亨特家那恐怖的骑士数量又释然了。
　　合该这伙食人魔倒霉，撞上他们完全不可能战胜的对手……

第七十一章 得胜和升级
　　“逃！跑出去！我只要比所有人都跑得快就行！”
　　强壮的食人魔勇士努尔此时完全没有了之前的威风，为了跑得更快他甚至将自己身上宝贵的重甲给抛弃一旁，露出一身狰狞的伤口。
　　对生的欲望此时已经压倒了一切，努尔丝毫没有为自己逃跑而引发彻底的崩溃愧疚。
　　他是这个部落的首领，是这个部落的天，在他眼里与其说他属于部落，不如说部落属于他。
　　只要他一个人跑出去，回到荒野就能收拢几个连食人魔勇士都没有的微型部落，
　　花些时间就能再发展出一个这样的小型部落出来，再不济还能直接去投奔格鲁格什大人，总比死在这不知名的道路庄稼旁强。
　　不过努尔想逃，李察却绝不可能同意，且不说什么不能纵虎归山的大道理，
　　光是那一个食人魔勇士的任务进度就够坚定李察的必杀之心了。
　　李察和罗恩认准了努尔一路追击，
　　食人魔勇士的脚力确实不慢，二人乘马追击竟也一时追赶不上。
　　“啾～啾～……”
　　正在努尔全速逃跑之时，一阵鹰啼自上空传来，
　　一团阴影将努尔覆盖，皇家狮鹫锋利的爪子袭向了努尔的头顶。
　　“砰！”
　　努尔到底是一名食人魔勇士，皇家狮鹫对付普通食人魔战士无往不利的俯冲爪击，被努尔回身一棒挡住，
　　狼牙棒顺势一挥，就将皇家狮鹫击落在地，
　　落地的皇家狮鹫吃痛之下发出一生哀鸣，此时努尔若是再多耽搁一秒，上来补上一击，李察恐怕就要损失一个珍贵的空中单位了。
　　不过努尔此时可没心思再去做补刀的事情，李察和罗恩二人还紧追着不舍，他根本不敢恋战。
　　然而努尔不想恋战，李察却并不给他这个机会，就在努尔刚迈出几步之时，又一只皇家狮鹫从天而降，直接从正面发起了冲击，
　　周围还继续围上了数头皇家狮鹫，努尔被皇家狮鹫彻底缠在了原地。
　　……
　　“噗！”
　　李察的长剑狠狠刺穿了努尔的脏腑，被皇家狮鹫纠缠住的努尔不可避免的被李察二人追上。
　　李察随后蹬脚将长剑拔出，鲜血顺着剑口滋滋的冒出，
　　努尔还在舞动着手中的狼牙棒试图向李察攻击，
　　在彻底失去逃跑的希望后，努尔展现出了食人魔该有的凶性，可惜还未等他靠近李察，又一柄长剑从其后心灌入，
　　罗恩这一剑彻底断绝了努尔的生机，鲜血从后心涌出，随着罗恩将剑拔出，
　　努尔的沉重的身体直挺挺的倒在了地上，只有手指还微微抖动，似是有几分不甘。
　　而随着食人魔勇士的倒下，整场战斗也正式划上了一个句号，剩下的只是一些扫尾工作，
　　因为李察下达的命令是一个不留，麾下的士兵们都是一副穷寇必追的架势，
　　远远的地方也还时不时发出一阵食人魔的惨叫。
　　……
　　“一场辉煌的胜利！”
　　随着最后一名食人魔倒下，李察又等来了久违的胜利提示。
　　“获得经验6200点！”
　　“恭喜你升级了！”
　　这一战消灭了食人魔400多名，比前一晚消灭的食人魔多了数十名，经验也稍多一些。
　　任务进度那儿普通食人魔已经超额完成，可惜食人魔勇士才击杀了两名，还有些任重道远的意思。
　　倒是经验总算足够了，李察从5级升到了6级。
　　李察打开自己的面板观察起来，
　　等级：6（5260/15000）
　　力量：15.1
　　体质：14.6
　　敏捷：14.3
　　精神：4.7
　　技能：兽之呼吸法（宗师）已最高、青之引气术（中级）、进攻术（中级）。
　　特长：统御
　　可用技能点：2
　　军队：半人马首领（40）、枪兵（102）、剑舞者（15）、神射手（65）、皇家狮鹫（35）、十字军（23）。
　　这几天战斗中，损失了八名枪兵，虽然都是以碾压优势获胜，但枪兵毕竟只是一阶兵，即使有李察的进攻术加成，也比食人魔弱了太多，损失难以避免。
　　而随着等级的增长，李察的属性又有了些许的增加，还增加了一点宝贵的技能点，
　　不过没有出现新的技能点让李察有些遗憾，新的技能出现似乎是一个随机的概率问题，这次有些脸黑，
　　随后李察几乎没有做太多思考就将两个技能点用在一起加给了进攻术，
　　修炼可以自己慢慢来，进攻术除了消耗技能点，李察可还找不到其他办法来提高。
　　在消耗了两个技能点后，进攻术顺利由中级升到高级，效果也变成了攻击加成45%，
　　其他兵种先不说，在罗恩十字军特长和李察高级进攻术的加成下，十字军又强了一截，现在李察估计又不一定打得过自己手下的十字军了，这也算是一种幸福的烦恼。
　　等到李察将进攻术升级到大师级，十字军凭着犀利的剑术和丰富的战斗经验，恐怕能直接和巅峰骑士抗衡了。
　　……
　　“李察大人，接下来我们休整一下吗？”
　　见识了李察麾下的实力后，班德男爵在李察面前愈发恭敬起来，
　　爵位算什么，凭着亨特家的实力和积累的战功，恐怕伯爵已经是囊中之物了。
　　甚至靖北军新败，保不齐兰斯特家的地位……
　　赶紧抱好亨特家的大腿才是最实际的。
　　“不必休整了，留下些辅兵打扫战场，我们即刻前往浅滩，别让他们久等了。”
　　李察并不知道班德男爵有些什么想法，
　　升级心切的他只想赶紧去浅滩和另一群炮灰，不，是盟友汇合，去消灭最后一个更强的食人魔部落。
　　“是，大人。”
　　……

第七十二章 飘雪城百态
　　雄伟的飘雪城在阳光的映照下依然熠熠生辉，
　　但从街道上看，原本应该繁华热闹的飘雪城却显露出几分萧索，
　　正是春光大好的时光，街面上却没见多少行人，偶尔有几个行人也是行色匆匆，满脸不安，少了些之前的昂然自信。
　　原本繁华的主街上行进的商队也不足原来的三分之一，而街道两旁的店面也只有稀稀拉拉的几间开开着大门勉强经营。
　　自靖北军荒野惨败，韦德侯爵退守赫尔堡的消息传来已经一周有余，
　　这一败动静闹得太大，没能顺利归队的溃兵散的到处都是，根本压不住消息，飘雪城高层收到情报没几天，事情便已经传开来了。
　　一条小巷的酒馆内此时还有几分人气，
　　商队数量骤减之后，不少在城内做活的汉子暂时没了活计，只能聚在这偏僻的破酒馆里喝点劣质的黑麦酒，高谈阔论，打发时间。
　　“我说，这靖北军看起来也挺能打的，怎么就让荒野上那群食人魔给打成这样了。”
　　“谁知道呢，靖北军多少年没吃过这样的败仗了，现在闹得人心惶惶的。”
　　“听说西边食人魔已经打下了几个小贵族的城堡，杀得真是个鸡犬不留。”
　　“哼，别处我管不了，要是食人魔真打到这飘雪城，咱飘雪城的汉子可不是软蛋。”
　　“对！这飘雪城里还住着一家老小，要是食人魔敢来，咱就跟他们拼了！”
　　“我就不信，这食人魔还能打破这飘雪城！”
　　“来，喝！”
　　酒馆里气氛忽然一阵热烈。
　　食人魔虽然可怕，但毕竟离这些常年生活在飘雪城附近的人太远，
　　他们想不明白，看起来威武雄壮铁甲森森的靖北军怎么会打不过一群茹毛饮血的蛮荒种族，
　　当然想不明白归想不明白，北地毕竟民风剽悍，敢于拼命的汉子不少，特别是飘雪城的居民，谁家都有那么一两件兵器，
　　要是兰斯特家想招募青壮守城，轻轻松松能召集上十万素质不错的丁壮。
　　……
　　兵源北地肯定是不缺的，但上位者需要考虑的肯定不仅仅只是这些，
　　林特此时正坐在自己的屋内，房间的光照很好，光线照了个通透，
　　但显然林特的心情却不像这屋内一般明亮，或者说从靖北军战败以来，林特的心情就没好过。
　　桌案上的茶水已经凉去多时，林特恍若未知的又端起茶抿了一口，
　　“少爷，茶已经凉了。”
　　桑德依然站立在一旁，小心提醒了一句。
　　“嗯，上次从河谷地采购的粮食运回来了吗？”
　　林特将杯子放下，也未再添热水，只是转头向桑德问到。
　　“第一批粮食已经到了，第二批刚刚出河谷地，已经安排暗骑团负责押运了，应该是万无一失。”
　　“那第三批粮食呢？”
　　“河谷地那边的商人说货源有些紧，宁愿赔了咱们的违约金，也不愿意再按之前的价格给我们粮食了。”
　　“这帮奸商。”
　　“那就加价，按他们给的价格先把这批粮食运回来再说。”
　　林特的语气十分平静，似乎是早已料到这种情况，即便对方违约也没有多少愤怒。
　　在靖北军出动前，林特便抽出大量资金安排手下到储粮丰富的河谷地大量收购粮食，
　　河谷地地盘虽然不大，但土地却十分肥沃，粮食一直是供过于求，粮价一直便宜得很。
　　林特一次就订购了上百万石粮食以防不测，如此巨大的购买量自然不可能一次完成交易，
　　整个交易被分成了三次，在林特这边缴纳了订金以后，河谷地的粮商便开始筹集粮食，
　　也就是河谷地粮食富余，各处的仓库基本都是堆满了的，不过几天便筹足了第一批粮食，现在已经运到了飘雪城，
　　但在第二批粮食刚刚装货不久，靖北军战败，荒野上的食人魔大举东侵的消息便已经传到了河谷地，
　　第二批粮食已经交到了林特手中，自然不会受到影响，但第三批粮此时可还在河谷地的商人手里，
　　北地遭遇食人魔之灾，无论后续事态发展如何，来年粮食必定产量大减，缺粮几乎已成定局。
　　在这种情况下，粮商们纷纷开始惜售，粮价自然应声而涨，粮价比起林特预订时的价格已经翻了一番，
　　现在未出仓的粮食自然是不可能再按之前的价格卖个林特了。
　　至于说这样屯粮居奇会导致北地多少人饿死？
　　抱歉，这都不在河谷地粮商们的考虑范围内，自打从商一来良心就早丢了。
　　“王都那边有什么消息了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“唉，有王都那边的消息第一时间通知我。”
　　“是”
　　别看林特一开始做了那么多准备，但这种事一旦发生了，其实再多的准备都嫌不够。
　　一百多万石粮食看似不少，但撒进这偌大的飘雪城也就还能再维持个一两月，
　　若是食人魔继续往东破坏，明年整个北地怕是一半的人都得饿肚子。
　　现在能指望的就是王都方面能派出龙骑士来援，不需要多了，只要来上一两名龙骑士，北地此刻的被动局面就能大为改观。
　　“报！”
　　正在林特还在为储备物资不足有些伤脑筋时，一名侍卫急匆匆的来到房门前。
　　“讲”
　　房内只有桑德，林特直接让侍卫将情报讲出来。
　　“元老们马上要在议事厅召开元老会，说是要商议接下来的城池管理事宜。”
　　“砰！”
　　林特捏拳重重的拍在桌上。
　　“嘶！”
　　可惜这愤怒的状态还没维持一秒，林特便疼的一阵嘶号，看得一旁的桑德嘴角直抽，一副想笑又不敢笑的样子。
　　“走，我倒要看看元老们打算怎么管理飘雪城。”
　　不再继续和桌案作斗争，林特带着桑德不急不缓的往议事厅走去……

第七十三章 元老会
　　元老一直由兰斯特家一些上了年纪的骑士阶强者担任，这些元老一般都是各脉的长辈，
　　元老会也是这些元老们议事的机构，平时各脉的一些利益冲突便主要通过元老会的商议来调解，
　　毕竟兰斯特家是传承了上百年的侯门，所谓一入侯门深似海，
　　看似风平浪静的兰斯特侯府实际上个中关系复杂，利益矛盾纠缠不清，明争暗斗不断，远不像亨特家那样单纯。
　　原本城池管理和军队这种大权都在主家一脉手中，也就是韦德侯爵来掌控，十分强势，
　　而元老会只有协调劝解之用，并没有太大实权，现在却想要开会来决定飘雪城的管理，还有其他事物，
　　这实际上便是赤裸裸的想要趁机夺权，而且夺的还是林特手上的权，
　　韦德侯爵出征时是将城池管理的权限全放给了林特，只是因为林特不是骑士，没能直接任命为城主，
　　因为韦德侯爵本身就有着巅峰大骑士的实力，手上又牢牢掌控着靖北军，他的意志在飘雪城自然无人敢于违抗，起码没人敢明面上进行对抗，
　　有着韦德侯爵背书，林特自然能名正言顺充当着飘雪城代理城主的角色，
　　但如今靖北军兵败于荒野，韦德侯爵被围困在赫尔堡，
　　韦德侯爵这一脉，老大老二两名骑士阶强者都随军出征如今还不知生死，老三暂时只是个准骑士，
　　至于林特就更不用说了，恐怕连个普通士兵都打不过，现在韦德侯爵这一脉明面上连个骑士都没有了，也难怪有人开始心思活络起来。
　　“我的权，可有这么好夺？”
　　理解归理解，然而林特却绝不是个多大肚的人，因从小不能修炼，林特实际上比其他人更加睚眦必报，
　　从不会表现出一分一毫的软弱可欺，从小到大，但凡敢欺他的人，都被林特收拾得不得不求饶，这次敢趁乱夺权，非得给这群老家伙留下一个深刻的教训不可。
　　……
　　林特的住处离元老会的议事厅不远，都在同一片区域内，不多时就已到了议事厅院外。
　　门外的守卫见来人是林特，倒也不敢阻拦，任由林特和桑德进入院内，来到了议事门口。
　　正当二人准备进入议事厅时，厅内却传出几人议论之声，林特听得动静，向桑德摆了摆手，示意他停下步子，不要进去。
　　“发往王都的求援信还没有得到回复。”
　　“王都太远了，就算用风鸟送信也得要两天，再等王都那边商议好对策，起码还得等数天才行。”
　　“那就再等等消息。”
　　“我们也不能一直等王都的消息，远水解不了近渴，应当再派人去河谷地。”
　　“恩，这是应有之理，稍后就遣人去河谷地求援。”
　　主持会议之人林特不熟，但也认得这是三房的一位老人，名叫弗瑞论起辈分来，此人比韦德侯爵还要高上一辈，
　　年轻时也有着骑士巅峰实力，现在老了身上又带了些伤，实力自然大不如前了，
　　可实力虽然衰退，但心却可一直火热着，这些年总是小动作不断，想夺些利益入手。
　　韦德侯爵虽然有几分厌烦，但念在他也姓兰斯特，又造不成什么实质性的威胁，也就没有下辣手收拾过他，
　　没想到这次竟然让他跳的这么高，串联了不少支脉元老，干起了夺权的事情。
　　“第五军团的欧泽那边怎么说？”
　　欧泽是第五军团的军团长，第五军团成军不久，各方面实力都要差上一些，连军团长欧泽也只有骑士巅峰实力，是靖北军军团长中唯一一个没有大骑士实力之人，
　　韦德侯爵考虑到第五军团实力不足，飘雪城又不可能没有一点守备，便留下了第五军团守卫飘雪城，应对一些意外情况，
　　但现在原本最弱的第五军团如今却成了飘雪城唯一的正规军，在某种意义上有了左右飘雪城局势的能力。
　　“欧泽还没有表达支持我们，但也没有反对。”
　　“那就不管他了，去通知林特过来，告诉他元老会的决议。”
　　欧泽的行为明显是想当个骑墙派，
　　但弗瑞不在乎，在弗瑞想来，只要欧泽能两不相帮，没了军队的支持，
　　就凭林特那个不能修炼的废物，在元老会面前除了乖乖束手就擒，不会再有别的结果，在坐的十几名元老就是十几名骑士阶的战力，
　　林特拿什么反抗元老会的？
　　“不用去喊了！”
　　林特此时推开了议事厅的大门，大步走走了进去，
　　桑德紧随在林特身边，入场后便狠狠盯着场内的元老们。
　　“不知弗瑞元老找我有什么事。”
　　林特直视着弗瑞问到，
　　在林特锐利的目光逼视下，弗瑞竟一时有些心虚，
　　但很快弗瑞又反应过来，
　　林特明明只是一个不能修炼的废物，害怕他作什么。
　　随即，弗瑞强打起气势，以颇为强势的口吻说到：
　　“刚刚通过元老会集体决议，飘雪城接下来的一应事务由元老会接管，
　　喊你过来便是通知你一声，接下来的事情，你就不用管了。”
　　“哦？侯爵大人出征时可是命我全权管理飘雪城事务，你们想要接管飘雪城，经过侯爵大人的同意了吗？”
　　“韦德率军出征大败，有大过错，我们元老会现在就要来纠正他犯的错。”
　　其实不管败不败，若是韦德侯爵已经回到飘雪城中，借弗瑞一个胆子也不敢说要去追究韦德侯爵的过错，
　　不过现在韦德侯爵被困赫尔堡，能不能回的来还不一定，弗瑞说话倒也硬气了不少。
　　“眼下当务之急是加强飘雪城的防务。”
　　弗瑞元老话锋一转又扯到了飘雪城的防务上。
　　实际上，现在最该考虑的是如何解赫尔堡之围，将被困的残军和韦德侯爵救出来，
　　至于飘雪城防御？
　　以食人魔那个攻坚作战能力，只要格鲁格什两个脑袋不一起出问题，也不会尝试来进攻飘雪城这样的坚城。
　　而弗瑞这样说，很明显是想直接放弃赫尔堡被困的数万残军，
　　兰斯特自家人为了权力，竟能不顾大局到这种程度，确实也刷新了林特对无耻和自私的认知。
　　无奈的摇了摇头，林特又问到：“若是我不交呢？”
　　“那可由不得你，不交的话，今天你也走不出这个大厅。”
　　“你们也是这个意思？”
　　林特环顾了一下场内的元老们，元老们纷纷沉默，也不搭话，显然也是默认，但又实在做不到像弗瑞那样无耻。
　　“你就交了吧，毕竟你连骑士都不是，名不正言不顺的管着飘雪城也服不了众。”
　　场内有其他元老劝到。
　　弗瑞有些得意的盯着林特，虽然没有安排什么伏兵，但就凭他一个骑士就足以让林特就范了。
　　“唉……”
　　林特幽幽一叹后紧接着说了一句，
　　“可惜了……”

第七十四章 雷霆手段
　　“桑德！”
　　“在！”
　　“杀！”
　　“是！”
　　桑德从来只听林特的命令，在他眼里，这群姓兰斯特的元老们与街边的路人甲并没有太大区别，
　　听得林特的命令后桑德“锵”一声将剑拔出，大步走上前去。
　　“大胆！林特你什么意思？这里可是元老会，都是你的长辈！”
　　弗瑞嘴上说着威胁的话，行动也并不慢，
　　快速将剑拔出摆出了战斗姿态，同时又燃起兰斯特家雪色的斗气，
　　动作一气呵成，颇有点老当益壮的味道。
　　桑德的动作来得更快，附着青色斗气的长剑已自上斩下，
　　弗瑞虽然年老，但战斗经验确实丰富，立刻持剑斜挡，准备将这来势汹汹的一剑格开，
　　弗瑞在桑德动手后就没有想过自己单独击败桑德，
　　只要他撑过几招，下面的元老们就能反应过来，不可能继续让林特和桑德在此放肆。
　　但双长剑刚一接触，弗瑞便意识到了不对，一股碾压般的巨力从剑刃处传来，
　　桑德翻转长剑一荡，弗瑞手中的剑便抛飞出去。
　　“大骑士！”
　　弗瑞的脸色已经由从容转为惊恐，别说撑过几招了，能撑过下一招都悬，
　　再说元老会就没有大骑士阶的战力，没人能阻止桑德杀他。
　　“等等！我们可以再谈谈。”
　　弗瑞害怕了，他怎么都没想到，这个长年跟在林特身边的跟班竟然有大骑士阶的实力，
　　早知道他也不敢跳出来啊，起码不敢这么明目张胆的跳，现在只能想办法让桑德停手，保下性命再说。
　　然而桑德可没有半点要停手的意思，没有林特开口，桑德不将弗瑞杀死绝不会罢休。
　　在荡飞弗瑞手中的武器后，桑德的长剑毫无阻拦的斩向了弗瑞的颈间，
　　附着着大骑士斗气的长剑如同切豆腐般破开了弗瑞的皮肤，切断了动脉气管，
　　一颗头颅落到了会场中间，喷涌的鲜血溅的到处都是，
　　坐在前排的元老们有些闪避不及的也被溅了半身血，显得格外狼狈。
　　弗瑞的头颅在地上滚动一圈后，整个会场鸦雀无声，谁都没有想到，林特手下竟然还有大骑士级的战力，
　　在他们想来，即使林特经营能力不错，手里有些实力，也撑死不过几名骑士而已，几名骑士的话，元老会还是有信心将其压下去。
　　没想到林特牌一掀开就是一个王炸，这个平时不怎么起眼的桑德竟然是大骑士阶的强者，还上来就把跳的最欢弗瑞元老给斩杀了。
　　看桑德削掉弗瑞这利索程度，恐怕还不止初入大骑士的水平，至少得是资深大骑士的实力。
　　会场的气氛有些压抑，刚刚还义愤填膺的元老们此时连动弹一下都不敢，
　　“还有人想要接管飘雪城吗？”
　　林特说话间扫视了一眼会场，被他盯上的元老都急忙摇头，害怕下一个人头落地的就是自己。
　　见元老们都不敢说话了，林特又接着说到
　　“我理解各位长辈在这危难时刻想要为飘雪城作贡献的心情，
　　你们想做点事直接跟我说嘛，我又不是不给机会。”
　　林特这话说得议事厅的元老们面面相觑，
　　弗瑞头颅还在地上没人收拾呢，眼睛都还睁着，你跟我们说这些？
　　“各位现在就跟着桑德到第五军团报道，之后就暂时由桑德来统领，马上就有用得上你们的地方。”
　　“这？”
　　元老们也不傻，这显然是要把他们拉上战场去拼命啊，虽说能当元老的都有着骑士阶的实力，
　　但毕竟已经靠着家族养尊处优那么多年了，谁愿意再上战场呢。
　　“哦？难道有人不愿意？现在有意见的大可以站出来。”
　　林特的话语气虽然平静，但桑德却非常配合的站在林特身后狠狠对着元老们一瞪，
　　刚刚还想鼓起勇气说点什么的元老顿时又缩了回去，桑德剑上的血还没擦去呢。
　　元老们迟疑了半天，最后还是没人敢于站出来，
　　“看来大家都愿意再为我飘雪城披挂上阵，不愧是我兰斯特家的长辈。”
　　“桑德，你先带他们到第五军团的营地去，告诉第五军团的军团长，
　　这些兰斯特家的元老们自愿加入第五军团序列，誓为飘雪城流尽最后一滴血，要是中途有人敢跑，就以逃兵论处。”
　　得，这高帽子一戴，再入个军籍，事情就让林特给定下来了，
　　第五军团对这种事肯定求之不得，这群人虽然年纪大了点不复巅峰状态，但好歹是十来名骑士阶战力，正好能弥补第五军团高端战力不足的问题，
　　就看这第五军团的军团长敢不敢收了，
　　不过林特料定欧泽会收下他们，而且还不会放走一个，欧泽是个骑墙派，
　　此时双方的斗争明显已经分出了胜负，欧泽又不是兰斯特，不可能带着第五军团自立门户，
　　除了投向林特一方也没有多得选择。
　　“各位，请吧。”
　　林特原地立着未动，桑德摆了个手势，示意元老们出发。
　　“唉”
　　随着第一名元老顶不住桑德的目光出门而去，剩下的元老们也陆陆续续往第五军团驻地走去，
　　桑德跟在队伍末尾，要亲自将他们压到欧泽手上去。
　　……
　　“向河谷地求援？呵”
　　林特独自一人想到刚才听到这群元老们的解困方法不觉发出一声嗤笑，
　　向王都求援是没有问题的，王室领地虽然与北地相隔千里，但王国方面还有五名镇国龙骑士，这千里距离对龙骑士而言，一日不到便能飞到，
　　只要能派来一骑，对解北地现在的困局也是大有帮助，
　　但向河谷地求援就实属昏招了，河谷地那帮更像商人的贵族，除了努力维持着每一代培养出骑士以外，打仗的手艺早就忘光了，武备松弛的不像话，倒是享乐的本事不弱于王都那班贵族，
　　各家士兵还不一定有北地一些领主的农兵能打，
　　找他们出兵简直不靠谱，要是请来一群猪队友，林特还懒得伺候，
　　甚至要不是大家同属于金龙王国，林特都想先出兵抢他们一票回口血了……
　　还是得两手准备，要是王都派不出龙骑士，就只能先高价从河谷地购买物资，先把北地的大小领主都联合起来，将食人魔东进的势头给遏制住。
　　……

第七十五章 议事
　　随着气温的升高，极北雪山上的积雪开始融化，流过广袤的铁木林，为大小凌河注入了大量的水源，再流入河谷地，最后汇成金龙江，为人类最精华的地盘-中央大平原带去充足的水量，
　　一看又是个丰年啊，中央大平原上的贵族老爷和地主老爷们脸上都笑开了花，
　　而随着春季的到来，万物复苏，王都的柳树都抽了新芽，街面上似乎也繁荣了不少，就连街边巷角的流莺们生意都变好了，
　　北地糜烂的局势丝毫没有对王都造成影响，千里之外发生的事对小民影响甚小，没有太多人会在意，此时王都各处剧院酒馆依然满座，整个王都一副歌舞升平的太平景象。
　　……
　　王宫，金龙殿。
　　“关于北地的求援，各位觉得应当如何处理。”
　　北地的军报和求援信昨日便已送到了金龙都，
　　王国虽然已经走起了下坡路，但到底还是没腐烂到根子上，国王雷恩虽然没表现出什么明君大帝之资，但倒也算得上合格的君主，
　　在情报核实后的第二天便召集朝臣开始讨论起北地的事宜。
　　“兰斯特家守土有责，没挡得住食人魔，致使北地糜烂，惨遭灭门的贵族便有五家以上，应当论罪！”
　　此时一名贵族院的长老站了出来，义愤填膺的说到，在这位长老眼里，平民死了多少不知道，也不关心，但灭了那么多贵族，简直恐怖如斯。
　　不过他的话语一落，就招来了一阵奇怪的目光，那种看傻子眼神，就连贵族院的代表人物左相都低了低头，感觉格外丢人。
　　而高坐在王座上的雷恩也不禁扶额，这种脑子里装了花岗岩的贵族院长老一句话就让他哭笑不得，
　　就算兰斯特家有过错，也不可能现在治罪，他想问得明明是如何对付东侵的食人魔，而不是怎么处理兰斯特家。
　　“这是之后再议，我们先讨论如何应对食人魔。”
　　这长老虽然脑子有些糊涂，但辈分极高还有着大骑士实力，雷恩也不想太落他面子，
　　干脆跳过对方提出的议题，直接讨论如何对付食人魔。
　　“陛下，臣以为应照旧例，直接出动镇国龙骑士，以雷霆之势荡平食人魔，之后再令兰斯特家支付钱粮。”
　　站出来说话的是右相，这话听起来就要比之前长老院的老糊涂靠谱多了，
　　金龙王国四面皆敌，南部临海娜迦时常骚扰，东部高原的兽人更是时时刻刻想打回来，而西境沙漠里的蜥蜴人也时不时给西边的领主们造成些麻烦，
　　也就只有北地还算安稳，如今也出了大乱子，
　　原本各地领主都有向王室纳税和战时听从王室征调的义务，而王室也有责任为各地领主在危难时提供援助。
　　发生西境蜥蜴人暴动还有南部娜迦占据港口等危机时都有龙骑士出动的先例，而一般龙骑士一出手，基本事情也就解决了。
　　有这些先例在，右相提出让镇国龙骑士出动也还算在情理之中，确实是值得考虑的方案。
　　“不行！”
　　还未等雷恩表态，军方的人就已经站出来打断。
　　“陛下，前几日兽人在龙息关动作频繁，为保龙息关不失，鲁森骑士已经前往龙息关，金龙都如今只剩下索尔大人一位龙骑士了。”
　　“这么巧？”
　　军方这话的意思雷恩明白，在金龙都只有一位龙骑士的时候，龙骑士是不宜外出的，
　　王都必须有一位龙骑士坐镇，众人晚安才能睡得安稳。
　　金龙王国原本是两名龙骑士安排在王都，三名龙骑士一起镇守龙息关，
　　在王都的龙骑士一般起个镇守王都，并且随时支援或者镇压四方的作用。
　　现在可以机动的龙骑士鲁森已经因为之前龙息关外兽人的异动而被派往了龙息关，
　　现在王都只剩索尔这一位龙骑士，在所有人看来他都不能随意离开王都了。
　　“那不如直接出动禁卫军北上，禁卫军久未作战，出动禁卫军一来可以解北地的困局，二来也能验验禁卫军的战力。”
　　提议的是军方的官员，禁卫军中充斥着大量没有爵位可以继承的自由骑士，渴望建功封爵，是有一定求战欲的，没有彻底烂掉。
　　“不可，禁卫军北上，完全是逆着龙江而行，物资转运困难，从王都到北地何止千里，国库物资不足，不足以支撑大军北上。”
　　站出来反对的是管理钱粮的官员，他一听到要掉以十万计的禁军千里远征就是一阵头皮发麻，赶紧站出来反对。
　　“哦？我怎么听说国库物资堆了满仓，因为装不下还在计划扩建？”
　　“那是为龙息关备的物资，难道你想挪用？”
　　一听这话，军部的官员立马不再接话，在金龙王国，守好龙息关，防备兽人永远是第一要务，
　　他可不敢开口去动龙息关的备用物资。
　　雷恩倚在上方的王座上眉头紧锁，这帮人议了半天，也没能议出一个切实可行的方案了，只让他跟着一起伤脑筋了，
　　但北地又不能不管，王国不可能放任北地糜烂。
　　“陛下，河谷地紧邻北地，我以为可以先令河谷地守备官组织河谷地贵族组成联军支援北地，
　　再许以爵位，号召各家无爵骑士和自由骑士北上参战，这样即便不能彻底驱逐食人魔也能缓解北地压力。”
　　提出建议的是右相，这个方案乍一听似乎可行，也是各方都能接受的方案，很快便有人附和起来。
　　“我觉得这办法可行。”
　　“附议。”
　　……
　　“那便先照此执行吧。”
　　雷恩想了想，觉得这个方案确实也可行，便点头同意了右相的提议。
　　但王都毕竟离河谷地太远，他们也很难了解到河谷地守备军和贵族们的真实战斗力，不知道河谷地这种安逸之地的武备松弛到了何种地步，
　　要让林特来选，他宁愿要点河谷地的支援物资也不想要河谷底的军队来助战，实在是战斗力没保障
　　……

第七十六章 出发
　　王宫内殿，
　　散朝后雷恩便回到内殿，诸多大臣相继离去，只有索尔留了下来。
　　雷恩与索尔相对而坐，与大殿内密集的人群不同，此时内殿只有雷恩，索尔和几名侍从，
　　雷恩挥了挥手，几名侍从知趣的退下，殿内只剩下了雷恩和索尔两人。
　　“王叔认为，河谷地出兵能解决好北地之事吗？”
　　“河谷地守备军不堪用，贵族亦长期未经战事。”
　　雷恩听罢叹了口气，索尔虽未明说，但意思也很明显，河谷地出兵也解决不了北地的问题。
　　河谷地情况与西境北境等地不同，因为地处大小凌河与龙江交汇之处，属于要害位置，
　　王室从来没有在河谷地分封较大的贵族，只有一些大大小小的男爵领、子爵领，也造成了河谷地贵族几乎一片散沙的状况，
　　而为了保证王室对河谷地的影响和控制，王国在河谷地设立了守备官一职，并驻扎了一个两万人的守备军团，直接对王国负责。
　　毕竟河谷地地盘虽然不大，但人口密度和繁荣程度几乎不弱于金龙都，地理位置又十分紧要，顺流而下数日便可抵达金龙都，
　　王国必然要加强对河谷地的控制，河谷地守备军团也就应运而生，
　　但这支从成立以来就几乎未经战事的守备军团到底有多少战斗力，雷恩和索尔心中都没有底。
　　“那号召无爵自由骑士前往北地参战，分封北地的无主之地筹功有效吗？”
　　这是在朝堂上定下的第二条措施。
　　“整个王都和河谷地的无地骑士以及没有继承权的骑士数量在五百左右，
　　这次有封爵的机会敢去搏一搏战功的估计能有百人左右，应该有些作用，但还差点意思，不足以平定北地乱局。”
　　这当然有用，不管怎么说也是上百的骑士阶战力，不管他们打仗的手艺如何，当个超级兵也能杀伤不少食人魔了。
　　“王叔觉得还差了些什么？”
　　雷恩此时有些不耻下问的意思，索尔是历经两朝的重臣，王室的掣天巨柱，相比外面的朝臣，雷恩更加信任这位同姓的王叔。
　　“一是自由骑士难以管理，没有威望和实力都足够的人去整合的话很难对他们进行统一指挥，
　　这些自由骑士们若是都前往北地各自为战那效果就打的折扣了。
　　二是北地高端战力不足，从情报上看，食人魔此次酋长一级的战力至少有四名，还有一个不知深浅的双头食人魔祭司，
　　兰斯特家又一战又折损了两名大骑士，在高端战力上，北地恐怕无法与食人魔抗衡。”
　　能够应召北上的自由骑士里几乎不会存在大骑士阶的战力，到这个实力要不就已经加入了王室麾下，要么就已经被大贵族拉拢，不可能再去北地参战，也就是说北地高端战力得不到加强。
　　而高端战力的短板就得拿无数人命去填，但很可能还没把对方填死，自己这边就先崩溃了，
　　毕竟连靖北军这样的精锐面对失去了大骑士牵制的食人魔酋长都直接崩溃了，就别指望河谷地的守备军和自发北上的自由骑士能有多强的战斗意志了。
　　“那王叔觉得应当怎么办？”
　　“我亲自走一趟北地。”
　　以索尔的身份和实力亲自前往北地倒是一个绝对合适的人选，
　　论身份是当代国王的亲叔叔，公爵之尊，绝对压得服河谷地贵族和自由骑士们。
　　论实力，索尔一身修为已达大地骑士巅峰，是王国近百年来最接近传说中的圣骑士境界的人，实力不能确定是人族第一高手，至少也是前三，几名食人魔酋长加一块儿也不会是他的对手，
　　由索尔出面，还能有效的整合前往北地的自由骑士，不可能有谁会不服索尔。
　　由索尔出面对付为祸北地的食人魔，简直像是直接给食人魔来一次降维打击。
　　“这……”
　　面对索尔的自荐，雷恩稍显迟疑，他不是不知道索尔是最合适的人选，但若是索尔此时去北地，金龙都内连一位龙骑士都没有了，
　　这次食人魔东进，恰巧兽人又在龙息关搞事，可谓处处透露着蹊跷，此时索尔要是不在金龙都，雷恩都会觉得有些不安稳。
　　北地虽然重要，但在雷恩眼里，金龙都的安危比起北地更重要百倍。
　　“陛下不必担心，这次去北地，我自己去便好，我会让阿索留在金龙都内。”
　　阿索是索尔多年的伙伴，一条成年金龙，索尔这次去北地便打算自己轻车简从前往，留阿索守卫王都，只要有金龙在，一些宵小就不敢有什么动作，
　　而索尔自己等到了河谷地再亮明身份，迅速解决了北地之事便返回王都。
　　雷恩闻言明显愣了愣，镇国龙骑士，龙和骑士就没有分开使用的先例，雷恩一时也没想到还能有这样的办法。
　　这也不怪雷恩，毕竟以前形成了惯性思维，巨龙们一个个都高傲的很，除了自己认可的骑士外没人指挥的动他们，久而久之也就没人考虑巨龙和骑士分开行动的事情了。
　　而显然阿索是巨龙中的另类，相当平易近人，即便索尔不在也能与其他人交流。
　　在思考一番后，雷恩不得不承认，索尔这个方案确实是目前的最优解。
　　“那王叔打算什么时候出发？”
　　雷恩问出这句话时，便相当于已经认可了索尔提出的方案。
　　“越早越好，最好今日便出发，请陛下赋予臣全权处理北地事物之权。”
　　“好，北地一切事务王叔全权负责，赏赐论功都由王叔拟订，稍后便补旨。”
　　“谢陛下信任。”
　　说罢，索尔向雷恩一礼，雷恩从来不敢受索尔的礼，这次依然急匆匆的将索尔扶起，双方都算做足了姿态。
　　……
　　当日索尔便携王令，带上几名亲随乘角马北上，
　　角马是一种介于牛与马之间的物种，比起一般的马匹更加高大健壮，力量、速度和耐力都要强的多，比一般的准骑士还要强，
　　但其脾气也比一般的马大上许多，一般的骑兵也驯服不了，也只有骑士阶的强者才压的服这角马，
　　当然压服一匹角马对索尔而言自是轻而易举，乘着角马，这上千里的距离两日便可到达。
　　北地的食人魔之乱让索尔嗅到了一点不寻常的味道，甚至看到了一点兽人王国的影子，
　　这次他便要以雷霆之势迅速解决北地之事，将混乱掐灭在萌芽之时。
　　……

第七十七章 集结
　　浅滩是位于班德领边缘的一处平坦之地，由小凌河水冲击形成，
　　此时浅滩上显得有些喧闹，数家贵族上千多号人马在此集结会盟，
　　要不是李察对军队质量有要求，或许这些贵族们还能拉来更多人，反正最不值钱的就是这些农兵，
　　若是以往，这些人可不会这么老实，这么大方的把自家的铁甲精锐拉出来参战，至少得掺上三分之二的农兵凑凑数。
　　但现在食人魔都打到家门口了，虽然还没围攻他们的城堡，但时不时传来某家贵族城堡被破，举家罹难的消息让各家贵族恐慌不已，
　　若是能跑的话，估计这帮人能跑一半，但领地和城堡是每一家贵族的根本，没有哪家愿意放弃，所以由不得他们不下死力气，
　　毕竟都舍得大出血请援兵了，也不是没脑子的守财奴，到了该全力以赴的时候也没谁再藏着掖着，都把家底拉了出来。
　　“这亨特家和班德家到底在搞什么鬼，约好的时间都过了，让我们这么多人在这儿等着白耗时间，真是好大的架子。”
　　李察先率军消灭一支食人魔部落耽搁了些时间，没有按时到达，让提前到了的各家贵族等的也有些不耐烦了。
　　“一会儿你可别开口，你说说班德家也就算了，亨特家可是来了二十多名骑士，别惹的人家不痛快，到时候转头走了。”
　　“害，我就说说。”
　　一听到旁边的提醒，特别是听到亨特家来了二十多名骑士的时候立马把脾气收了回去，有些悻悻的回了一句。
　　“来了，来了！”
　　正在各家贵族等的不耐之时，大到边际上总算出现了一支军队，
　　当这只军队稍近时，聚集的贵族们才发现，这支军队里不少人衣甲兵刃上还带些泥土和血迹，
　　看起来便是刚刚经历了一场战事，而且还是支打了胜仗而来的军队，
　　亨特家和班德家的联军在消灭了努尔的部落后虽未经多久整顿，稍作收拾后便赶来浅滩，军容有些不整，
　　但明眼人一看这支军队高昂的气势便能看出这是一支刚刚打了胜仗的部队，
　　更何况，前排骑兵的马上还挂着些狰狞的食人魔头颅，更是让人心惊。
　　就在这群五战区的贵族们观察着李察麾下的军队时，坐在马上的李察也将眼前这支联军大量了一番，
　　最显眼的便是各种绣着他看不懂是啥玩意儿的族徽的旗帜，与这些奇奇怪怪的族徽相比，原本亨特家让李察诟病的三矢族徽都显得好看了不少，
　　至少还能看得出是三支利箭，与亨特家猎户出身的身份倒是还挺搭。
　　这支联军的成色在李察粗略观察下来，也算勉强合格，至少人人着甲，辅兵身上也套着皮甲。
　　就是队伍有些混乱，不过毕竟之前缺了统一指挥，些许混乱也算情有可原。
　　“班德男爵，这是？”
　　就在李察观察之时，几家领主已经迎了上来，不过他们不认得李察，就先跟班德男爵搭上了话。
　　“这位是李察大人，这次便是他率军来援。”
　　李察也没摆什么架子，从马上下来与众人寒暄起来，
　　说起来，这几人里面就他还只是个没有爵位在身的白身。
　　“路上顺手剿灭了一支食人魔部落，耽搁了些时间，还请各位不要怪罪。”
　　李察这话说得平静，好像消灭一支食人魔部落是件多小的事情一样，顺手就消灭了。
　　但在场的贵族却是之前让食人魔把头都快锤爆了，李察算得上是用这种方式在各家面前展示了实力，打消掉了各家的疑虑，能这么快消灭一支食人魔部落，即便没有班德家说的二十多名骑士，十来名总该有。
　　各家在反应过来之后顺着便对着李察一阵恭维，现在实力比爵位更有说服力。
　　李察应对这种恭维也接近免疫了，应付几句后便开始讲起了正事。
　　“蛇无头不行，各家联军凑在一起总要有个统一指挥才行，不然一盘散沙怎么能与食人魔对抗。”
　　“李察大人说的是，我看这联军统帅必须由李察大人来担任。”
　　李察话音刚落，一旁的班德男爵便站出来接腔。
　　“我也觉得，这联军统帅必须由李察大人来担任。”
　　“……”
　　周边的几家贵族虽然慢了几步但也纷纷表态，李察这一问也就是意思意思，给个面子而已，
　　凭李察麾下的实力，还真没哪个对这统帅之位有什么想法。
　　顺利定下了统帅之位后，李察选择原地休整了一日，对各家军队进行了简单的整合，
　　算上班德男爵的部队，五家贵族五名骑士，三十多名准骑士，还有战力较强的职业士兵800人，其中骑兵凑出了差不多三百，
　　还有一千素质不错的辅兵，这些基本也是各家能划拉出来的极限了。
　　李察在浅滩停留了一天，将最基本的号令统一了一番，一天时间能做到这点，也得益于各家配合。
　　当然一天时间也只能做到基本的号令统一了，别说做到像系统军队那样挥如臂使，就是想像飞熊军那样令行禁止，没有两三个月的整训也做不到。
　　第二日一早，联军便开拔朝五战区最后一支食人魔部落前去，
　　相比李察从铁木堡出发时的几百人，现在的联军队伍已经膨胀到了两千多人，队伍质量虽然下降了不少，但士气还算高昂，
　　为了提振士气，前两场大胜和队伍中有近三十名骑士的消息都在普通士兵中被极力宣扬，
　　算是让普通士兵安了几分心，起码让普通士兵们心里觉得食人魔不是不可战胜的，且己方实力强大。
　　……
　　数十里外的食人魔大营内，几名地位明显较高的正食人魔聚在大帐内说着什么
　　“首领大人，布鲁斯和努尔那边估计出了什么意外，这边人类的动静很不正常。”
　　这支部落明显要比努尔和布鲁斯的部落强上一个档次，当然造成的破坏也比另外两个部落严重许多，
　　部众近千，还带着五六千的狗头人附庸，等闲几个村庄根本满足不了他们的胃口，几乎将方圆几十里霍霍成了一片白地。
　　而部落里食人魔勇士就有三名，其首领鲁兹实力已经到达了食人魔勇士到酋长的临界点。
　　就这一只部落，要是没有李察周围几家领主加起来也打不过。
　　原本鲁兹也觉得附近的人类不足为惧，布鲁斯和努尔两支部落相继失联，还有周边人类的异动还是让其提起了几分警惕。
　　“往远点联系一下其他部落，把狗头人派远点，注意周围人类的动态，让战士们提高警惕。”
　　“是。”
　　另外两名食人魔勇士应了一声，
　　到了这时候，鲁兹依然没想过逃跑，毕竟情报差太大，鲁兹没有了解到联军，或者说李察的强大，
　　又对自己部落实力有着绝对的信心，没有想过需要落荒而逃，错失了最好的撤离机会。
　　此时食人魔大营高空中几只狮鹫盘旋而过，李察已经锁定了食人魔部落的位置……

第七十八章 接触
　　“鲁兹大人，狗头人在二十里外发现了人类军队正在向我们行进。”
　　食人魔营帐内，一名食人魔战士正在向首领鲁兹汇报着联军的动向，
　　其实即便是在冷兵器时代，双方军队这个距离也快算得上贴脸了，
　　不过食人魔部落毕竟没有什么专业的侦查兵种，只有非常原始的侦查手段，发现这么晚也属于正常，至少这个距离上也还来得及提高警惕准备作战。
　　而联军一方早已侦查到了食人魔部落的动静，李察更是一开始就已经锁定了食人魔部落的位置。
　　“人类有多少人？”
　　“有两三千人。”
　　平原上军队的数量很难瞒过对方的侦查，即便是狗头人这种不太专业的侦察兵也将联军的数量估计了个大概。
　　“才两三千？他们是活腻了？”
　　鲁兹听完感到有些不可思议，在他的常识里，一名食人魔战士起码能打十个人类士兵，
　　像他这样的中型部落，还带着好几千狗头人附庸，至少得有半个军团的人才敢对他们发起进攻，
　　这才两三千人，怎么看都觉得像是来送死的。
　　“召集部众，我们不在这儿等了，准备迎战！”
　　鲁兹在得知联军只有两三千之数后就决定主动出击，消灭这支敢于向他发起挑衅的人类军队。
　　“首领大人，会不会有诈，这些人类最是奸诈。”
　　鲁兹下首的一名食人魔勇士有些疑虑。
　　“管他有没有诈，这平原上又藏不住人，就凭这两三千人类，咱们的勇士还怕了不成。”
　　“除非，这支人类军队里有几十名骑士。”
　　鲁兹话说到这儿，自己都笑了笑，要是两三千人类军队里就能有几十名骑士，那他们还能到这儿？
　　“准备出击！”
　　“是！”
　　当鲁兹确认命令之时，下首的食人魔勇士也不敢再多质疑，整个食人魔部落与狗头人附庸开始动了起来。
　　……
　　“准备迎敌！”
　　食人魔部落的动静被李察通过狮鹫观察的一清二楚，
　　随着李察命令的下达，整支队伍由行进队形变成了作战队形，
　　按照之前的安排，几家贵族的军队分布在两翼，李察麾下的系统大军则摆在了正中央的箭头位置。
　　将几家贵族的军队顶在前面没有任何意义，反而他们在面对食人魔时还容易先崩溃。
　　李察现在带的系统军队虽然不会因为友军的崩溃而受影响，
　　但另外几家贵族联军对战力也是个补充，起码打打顺风仗没问题，没必要拿来当炮灰消耗。
　　联军整型展开后不久，狗头人先锋便进入了联军的视线，这些狗头人密密麻麻的挤在一起，
　　普通人看了或许还有些犯怵，但这些领地挨着荒野的贵族和士兵们多少与狗头人有过接触，知道狗头人的成色，
　　面对这密密麻麻的狗头人，整支联军几乎毫无波动，真正的威胁还在后头。
　　终于，狗头人接近到联军两三里的距离上停了下来，
　　高大丑陋的食人魔出现在了众人视线里。
　　与之前剿灭的两支食人魔不了不同，
　　鲁兹的部落战士已经有了基本的阵型，除了鲁兹本人和另外两名食人魔勇士，还有近几十名精锐食人魔战士披着铁甲。
　　这铁甲虽然制的粗糙，有些接口看着甚至可笑，要是这等工艺出现在李察的军械厂，李察立马就得把造甲的工匠拉出去砍了，
　　但出现在食人魔身上那就是从无到有的进步，以往一个部落只有与骑士对等的食人魔勇士才有机会披上半身铁甲，现在这一个中型部落就能有几十副铁甲了。
　　这些铁甲质量虽差，但食人魔力量大，能承受更大的重量，这些甲都做的比寻常人类的铁甲厚上许多，
　　外观虽然有些丑陋，但防护能力却是一点都不差。
　　若是没有李察率军增援，鲁兹带着这几十名披甲的食人魔战士估计就能把联军冲垮。
　　毕竟身高两米多的大块头，再披上近半指厚的铁甲，一个出现在冷兵器战场上就是个战场推土机，
　　当他们成群出现在战场上时，若是没有强者牵制，他们在普通士兵面前根本就是噩梦般的存在。
　　这些食人魔战士出现后，各家领主都面露惊异，甚至有些恐惧之色，
　　唯有李察和罗恩面色日常，李察是对手下的十字军们有信心，罗恩就更别说了，比这恐怖好几倍的生物都在战场上硬怼过，这点披甲食人魔只能算小场面。
　　“鲁兹大人，人类在前面停下来了。”
　　食人魔们也没有直接发动进攻，也在一里之外停下观察起来。
　　“让狗头人上去试探一下。”
　　“是”
　　反正狗头人的命在鲁兹眼里也不值钱，这东西荒野上一抓一大把，正好送上去，看看能不能试出对面人类的深浅。
　　很快，狗头人群体里便分出了一小半嗷嗷的朝着联军冲来，
　　这些高度不过一米二三的小东西有着李察难以理解的勇气，
　　它们手持木棍和打磨过的石块便敢朝着装备精良的阵型严密的联军发起冲锋。
　　不理解归不理解，李察还是很快下达了作战的指令。
　　“弓箭手准备！”
　　“一百步，八十步，五十步”
　　“放！”
　　箭雨自联军一方飞射而出，狗头人阵营中顿时发出一阵惨嚎，
　　箭矢对食人魔的杀伤力虽然不够，但对付狗头人的效果简直不要太好，一轮箭雨就有近百的狗头人躺在了地上，
　　但狗头人确实不愧是一种拥有着迷之勇气的物种，接连两轮箭雨丝毫没有阻止住狗头人冲锋的步伐，
　　很快狗头人便已经冲到了联军阵前，
　　只是来到联军阵前后，狗头人面临了一个更为尴尬的情形，
　　人类联军前排的长枪兵像捅破布一般的将狗头人捅死在了阵前，而狗头人手上的兵器甚至够不着眼前的人类，
　　侥幸几只狗头人钻过了长枪阵，还未来得及攻击，便被早已准备多时的刀盾手砍翻在地，
　　狗头人在承受大量损失时，几乎没有给联军造成像要的损伤。
　　很快，食人魔阵中传来一阵奇怪的呜咽之声，还未冲进联军军阵的狗头人开始应声而退，
　　鲁兹虽不吝惜狗头人的命，但也不想让狗头人这样无谓的消耗，这样完全无意义的送命，也不是炮灰的用法。
　　……

第七十九章 交战1
　　狗头人虽然退去，但李察并没有打算轻易放过他们，蚊子再小也是肉，
　　就在狗头人如潮水班退去时，联军阵内空出了一个缺口，
　　三百多骑兵从阵内蜂拥而出，这些只有人披甲，战马无甲的骑兵，用来冲食人魔的本阵恐怕还差了许多意思，但用来追击一群撤退的食人魔绝对是绰绰有余。
　　隆隆的马蹄声自狗头人身后响起，狗头人跑的虽然比一般的人类步卒要快上一些，但怎么也不可能跑得过战马，
　　很快联军的骑兵们就追上了这群把后背露给他们的狗头人，
　　在撤退过程中遭遇骑兵背冲，对于任何一支部队来讲都是一场灾难，就更不用说这群平均身高不到一米三的狗头人了。
　　无论之前有这样的勇气，在被骑兵踩进队伍中不到一分钟的时间里，狗头人就彻底溃散，向着四周四散而逃，
　　骑兵们机械般的纵马踩踏，挥刀收割，没有遇到丝毫的抵抗，一直追到离食人魔不足三百米的地方才勒马转回，
　　经过骑兵这番衔尾追杀，出阵的两千多狗头人能活着回去的还不到五百，这种比例的伤亡率，饶是狗头人悍不畏死，也被吓破了胆，短时间内都难以再发起进攻了。
　　“这群小矮子果然没什么用！”
　　鲁兹看着败退的狗头人并没有多少愤怒，就算有一点，也只是因为狗头人败退稍微折了他几分面子，而不是因为狗头人的伤亡。
　　联军这边倒是为此提振了不少士气，虽然狗头人本来也不经揍，但好歹是胜了一场，
　　不过所有人都明白，真正的战斗还未开始，在那些两米多的大块头加入战斗之前，都不算真正的战斗。
　　“跟我来！”
　　鲁兹在意识到用狗头人做太多试探没有任何意义后便将手中的狼牙棒一挥，准备带着食人魔直接冲阵，
　　两三千人类战士在他看来并不值得他多次小心翼翼的试探了，
　　他的选择是直接A上去，
　　“让狗头人跟在我们后面，等我们冲开人类的阵型以后再让他们冲进去。”
　　这倒不是鲁兹突然发起了善心，只是他发现用狗头人冲阵没有什么意义，只是单纯的送人头。
　　要是等食人魔战士冲乱了人类阵型再让狗头人上，反而能给人类造成更多的麻烦。
　　鲁兹披挂着一身重甲，连头部也完全藏在金属保护之下，只留了面门上一点缝隙用于视物，
　　这二米五的巨人般身高，再配上这全身的重甲，每前进一步都能带起大地的抖动，
　　这种缓缓而来的压力比几千狗头人冲锋而来要大的多，更别说鲁兹身后还带着几十名同样身着铁甲的食人魔战士，
　　这要是没有李察带人压阵，就凭着这群身披铁甲的食人魔战士和打头的鲁兹，各家贵族就得带着手下溜了。
　　食人魔看起来笨重，走得缓慢，实际速度其实并不慢，很快就到了不到五百步的距离上。
　　“床弩准备！”
　　在联军队伍后方，几台笨重的床弩已经引弦待发，
　　这些床弩是各家贵族自行带来的，看起来十分笨重，也就只有在这种平原地带还来带过来了，
　　李察那边为了行军速度，反而没有携带猎熊弩，而是让跟在后方的飞熊军大部携带而来，此时还派不上用场。
　　“放”
　　当食人魔进入三百步的范围之内时，令旗挥下。
　　守在床弩旁的战士挥舞战斧，将绷着弓身的绳子劈断，几支近两米的巨矢朝着食人魔奔射而出。
　　随后，周围的几名士兵开始合力重新装填弩矢，
　　除了李察开金手指搞出的猎熊弩外，这个时代的床弩威慑作用大于实际作用，更多的时候应该躺在城堡上作为守城武器使用。
　　这些笨重的大家伙装填不易，很多时候只有一次发射的机会，并不能造成太大的伤亡，而且准头也有限的很。
　　真正的作用不是对敌人直接造成伤亡，而是其命中肉体后造成的惨状，能给敌方造成极大的视觉冲击。
　　另一边，几支奔射而出的巨矢已经落入食人魔阵中，其中两支偏离的不像话扎在了地上，
　　倒是有一支运气不错，竟直挺挺的奔着鲁兹面门而去，
　　但鲁兹虽看起来笨重，但反应着装不慢，手中的狼牙棒一挥，便将巨矢带离了方向，
　　这种两米的巨矢，就算全身重甲还皮糙肉厚的食人魔勇士也不敢硬接一下，
　　只能用手中的兵器将其格开。
　　“啊！”
　　鲁兹虽然反应的过来，能将这巨矢荡开，但其身边的普通食人魔战士却没有这份实力了，
　　一支巨矢直接将一名食人魔战士连人带甲射了个通透，
　　不过这本来可以像串糖葫芦般射穿几人的巨矢，在射杀一名食人魔战士后便失去了动力掉在地上，没有造成更大的伤害。
　　这一轮床弩的射击丝毫没有对食人魔产生任何阻碍作用，食人魔继续快步向着联军靠近。
　　前排视力好一些的战士甚至已经能看清食人魔狰狞的五官了，一些辅兵拿着兵器的手甚至开始微微颤抖。
　　没得法，一般士兵，任谁面对这种手持重兵，如山而来的怪物都得犯怵。
　　“铛！”
　　鲁兹又格开了一支射向他的箭矢，当食人魔进入到百步距离时，李察便命令神射手们开始了自由射击，
　　但这次神射手造成的杀伤，远不如之前消灭另外两支食人魔部落般明显，
　　之前他们面对的食人魔除了首领外，几乎都是无甲单位，
　　而这次前排的食人魔战士几乎都披着厚重的铁甲，
　　即便在李察进攻术的加成下，神射手的攻击对前排这些穿着厚重铁甲的食人魔战士也有些无力，
　　只能将射击目标转移到食人魔们没有防护的下半身，伤害其下肢虽然没有致命的效果，但也能阻碍食人魔的行动，甚至让一些食人魔丧失行动能力。
　　在神射手两轮射击以后，食人魔还是倒下了近十人。
　　鲁兹率领的食人魔也进入了联军弓箭手的攻击范围，
　　在五十步的距离上，一阵箭雨抛射而来，这箭支的密集程度要远远大于神射手的射击，但这几百支箭却远不如神射手们对食人魔造成的伤害，
　　仔细一看，一阵箭雨之后，食人魔竟一人也未倒下，受到伤害的只有几十只狗头人。
　　“长枪！”
　　“杀！”
　　食人魔越来越近，前排的长枪手们通过喊杀之声来提振自身的勇气……

第八十章 交战2
　　“砰！”
　　在神射手三轮射击之后，食人魔终于和联军前排的枪兵撞在了一起，
　　那些原本还算尖锐的长枪甚至难以捅破前排食人魔战士身上的重甲，
　　鲁兹甚至抓着几杆长枪用力一挥，将几名士兵抛飞出去。
　　第一排严密的枪阵在食人魔面前像纸糊的一般被撕开来，还有大群的狗头人也趁机突破了枪阵涌入联军阵中。
　　若非身后还有各自的领主带着铁甲亲卫压阵，可能都已经要出现逃兵了。
　　就是各家领主此时也是一脸愁容，这食人魔完全不带试探的，
　　一来就是食人魔勇士带头冲阵，几十名身披铁甲的精锐食人魔战士紧跟在后，最后是一群普通食人魔蜂拥跟上，
　　就这么简单的三板斧，就完全砸开了联军的阵型，再这么下去恐怕不要十分钟就要出现小范围溃散现象了。
　　就在各家领主苦苦支撑之时，罗恩亲自率领着二十多名十字军补了上来，
　　李察也不会想借着食人魔故意削弱这些领主，万一削弱不成让他们直接被打崩了，对李察来说也是麻烦。
　　很快就命令罗恩带领十字军顶了上去，
　　这些盔甲造型独特的人类战士自然也稍微引起了鲁兹的注意，
　　毕竟有资格穿着这样全身就露个眼珠子的铁罐子的人，再怎么也不可能是普通士兵，
　　如果是二十多名人类的准骑士，倒也有些麻烦。
　　鲁兹示意部落里另外两名食人魔勇士和部分穿着铁甲的精锐食人魔战士向自己靠拢了一些，准备应对一下这点小麻烦。
　　“铛！”
　　打头的罗恩很快与鲁兹战在一起，爆发斗气的瞬间长剑便和鲁兹的狼牙棒碰出不小的动静。
　　第一击罗恩就吃了些小亏，已经有着接近骑士巅峰实力的罗恩竟然差点没握得稳手中的长剑，
　　可想而知鲁兹的力量到底有多大，
　　而占了些便宜的鲁兹也颇感惊讶，人类的骑士他不是没有遇到过，但罗恩绝对是跟他交手的骑士中最强是那一档，
　　在和他硬碰硬的对战中没吃什么大亏，就已经算是不错了。
　　毕竟鲁兹已经站在食人魔勇士和酋长的临界点，而食人魔本身对人类又有不小的种族优势，真要稳压他一头，恐怕非大骑士不可。
　　如果说罗恩的实力只是让他感到惊讶，那么接下来的一幕就让他有些惊慌了，他终于明白了这支人类军队的底气所在。
　　这些包在铁罐子下的人类士兵竟然各个都燃起了斗气，
　　原本所向披靡的进攻为之一滞，那些刀剑难破的铁甲，在附着着斗气的长剑面前被轻易撕开，
　　在李察进攻术和罗恩十字军特长的双重加成下，原本只有末流骑士实力的十字军们个个都成了骑士阶中的强者，
　　这些披甲的食人魔战士很难扛得住他们几剑，
　　只有食人魔勇士才有能力和他们抗衡，
　　但数量差距实在太大，一名食人魔勇士至少要被两三名十字军重点照顾，
　　而就在鲁兹将罗恩击退的那一瞬间，至少四名十字军围了上来，
　　打老了仗的十字军们很快就意识到鲁兹是个不好对付的敌人，
　　而对强者最大的尊重就是利用数量的优势围殴他。
　　原本还耀武扬威的鲁兹瞬间就要面对四五个方向递来的长剑，特别是这些剑上还附着锋锐的斗气，
　　在他身上一划就能切开厚实的铁甲，在他身上拉出一道血口子。
　　当他想着伤其十指不如断其一指，试图顶着受点伤，拼死先击杀一人时，
　　这些看起来笨重的铁罐头又能迅速的避开，不跟他硬碰硬，搞得他十分狼狈，
　　十字军围攻这种比自身强大的单位是十分有经验的，在比蒙和九头蛇这种生物面前，鲁兹还只是个弟中弟，轻易就被罗恩带着几名十字军玩弄于鼓掌之中。
　　除去围攻鲁兹和与食人魔勇士对抗的十字军外，还有十多名十字军轻松将食人魔进攻的矛头-披甲精锐食人魔战士压制在原地，
　　几十名精锐食人魔战士凭着皮糙肉厚和一点数量优势在十字军面前勉强支撑，
　　“进攻！”
　　令旗挥舞之下，李察下达的是全军进攻的命令，
　　在十字军压制了食人魔进攻的势头，特别是将鲁兹这类食人魔勇士压制以后，人类联军的士气也恢复不少，
　　在李察下达了进攻指令后，各家领主也不含糊，纷纷拔剑率着自家人马冲了上去，
　　毕竟都是靠着荒野的领主，不能说他们多会打仗，但只要不是去送死，各家也能将李察的命令执行下去。
　　有了五家联军的反攻，先别说那几百名士兵，单是五名贵族就是五名骑士阶的战力，虽然这些骑士相对来说水了一点，
　　让他们打食人魔勇士有些困难，但是打打这些食人魔战士还是完全没有问题的。
　　在双方合力之下，原本就在勉强支撑的食人魔战士终于有些支撑不住。
　　“吼！”
　　另一边，被罗恩带着十字军围攻的鲁兹又发出了一阵狂吼，只见他满身是血，身上的铁甲也被砍的支离破碎。
　　鲁兹又一次试图逃离十字军的围殴失败，悲愤间发出一阵怒吼，他能感觉到自己的力气在流失，有几条伤口太深，造成他现在失血严重。
　　“砰”
　　罗恩又是迎面一剑袭来，鲁兹艰难的举起狼牙棒抵挡下来，
　　食人魔勇士使用这狼牙棒倒有几分道理，就凭食人魔那点锻造技术，若是使用什么刀剑类的兵器，
　　恐怕一下就得被人类骑士附着斗气的兵器给斩成两段，也只有这种粗壮的兵器能被砍的满是豁口后还能继续使用。
　　虽然成功挡住了罗恩这一剑，但可惜与他交手的不只罗恩一人，
　　另一击蓄力已久的一剑从鲁兹侧后方袭来，鲁兹尽力躲闪还是没能逃离这一剑的攻击，
　　原本朝着鲁兹头颅削来的一剑，因为鲁兹的躲闪干脆变削为斩，
　　“噗！”
　　一只粗大的手臂齐根而断，汨汨的鲜血从断臂处喷出……
　　远处骑在棕色战马上的李察将围攻鲁兹的过程看得清清楚楚，若是一定要让他作出评价，那只能是两字
　　“卑鄙”
　　不过卑鄙的好，
　　看着手下如此卑鄙，李察嘴角不由浮现了一丝笑容……

第八十一章 交战3
　　“噗！”
　　罗恩的长剑从鲁兹后心捅入，再横向用力一搅，将鲁兹的心脏搅碎。
　　彻底失去行动能力的鲁兹终于重重的倒在了地上，这名离食人魔酋长也只有一步之遥的强大食人魔，到死都没能摆脱十字军的9围攻，
　　而参与围攻的罗恩和几名十字军战士，除了斗气消耗有些厉害外，基本没受什么太重的伤，
　　在鲁兹倒下后，几名十字军立马又转身加入了前方的战斗，现在还不是休息的时候。
　　罗恩则在附近找了一杆两米的长枪，将鲁兹的脑袋割下，连着偷窥一起插在长枪上高高举起，用以打击食人魔的士气。
　　食人魔在人类看来似乎都长一个样子，主要区分方式只能看强壮程度和身上的穿着，
　　但食人魔自己是能分的出样貌的，而鲁兹的样子几乎这里所有食人魔都认得，
　　当鲁兹的头颅被罗恩高高举起之后，越来越多的食人魔发现了他们首领的死亡，
　　身先士卒这种事情，虽然听起来比较提气，但实际上是把双刃剑，
　　领头的战将若是活着，自然对手下的士气是极大的激励，但要是不幸阵亡，那对手下士气的打击也是毁灭性的，
　　在越来越多的食人魔发现鲁兹阵亡后，溃败已经是一件不可避免的事情了。
　　那些本来还有勇气直面十字军和各家骑士阶领主的食人魔战士们出现了转身逃跑的现象，
　　有一就有二，食人魔也没有督战队一说，当第一名逃兵出现后很快就带起了连锁反应，
　　食人魔虽然悍勇，但毕竟是智慧生物，只要是生物对死亡就会有畏惧。
　　在勇气方面，狗头人的表现最后竟比食人魔好上一些，当食人魔被人类联军杀的成片溃逃之后，狗头人还在死战不退，
　　不过在战力差距过大的情况下，战斗意志反而没有太大的作用了，
　　在失去食人魔压阵以后，狗头人手里的武器甚至难以破开辅兵身上的皮甲，
　　而联军士兵这边随意一名辅兵费些力气就能砍杀四五只狗头人，
　　它们顽抗之下，唯一的用处便是堵住了后续联军追击的道路，给逃命的食人魔争取了一点时间。
　　食人魔脚程本就要比人类快一些，再加上狗头人的阻挡，联军士兵愣是追不上逃跑的食人魔，距离还被越拉越远，
　　这次李察手上要是没有骑兵和狮鹫，赢了也得看着这几百食人魔逃掉。
　　“哒哒哒……”
　　随着令旗的落下，联军阵中又响起密集的马蹄声，原本还在努力追击的步兵们自觉朝两边散开，为骑兵留出追击的道路。
　　用骑兵，特别是这种轻骑兵直接正面冲击完整的步兵方阵其实是一种非常奢侈的做法，不到万不得已，指挥官都不愿意用骑兵去和步兵拼消耗，就更不要说用来正面冲食人魔了，
　　李察没那么阔，自然不会如此奢侈的使用骑兵，一直等到食人魔出现溃退，李察才放出了手中的骑兵前去收割。
　　再强大的敌人，当其将后背露了出来的时候实际上也就成为了待宰的羔羊，
　　策马追上食人魔的骑兵们手持骑枪，借着马的冲力轻易的捅穿食人魔的后心。
　　食人魔的铁甲防护只要在前方，后背位置只有薄薄的一层，起一个连接作用，完全没有前胸上铁甲的厚度，被骑枪一捅就破。
　　天空中的狮鹫们也开始发起死亡的俯冲，在李察高级进攻术的加成下，狮鹫的杀戮效率甚至比骑兵们还要高，
　　每一击都会带走一名食人魔的生命，这些拼命逃窜的食人魔完全不能组织什么像要的抵抗，
　　也无力再对狮鹫们造成什么伤害，李察可以放心的任狮鹫发动攻击。
　　追击一直持续到天色将晚之时，李察目之所及，再也看不到任何活动的敌人，
　　李察这次不再像以往一样冲锋在前，虽然李察有着骑士阶巅峰的实力，冲上去绝对是一个重要的战力，
　　但李察一直信奉一句话，
　　那就是，
　　善泳者溺，善战者亡。
　　明枪易躲，暗箭难防，江东小霸王都能莫名其妙的死于无名小辈之手，李察可不敢保证自己在战场上不会遇到一点危险，
　　除非自己真的能够强大到可以无视千军万马的实力，不然该苟的时候还是最好苟一点，不要轻易冲上一线与人拼命。
　　……
　　这次逃散的食人魔和狗头人较多，李察无法在命令部队像之前一样做到一个不留，
　　只能下令重点消灭逃跑的食人魔，几只狗头人逃散到村庄里，只要村民壮起胆子就能轻易将其击杀，要是放跑点食人魔，但凡有一头食人魔摸进村庄，对于村子来讲也是一场灾难。
　　狮鹫追出去二三十里地，终于将还能行动的食人魔全部击杀后返回，
　　如果还有趴地上装死逃脱的，遇到这种脑子能转弯的食人魔，那李察也就无能无力了。
　　“一场辉煌的胜利！”
　　“获得经验18060。”
　　“恭喜你升级了。”
　　当皇家狮鹫们脱离战斗回归时系统终于判定李察获得了战役的胜利。
　　这次鲁兹的部落远强于之前消灭的两个部落，消灭食人魔勇士的任务进度已经完成了一半，
　　获得的经验也是之前的近三倍，直接升到了七级。
　　等级：7（8320/30000）
　　力量：15.9
　　体质：15.1
　　敏捷：15.0
　　精神：4.9
　　技能：兽之呼吸法（宗师）已最高、青之引气术（中级）、进攻术（高级）。
　　特长：统御
　　可用技能点：1
　　军队：半人马首领（40）、枪兵（99）、剑舞者（15）、神射手（65）、皇家狮鹫（35）、十字军（23）。
　　这次升级依然没有得到新的技能，不过在升级后，李察的各项属性再次得到了轻微的提升，和大部分巅峰骑士唯一的差距还是在斗气强度和储存量上。
　　而升级获得的一个技能点，要使用的话只能加在青之引气术上，高级进攻术显示为灰色，明显是点数不够。
　　李察在稍作思考后还是决定将这个技能点存下来，他自身斗气修炼的进度并不算慢，这种珍贵的技能点还是用在战略技能上比较划算一些。
　　……
　　“干！”
　　一阵碰杯之声后，几名贵族咕噜咕噜的将杯中的麦酒一饮而尽，
　　北地的贵族还带着些豪迈之气，没有河谷地和王都的一些贵族那么讲究，依然能够大口喝酒大口吃肉。
　　夜晚的篝火中还烤着一些牛羊，领主们聚在一起畅饮，士兵们也能得些肉食，
　　联军利用缴获的牛羊办起了庆祝晚宴，目前侵入五战区的食人魔已经被完全消灭干净，大家不用再惶惶度日，自然是一件值得大肆庆祝一番的喜事。
　　“李察大人，我敬您一杯！”
　　班德男爵主动找上了李察，对着李察将斗大一杯酒一饮而尽，再配上他那一脸的大胡子，显得豪爽至极。
　　李察本不爱喝酒，但在这气氛下也还是端起杯子抿了一口给了对方几分面子。
　　这也是此时李察地位的体现，李察虽无爵位，但此时的地位绝对是在场各位领主中最高的，
　　若是地位相当的人，恐怕就得指着李察的鼻子来一句，类似“喝干净，你养鱼啊。”这样的话，但李察作为全场地位最高的人，能举起杯子呡一口，就算是给面子了。
　　“李察大人，接下来我们是？”
　　在敬完酒以后，班德男爵代表几家问出了最想了解的话来。
　　李察埋着头，端详了一番酒杯，抬头回到
　　“整顿部队，派出更多哨探，你们不会以为战事就结束了吧！”
　　李察言罢，各家领主收敛了笑意，表情为之一肃，
　　只有远处的士兵，依然围着篝火大口吃着牛羊肉，庆祝着战斗的胜利，却不知这只是个开始……

第八十二章 伯莱
　　河谷地位于北地与中央大平原之间，是王国南北相连的枢纽之地，面积虽只有不到五万平方公里，但却相当富硕，
　　整个河谷地有着五十多家领主生活着数百万的平民，
　　在这个生产力大环境下，绝对说的上是人口稠密之地，
　　与北地的穷酸领主们不同，河谷地的贵族们个个富的流油，几乎每一家都筑有类似铁木成那样的小城，而不是只有一座孤零零的城堡。
　　河谷地最大的城市是位于谷底中央的伯莱，坐落在河谷地黄金位置的伯莱，有着完全不，不逊色与于金龙都的繁华，
　　常驻人口近两百万，几乎占了河谷地人口的三分之一，
　　如此密集的人口，自然不可能靠着农业养活，伯莱的工商业十分发达，南来北往的货商为伯莱提供了大量的就业，很多无地的农民干脆便生活在了伯莱，靠着做工为生。
　　如果说北地的统治模式还是以封建地主军事贵族为主，那么河谷地便是已经进入了资本主义萌芽阶段，
　　要是伯莱的发展与李察故乡的十六七世纪比有什么不同之处，就是金龙王国有强大骑士的存在，封建贵族的大山要强出十倍不止，
　　某个阶层就算掌握了一些生产资料，依然只能是这些封建贵族的赚钱工具人，仰其鼻息而存。
　　由于河谷地没有一个类似于北地兰斯特家的大贵族，整个河谷地也就没有什么领导者一类的存在，伯莱也不存在飘雪城那样的领主家族。
　　伯莱城是由周边十二家领主联合建成，通过多年的发展成了如今的规模，整个城市的决策机构是十二人议会，建城的十二家贵族各占了一个席位，
　　议会下设市政厅、治安所、城卫队等日常管理机构，对十二人议会负责。
　　城内只有一支特殊的力量，游离在这个体系之外，就是王国直属的河谷地守备军团。
　　原则上整支军团兵员为两万人，其军团长由王国直接任命，直接对王都负责，不与河谷地有任何瓜葛，
　　当然这种原则上的事情只能是理想状态，军团长虽然由王都直接任命，但主要兵员都来自河谷地，一些物资粮草也要河谷地供养，王国不可能去千里运粮，
　　军团长总会与河谷地贵族产生瓜葛，这种瓜葛只有一个深浅的问题。
　　此时伯莱城的议会大厅内，十二家贵族悉数到齐，整张圆桌上围坐着十三人，
　　除了十二家建城贵族，多出来的这人便是王国派驻河谷地的守备军团军团长戴恩，
　　而这个阵仗，只有伯莱城做一些重要决策时才会出现，几年也见不到一次，此时人聚的那么齐，自然是出了不得了的大事儿。
　　“靖北军的事儿，各位都知道了吧。”
　　圆桌上，一名富态的中年人男子先开口问到，若不是因为这圆桌议会只有贵族才能坐上，这人倒是像个豪商多过像贵族。
　　“兰斯特家的求援信已经送来几天了，我想看看各家是什么态度。”
　　“哟，他韦德侯爵不是挺看不起我们这帮贵族商人的吗，这会儿想起求我们了？”
　　“两个字，不帮！”
　　一名脸上涂满脂粉，十个手指带满了各色宝石戒子的男子开口就果断拒绝了北地的求援。
　　“这北地要是顶不住，食人魔冲到河谷地怎么办？”
　　“怕什么，食人魔要进河谷地，还得破了北门关，再不行还有王国在，怎么也轮不到我们出力去救兰斯特家那群蛮子。”
　　“那粮草要给吗？”
　　“给什么给？亲兄弟还要明算账，要粮草也行，拿钱来买。”
　　“对，拿钱来买，拿东西换，咱河谷地就没白给东西的道理！”
　　“砰！”
　　正在众贵族议论的激烈时，一名大腹便便的男子猛地一拍桌子，将所有人的注意力吸引了过来。
　　“够了！你们是掉钱眼里了吗！”
　　众人被他吼的一愣，不过立马就有人反应了过来。
　　“戴恩，你什么意思，说我能掉钱眼，平日里的钱你少拿了？”
　　这大腹便便的中年男子竟是河谷地守备军团的军团长戴恩，
　　很难想象，十年前他来河谷地赴任时还是个生的虎背熊腰的军官，此时已经养出了个大肚子。
　　十年来，戴恩修为没什么进步，体重倒是长了不少，家底更是厚了不止十倍。
　　“支援北地是王都的命令，难道你们想要抗命？”
　　戴恩此时心里竟产生了一丝后悔，自己怎么就上了这帮人的贼船，
　　原以为他们只是贪婪，没想到这群人还蠢，完全掉钱眼子里面了，完全看不清形式。
　　戴恩话音落下后，这些建城贵族们总算安静了下来，
　　“王国的命令是让守备军团支援北地，也不关我们什么事儿啊。”
　　“屁话！”
　　“守备军的军田这么些年了，你们各家倒是吐出来啊？”
　　戴恩一说，对面的贵族也不再搭话，他家就占了不少守备军军田，全是伯莱城附近的肥田，哪能退呢。
　　守备军驻扎在河谷地，原本王国这边是在伯莱周围划了一大块军田用来养守备军团这两万人马的，
　　但不知从哪年开始，守备军团的军田就已经被周围的贵族侵占的所剩无几，除了驻地就根本再也没有其他产业可言。
　　“行了行了，今天大家坐这儿也不是来吵架的，
　　王国这次让咱们支援北地，还要派来一位王都的大官督办，我们还是得早点想个办法应对。”
　　说话的是一名穿着锦服的老者，虽然头发已经花白，但看起来精神气还算不错。
　　“萨德老爷子说得对，咱们今天坐着儿也不是为了吵架的，估计再过几天，王都那边的大人物就要到了，还是先想想怎么应付吧，
　　到时候人一来，压着守备军北上，就那营里不到五千人每年拿着两万人的金纳尔，王都追究起来，咱们一个都跑不掉。”
　　“这好办，每天管两顿饱饭再加几个铜纳尔，要多少人有多少人，反正先把这关混过去再说，
　　要是让出兵，戴恩大人就想办法拖着，这总能办到吧。”
　　戴恩听后点点头，找理由拖些日子总是没问题的。
　　粮草不够、河谷地有匪患、守备力量不足，这种理由一抓一大把，
　　河谷地的贵族又穿着一条裤子，不管他找什么理由，大家都能配合，
　　强龙不压地头蛇，再你是王都来的过江猛龙，也得在这河谷地被玩得团团转，
　　想到这儿，戴恩也安心不少。
　　“王都派来的人是谁知道吗？”
　　“王都那边没说，只说带着令箭，到了就知道了。”
　　“神神秘秘的，也不知是哪尊大人物。”
　　“行了，各家就先按刚刚的安排做，这两天先雇点人把守备军团的缺员补上。”
　　“没什么事儿大家就散了吧。”
　　众人都依言散去，只有戴恩独自留到最后。
　　为什么还是有种心惊肉跳的感觉呢
　　……

第八十三章 抵达
　　清晨，伯莱城早早的打开了城门，城外等着进城做活的人已经在城门口排起了长队等待进城。
　　“排好队、排好队，都别挤，一个个来。”
　　城门的卫兵努力维持着秩序，但架不住要进城的人太多，场面还是稍显混乱。
　　此时，索尔一行经过两天的日夜兼程，也终于到达了伯莱城门口，
　　一行人虽轻装简行，一身风尘仆仆的样子，但即使低调的站在人群中，依然显得非常突出，明眼人一看就能看出他们的不凡。
　　“一人五个铜纳尔，马要交十个铜纳尔。”
　　很快就排到了索尔等人，索尔等人本就生的高大，气质上与周围那些畏畏缩缩的平民有着天壤之别，
　　城门口收费的卫兵也不由多打量了一番索尔等人。
　　门口的卫兵说完入城的收费标准后，一旁的亲随麻利的掏出钱袋交上了钱。
　　“下一个。”
　　虽然卫兵多打量了索尔等人几眼，但收了入城费后也没有多问什么，直接放行，
　　索尔本来都已经捏着令箭和文书，打算若是卫兵接着盘查就直接亮明身份入城了，
　　没想到收了钱的卫兵竟然一点也不盘问，径直就放他们入城，好像这卫兵只有收费这一个任务一般。
　　虽然进城很顺利，但索尔却微不可查的摇了摇头，
　　“库兹，你怎么看？”
　　库兹是是索尔手下心腹，一直追随索尔左右，有着大骑士实力的库兹可谓是索尔的左膀右臂，这次也被索尔一起带到河谷地，
　　库兹久在军中，一听也明白了索尔的意思。
　　“城门的卫兵毫无警惕之心，咱们这些人要是进出王都，若是不表明身份，恐怕一路要被查好几回，真遇到战事恐怕不堪用。”
　　“也不知守备军团是个什么模样。”
　　索尔对还未见到的守备军团是越来越没信心了。
　　“守备军团毕竟与这些站岗守门的卫兵不同，作为王国正规编制的军团应当不至于此。”
　　库兹这话说的有些迟疑，但还是对守备军团抱了些希望。
　　“希望如此吧。”
　　……
　　索尔等人牵着角马走在伯莱城的大街上，街面上人来人往，沿街都有小贩在叫卖，还见到不少身着华贵锦服之人经过，看得出伯莱城的富人相当之多，
　　面对眼前的繁华，索尔竟有一种置身王都的感觉，河谷地的富硕比传闻中有过之而无不及，
　　随后索尔又想到河谷地每年向王国上缴的赋税不过十多万金纳尔，显然与眼前的富硕景象不相匹配。
　　不过，这些都是后话，现在最关键的还是先看看守备军团能不能一战，早点整顿军队北上解决掉食人魔的事情。
　　索尔对自己到达河谷地后要做的事很清楚，
　　一是掌控河谷地守备军团，准备北上。
　　二是亮明身份将北上想要挣一份军工的骑士和准骑士们召到麾下。
　　三是要求河谷地的贵族们有钱出钱有粮出粮，最好还能有人出人，一起增援北地，他还算了解这帮贵族，光凭王都一纸命令，这隔着几千里的，要是没他来弹压着，还不知这群人要怎么敷衍呢。
　　“走吧，直接去守备军团驻地。”
　　街面上除了繁荣暂时也看不出来什么，索尔还是决定直接前往守备军团了解情况。
　　“什么人？”
　　众人稍一打听也就找到了守备军团的驻地，守备军团直接驻扎在伯莱城内，目标也够大。
　　来到营门前终于被值守的士兵拦了下来，士兵穿着一身淡黄色的制式战甲，腰挺得笔直，总算还有些正规军的样子。
　　索尔也不打算多为难这种普通士兵直接将令牌亮了出来。
　　“我是王国派来的河谷地临时总督索尔，现在你们河谷地守备军暂时在我麾下，你去通报一下。”
　　临时总督是雷恩给索尔安的头衔，方便索尔统筹支援北地的事务，
　　但王国在河谷地派遣总督又有些不合规矩，故又加了临时二字，雷恩几乎给了索尔无限大的权力，就看索尔自己能用到什么程度了。
　　这边营门口的小兵闻言愣了一下，索尔这名头大得有些吓人，他一个底层小兵又接触不到上面的消息，连索尔亮出的令牌也识不出真假来。
　　“你，你们先等等，我进去通报一声。”
　　索尔等人看起来各个精悍，牵着的角马看起来也十分不凡，倒也不像骗子，士兵可不敢自己拿主意，也只能依言进去通报了。
　　“报，营外有几人自称是王都派来的河谷地临时总督。”
　　此时的戴恩正坐在营内饮着从南方送来的黑茶，
　　这名贵的喝茶据说有着凝神静气的功效，正好戴恩这几日被王都的消息搞得有些心神不宁，喝点这黑茶缓解一下，
　　听到门外卫兵报来的消息，戴恩端着的茶杯停留在半空中，眉头几乎皱成了一团，
　　王都的人来的太快了，比他想象中早了起码一周，补缺凑数的丁壮都还没招齐，很多该做的准备也还没做好，真是麻烦，得想办法先把人稳住。
　　想着想着，戴恩又抬头问了一句，
　　“来的人是谁知道吗？”
　　“好像他自称叫索尔。”
　　“哗啦！”
　　戴恩的手一抖，手里的茶杯摔到地上，碎片溅了一地。
　　“你确定是叫索尔？”
　　“应该没错。”
　　见戴恩如此紧张的提问，前来通报的卫兵稍微有些迟疑，在回想一阵后还是给出了肯定的答案。
　　“哒、哒、哒……”
　　戴恩用自己微微有些颤抖的手敲击着桌面，努力缓解自己的紧张。
　　应该不是那个索尔吧，那位可是轻易不会离开王都的存在，况且龙的目标这么大也不可能一点消息都没有的就到了这守备军团营外。
　　想到这儿，戴恩又强行平复了一下自己的心情，随后站起身来。
　　“走，带我出去迎接一下。”
　　“是。”
　　……
　　“老师！”
　　正在营门口等待的索尔听到一声多年未听到的称呼，
　　循着声音望去，只见一名大腹便便的军官自营内走了出来，这最大号的战甲都有些兜不住他的大肚子。
　　“戴恩？”
　　索尔在迟疑一下之后才勉强认出眼前的人来，虽然知道守备军团的军团长是戴恩，但眼前之人和他印象中的那个青年英才形象差距着实有些大。
　　戴恩是王都骑士学院出身的平民天才，在戴恩被选入学院学习那段时间，索尔正好在里面任教了些年，戴恩与索尔确实有那么些师生情谊。
　　不过戴恩在认出索尔后实际上没有半点惊喜，有的只是无尽的惶恐，他是万万没想到王都派来的人竟然是索尔。
　　所谓强龙不压地头蛇，那是龙不够强，索尔对于河谷地而言可不是什么强龙，那简直是堪比紫金神龙，之前想到的一些法子，戴恩根本没有勇气往索尔身上使。
　　“别让大人在在这儿站着了。”
　　索尔一旁的亲随见戴恩站着不动，忍不住开口提醒到。
　　“老师，您里面请。”
　　戴恩此时的脑子如同浆糊一般，听得提醒才反应过来要将索尔请进大营。
　　索尔在戴恩的引领下进入驻地，这会儿再也没有士兵阻拦，而反应过来的戴恩带路之时脑子就开始疯狂运转起来，
　　想给自己找个能活命的法子……

第八十四章 求活
　　“这兵练得还算勉强。”
　　索尔跟着戴恩一路入营，也留心观察了一番站哨和巡逻的士兵，虽没瞧出什么出彩的地方，但也还算规规矩矩，倒是让索尔安心了一点。
　　戴恩虽然被河谷地的贵族们腐蚀同化了多年，侵占军田吃空额是样样都来，
　　但戴恩实际上并不是一个无能之辈，甚至如果不是他与河谷地贵族合流贪污的事情的话，戴恩可以算得上是个优秀的军官。
　　虽然吃了近三分之二的空响，但这剩的三分之一实兵却是训的有模有样，所以现在索尔看到的士兵都还有正规军的样子。
　　不过很快索尔就发现了一点问题。
　　“所有的士兵都在这儿了吗？还是守备军团还有其他驻地？”
　　索尔毕竟久经行伍，一支部队有多少人，在仔细观察一下就能得出个数字，
　　现在在索尔眼前的最多有个六七千人，离河谷地守备军团两万实兵差距还是有些大。
　　听到索尔问的这句话，原本还满脸堆笑的戴恩突然脸色苍白，笑容僵在了脸上，明明不算太热的天，豆大的汗珠却止不住的从额角往下流。
　　要是王都来的人换一个，戴恩或许还敢找点借口推两天，等招来凑数的壮丁到齐后再点兵站队忽悠一下。
　　可在索尔面前，戴恩连说谎的勇气都没有，以戴恩对索尔的了解，他准备的那些说辞根本不可能瞒得过索尔，新招的壮丁也逃不过索尔的眼睛，肯定会被索尔发现。
　　“戴恩，你怎么回事。”
　　索尔也发现戴恩有些不正常，此时的戴恩脸上发白，冷汗直冒，
　　要知道戴恩可是大骑士阶的好手，体质强过普通人十倍不止，早该寒暑不侵，此时脸色苍白的像重病了一般，冷汗还不停的往外冒。
　　“扑通！”
　　戴恩这个两百斤的壮汉突然重重的跪倒在索尔面前。
　　“守备军团没有其他驻地了，这就是所有士兵了。”
　　说话间，戴恩埋着头，努力低伏着身子，身躯庞大的戴恩缩着身子的样子就像一个皮球一般伏在索尔面前。
　　戴恩说完后，索尔带来的几人面面相觑起来。
　　大家都是行伍中人，自然很快都想明白了是怎么回事，吃空额这种事情在军队里其实很常见，
　　除了王都禁卫军在索尔眼皮子底下，由索尔亲自看着不存在吃空饷的问题外，各地的王国驻军多少都有点问题，
　　可他们没想到，河谷地的空响问题竟然这么严重，金龙王国虽然不是处于鼎盛状态，但绝不是处于末期的王朝，各地的贵族和官员们也不敢太过分，
　　吃个一成空额算是普遍现象，索尔虽然看不惯，但也管不过来，
　　但像河谷地守备军团这样，实兵还不足一半的，着实让这些还算见多识广的军官们都吃了一惊，要一定要让他们评价一下的话，这空响吃得简直就是丧心病狂。
　　“你该死！”
　　“砰！”
　　微微一愣后，原本还算和善的索尔暴怒的抬起脚重重的踢向戴恩。
　　戴恩两百斤的壮汉竟被索尔这一脚喘出去数米，狠狠的撞在了台阶上。
　　周围巡逻的守备军团见戴恩受到攻击，本能的围了上来。
　　“咳咳，退下！”
　　撞倒在台阶上的戴恩喝退了上来的士兵，随后挣扎着爬了起来，身子上沾了些灰土，
　　虽然看起来十分狼狈，但实际上并没有受太严重的伤，索尔这一脚虽狠，但只是凭着自身肉体力量踢出，并没有运起斗气发力，
　　普通人或许承受不住，但戴恩这样的大骑士却绝对受不了什么太严重的伤。
　　戴恩此时样子虽然狼狈，但心中却已经有些窃喜，
　　赌对了，索尔这一脚虽然是含愤而出，但并不是要命的架势，自己还有用，还有机会。
　　“锵”
　　戴恩刚刚挣扎起来，一抬头索尔的长剑就已经架到了脖子上，
　　剑锋就隔着一层皮搭在了戴恩颈侧的大动脉上，
　　戴恩本能的想燃起斗气抵挡，又狠狠的将这股本能压了下去，
　　老老实实的侧着脖子跪在地上。
　　“给我一个不杀你的理由！”
　　索尔将剑狠狠压在戴恩身上，冷冷说到。
　　“我对河谷地足够了解，我有河谷地各家侵占军田的证据，
　　河谷地守备军团虽然空额严重，但眼前这六千人的战斗力绝对不会让大人失望，
　　有我在，大人掌控守备军团会更方便，
　　我还有各家大量把柄，清楚他们的家底，不怕他们不出血。
　　我还是大骑士，我愿意当大人马前一小卒戴罪立功。
　　我……”
　　戴恩的话说得急切，生怕说慢了些没来得及让索尔满意便被一剑削去脑袋。
　　不得不说，戴恩这手卖队友的效果相当不错，
　　索尔感性上来讲虽恨不得将戴恩千刀万剐以泄心头之恨，但理性上却也认可了戴恩的话，
　　事已至此，杀一个戴恩现在也解决不了问题，更重要的还是尽快将这令人糟心的河谷地整顿好支援北地，
　　兽人在龙息关动静越来越大，他很可能没有多长时间能耗在北地了。
　　“锵”
　　想到这里，索尔收剑归鞘，
　　“从现在起，你就不是守备军团军团长了，军团长一职由我暂领，你就先在我帐前当个正卒吧。”
　　“谢大人不杀之恩！”
　　虽然被从军团长的位置上一撸到底，但戴恩却感到格外欣喜，这命总算是保住了，
　　接下来要继续在索尔面前体现自己的价值才行，
　　有些时候对上位者而言，看一个人不是看他好坏，而是要看这人对自己有没有用，有没有价值，
　　只要用处足够大，管他做过什么坏事，该留着还是得留着，
　　戴恩深谙此理，极力体现自己价值才侥幸逃得一命。
　　“命令都统以上军官来都来正厅议事。”
　　“是，大人！”
　　戴恩听到索尔的命令后立马从地上起身前去召人，
　　虽被贬为小兵，但这守备军团的很对事务索尔还是得让戴恩来办更方便一些。
　　“库兹，为我着甲。”
　　“是，大人”
　　库兹打开背后的箱子，箱子里的铠甲在阳光照射下泛出晃眼的金光。
　　……

第八十五章 掌控和整顿
　　守备军团的议事厅内，几十名军官坐满了长桌，厅内显得有些拥挤，但却一点也无嘈杂之感，甚至安静的落针可闻。
　　因为坐在主位上的人实在是给了他们太大的压力，虽然在坐的除了戴恩外都没人见过索尔，
　　但索尔那身金光灿灿的龙鳞甲实在是亮瞎了众人的眼睛，在金龙王国，只有镇国龙骑士才有机会获得龙鳞制作成龙鳞甲穿戴，这是常识，
　　虽然没见到巨龙出现，但从一旁恭恭敬敬站着的戴恩来看，主坐上这位大人的身份众人已经猜了个八九不离十了。
　　而越清楚对方身份，众人就越是紧张胆寒，这些人都是守备军团的中高级军官，对于王都方面的消息多少都有些耳闻。
　　而吃空额这种事情，在坐的军官几乎人人都有参与，只不过戴恩拿的比他们稍多而已，
　　还有人拼命的向戴恩打眼色，投去问询的目光，却不想戴恩老神在在的昂着头，站在索尔身后一副忠诚狗腿子的样子。
　　“自我介绍一下，我是索尔，奉命担任河谷地临时总督，全权负责河谷地支援北地之事。”
　　虽然已经大概猜出了索尔的身份，但听得索尔自己亲口说出自己的名字后依然令他们震惊不已，
　　索尔的身份实在是太高了，国王的亲叔叔，镇国龙骑士之首，禁卫军统帅，疑似人类第一强者，王国的掣天巨柱。
　　这几重身份集中在一人身上本就有些夸张了，更离谱的是索尔还深得两任国王信任，毫无一点猜忌。
　　凡是敢挑拨索尔和国王关系人，消息还传不到索尔耳朵里，就已经被国王收拾了。
　　索尔对于众人来说更像传说中的人物，这样以为传说人物出现在眼前本身是一件令人激动的事情，
　　但作为一群心里有鬼的人，就没有什么好激动的了，只剩下惶恐。
　　不过实际上索尔也懒得为难他们，这么些年上梁不正下梁歪的，从上头就歪了，他们除了跟着戴恩吃空额，也没什么别的办法。
　　“接下来我宣布几条命令。”
　　“撤去戴恩守备军团军团长一职，贬为营前正卒，军团长一职现在由我亲自担任。”
　　“谢大人。”
　　戴恩一脸恭顺，反正他早已知道索尔对自己的处理，能活着就还有机会，现在索尔此时不过是当众宣布一下，他自然表现的配合无比。
　　“这……”
　　下面一开始还没太搞清状况的军官们开始反应过来了，索尔根本就是已经什么都知道了，对戴恩的惩罚都下来了，
　　看戴恩这样子还是已经坦白从宽，争取了宽大处理的样子啊。
　　“安静！”
　　一旁的库兹大声喝止了众人的议论。
　　索尔没有什么表示，继续宣布自己的命令，似乎并没有察觉自己的命令对众人带来了多大的冲击。
　　“第二旗团，旗团长莫斯侵占军田，假报兵额3200人，证据确凿，撤去旗团长一职，交由军法处办理，
　　第三旗团第九都都统……
　　第二旗团旗团长由库兹接任
　　……”
　　“哗……”
　　索尔宣布了一堆撤职和任命后，整个议事厅内一片哗然。
　　“我不服！”
　　坐在底下的第二旗团旗团长大声嚷出声，再也保持不住沉默。
　　索尔顺着声音看去，只见一名皮肤黝黑，身材健壮的中年军官站起了身，单看这卖相，倒有一点猛将的样子，
　　可惜是个贪污犯，还是贪得最凶的。
　　“证据确凿你有什么不服，不服去了军法处再说，
　　来人，除去甲胄，押下去！”
　　话音一落，索尔带来的亲信就有两人从索尔身后走出，
　　莫斯虽未带兵器，但好歹也是旗团长，骑士阶的实力倒是实打实的，
　　面对想要控制他的两人本来的试图反抗一下，
　　可是他的挣扎在二人面前毫无作用，按着他肩膀上的两只手臂几乎纹丝不动，硬生生的将他拽离。
　　这几名跟随索尔前来河谷地的亲信，在王都也称得上精英，最少也是骑士阶的实力，
　　而且作为索尔身边培养的心腹无论基础还是修炼的引气决都比河谷地的骑士强上一些，
　　莫斯也没有什么拼死一战的决心，面对两人的控制挣扎不动也属正常。
　　不过被两人押着往外走去的莫斯嘴上却也没有消停，依然在大声嚷嚷
　　“我不服！这不公平，在座的哪个没有从军田上分好处，哪个没吃空响！”
　　这话一说，原本还有兔死狐悲之感的众人立马只剩下仇视了，自己死就算了，还想拖大家下水，该死。
　　“呵”
　　莫斯这一番攀咬惹得索尔轻笑一声，但没有更多的表示，这种事情讲公平本来就很可笑，
　　他知道莫斯说得是事实，但他想要短时间内掌控守备军团就不可能将这些人全部拿下问罪。
　　只能照着戴恩给出的名单，将与河谷地贵族牵连最深，或者干脆就是河谷地贵族渗透进来的那些人清理掉，
　　又对剩下的人起到一个杀鸡骇猴的作用，让剩下的人老老实实的听话，
　　再用自己带来的亲信填补部分空缺的职位，在短时间内对守备军团做到一个基本的掌控。
　　……
　　随着莫斯这个最大的刺头被制服，剩下被点到名的几人就再没人敢反抗，都老老实实的被押了下去，
　　还能继续坐在凳上的人也一个个噤若寒蝉，面对索尔后续的职位调整，也没人再敢出声抗议，
　　毕竟连戴恩都被一撸到底了，还得老老实实的配合对方整顿守备军团，其他人还敢说什么。
　　“从现在起，守备军团驻地封闭，只准进不准出，违令者就正法，
　　这事情由库兹负责，戴恩你来协助，没有我的命令，一只蚊子都不准出去。”
　　“是！”
　　戴恩虽然被贬成普通士兵，但只要索尔还要用他，就不可能真的只当一个普通士兵，不过是一种敲打罢了。
　　……
　　伯莱城内，萨德子爵豪宅内
　　“这两天准备的如何了。”
　　“那些租地的佃农都已经打过招呼了，应该没人敢乱说话。”
　　“我要的不是应该！”
　　“是、是，我保证没人敢乱说话。”
　　萨德家侵占军田的数量不低，自然也害怕王都来的人清查，这两天正做着封口和掩饰工作，
　　一般也没人敢去告萨德家一状，王都来的人迟早要走，而萨德家却是已经在此落户经营百年，
　　要是一下告不倒，等王都的人一走就得面对萨德家疯狂的报复，日子并不是过不下去，没人愿意去担这种风险，
　　所以萨德家的封口工作做的相当顺利。
　　“丁壮招募做得怎么样？”
　　“人基本上已经够了，但这两天还没联系上戴恩大人，人还等着他来收。”
　　“这个戴恩再搞什么鬼，明明是他的事情，还等着我们来催。”
　　由于索尔是秘密进城，来得速度又比任何人想象的都快，此时城内除了戴恩，所有贵族都还不知道索尔的到来，
　　而索尔现在在初步掌控守备军团之前也不打算泄露行踪了。
　　“明天再去催一下，不然王都的人到了守备军人还没满，大家脸上都不好看。”
　　“是，子爵大人。”
　　……

第八十六章 会师与新的一周
　　在班德领内休整的几日，李察也终于等到了飞熊军大部，
　　奎尔领着两千多飞熊军并带着十台猎熊弩与李察现在率领的联军合兵一处，
　　联军实力膨胀到五千人，有了一个旗团的力量，
　　而且这个旗团质量极高，就算完整的靖北军第一旗团恐怕也不是此时联军的对手，
　　第一旗团士兵的战斗经验或许要强过联军一些，但架不住李察手上高端力量多啊，
　　算上各家领主，联军骑士阶的战力数量已经接近四十大关，靖北军一个军团也没那么多骑士。
　　在高端力量不缺，基础战力又得到补充之后，李察的腰杆都直了不少，班德男爵等人也稍稍松了口气，
　　毕竟之前连续消灭数个食人魔部落虽然解气，也避免了食人魔进一步破坏领地，
　　但动作还是有些大，必然会引起关注，只要来几个鲁兹部落那种程度的中型部落他们都得有些吃不消，
　　现在兵力得到了补充之后，暂时就不用再担心食人魔的反扑了，只要不引来食人魔主力，来几个中小部落已经不容易再造成什么威胁了。
　　而格鲁格什直接控制的食人魔主力，此时还一边围困着赫尔堡，一边防备着飘雪城的援兵，还得清理周边较强的领主，
　　班德领和亨特领在北地也算犄角旮哪的地方，食人魔主力暂时也还顾不上，
　　起码在赫尔堡出大变故之前，联军这边是不需要担心的。
　　而除了安顿奎尔带来的飞熊军援兵外，李察还有件相当重要的事要办，
　　新的一周到了……
　　李察无意识的在营地内转悠，精神已经集中到了系统界面，
　　先打开巨石堡，将本周可以招募的士兵全部收入麾下后，李察又研究起建筑界面来，
　　可以建造的建筑不多，还是只有高级枪兵岗楼，马厩以及铁匠铺等。
　　生产城堡五阶兵的建筑寺院还是处于不可修建的状态，主要修这玩意儿需要稀有资源水晶，水晶这玩意儿李察自重生十几年来就没见过，
　　通过雨丝都多方打探，才隐约了解到有一种叫魔能水晶的珍惜矿藏可能符合李察的需求，
　　但这玩意儿在古代就属于珍惜资源，而且随着魔潮退去和精灵帝国的覆灭，魔能水晶已经很久没有出现过了，
　　现在除了让雨丝都继续关注外，也没有什么好的办法。
　　李察在思考以后，修建了马厩，这种功能性建筑或许都有一定的异变，就像议政厅可以除了产生钱还有了发布任务的功能一样，
　　现在李察领兵在外，即使升级了岗楼也暂时没法将麾下的枪兵升级成戟兵，不如修个马厩试探一番。
　　在确定修建马厩后城堡的建筑查看界面中多了一个马厩选项，
　　李察将马厩点开，第一个功能与李察印象里差别不大，可以提高英雄的行动力，具体到现实以后，应该就是增加军队的行军耐力，算是个不错的功能，
　　但当李察再往下看的的时候却眼前一亮，果然功能性建筑都产生了一些变化，而且还不止一个，
　　马厩的第二个功能是提供战马每周都能为李察提供十匹合格的战马，亨特家一直都缺马，或者说整个北地都缺马，北地自产的马矮小力量不足，只适合作为犁地拉货的挽马，
　　合格的战马都得从西境高价购买，战马价格昂贵，以至于北地领主们的骑兵大部分也只是在挽马中挑些稍微高大一些的凑数，
　　连李察这样有些强迫症的人面对西境战马高昂的价格也不得不捏着鼻子用了一些北地马，只有部分军官才能骑上昂贵的西境大马。
　　现在马厩每周能提供十匹所谓的合格战马，虽然不多但绝对是解了李察燃眉之急。
　　而真正让李察动容的还是马厩的第三个功能-培育，由李察提供血液素材，
　　马厩每周可以培育十匹带有其他血脉的战马，培育出战马的属性强弱由李察提供的血液来决定。
　　这个世界人类骑士比李察熟知世界中的骑士骑兵们强大的多，但坐骑却有点拉跨，战马虽然稍强于他原本的世界但强的并不多，没有那种质的区别，除了龙这种bug级的坐骑外，下层坐骑基本和骑士的实力难以匹配，
　　现在培育这个功能一出来，为李察打开了一扇新世界的大门，
　　这片大陆奇奇怪怪的生物本来就多，有了这个培育功能李察指不定可以搞出什么强悍的战马来，
　　李察第一个想法就是得搞条龙来偶尔放放血，培育点龙血马岂不美哉，
　　当然目前这个想法很难实现，先抓点稍弱的生物慢慢尝试，只是一瞬间，李察就想到了好几种能够尝试的物种，
　　暂时按下心头的想法，李察又将林中城打开，壁垒（精灵）三阶兵营地，木精灵树屋赫然在可修建之列，几乎没有犹豫，李察便确定了修建木精灵树屋，
　　这个升级后就是王者级的远程兵种完全可以弥补神射手们面对重甲单位的无奈。
　　随后李察又将林中城的可招募兵力全部收下，
　　此时李察麾下的兵力为：
　　军队：半人马精锐（60）、枪兵（119）、剑舞者（30）、神射手（80）、木精灵射手（6）、皇家狮鹫（41）、十字军（27）。
　　账面实力又有了不小的增长，不过壁垒（精灵）的兵一直都放在林中城防备着有食人魔部落借到铁木林骚扰亨特家的领地，
　　刚刚招募的城堡（人类）士兵也只能暂寄在巨石堡，等李察回头再带上。
　　“李察大人日安”
　　正在李察完成了新一周的操作时，班德男爵独自找上了李察。
　　“班德男爵？有什么事吗？”
　　面对突然找上来的班德男爵，李察有些疑惑。
　　“不知李察大人对北地将来的局势如何看？”
　　班德男爵没有回应李察的疑惑，反而向李察抛出了一个问题。
　　“这，我也不清楚。”
　　虽然李察对北地乃至对王国的局势都有一定的判断，但交浅言深毕竟是大忌，
　　班德男爵与林特不同，身份摆在那儿，李察当时想去舔林特拿点好处，总得放点干货出来，班德男爵却还没有这个资格。
　　“秩序将乱，强者为尊。”
　　见李察不接招，班德男爵干脆自己答了上来。
　　有点意思，
　　班德男爵的话让李察产生了一些兴趣，
　　“这世界本就是强者为尊，从来都没有变过。”
　　李察微微眯起眼回了一句，想看看这班德男爵葫芦里卖的什么药。
　　“如果想长久生存，必须成为强者或者追随强者，请李察大人派出治安官和税务官，班德家愿意追随李察大人！”
　　说最后一句时，班德男爵朝着李察单膝跪地，十分郑重。
　　“班德男爵倒是做了功课。”
　　班德男爵了解到了李察向其他领地派遣税官和治安官的事情，
　　话语间还直言要追随的是李察，而没有说亨特家说明班德男爵这个功课是做的真不少了。
　　李察沉吟数秒后走上前，将班德男爵扶起，拍了拍班德男爵肩。
　　“班德男爵，你路走宽了。”
　　……

第八十七章 城寨攻防
　　“杀！都给老子精神点儿，别大意了，把这群狗崽子赶下去。”
　　一名靖北军军官一剑将一名试图翻上木墙的狗头人砍下去，并大声提醒着周围的靖北军士兵。
　　“放心吧头儿，这群狗崽子就算冲上来十个，我一个人都能将他们砍翻。”
　　“屁话，要是你那一段放上来十个狗头人，老子把你头拧下来。”
　　“噗！”
　　说话间，又一只狗头人攀上了木墙，还未来得及越过垛口，就被眼疾手快的靖北军队长一剑削去了脑袋。
　　这些狗头人战力不强，却胜在灵活，不需要什么工具就能攀上墙头，但他们攀上这木墙又很难对守军造成什么实质性伤害，只能起到一个骚扰作用，真正的威胁依然是混杂在其中的食人魔。
　　“队长！有食人魔靠近我们这一段！”
　　一名士兵发现了一头混在狗头人中的食人魔企图登上木墙，大声向军官报告，语气再也没了刚才面对狗头人的轻松。
　　“擂木准备！别让他爬上来！”
　　靖北军的队长也瞬间紧张了起来，虽然他也是一名准骑士，但要是让食人魔爬上来了，他可没一点信心能顶得住。
　　两名健壮的士兵很快抬来了一根粗大的擂木，擂木表面还钉着尖刺，
　　“放！”
　　两名士兵应声将擂木从墙头抛下，下一刻墙下就传来一声食人魔的吼叫，吼叫声又随着“砰”的一声闷响中断。
　　这擂木刚好砸到了食人魔头上，饶是以食人魔的皮糙肉厚也扛不住这几百斤的高空坠物，落地就失去了生息。
　　幸亏韦德侯爵听从了林特一部分建议，在赫尔堡有所布置，擂木擂石等守城物资准备了不少，粮食也足够支撑一段时间，
　　现在这些靖北军守卫的是扎在赫尔堡外的硬寨，这军寨全部以铁木结成，建得十分结实，驻守在寨内的守军与赫尔堡相呼应，这些天已经打断了数波食人魔的进攻。
　　然而今天的情况似乎发生了一点变化，士兵们为轻松干掉了一头食人魔欢呼之时，
　　眼尖的士兵又发现了更多食人魔在靠近，今天似乎不是试探性进攻那么简单了。
　　“队，队长，你看那边！”
　　顺着士兵手指方向看去，一个上百名身披重甲的食人魔方阵在大量狗头人的簇拥下开始靠近这段木墙。
　　更让人心惊的是十几名食人魔还推着一台巨大的攻城锤随着方队一起靠近。
　　“假，假的吧。”
　　队长明显也被食人魔这个阵势吓到，在他印象里食人魔根本就没有打造攻城器械的能力，
　　这比普通攻城锤还要大上一号的家伙是怎么回事？
　　“准备战斗！”
　　其实不用他喊，刚刚放松了一下的士兵们早就拿好了武器做着准备，都是靖北军老兵，基本的战斗素养是不差的。
　　“砰！”
　　食人魔推着攻城锤狠狠的撞了上了这段木墙，整个寨子都出现了明显的抖动，
　　结的再好的硬寨毕竟也是木材扎下的，还是比不得用坚硬石块建造的城堡，
　　要是任由这攻城锤撞击，估计过不了多久这一段就会直接被开个口子。
　　城上的守军自然也明白这个道理，但尴尬的是他们竟然无法对这些推动攻城锤的食人魔造成有效的伤害，
　　这些身披重甲的食人魔并没有贴近木寨，擂木等物很难抛那么准对他们造成伤害，弓箭在他们一身重甲面前更是笑话。
　　“愣着干嘛，倒火油啊？”
　　“可是……”
　　“砰！”
　　又是一阵撞击，木墙的晃动比之前更为剧烈。
　　“可是什么，快去啊！”
　　喊话的是一名都统，当他发现这段木墙危险时就已经带人赶着过来支援了，
　　守城一方一般都会备上一些火油，但这寨子毕竟也是木制，虽然做过防火处理，在这儿用火油依然容易先把自己给点燃了，
　　不过这种危机时刻也顾不了这么多，先过了这关再说。
　　“倒！”
　　“哗哗……”
　　火油大部分直接淋到了攻城锤上，抛下火把一点，整个攻城锤就像火炬一样燃起来。
　　周围的几名食人魔也被这火焰惊的散开来。
　　所幸这火最终没有将木寨引燃，而失去攻城锤的食人魔开始渐渐退去，总算是将这一劫熬了过去。
　　而此时韦德侯爵和几名靖北军高级军官正站在赫尔堡的高塔上观察了整场战斗，看着终于被击退是食人魔，韦德侯爵却回头命令到
　　“让外围的军寨都撤了吧。”
　　“可是，侯爵大人，没了外围的寨子，赫尔堡就彻底成孤城了。”
　　“守不住的，不如把军队先撤回来保存力量。”
　　“按预订方案，现在就撤。”
　　“是，侯爵大人。”
　　韦德侯爵也不想放弃外围的城寨，但食人魔造出攻城器械后，那些外围的寨子明显是扛不住的，不如早点撤回了充实兵力，死守赫尔堡待援。
　　……
　　“撤，撤回去，动作快一点！”
　　一名靖北军军官正在城门口大喊，指挥着靖北军退回赫尔堡，
　　“关门！”
　　随着最后一名士兵通过城门，这名驻守城外营寨的旗团长也扭头冲回城门，
　　“砰！”
　　在他刚刚进入城门后，厚重的铁门便重重关上，
　　一群追击而来的狗头人站在城下硬挺挺的被射杀一片后终于逐渐退去。
　　虽然狗头人死伤惨重，但食人魔的战略目的还是达到了，再十多日的围攻后，食人魔大军终于拿下了赫尔堡外所有的营寨，
　　赫尔堡彻底成为了一座孤城。
　　此时韦德侯爵正站在赫尔堡的城墙上注视这一切，脸上没有任何表情，
　　不过但凡有军事常识的人都能意识到，赫尔堡真正的危机快要来了，
　　原本靖北军结在赫尔堡外围的硬寨还算结实，食人魔开始两日还只是围困，并驱赶狗头人用性命试探性进攻，
　　并没有对这些寨子造成什么实质性的威胁，靖北军虽然新败，但毕竟是久经训练的精锐军团，敌军又是食人魔狗头人这种怪物，不存在投降的机会，
　　据守坚寨的靖北军还是能从容击退狗头人这种弱小生物的，
　　但好日子没过几天，向来没有攻城能力的食人魔竟然抬出了品质还算合格的攻城器械，这些东西对付不了坚固的赫尔堡，但却能轻易对付城外的木寨。
　　……
　　食人魔大营，
　　格鲁格什正坐在一顶巨大的金边帐篷内，帐内的装饰是越来越精致，从地毯到摆件都极为讲究，
　　若不是帐内都是群相貌狰狞的食人魔，光看这装饰，恐怕还以为是哪家贵族的宴会厅。
　　“格鲁格什大人，人类放弃了外围的营地，全部退回了城堡里。”
　　“嗯”
　　格鲁格什同时应了一声，这声音重合在一起后，简单的一个“嗯”听起来都十分瘆人，不过还好在坐的就没有一个不瘆人的。
　　“先围起来，不准放一个人出城，等几天在制作一些攻城器械再说。”
　　“是”
　　“周围的人类城堡现在拔掉几个？”
　　“格鲁大人，我们四大部落还在这儿围着赫尔堡，只能靠那些小部落去打，那些人类城堡相当坚固，现在攻破的并不多。”
　　这次问话的只有格鲁，也难为这些食人魔酋长们将他们区分开来对话。
　　四大部落现在算是格鲁格什的基本盘，再加上这次携大胜之威吸收的一些中小部落，
　　现在格鲁格什能随意指挥是力量大概是近两万食人魔战士和近百名食人魔勇士以及四大食人魔酋长，
　　还有大量中小部落游离在外，没有直接接受格鲁格什命令，只是听从了号召入侵北地。
　　本着废物利用的心态，格鲁格什让他们去攻击人类领主的城堡，袭击各家的领地，切断道路和联系，尽量避免各家领主联合起来。
　　“等段时间也分他们一些攻城器械吧。”
　　“还有，让手下人抓到人类工匠一定要照看好，只要愿意给我们打造武器和器械的，
　　吃喝要给足，有家人的要保证家人的安全，不得滥杀。”
　　“是，格什大人。”
　　“还有什么事情吗？”
　　“格鲁大人，东北方向上好像有几个部落被人类灭掉了。”
　　“怎么回事？”
　　“应该是有人类领主联合起来了。”
　　一名食人魔酋长不知从哪得到了不太完整的信息，毕竟离得太远，被灭掉的又非嫡系部落，
　　这些情报相当模糊，只有个大概，只知道那边大概有些人类领主组了联军，灭掉了几个他们自己都喊不出名字的小部落，连联军的真实实力也没搞太清楚。
　　格鲁格什敲击了一下面前的桌子，
　　“这个苗头必须扑灭，调一个千人队过去，再征召几个小部落，务必消灭他们。”
　　“是，大人。”
　　虽然情报不明，但格鲁格什的应对相当果断，远在班德领的李察还不知道，自己居然被食人魔的大头目稍微针对了一下……

第八十八章 破案
　　格鲁格什的嫡系人马此时基本都已经完成了换装和整顿，一个千人队就是踏踏实实的一千重甲食人魔战士搭上四五名食人魔勇士，这样一股力量足以横扫数个贵族领地，
　　更别说还征召了几个小部落一同参战，这绝对是一支让大部分北地领主绝望的力量。
　　远在班德领休整的李察还没有察觉到挑战将至，
　　刚刚接受了班德男爵主动投靠的李察心情还不错，以往都得他巧取豪夺用尽手段才能在不掀桌子的情况下，一点点蚕食扩大地盘，
　　现在已经有嗅觉敏锐的领主主动投靠上来了，班德领虽然不大，却是一个好的开头，
　　当实力足够强大时，你会发现有些事情，不用主动去做，都能自动跟着自己的意图走。
　　“大人，按您的要求，各种动物都准备好了。”
　　李察之前命罗恩带些人一天之内收集能力范围内能抓到所有动物，罗恩花了一天时间过来复命，
　　这种奇怪的事情，李察还是比较放心让罗恩去做。
　　李察跟着罗恩来到一块专门扎好的围栏，里面分别关着二三十种动物，
　　从常见的牛羊豚兽兔子田鼠等动物到巨熊野狼等猛兽，罗恩一天时间基本上把李察能想到的北地动物都抓了过来。
　　为了避免其他人看到自己的行为感到疑惑，从而传出一些奇怪的谣言，李察已经命令罗恩将附近的士兵全部清退，周围只留下了系统出产的士兵。
　　“就先从你开始吧。”
　　李察自顾自的走向一头无助的山羊，
　　锵的一声长剑出鞘，感觉到恐惧的山羊极力后缩却被栅栏挡的死死的，无力逃过李察的魔爪。
　　山羊的血液顺着长剑流过，李察用手指轻触，马厩的培育功能已经被他点开，
　　李察期待的看了看预计效果面色一下就黑了下来，
　　与北地山羊血脉融合培育预期效果：耐力降低百分之三十，速度降低百分之四十，负重降低百分之三十。
　　“是否确认培育。”
　　全是负面效果还确认个头啊，李察满脸嫌弃的取消了培育，没想到这个培育居然是会产生负面效果的，果然一开始想的太美好了，
　　收拾了一下心情后李察又开始了下一次尝试，
　　“速度提高百分之三十，负重百降低百分之二十，耐力降低百分之三十。”
　　看着这个属性李察又摇了摇头，速度提高虽然不错，但负重和耐力都下降了就完全没有意义。
　　取消培育之后李察又继续下一个尝试，这次是一只极为珍贵的风鸟，这小家伙是雨丝都的宝贝，
　　相比前面的家畜，这次李察的动作温柔上了许多，用剑轻轻在风鸟身上开了个口子，取了一点点血激活马厩的培育功能就将这受惊的小家伙放走了。
　　“速度提高百分之六十，耐力提高百分之六十，负重降低百分之三十。”
　　李察看着前面两个属性眼前一亮，都是不错的正面加成啊，结果一看最后一个负面效果表情突然变得像吃了苍蝇一样恶心，负重那么低，代表这马不能作为重骑兵坐骑。
　　“鸡肋，鸡肋啊。”
　　李察忍不住一阵哀嚎，要说这样培育出的马有没有用，那当然是有的，就凭那百分之六十的速度加成和耐力加成，培育出来的马就当得上宝马一称，
　　配给专门侦查的轻骑兵，绝对是最好的战马，
　　但关键是李察现在并不缺侦查手段啊，有狮鹫空中侦查挺香的，当然就算空中侦查，侦骑的抵近侦查也是必须的，但真没那么急迫的需要一种专门的侦查用马。
　　李察现在需要的是那种强壮，冲撞力强，能载着一个全身重甲的骑士再自身批一层马甲，还能健步如飞，踩踏敌营的勇货，而不是一种跑得快的侦骑。
　　“唉”
　　又接着将剩下的动物全部试完以后，李察实在没找到一个能让自己彻底满意的品种，只能发出一声长长的叹息，
　　若是要矮子里面挑高个的话，就只有用野牛搭出来的新品种勉强符合李察的要求，
　　“速度提高百分之十，耐力提高百分之十，负重提高百分之二十。”
　　虽然各项提高不高，不能达到李察的心理预期，但好歹都是增强效果，拿来当重骑兵坐骑勉强也能用。
　　这主要也是李察的要求过高，想法过好，
　　如果按照一般的重骑兵用法，一两轮冲锋以后就要停下来卸甲休息的话，用野牛血脉培育的战马绝对够用，甚至绰绰有余，
　　但在李察的构想中，他组建的重骑兵，要全部由准骑士以上的强者构成，人马皆披着全身重甲，拎着门板般的重兵，可以在战场上反复冲锋，还得具备一定的行进能力。
　　这世界有人可以做到披着重甲拎着重兵长时间作战，但马却缺了点意思，所以一直也就没有出现这种怪物兵种。
　　李察原以为可以靠这个马厩的培育功能培育出一种远超西境大马甚至角马的战马，组建起属于自己的具装铁骑，
　　可惜了，搞条龙放放血这种念头是按不下去了。
　　正在李察遗憾之际，围栏的土层下却传来一阵动静，似乎有什么东西要冒出来。
　　李察和罗恩同时发现了土层下的动静，默契的对视一眼，站好位置警惕起来。
　　“哗哗哗！”
　　随着一阵沙土掉落之声，这围栏内的平底上竟然凭空出现一个洞口，
　　然后再李察与罗恩的注视下，一个狗头从洞口冒出，并观察起四周环境，很快这狗头视线和李察罗恩二人产生了交汇，眼神变得逐渐惊恐。
　　“汪汪………”
　　狗头人缩头不急，便被李察一把掐住后颈从洞里捞了出来。
　　这狗头人应该是营内压着的俘虏，在李察的授意下，联军对食人魔是赶尽杀绝，但对放弃反抗的狗头人却是收容俘虏了，
　　狗头人虽勇，但连它主子食人魔都溃逃了，狗头人也剩就不下多少勇气了。
　　除去逃跑的战死的，这次狗头人俘虏起码有上千，
　　这些狗头人虽被食人魔当消耗品和废物用，但在李察眼里这些都是狗头人都是绝好的劳动力啊，又忠又勇，吃得少睡得少，送去挖矿修路绝对好用的一匹，天天让它们享受超级福报。
　　可没想到，竟然有狗头人不愿意享受李察提供的福报，非但不愿意还竟敢逃跑，
　　短短几天竟然挖了条不短的地道，要不是运气不好挖到了李察面前，就好真让它给跑了。
　　不过李察对于这狗头人的挖掘能力又有了更直观的感受，看你挺能挖，我矿上就缺你们这样的人才啊。
　　李察拎着这可怜的狗头人，准备当着其他狗头人处死，还是得让它们知道逃跑的下场才行。
　　不过就正在翻越围栏之时，李察看到一开始被他做了实验的倒霉山羊脑子里突然灵光一闪，产生了一个奇怪的念头，
　　李察反手抽剑，在狗头人胳膊上一拉带出一串血花，随后点开了马厩的培育功能，反正死马当活马医，这玩意儿正好也还没试过。
　　“速度提高百分之六十，耐力提高百分之一百二十，负重提高百分之百，
　　特性1：健壮，战马培育后将更加健壮，体型扩大百分之二十。”
　　特性2：暴虐，隐藏在基因深处的暴虐使其在杀戮环境中会更加兴奋。
　　特性3：血统，高贵的红龙血统，使其不惧火焰，对高温抗性更强。
　　……
　　破案了，当初的事情就是红龙干的………

第八十九章 动如雷霆1
　　“是否确认培育。”
　　“确认”
　　这个用狗头人的血，哦不红龙的血培育的马已经堪称是完美了，连李察这样要求高的人也非常满意了。
　　“请为新的马种命名。”
　　“赤焰”
　　这个名字是李察看到培育结果后想到的，与马的特性倒是相当搭配。
　　李察将剩下的九匹战马也挨个培育成赤焰马，这周的培育额度也全部用完，
　　可惜赤焰马还在巨石堡的马厩之中，李察暂时也看不到实物。
　　培育出赤焰马的李察心情大好，连看着被拎在手中的不断呜咽的狗头人都觉得其竟然有几分可爱。
　　最后李察满脸笑意的将其拎到关押狗头人都营地当众处死，
　　心情虽好，但逃跑的俘虏必须处死以儆效尤。
　　“奎尔”
　　“李察大人。”
　　听得李察的召唤，正在营地中巡视的奎尔迅速来到李察跟前。
　　“纳德家和另几家的人马现在到哪儿了？”
　　既然要与食人魔碰撞，除了第五战区的几家贵族要出兵外，李察自然也会要求自己统领下的几家领主一起出兵，
　　毕竟连他自己都调动了半数的飞熊军和几乎全部的系统军队，要是另外几家不出点力，他李察岂不是成了毫不利己专门利人的圣人了吗。
　　“我们出发时他们才刚到纳德领汇集，动作要稍慢一些，估计再过一日才能到。”
　　“嗯。”
　　李察点点头，也没什么更高的要求，这些贵族私兵能只比自家的飞熊军只慢一日，素质其实也算相当不错了。
　　……
　　阳光灿烂，春风和煦
　　与北地气候的狂放不同，往南过了镇北关，河谷地的气温一入了春回暖的特别快，细柳早已抽出新芽，街上的人也脱去棉袄，穿上了单衣，
　　伯莱城里最贫苦的人家，在这和煦的日光下都露出了久违的笑容，
　　冬季是穷苦人最难熬的季节，熬过去后总算又有点生活的希望了。
　　不过这伯莱城里大人物们这两天却没了什么笑容，反而越来越忧虑起来。
　　伯莱城，萨德家府邸。
　　萨德家的府邸虽建在伯莱城内，但却把墙院修的很高，内院更完全就是一座守卫森严的城堡
　　今天萨德家的会客厅里十分热闹，伯莱城的实权人物几乎悉数到齐，建城十二家的代表全部在场，唯独缺了一个守备军团军团长戴恩。
　　“这戴恩已经几天没露面了，还把守备军团驻地彻底封闭了，一点消息都传不出来，人也进不去，他这是什么意思。”
　　十二家贵族也并不蠢，戴恩这样的重要人物整整几天不露脸，还把守备军团驻地给封锁了，让他们感到了一丝危险的味道。
　　“怎么，听说王都要来人吓傻了吗？这会儿还想跟我们撇清关系不成。”
　　“他想都别想，这么多年，他拿了多少好处，这会儿想撇清关系？他早跟咱们在一条船上了。”
　　“不可能吧，或许是出了什么意外吧。”
　　如果索尔的出现算是个意外的话，那这话倒也真没说错，
　　原本还准备跟这十二家贵族一起摆平王都来使的戴恩，一见索尔立马就跪了，把他们卖的彻彻底底的。
　　“安静一下，不要吵。”
　　坐在主座上的老人敲了敲桌子，让众人安静了下来，
　　老人是萨德家的当代家主，萨德子爵，两鬓虽然花白，但拥有着大骑士实力的他完全没有被年龄压垮，反而说话中气十足。
　　“萨德子爵有什么高见？”
　　众人的目光也都集中在萨德子爵身上来，建成十二家虽说地位平等，各家都有着关键的一票，
　　但只要有人，有利益，就不会有绝对的平等，虽然圆桌上还是这十二家贵族，但伯莱城的各家经过这么多年发展总还是有了强弱之分，
　　而现在的萨德家隐隐便成了十二家里最富，实力也最强的一家，在原本没有外来压力时，其余十一家还隐隐有些防范萨德家，
　　现在有了王都方面的压力后他们又很从心的跑来萨德家报团取暖起来。
　　“我哪有什么高见，各家回去都警惕一点，把自家的最有战斗力的铁甲亲卫都聚起来，别告诉我，你们这诺大的家业指望靠伯莱城卫军保护。”
　　听到这儿，桌上的人都会意的笑了笑，城卫队是什么成色，大家心里都有数，
　　这种既不属于家族私兵，又不属于王国直属军队，仅仅隶属于伯莱城的武装力量，就没什么人会上心，平时也就用来吓唬吓唬平民，维持一下基本治安而已，
　　各家真正的依靠还是平时用金银喂饱了的私兵，每家的城堡里至少都养了二三百敢于死战的精锐私兵，
　　像最强的萨德家私兵养了近五百，这种私兵的战斗力是完全不会输给靖北军第一旗团精锐的，要论装备精良和强者数量更要在其之上。
　　“各自回去，把亲卫一聚，我们十二家守望相助，他王都来人又敢如何，同时动我们十二家吗？”
　　“只要他不想河谷地出乱子，就得跟咱们十二家合作，只要我们拧成一股绳，不管来了谁也动不了我们。”
　　“对，萨德老爷子说得有道理！”
　　萨德子爵话音一落，下面一片叫好之声，好像之前的龌蹉从来没有存在过一般，伯莱城的十二家很久没有如此团结过了。
　　“不好了，不好了！”
　　就在现场气氛热烈，各家相谈甚欢之时，一名萨德家的卫兵急匆匆的跑了进来，喊着不合气氛的话。
　　“慌什么？”
　　萨德子爵呵斥一句后，卫兵终于缓过了神来。
　　“守备军团把咱们包围了！”
　　卫兵倒是从惊慌中缓过了神来，可他一说话就轮到桌上的贵族们慌了起来。
　　“怎么可能！”
　　“戴恩他怎么敢！”
　　而原本在主位上老神在在的萨德子爵此时也是脸色铁青，
　　他刚说完没人敢动他们，守备军团就直接把他们给围了，打脸实在是来得有些快。
　　“不要慌！我萨德家的城堡安全的很，守备军团进不来！”
　　萨德子爵这话正常来讲也没问题，守备军团虽然人多，但萨德堡修的坚固不说，守卫城堡的亲卫战斗力也够强，
　　萨德家要是在城堡据守的话，让戴恩率领守备军团强攻拿下来，确实还有些难度，
　　不过这次率军的却不是他们熟悉的戴恩……

第九十章 动如雷霆2
　　暖阳高照，
　　这大好的天气，伯莱城街道上本应当有不少行人，但今天街道上却格外冷清，
　　城市里的小民虽不知道具体发生了什么，但却能感觉到这肃杀的气息，
　　本能的躲避在家中，而发现异常的贵族豪商们，更是将府邸禁闭，不敢轻易出门。
　　萨德堡外，几千守备军团战士已经将城堡团团围住，远处街道的行人早就被清空，一些稍高的屋顶已经站满了守备军团的弓箭手。
　　守备军团来得突然，但萨德堡的守卫们反应也是极快，很远发现守备军团接近就已将铁门放下，做好了戒备。
　　“大人，这就是萨德家的城堡了，这萨德家经营几代，不管是财力还是武装力量都是伯莱十二家之首。”
　　萨德堡外的空地上，戴恩正跟在索尔身后，向索尔介绍着萨德家的情况，
　　索尔在将守备军团整顿到基本可以掌控后便悍然出动，在戴恩的引导下一路无阻的将萨德家团团包围起来，
　　索尔赶时间，也不想玩什么杀鸡儆猴的手段，他要找最强壮的那只猴杀给鸡看，彻底碾碎河谷地贵族的反抗之心。
　　在戴恩介绍着萨德家的情况时，索尔也在仔细观察着眼前的城堡，
　　从纯军事角度来看，城堡确实修的是固若金汤，
　　城高近七丈，要比伯莱城的外墙高出近一半，墙体由坚固的青石砌成，底座也有近五丈，
　　城上还合理分布着大量的突出点，供守城的弓箭手射击，完全不存在射击死角，甚至可以对攻城方形成交叉的火力优势，
　　当然守城最重要不是城墙是否高大，堡垒是否坚固，最重要的还是人，要是守城之人的战斗力不行，战斗意志不够的话，再坚固的城堡也会被轻易攻破。
　　而此时城堡上的战士已经严阵以待，大部分人眼神中虽带着一点疑惑，却毫无怯战之意，
　　这些都是早就被萨德家用金纳尔喂饱了的职业战士，家人大部分也在萨德家的产业里讨生活，他们早就跟萨德家绑在了一起，必定会誓死为萨德家而战。
　　“可惜了。”
　　观察过后，索尔摇着头叹了口气。
　　索尔可惜的自然是萨德家这群职业战士，以他的眼光自然可以看出，城堡上的战士实力不俗，
　　比守备军团士兵的战斗力应当要强上一筹，即便是以索尔的挑剔，也能称其一声精锐，
　　可惜，这些人都是萨德家的死忠，要杀掉萨德家这只猴子，震慑河谷地贵族，就必须将这支精锐武装消灭掉，
　　可惜这支精锐力量没有拉到北地与食人魔作战，反而要消耗在整顿河谷地的内耗里了。
　　“库兹。”
　　“属下在！”
　　“若要让你来指挥守备军团攻打萨德堡可有把握。”
　　“要看大人给多长时间。”
　　“一天。”
　　“一天？”
　　库兹听完皱着眉，陷入了思考之中，
　　很快便摇着头答道
　　“属下无能，这样坚固的城堡，即使攻城器械充足也很难在一天拿下，
　　强行驱赶士兵附蚁攻城，只会徒耗士兵性命，起码得用数月时间围城筑垒，才有破城的机会。”
　　库兹是知兵的，这种面积不大，守卫作战意志又坚定的坚固小城堡有多难打他心里有数，
　　城堡只有这么小，数量优势在攻城时就很难展开，而且对方的精锐程度也还在己方军队之上，
　　就算把王都禁卫军拉来，不耗上几天大量打造攻城器械，再以绝对数量优势四面强攻，也不可能轻轻松松打破这座城堡，
　　对付这种坚城，最实在的办法还是长期围困，围他个一年半载，围到他人心惶惶，弹尽粮绝，不用去攻，敌方自己或许就先崩溃了。
　　所以实事求是的讲，在没有提前打造大量攻城器械的情况下，一天内拿下这座萨德堡，在库兹看来是不现实的。
　　“你说得倒也没错，但这座城堡必须在一天内拿下来，我们等得起，北地也等不起。”
　　正在两人说话之际，萨德子爵等人也出现在了城头上。
　　萨德子爵少见的穿上了戎装，按着长剑望向下方喊到：
　　“戴恩出来！
　　私自率军包围王国正式册封子爵的城堡，就不怕王都怪罪？”
　　萨德子爵还是有些没搞清状况，习惯性的想要占住大义的名头，不管是真是假，上来就要扣个帽子到戴恩头上。
　　戴恩听到萨德直接在城头直呼他姓名，本能的想要出去喊两嗓子打击打击对方士气，
　　不过戴恩刚一抬脚，索尔便向他挥了挥手，示意他退下。
　　“我来吧。”
　　身着金色龙鳞甲的索尔从人群中走出，站到了显眼的位置上，
　　“我是镇国龙骑士索尔，河谷地临时总督，
　　萨德家强占民田，侵占军田，漏缴税收，经查证据确凿，现命你们立刻打开大门，接受处理。”
　　索尔讲话的中气很足，声音传播的也相当于，几乎整个城堡内的分都听到了索尔的喊话，
　　城堡里众人听罢一片哗然，
　　倒不是被那些罪名惊到，索尔说的那些事儿在河谷地简直稀松平常，
　　实际上套到任何一个河谷地领主头上，这串罪名都是八九不离十，
　　真正让他们惊讶的，是索尔自称镇国龙骑士，龙骑士在金龙王国地位超然，而索尔本人更是威名远播，由不得他们不惊异。
　　“假的吧，龙骑士连龙都没有。”
　　“就是，要是真有龙，我看萨德子爵您直接让人开门投降就行了，这人连条龙都没有也敢自称龙骑士，还想把城堡给诈开。”
　　“索尔大人坐镇王都，怎么可能跑来河谷地。”
　　“说不定是戴恩那小人搞得冒牌货，这贪得无厌的东西连萨德家的主意都敢打。”
　　人的名，树的影，
　　索尔一开始报出身份后着实让城堡里一众贵族有些慌乱，但很快又有人抓住了一个“漏洞”，
　　这个自称索尔的人，连龙都没有，这算哪门子龙骑士，这样想后，
　　几名贵族更是你一言我一语，就像玩大家来找茬儿一般，挑出了一堆眼前的索尔是冒牌货的证据，也就没了开始的慌乱。
　　只有一身戎装的萨德子爵紧锁着眉头，一点放松的样子都没有，
　　比起其他几家贵族，萨德子爵活得久，更要见多识广一些，他年轻时曾在王都有幸见过龙骑士
　　他能看得出来，索尔身上那件金色的甲胄，就是龙骑士专属的龙鳞甲，
　　如果那个人真的是索尔，那么戴恩之前的行为也就解释的通了，只有索尔突然出现，才能把戴恩压的反抗的心思都不敢有，甚至国王亲至或许都没索尔那么威严。
　　虽然不知道金龙为何不随龙骑士一起，但萨德子爵已经九分确定了索尔的身份，
　　不过萨德子爵没有声张，因为金龙的缺席，
　　他还敢赌，赌他的城堡能撑住些日子，再将其余十一家捆绑在一起，向索尔争一个谈条件的机会……

第九十一章 动如雷霆3
　　萨德子爵的想法本身也没有错，政治的事情从来不是一味的你死我活，掀桌子的事情固然畅快，但后果一般有很大的不可预测性，而妥协才是其中精髓，妥协才更容易让事情保持在掌控之中。
　　索尔或许算不上什么合格的政治家，但身居高位数十年，作为国家柱石般存在也绝不是只懂得莽，不会妥协的铁憨憨。
　　但妥协这种事情，要双方都有实力，有资格坐在同一张棋桌上才能谈妥协二字，
　　要是萨德家真能顶得住守备军团的进攻，让索尔不能速胜，出于对大局的考虑，索尔应当会对伯莱城十二家作出一点让步，
　　如果事情能发展这一步，萨德子爵也就达到了自己的目的，真正摆明车马的造反，他们不能，也是不敢的，
　　王国的国力和对地方的掌控力虽然已经开始下行，但王都实力依然强大，镇国龙骑士对各地心有不臣之心的贵族依然是一柄悬天之剑。
　　见萨德堡内之人并没有出降的意思，索尔也不再多言，
　　“库兹，戴恩，你两人各率一都精锐，准备随我进攻。”
　　“是，大人。”
　　一都人马，兵额齐全的情况下应当有五百人，两都人马便是千人，
　　萨德堡前的空地并不宽阔，因建在伯莱城内，不远处就是街道，
　　大军在这狭窄的地段下也施展不开，同时出动一千人发动进攻就已经算是极限了。
　　库兹和戴恩二人接了命令后就各自带着人马准备攻城，
　　戴恩虽被索尔降为普通士兵，但以他大骑士的实力和在守备军团这么多年的威望，索尔又怎么可能放着不用，
　　以正卒的身份率领一都人马，这种事不敢说后无来者，但绝对是前无古人了。
　　且不说戴恩这诡异的身份，
　　守备军团的进攻部队准备的很快，队伍里有十来架简易的长梯，这些都是近日临时打造，还有些人带着飞钩，
　　这些装备或许能帮助进攻部队登上城墙，但如果仅靠这种简单的装备就想攻上去，恐怕填几千条命也不一定打的破城堡，
　　准备攻城这两都人马都是军团中的精锐，很快就做好了进攻准备等待着命令。
　　一身金甲金盔的索尔站在队伍的最前端，单手持着一柄门板般的阔剑，
　　一看就是战场上最靓的仔，比什么白马白甲还要耀眼的多，真正的战场吸铁石。
　　不过索尔毫不在意，或者他的目的就是要吸引更多的火力。
　　巨大的阔剑往前一指，
　　“跟我冲！”
　　也不做什么战前鼓舞士气的演讲，主将若是带头冲锋，绝对胜过任何慷慨激昂的讲话（落魄的奥地利画家不算）。
　　“杀！”
　　随着索尔这个主帅一马当先的冲在队伍最前面，库兹和戴恩也分别带着两都人马发起了进攻，
　　原本还算安静街道一时间喊杀声大作。
　　这会儿也没人再考虑手上简陋的攻城装备到底能不能攻进萨德堡了，这都已经不是主帅身先士卒了，要是再跑慢一点，他们都要跟不上索尔的脚步了。
　　“弓箭手！”
　　进攻虽然发起的突然，但早已经高度戒备的守军反应非常快，
　　随着萨德子爵一声令下，城头上第一波箭雨便向守备军团袭来！
　　借着城高的优势，从城头放箭射程要远上一些，上百支箭矢从城头坠入攻城部队的阵中，其中大部分有意照顾了冲在最前方的索尔，
　　从远处看，一身金甲的索尔就像一块磁石般将箭矢朝自己身上吸引，似乎下一秒就是个万箭穿心的结局。
　　然而一阵箭雨后，索尔别说被万箭穿心，在他燃起大地骑士炽烈的金色斗气后，这些箭矢甚至难以靠近他周身两米的范围，
　　斗气成了有形的阻碍，将所有箭矢通通抵挡在外，连冲锋的步伐都没有一点点迟滞，
　　而索尔身后的士兵却没有那么强大的防护能力，城头上弓箭手使的本来就是力度较大的硬弓，又带着下坠之力，
　　即使守备军团的士兵装备还算精良，但他们身上的铁甲也难以抵御这些从十几米高空坠下的利箭，
　　“噗，噗……”
　　随着一阵箭矢入肉之声，攻城的队伍倒下了十几名士兵，
　　不过进攻的节奏没有一点点被打断的样子，有抬着攻城梯的士兵倒下后，身旁的人又非常迅速的将位置补上，
　　“放箭，快！”
　　从开始进攻处算起，进攻军队冲到城墙前有一百多米的距离，
　　被弓箭手箭雨打击了三轮，在有索尔在前方吸引和抵挡了不少箭矢的情况下，竟也损失了近百人，伤亡接近一成，萨德堡上这些士兵，比开始想象中还要精锐。
　　“云梯！上！”
　　眼见已经快要抵挡墙下，库兹高声喊着云梯，不管这玩意儿简陋与否，不搭上云梯，连攻城的路径都没有。
　　而索尔此时已经先一步到达了墙下，高耸的城墙并没有丝毫阻碍索尔进攻的，
　　来到墙下的索尔纵身一跃，竟然跃起了十多米高，要是这萨德堡的再稍矮一点，索尔这一跃恐怕就直接站到城头上了。
　　而索尔这一跃也引起了全场的注意，没办法，本就是金灿灿的一身衣甲，还跳这么高起来，想不吸引注意力都难，
　　萨德子爵的眼珠子更是死死的盯着索尔，当索尔跳起十多米的时候，萨德子爵的心都快提到了嗓子眼上，
　　他知道要是索尔这样的强者直接跃上墙头，能直接清空一段城墙出来，后续的守备军团士兵就能沿着这段清空的城墙源源不断的涌上城堡，恐怕转瞬之间城堡就要丢掉。
　　幸好，索尔这一跃离城墙最高处还是差了点距离，已经开始下坠。
　　“砰！”
　　还没等萨德子爵彻底放下心来，半空中的索尔竟把手里的阔剑径直丢向城墙，
　　这柄不知是何种材料制成的阔剑毫无阻碍的没入城墙半截，而索尔正好稳稳的站在这半截阔剑之上，整个过程一切呵成，显然是早有打算。
　　“滚油！”
　　就在全场皆惊的时候，萨德子爵好像明白了什么，反应过来的他大声命令着士兵抬来烧的沸腾的热油，
　　但索尔也没闲着，就在几名萨德家的士兵想要朝着索尔向下倾倒滚油之时，索尔已经从半截阔剑上跃起，
　　“铛！”
　　“啊！”
　　跃上城墙的索尔一脚踹到了正准备倾倒的滚油，铁锅倒翻了回去，已经烧的沸腾翻滚的滚油淋在了几名倒霉的萨德家士兵身上，发出一阵凄厉的惨叫。
　　而索尔却已经稳稳站在了萨德堡的城头……

第九十二章 动如雷霆4
　　“吼！”
　　索尔这天神下凡一般的身手直接引爆了己方的士气，
　　没有任何人带动，参与进攻的士兵本能的发出欢呼，脚下的步子也不觉的再次加快，
　　毕竟连主帅都已经第一个登上了城头，还有什么脸怯战呢。
　　相比守备军团这边的士气如虹，萨德堡守军的士气就像被霜打的茄子一般焉了下去，
　　“把他赶下去！”
　　在守备军团欢呼呐喊声中，萨德子爵的声音从从城头传来，
　　反应过来的守军也纷纷抛下手里的长弓，握着刀盾和长兵朝索尔围了上来，
　　不得不说，萨德堡的守军虽被索尔直接跃上城头的身手震慑，士气受了些打击，
　　但作为萨德家的死忠精锐，这些士兵的战斗意志依然坚定，很快就组织起来，作出刀盾手在前，长矛手在后的围攻队形，誓要把索尔从城头赶下去。
　　“锵！”
　　面对呈弧形围上来的萨德家士兵，索尔拔出腰间的备用佩剑，又将金色斗气燃起主动攻向周围的士兵。
　　“杀！”
　　面对主动迎来的索尔，萨德堡的守军大声喊杀驱散自己内心的恐惧，从几个方向一齐朝索尔扑去。
　　“哧”
　　索尔长剑一舞，原本还附着在长剑上的金色斗气竟然离剑而出，随着长剑的挥舞划出了一圈金色的涟漪，
　　这圈金色的涟漪将周围二十多名士兵穿透，在不到一秒后，原本的喊杀声戛然而止，
　　只剩下嗤嗤的飙血之声，二十多名士兵同时倒地，血液瞬间流满了周边的地面。
　　索尔周围十多米的城墙也为之一空，
　　更远处的士兵也陷入了呆滞之中，二十多人同时倒地，残肢遍地鲜血狂飙的景象实在过于刺激他们的视觉和神经，
　　能施展斗气的强者他们不是没见过，守军中就有骑士阶的强者，而萨德子爵本人更是大骑士阶的强者，但像索尔这样的大地骑士他们却很难见识到，
　　整个金龙王国摆在明面上的大地骑士也只有两人，一个是西境玫瑰公爵，一个就是眼前的镇国龙骑士索尔，
　　因为大地骑士的过于罕见，很多人对大地骑士的实力都没有较为直观的认识，
　　但实际上，大地骑士相较于骑士或是大骑士有着本质的区别，
　　看似只高出一阶，但骑士与大骑士都只能做到斗气附着于己身或兵刃之上，而大地骑士已经足以控制庞大的斗气离体数米，甚至十数米，成为半个远程攻击手段。
　　而这修罗地狱般的景象不止震慑住了正要进攻的士兵，一旁未出手的贵族还有萨德子爵也陷入了呆滞，
　　这就是大地骑士的实力吗？
　　一丝悔意从萨德子爵心里升起，或许一直被伯莱城十二家瞧不起的胖子戴恩才是真正的聪明人吧，如果一开始就配合投降，说不定也有一线生机。
　　不过很快，萨德子爵便将这些念头压了下去，开弓没有回头箭，既然做了就只能一条路走到黑了。
　　“继续进攻！后退者死！”
　　“杀！”
　　迟疑片刻后，周围的士兵又继续向索尔涌去，这修罗场般的景象虽然恐怖，但他们这群士兵早就和萨德家绑在一起，一荣俱荣一损俱损，再加上萨德家的军官督战，
　　士兵们在迟疑之后还是继续朝索尔发起了进攻。
　　“铛铛铛……”
　　这次索尔没有再用刚才的手段，反而冲进人群展开了厮杀，毕竟大范围的斗气外放对于大地骑士而言也是一件消耗极大的事情，用一次来震慑一下对方即可。
　　“啊！”
　　自索尔与萨德家的士兵在城头短兵相接后，城头惨叫声便此起彼伏的响起，
　　索尔精湛的武技配上收放自如的斗气使得其就算是与萨德家的士兵短兵相接，杀戮效率也依然不低，
　　短短几十秒，地上又多出了十多具尸体，丝毫没有能把索尔赶下城墙的意思。
　　而城下，攻城的云梯已经就位，库兹和戴恩更是开始跃跃欲试，只等云梯一搭上，恐怕第一个就要先冲上来，
　　真的等到他们冲上来，恐怕局面就彻底难以挽回了。
　　“锵！”
　　想到这里，萨德子爵一发狠，拔出长剑，
　　先是望向周围的其他几名贵族，这些人不少都有着骑士阶甚至大骑士阶的战力，若是他们愿意出手帮忙，局面或许还有救，但萨德子爵目光所过之处，众人纷纷躲闪
　　他们今天来这里议事虽说是遭了无妄之灾，但此时他们各家都利益应该与萨德家是一致的，
　　现在萨德家面临倾覆的危机，要说他们没有点兔死狐悲的感觉是不可能的，但要让他们出手拼命，那也不可能，
　　索尔刚才的表现有多猛他们可是看得清清楚楚，以前不知道大地骑士有多强，现在被生动的上了一课，就更不敢轻易出手了，毕竟这会儿可能立马就没命了。
　　反正现在遭到进攻的不是他们，至于以后，还是先活下来再说吧。
　　“哼！”
　　众人怯战，萨德子爵也没有什么好办法，他总不能先跟他们打一场逼着他们拿起武器上去拼命，只能重重哼一声，带着身边的亲卫和萨德家的族人迎着索尔冲了过去，
　　萨德家想要熬过这一关，必须要将索尔赶下去。
　　“杀！”
　　“铛，铛……”
　　随着萨德子爵拔剑加入战圈，索尔身边原本已经清空的一小圈又站满了人，
　　在萨德子爵带领下他们表现的要比刚才还要勇敢，死的也更快，面对大地骑士，骑士阶以下的意义就是用命去消耗一点斗气，
　　当然从某种意义上来说，骑士也一样，只是会多消耗一点，
　　只有大骑士阶的萨德子爵一上来就全力燃起斗气，才与索尔对了一剑未死，
　　但他也成功引起了索尔的注意，索尔虽不认识萨德子爵，但从实力和衣甲上也很容易看出萨德的地位不一般，
　　立马就认准萨德攻去，萨德子爵当然不敢单独跟索尔对上，
　　就刚才那一剑，索尔的斗气就轻易压制了萨德子爵，明明也是附着着斗气的长剑，硬生生被砍出一段不浅的豁口。
　　“嗡”
　　一阵清脆的轻响，索尔又反手一舞，斗气自长剑上泛出，周围原本站满的士兵又像割麦子一样倒下一片，
　　唯有大骑士阶的萨德子爵横剑抵挡了下来，
　　但还未等萨德子爵松口气，索尔便一跃起身，手里的长剑径直往萨德子爵的头颅斩去，
　　“铛”
　　又勉强抵挡了一剑，萨德子爵连连后退数步，
　　二人差距绝不仅仅是斗气质量上的差距，还有绝对力量上的差距，
　　萨德子爵虎口已经被震的鲜血长流，明眼人都看得出，萨德子爵很快就要落败，
　　“铛，铛……”
　　“噗！”
　　“能死在索尔大人的剑下，也是我的荣幸……”

第九十三章 动如雷霆5
　　“噗！”
　　索尔的长剑从萨德子爵的身上拔出，鲜血顺着伤口飙出，萨德子爵瞳孔也逐渐失去神采，随后重重倒在了地上，
　　大骑士和大地骑士的差距实在太大了，即使索尔手上的兵器并不趁手，即使还被一群悍不畏死的精锐围攻，即使斗气消耗已经极大，
　　但当索尔认定了要击杀萨德子爵时，萨德子爵连十招都没走过就饮恨当场，
　　索尔跃上城头后不久，脚下周身的尸体就已经铺了一地，然而让索尔感到惊讶的是，在这种情况下，萨德堡的守军竟然还未溃散，
　　甚至在军官的指挥下竟然又摆出了进攻架势，即便是站在对立面上，索尔也得再高看他们一筹。
　　在连续斗气外放击杀数十人，又强势击杀一名大骑士的情况下，索尔的斗气消耗也有些大，
　　此时几百名悍不畏死的精锐，再加上骑士阶强者带队继续围攻，索尔真会有不小的麻烦，
　　但索尔又怎会继续被围攻，在索尔立于城头，吸引了绝大多数火力后，库兹和戴恩已经带着守备军团畅通无阻通过简易的云梯登上了城头。
　　“杀！”
　　第一个顺着云梯登上城头的人竟然是戴恩这个胖子，他此时灵活的身手和庞大的体型形成了非常滑稽的对比，看得人有些想发笑。
　　但萨德堡的守军却完全笑不出来了，当守备军团的后续人马已经陆续爬上城头，但他们却还没有将索尔赶下城墙之时，结局就已经注定了。
　　库兹则紧随在戴恩之后，随后几架被搭上云梯的城垛陆续有守备军团的士兵涌了上来，迅速将索尔周身的空地站满，
　　场面进入了诡异的对峙，双方都捏着武器紧紧盯着对方，似乎是在等待一个什么信号。
　　这时，索尔挥了挥手，打断了场面的凝固，
　　“放下武器吧，只惩首恶，降者免死！”
　　“铛，铛……”
　　也不知是谁第一个扔下了武器，武器落地的哐当声由一个两个变得非常密集，就算有人还心有不甘，也只能随大流丢掉了手里的武器，
　　其实所有人都明白，从索尔斩杀萨德子爵以及守备军团后续军队畅通无阻的登上城墙后，这场战斗就已经没有丝毫悬念了，
　　还拿着武器对峙不过是一口气还没泄罢了，这第一声武器落地的声音，就像一根针在膨胀的气球上扎了一下，彻底泄去了守军最后一口气。
　　……
　　“双手抱着头，排好队！”
　　收尾工作用不住索尔亲自来做，带着几人径直走向城中，后续自然有人将这几百俘虏安排好，
　　拿着武器时，他们或许是悍不畏死的精锐战士，但当他们丢下武器后，实际上也不比其他军队好上多少，也是一群待宰的羔羊罢了。
　　索尔走进城堡后，四处都是惊慌的仆人，还有人在趁乱抢掠，隐约还听见有人在低声抽泣。
　　见到眼前这一幕，索尔不由沉下脸来，混乱如果不加以制止，说不定后续进来的守备军士兵都会加入劫掠的队伍之中。
　　“库兹”
　　“在！”
　　“你带人维持一下秩序，趁乱劫掠者就地正法。”
　　“是，大人！”
　　有着库兹带人镇压，刚刚有些混乱的迹象迅速被压制下去。
　　穿过前院，索尔已经来到萨德家的正厅之中，
　　屋子装修的相当豪华，桌椅是昂贵的金丝木打造，地上铺着的应该是南方特产的天鹅绒毯，还有许多奢侈的摆设索尔也看不出来历，只能通过其精美的外观推测出价值的不菲，
　　萨德家虽只是子爵之位，但作为伯莱城十二家之首，数十年下来的经营积累发财富堪称恐怖，论豪奢程度，恐怕连兰斯特家这种一方诸侯也赶不上，毕竟兰斯特家虽然称霸一方，但摊子也大了许多。
　　大厅里的长条客桌上，还摆着许多精美的瓷杯，大多数杯子里还剩着未饮完的茶水……
　　“索尔大人”
　　就在索尔观察着萨德家各自豪奢的装饰之时，戴恩从外走了进来，
　　“萨德家的主要成员已经全部抓获，除了萨德子爵本人阵亡外，其余人都已放弃反抗。”
　　越是生活优越越是怕死，萨德家财力充沛，资源自然不会缺，除了萨德子爵是大骑士实力外，还培养了两名骑士阶实力的族人，
　　以及更多的准骑士阶的好手，但除了萨德子爵战死外，另外的人在城破后就选择了投降，以期活命。
　　“索尔大人，您看？”
　　因为城破的突然，几乎所有的伤亡都是索尔登城时造成的，所以萨德家还活下来不少人当了俘虏，这些人戴恩也不敢轻易做主处置，必须要索尔拿个主意。
　　“没收萨德家所有财产，所有俘虏还有萨德家族人都发配龙息关戍边吧。”
　　“是大人！”
　　索尔一句话，就为这近千号人的处理定下来基调。
　　“大人”
　　“还有什么事吗？”
　　“属下进城时还有一个意外的发现，萨德堡内除了萨德家的人，竟然还有其余十一家的代表也在。”
　　“哦？”
　　索尔其实一开始夜注意到了那群衣着华丽的贵族，本以为都是萨德家的族人，没想到竟然还有意外的收获。
　　“把他们都带过来吧。”
　　“是，大人。”
　　很快，原本就在这个议事厅里商议事情的伯莱城贵族们就又回到了这个议事厅，
　　就是跟原本的待遇不同，之前是在侍女的引导下进来，现在是被戴恩带着一群五大三粗的士兵给押解进来的。
　　进门后只见索尔大马金刀的坐在主位上，抬眼大量着他们，众人立在厅内也不敢随意入座，还被索尔的目光盯的有些发毛。
　　“大人，这些都是伯莱各家的人，他们……”
　　被带来的人里有各家家主，就算不是家主也是在各家地位不低的话事人，不然也不会到萨德堡来商议。
　　索尔虽然不认得他们，但戴恩却对其各自的身份清清楚楚，毕竟不久前他们都还是同一条船上的人。
　　“坐吧”
　　听戴恩介绍完毕后，索尔大致也了解了这些人的身份，
　　来的早不如来的巧，既然都在萨德堡来，正好把后面的事情一并宣布了。
　　听到索尔让他们入座，众人总算是稍微把提着的心放了一下，索尔刚才的凶威实在太盛，刚刚仅仅是盯着他们就给了他们莫大的压力。
　　众人又纷纷坐回原本的位置，只是面前的茶有些凉，也没有侍女掺茶这种待遇了。
　　不过真正凉的不是这茶水，而是索尔接下来的话让众人心凉……

第九十四章 合兵
　　又是个艳阳高照的日子，这几日天气一直不错。
　　李察也生出了几分闲情。
　　班德领，联军大营外，
　　李察坐在烧烤架前亲自烤着羊肉，旁边还放置着一些特有的香料，这事儿本不该李察亲自来做，但这金龙王国并没有君子远庖厨的传统，自己烤些羊肉也是一种闲趣。
　　李察拿着香料一遍遍的刷上，浓烈的香味很快就溢了出来，
　　金龙王国的香料并不便宜，对于寻常人家而言绝对算得上奢侈品，但李察是个注重生活品质的家伙，
　　酒池肉林这种事儿不会去做，但在有条件的情况下肯定会让自己过得舒服一些。
　　“李察大人，这羊肉应该好了。”
　　班德男爵与李察，罗恩等人坐在一起，李察没有主动去邀请班德男爵，但自班德男爵决心投靠李察以来，就把脸面这事儿抛在脑后，李察在这儿做烧烤，班德男爵就上赶着过来坐着。
　　“嗯，你来尝尝”
　　李察直接用长剑削下一块羊肉递给了班德男爵，对于主动投靠的人，姿态还是要做一下，面子还是要给点儿的。
　　班德男爵也不多客气，从剑上取下羊肉就开始往嘴里送。
　　“味道如何？”
　　“好吃，好吃，人间美味，这羊肉烤得外焦里嫩，火候刚好合适。”
　　班德男爵大口吃着羊肉，嘴里含糊的说着夸张的赞美之言，
　　李察倒也没怀疑什么，这么多的香料涂上去，味道怎么也差不了。
　　李察又切下一块递给罗恩，
　　罗恩就更不会客气什么了，羊肉在嘴里砸吧了两嘴，随后露出一个微妙的神情，
　　“大人，您忘了加盐了。”
　　罗恩是老实人，也是真正的自己人，还真是有啥说啥。
　　李察：“……”
　　班德男爵：“……”
　　“我吃东西味口淡，这味道正好合适，正好合适。”
　　稍微沉默之后，班德男爵终于开口圆了一下话。
　　而李察则面无表情的从一群瓶瓶罐罐中找到了被自己漏撒的盐，面无表情的将盐撒匀，
　　随后切了一块放进自己嘴里，味道还不错。
　　武夫基本都是大胃王，更别说在坐的几人都是骑士阶的好手，一只羊很快便被吃光。
　　“李察大人，第六战区的联军到了。”
　　正在李察准备再整些辅菜时，奎尔带来了新的军情。
　　“走吧，回大营。”
　　李察起身朝大营走去，这些援兵虽然不用他去迎接，但总不能他们到了自己人还不在大营里。
　　这次第六战区的军队虽然是几家贵族组成，但李察不在的时候基本上还是以纳德家为主，
　　虽然贵族之间不存在什么从属关系，但军队里更讲究一个实力为尊，纳德家的实力明显更强，自然也就走到了队伍的最前面。
　　从军队入营开始，李察就将这两千人马观察了一下，质量还算勉强，
　　虽是几家贵族合兵，但北地的贵族，除了兰斯特家和几家伯爵，基本没有哪家养的起超过500的职业士兵，
　　这两千援军里也有一大半的辅兵，不过这些辅兵还算装备齐全，全都是青壮，接受过简单的训练，比临时征召的农兵倒是要强上一些，各家也是将家底翻了出来，不敢糊弄李察。
　　现在合兵一处，李察手上的人马已经达到了七千之数，兵员素质也不错，只要整合好，能发挥出不错的战斗力。
　　各家贵族既然在此组成联军，虽是战时，但还是得组织场宴会，让各家打个照面有些联络。
　　充作宴会场所的是营地内一顶极大的帐篷，正好还能安排下那么多人。
　　“这位是纳德子爵。”
　　“这位是班德男爵，也是第五战区的统领，跟我亨特家算是平级。”
　　“不敢不敢，我现在是彻底投在在李察大人麾下，
　　等着李察大人派的税务管和治安官一到，我就彻彻底底不管领地这边的事儿，跟随在李察大人身边效力。”
　　班德男爵在李察介绍他时一副惶恐的样子，丝毫不敢认自己跟亨特家算是平级，
　　不管这表现是真是假，姿态倒是真的让人舒服。
　　看到班德男爵这副姿态，李察是舒服了，但纳德子爵却心里咯噔一声，
　　遇到对手了，这年头，赶着上去当狗竟也有人要去竞争一下。
　　虽然心里将班德男爵当成了对手，但面子上还是依然保持着微笑。
　　“原来都是为李察大人效力，我纳德家现在治安和税收都是李察大人派的人手在管，
　　家里的小辈好几个都进了铁木城的官学，以后学成之后也要在李察大人手下效力的。”
　　自从听了长子克雷曼的建议，把弯转过来后，纳德子爵的动作一点也不慢，
　　不仅全力配合亨特家派来的官员，还将家里年纪合适的小辈都送去了铁木城的官学，按照铁木城官学那种培训方法，最后培养出来的子弟偏向谁可就说不定了，
　　要是一直追随李察还好，要是敢有二心，说不定第一个出来诛贼的就是自家人，
　　这样做算是要彻底绑上亨特家这条看起来不算大，但实际上异常坚固的船。
　　纳德子爵的话看似寒暄，实际上又是一种示威，意思很明显，当狗我比你来的早，也比你彻底，你先往后稍稍。
　　双方端着杯子，气氛看似和谐，但眼神交汇之处，火花可能都要溅出来了。
　　李察没有过多去关注二人的交锋，混乱将至，而他的实力又越来越强，以后投靠他的人会越来越多，
　　手下的人有派系有竞争对上位者而言其实是好事，只要在一定范围内，别过火，损害了整体利益，李察都能由着他们去争。
　　现在摆在李察面前的是一件更要紧的事情。
　　被撒出去侦查的狮鹫发现，赫尔堡方向的食人魔有异动，一股数量不小的食人魔在朝着班德领方向赶来，
　　虽然距离还远，不能确定，但李察有一种强烈的预感，这群食人魔应该就是冲着他们来的。
　　他们连续的胜利终于引起了食人魔主力的注意，虽然只是一支偏师，但实力绝对不是一些边缘的中小部落能比的，
　　真正的考验就要来了……

第九十五章 河谷地的准备
　　伯莱城
　　人最擅长的就是遗忘，毕竟日子始终要过下去，
　　萨德堡的战事不过过去两日，伯莱城几乎又恢复了往日的繁荣，街面上人来人往，
　　又或者这场战斗本就有些虎头蛇尾，一点都说不上惨烈，自然也不会让人印象深刻。
　　至于说这伯莱城已经变了天，小民们其实根本就不在意头上的到底是建城十二家的老爷们坐着，还是现在凶名赫赫的索尔，只要日子能过下去就好。
　　伯莱城市政厅，
　　这儿现在成了索尔的临时办公处，原本只听从十二贵族议会决议的市政部门，现在都非常从心的接受索尔的命令。
　　自从前日处置了萨德家后，索尔便初步控制了局面，河谷地不敢说，
　　但这伯莱城，有着戴恩的配合，已经算是彻底被索尔控制。
　　面对有绝对武力的索尔，剩余的十一家贵族敢怒不敢言，甚至怒都不敢表现出来，
　　在索尔的要求下，他们不仅要吐出之前侵占的所有军田，还要义务为支援北地的大军提供粮草物资，
　　并根据索尔的要求，把自家养的职业战士大量补充进正在恢复兵员的守备军团中。
　　出钱出粮就算了，还要出人，并且全是义务提供一点好处都没有，索尔做的某种程度上其实比李察还要过分，
　　不过索尔有这么做的底气，大义名义在手，还有绝对的武力支撑，若是哪家敢不从，萨德家就是前车之鉴。
　　“库兹，今天的进度怎么样。”
　　“各家的士兵都已经到守备军团报道了，有近三千人，没人敢做假，都是长期训练的精锐。”
　　一名士兵是新兵还是久在行伍的老兵，让库兹这些军官来看，一眼就能分辨出来，没人敢在这种问题上造假，
　　又或是原本有一点造假的心思，也被索尔这座大山给压灭了下去。
　　“今天新招募的士兵也有两千多人，都已经紧急开展训练了。”
　　提供三千多职业战士，也已经是各家都极限了，这不是那种刚刚放下锄头的农兵，而是长期在营的职业战士，成本相当高。
　　而河谷地环境又相对安全，没有太多外部威胁，各家贵族就算还有更多的财力，也不会选择全部用来养兵。
　　这次补充兵力，更多的还是要靠新募，
　　索性河谷地贵族虽然富裕，但下面苦哈哈的贫民依然不少，索尔借着河谷地贵族的财力，还有查抄萨德家所得，粮草和财物都算富裕，
　　能开出了不低的军饷，新军的募集进度还算不慢，按照索尔的计划，至少要依靠河谷地的土地和财富，养出两个军团。
　　“骑士的招募怎么样？”
　　“自从昨天放出去消息，今天就有三名骑士来投，还有十名准骑士入营。”
　　索尔点点头，对这个进度还算满意，消息放出去的时间并不长，等过几天，来投的骑士应该会更多。
　　“妥善安置好。”
　　除了补充和新建军团外，还有一个大头就是招揽足够多的骑士前往北地参战，
　　这次王都方面给了赏格，与食人魔征战也能算军功，还会给领地和爵位，绝对有些没有爵位和土地的骑士要来争一把，
　　之前王国最值钱的军功只有兽人的头颅，想要封爵，只能去龙息关候着，等待哪天与兽人作战，才有机会拿点军功，有些人熬了十多年没遇上大战，还是没积累到足够封爵的军功。
　　“索尔大人。”
　　戴恩从门外走了进来，他身份虽然还只是个正卒，但索尔给了他一些临时职务，让他继续当正卒现在更像是个姿态式的惩罚。
　　这么些天，戴恩也表现出了自己都价值，既然有价值，索尔就会接着用，他不怕戴恩敢在自己眼皮子底下在搞幺蛾子，
　　而手下的人也不会将戴恩真当一个正卒，跟着戴恩办事依然得尽心尽力。
　　“索尔大人，萨德家在伯莱城的财产已经全部查抄完毕。”
　　索尔给戴恩安排的临时差事就是抄家，抄家实际上是门技术活，并不是简单拿光屋里的财务就完了，
　　那点东西不过是萨德家财产的九牛一毛而已，更多的还是在外面的地契产业还有物资仓库堆积的些货物。
　　戴恩反倒对这块最熟，由他来做，派人监督一下，效果反而不错。
　　“东西尽快发卖掉变成金纳尔，粮草联系一下飘雪城那边，让他们来运回去。”
　　“是，大人。”
　　那些地契店面还有珠宝对索尔来说一点用处也没有，不如早些发卖换成实实在在的金纳尔来养兵，
　　粮草有河谷地的贵族无偿供应着反正不缺，正好先运给缺粮的飘雪城应急。
　　将手头的事事无巨细的处理之后，索尔站起身走到窗前，看了看还十分忙碌的征兵点。
　　“唉”
　　“大人何故叹气。”
　　跟在索尔身后的库兹有些费解，在他看来，现在的事情进行的相当顺利，没有叹气的必要。
　　“还是太慢了。”
　　索尔原以为，河谷地有守备军团的底子，再征召些贵族，很快就能挥师北进，
　　却不想河谷地烂的实在有些出乎意料，使他不得不多做停顿，起码要先整合一支能战之军，才能北上支援……

第九十六章 战前
　　又是个艳阳高照的日子，
　　虽说春雨贵如油，但这次雨实在是来得太少，这半月来几乎滴雨未落，日日晴天并不是一件好事，
　　若是再不下雨，春旱似乎是必然的发生的事情，北地今年的生产本就被大面积破坏，若是再发生春旱，恐怕来年的日子会更加艰难。
　　也只有亨特领在李察的治理下，水利设施修建了不少，情况稍好一些。
　　不过，这些事儿暂时不是李察需要担心的，
　　根据哨骑和狮鹫的侦查，李察已经彻底确定了食人魔的数量和动向，
　　整整三千食人魔裹挟着上万狗头人直奔而来，将路上一众小贵族吓得缩在城堡里瑟瑟发抖。
　　与之相对的是一支着装稍显混乱的人马正在朝着西南方向行军，没办法，除了飞熊军那两千多人的衣甲较为统一外，其他领主的军队都是各有各的装扮，不过总算能把铁甲配齐，看起来也还算威武。
　　李察在整合好几支人马后决定主动出击，这支队伍乱是乱了点，但战斗力还是有的，反正一路上也没有什么值得凭险据守的地方，在不一定有援兵的情况下，缩进城堡被围起来反而被动。
　　这一路上尽是残破的村庄，在班德领还好，食人魔肆虐不久，也就祸害了一两个村子，越往西南方向流民就越来越多，
　　这个方向上很多领主已经彻底放弃了治下的领民，将城堡紧闭，只求保全自身了。
　　路上遇到逃难的难民虽多，但暂时还未出现，道旁遗骨，千里无人烟的场景。
　　食人魔之灾毕竟才刚刚开始，北境安稳了那么些年，平民手上多少还有那么一点存粮，不过今年春耕受遭到了巨大破坏，等到明年，粮食可就不一定够了。
　　在一众贵族的簇拥下，李察骑着西境大马走在队伍的最前面。
　　沿路的流民见这到这支联军基本都不敢靠近，大多都提前避开大军，有些胆大的会在远处往观察一番，或许心中还会猜测，这些军队是不是能把食人魔赶走。
　　李察也注意到了这些流民，看见这群拖家带口，像无头苍蝇一般逃难的流民，李察忽然想到了什么。
　　“奎尔”
　　“李察少爷”
　　奎尔所处的位置稍微靠后，但还是能听到李察的召唤，赶紧应了一声过来。
　　“派些人，去收拢一下流民，将他们引导到亨特领让艾格总管安置一下。”
　　“是，少爷。”
　　北地开发日短，并不缺土地，亨特领还有足够多的荒地安置下更多的人，人口和土地是一个封建政权的根基，李察从来不会放弃增加领地人口的机会。
　　而他招募这些流民也是给他们一个活命的机会，去了亨特领，来年应当还有点救济，活命的机会还有些，现在北地除了亨特领，怕是飘雪城都没什么余粮了。
　　“唉”
　　吩咐完奎尔，李察不由自主的轻轻叹气。
　　“大人为何叹息。”
　　班德男爵一上路就占据了李察侧后方的位置，与李察距离较近，连李察轻微的叹息也被他听见。
　　“食人魔肆虐，民生艰难啊。”
　　李察这话倒也算是有几分真心，虽对于李察而言，这次食人魔东侵他是获利者，要是没有食人魔将北地秩序打破，
　　亨特家根本没机会将势力扩大几倍，他李察也没机会以无爵骑士的身份统领联军，被一众贵族簇拥。
　　说到底混乱是向上的阶梯，英雄应时势造而生。
　　但李察终归不是心硬如铁的枭雄，即便两世为人将他磨练的相当理智，但看着这群面黄肌瘦，神情惶恐的流民，总还是不免动一点恻隐之心。
　　“李察大人仁慈！有李察大人带领，此战我军必定旗开得胜。”
　　班德男爵还是习惯性的吹捧了一句，又或许是带了一点真诚。
　　“呵”
　　李察向班德男爵点点头，又自嘲般的笑了笑，心里暗骂了句一声
　　“矫情”
　　问苍生还是问鬼神，得先爬到那个位置才有资格选。
　　“传我命令，加快速度，天黑之前赶到预订地点扎营！”
　　“加快速度！”
　　“加快速度！”
　　李察心思通畅以后，整支队伍似乎都恢复了活力一般。
　　……
　　西南方向一座城堡，
　　城堡内已经不复原本的贵族格调，尽是一副人间地狱的景象。
　　城堡里已经没有活人了，周围站立的都是恐怖的食人魔，
　　若要寻找城堡原本的主人，或许只能在沸腾的铁锅内寻到一点踪影。
　　“哈哧大人，按照您的吩咐，城门已经彻底破坏掉了，城墙也拆毁了几段。”
　　一名穿着一身还算精致重甲的食人魔正坐在城堡大厅的台阶上听着手下的汇报。
　　哈哧是这支千人队的队长，按照格鲁格什的命令，哈哧带着一支千人队和四个被征召的小部落直奔班德领二区。
　　哈哧严格遵照着格鲁格什的命令，一路上基本无视了大部分人类领主的城堡，却在最后这段路上强行拿下了一座小小的男爵堡。
　　说来也是这家领主倒霉，这城堡的位置，刚好就立在哈哧预订战场处不远，还非常完美的挡在哈哧的后路上，
　　为了防止在战时被这座城堡里的人类袭扰后方，哈哧便趁着李察所率的联军未到，一举拿下了这座碍事的城堡。
　　现在将城堡破坏也是因为食人魔本来也不擅长守城，这城堡的尺寸食人魔住着也不舒服，干脆破坏掉，避免被人类利用起来。
　　“那支人类军队到哪了？”
　　“按照狗头人的汇报，过了今晚应该就要和我们撞上了。”
　　格鲁格什嫡系接受调教的时间毕竟要长一些，基本已经具备了军队的基本素质，虽然不能跟李察的侦查手段相比，但在平原上还是能提前侦查到大股的人类军队。
　　“传令下去，今晚，让战士们今晚好好休息，明天就与人类决一死战。”
　　不管你们是使用什么奸计消灭了几支部落，明天就要将你们彻底踏碎。
　　哈哧对于明天的战斗非常自信，人类不过七千兵力，而他手下就要近三千食人魔，其中还有一千是全身披甲的嫡系，闭着眼睛都能碾压这支人类军队才是。

第九十七章 交锋
　　“弓箭手！”
　　“放！”
　　一阵箭雨，又是数百狗头人被钉死在地面上。
　　在一阵低沉的呜咽声后，刚刚还悍不畏死冲击联军阵线的狗头人又如潮水般的退去。
　　“还是老一套，让骑兵适当追一下。”
　　“是，大人。”
　　随着令旗舞动，联军阵营中冲出上千骑朝撤退的狗头人追去，一阵砍杀后几乎无损的又退回到联军阵营中，只留下一地狗头人的尸体。
　　双方第二天一早便在这处平原上遭遇，食人魔还是老一套，先用狗头人稍作试探，李察也不客气的收割了一圈狗命，当给骑兵做次热身运动。
　　这支食人魔大军的成色李察已经侦查的相当清楚，
　　总数在三千左右，其中一千披甲的精锐，一千部落青壮，还剩下些实力不弱于联军普通精锐的老弱。
　　除了那一千老弱威胁不大，剩下的食人魔青壮基本都是准骑士的实力，特被是那一千身披重甲的食人魔精锐，在平原上击溃十倍数量的人类军队都属于正常情况。
　　比基础军队，联军一方肯定是毫无胜算的，但联军一方在中高端武力上还是有着巨大优势的，
　　三千食人魔里，正常数量下，食人魔勇士不会超过两手之数，而联军一方骑士阶的强者已经接近四十之数，
　　要是没有中高端武力的优势，李察这会儿就不是考虑怎么赢下这仗，而是要考虑怎么溜了。
　　“砰，砰，砰……”
　　食人魔阵营里响起一阵鼓声。
　　“准备！”
　　“哈！”
　　随着食人魔阵内鼓声都响动，与食人魔算是老对手的李察自然也能懂得，这是食人魔要出动的信号。
　　前排的长枪兵举着长枪半蹲下来，枪头遥遥指向正准备出动的食人魔。
　　“让本阵的战士们走在前面，让部落的战士们看看，咱们是怎么打仗的。”
　　哈哧穿着一身较普通食人魔精致许多的重甲，走在出击队伍的最前面，后方跟着的是一千身着重甲的食人魔战士，
　　再后面才是被征召的部落战士，这样排兵布阵，虽然更容易损耗自家嫡系的实力，但对士气的提升却是肉眼可见的，
　　若是哈哧将这些被征召的部落战士安排在前面当炮灰用，即便以食人魔的悍勇，估计也要士气低落。
　　如果按照李察的标准来划分，食人魔一方估计除了格鲁格什以外，其他全部都是勇战派。
　　见面稍作试探，就主将带着人直接莽上来，能稍微排个阵型再冲的就已经算是讲究了，
　　也就欺负人类单兵素质差，不然我分割穿插，我……
　　反正食人魔的打法现在看来就是乱拳打死老师傅那一套，就是搞堂堂正正之势，李察也只能一上来就压上自己的底牌。
　　为了稳住阵线，十字军和枪兵这些系统士兵们都被均匀分布在普通士兵阵线之中。
　　各家领主也各自在自家队伍里压阵，谁跑砍谁。
　　李察这次也不敢再搞什么精锐集中使用，一点突破的操作了。
　　这种差距的单兵素质，很有可能系统军队是集中突破过去了，但食人魔大队已经把自己本阵都冲垮了。
　　“猎熊弩！”
　　“八百步准备！”
　　“七百步！”
　　“六百步！”
　　“放！”
　　这次平原作战，亨特家特有的猎熊弩也终于赶上了战斗。
　　由飞熊军带来的十台猎熊弩相较传统的床弩要轻便一些，底座加装了木轮，勉强可以在野外战场上跟随大军作战。
　　“嘣……”
　　一声声机括沉闷的低响后，十支两米长的巨矢奔着食人魔疾驰而去。
　　“噗！……”
　　一支巨矢击穿了食人魔身上的重甲，重重的将其钉倒在地上，
　　凭着强大的生命力，被钉在地上的食人魔竟然还没有失去行动能力，挣扎着试图起身，但很快就被身后的同伴踩在地上彻底失去了生息。
　　这一轮猎熊弩的攻击至少带走了四五名食人魔的生命，这些食人魔虽然皮糙肉厚，还有些披着重甲，基本免疫力普通箭矢的攻击，
　　但面对这种基本上不讲道理的重型弩箭的射击，还是触之即倒，只有食人魔勇士这一级的好手才有能力从巨弩下逃得性命。
　　“嘣！”
　　一阵低沉的响动后，又是十支巨弩迸射而出。
　　转眼又是几名食人魔被钉死在地面，
　　有几名正在压阵的领主都诧异的回头看了看，
　　这床弩的发射频率有些高了，各家领主不是没见过床弩，但那玩意儿数量不够多的话还是威慑意义大于实际意义，
　　装填速度太慢，一仗打下来也就能发射一回，还相当笨重，更多的还是只能摆在城头当守城武器使用。
　　而猎熊弩因为滑轮的使用，基本解决了装填速度问题，也解决轻量化以后威力问题，算是亨特家手上的独门利器。
　　“嘣！”
　　在食人魔行进到接近一百步时，猎熊弩竟然又发出了一声低响。
　　已经有些习惯了的领主们竟然觉得这低响的机括声意外的好听，反正是射向敌人的利箭，就算发出的声音向杀猪的惨叫也好听。
　　食人魔一边，哈哧的心情可就不怎么样了，猎熊弩三轮射击造成了十几名食人魔战士伤亡，
　　而且因为哈哧将嫡系人马摆在了最前面，这些倒地的食人魔基本都是身着重甲的精锐，即使这点伤亡还不至于影响战局，但还是让哈哧有些心疼。
　　这和他之前作战遭遇的人类军队不同，要是每支人类军队都有这样的利器，那按食人魔的人口，多少都不够死了。
　　不过现在也不是考虑这些的时候了，双方距离越来越近，哈哧已经能看清前方人类士兵尖锐的枪头在光照下反射出寒芒。
　　“嗖，嗖，嗖……”
　　食人魔进入百步之内后，联军的弓箭手也开始射击，只是相比刚才的猎熊弩，这阵箭雨显得有些绵软无力，除了给狗头人制造了一些伤亡，对食人魔来讲跟挠痒痒差不多，
　　也只有神射手们在李察进攻术的加成下对食人魔造成了一些伤害。
　　“五十步，五十步！”
　　“放！”
　　“嗖，嗖，嗖……”
　　因为距离够近，这一轮箭雨是对食人魔造成伤害最大的一波，至少十名食人魔中箭倒下，
　　猎熊弩也与弓箭手完成了一次同步，在最后的距离上发出了十支巨矢。
　　“退！”
　　弓箭手顺着缝隙退到阵中，阵前的猎熊弩也被早已等候在两旁的辅兵拖着极速后退。
　　“长枪！”
　　“杀！”
　　食人魔越来越近，前排的士兵开始大声的呐喊驱散内心的恐惧。

第九十八章 碰撞
　　“砰！”
　　食人魔大队凶狠的撞进联军阵中，哈哧更是一马当先，
　　轻易用手中的狼牙棒将正面刺向他的长枪格开，随后顺势一舞将眼前的一名联军士兵打的倒飞出去数米。
　　枪兵队伍后面，几名手持破甲锤的飞熊军士兵悍不畏死的冲了上来，
　　“铛！”
　　重锤砸在哈哧背上，发出一声巨大的金属碰撞之声，哈哧背后的甲胄被砸的稍微凹下去一点，
　　没注意到身后的哈哧被重锤这一下砸的轻微趄趔了一下，
　　这一手是飞熊军专门为对付食人魔这类皮糙肉厚的重甲目标专门准备的，当发现普通战士用刀枪对付食人魔有些吃力时，
　　李察便授意军械厂制造了一批专门破甲的锤鞭类武器，还有相当数量的破甲椎，鹤嘴锄等装备。
　　要是哈哧是一名普通食人魔，这下估计得被砸个七晕八素，剩下的几名士兵再拿着各种破甲钝器一顿围攻，或许就能成功击杀一名食人魔。
　　可惜，哈哧是一名已经半只脚迈进酋长级的食人魔勇士，在一个趄趔后迅速反应过来，正面两名迎上去的战士还未靠近就被哈哧手里的狼牙棒砸飞出去。
　　而身后偷袭建功的战士更加惨烈，被哈哧回首从上到下一拍，整个身子都被拍矮了一截。
　　不过，还未等哈哧在普通士兵中大杀特杀，罗恩便和相邻的一名十字军一起将哈哧挡了下来。
　　“铛！”
　　罗恩和哈哧的兵器交接在一起，发出一声清响。
　　哈哧的力量要比罗恩大上一些，罗恩一上来就有些被哈哧压制，
　　但阴人已成惯例的罗恩，又怎么会无缘无故的跟这种力量明显占优的对手正面碰撞呢，
　　就在罗恩和哈哧交上手一瞬间后，另一名十字军悄无声息的从侧面将长剑刺向食人魔哈哧，在最后一刻才燃起斗气，将斗气附着与剑上，
　　哈哧虽然已经有所警惕，但还是被长剑在大腿侧开了个口子，献血顺着腿部直流，模样显得十分狼狈，
　　罗恩与一名十字军配合之下，很快将哈哧压制，稳住了这条阵线。
　　而原本在战阵中犀利无比的枪阵，面对一群重甲食人魔的效果并不好，只造成寥寥十几名食人魔的伤亡，
　　这类体型和力量都说的上强大的重甲单位，在战场上还真就是不讲道理的存在，大群食人魔很快突破了第一列的枪阵，突入到联军阵中，
　　“稳住，不准退！”
　　“后退者死！”
　　开战不到十分钟，联军就被食人魔冲的出现不稳的现象，
　　还出现了辅兵逃跑的情况，幸亏被压阵的领主及时斩杀，没有引起连锁反应。
　　而穿插在普通士兵阵线中的系统士兵此时就起到了定海神针的作用，每一名十字军身边搭着两三名枪兵，犹如定海神针一般牢牢钉在原地。
　　特别是剑术凌厉的十字军，在燃起斗气后，两三下就能干掉一名有着准骑士实力的食人魔，给了周围士兵强大的信心，
　　“杀！”
　　在付出了两名士兵被食人魔拍飞的代价后，一名飞熊军战士终于将一柄长杆双手锤砸到了食人魔战士的后脑上，
　　这种砸到普通人类身上就是脑浆崩裂的攻击，竟然只是让食人魔呆在原地，痛苦的躬下身子，
　　不过这就够了，更多的士兵涌上来，彻底灭绝了他的生机。
　　普通人类士兵每消灭一名食人魔战士都显得艰难无比，
　　特别是辅兵们，更是彻底不再去主动与食人魔交手，更多的还是去解决在战阵里乱窜的狗头人
　　这些狗头人虽然不强，但又不可能不管，就算现实里，你也不可能任由一条恶狗咬你一样，这些狗头人的攻击能力或许就相当于一条恶狗，总得有人去清理。
　　而食人魔战士要干掉一名人类战士只需要轻轻一舞手中的狼牙棒，挨上的人类战士非死即残。
　　但突进的食人魔战士又很难嚣张太久，很快就会被十字军，或是压阵的领主斩杀，
　　场面陷入了一阵诡异的平衡，联军一方在基础战力上非常吃亏，任意一名食人魔战士就能对付五六名训练有素装备精良的联军士兵，
　　但联军一方在骑士阶战力上又有着压倒性的优势，这三千食人魔中，算上哈哧也没超过十名食人魔勇士，
　　但联军一方，光是李察手下就有近三十名骑士阶战力，再算上各家领主这些稍弱一点的骑士阶，
　　如此巨大的高端战力优势，硬生生掰回了联军在基础战力上的劣势。
　　“铛！”
　　“哧”
　　罗恩在长剑被哈哧格开后，竟顺势一拉，在哈哧侧身划开了一条口子，可惜哈哧躲闪的非常快，伤口并不是很深，只带出了一丝血珠。
　　不过哈哧此时的心情已经有些焦躁了，战事的进展并没有他想象的那么顺利，人类士兵虽然不多，但这支队伍骑士阶的数量明显超标，
　　整片战场起码冒起了三十多道属于骑士阶的斗气光芒，硬生生稳住了原本被食人魔一冲就垮的阵线，将战斗拖入了僵持。
　　勇战派最大的问题其实就在于这点，
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，
　　每一次进攻都是不留余地的，如果陷入僵持，很快就会有些无力，士气也难以继续保持，
　　也幸亏食人魔天生悍勇，虽然战事不顺，但暂时还没有出现明显的士气下降。
　　哈哧现在更需要担心的还是他自己，眼见战事僵持的李察终于扬起手里的马鞭，奔着哈哧疾驰而来，
　　哈哧即将面对三名骑士阶强者的围攻。
　　……

第九十九章 鏖战
　　“砰！”
　　食人魔都狼牙棒狠狠砸在了李察坐下战马的腿上，疾驰的战马瞬间前翻，眼见要将马上到李察甩飞出去时，
　　李察脱离马蹬，从马背上跃了下来，也不顾什么体面，落地顺势一滚，躲开了几支猛拍向地面的狼牙棒，
　　倒飞出去的战马飞出去十几米远，撞飞了几名正在交战的联军士兵和一名食人魔后才停下来，横躺在地面，四肢还微微抽搐几下，眼看也是不活了。
　　“杀！”
　　另一边，在就地几个驴打滚后，有些狼狈的李察终于找到机会起身，
　　起身后的李察迅速燃起斗气，长剑横击，附着着斗气的长剑一剑斩飞了追来的食人魔战士一只手臂，食人魔战士的手臂，和其手中紧握的狼牙棒一起抛飞出去，
　　食人魔当即发出一声惨嚎，不过这叫声还未持***就停了下来，
　　李察也不在意食人魔断臂处的鲜血溅到自己脸上，贴上去第二剑斜斩便削去了食人魔的头颅。
　　这连续两剑，李察都算得上含恨出手，两剑都是都是将体内的青之斗气运转到极点后出手，
　　毕竟谁都是有脾气的，被一名食人魔战士把马打发呢，落地之后还追着打，李察也忍不了。
　　面对有着巅峰骑士实力的李察含恨出手，这名身披铁甲的精锐食人魔战士完全成了无力反抗的羔羊，一个照面便被李察斩杀。
　　在出了口恶气后，李察环顾了一下四周，周围还有不少食人魔战士，但李察也不再多做，看准哈哧与罗恩的战圈直奔而去。
　　……
　　“顶住！后退者死！”
　　班德男爵的吼声有些嘶哑，但行动却果断无比，
　　一名辅兵在看见同伴被食人魔一击砸爆了脑袋，红白之物飞溅的场面后，精神彻底崩溃，转头便想逃离战场，
　　但还没跑出两步，就被班德男爵斩杀。
　　此时，在战场侧翼，主要由贵族联军组成的阵线中已经出现了一丝不稳的迹象，
　　这些封建领主身边的私兵战斗力和战斗意志都还算合格，但也只能算得上合格，
　　相比李察手下的飞熊军，这些领主们的私兵还是有些差距。
　　这些差距并不体现在武技和战斗技巧上，要论身手，这些长时间在营训练的士兵甚至还要强过大部分飞熊军士兵，
　　毕竟飞熊军扩充的速度很快，大部分士兵在营时间都还没有超过一年，在个人身手和武技磨练上都要差点意思，
　　双方真正的差距更多还是思想上的，说的玄一点就是相比飞熊军，这些领主手下的士兵少的是军魂，
　　若是让李察来评价，应该就是轻蔑的一笑，甩出一句话：
　　“呵，封建军队。”
　　在蓝星的战争史上，封建军队与近代化军队最大的差距除了武器装备，更多的还是战斗意志和承伤率，
　　精锐的近代化军队甚至能承受五六成的伤亡，而封建时代的军队，即便是精锐，对伤亡的承受率也很难超过两成。
　　在李察的建军思路下，飞熊军除了日常训练，更加注重的是对军纪的强调，还有思想上的引导，战斗意志远远超过各家领主麾下的私兵。
　　这些封建领主的私兵，若是放在封建军队这一层级而言，已经称得上精锐了，在中低烈度战斗中的表现，与飞熊军区别还不算明显。
　　但此时他们面对的是普遍高达两米，体型超过自己一半的食人魔战士，
　　特别是这群食人魔都披甲率高达一半，他们甚至什么都不用做，只要一个冲撞，就能导致一名联军战士重伤，
　　要是直接挨上一棒，脑浆都要迸溅出来，这对普通士兵的精神更是一种强大的冲击，
　　也就飞熊军的阵线现在还稳如磐石，其他领主的队伍，即便有李察派出的十字军和枪兵穿插在阵中，也多少出现了不稳的迹象，
　　联军一方完全靠着现在骑士阶力量斗气爆发，锋锐的斗气可以快速斩杀普通食人魔战士提振周围士兵都士气，从而把局面硬生生稳住。
　　但骑士的斗气总在消耗，等骑士的斗气消耗完，一名普通的骑士就不会比食人魔战士强上多少了，
　　以食人魔现在的数量，只要愿意拿命填，迟早能填平联军一方高端力量的优势。
　　“铛！铛！”
　　李察的长剑又接连与哈哧的狼牙棒碰撞了两次，
　　战场上的局势，李察也察觉出几分危险，拖下去对联军不利，现在李察能想到的唯一破局办法就是将这支食人魔军队的首领直接斩杀
　　但相比之前几名食人魔首领的无助，哈哧的情况无疑要幸运的多，
　　当发现自己将被三名人类骑士阶强者围攻的时候，哈哧毫不犹豫的呼叫了支援，
　　这次李察手下根本没有足够的力量去阻止其他食人魔靠近战圈，十多名身披铁甲的食人魔战士蛮横的冲开身边联军士兵，来到哈哧周围，
　　罗恩和另一名十字军面对十多名身披铁甲食人魔战士都被纠缠住，一时难以再继续围攻哈哧，
　　毕竟十几名食人魔精锐，就是十多名身披重甲的准骑士巅峰高手，
　　即便是罗恩加另一名十字军两名骑士阶高手，也很难短时间内解决这么多准骑士阶的好手。
　　最后竟成了李察和哈哧单挑的诡异局面，
　　“铛！”
　　又是一次硬碰硬的对攻，李察和哈哧暂时斗了个旗鼓相当，哈哧是半步酋长的食人魔高手，
　　李察也有着骑士阶巅峰的战力，并且力量大的出奇，已经赶得上某些大骑士阶的身体素质了。
　　二人的战斗很难短时间分出个胜负，但局面对联军一方越来越不利，
　　穿插在联军阵线中十字军斗气消耗很快，李察甚至已经发现了有十字军耗光斗气出现了伤亡，必须要想办法理解眼前的局面，
　　不然这一次真的有些危险了……
　　……

第一百章 冲阵
　　“哒，哒……”
　　马蹄声越来越近，最后近千名轻骑兵冲锋的声音汇成雷电般隆隆的轰鸣，
　　李察在亲自加入战团前便向率领骑兵的纳德子爵下达了寻机发起进攻的指令，
　　纳德子爵也算的上一名合格的军功贵族，在发现战场态势不妙之后也不再吝惜宝贵的骑兵，果断指挥着骑兵们从侧翼向食人魔发起了冲击。
　　“杀！”
　　“砰！”
　　前排的骑兵持着数米的骑枪冲进了食人魔阵内，即使以食人魔庞大的身躯也承受不住高速冲锋状态下骑兵的撞击，即便这只是一群轻骑兵，瞬间便有十多名食人魔被骑枪捅了个对穿，
　　但哈哧对于这支骑兵并非没有防备，一支手持尖锐长木棍的食人魔小队始终没有加入前方的混战，还有大量狗头人也在等待着联军这支骑兵队伍的进场。
　　在骑兵突入的瞬间，除了前排的食人魔被大量撞翻外，不少联军骑兵也直直撞到食人魔手里尖长的木桩上，
　　与此同时，大量作为炮灰的狗头人也在食人魔的压迫下疯狂的朝着骑兵涌来，
　　它们虽然矮小，几乎不可能对马上的骑兵造成有效伤害，但他们的数量却足以迟滞这些轻骑兵的脚步，
　　只要拼着命让骑兵陷入泥潭失去速度优势，它们就算达成了目的。
　　“杀！”
　　一马当先的纳德子爵一剑将一支挥向他的尖锐木桩劈断，随后反向一刺，剑尖附着着锋锐的斗气，直接将食人魔战士的头骨刺穿，
　　长剑拔出，刚刚还张牙舞爪的食人魔战士便直挺挺的倒在地上，
　　然而并不是每一名骑兵都有纳德子爵的实力，
　　更多的骑兵在失去了刚刚冲锋的速度后被食人魔打落下马来，
　　在李察原本的世界中，其实并不存在什么兵种可以彻底阻止冲锋起来的骑兵群，只有提前布置陷马坑和拒马等物才能将冲锋的骑兵拦下来，
　　即便是成阵列的精锐枪兵，面对骑兵的冲锋，即便是轻骑兵也不过是换命，而去大概率会被骑兵冲破，
　　但食人魔这个物种天生就比人类强壮太多，他们组成阵列之后远比人类枪兵强大，
　　骑兵的冲锋虽然还是有效，但很难如冲人类军队那样势如破竹的感觉，
　　至少，现在这支轻骑兵办不到。
　　“砰！”
　　一柄缠满铁钉的木棍砸到纳德子爵座下的马匹身上，
　　战马一声哀鸣后扑倒在地，纳德男爵凭借着骑士阶的身手逃过一劫，
　　“铛！”
　　“哧”
　　从地面快速起身的纳德子爵立马遭到了食人魔的围攻，
　　格开迎面而来的狼牙棒后纳德子爵一剑重创了当面的食人魔战士，
　　长剑拔出，食人魔的鲜血顺着创口汨汨外流，
　　“砰！”
　　一记铁棍砸到了纳德子爵背上，也幸好纳德子爵身为骑士体质惊人，本身又全力运转着斗气。
　　生生挨了一棍后只是一个踉跄稳住了身形没有倒下，反而转身斩杀了偷袭的食人魔战士。
　　食人魔战士“扑”的倒在了纳德子爵身前，但纳德子爵嘴角也溢出一道鲜血，受了食人魔那一击后，纳德子爵并不好受。
　　在纳德子爵落马后，骑兵们相当于失去了一支锋利的箭头，周围更多的骑兵在逐渐失去速度优势后被食人魔击落，伤亡开始陡增。
　　战事相当胶着，除了不仅联军一方是在咬牙苦撑，食人魔一方也并不好受，
　　在骑兵出动后，哈哧几乎已经压上了手下所有力量，但还是没有将联军击溃，势均力敌是最考验双方战斗意志的情形，
　　很不幸，虽然飞熊军士兵战斗意志应该在食人魔之上，但联军的成分还是过于复杂，
　　一个木桶的容量取决于其最短的那块木板，相较而言，各家领主所率的士兵就是木桶上最短的那块木板，
　　特别是一些大军两翼还掺杂着一些辅兵，
　　此时左翼辅兵的逃亡已经越来越严重，甚至连带着领主手下的职业战士都开始动摇，
　　面对食人魔这种敌人，辅兵能坚持到现在其实已经算是不易，但战场逃跑就是死罪，
　　面对逃跑的辅兵，压阵的领主们都是毫不犹豫的斩杀，
　　从一两个，到四五个，要是再这样下去，迟早会杀不过来，当逃兵成百上千后，战局就彻底无法逆转了。
　　“铛！铛！”
　　李察和哈哧又进行了几式激烈的交手，李察的剑术还算精湛，毕竟每日训练喂招的都是索特子爵和罗恩这种剑术好手，李察自身天赋也不错，想不进步都难，
　　几轮交手下来，双方都有些体力消耗过度，哈哧身上已经伤痕累累，看起来十分恐怖，但李察自己明白，这些伤口都不算深，对于食人魔而言甚至只能算得上皮外伤，
　　虽然仗着剑术高超占了些小便宜，但离击倒眼前的食人魔还差得远。
　　然而侧翼的情况已经越来越危险，不止李察察觉到了侧翼的危险，哈哧也嗅到了一点胜利的气息，
　　哈哧与李察各自紧握兵器四目对视，鼻口不断喘着粗气，正在李察准备再次发动之际，哈哧嘴角微微上扬，露出一个似乎属于胜利者的笑容，
　　两者虽然语言不通，但并不妨碍这种表情的交流，李察感受到的是来自哈哧的嘲讽，
　　“呵”
　　面对哈哧的嘲讽，李察也抿起嘴，不屑的笑了笑，
　　在哈哧眼里，李察的笑容逐渐开始夸张，从抿嘴笑到露出牙齿，到最后几近变态，
　　让他有一种直接锤爆李察头的冲动，
　　机会很快就来了，李察躬下身子，双手将垂与地面的长剑再次举起主动向哈哧冲去……
　　如果不是实在忍不住，李察也不会笑得这么夸张，
　　“啾、啾、啾……”
　　天空中响起了密集的鹰鸣之声……

第一百零一章 惨胜
　　“唳”
　　随着李察燃起自身最后仅存的斗气，发动进攻后，
　　天上的狮鹫也聚集在交手双方的上空，
　　几十头皇家狮鹫不声不响的汇聚在了战场的上空，随着李察意念中下达命令厚，开启了死亡的俯冲，
　　这些金贵的空中单位，李察一般是舍不得让它们直接参战的，相比地面部队的可以随时补充，李察手上所有的空中单位都只能靠系统每周招募，
　　以往李察都只将狮鹫用来侦查，骚扰或者收割，
　　但现在他们成了李察手上逆转局面的底牌，压死骆驼的最后一根稻草，
　　“铛，铛……”
　　原本在交战中一直采取灵活游斗战术，极力避免和哈哧正面交手的李察这次直接从正面怼了上去，双手剑舞的大开大合，丝毫没有再留力的打算，
　　哈哧虽然在力量上稍占上风，但面对李察这种毫不留力的打法也只能暂时招架，
　　而李察要的就是哈哧全神招架，俯冲的狮鹫越来越近，
　　鹰啼声早已引起了哈哧的警觉，哈哧虽然注意力完全被李察吸引到正面但也感觉到了危险的靠近，
　　俯冲的皇家狮鹫已经用利爪对准了哈哧的后脑，疾速下降的狮鹫或许能直接完成对哈哧的越级击杀，
　　“砰！”
　　在这千钧一发之时，哈哧猛的挡开李察顺劈下来的长剑，转身挥棍击落了头顶的狮鹫，
　　“砰！”
　　哈哧这一击恰好打在了狮鹫的肚子上，
　　重重摔在地上的狮鹫嘴边咳出大量的鲜血，发出“嘶嘶”的哀鸣，眼看是不活了。
　　不过李察此时也来不及去心疼他宝贵的空中单位，趁着哈哧侧身，全力运转斗气，一记斜斩直接齐根斩断了哈哧的左臂，
　　“啊”
　　断臂之痛让哈哧的表情有些扭曲，手持狼牙棒的右手发泄般的奋力一挥，砸向面前的李察。
　　“铛！”
　　长剑将袭来的狼牙棒格开后，李察依然强势的发起进攻，
　　天上的狮鹫可不止一头，又有两头狮鹫飞速朝着哈哧俯冲而来，
　　现在断了一条手臂身受重伤的哈哧完全无法躲过狮鹫的袭击，
　　狮鹫的利爪直接钩破了哈哧的后颈，
　　即便是生命力强大都食人魔勇士也难以在后颈受到重创的情况下站稳身子，
　　哈哧只觉浑身无力，整个身体不受控制的要倒向前方，
　　“噗！”
　　好像是哈哧自己撞上李察的剑口一般，李察长剑一举，哈哧就迎着剑尖倾倒过来，附着这斗气的长剑之间破开其身受的铁甲，刺了个通透……
　　哈哧在格鲁格什麾下实际上已经学会了很多，战术素养完全凌驾于各个食人魔部落首领之上，
　　懂得基本都侦查，知道占领要地，会针对骑兵留出一定兵力作相应的防范，
　　但千算万算，还是没有放着李察麾下有狮鹫这种强有力的空中兵种，
　　在狮鹫俯冲之时一点准备也没有，被打了格措手不及，只能含恨在李察剑下，
　　永远要比你的敌人多一张底牌……
　　哈哧死亡的影响快速发酵，正在进攻的食人魔不可避免的发生了动摇，
　　特别是在哈哧周围那群亲眼目睹哈哧被李察击杀的食人魔更是士气大跌，
　　再加上李察不再顾惜狮鹫的消耗，命令狮鹫直接参与地面战斗，全力支援侧翼的领主联军，
　　联军阵线逐渐稳固下来，并开始尝试反攻，
　　双方战斗本就势均力敌，胶着之下都是憋着一口气在战斗，现在哈哧身死，有着狮鹫空中支援的联军士气大增，
　　而食人魔一方却是因为哈哧身死，一口气直接泄去，再也无法维持战场的均势。
　　这也是勇战派的弊端之一，主将身先士卒固然能极大激励士气，但只要主将出现任何意外，士气也会崩的比任何时候都快，
　　食人魔开始越来越势弱，在片刻的垂死挣扎后，那些被征召的部落战士最先开始出现了逃亡，
　　而他们的逃亡又影响了哈哧带出的嫡系手下，这些身披重甲的食人魔精锐战士本来还在坚持战斗，却也被部落战士的逃跑裹挟，最后也不得不加入了逃跑的队伍。
　　而联军一方又岂会让食人魔轻易逃走，不用李察招呼，领主们便主动开始了追击，
　　联军士兵在欢呼声中撒开丫子的在食人魔身后追赶，好像之前被打的接近崩溃的不是他们一般。
　　……
　　夕阳西下
　　一场激烈的追逐终于进入尾声，联军士兵因为李察的命令逐渐停止追击，在天黑之前全部回营。
　　战斗之后，李察才终于有空清理了一下战损，
　　这不清理还好，一清理起战损来，李察心疼的简直如刀扎一般，
　　枪兵损失直接过半，在李察小心翼翼的使用下从来没有伤亡过的十字军也阵亡了两人，皇家狮鹫也阵亡了十头，飞熊军死伤超过五百，只有神射手退到了阵线后方没有遭到太大损失，
　　联军骑兵因为被李察指挥着强行冲阵，损失也比较惨重，
　　各家领主的损失也不小，合计一下也死伤上千，甚至还有两名领主直接战死。
　　主要还是侧翼的不稳，导致分布在那一段的十字军和几家领主直面大量食人魔的冲击，最后斗气耗空被围殴致死，
　　也只有系统出产的士兵，李察才敢将他们打散分布在阵线上来保持阵线的稳定，
　　只有这些在战场上完全视死如归，士气恒定高昂的系统士兵，才能不被崩溃的友军影响，甚至反过来带动友军，起到战场上钉子的作用，
　　毕竟一般的部队会因为友军的溃散受到影响，但系统士兵是无论周围普通士兵溃散到何种程度，没有命令都会死战不退。
　　不过这些钉子太坚韧，也被装断了不少。
　　“奎尔”
　　“传我命令，大军休整一夜，明天一早拔营回班德领休整。”
　　“是，大人。”
　　经此惨胜，联军的兵力也下降到五千以下，战损率接近三分之一，必须退回去休整补员了。
　　“一场辉煌的胜利！”
　　“获得经验20080点”
　　……
　　在安排好接下来都事项后，李察在意识中打开了英雄无敌的界面，
　　这一战在别人看来或许损失巨大，但李察清楚，他自己绝对不亏。
　　打开人物面板，这次的经验并没有让李察升到8级，不过离下一次升级所差也不多了，
　　现在李察的面板为：
　　等级：7（28400/30000）
　　力量：15.9
　　体质：15.1
　　敏捷：15.0
　　精神：4.9
　　技能：兽之呼吸法（宗师）已最高、青之引气术（中级）、进攻术（高级）。
　　特长：统御
　　可用技能点：1
　　多出的一点技能点只能点到青之引气术上，考虑一番后李察没有使用，准备先保存在手，
　　因为很快他就能升到八级，进攻术这种战略型技能对李察来讲应该更加重要……

第一百零二章 奖励和提升
　　月明星稀
　　太阳完全落下后，黑夜完全笼罩了北地，唯有半空中一轮残月发出微弱的幽光，
　　人类从来都不是夜行动物，特别是在这个大部分人都有一点夜盲症的时代，更是少有人会在夜晚出行，
　　即便是足够精锐的军队，不到万不得已也不会在夜晚行军，
　　夜色下的大地也格外安静，以至于微弱的虫鸣都有些刺耳。
　　“哒，哒哒……”
　　一阵马蹄声由远及近，急促的马蹄声在安静的夜空下显得格外清晰。
　　马背上的人正是李察，
　　在安排好回程事宜后，李察挑选了两匹好马，独自朝着巨石堡狂奔而去，那里还囤积着一周的兵力，
　　更重要的是在经历大战后，食人魔勇士议事厅的任务已经显示为完成状态，李察要赶着去领了任务奖励再接取新的任务。
　　清晨的阳光透过朦胧的晨雾照在巨石堡厚重的城墙上，
　　李察在神行靴的加成下经过一日一夜的赶路，终于在一早到达了巨石堡。
　　命令留守的枪兵打开城门后，李察径直骑着马进入城中。
　　城内看起来非常空旷，这座原本属于威尔家的城堡被李察占领后便已经将城堡内的所有人都迁出，
　　现在除了几个留守的枪兵，就只有这周新招募的人马还在城内。
　　李察进城后便赶到了位于城堡中心的议事堂中，
　　议事堂依然和整座城堡一样，依然显得空旷，入目之处都是一尘不染的地面，桌面更是干净的蹭亮，也不知道这么久无人，这些建筑是怎么保存整洁的。
　　“消灭食人魔500（4328）
　　消灭食人魔勇士10（13）”
　　“任务已完成，是否领取奖励。”
　　“是”
　　李察没有犹豫，回来领取奖励本来就是重要的目的之一。
　　“恭喜你获得经验奖励25000点”
　　“恭喜你获得十字军12名”
　　“恭喜你获得宝物-火神剑”
　　“恭喜你升级了！”
　　未出预料，李察的等级再次得到了提升，人物面板又发生了一点变化
　　李察
　　等级：8（23400/50000）
　　力量：16.5
　　体质：15.2
　　敏捷：15.1
　　精神：5.1
　　四维属性又得到了一点提升，李察现在从斗气上来说虽然只有骑士巅峰的水准，但单说身体素质，已经彻底不输一般的大骑士了。
　　而其他奖励的丰厚也让李察藏不住脸上的笑意，
　　12名十字军的奖励完全弥补了战役的损失，
　　火神剑更是意外的惊喜，
　　一柄灰色的长剑已悄然出现在议事堂的桌面上，
　　“火神剑：
　　1、麾下军队攻击增加百分之三十。
　　2、使用者将被赋予火的力量，火属性攻击+6。”
　　李察的手触摸的火神剑的瞬间，火神剑的属性和效果就出现在意识之中，
　　火神剑属性和模糊记忆中的火神剑有些相似，又好像有些不同，在稍微回忆一阵后李察索性放弃，转而开始仔细研究起手中的长剑，反正一不一样都得认了。
　　李察双手持住剑柄，对着空气挥舞了几下，
　　剑比他之前使用的双手剑要长一些，重一些。
　　不过正好，李察力量增长有些快，原本的长剑已经轻了，正打算换。
　　火神剑来得倒是刚好合适，虽然稍微重了一点，但勉强还能使用，不过将剑挥舞了几下之后，李察有些疑惑，也没发现这柄灰扑扑的长剑有太多特别的地方，这火属性攻击+6怎么来的呢，这剑也没个使用说明的。
　　捣鼓了一番没有什么发现后，李察干脆运起斗气，试图附着到火神剑上，
　　“轰！”
　　原本灰扑扑的长剑吐出一道火舌，惊的李察急忙后仰，
　　原本青色的斗气直接被转化成了火红色，灰扑扑的长剑完全被流淌的火焰包裹，不用李察主动催动，剑尖上就能吐出近一尺的火红斗气，
　　这柄火神剑就如同法师的魔杖一般，大大提高了斗气的使用效率。
　　得，这下在战场上别说苟了，一用起火神剑来，立马就成了战场上最耀眼的仔，
　　李察估计自己到时候拉仇恨的程度能跟二战时的火焰喷射兵有的一比。
　　但这火神剑的效果实在太强，单说那百分之三十的军队攻击加成就不是他能放弃的，
　　更别说这剑除了在战场上耀眼一点，其他方面根本没得说，除了李察这个使用者能豁免火神剑的高温效果外，其他和李察交手的人都会不停受到火神剑的灼烧伤害，实战效果也绝对不差。
　　“唉”
　　在稍作思考后，李察终于作出了决定，
　　既然苟不住，那就让自己能扛一点吧，
　　打开人物面板，
　　此时李察依然只拥有三个技能：
　　兽之呼吸法（宗师）已最高、青之引气术（中级）、进攻术（高级）。
　　特长：统御
　　可用技能点：2
　　从六级到八级，李察存下了两个技能点，却依然不够提升进攻术的等级，
　　只有青之引气术可以提高，
　　咬了咬牙，李察将技能点一起用在了青之引气术上，
　　在青之引气术等级变为高级的一瞬间，一股强大的气竟毫无征兆的紫李察体内冲出，
　　随后蔓延到四肢百骸，
　　“嘶！”
　　这次晋级的动静远比之前要大，斗气似乎在改造着李察的身体，让李察有一种痛苦又痛快的感觉，
　　至少过了近一个小时，李察的肢体才慢慢恢复过来，
　　此时的李察感觉全身都充满了力量，斗气也是从来没的充沛，
　　将斗气再次灌入手中的火神剑内，火神剑直接吐出来近一米的火舌，
　　他觉得若是再回到和食人魔的战场上，之前和他斗的不可开交的食人魔头领估计不超过十招就会死在他剑下，还有可能直接变成烧烤食人魔，漂出肉香的那种。
　　再次打开属性面板，此时李察的属性出现了较大的变化
　　等级：8（23400/50000）
　　力量：21.2
　　体质：20.1
　　敏捷：20.3
　　精神：7.8
　　三维属性全部突破二十，连原本一直变化不大的精神属性也提高了一截，
　　关键是斗气质量和总量较之前都有了数倍的提升，
　　果然从骑士晋级到大骑士是一个飞跃般进步，即便只是刚刚踏进这个阶段。

第一百零三章 黑影
　　“新的任务：食人魔杀戮者
　　任务目标1：消灭食人魔战士 1000。
　　2：消灭食人魔勇士20
　　3：消灭食人魔酋长1。”
　　过了晋级大骑士的兴奋劲后，李察回到议事堂的桌前，查看起了新的任务，
　　消灭食人魔战士和食人魔勇士都好说，
　　北地涌进来这么多零散的食人魔部落，只要带兵慢慢清剿总能完成任务，
　　但要杀一头食人魔酋长就有些棘手了，李察虽然刚刚晋级大骑士，有拿着火神剑这种神兵，或许能跟食人魔酋长打个五五开，
　　但要命的是，根据雨丝都的情报，但凡有食人魔酋长的大部落，这会儿都在双头食人魔格鲁格什麾下，现在全部集中赫尔堡城下。
　　凭着李察现在的实力是碰都不敢去碰一下，
　　要么就是根本没理会格鲁格什这个双头食人魔祭祀，还在荒野深处过着自己的日子，李察也不敢带着军队跑到荒野深处去找人家麻烦。
　　目前这个任务看起来就是个死局，暂时只能放在一边等待机会了。
　　接取新的任务后李察也没有急着离开，有罗恩和奎尔等人在，短时间内李察暂也不担心飞熊军那边会出什么问题，
　　再过一日又是新的一周，等到新的一周，就将新训练的战士和赤焰马一起带走，今天就直接在巨石堡歇息一晚。
　　……
　　赫尔堡外，食人魔大营
　　前几日食人魔造出了冲车等攻城器械，打破了靖北军结在外围的营寨，赫尔堡已经彻底成为了一座空城，
　　食人魔的大营也随之前移，扎在了离赫尔堡更近的地方，将赫尔堡死死的围困住。
　　此时格鲁格什的营帐内，竟有一名完全笼罩在黑袍下的人与格鲁格什相对而坐，
　　这倒是件稀奇的事情，格鲁格什作为食人魔传说中的神使，在食人魔里的地位是至高无上的，便是大型部落的酋长也只能坐在格鲁格什的下坐，
　　不过格鲁格什显然对此并不在意，反而还与对方进行着交谈。
　　“你不是说赫尔堡的粮食最多只够他们吃半个月吗？
　　这都快围了一个月了，他们怎么一点缺粮的意思都没有？”
　　格鲁格什两张嘴同时发生，语气竟隐隐有些焦急。
　　“我也不知道，或许中间出了什么意外。”
　　黑袍人声音有些嘶哑，但能听出语气十分无奈，
　　实际上正常来讲，赫尔堡确实也不该有那么多存粮，
　　赫尔堡虽是一座大堡，但原本也就住着不过几千人，就算屯着够吃半年的粮食，也只是为几千人准备的，
　　现在靖北军入驻，突然塞进去数万人，几万张嘴早就该把粮食吃光了才对，但看靖北军现在一副不慌不忙的样子哪像断粮的状态。
　　这还是得益于林特的提醒，韦德侯爵在应当必胜的战事前提前准备了退路，在赫尔堡囤积了大量的粮食物资，现在虽然靖北军加上赫尔家几万人被围困在赫尔堡，但粮食却足够他们吃上半年有余，还有得是时间耗在这儿。
　　“这是你们的失误，你们必须要提供补偿。”
　　“格鲁格什大人，您知道的，我们很难直接向你们提供任何物资，我们只是向您提供友情帮助的盟友而已。”
　　“哼！”
　　格鲁格什冷哼了一声表达了自己的不满，刚刚不过是随口想要点好处罢了，实际上他也知道对方很难再向他提供什么。
　　“现在还有两个消息，一个好消息和一个坏消息，您是……”
　　“有话快说，卖什么关子。”
　　格鲁格什有些不耐烦都将对方打断。
　　“好消息是，在我们的指导下，您的军队很快就能拥有井栏这类更好的攻城工具了。”
　　食人魔在制造上的进步除了抓捕人类工匠外，似乎也和黑袍人有着一定的关系。
　　“那坏消息呢？”
　　“根据我们的情报，金龙王国的镇国龙骑士索尔已经到了河谷地，现在正在整顿人马，估计不久就会北上。”
　　“砰！”
　　“你不是说龙骑士绝对不会来北地吗？”
　　格鲁格什这句话完全是吼出来的，两张嘴同时发生，音量格外的大，
　　荒野虽然信息闭塞，但作为一个种群的决策者，格鲁格什当然不可能对外界完全没有了解，
　　对人类的顶级武力镇国龙骑士，格鲁格什还是心存一定敬畏的，
　　要不是这次黑袍人向他保证王都的龙骑士绝对不会来北地，他或许还不敢发动这次袭击。
　　大帐外守卫的食人魔勇士都被惊动，探进头来观察情况，
　　“没事，出去…”
　　“别激动，别激动，来得虽然是龙骑士索尔，但金龙却没有跟来。”
　　食人魔勇士出去后，黑袍人才开口解释。
　　听过解释，格鲁格什神情才缓和了一些，镇国龙骑士名头虽响，但更大的威慑力主要还是在龙身上，
　　反而龙骑士本身容易被忽略，显然，格鲁格什对索尔的实力毫不关心，还完全不知道索尔的强大。
　　而黑袍人或许对索尔的强大是心知肚明的，但此时为了将格鲁格什安抚下来也不会去主动提及。
　　“不过，等他在河谷地整顿好了军队北上，再跟飘雪城驻守的人类军团合流，对于我们来说恐怕也是个麻烦，
　　我建议尽快发动对赫尔堡的总攻，先消灭里面的靖北军残部，才能从容应对人类的援军。”
　　听完黑袍人的话，格鲁格什陷入了思考，过了半响才开口道：
　　“再围上一段日子，多打造些攻城器械再攻吧，或许赫尔堡已经快要断粮了。”
　　“也好，那就多准备一段时间。”
　　黑袍人也没再多劝，怕再多说引起格鲁格什的不满。
　　“那我就先回去了。”
　　黑袍人在食人魔营地内有着自己的营帐，享受的也是贵宾的待遇，甚至是仅次于格鲁格什的。
　　眼见黑袍人缓缓离开营帐，格鲁格什原本还算平静的表情越发阴翳，
　　两个头颅缓缓对视。
　　“或许我们不该相信他的。”
　　“是我们心急了。”
　　“人类并没有那么好对付。”
　　“我们只是想夺回属于我们的土地。”
　　“现在，我们只能再继续相信他了。”
　　……

第一百零四章 市场
　　翌日清晨，阳光透过树木枝桠缝隙撒进屋内，斑驳的阳光照到李察的脸上，
　　虽然大骑士的体质即便两三日不歇息也不会有什么大碍，但半月来不停歇的征战还是让李察感到有些疲惫，
　　难得偷闲，便一直睡到太阳高照才起身。
　　巨石堡中也没有侍女一说，李察起身后，自己洗漱一番吃了些干粮，便打开了英雄无敌的系统界面，
　　巨石堡中大部分建筑依然是不可建造的灰色状态，
　　现在摆在面前的只有高级枪兵岗楼和市场两个选项，李察一支心心念念的魔法行会和酒馆依然处于灰色状态。
　　原本让李察修建市场李察心里是不愿意的，玩过英雄无敌的都知道市场这玩意儿有多坑，
　　不是万不得已没人愿意在里面换置资源，但现在苦寻特殊资源无果的情况下，李察也只能打打市场的主意了。
　　“是否建造市场？”
　　“确认建造”
　　随着李察在意识里默念确认以后，一座百来平米的屋子凭空出现在了空旷的道路边，
　　屋子从外看起来十分华丽，大门和窗户上都刻着精致的花纹，倒是很李察记忆中的市场有些差别。
　　“吱”
　　几步来到屋子门前，推开门。
　　“神使大人，欢迎您的光临！”
　　李察才进去半个身子，屋内就传来一个男人的声音，语气虽然恭敬，但这破铜锣一般的嗓音吓得李察差点缩了回去。
　　寻着声音传来的方向望去，一名衣着华丽满脸褶子的中年男子站在货架旁，微微躬着身子，正满脸笑意的看着一脸茫然的李察。
　　“你是谁？”
　　“您可以称呼我为葛朗台，是这个市场的负责人，尊敬的神使大人。”
　　名叫葛朗台的男人语气依旧十分恭敬，但李察听到这个名字却心里一寒，感觉怕是要挨上一刀狠的。
　　“你从哪来？为什么会出现在这里？为什么要叫我神使大人？”
　　李察对于系统依然有着满肚子的疑问，现在碰到一个看起来特殊一些的NPC立马就变身成一个问题宝宝。
　　“抱歉，这些问题我并不清楚，我只知道神使大人就是神使大人，这是神谕。
　　我的职责就是管理好市场，为神使大人提供服务。”
　　得，这话说了相当于没说，眼前这名叫葛朗台的男子也并不比罗恩等人多知道多少。
　　还是回到正题，李察展开了市场的商品列表，查看起市场出售的各项物品。
　　仔细一看，李察才发现这根本就和他印象中的市场完全不同，里面出现了让他极其眼馋的商品。
　　宝物类：
　　神目鸟雕像
　　每周可以召唤两只皇家狮鹫为你作战。
　　价格：12000金纳尔
　　药剂类：
　　神赐药剂X2
　　服用者将得到神的祝福，三天内修炼效果翻倍，并提高服用者突破修为瓶颈的概率，修炼阶段越低，概率越高。
　　价格：1000金纳尔
　　兵种类：
　　钻石人X2
　　塔楼势力特殊兵种，力量极大，防御力极强，速度较慢。
　　价格：1000金纳尔
　　资源类：
　　木材X5
　　可用于城堡资源消耗。
　　价格：125金纳尔
　　商品分为四大类，每月刷新一次。
　　除了最后的木材以外，其他三样商品，李察都想要，
　　就拿神目鸟雕像来说，贵是真的贵，12000金纳尔，省着点能够他养一个旗团的职业士兵了，这次出征，把班德家和其余几家贵族家底都快翻空了才凑够一万金纳尔，还买不起这座神目鸟雕像。
　　但这周复一周，年复一年，只要拿下这个神目鸟雕像，一年就能得到一百余头皇家狮鹫，几年下来就能回本，
　　真的是买到就是赚到绝对不亏。
　　神赐药剂也是好东西，普通人修炼到准骑士是没有瓶颈一说的，主要靠的是日积月累和营养药品的供应，大部分人还是被卡在准骑士进阶骑士这一关，
　　李察两个叔叔在准骑士巅峰熬了这么多年了也没有跨出那一步。
　　而这玩意儿能提高突破瓶颈的概率就非常难得，现在金龙王国能有效提高准骑士进阶骑士概率的资源就只有南海深处出产的灵须草，
　　每年只能通过和海族贸易或者偷采获得一点，基本被上层贵族垄断，即便流出一些，也会被河谷地那群暴发户炒到天价，根本轮不到北地这群穷酸，
　　毕竟骑士在金龙王国不仅意味着强大的武力，还和爵位的传承息息相关，即便价格虚高，也有得是贵族想买。
　　现在1000金纳尔一瓶的神赐药剂看似价高，但绝对物超所值。
　　至于两个钻石人就更加离谱，严格来说，钻石人算得上是六阶兵种，当然算作六阶兵有些虚，但实力在五阶兵里绝对是实打实的强，两个钻石人买下来，在李察进攻术的加成下起码能当个大骑士用。
　　只有最后那五点木材毫无吸引力，一百多金纳尔，李察能从自家伐木场拉出上万堆好的铁木。
　　买是必须要买的，但李察现在的问题是钱不够了，原本飞熊军快速扩军就搞得亨特家的财政有些紧张，
　　从各家领主那儿收刮的一些保护费，已经用了一些在巨石堡和林中城的建筑和招募每周刷新的士兵上。
　　现在李察手上能动用的资金也不过五千金纳尔，这还是原本准备用来扩军的费用。
　　钱这东西，果然从来都是不够用的。
　　“葛朗台啊。”
　　“神使大人。”
　　李察的语气十分温和，葛朗台的态度依旧恭敬。
　　“你说我是神使，那神使在这儿买东西，有没有优惠啊？”
　　“不可能！就算是神在我这儿买东西也不会有一分钱优惠！这是规则！”
　　听到优惠这两个字，原本还满脸堆笑的葛朗台立马变了脸色，恭敬的语气都变得僵硬起来。
　　得，能叫这名字的果然是死认钱的家伙，看着葛朗台这张脸，李察甚至都有拔剑强抢的冲动，但害怕出现什么不可预知的意外，还是从心的按捺住了自己的冲动。
　　反正还有一个月的时间，还能想想办法，先买下神赐药剂和钻石人再说。
　　在李察确认付款以后，葛朗台又恢复了笑意，转身先从柜子里取出两支药剂递给李察，
　　随后拍拍手，在葛朗台身后的房门自动打开，走出两名只穿着条裤衩，全身晶蓝的钻石人。
　　“现在，它们都是神使大人的了。”
　　于此同时李察也接到了两名钻石人加入队伍的信息。
　　顺手又将林中城的界面打开，壁垒（精灵）主城这边就比较离谱，修建出产飞马的四阶训练营地魔泉就需要用到水晶，现在市场上也买不到水晶，只能作罢。
　　也值得先将木精灵树屋升级成大精灵树屋，大精灵也算是三阶王者兵种，在远程兵种里绝对的性价比最高的存在。
　　……

第一百零五章 权
　　飘雪城，北地侯爵府，
　　“索尔大人担任了河谷地临时总督，正在整顿和招募兵马，并宣布了食人魔的头颅与兽人同等军功，现在已经有不少壮士北上投军，
　　据探子回报，目前已有十多名没有爵位继承权的骑士投到了索尔大人麾下。”
　　桑德站立在一旁向林特汇报着新的情况，
　　自从林特以强硬的手段将所谓的元老们镇压以后，整个飘雪城基本已经被林特掌控，
　　原本摇摆不定的第五军团也彻底倒向了林特，
　　一名大骑士阶的桑德，再加上林特自己多年积累的的暗骑团，原本聚集起来就是一股不可小视的力量，
　　现在靖北军大部又在荒野战场上损失惨重，余部还全部被困在了赫尔堡，
　　此时林特已经完全拥有了飘雪城都决策权。
　　“嗯，倒是个好消息，索尔大人的能力我还是信得过的。”
　　林特脸上的愁容总算是消去一些。
　　“军队的招募呢？”
　　“新的第六军团前几日就已经满员了，都是我北地的好汉子，现在主要问题还是训练不足，装备不足，还有缺少足够的军官。”
　　听完桑德的汇报，林特捏了捏眉，沉吟一番后道：
　　“将暗骑团的人先编进第六军团充当军官吧，军团长就由你兼任。”
　　“是，大人。”
　　原本暗骑团是林特的自留田，走的是精兵路线，随便怎么造作也没人顾问。
　　但靖北军的军权是绝对不容他这样染指的，但现在，整个飘雪城都在他的掌控之下了，也不会有人敢质疑了。
　　“刚刚还收到一条消息，第五第六战区的领主联军消灭了数个食人魔部落。”
　　“哦，又是一条好消息，是李察带人做的吧。”
　　“少爷英明。”
　　“呵，除了他还能有谁。”
　　林特脑子里又不自觉想起那个野心勃勃的年轻人，
　　或许再次相见，双方地位反转也说不定。
　　“老四，老四！你出来！”
　　“三少爷，您不能进去！”
　　就在林特准备继续伏案处理杂务之时，门外传来一片叫嚷之声。
　　“砰”
　　偏屋的门被打开，一名护卫和一名和林特相貌有几分相似的年轻人出现在门口。
　　“对不起，林特少爷，三少爷非要进来见你。”
　　“算了，你下去吧。”
　　“是，林特少爷。”
　　林特也没有为难护卫的意思，毕竟强闯的人也姓兰斯特，还是他三哥，一般的护卫又怎么敢真对他动粗。
　　“三哥这么急的来找我有什么事吗？”
　　林特坐在原地未动，平静的吐出一句话，似乎没有察觉到对方的焦急。
　　“老四，父亲被围在了赫尔堡，现在飘雪城第五军团和第六军团都听你的，到底什么时候出兵去救父亲。”
　　“等时机到了，我自然会去救。”
　　林特的语气依然平静，甚至连头都没有抬一下。
　　“时机到，时机到，我看你分明就是不想去救，等父亲死了，你才能永远控制这飘雪城是不是？”
　　听过这句话，林特原本还在写字的手突然停下，终于抬起头看着眼前的三哥。
　　似乎察觉到自己说错话了，对方在林特的直视下心虚的撇了撇一旁的桑德，
　　随后又壮起胆子瞪了回来。
　　“呵”
　　“桑德。”
　　“在”
　　“掌嘴！”
　　“是！”
　　一旁的桑德其实早就看不惯这人在林特面前大呼小叫，得到林特的命令后立马上前就要动手，
　　“你敢！”
　　“啪！啪……”
　　还没来得及放出狠话，桑德就已经揪住了他的衣领，几巴掌下去，原本没有放出的狠话只剩下呜呜的声音。
　　兰斯特家的老三只有准骑士的实力，在桑德这种大骑士面前简直比鸡还不如，两三下就让桑德收拾的服服帖帖，
　　“停吧”
　　在收到林特的命令后，桑德才停下手来，
　　缓过来的老三只感觉自己脑子都是嗡嗡的，
　　桑德虽然没有动用斗气，甚至出手都有些留力，但大骑士的力量哪里是一个准骑士能够承受的，
　　老三两边脸肿的老高，双手捂着脸，就跟受气都小媳妇一样，再也没有开始的气势汹汹，
　　他不明白，为什么以前一直低调内敛的林特怎么会有如此强的威势，他不敢有再多呆着的想法，
　　见林特没有再管他，小心翼翼方溜出房门，最后在护卫惊诧的目光下逃也似的出了大门。
　　“三哥的心思也活络了呀。”
　　“桑德，你说老三是不是真有那么孝顺啊，还是我不够孝顺？外面人都在怎么说我呢？”
　　桑德刚刚虽然打的挺爽，但面对林特这种问题，却也不好回答。
　　“少爷自然有少爷的考虑，何必管外面那群跳梁小丑。”
　　“嗯”
　　林特不置可否的点点头。
　　“飘雪城现在就剩这点家当了，想必父亲也不愿意看见我白白扔了这副家当吧。”
　　最后一句林特语气很轻，更像是说给自己听的。
　　巨石堡，
　　“小心点、小心点，把绳子再绑紧一点，对，对…”
　　李察正在空地指挥着人将两个棺材似的木盒子装上马车，
　　两个木盒子明显很重，当盒子放上车时，马车的轱辘都明显一沉。
　　盒子里装的便是李察在市场里购买的两名钻石人，
　　在对钻石人实力进行测试了以后，李察基本还算满意，钻石人没有斗气，但凭借着自身强大的力量和防御力，
　　在李察进攻术的加成下，基本能跟大骑士对抗，即便不能赢，短时间内也不会被干掉，防御力绝对恶心人。
　　唯一不足之处就是行动实在是太慢了，李察可忍不了钻石人的行动速度，
　　幸好现实不是游戏，反正钻石人也只是战争兵器，不是生物，
　　李察干脆让人做了两个木盒子，将钻石人整个装进去，
　　再放在马车上拉着行军，到了需要战斗的时候再令他们出来，
　　这玩意儿直接破开棺材板冲出来，绝对够震撼，画面太美，想的李察还有些兴奋。
　　“出发，回铁木城。”
　　在钻石人完成了装车之后，李察带着人踏上了回铁木城的路途，
　　战事暂时告一段落，联军还要回班德领休整，李察暂时也不用一直跟在军中。
　　铁木城还有不少事情他要亲自处理。

第一百零六章 扩军和搞钱
　　铁木城
　　一大早，各种小贩的吆喝就充斥着城市都大街小巷，铁木城虽小，但人气绝对够旺，宽阔的街道上因为人太多竟然出现了拥挤的感觉。
　　北地的战事似乎丝毫没有对铁木城造成影响，
　　因为亨特家的强势，亨特领没有遭到战争的破坏，生活在这片领地的人日子依然过得十分安稳，整座城市还是以肉眼可见的速度不断繁荣，
　　不少逃难而来的人为铁木城增加了不少人口，在李察的命令下，这些难民都得到了妥善的安置，假以时日便会成为亨特家合格的税源和兵源。
　　李察带着人马在卫兵和周围平民的注目下不急不缓的进入铁木城，
　　被注目的原因不仅仅是因为他的身份，更多的是因为李察带着的那二十匹赤焰宝马，
　　北地本就缺马，很多人印象中的马都是那种只比人稍高一些的北地矮种马，
　　有时候连一匹西境大马都会引起围观，
　　更别说赤焰马这种比西境马还要大上一圈，还全身赤红的宝马了，
　　要不是李察在铁木城有足够的威势，大家只敢在远处望望，这会儿可能都被围着看稀奇了，
　　反倒是队伍里马车上两个棺材似的盒子被众人直接无视了。
　　穿过熙熙攘攘的人群，李察很快回到了铁木堡。
　　“李察少爷回来了！”
　　刚进城堡，李察就听到有人大声通报，路过的侍女和卫兵也纷纷向他行礼。
　　“今日城里新来了一支马戏团，子爵大人应该还在马戏团那边。”
　　索特子爵的三大爱好就是练武，打猎和看马戏，
　　原本铁木城发展起来后也有些小型歌剧团演出，索特子爵为了附庸风雅去看过一场，
　　演出的歌剧团为索特子爵安排了最好的位置，没想到索特子爵坐在第一排看得睡着了，鼾声还把演员的声音都快盖下去了，
　　从那以后，索特子爵就非常从心的做自己都土鳖贵族，再也不尝试去培养什么高雅爱好了。
　　“凯琳夫人应该在花园里。”
　　“嗯，去让艾格总管到议事厅来一下。”
　　“是，李察大人。”
　　照例和母亲大人寒暄一阵后，李察便来到议事厅中。
　　“李察少爷。”
　　艾格已经先一步到达议事厅，见李察过来立刻恭敬的起身行礼。
　　“艾格叔叔不用多礼，坐吧。”
　　在自己人面前，李察也没有太大的架子，先一步坐到椅子上，便让艾格也坐下，尽量展现出自己的人主气度。
　　艾格虽然在亨特家一直十分低调，但李察很清楚他的作用，他外出征战，后方光靠索特子爵是靠不住都，索特子爵只能是个武力担当，
　　而艾格总管则是他的主要内政人才，没有他，亨特领各方面的运行绝对没有现在这么顺利。
　　“李察少爷，这个月因为吸纳流民和飞熊军的扩充，还有道路设施建设，开支增加了三千多金纳尔，比原本的计划超出很多。”
　　艾格话里话外的意思就是，没钱了，得省着点。
　　实际上，亨特领的收入在李察的管理下每年都是大幅增长的，
　　在北地，别说其他的子爵领，就是伯爵领的财政收入恐怕也比不上亨特领。
　　但李察不仅会赚钱，也会花钱，亨特领地摊子是一天铺的比一天大，
　　反正钱这东西，在任何时候都是不够用的，特别是对于一个处于上升期的势力而言，真的是方方面面都需要增加支出。
　　“嗯”
　　听完艾格的汇报，李察点点头，随后说到：
　　“飞熊军马上着手扩军，这次先将军队扩充到一万。”
　　“嗯？”
　　“李察少爷，我们拿不出那么多钱了。”
　　艾格险些以为自己听错了，这次李察的要求是要扩军五千，意味着初期的安家费，装备费，乱七八糟的下来就是几千金纳尔的花销，
　　金库里都快空得跑老鼠了，哪还有钱扩军。
　　“先用土地券这算一部分费用，再以亨特家的名义发行三万金纳尔的债券，付一分利。”
　　金龙王国其实早已经有发行债券的先例，但那些都是大贵族的专利，河谷地的富裕贵族也行，
　　但北地这群穷酸领主，除了兰斯特家，发行债券实际上就是个笑话，
　　以这些小贵族的财力和信用，根本没人愿意买他们发的债。
　　也就是亨特家现在连战连胜，一部分实力已经显露了出来了，李察才敢尝试进行发债。
　　“这，我试试吧。”
　　艾格有些不确认的回应了一句，发债这种事他也是听说过没做过，心里也没什么底。
　　“先让班德家，纳德家各家贵族都按自身情况认购一部分，再向商人和富裕民众兜售吧。”
　　“是”
　　李察实际上也没什么底，只能玩点流氓招数，先强行让这些依附或半依附在他麾下的贵族买一些。
　　再宣传宣传，其他商人见各家领主都买了，多少会提高一点信任度。
　　“还有，一号工厂里方肥皂可以开始量产了，就以我们亨特家的名义卖。”
　　金龙王国并不是没有与肥皂同质都产品，一种从紫花里提取制造的商品就有类似沐浴露的效果，深受王国的贵族追捧。
　　但这东西产量低，价格也贵的离谱，别说平民，就连穷一点的小贵族都用不起，反正亨特家在李察经营之前就是用不起的。
　　而肥皂这东西，制造工艺简单，产量大，可能用起来体验不如紫花液，但胜在价格便宜，绝对也是暴利产品，完全可以占领被紫花液放弃的下沉市场，
　　如果经营得当，绝对能让亨特家成为王国最富有的几个家族之一。
　　当然，也正是因为太来钱了，所以一直没被李察放出来。
　　“这？”
　　艾格听罢有些迟疑，作为亨特家的核心人物之一，肥皂的存在他是知道的，了解的越多，他就越慎重。
　　“不怕，我们保得住。”
　　李察自然知道艾格在担心什么，艾格算是有见识的人，自然明白李察之前搞出来的肥皂会有多大的利益在里面，
　　如此庞大的利益，以之前亨特家的实力是绝对保不住的，所以自从生产出来以后就一直被雪藏，
　　直到现在，李察晋升大骑士，手下又多了两个能与大骑士抗衡的钻石人，这才敢于放出这种暴利的商品来，
　　还有一个原因，当然是李察缺钱了，缺到眼红的那种。
　　“比照着紫花液的价格，开始价格不用订太低。”
　　“是，李察少爷。”
　　艾格见李察态度坚决，也就不在迟疑，李察的决策永远是正确的，这种观念不仅普通领民被灌输了，
　　艾格也在潜移默化中接受了这种观念。
　　“扩军和债券发行都要在这个月完成。”
　　李察想了想，还是强调了一下日子，他怕时间拖久了，到时候市场里的神目鸟雕像刷没了，他才欲哭无泪。
　　“小李察，你回来啊！”
　　李察刚刚安排好事情，索特子爵的声音就从城堡外传来。
　　李察有些无奈的揉了揉眉。
　　索特子爵的大嗓门，估计整个城堡都能听到他的声音，
　　整个亨特领，也就只有索特子爵和凯琳夫人。

第一百零七章 离谱
　　“铛！铛！铛……”
　　李察握着剑在索特子爵的攻击下极力支撑，
　　明明他的力量还要大一些，却被索特子爵死死压制住，
　　“李察，切他下路啊！”
　　这场精彩的切磋，也引来了亨特家不少人围观，
　　其中跳的最欢的就是李察的两个叔叔，完全不顾什么观者不语的素质，疯狂指挥着李察这个高出他们一截的大骑士，
　　还尽让李察使些阴损招数，完全不顾及自己大哥后半生的幸福。
　　李察当然也不会去听从他们的建议，两个叔叔的声音现在在他耳朵里就是两只嗡嗡嗡的苍蝇声。
　　自己身在局中才知道索特子爵的剑术有多老辣，果然不愧是一个武痴。
　　“砰”
　　又是同样的动作，索特子爵又是荡开李察的长剑后一脚踹在了李察的胸口上，巨大的力量隔着盔甲也让李察感到胸口一闷，倒退了几步栽倒在地。
　　还没等李察起身，索特子爵就已经欺上身来，将长剑架在了李察的脖子上。
　　“小子，给爹斗你还嫩了点。”
　　索特子爵脸上写满了得意，
　　不过这话虽然由索特子爵来说十分正常合理，但在李察听来就有点熟悉都嘲讽意味，
　　仔细回想一下，是祖安的气息。
　　“嘁”
　　另一便，眼见又是索特子爵获胜，周围围观之人又发出一阵嘘声，特别是李察两位叔叔，尤为失望。
　　“索特，你在干嘛！”
　　凯琳夫人的声音突然从一旁传来，
　　吓得索特子爵拿剑的手都微微颤抖了一下，差点就给李察结果掉了。
　　见势不妙的索特子爵立马将剑收起来退到一旁，
　　凯琳夫人焦急的越过人群来到李察面前，俯下身想要检查李察的伤势。
　　“没伤到哪吧儿子。”
　　“没事。”
　　李察摇了摇头，自己直起身来，虽然沒受什么伤，但脑子有些发懵。
　　李察承认，自己晋升大骑士以后找自己父亲索特子爵切磋有几分想要装逼的心态，
　　但离谱的事情就来了，一交手李察才发现索特子爵竟然也晋升大骑士了，后来的事情就不难猜了，
　　在同样的位阶下，索特子爵凭着自己老辣的剑术和丰富的战斗经验再次击败了李察，让李察明白了什么叫你爹还是你爹。
　　索特子爵晋升大骑士虽然开始让李察有些发懵，
　　但仔细一想这其实是件意料之外又在情理之中的事情。
　　索特子爵凭借着一部最普通的引气术晋级骑士，又将这最普通的引气术练到了极致，成为了巅峰骑士，
　　天赋绝对算得上是上等，练武又勤奋，之前一直卡在骑士阶不过是受功法所限，
　　基础引气决的天花板就是骑士阶巅峰了，除非索特子爵天赋能好到自己改进引气诀。
　　现在得了李察从林特那里舔来到青之引气诀这种算得上一流的引气决已经有一段时间了，
　　凭借索特子爵的天赋，有了更好的引气决，晋升大骑士也是一件合理的事情了。
　　就是这晋升来得太突然，又或者索特子爵故意隐瞒，连李察都不知道，
　　让一路顺风顺水的李察将脸送上去被打。
　　这么些年来，能真正让李察吃瘪的，还真只有他爹索特子爵了。
　　“没伤着吧，要不要再检查一下。”
　　这边李察起身后，凯琳夫人依然在一旁有些紧张的检查李察的伤势。
　　“没事，没事。”
　　虽说慈母多败儿，但母亲碎碎叨叨的担忧还是让李察感觉十分温馨。
　　“害，你儿子都是大骑士了，不过挨了我一脚而已，哪会有什么事。”
　　“闭嘴，你还敢说话，踢的那么重！”
　　相比对李察态度的温柔，凯琳夫人对索特子爵就称得上凶神恶煞了。
　　被凯琳夫人一吼，索特子爵顿时也不敢发声了，反正怕老婆也不是一天两天了索特子爵也没觉得丢人，非常从心的再退了几步，以免刺激到爱子心切的凯琳夫人。
　　絮絮叨叨了半天，终于确认李察没什么大碍后的凯琳夫人气也消了不少，回头一看，索特子爵还没好好享受胜利的喜悦就已经溜的不见了踪影。
　　……
　　“快，快！”
　　“倒金汁！”
　　相比铁木堡的轻松，赫尔堡此时的局势突然变得十分紧张。
　　在围了赫尔堡数周后，食人魔突然一改常态的向赫尔堡堡发起了猛攻，
　　大量原本食人魔不应该拥有的攻城器械被推上了战场，
　　巨大的压力使得韦德侯爵都不得不亲临城墙，随时准备参战。
　　“啊！”
　　随着一大锅金汁的倒下，城墙下原本还在攀爬的食人魔顿时发出一阵惨叫，
　　无论食人魔有多么皮糙肉厚，毕竟也是血肉之躯，被这种烧开的金汁一淋，也完全无法抵抗。
　　“井栏！是井栏！”
　　“弩炮！摧毁井栏！”
　　“砰！”
　　靖北军很幸运，这一发弩炮竟然打断了井栏下方的支架，导致食人魔质量不佳的井栏发生了塌倒。
　　“呜，呜…”
　　随着井栏被破坏，食人魔大营响起了退兵的信号，原本还在进攻的食人魔大军迅速如潮水般退去……
　　“哦！”
　　随着食人魔大军的退去，靖北军将士发出了胜利的欢呼。
　　韦德侯爵站在赫尔堡的城墙上，目送着食人魔大军退去，
　　只是他没有像普通士兵那样欢呼，他知道现在的进攻只是个开始，
　　原本食人魔并不擅长制造攻城器械，韦德侯爵还完全有信心在赫尔堡困守数月，起码在粮食吃光前他是不怕的，
　　但今天见识了食人魔的攻城器具后，韦德侯爵却开始担忧起来，
　　这些攻城器械虽然粗糙，但确实造的还是有模有样，配合上食人魔都悍勇，绝对会给守城的靖北军造成极大的麻烦。
　　另一边，食人魔大营
　　格鲁格什两个头颅的表情都十分阴沉，
　　在发现无法预估守军的存粮后，为了防止夜长梦多，格鲁格什决定发起强攻，
　　这一天的损失就大到让他心疼，而同时，哈哧那支偏师全军覆没的消息也传了回来，
　　暂时也无力派出更多力量去和李察的联军斗争，只能一鼓作气拿下赫尔堡，才有盘活局面的可能。
　　局势，越发不利起来……

第一百零八章 北上与挂名
　　“驾，驾！”
　　黄昏时分，
　　在中央大平原的官道上，几名膀大腰圆的大汉正簇拥着一名年轻人沿着官道一路朝北疾驰。
　　为首的年轻人戴着一顶常见的贵族羽帽，身穿一身低调的黑袍，仔细看才能发现黑袍质地极其细腻，领口间还有非常精致的暗纹，绝非一般人能穿的起。
　　“冈瑟少爷，天快黑了，我们到前面就可以扎营休息了。”
　　“嗯”
　　青年点点头，心思却并不在这儿，
　　名叫冈瑟的年轻人是王都奥兰多侯爵的庶子。
　　奥兰多家虽然比不上兰斯特家这样裂土一方的顶级贵族，但绝对列的上一流权贵，在王都和贵族院都有着一定的影响力。
　　年纪轻轻的冈瑟在没有使用灵须草药剂的情况下已经进阶为骑士，绝对称得上优秀，
　　像冈瑟这般的天赋和实力，若是放在一些中小贵族家庭，无论是不是嫡出，多半都有机会成为爵位的继承人，
　　可惜在奥兰多家，冈瑟却是一点机会都没有，
　　奥兰多这样的贵族，有强过普通贵族的功法，和别人难以获得的修炼资源，
　　早于冈瑟出生的两位嫡子天赋虽然差了些，但在各种资源特别是灵须草药剂的堆砌下，他们已经早冈瑟很多年便进入了骑士阶。
　　再加上冈瑟只是庶出，继承权这块可谓是一点机会都没有，
　　留给冈瑟的道路就只有和两位嫡出的哥哥搞好关系，待他们中哪个继承爵位后就好好辅佐对方，
　　再娶个小贵族之女开枝散叶，成为辅佐主家的又一之脉。
　　这种道路对于自负不凡的冈瑟来说是难以接受的，但原本他是很难反抗这种安排的，
　　他即便想争也会被嫡系压的死死的，他的父亲奥兰多侯爵也绝不会支持。
　　但这次北地乱局让冈瑟看到了机会，作为一名骑士，只要去北地投军，立下军功就能获得爵位和领土，从既定的命运中跳出来。
　　没做多久思考，冈瑟就向自己的父亲，奥兰多侯爵说出了自己的决定，
　　奥兰多侯爵对冈瑟说不上宠爱，但终究知道自己对这个庶子有些不公平，
　　临行前也为冈瑟置办了几匹好马一身装备，还派出了几名准骑士阶的家将追随，
　　相比其他独身前往北地投军的骑士而言，冈瑟还算是赢在了起跑线上。
　　“冈瑟少爷，帐子已经扎好了，条件有些简陋，只能让您委屈一晚了。”
　　几名跟随的家将已经扎好了临时营地点起了篝火，奥兰多侯爵还算得上用心，派给冈瑟的家将都有行伍经历，对野外临时扎营一套还算熟悉。
　　“无妨，你们也都辛苦了，早点休息吧。”
　　冈瑟能够靠着自己，这么年轻修炼到骑士阶，也不是什么吃不得苦的人，自然知道在野外就只能将就一下，以后到了索尔大人军中行军打仗，条件说不定还要更加艰苦一些。
　　“冈瑟少爷言重了。”
　　几名家将也微微松了口气，他们都是临时被指派给冈瑟当手下的，对冈瑟的脾性也不了解，
　　王都里一些贵族少爷的性格有多恶劣他们都是有耳闻的，他们的妻儿家人都依附着奥兰多家生活，
　　跑是跑不了的，这马上就要跟着冈瑟上战场了，要是摊上个脑瘫一些的怕是丢命的危险就要成倍增长，
　　幸好现在冈瑟少爷表现的还算通情理，大家也还算有了个奔头。
　　夜深了，黑暗已经吞噬了整片天地，只有营地中央的篝火隐隐照亮了一小方天地，
　　除了守夜的人手，其他人都很快入眠…
　　上午，伯莱城
　　索尔的临时官邸内，
　　“大人，到目前为止，两个新编军团已经满员，只是装备还未配齐。”
　　库兹正在向索尔汇报着新编大军的情况。
　　“先抓紧训练吧，没有装备的就先练练队列阵型，让河谷地的贵族再出点血，再让河谷地的铁匠们抓紧打造。”
　　“是大人。”
　　索尔的话说得相当轻易，也不知道是什么力量，让河谷地这群只占便宜不吃亏的贵族们轻易就能出血。
　　“今日又有两名骑士投军，其中有一个叫冈瑟的年轻人是奥兰多侯爵的儿子，还带着几名侍从。”
　　“哦，奥兰多侯爵啊。”
　　奥兰多侯爵在王都多少算个人物，库兹一说起，索尔还是有些印象，
　　不过也仅仅是有印象罢了，要让索尔有多重视，奥兰多侯爵显然还不够格。
　　“按规矩把他单独编进骑士团吧，带的侍从放到新编军团去补充一些军官缺额吧。”
　　“是，大人。”
　　河谷地士兵好招，但军官缺额却不小，特别是拥有准骑士实力的中坚力量尤其缺乏，
　　索尔一直靠着自己到来的亲随，和时不时来投的准骑士勉强补充着新编军团的军官。
　　“北地那边有什么消息吗？”
　　“又有三家贵族的城堡被攻陷。”
　　“赫尔堡依然被围着，不过据我们现在掌握的情况，他们的粮食还算充足，应该还能再撑一段时间。”
　　“那就好。”
　　索尔点点头，情况总算还不是太坏，只要赫尔堡还能撑得住，消失了几家小贵族在索尔看来是完全可以接受的。
　　“还有一份捷报，北地几家贵族都联军在一名叫做李察的年轻人带领下消灭了数千食人魔，不过数量暂时无法核实。”
　　“哦，是哪家的人？”
　　最近听到最多的消息就是某某某城堡被食人魔打破，某家贵族又族灭，突然听到一条捷报，索尔顿时来了兴趣，
　　特别是消灭了数千食人魔可是不小的胜利，要是没水份的话都够封个伯爵出去了。
　　“是亨特家的人。”
　　“亨特家？”
　　要说奥兰多家在索尔这儿还能有个印象，亨特家就真的是听都没听过了，
　　像亨特家这样的下层贵族，金龙王国不下千家，索尔当然不可能没一个都有印象。
　　“是个子爵家族，领地在最北边挨着铁木林那一块儿。”
　　“哦？这个亨特家有什么特别的地方吗？”
　　索尔一来便问到了关键上，一个普通的子爵家，就算带着十几个小贵族组成联军也没可能消灭数千食人魔。
　　“情报显示，亨特家有近三十名骑士阶强者。”
　　索尔在北地也有着自己的消息来源，
　　不过很明显，由于亨特家实力增长过快，这条情报才送达不久，就已经过时了。
　　“亨特家，李察…”
　　索尔在口中默念了一下，显然已经在心里记了下来。
　　“继续关注，以后有关于这个亨特家和李察的消息及时给我送来。”
　　“是，大人”
　　此时还远在铁木城全心思搞钱的李察，完全不知道自己又在一个大人物这儿挂上了号。

第一百零九章 效果与新的一周
　　“李察少爷，这几日肥皂的销售的收入已经超过了五十金纳尔，增长相当快，按照目前的进度，一个月内肥皂销售的收入能够达到两千金纳尔以上，
　　不过，目前债权的销售还不算理想，暂时只有三千金纳尔的债券被认购。”
　　铁木堡中，艾格正向李察汇报着最近几日的情况。
　　肥皂的销售现在还处于推广阶段，很多家庭还没有用它的习惯，现在短短几天就有上百金纳尔都收入完全是这东西就是暴利，生产成本趋近于零的东西。
　　等到彻底铺开，起码北境和河谷地的市场，李察的计划里要完全吃下，这可能就是一个月上万金纳尔的收入了。
　　而债券现在发行受阻就更正常了，各家领主都还在班师回来的路上，这会儿估计也就刚到，
　　现在卖出去那点还是跟亨特家有合作的商人害怕得罪亨特家，不得不认购了一些。
　　“不急，债券这两天可以让人去找各家领主认购了，
　　肥皂的话继续推广就行了，但要注意好制造工艺保密。”
　　“是，李察少爷。”
　　“这样，把肥皂的生产工厂再往铁木林里移一些，再加派一百飞熊军值守。”
　　原本一号工厂的保护就已经足够严密了，但李察还是不放心的又补了一句。
　　这种很快就会利润惊人的产品，再怎么小心也不为过，再深入铁木林就离林中城更近一些了。
　　除了明面上的安保，林中城现在驻扎的壁垒（精灵）兵力也可以暗中保护工厂，以做到万无一失。
　　“艾格叔叔，你先去安排吧。”
　　“是，李察少爷。”
　　当艾格离开房间后，李察再次点开了英雄无敌的系统界面，
　　新的一周又到了…
　　照例先点开了巨石堡，摆在李察面前的暂时只有两个选项，高级枪兵岗楼和铁匠铺，
　　李察稍作权衡后还是决定升级了枪兵岗楼，
　　在和食人魔的战争中，基础的枪兵越发的无力起来，好好的系统战士沦落到只比普通士兵强上一些，
　　希望当枪兵升级到戟兵后，能够撑的起局面。
　　再点开林中城，
　　林中城的选择就更加稀少了，只有一个剑舞者营地可以升级为战舞者营地。
　　李察已经发现，林中城更像是一个附属型的城池，许多他记忆中的功能性建筑都直接没有，只能募兵营地经营，让李察多少还是有些遗憾。
　　当然，这完全是贪心不足都心态，
　　再次将所有的军队全部招募出来以后，李察此时麾下的兵力已经变成了：
　　半人马精锐（120）、戟兵（110）、战舞者（60）、神射手（110）、大精灵射手（18）、皇家狮鹫（48）、十字军（49）、钻石人（2）。
　　枪兵已经全部升级为戟兵，剑舞者也直接完成了升级，
　　但由于在之前的战争中折损了不少，戟兵得数量反而还不如后期招募的半人马精锐。
　　李察走到后院的校场中观察起新出炉的戟兵来，
　　枪兵到戟兵得外观变化不大，除了手中的武器变成了长戟以外，也就身上又多了一层链甲，
　　仔细看才能看出戟兵比原本的枪兵强壮了一些。
　　因为系统军队的营地一直是单独分开的，枪兵到凭空变化倒也没有引起什么注意。
　　“全力向我进攻！”
　　“是，大人。”
　　原本还原地站立的戟兵挥舞着长戟边朝李察攻来。
　　“铛”
　　长戟轻易被李察的剑挡住，随后李察随手一挥，便将长戟荡开，
　　不过，李察没有下达停止的命令，
　　被荡开兵器的戟兵向后一收，又一个突刺朝李察攻来，完全没有留手的意思，这一下要是刺实了，李察的幸福可能就彻底完了。
　　“铛”
　　双方差距很大，这一击还是被李察轻易挡了下来。
　　“好了，停手吧。”
　　“是，大人。”
　　来回几番后，李察也基本试出了戟兵实力。
　　在进攻术的加成下，戟兵堪堪拥有了入门级准骑士的实力。
　　凭着丰富的战斗经验和不怕死的精神，或许还能和中等实力的准骑士交交手，
　　综合来看的话还是稍逊于半人马精锐，
　　结阵而战的话，应该能对付数量相差不大的食人魔战士，还是基本让李察满意了。
　　……
　　赫尔堡
　　自上次食人魔进攻被打退后，战场沉寂了接近一周，
　　“你说，咱们都被困了这么久了，也不见援兵来，到底还有没有援兵啊。”
　　“肯定会有援兵的，连侯爵大人都被困在这儿了，肯定会有人来救的。”
　　“话是这么说，咱们靖北军主力都折在这儿了，飘雪城就一个最弱的第五军团，还要守着飘雪城，哪还能来救我们呀。”
　　北地能打的军队，除了李察手下，要么丟在了荒野，要么就被围在了这赫尔堡里，士兵担忧没有原本也算合理。
　　“北地没有援兵，王国也不可能不管我们的，只要再守一段时间，援兵就该到了。”
　　“也是，”
　　“行了行了，好好戒备，要是援兵来之前咱们没守得住，咱们一个都活不了。”
　　靖北军虽然新败，驻守赫尔堡的都是残军，但战斗意志却不差，
　　毕竟进攻方是根本无法妥协的食人魔，除了战斗到底没有别的选择，
　　不比人类内部争斗实在打不过还有投降的机会。
　　“队长，那是什么？”
　　原本还在正常说话的士兵语气有些惊恐起来，
　　队长顺着士兵所指的方向看去，一眼就认出那巨大的木塔状工具应该是食人魔改良后的井栏，
　　整整十台井栏连成一片朝着赫尔堡推来，
　　还有大量狗头人扛着云梯从四面同时发起了冲锋。
　　“敌袭！”
　　“准备战斗！”
　　“快上城墙！”
　　“铛，铛，铛…”
　　随着一阵急促的金鸣之声，原本还算安静的城墙上变得喧闹起来，
　　全是急促的脚步声，跑动带起的甲片碰撞之声和军官的催促喝骂声，
　　大量士兵涌上城墙，熟练的找到自己的位置，严阵以待。
　　韦德侯爵也穿戴着盔甲出现在了城头，
　　明眼人都能看出，食人魔这次进攻非同小可，似乎想要将赫尔堡一鼓而下。
　　……

第一百一十章 攻防
　　“弓箭手！”
　　“放！”
　　“嗖、嗖……”
　　数千支利箭射向城下，
　　一时间，城下进攻的军队发出一片惨叫之声，
　　但仔细看却会发现，弓箭的效果并不大，被射翻在地的多是些狗头人，
　　而食人魔本身就皮糙肉厚对弓箭有着一定的抗性，此时参与进攻的食人魔还基本披着粗制的铁甲，普通的箭矢就更难伤到他们了，
　　这里所谓的粗制铁甲，并不是指铁甲的防御力差，而是细节处理差，或者根本就没有细节处理。
　　人类的甲胄多少会打磨一下甲片，用柔软材料包个边，或者直接在衣服上嵌入些甲片，
　　但仔细看食人魔都战甲，基本就是一个形状能穿上就行，
　　这玩意儿要是让人类来穿绝对咯的慌，
　　仗还没打说不定就先咯自己一身血出来，
　　但食人魔皮糙肉厚不在意啊，穿着这些粗糙的铁甲完全没那回事儿一样，
　　因为不用在意这些细节，食人魔的铁甲打造也相当快，
　　像格鲁格什的嫡系，披甲率几乎已经达到了一半，食人魔勇士以上人人有甲，
　　食人魔装备水平的提高自然也就给靖北军造成了更大的麻烦。
　　“放！”
　　又是一轮箭雨落下。
　　两轮箭雨下来，并没有对食人魔造成太大的伤害，只有城墙上半固定的床弩对食人魔造成了零星的伤亡，
　　但对于食人魔整体的数量而言只是挠了个痒痒而已。
　　“弓箭手攻击井栏，点火！”
　　食人魔大军的井栏已经缓缓接近了城墙，
　　这时候打掉井栏就是守城方的第一要务，
　　早已准备好的火油和火堆被推了上来，靖北军的弓箭手非常熟练的将箭头引燃，对准了眼前体积庞大的井栏。
　　“放！”
　　半空一时如星辰落地一般，几千团火苗疾射而出，带起了阵阵浓烟。
　　井栏的目标很大，移动又比较迟缓，每一座井栏基本都被插上了十几支带着火苗的箭矢。
　　“继续，继续！”
　　“放！”
　　“嗖、嗖嗖嗖…”
　　在指挥官声嘶力竭的吼声中，弓箭手们又放出了一轮火矢齐射。
　　然而看似声势浩大的齐射却并没有起到太好的效果，
　　除了一台井栏因为火势严重而停止前进外，其余井栏依然带着一身的火苗坚定的朝着城墙移动。
　　“该死，谁教他们做的防火。”
　　打老了仗的指挥官很快就明白了过来是怎么回事，
　　这些井栏竟然都做了防火隔层，木板之间全是填充的沙土，
　　这样做，缺点是增加井栏重量，推动起来很费劲，
　　有点自然是可以有效防御来自守军的火攻，
　　显然，过重缺点对于食人魔而言并不算什么，他们的力气本就比人类大的多，
　　但防火隔层对守城靖北军造成的麻烦就大多了，
　　原本对付这些木制的攻城器械，最简单的办法就莫过于火攻，
　　燃烧的箭矢齐放，非常容易将攻城方的一些大型器械化成火球，现在这招对食人魔竟然都不管用了。
　　“弩炮，弩炮！”
　　其实不用指挥官提醒，城墙上类似于弩炮，砲车一类的重型器具已经将目标定为了这些接近中的大家伙。
　　赫尔堡毕竟是一个处于前线的军事堡垒，各项设施还算齐全，每一面城墙上都有着半固定的守成器械。
　　“嘣！”
　　一支劲弩直接正面击破了井栏前方的挡板，依稀能听到井栏内传出食人魔都惨叫声。
　　任他皮糙肉厚身披重甲，在这种大型器械面前依然脆的跟纸一样，就是骑士阶的好手被这种两三米的劲弩正面来上一下也得直接毙命。
　　不过，带走一条食人魔都性命对整个战局来讲几乎没有什么实质性的帮助，
　　重要的还是要破坏掉井栏这种攻城器械。
　　“砰！”
　　这次是有砲车打出的石块直接命中了一台井栏，
　　巨大的石块将井栏直接打塌，幸存的食人魔从井栏内直接逃出，
　　可惜，这个时代，大型器械的命中率普遍不高，
　　大部分攻击还是打在了空处，超过一半的井栏依然顺利接近了城墙。
　　“砰！”
　　井栏上放下的木板直接搭在了城墙上，直接搭起了通往城墙的道路。
　　“火油！”
　　放上城墙的木板被直接倒上了一层火油，
　　指挥官亲自拿上火把将整条木板化成了一片火海，
　　不过，食人魔却硬生生顶着大火从井栏那头冲了过来，
　　“杀！”
　　守在这一方的靖北军长抢手率先发起了攻击，
　　这条通道并不算宽敞，只容得下两三名食人魔并行，
　　面对刺来的长枪，冲在最前面的食人魔并没有躲闪的空间，只能硬接这一下。
　　长枪造成了不错的效果，冲锋而来的食人魔至少有两三名坠下了城去，
　　但后续大量的食人魔却不是几支长枪就能拦下的了，特别是有身着重甲的食人魔勇士也涌上了城墙的时候。
　　“杀！”
　　“守住！”
　　“别让他们冲进来！”
　　城墙上开始混乱起来，靖北军一方极力试图将登城的食人魔压制在角落处，
　　更多的士兵还在对付着城下更多试图通过云梯冲上城楼的食人魔和狗头人。
　　食人魔虽然战力强大，但在城墙上靖北军依然有着数量的优势，
　　每一名通过井栏上到城墙的食人魔，落地就要面对十多名以逸待劳的靖北军战士，
　　他们登上城墙并没有打击到靖北军的战斗意志，反而更加激起了靖北军的血性，此时的靖北军根本退无可退，
　　不止靖北军，赫尔堡原本的主人，赫尔伯爵都亲自加入了战斗，此战对于靖北军来说，根本就是有进无退的局面。
　　“砰！”
　　此时一处关口出现了意外，十多名靖北军士兵被打得倒飞出去，负责那一段防御的骑士竟然也被打落了城墙。
　　有酋长级的食人魔登上了城墙……
　　“杀！”
　　面对酋长级的食人魔，周围的靖北军微微一愣，但这一次，他们却没有像上一次一般逃跑，
　　刚刚被食人魔酋长清空的一段墙再次被靖北军填满，这次靖北军真的是退无可退了。
　　远处，格鲁格什遥望着城墙上的战斗，
　　从攻城开始，格鲁格什的两张脸的表情就没缓下来过，伤亡实在太惨了。
　　即便攻城器械充足，攻城一方依然还是处于地形劣势，很多能一打十几的食人魔战士就轻易的被城墙上的火油泼死，着实让他心疼。
　　现在靖北军的战斗意志又远超他的想象，满以为井栏的顺利到达就意味着胜利，
　　没想到靖北军竟凭着一股悍不畏死的精神，牢牢限制住了登上城墙的食人魔，城头的厮杀依然胶着…
　　难道又要用那个神术，用完神术的后遗症实在是巨大，不到万不得已，格鲁格什确实不想再用…
　　城墙上，韦德侯爵和另外两名大骑士阶的军团长眼见着普通士兵用性命抵挡着食人魔酋长却始终无动于衷，
　　他们也在保存力量，等待着什么，
　　这次，要等食人魔先亮出底牌…

第一百一十一章 出手
　　“塔尔先生，该你们表现诚意了。”
　　“嗯”
　　“这次务求万无一失！”
　　不知什么时候，一道全身黑袍的身影已经站在了格鲁格什的身旁，
　　周围保护格鲁格什的食人魔高手对此似乎已经见怪不怪了，已经完全熟悉了这道黑影的存在。
　　在得到黑影肯定的回应后，格鲁格什举起了自己都手臂，
　　嘴里叽里咕噜的念起了只有他自己才明白的咒语来，
　　仔细看能发现，除了念咒，格鲁格什手中还握着两块晶红的水晶，好像就是就是李察一直苦求未得的魔能水晶。
　　“轰”
　　一道熟悉的红光再次在战场上蔓延开来，红色的光线越过战场渗进了前方进攻的食人魔体内，
　　这一幕，整个靖北军的将士都熟悉无比，就是在这红光出现以后，原本就强势的食人魔实力再次倍增，直接打破了战场的僵局，导致了靖北军的溃败。
　　不过上一次，靖北军是在毫无准备的情况下遭遇了惨败，
　　这一次的靖北军不管是在心理上还是行动上都做足了准备。
　　“预备队！”
　　眼见食人魔已经亮出了自己的底牌，韦德侯爵也下达了命令，
　　一直在后方做着准备的精锐选锋在韦德侯爵下达命令后冲上了城墙，
　　这些人都是精挑细选的精锐，使得也是全是专门的破甲重兵，为的就是在食人魔双头祭祀使用群体嗜血后冲上去稳住局面。
　　“杀！”
　　在嗜血术的加成下，城墙上的食人魔更加狂暴起来，特别是食人魔酋长，硬生生清出了一小块空地，
　　靖北军冲上去的速度竟然一时低于了他杀戮的速度，
　　不过此时在城墙上，靖北军依然有着绝对的数量优势，这一次靖北军也退无可退，
　　预备队迅速补上了刚刚被打残了编制的军队，刚刚清空的城墙又被靖北军围满，
　　除了有食人魔酋长带队的地方有所进展，其余食人魔还是被靖北军死死压在了井栏接触城墙的一小块范围里。
　　“火油，火油！”
　　在城墙上，靖北军有着足够的工具借用，靖北军凭着数量的优势，尝试着直接将烧开的火油泼到食人魔酋长身上，
　　“啊！”
　　即便是在嗜血状态下，痛觉减弱的食人魔酋长，被滚油一浇也疼得忍不住叫喊出声来。
　　不过这淋在普通人身上能直接让人痛苦到失智的滚油，却并没有太多阻碍食人魔酋长的行动，
　　食人魔酋长依然稳稳的继续将靖北军击退，其身后的食人魔战士也越来越多。
　　“该我们出手了。”
　　眼见靖北军士兵们已经将能做的做到了极致，再不出手，即使靖北军能够死战到底，也会导致城墙上的食人魔越来越多，最终彻底失手。
　　“锵！”
　　身后两位军团长也闻声拔剑，靖北军的最后一张牌也要打出了。
　　“各自和士卒配合，只要拖住他们就行了！”
　　“是，侯爵大人！”
　　“杀，”
　　“铛，铛！”
　　韦德侯爵一上来就和一名大量皮肤被烫的翻出的食人魔酋长对上，
　　遭到火油泼洒的食人魔酋长战力多少受了些影响，招式大开大合，却失了些灵动，
　　应该也没有多少人能在这种痛苦下继续保持冷静的状态出手，
　　“砰！”
　　有一次激烈的碰撞，韦德侯爵本就是大骑士巅峰的好手，即便食人魔酋长有嗜血术的加成，但此消彼长之下韦德侯爵竟稳稳压住了对方一头，
　　原本已经有些动摇的战线竟被压了回去，另外两名靖北军的大骑士在大群士兵的配合下也勉强抵挡住了食人魔酋长，
　　格鲁格什有些虚弱的靠在山丘的一张木椅上，
　　抬了抬眉，艰难无比的开口道：
　　“塔尔先生，该您了。”
　　黑袍人也未拒绝，他看得出此时靖北军和食人魔又打到了最后一口气的状态，
　　而他可以成为那块压倒靖北军的石块。
　　高大的黑袍人从背后拔出一柄近两米长的长刀，疾速往赫尔堡冲去。
　　黑袍人的速度非常快，不过十息时间久来到了赫尔堡城下。
　　随后纵身一跃，借着本就搭好的云梯，两三步就跃上了城墙。
　　黑袍人的落地迅速引起了周围靖北军战士的注意，两米长的柴刀，想不引起注意都难，
　　靖北军的士兵也不客气，最近的五六人直接形成一个标准的半包围阵型涌上，
　　不过黑袍人却无一点慌张，将刀一横，
　　周围士兵毫无抵抗力一般被拦腰横斩，
　　大部分士兵又还未直接身死，痛苦的惨叫格外瘆人，
　　“杀！”
　　后续的士兵丝毫未被惨景吓退，继续发起攻击，
　　这次大家都无退路，靖北军这群老卒每人都有了死战之心。
　　“啊……”
　　这是对付食人魔都还颇为有效的围攻，在针对黑袍人时却彻底失效，
　　黑袍人所站都地方如同黑洞一般，涌上去多少士兵就倒地多少，
　　这一截城墙彻底坚持不住，大量食人魔和狗头人顺着云梯登上了城头，
　　韦德侯爵此时也发现了这处城墙的异样，但却难以腾出手赖处理，黑袍人的杀戮效率给了他非常不安的感觉。
　　“铛！”
　　韦德侯爵没找上黑袍人，但黑袍人在清理出一段城墙后却主动找上了韦德侯爵，
　　仅仅一击，韦德侯爵就后退数步，手里的长剑竟有些握不稳。
　　“呼！”
　　韦德侯爵握着长剑，双眼紧盯着对方，
　　这次怕是凶多吉少了，
　　“你是什么人？”
　　对方虽然整个人都套在黑袍內，但韦德侯爵还算能明显看出，对方并不是食人魔，
　　“你有资格知道我的名字。”
　　黑袍人在回应韦德侯爵后主动掀开了自己都黑袍，露出了真容，
　　只见那黑袍之下是一张与人类更相近一些的面孔，只是嘴角有两颗明显有别与人类的獠牙，
　　“兽人王国，一等御前武士，塔尔。”

第一百一十二章 糜烂
　　“退下去。”
　　一旁的食人魔酋长本想趁机追击，却被塔尔横刀一指，逼了回去，
　　二人虽然语言上有些障碍，但并未阻碍食人魔酋长明白了塔尔的意思。
　　“半兽人，塔尔？”
　　韦德侯爵已经彻底明白了过来，食人魔的东进或许都是兽人王国在挑动，北地可能只是一个开始，
　　“詹姆”
　　“父亲大人”
　　韦德侯爵的长子和次子都是骑士阶高手，次子塔可稍弱一些，刚刚踏入骑士阶，
　　两人都在靖北军中服役，这次出征，长子已经阵亡在了荒野之战种，这会儿连尸体都还没找到，
　　次子詹姆随军退守赫尔堡，一直跟随在韦德侯爵身边作战。
　　“去找赫尔伯爵，把消息带给索尔大人。”
　　“那，父亲你呢？”
　　“我走不了了，你快去吧！”
　　“这…”
　　此时形势已经十分明显了，以半兽人刚才的身手来看，留下来只会十死无生，詹姆实际上也有了战死的觉悟。
　　“这是军令，不要跟个娘们儿一样，执行命令！”
　　眼见詹姆还在迟疑，韦德侯爵直接下达了强硬的命令。
　　“是！”
　　詹姆咬着牙，转身离去，心里带着不甘隐隐却有一点庆幸，
　　赫尔堡在修建中明显准备了暗道，韦德侯爵让他去寻赫尔伯爵把消息送出去，显然还是存了一丝私心，想让詹姆活着离开。
　　至于韦德侯爵自己，已经是绝对难以走脱的了，且不论对面的半兽人武士会不会放他离去，
　　韦德侯爵本身就是一面旗帜，他在这儿，靖北军就还能支撑，他要是敢转身离去，场面立马就会发生雪崩，
　　塔尔横握着长刀，也未管詹姆的离去，只是注视着韦德侯爵，像是在等待他安排好后事。
　　眼见詹姆离去，韦德侯爵也终于转过头来，
　　兽人王国的一等御前武士，地位实际上与金龙王国的镇国龙骑士相当，
　　最少也是大骑士巅峰的强者，但从塔尔刚才的身手来看，明显塔尔的实力不止大骑士巅峰，
　　面对塔尔，韦德侯爵毫无胜算，
　　“金龙王国，北地侯爵，韦德•兰斯特。”
　　“锵！”
　　“杀！”
　　韦德侯爵高举长剑，将自身斗气压榨到极限，主动朝着塔尔发动了进攻。
　　……
　　“急报，急报！”
　　飘雪城外，一名骑士顺着官道，朝着城门疾驰而来，
　　看见骑士背上的令旗，城门的卫兵迅速抬开了两边的路障，为其让开了道路。
　　“林特少爷，赫尔堡急报！”
　　正在处理手中文卷的林特抬头看着一脸焦急闯进房间的桑德。
　　“昨日下午，赫尔堡陷落，韦德侯爵战死，食人魔主力大举东进朝着飘雪城而来，战场上确认有兽人武士出手。”
　　桑德进门稍微停顿了一下，随后如同竹筒倒豆子一般将情报说完，生怕自己下一刻就说不出口一般。
　　“知道了，你好好去带着第六军团，这种事情，下次派传令兵来就行。”
　　“林特少爷，您？”
　　林特表现的实在太过平静，平静的让桑德有些害怕，他丢下手头的事情，专门跑来报信，就是对林特的状态有些担心。
　　“我没事，现在不是软弱的时候，父亲已经尽力了。”
　　林特的语气依然平静，桑德还是不敢轻易离去。
　　“林特少爷…”
　　“回去吧，第六军团成军晚，轻易离不得，把第六军团管好，赫尔堡丢了，飘雪城不能再丢了。”
　　“是，少爷”
　　桑德不放心的回望了一眼，最后还是遵令离开，或许林特现在需要自己一人独处。
　　桑德对林特的忠诚是毋庸置疑的，桑德早年在王都得罪权贵，被逼的逃到北地，得了林特救助才在北地安顿了家人，重新正常生活，
　　便是这一身大骑士的修为，也有林特提供大量资源的功劳，
　　要说桑德对兰斯特家有多少忠诚，那并不确定，但对林特是实打实的愿以性命相报的忠心。
　　“冷血吗？”
　　桑德离去后，林特也停顿在椅子上似是发呆，又似自言自语了一番
　　“我们兰斯特家的血本就是冷的。”
　　……
　　铁木堡
　　李察正坐在花园的石凳上享用着自己的下午茶，
　　两份精致的甜品，和一壶兑了蜂蜜的红茶，两名侍女站在一旁，随时等待着他的指令，
　　自亨特家发迹以后，铁木堡的生活水平也相应在提高，专业的厨子和甜品师都已备齐，越来越有大贵族的样子，
　　不管北地如何，李察最近的心情倒是相当不错，
　　像李察这样的苟货，来到异世界之后，一直安全感不足，在这种存在超凡力量的世界，实力不足的话，哪天突然死了都不知道怎么回事。
　　现在经过数年努力，特别是在自己和父亲索特子爵双双晋级大骑士，
　　又多了两名大骑士水准的钻石人手下后，终于解除了心底的一丝危机感，
　　自己还有亨特家，总算不是随时会被风浪打翻的小船了，至少已经成为了一艘扛风浪能力不错的铁皮船了。
　　“李察少爷！雨丝都红羽件！”
　　传信的士兵一路跑一路喊，可见情报的紧急程度。
　　在雨丝都的情报体系里，红羽件是紧急程度最高的情报，直接以风鸟传递，收到信件的中转点不得有一刻停留，必须在第一时间送到李察手中。
　　李察在听到红羽件三个字后也立刻终止了自己惬意的享受，孰轻孰重，他还是分得清的。
　　从信使手里借过插着红羽的信件后，李察小心打开封好的信口，取出了里面的纸条。
　　“赫尔堡被攻陷，靖北军近乎全军覆没，韦德侯爵战死，
　　战场上出现兽人强者，疑似大地骑士阶。”
　　“靠，这也行！”
　　李察在看罢情报后心情相当复杂，他还真没想过赫尔堡会陷落的这么快，
　　赫尔堡不比一些小城堡，是防御设施齐全的战争堡垒，又有大量靖北军残部入驻，
　　在李察想来，赫尔堡即便会陷落，起码也能坚持一段时间，只要给他足够的时间，别说食人魔了，就是兽人大军来了他也不怕，
　　赫尔堡的存在对于李察和北地其他贵族相当于屏障一般的存在，
　　现在赫尔堡陷落，食人魔主力便腾出来手来，那可不比一些小部落袭扰一般小打小闹，
　　没了赫尔堡的靖北军阻拦，目前这就是一支足以席卷北地的力量，
　　即便是李察麾下的实力得到了一波较大的提升，也绝对难以对抗食人魔主力，更别说里面还出现了兽人的身影。
　　刚刚才出现不久的安全感，瞬间又被危机感压了下去。
　　“召集都统级军官，立刻到议事厅，再去请一下子爵大人和艾格总管。”
　　“是，少爷。”

第一百一十三章 运势
　　铁木城，议事厅
　　包括索特子爵在内的亨特家主要成员和飞熊军都统级以上军官皆列坐在厅内，
　　原本涉及领地事务决策性的事情，索特子爵在彻底给李察放权后基本都不参与了，
　　不过这次事件实在过于重大，索特子爵现在作为亨特领名义上的领主，还是被李察从练武场中拉到了议事厅里。
　　不过李察原本给他准备的主位，索特子爵坚持不坐，
　　李察依旧坐到了主位上，索特子爵则坐到了下首的位置上，
　　整个议事厅内坐下了二十多人，原本中层人才缺乏的亨特家随着学堂新一期学员的毕业总算有了几分强势贵族的意思，
　　议事厅里，除了索特子爵和李察的二叔三叔等人，大部分都是年轻的面孔，
　　在李察离开的这段时间里，有进步的不止索特子爵一人，
　　有了更好的斗气修炼功法和更充足的资源以后，李察的两位在准骑士巅峰磨了十年的叔叔竟也先后进入了骑士阶，
　　使得李察原本准备给他们使用的神赐药剂都省了下来。
　　运来天地皆同力
　　原本李察是不太信这些的，但穿越这种事情既然都发生了，这些玄而又玄的事情，李察也不敢完全否认了，
　　或许亨特家真的已经是天命所钟，运势所在。
　　不过李察和索特子爵二人双双晋级大骑士的事情，在其他人看来，已经妥妥的是要兴盛的节奏，
　　一门两名大骑士，还有这么多其骑士阶高手，整个北地能比亨特家强的就只有兰斯特家了，
　　现在兰斯特家似乎要不行了，下一个北地霸主是谁还有意外吗，亨特家麾下的家臣们比李察都要有信心的多，
　　特别是纳德子爵和班德男爵二人，在得知索特子爵和李察同时成为大骑士后都派人送来了一份厚礼祝贺，
　　搞得周围依附在亨特家身下的贵族都纷纷补了份礼物，害怕落在人后。
　　“抱歉，子爵大人，李察少爷，我刚刚在仓库检查物资储备，来晚了一步。”
　　“没事，艾格叔叔辛苦了，入座吧。”
　　见人差不多都已经来齐，李察向众人宣布了他刚刚获知的消息，
　　“刚刚收到的情报，赫尔堡被食人魔攻破了，韦德侯爵战死，赫尔堡守军全军覆没。”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　雨丝都原本在建立时就按照李察的规划运行，绝对是领先于这个时代的专业情报机构，
　　在亨特领迈开了扩张的步伐以后又得到了更多的资源分配，他们获取情报的速度这次几乎仅次于在北地深耕数代的兰斯特家，
　　在林特获得消息后不久，李察就拿到了这个情报，北地大部分贵族都还没有听闻这个消息。
　　而李察公布这条消息无疑是向平静的水面投掷了一块巨大的石块，
　　在大部分北地人心里，靖北军和兰斯特家，就像山一样的存在，压在所有北地贵族的头顶，
　　靖北军和兰斯特家的强大在北地早就算是深入人心了，在座的大部分都是北地土著，
　　那些年轻的军官都还好，已经被教育的只知道亨特家，除了谁都无所谓的态度，
　　反而是索特子爵等人反应最大。
　　不过，倒也没人傻到去问消息的真假，由李察直接宣布的情报，是假的，亨特家也得当成是真的应对，
　　“安静一下。”
　　李察一发话，原本还在议论纷纷的众人都停顿下来。
　　“为了应对这次食人魔东进，我决定原本的扩军数量再次加大，直接将飞熊军扩充至三个旗团，一万五千人。”
　　也就是亨特家现在控制了五六块领地，人口基数大大增加了，
　　要是再原本亨特领那点地盘上招兵，就算是以穷兵黩武破坏生产的架势招兵，有个四五千也是极限了。
　　听完李察宣布的扩军计划，下面的军官们倒是都面露喜意，军队扩张，他们就会有更多的提升机会，
　　只有艾格又皱着眉头，管钱的，听到扩军加强武备这种事情，没几个会心情好的起来，
　　军队这种吞金巨兽规模越大，运行成本就越高，有的是艾格头疼的时候，
　　而本来准备在北地推广开的肥皂，随着赫尔堡的陷落和食人魔的东进，进度肯定又要推迟，
　　艾格听了李察突然的扩军计划后，脑子已经开始疯狂运转，在想能从哪里搞钱填上这些窟窿。
　　“无论有没有困难，必须要扩军，这个月必须保证完成扩编计划，在大营里开始训练。”
　　得，李察的话已经定下了基调，艾格也不能再提出反对意见，
　　幸好，亨特领积累了这么久，粮食暂时是不缺的，只要不缺粮，以亨特家的威望，军饷实在发不起拖欠一下也不会出什么大问题，先把架子搭起来再说。
　　“第一旗团优先将兵员补满，随时做好出动的准备，新招募的人入营立刻展开训练。”
　　原本的四千多飞熊军在之前的战争中损失了数百，现在李察将其直接整编为第一旗团，
　　将亨特家长期接受训练的农兵优先补进第一旗团保持战力，这是一支随时能拉的出来战斗的军队。
　　“是！”
　　说是议事，实际上就是李察通告情报并传达自己的命令，在座之人也习惯了这种风格，在李察做完安排后，除了索特子爵外，都整齐的答了一声是。
　　“父亲大人和两位叔叔依然坐镇铁木城，看紧一下新兵都训练。”
　　铁木城是亨特家的根基所在，一大家子都在这铁木堡内生活，李察从来不敢掏空铁木城的兵力。
　　这次连疑似大地骑士阶的兽人武士都出现了，没有足够的军队和几名强者坐镇，李察可一点都不放心。
　　“各自都下去准备吧，最近军队必须保持在营，随时准备出动！”
　　飞熊军没有几天的休整时间了，战争马上又要来临了，
　　食人魔虽然不会主攻亨特家，飘雪城才是他们下一个目标，
　　但唇亡齿寒的道理李察还是懂得，若是飘雪城陷落，有资格成为食人魔主要消灭对象的就会是亨特家，谁让之前他们出了这么大风头呢，
　　必须要援助飘雪城，无论是为了人类大义也好，还是为了军功或是战后瓜分利益，这一次李察都必须主动出击……

第一百一十四章 南下北上
　　从亨特领到飘雪城的官道上，
　　李察带着一支六千多人的大军浩浩荡荡的往南开去，
　　队伍因为带着不少资重还拖着十几台猎熊弩，整体行进速度并不快，仔细看看后方的资重队伍，还能发现两个奇怪的棺材，不知道的还以为指挥官是为了激励士气，抬棺出征来着。
　　而队伍的数量还在不断增加，沿途都有依附于亨特家的贵族率军加入，预计最后军队的数量能达到八千以上，
　　按道理来讲，亨特家是没有资格征召这些领主出兵参战的，但亨特家目前的实力，在北地已经有资格不讲道理了，
　　李察一道令下，之前依附在李察麾下的领主们都自觉的按照之前的标准带着自己手下的士兵加入到南下的队伍之中，
　　当然，这些领主们这么自觉也不完全是迫于亨特家的强势，有一定的积极性，毕竟跟着李察征战，有功必赏，还能跟着捞取一点战功。
　　李察的本部军队也较之前更为强大，几天的整顿后，在原本飞熊军的架子上又补充了上千名有过作战经验的农兵，组成了现在李察带领的主力军队，
　　到目前为止，最早隶属于亨特家村庄的农兵几乎都被补充进了正规军队，
　　这些农兵训练时间够长，战斗意志和纪律性也有保障，基本上都还参加过最初和威尔家的战争，
　　加入飞熊军后配发一套精良的装备，再熟悉整顿几日，战斗力都是有保障的，
　　但之后再扩充军队，就不可能刚刚入伍就拖上战场了，真要那样干几乎等同于谋杀，
　　算上威尔领，亨特家控制的地盘比最初扩大了七八倍不止，纳德领和班德领这些投效于亨特家的领主也先后被纳入了亨特家的耕战体系，
　　可惜时间还是太短，并不能给李察的军队提供素质够高的农兵作为补充，
　　这次扩招的军队，李察还是留下了两个旗团一万人在亨特领继续训练，顺便驻守亨特领，
　　若遇突发情况，这一万新兵拿来守城是没太大问题的。
　　“李察大人，我们这是要直接去支援飘雪城吗？”
　　在一旁问话的是班德男爵，虽然他的领地并不是离得最近的，但来得却不算晚，应该是收到消息就立刻出发赶过来。
　　“不，到地方先观望一下。”
　　李察明白班德男爵有些担心，他自己心里其实也是有数的，并没有因为晋升大骑士和招募到两个钻石人就膨胀，
　　本来食人魔数量就比他们多，单兵素质还普遍高出人类军队，连高端战力上李察也没什么信心，对面可是已经出现了大地骑士这一阶的强者，
　　现在李察军中还没有能和对方对抗的存在，
　　况且，围点打援这种操作，李察上辈子可是听过太多了，上辈子没吃过猪肉，猪跑是天天看，随便在近代史上翻几个战例就能找到围点打援的影子。
　　李察虽然知道唇亡齿寒都道理，但也不能去送啊，现在出兵更多的是一个姿态，
　　出兵是应该出兵的，但确实比李察计划早了一些，按照李察的想法，应该再等些日子，等食人魔快要兵临飘雪城城下的时候再出兵，
　　但在前几日，李察收了一条意想不到的军令，命令他率军驰援飘雪城，
　　签发命令的是金龙王国镇国龙骑士、河谷地临时总督……北地战场最高统帅索尔，
　　一串头衔看得李察有些发懵，虽然不太确定自己是怎么引起这等大人物注意到，但并不妨碍李察知道这是位他得罪不起的大人物。
　　现在出兵，对于李察而言也是一种姿态，有着狮鹫的空中侦查优势，李察可以牢牢控制着是否参战的主动权，而不用担心自己优先被食人魔攻击，
　　反正发现情况不对就溜，给大人物面子可以，但要让李察拿自己的军队去造，那肯定不行。
　　而且就算李察带着人不直接参战，只要出现在飘雪城附近，对于食人魔来讲也是一种牵制，只要对方不傻，就不可能丝毫不管在战场附近的李察。
　　“好了，到前方适合扎营的地方就停下来休整吧。”
　　眼见天色不早后，李察下达了扎营休息的命令，
　　李察没有搞什么急行军，军队数量上来了，这么搞很影响战斗力，保持正常行军速度前往飘雪城就好。
　　河谷地，
　　临时总督官邸，
　　自从前几日赫尔堡陷落的消息传来后，索尔脸上就没有出现过笑容，
　　“索尔大人，守备军团已经做好出发准备。”
　　“传令下去，守备军团和河谷地新编第一军团明日出征，新编第二军团入驻镇北关，加强防卫。”
　　“可是，索尔大人，两支新编军团成军时间都太短了。”
　　一旁的库兹有些担忧，守备军团还好说，原本都六千多人都是训练有素的老兵，还补充了一部分贵族的家兵进去，
　　即便还是进了近万新兵，但以老带新训练个把月后还是初步具备战斗力的，
　　但新编的两个军团就是彻底的新部队了，训练时间不长，合格的基层军官也不够，
　　唯一拿的上台面的就是装备还算精良，拉出去能当样子货使，
　　同等数量下说不定还打不过李察麾下的农兵，
　　这要是跟食人魔对上，分分钟崩给指挥官看。
　　“必须出兵，慢点都可以，先出镇北关，路上组织好军纪队，再抓一下军纪，从守备军团老兵里再挑一部分出来扩大督战队规模。”
　　索尔的思路非常清晰，这个时候，他必须带兵走出镇北关，即便他的军队战斗力弱的可怜，但只要北上了就是一种姿态，
　　他是做给北地领主们看得，赫尔堡失陷给北地的领主们造成的恐慌是巨大的，
　　即便是有林特坐镇的飘雪城都出现了骚动的迹象，
　　索尔只要带着几万大军北上，多少能安抚一下人心，稳定住局面，
　　特别是给飘雪城点希望，索尔还不清楚坐镇飘雪城的林特手段如何，
　　他给兰斯特家下达了坚守待援的命令，还得给他们一些希望，生怕他们绝望之下弃城而逃，
　　北地的局势就彻底崩坏了，
　　某种意义上来讲，索尔的思路和李察是不谋而合的，两个人都在演，只是李察演给索尔看，而索尔则是演给北地的所有领主看。

第一百一十五章 危局
　　飘雪城
　　此时的飘雪城早已没有了北地第一城的繁盛，原本商贾不断，行人不绝的城门口此时空无一人，
　　万斤重的铁门紧闭，上一次飘雪城大白天的时候禁闭城门已经可以追溯到初代北地侯爵时期了。
　　经过一周多的行军，格鲁格什率领的食人魔主力终于抵达了飘雪城下，沿路上的领主城堡几乎都被食人魔大军忽略，
　　除了一些位置不好，刚好卡在让食人魔大军难受位置的城堡被顺手拔除，反正只要攻破了飘雪城，回过头来这些城堡随手就可以拿下.，
　　若是站在飘雪城点城头往下望去，此时食人魔大军的数量不减反增，虽然韦德侯爵率领的靖北军在赫尔堡抵抗的极为顽强，
　　给进攻的食人魔造成了堪称惨重的损失，
　　但携大胜之威的格鲁格什再次收拢了大量零散的食人魔部落，
　　虽然质量上比不上之前，但从数量上来看，绝对比之前骇人，
　　格鲁格什继续将自己都嫡系补充到了两万左右，而在他攻陷赫尔堡后，愿意追随他的中小部落却是成几何增长，还有数目更加庞大的狗头人附庸，
　　也幸好这些狗头人命贱食量小，不然即便食人魔大军不挑食，也得碰上食物危机了。
　　食人魔部落虽然比较原始，但那只是制度文化上的原始，作为智慧种族，食人魔们的脑子并不蠢，特别是各个部落的头领们，心里的小九九并不比人类贵族少，
　　原本格鲁格什凭着双头食人魔在食人魔传说中的地位也只是得到了小部分食人魔的效忠，
　　更多的食人魔还是处于半信半疑，敬而远之的态度，有利可图就响应一下他的号召，无利可图的时候就爱理不理。
　　原本松散甚至互相攻伐的食人魔部落，只有小部分被格鲁格什整合到了手下，
　　直到格鲁格什凭借着四个大型食人魔部落的支持和巧妙的布局，一举击溃靖北军主力后，才有更多的食人魔部落前往投靠，
　　这是格鲁格什势力的第一次膨胀，而在攻陷赫尔堡后，格鲁格什势力开始飞跃式的提升，
　　食人魔看得到，跟着格鲁格什能赢，能抢到东西，能用上更好的铁器，过更好的日子，
　　那追随格鲁格什的数量自然就更多了，而去随着时间和信息的发酵，还有更多在荒野上观望的食人魔部落会加入到格鲁格什麾下，
　　格鲁格什几乎凭着一己之力，快要完成了对松散的荒野食人魔完成整合。
　　食人魔大营，
　　格鲁格什正站在大营的一座瞭望塔上望着远处的飘雪城。
　　对于食人魔的来袭，飘雪城的准备比他想象中要充分，
　　飘雪城相比赫尔堡要大了数十倍，城头上自然需要更多的士兵驻守，
　　仔细看能看出，城头上的士兵丝毫不见慌乱，各项守城器械齐全，隐约还能看到城头上燃烧着不少火堆，上面架着的铁锅里烧的是什么不用猜也知道。
　　这次的对手，恐怕不比韦德侯爵好对付。
　　攻破飘雪城，彻底祸害了北地之后就回荒野上彻底完成对所有食人魔部落的整顿，这是格鲁格什的计划，
　　不管是彻底消灭人类，还是占据北地，现在看来都是很难办到的，
　　原本有这类想法，并不是因为格鲁格什不够聪明，只是受眼见所限，只了解靖北军，却不知道，食人魔和整个金龙王国比差距有多大，
　　在东进的过程里，格鲁格什对金龙王国的了解也越来越深，在不断的胜利下实际上隐隐有些后悔，甚至已经感觉到自己让兽人给当枪使了，
　　要是真把金龙王国惹急了，不计后果的调来两名龙骑士，绝对时现在食人魔难以抵挡的。
　　奈何开弓没有回头箭，已经到了这一步，就不是他说停就能停下来的了，即便他想撤回荒野，他手下那群还没吃饱的部落也不一定会同意了。
　　“打下飘雪城，抢到足够物资和奴隶后便返回荒野。”
　　格鲁格什下定了决心。
　　……
　　飘雪城
　　此时的飘雪城在林特的管理下虽然因为食人魔的到来人心惶惶，但秩序依然良好，
　　这还多亏了索尔控制河谷地后及时支援的粮草物资，要是飘雪城里没有足够多粮食要饿肚子，任林特再有天大的本事也难保证城内的稳定了。
　　“林特少爷，城墙上危险，这儿有我就是，您先回府里吧。”
　　“没事，食人魔要进攻还得等几日。”
　　林特挥了挥手，毫不在意，
　　这么远的距离上，食人魔不可能将在赫尔堡使用过的大型攻城器械一起带过来，
　　只能到了飘雪城下后再重新打造，而林特在赫尔堡被围时就已经开始准备，
　　飘雪城十几里内都找不到能用的木材，食人魔值得到更远的地方收集材料，这一来而去，耽搁的时间就久了，
　　更别说飘雪城与赫尔堡不同，位于大小凌河交汇处的飘雪城，自然会将地利利用起来，
　　环绕着飘雪城的还有一条七八丈宽的护城河，要把这条护城河填出条通道来，也得费些时候，现在林特站在城墙上还安全的很。
　　“林特少爷，索尔大人的信件。”
　　林特接过信，将内容看完后轻微的笑了笑。
　　“林特少爷，索尔大人说什么？”
　　“索尔大人已经率援军出了镇北关，让我们务必坚守飘雪城，不得弃城。”
　　“这，索尔大人的援军有用吗？”
　　桑德是知道索尔手下军队的成分的，自然对援军的作用有所怀疑。
　　“当然有！”
　　林特的话很肯定。
　　“通告全城，镇国龙骑士索尔大人已率领王国十万大军自镇北关而出前来增援北地，务必坚持到索尔大人援军到达。”
　　“是，林特少爷。”
　　食人魔重兵包围之下，明眼人都看得出飘雪城的情况不容乐观，任何提振士气的情报都值得宣扬一番。
　　……
　　相比关注度极高的索尔，李察率领的联军此时已经非常低调的接近了飘雪城，
　　在飘雪城以北数十里的地方扎下了大营…

第一百一十六章 战机
　　“杀！”
　　飘雪城附近的郊野上，几名侦骑正在追逐着一小队逃跑的狗头人，
　　清理狗头人侦查兵几乎都成了北地骑兵的固定娱乐节目，
　　“噗！”
　　又一只狗头人被人类的骑兵从背后砍倒，
　　狗头人基本都是用自己的命在侦查，只要碰上了人类侦骑就只能四散逃跑，
　　以往这些狗头人还能凭借着数量和自身的灵活跑掉那么几个，不过这次情况却出现了一点变化，
　　“唳！”
　　空中的狮鹫疾驰而下，原本都已经逃远的狗头人，毫无反抗能力的被狮鹫叼到半空中，戏耍般的在绕了几圈后将其抛下，
　　这些狮鹫虽然在李察面前非常温驯，但实际上是一种极其凶残的杂食性动物。
　　“砰！”
　　随着一声沉重的落地之声，狗头人的惨叫戛然而止，整支狗头人侦查小队全灭，
　　这是李察在靠近飘雪城后便下达的遮蔽战场命令，利用己方的骑兵和空中优势，彻底清理掉食人魔的耳目，
　　联军里一千多骑兵和李察手上的几十头狮鹫一直高负荷运转，力求不放走一只狗头人，
　　这样食人魔大军即便是想率先解决掉他，也找不到李察大军的具体位置。
　　食人魔大营
　　“格鲁格什大人，南面出现了接近五万人类军队。”
　　在李察的军队到达飘雪城附近几日后，明明距离更近的河谷地援军终于也磨磨蹭蹭的接近了战场，
　　相比李察出兵只有十来家领主出兵依附，索尔自镇北关出发以后，南面陆陆续续有数十家贵族自带干粮追随，
　　从镇北关到飘雪城这段路，军队居然越走越多，从四万多人走着走着就变成了五万多人，以至于索尔在路上不得不停下来几日将军队重新整顿了一番才出发，直到现在才被食人魔发现了具体位置。
　　“让阿木带三个千人队，再自己征召几个部落去盯着他们吧。”
　　格鲁格什顿了顿，说出了自己的安排，
　　格鲁格什的目标很明确现，在消灭人类军队已经不是他的主要目的了，
　　攻进飘雪城，夺走这一城的财富和工匠就返回荒野，彻底整合好所有的食人魔部落后才有与金龙王国继续对抗的资格。
　　“是，大人。”
　　阿木是格鲁格什手下的食人魔酋长之一，由他带着三千披甲食人魔精锐和更多数量的部落战士去盯着索尔已经算得上重视了，
　　就算不能击败河谷地军团，也能将其牵制住，等待格鲁格什派人支援。
　　“格鲁格什大人，西北方向上的狗头人全部失去了联系。”
　　在西北方向上陷进去了一个千人队，还被灭了好几个部落，格鲁格什当然不会忽略掉这个威胁，
　　只是李察比索尔那边要滑溜的多，河谷地的地形不适合骑兵作战，也就没有骑兵传统，
　　最早河谷地也是以重步兵称雄，当然现在河谷地的重步兵也不怎么样，
　　造成的后果就是索尔军中堪用的侦骑都不够，只能依靠着依附过来的北地贵族勉强组织了一支轻骑兵，而且没有足够的空中力量配合，很难做到像李察那样彻底遮蔽战场。
　　“继续派出狗头人侦查，不管有没有狗头人归营，每天固定朝西北方向派去狗头人，把数量翻一倍”
　　“是，大人”
　　应对李察利用骑兵和空中优势遮蔽战场的做法，
　　格鲁格什很快也想出了应对的方法，
　　反正狗头人的命格鲁格什也没放在眼里，只要不断的撒出狗头人去侦查，哪个方向上的狗头人回不来，自然能够说明敌军就在那个方向上，
　　虽然不能彻底确定位置，但多少能知道个大概，有所准备。
　　……
　　“放箭！”
　　“嗖、嗖、嗖…”
　　飘雪城城头上，平静了一之后终于喧闹起来，
　　在指挥官一声声的命令下，城头上的守军一波波的向城下倾泄着箭雨，
　　每一次齐射都能带起无数狗头人的惨叫，对食人魔几乎无效的弓箭，用来对付狗头人的话效果还是极佳的，
　　但这些狗头人却完全像杀不完一般，每次不管丢下多少尸体都能及时补充上足够的数量，
　　它们在大营里食人魔的督促下，不断往护城河填着泥土砂石，七八丈宽的护城河，几天时间竟快要被它们填出了一条通道来。
　　远处，推着巨大井栏和云梯的食人魔也开始蠢蠢欲动，等到几条通道填出来，才是真正进攻的开始。
　　“李察大人，已经联系上河谷地援军了，索尔大人让我们自己便宜行动。”
　　联军大营里，李察也一直关注着飘雪城斗情况，虽然大部分狮鹫参与了遮蔽战场的作战，
　　但李察还是保留了两头狮鹫密切监视着飘雪城的情况，
　　他看得出这么些天来，食人魔的进攻准备就要完成了，接下来就要找机会切入战场了，要是什么都不做，以食人魔目前的战斗力，飘雪城可撑不住几天。
　　“传我命令，全军准备开拔，大营不要做任何改变，尽量少带资重，动作要快！”
　　“所有骑兵留在原地，继续清理狗头人，遮蔽范围尽量再扩大五里。”
　　“是，李察大人！”
　　李察当然不会大大咧咧的带着部队出现在飘雪城下，万一被食人魔咬住，他这点人马就全陷进去了，
　　只是通过侦查的优势，李察敏锐的察觉到了一丝战机，破局的机会就在眼前。
　　河谷地援军军营，
　　一名剑鹰骑士降落到营门前的空地上，
　　“索尔大人，亨特家的消息…”
　　剑鹰骑士身上的信件被以最快的速度，送到了索尔的面前。
　　索尔看过信后陷入了长时间的思考，似是在权衡着什么，最后下定了决心道：
　　“告诉亨特家，我们会配合他们的行动，让他们放心去做。”
　　“是，索尔大人。”
　　“索尔大人，他们的实力真的有那么强吗？”
　　看着传令兵远去，一旁的库兹忍不住说出自己都疑惑，
　　信里亨特家自称有八千精锐战士，骑士阶战力六十余名，大骑士战力三人，
　　这种实力已经丝毫不输给王国的某些顶级贵族了，库兹很难想象一个北地的小贵族能有这份实力，
　　“无妨，他不敢骗我们。”
　　即便有其他渠道的情报显示亨特家实力强悍，但肯定没有李察这样自己暴家底般给出的情报详细，
　　索尔对亨特家的实力实际上也是将信将疑，但他相信能经营起这番实力的贵族肯定不是神经病，
　　如果没有这份实力出来装，别说以谎报军情问罪了，索尔能直接在战场上就把李察给卖了，这种情况下吹牛并没有意义，没人会拿自己的命开玩笑吧。
　　“下去准备吧，随时准备出兵。”
　　“是，大人”

第一百一十七章 计划与新的一周
　　飘雪城以东
　　一支六千多人的大军正在以极快的速度朝着南方行军，
　　李察骑着黑鬃赤体的赤焰马走在队伍的最前面，
　　赤焰马产量不高，这段时间以来以来也就培育了四十匹，大规模列装给军队是不现实的，
　　暂时只能分配给高级军官和完全投效在李察手下的贵族，索特子爵和李察的两位叔叔也各自分走了一匹，剩下的继续养在马厩中。
　　“加快速度，天黑之前一定要到达预订位置！”
　　在留下骑兵和部分辅兵，以及大部分资重后，李察带着部队轻装绕行，通过天空中皇家狮鹫的侦查，巧妙的避开了食人魔的侦查，
　　留在原地的轻骑兵们依然尽力遮蔽着西北方向的战场，原本扎营的地方还留着几百名辅兵唱着空城计，
　　除非食人魔大举来袭，不然凭借着狗头人的侦查，即便有狗头人突破了骑兵的封锁来到大营附近，也很难隔着那么远看透李察做下的伪装。
　　当然，最坏的结果就是狗头人侦查到大营的位置后将情报传回去，食人魔决定先打掉李察这支援军，
　　到时候骑兵还能跑掉，这些辅兵估计一个都跑不掉，
　　但到那个时候，李察早就带着主力，与索尔合兵一处完成了对食人魔偏师的突袭。
　　至于留守辅兵的危险，只能说慈不掌兵…
　　“杀！”
　　“火油，火油！，快！”
　　此时的飘雪城终于迎来了真正的考验，狗头人用血将护城河染红的同时，终于也填出了一条直接通往城墙的通道。
　　第一批食人魔与狗头人混杂的队伍终于将云梯搭在了飘雪城的城墙上，
　　可惜率先登梯的食人魔还没爬到城墙的一半高就被城墙上早已沸腾多时的滚油浇了个满头，痛苦的跌落下去。
　　“砲车，砲车！瞄准井栏打！”
　　“砰，砰，砰…”
　　连续抛石的声音一时竟压住了喊杀之声。
　　密集的石块连续砸到了食人魔推来到井栏上直接导致了井栏的垮塌。
　　“哦！”
　　看见最具威慑力的井栏被砲车砸垮，城墙上的守军发出一阵欢呼。
　　飘雪城的城防设施完全是赫尔堡不能相比的，
　　兰斯特家本就是军功贵族，飘雪城作为兰斯特家几代人经营的大本营，完善的城防设施让观战的格鲁格什始料未及。
　　护城河也就算了，沿着城墙竟然还布置了不少陷坑，
　　除了被数量庞大的砲车以密集石块砸毁的井栏外，还有一台井栏刚刚推过护城河便陷进了陷坑里退不出来，
　　硬生生被城墙上的火矢点燃在即将到达城墙的边上。
　　“呜，呜…”
　　随着一阵低沉的号声响起，原本还在奋力进攻的食人魔大军如潮水般退去，
　　这一轮的进攻就这样虎头蛇尾的结束，
　　只剩格鲁格什阴沉着两张脸，望着飘雪城雄壮的城墙，
　　不得不承认，攻下还算坚固的赫尔堡让格鲁格什有些膨胀，满以为用同样的套路就能轻易拿下飘雪城点他，现在有点骑虎难下的意思。
　　“继续让狗头人进攻，把所有的安全通道试探出来为止！”
　　“是，大人”
　　夜色微沉
　　李察率领着六千多联军绕开了食人魔所有侦查后悄然到达了飘雪城东侧二十多里的地方扎下了营地，
　　营地现在了一处有地形落差的地方，主要是为了遮挡一定的火光，避免直接被远处的狗头人侦查兵发现，
　　因为要过夜，营地不得不点起了火把，只是尽量控制了火把数量，
　　六千人的大营，要是一点光亮都没有，对一支军队来说简直是一场灾难。
　　李察将所有狮鹫都撒了出去，命令他们击杀一切靠近的狗头人，防止有侦查的狗头人发现他这支秘密行进的军队，
　　狮鹫有着极强的夜视能力，晚上和白天在他们眼里一样清晰，所有可能发现联军营地的狗头人都不会有活着离开的机会。
　　李察现在要打一个情报差和时差，即便狗头人没有及时回去，引起食人魔警惕，那也是第二天的事情了，
　　再等食人魔作出反应，李察估计已经完成了他的战略目的。
　　黑夜中，大部分士兵已经进入了沉睡，
　　只有李察还在自己都营帐内对着烛光似乎在思考着什么。
　　“这次根本没得选啊！”
　　今天又是新的一周的开始，白天行进匆忙，到了晚上李察才将系统打开研究起来，
　　林中城那边本身就是个附属城池，缺乏功能性建筑，现在又没有稀有资源来建造四阶兵营，这周竟然什么都造不了，郁闷的李察只能将刷新的士兵全部招募出来后关掉林中城的界面，
　　而巨石堡这边情况实际上也好不了多少，只剩下一个铁匠铺可以建造，
　　李察熟练的将巨石堡这周刷新的士兵招募出来后就到建筑界面完成了铁匠铺的建造。
　　铁匠铺的功能依然跟记忆中一般发生了些许变化，
　　功能一：提供一台符文弩车，开战后自动出现在军中（免费）
　　功能二：付出一定代价后可以修复损坏的宝物（代价视宝物价值和损坏情况而定）
　　功能三：每周可以提供十套精良级装备。
　　前两个功能李察现在都实验不了，不过对那台可以直接出现在战场上的符文弩车倒是有一定的期待，希望能有一点惊喜。
　　倒是第三个功能时实打实的好处，虽然不知道精良级的装备到底能到什么程度，但本着系统出品必属精品的原则，李察相信这十套装备必然是在水准线以上的，起码不会比他军械厂出产的性价比装备差，
　　一周十套，积少成多也省老鼻子钱了…
　　再三研究后，再找不出什么新信息的李察也有些犯起困来，
　　还要为了明日的大战养足精神…
　　“呼”
　　熄灯，入眠…

第一百一十八章 碰撞与穿插
　　“阿木大人，人类在朝我们靠近！”
　　“好！召集勇士们准备迎战！”
　　原本奉命带人来盯着河谷地援军的阿木正懒洋洋的躺在大椅上休息，此时一听说人类军队主动靠近，一下就精神了起来，
　　食人魔的见识毕竟少了一点，对于索尔这种在人类世界威名赫赫都顶尖强者少了点敬畏之心，
　　在他看来，有他带领的三千多精锐战士，和两倍于此数的部落战士，
　　加起来有近万可用之兵，还有大量的狗头人奴隶仆从，
　　面对不过六万人类联军，轻松就能将其击溃，哪用得住这样小心翼翼，上来就该平A上去，击溃对面，
　　可是格鲁格什的命令他也不敢违背，到了之后也只能依令结寨对峙。
　　但现在人类主动来进攻算得上正合他意，立马就要点齐军队出战，
　　这是人类主动进攻，可就不能算他阿木违令了。
　　另一侧，一身金甲的索尔乘着黑色的角马立在队伍的最前端，
　　这种头生独角的战马是王国南部泽地的特产，据说有着一定的魔兽血统，无论是力量还是耐力都在西境战马之上，
　　唯一的缺点就脾气暴躁，难以驯服，不适合大规模驯养列装，不过脾气暴躁也要看对象，在索尔的控制下，这匹角马温顺的像一匹普通的幼马。
　　紧随在索尔身后的是清一色乘着上等战马的骑士，数量约摸有五十多骑，
　　这些都是为了战功，自带干粮来投军的骑士，准骑士或许有些穷困的存在，但骑士阶基本不存在穷人，即便他们都还没有爵位，平时接受一些贵族的雇佣也能获取高额的报酬，
　　他们不仅自带战马，一身的装备也是自行配置，此时看起来虽然五花八门，但都是踏踏实实的精良货。
　　索尔在军中留下必要的骑士阶军官和那些自带军队投靠的领主压阵外，其余的骑士阶高手都被他直接带在了身边，北上投靠到冈瑟也在此列。
　　随着食人魔出营迎战，索尔手下的大军也停下脚步列出阵型，
　　索尔和他带来的军官练兵确实也是有一套，
　　以六千河谷地守备军团为骨架扩充的两只军团，只接受了一个月的训练后就算得上有模有样，
　　在索尔下令后便严格按照平时的训练站好了队形，只是一些新兵握着枪杆的手还是一直紧张的冒汗。
　　“索尔大人，亨特家那边来信，他们已经到达预订位置了，随时可以发起进攻。”
　　“嗯”
　　索尔点点头，
　　相比北地领主现在对食人魔畏之如虎，索尔实际上看得更透彻，
　　荒野之上，食人魔三千破七万靖北军精锐，一战震动北地，所有人都对食人魔战力都无限高估，
　　但仔细研究战报就会发现，那一战食人魔虽然只有三千，但质量却高的可怕，
　　格鲁格什为吸引靖北军主动出战设下的局而已，
　　三千食人魔几乎全是嫡系精锐，还往里补充了大量食人魔勇士，和四名酋长级的的食人魔，
　　要是食人魔出勇士和酋长级的强者比例这么高，早就横扫北地了，
　　更别说还有格鲁格什最后那个bug级的群体嗜血术，
　　这么多因素相加，才让毫无准备的靖北军遭遇溃败。
　　眼前的这群食人魔，从索尔观察来看，披甲精锐数量也在三千左右，格鲁格什肯定还坐镇在飘雪城城下的大营，
　　虽然还带了不少附庸部落，但从战斗力上来说绝对比不上击溃靖北军那支精锐食人魔，
　　也就是现在索尔带的六万多人新兵比例太高，
　　要是索尔手上的近三个军团人马是靖北军或者王都近卫那种精锐军团，不用李察配合，他自己就能拿下眼前的食人魔大军。
　　可惜，食人魔已在眼前，新编军团还训练日短。
　　“前进，前进！准备接战！”
　　“后退者死！”
　　新编军团的士兵在军官的号令下踏着整齐的步子主动朝着蜂拥而来的食人魔和狗头人靠近，
　　三米多的长枪如林一般指着前方，稍微给士兵们带来的一点安全感。
　　“砰！”
　　终于两支大军狠狠撞在一起，
　　不过这次，食人魔酋长阿木没有选择冲在最前面，
　　食人魔虽然莽一点，有悍不畏死的特性，但不是真傻，明知对方有大地骑士阶强者的情况下还是不会轻易去送。
　　“杀！”
　　虽然没有食人魔酋长带队，但这些前排的披甲食人魔们依然轻易撞开了人类军队的阵线，甚至刚一交手，人类军队的就出现了动摇。
　　“噗！”
　　“后退者死！”
　　还好，
　　索尔早就预料到了这个情况，督战队的比例配置较高，有督战队的威慑，暂时还是压制住了队伍的骚动，将阵线稳了下来，不过光靠督战队确实也只能坚持一时，
　　不过能坚持一时已经够了…
　　“快，快，快！”
　　此时亨特家的联军已经成功绕到了阿木率领的食人魔大军后方，而且是摸到了食人魔的眼皮子底下了还没有被发现，
　　李察已经通过皇家狮鹫看到了食人魔和河谷地联军双方已经接战，
　　这会儿丝毫不再隐藏行迹，催促着部队加快速度。
　　“阿木大人，我们后方有人类军队在接近！”
　　就在阿木满意的看着自己手下的军队大战上风之时，李察率领的军队出现在了战场后方。
　　“什么，有多少人！”
　　阿木闻言一惊，下意识的回头望去。
　　“应该有几千人。”
　　“呼”
　　听到李察军队的数量后，阿木倒是松了口气，还好不是最糟糕的情况，几千人出现在后方，虽然麻烦，但在阿木看来，还不算致命。
　　“你带预备队去，再带两个部落，拦住他们。”
　　“是，大人”
　　食人魔勇士转身去召集预备队。
　　大型战场上，很少会有一方直接压上所有兵力，除了极端情况外，多少会留一些预备人马。
　　前去阻拦李察的有近五百食人魔精锐加上一千多部落战士，一千五百多食人魔战士，相当于他手下总兵力的五分之一还多，
　　一般来说这一千多食人魔战士，起码能压着半个军团的人族军队打，
　　现在用来对付只有一个旗团兵马的李察，算得上是阿木尽量高估了这支突然出现的人类军队了。
　　可惜他碰上的这一个旗团的军队显然不是正常的人类军队…

第一百一十九章 突破
　　“准备战斗！”
　　此时，李察率领的联军前方已经出现了拦截的食人魔军队，只要突破他们，就能直接进入主要战场，完成两面包抄的作战意图。
　　疾行数十里便直接投入战斗的飞熊军丝毫未显疲态，在李察下达命令后便进入了战斗状态，
　　倒是各家领主的手下略显疲态，有些喘气，但士气还算高昂，也可以立刻投入战斗，毕竟跟着李察打了几战下来，无一败纪，心态上算得上是一支强军了。
　　“是否放置符文弩车。”
　　正在双方不断接近时，系统突然来了个提示，
　　李察先是一愣，随后立刻明白了过来，真是铁匠铺的功效，
　　李察在扫视了一番周围情况之后，将符文弩车放置在了自己的侧后方的系统军队队伍中，
　　在周围高大的十字军遮挡下，高度只有一米五左右的符文弩车凭空出现，没有引起丝毫注意。
　　“嘣”
　　一声低沉的弓弦声响起，
　　一支两米长的箭矢从人类阵营一方疾驰而出，一击便将前排的一名食人魔精锐连人带甲穿透，
　　被弩矢穿透的食人魔痛苦的倒在地上，这种伤势基本也没有活下来的可能了。
　　“嘣！”
　　不过十几秒的时间，又是一声闷响，又一名食人魔倒地失去生息。
　　普通士兵倒没什么反应，倒是高级军官和一些领主有些奇怪，明明记得这次为了赶路，没带猎熊弩来的，不过也最多有点疑惑，也不会多想些什么。
　　李察倒是通过这两下基本摸清了符文弩车的效果，
　　威力和射速上大于猎熊弩，在食人魔到达符文弩车最大攻击范围到接战这段距离上，符文弩车能够射出七八根弩矢，而且自带弩矢，极其省事。
　　可惜了，每次只能放置一台，对于现在李察要应对的战场规模而言，作用还是太小，只能算聊胜于无了。
　　“弓箭手！”
　　“放！”
　　“嗖、嗖、嗖…”
　　在双方接近百步之后，人类一方的箭雨率先落下，可惜依然只能对狗头人造成较大伤害，只有系统出品的神射手对食人魔产生了一些威胁，但数量还是太少。
　　“将盒子打开！”
　　眼见双方已经接近到五十步的距离后，李察下令打开了装着两名钻石人的盒子，
　　反正不管其他领主怎么认为，李察是不会承认自己带的是两棺材的。
　　几名士兵迅速打开了一直被被带着队伍中的“棺材”，
　　两名全身晶蓝的钻石人从“棺材”中直立而起，
　　场面有那么些
　　惊悚
　　幸好，人类联军这边还知道这应该是自己人，没有产生什么骚动，
　　而自以为有见识到领主则猜测那两个一直被李察当宝贝一样带着的是古代遗迹中的战争魔像一类的东西，虽然罕见，但总还是听说过，
　　至于对面越来越近的食人魔，见到这个场面是什么感觉，
　　抱歉，食人魔实际上比钻石人惊悚多了，甚至从外表上来讲，钻石人长得还有那么几分瘦弱的感觉。
　　但不管这么想，这会儿敌人已近在眼前，谁也没有退步的可能，
　　“锵”
　　李察拔出火神剑高举在半空，斗气灌注之下，整柄剑由黑灰之色转为耀眼的火红，火浪从剑尖处冒出两尺有余，
　　这耀眼的火光，再搭配上李察座下神俊的赤焰马，
　　说好听一点，这会儿的李察看起来真有天神下凡之感，
　　当然说得现实一点，就是苟货这次苟不住了，不仅苟不住了，还成了那块最大的战场磁铁。
　　不过还好，李察从来不拿自己生命开玩笑，
　　除了相信飞熊军的战力外，李察周围算上罗恩是整整五十名骑士阶的十字军，
　　还有两名大骑士战力都钻石人左右相随，
　　而对面都食人魔大军中的食人魔勇士绝不会超过双手之数，
　　李察这次就是要凭借自己高端战力上的优势，对食人魔来一次正面突破。
　　“跟我冲！”
　　“杀！”
　　“嗖、嗖…”
　　在最后一段距离上，食人魔抛出了一轮石块，
　　对普通士兵造成了一点伤亡，却无碍大局。
　　“砰！”
　　李察这次一马当先的冲入敌阵之中，
　　虽然冲锋距离不长，但赤焰马的加速非常快，几十步的冲撞距离就产生了强大的冲击力，
　　赤焰马都力量要比以往的北地马强出数倍，直接就撞飞了当先的食人魔，
　　有着大骑士实力的李察在战马上挥舞着火神剑，竟就像割草一般扫倒了一片食人魔战士，
　　起码在李察斗气耗尽之前，很难有什么危险。
　　眼见主帅身先士卒，身后的士兵只会以更快的速度加入战斗，
　　还没等食人魔对突入的李察完成包围，罗恩便已带着十字军冲了上来，近五十名十字军燃起斗气配合着杀戮，直接将李察周围清出了一片空地，
　　双方交手不过百息，食人魔就出现了近百伤亡，而人类一方的伤亡才不过数十，
　　这种伤亡比例，是食人魔难以想象的，刚刚还士气如虹的食人魔大军，瞬间遭遇来当头一棒，
　　更恐怖的事情还在后面，开始没有引起食人魔重视的钻石人也稍迟一步进入了战场，
　　“铛！”
　　这声沉闷的碰撞声不是什么兵器交击之声，而是一名食人魔的狼牙棒砸在了钻石人的头上。
　　钻石人遭到这种打击后丝毫没有反应，让食人魔战士冒出诡异的荒谬感，连人类骑士也不可能用头接这一棒啊。
　　不过没等这名食人魔战士疑惑多久，
　　回过头来到钻石人一拳打在了这名食人魔战士的肚子上，
　　强大的力量直接把食人魔战士铁甲连着肚皮打了个对穿，场面比被刀剑刺破要血腥的多，
　　两名钻石人如同战场推土机一般机械的前进，所有阻拦在身前的食人魔都不是一拳之敌，
　　而骑在马上的李察效率则更高，火神剑每一次挥舞都像是群体伤害一般，他比普通大骑士造成的伤亡要大上几分，而这支食人魔队伍里又没有能牵制他的强者，只能任由李察开无双一样在大军中践踏。
　　最后不知不觉中，身边的食人魔越来越少…

第一百二十章 轻易
　　不知不觉中，李察带着和罗恩带着两名钻石人和五十名十字军直接将食人魔阵营打了个对穿，
　　上来阻拦的食人魔勇士也被轻易干掉，
　　火神剑比李察想象中好用，本来有着顶级的呼吸法打底，李察的身体素质就已经不弱于一般的资深大骑士了，
　　再有着火神剑强化斗气，李察的真实战力丝毫不弱于巅峰大骑士，
　　这次前来拦截亨特家联军的食人魔，连个大骑士都没有，根本无人能在李察手上走过几招，
　　而要想靠人数优势围攻李察又根本绕不过钻石人和十字军的战圈，
　　苟了多年的李察终于这次充当了一次冲锋的箭头，
　　还别说，这种万军之中进进出出的感觉还挺爽，怪不得赵云要七进七出。
　　随着李察直接破阵的还有罗恩和几十名十字军，速度最慢的钻石人落在了队伍的最后面，
　　一般来说，在这种冲阵的时候掉队是非常危险的事情，基本上就没了，
　　但两名钻石人明显不在此列，甚至阻拦在他们前面的食人魔都下意识的给他们让开道路，实在挤的放不开的才被钻石人一拳解决掉，
　　实在是被钻石人打怕了，钻石人虽然杀伤力不如一些资深大骑士，但防御力过于变态，这种狼牙棒一棍下去毫发无损，反而能震的自己手疼的变态玩意儿，食人魔也没见过啊，
　　食人魔一方，估计只有酋长一级的强者才有机会对钻石人造成伤害。
　　两名钻石人在食人魔的目送中穿透了食人魔阵线，与前方的李察完成了汇合，
　　这会儿正面的飞熊军还与食人魔打的有声有色，
　　一是跟食人魔打了这么几场，心理上已经有所准备，也有了相应的针对战术。
　　二是大量系统有准骑士实力的戟兵被留在了飞熊军阵线中，成为了战线上的支点。
　　而且飞熊军本身也是训练有素，战斗意志极强，在单兵战斗力严重弱势的情况下稳稳的守住了阵线。
　　“杀！”
　　一名飞熊军士兵高声喊杀为自己壮胆，对着迎面冲来的食人魔挥舞起手中的破甲鸢，即便是可能被这食人魔一击砸碎脑袋，他也不敢退一步，
　　飞熊军纪律森严，一旦开战便是有进无退，怯懦者不仅自己要丢性命，家人亲友甚至同村之人都要受到连累，没有人敢轻易后退，
　　还有不少已经被亨特家改良版的“军公爵录制”刺激成了闻战而喜的勇士，
　　马特就是其中的代表，作为一名飞熊军的老兵，参加过成军以来所有战役的马特已经积累到足够的军功换取了基础呼吸法，
　　加上他天赋不错，这会儿的实力已经摸到了准骑士的门槛，从一名普通的士卒，升职成了百人队队长，
　　但人是永远不会满足拥有基础呼吸法之后，更想得到的是亨特家放出的顶级呼吸法，
　　因为李察将被系统改良前的兽之呼吸法也作为军功兑换的功法，使得马特这类已经兑换过基础呼吸法的人眼红不已。
　　而想兑换兽之呼吸法的原因的原因也很简单，越好的呼吸法打基础，将来就有更大的机会进阶骑士，这才是马特的真正的目标。
　　村民到骑士，吟游诗人故事里才有的情节，现在路已经摆在了面前。
　　“砰！”
　　马特带着自己都百人队正对抗着披甲的食人魔，又一名士兵被食人魔都狼牙棒砸的飞出去数米，没有了生还的可能。
　　“补上去！不准退”
　　边大声嚷嚷的时候，马特自己一边再次往前挺了几步，两军交战，丝毫退不得，就算挺着死也不准退。
　　“吼！”
　　当面的食人魔也传出一阵痛苦的吼声，在几名士兵配合之下，马特手上的破甲椎狠狠的砸到了一名食人魔的大腿上，
　　食人魔痛苦的半蹲下午，还未来得及还击，周围的飞熊军士兵见势便一拥而上，几柄重兵砸上去将其彻底解决。
　　“第七个，还差…”
　　马特默念了一声，应当又是计算了一下自己的战功。
　　“砰！”
　　这次又是一名飞熊军战士被食人魔击飞，即便是以飞熊军的精锐程度和配合程度，也不能做到跟食人魔做到一比一都伤亡交换，能用四五名士兵换掉一名食人魔战士就算得上是赚了。
　　“顶住，顶住！”
　　“杀”
　　战争场面依然十分胶着，不过迅速就被打破了，很快正面的飞熊军士兵就感觉到压力大减，食人魔开始两面受敌，已经要支撑不住了，
　　李察这边在在凿穿了食人魔的阵线后便再次拔转马头，带着钻石人和十字军发动了一次背冲，
　　接下来就是不停的进出再分割包剿，像食人魔这么凶猛的物种也承受住这样玩弄啊，
　　李察是越打越顺，受到的抵抗越来越微弱，食人魔就彻底崩溃了，
　　最先崩溃的就是被征召来得食人魔部落战士，
　　原本一直跟着格鲁格什打打顺风仗，在他们眼里人类战斗力就这样，哪遇到过这么猛的人类军队，
　　被李察反复冲了几次之后就开始丢下那群披甲食人魔自行逃跑了，而他们的逃跑很快就引起了连锁反应，
　　在李察不断给足压力的情况下，整支食人魔军队开始四散而逃，超过五百名食人魔朝着阿木大军的方向逃回去，还有部分朝着飘雪城格鲁格什大营的方向逃去，
　　李察没有向以前一样带领军队赶尽杀绝，只是命令狮鹫尽量追击之后就开始原地重整起部队来。
　　“快速整队，快速整队！”
　　飞熊军的效率很高，因为没有追击残敌，当食人魔崩溃后他们基本上都还停留在原地，
　　李察一命令整队，迅速按照平时的训练，补上了一些阵亡的空缺，只有各家贵族那一千多士兵速度相对较慢，但还是在李察的接受范围之内，毕竟也还是职业精锐战士。
　　“继续前进，继续前进！”
　　稍花了一阵时间后，队伍总算整顿完毕，
　　李察依然骑着赤焰马走在最前面，朝着河谷地军团和阿木带领的食人魔大队交战的战场靠近…

第一百二十一章 夹击
　　河谷地援军这边，
　　即便是阿木派出了相当一部分人马去阻拦亨特家的联军后，河谷地军队也开始出现了不支，
　　甚至新编军团已经出现了小规模的溃散现象，但被督战队及时镇压，并补上了预备队才把阵型稳住，
　　但任谁都知道，这种相持状态是暂时的，要是没有什么其他力量介入，河谷地这支援军被击溃是迟早的事情，
　　而此时的索尔，依然带着五十多名想要前来赚取战功的骑士落在侧后位置上纹丝未动，
　　眼见战局在不断恶化，队伍里的骑士们都有些急躁，要不是领军的是威望极高的索尔，恐怕早就有人要开始提出质疑了。
　　“索尔大人，剑鹰骑士急报，亨特家联军已经击溃了拦截的食人魔，正在朝我们赶来！”
　　“好！”
　　原本微眯着眼睛的索尔就像雄狮突然清醒一般。
　　“传我命令，全线进攻，预备队全部加入战场！”
　　“是，大人”
　　索尔等的就是这个消息，
　　实际上他并没有绝对相信亨特家能击溃拦截的食人魔，
　　如果李察这次没能率军成功突破，那么索尔就会带着这群骑士打一次冲锋，然后下达撤退的命令。
　　“锵！”
　　索尔拔出背后的巨剑，单手斜握，很难想象一个人类可以单手舞动这种上千斤的重型武器，
　　“锵，锵，锵…”
　　索尔对动作像是释放了一个什么信号，身后的骑士们也纷纷拔出了自己都武器。
　　“戴恩，”
　　“属下在”
　　“这次你若立功，之前的罪状就给你免了，之后再立战功便一起论功行赏！”
　　“谢，大人”
　　骑着马立在索尔身后都戴恩闻言止不住一阵激动，
　　之前索尔虽然没有杀他，但也一直没对他承诺过什么，犯了大错之后虽然活了下来，但一直悬着颗心，现在得了索尔的承诺总算放下心来，还有了点奔头。
　　“跟我冲！”
　　“杀！”
　　主将的命令里，跟我冲永远比给我上更加振奋人心，
　　更何况这几十名本就是抱着建功立业来投军的骑士，看着仗打了半天一直参与不进去，早就有点憋出火来了，
　　这会儿索尔刚刚打马冲出去，各个都立马跟上，生怕落在了后面，
　　特别是戴恩这个胖子，要不是战马不如索尔，估计都能激动的冲到索尔前面去，
　　“砰！”
　　一马当先的索尔率先越过了自家的步卒撞进了大群食人魔中间，
　　千斤巨刃挥舞之间，周围都食人魔难有一合之敌，甚至有一名食人魔勇士试图以狼牙棒格挡，却被灌注斗气的巨刃将狼牙棒一起劈开，斩成了两截。
　　“杀！”
　　正在周围食人魔试图合围过来限制住索尔时，索尔挥舞巨刃划了个半圆，
　　一道弧形斗气冲击而出，围上来的十几名食人魔如麦子一般倒了下去，
　　要是一直这样使用斗气，索尔当然也会用光斗气，耗完体力不得不退去，
　　但他身后还有五十多名骑士追随，
　　戴恩紧跟着就冲了进来，作为一名大骑士，食人魔里除了阿木也无人能够挡得住他，
　　大开大合的剑术都非常适合这种战场环境，戴恩剑下也倒下了不少食人魔。
　　就在索尔带着这支骑士团冲进食人魔大军中的一瞬间，
　　原本都已经开始摇摇欲坠的阵线甚至跟着反推了一些回去，
　　已经有些低落的士气，都随着索尔的冲锋有所回升，
　　然而这只是一个开始，在索尔的带领下，整支骑士团气势如虹，
　　充做箭头的索尔虽然骑的是一匹角马，但这一瞬间竟有一股骑龙的气势，挡者披靡。
　　不过，食人魔都数量还是太多，索尔虽然有着大地骑士的实力，但拼死也不过能杀个几百食人魔，
　　只要食人魔回过神来，大量的食人魔勇士和精锐食人魔一围上来，耗也要将这支骑士团耗死在阵中，
　　河谷地援军质量还是太差了点，就这短短的一段时间，又被食人魔压了下去，还跟冲在前面的索尔等人产生了脱节。
　　“阿木大人！我们后面，有溃兵，那支人类军队没拦得住！”
　　对战场情报掌握的差距很快就体现出来了，
　　格鲁格什手下毕竟还只是个草创的草台班子，虽然已经有点规范化的趋势了，但毕竟时日尚短，仅仅还只是个趋势而已，
　　说白了，格鲁格什手下这群食人魔，不管是酋长还是勇士，都没有什么指挥大军团作战的能力，都是靠着经验指挥，也没有出什么天生就会打仗的天才，
　　这会儿遇到索尔这种宿将和李察这种老银币合击，一下就把弱点全暴露了出来。
　　打顺风仗，吃吃种族优势还行，一旦到了细节的地方就全是乱的，
　　直到溃兵出现他们才反应过来，不远处的拦截失败了，人类军队正在从后方上来，
　　但等他们发现溃兵的时候，一切都已经晚了，
　　亨特家带领的联军很快就出现在了他们多视线内。
　　“嘣，嘣…”
　　首先发威的还是系统出品的符文弩车，蚊子再小也是肉，交战之前能先射杀几名食人魔也是好事，
　　进入百步之后就是神射手开始齐射，
　　“全军冲锋！”
　　“杀！”
　　再到五十步后，李察直接下达了冲锋的命令。
　　他率军出现的突然，很明显食人魔毫无准备，他可不会再去做一些无用的试探，给食人魔一丁点反应的机会，上来就压上全部兵力进攻。
　　食人魔一边只能仓促应战，这种情况，就算训练有素的人类军队，也不一定能够及时调整，就更不用说军制还比较粗糙的食人魔了，
　　食人魔军队在调度上，出现了明显的混乱，刚刚还在合围索尔的食人魔也出现了漏洞，
　　李察可不会管这么多，敌人越乱他咬的越死，
　　当先便挥舞着火神剑率领十字军和钻石人冲了进去，
　　“杀！”
　　这次的突入一开始甚至比之前还要轻松，
　　但很快李察就碰到了对手，原本在后方坐镇的阿木面对突入的亨特家联军不得不带着身边十多名食人魔勇士亲自出手阻拦。

第一百二十二章 胜利和升级
　　“铛！”
　　阿木的狼牙棒和火神剑碰撞在一起，火神剑上泛起的火焰似乎要将狼牙棒直接吞噬，
　　仅仅一击，阿木就相当难受，虽然挡下了李察居高临下的一剑，但剑上传来的灼烧感却让阿木相当痛苦，
　　这种灼烧的痛苦相当强烈，比被刀剑直接伤害要来得强烈，
　　而去对手座下的马也极其不正常，竟然在他与对方兵器交击之时扬起铁蹄踹了上来，表现的十分好斗，
　　赤焰马本就力大，一蹄子甩过去，以阿木酋长级食人魔都体质都有些承受不住，不得不退了几步。
　　“铛！”
　　李察却是得势不饶人，主动从马背上飞跃而下双手举剑斩向阿木，
　　“啊！”
　　阿木虽然凭着力量优势成功架住了李察这一剑，但双方相持时阵阵的灼烧感令阿木痛苦的叫出声。
　　不得不说，食人魔相比人类确实也压倒性的种族优势，李察虽然在场面上大占上风，但并没有对食人魔造成真正的伤害，只是灼伤了对方的皮肤，令阿木比较痛苦。
　　战斗一时间还很难分出胜负来，即便李察凭着火神剑能够获胜也要费些功夫，
　　但李察从来不是什么讲一对一公平战斗的人，反而特别热衷于以多欺少，以势压人，
　　在李察和阿木交手的这段时间里，两名速度较慢的钻石人也赶了上来。
　　“砰！”
　　“什么东西？”
　　两名钻石人的接近自然也引起了阿木的警惕，
　　从和李察的战斗里稍稍微缓过来以后，阿木便顺手将狼牙棒砸向了一旁的钻石人，
　　钻石人的动作较慢，对于任何攻击基本都是凭着变态的防御能力硬扛，阿木这一击，直接砸到了右侧钻石人的头上，
　　巨大的力量砸的钻石人微微一偏，头上都掉下来些碎块，这还是钻石人参战以来受到第一次真正意义上的伤害，
　　要是阿木能和钻石人单挑，或许还能抓住钻石人行动较为迟缓这个弱点，慢慢将钻石人拆掉，但现在却毫无机会了，
　　右侧的钻石人虽然被阿木砸的脑袋一偏，但手上的动作却没有停下来丝毫，
　　沉重的一拳直接砸向了阿木，
　　“砰”
　　阿木身上都重甲明显更厚实，质量也要好得多，防御力度不是一般食人魔战士身上都铁甲比得上的，
　　这一拳并没有像之前那样直接打穿，但也打了一个深深的凹痕下去，
　　沉重的力道直接让阿木感觉内脏一阵翻涌，
　　阿木已经感觉到了致命的威胁，面对钻石人和李察的围攻，他没有丝毫的机会，
　　可是当他试图后撤的时候才发现，还有一名钻石人已经封锁住了他的退路
　　“哧”
　　火神剑从食人魔酋长的胸膛住抽出，剑身的高温直接凝住了伤口，竟起到了瞬间止血的效果，
　　不过虽然没有失血，但阿木的内脏都已经快被火神剑给烫熟了，这会儿真的已经是神仙难救了。
　　重重倒下的身体上还能看到铁甲上明显不规则的痕迹，显然是两名钻石人的功劳，
　　“食人魔首领已死，食人魔首领已死！”
　　李察找了跟断抢，将斩下的头颅插在枪头伤，
　　重新回到赤焰马上将断枪举的老高，向整个战场展示，
　　远处食人魔虽然听不懂他的喊话，但还是能被声音吸引看到自家首领的头颅被高举在半空中，士气遭到重大打击，
　　而对于能听懂喊话的人类士兵效果则更佳，士气完全被激发到了极点，胜利已经在眼前。
　　“不错”
　　另一边还在带队冲杀的索尔也被这一幕吸引了注意力，李察骁勇的身姿给他留下来极好的印象，
　　之前李察手持火神剑在战场上纵横的样子就十分耀眼，从卖相上来说甚至比索尔还要引人注目，
　　从不轻易夸人的索尔，也冒出了两字肯定。
　　“杀！”
　　“加把劲，别落在后面了！”
　　回过头来的索尔不再节省的使用斗气，斗气纵横间原本还依令围困限制他们的食人魔被彻底杀散，
　　就连一直表现不佳的河谷地军团也士气高涨起来竟然将食人魔战线反推了一截回去，
　　食人魔的败局已无法扭转，怕死是生物的天性，即使食人魔再悍不畏死，面对毫无胜算的战斗也没有再打下去的决心了，
　　溃败先从索尔和李察途经之处开始，再无统一指挥之下，食人魔一方再也没有能力阻止索尔和李察的率军突进。
　　当食人魔已经成规模溃散之时，后知后觉的狗头人才反应过来试图逃窜却已经为时过晚，它们可是李察盯上的上好劳动力，正好能用来弥补李察大规模扩军导致的劳动力不足。
　　“一场辉煌的胜利！”
　　“恭喜你获得经验45000点！”
　　“恭喜你升级了！”
　　这是李察一次性获得经验最多的一次，毫无意外的完成了升级。
　　李察
　　等级：9（18400/80000）
　　力量：22.1
　　体质：21.5
　　敏捷：21.4
　　精神：8.2
　　兽之呼吸法（宗师）已最高、青之引气术（高级）、进攻术（高级）。
　　特长：统御
　　可用技能点：1
　　四维属性又有了一点增长，但实力上并没有什么质的提升，没有获得新的技能，一点技能点也用不出去，
　　李察猜测应该要到十级才能获得新的技能。
　　战役的扫尾工作一直持续到日落时分才结束，满地的尸体堆积在平原上还未来得及收敛，鲜血几乎渗满了整个地面，大地斗被染成了暗红之色，想来这片土地能肥沃不少，来年应当是个丰年，
　　“啊，救我！”
　　“快快快，这个还有救。”
　　战场上时不时还要传来一阵哀嚎之声，还有很多伤而未死之人在挣扎求救，
　　若是食人魔就再补上一击，人类的话便能救则救，不行也只能给个痛快的送人上路。
　　“李察大人，索尔大人召见。”
　　正在李察视察伤兵营地，巩固自己爱兵如子的形象时，一名传令兵带来了索尔要召见的命令，
　　“是，我马上就去。”
　　索尔的召见在李察看来并不意外，他在战场上表现的那么亮眼，闪耀的火神剑只要不瞎都能看清楚，
　　并且李察又是这场大胜的重要功臣，索尔于情于理都会召见他，
　　不过听到索尔召见的消息后，李察内心还有些紧张，
　　倒不是那种面见大人物的紧张，李察什么场面没见过。
　　而是因为索尔的身份和地位就如同隋唐演义中大隋的靠山王杨林一般，还是加强型的靠山王，
　　李察这种一开始就对王国有二心，有机会就想挖王国墙角的二五仔当然会对面见索尔有些紧张，
　　万一被索尔看出点什么，以李察大骑士的实力可绝不是索尔的对手。
　　“前面带路。”
　　反正不见也得见…

第一百二十三章 召见与抉择
　　“李察大人，请。”
　　在传令兵的带领下，李察来到了索尔的大帐外，
　　门口的亲兵稍作拦截后便将李察放了进去，看得出这些亲兵对李察有几分敬意，
　　军中本就是拳头说话，李察今天在战场上的表现确实也当得起这些士兵都尊重。
　　在两旁的亲兵拉开大帐的门帘后，李察挺直着身板走了进去，
　　索尔的军帐相当宽大，但内部的装饰却极为简朴，
　　入眼处仅有几张必要的桌椅，上方的座椅上坐着几名身穿铁甲的军官，只有中间一人穿着金色的甲衣，即便李察从未近距离见过索尔，也能一眼认出对方，
　　“李察，参见索尔大人。”
　　李察很识相的向索尔行礼。
　　“坐吧”
　　谢大人，
　　索尔的语气相当温和，很难想象这是刚刚在战场上大杀四方的大地骑士。
　　李察在得到索尔的许可后退到一旁的凳子上坐下，这才有机会抬头仔细观察了一番索尔，
　　身材魁梧一脸刚毅，胡子有些拉渣，却更显其气质，简直就是六十年代样板戏里的英雄主角，
　　怪不得索尔在军中威望如此之高，光这堂堂相貌恐怕就加分不少。
　　“李察•亨特”
　　“索尔大人”
　　“坐，坐”
　　听见索尔喊了自己的名字，李察又下意识的起身回应，好像生怕慢一点，下一句就变成了“此子野心甚大，断不可留。”
　　凭着索尔的实力，恐怕连五百刀斧手斗不用准备，一人一剑就把李察解决了。
　　“这场胜仗，还多亏了有你。”
　　“全是索尔大人领导有方…”
　　“…”
　　场面有些尴尬，主要是这一仗确实不是索尔主导，更多的是策应，李察这句舔的微微有些尴尬。
　　李察忽然惊觉在北地太长时间都是被舔的一方，突然又要转换一下角色还有些不习惯，舔功还没到位。
　　“要是没有索尔大人率军正面牵制，我军也没有机会从后方突袭。”
　　李察是什么人，赶紧又接了一句话，打破沉默的场面。
　　这话不管索尔怎么想，他身后的库兹等人倒是点点头，仿佛是在肯定李察的识相，没有真的揽住所有功劳。
　　“不用谦虚，该是你的功劳就是你的功劳，你这次的功劳，封个伯爵是绰绰有余的。”
　　索尔说完这句话后，李察明显感觉到整个大帐的人呼吸都加重了一些，
　　金龙王国男爵和子爵都还算相对易得，很多立有战功的骑士都能受封男爵，要是功劳再大一些又得到上官看重，子爵也相当普遍，
　　但由子爵到伯爵却是一个坎，迈过这个坎，就算是进入了王国中上层贵族阶层，不管是上流贵族对其的接纳程度，还是实际利益封地大小都高出子爵一大截，所以一般的军功都很难受封伯爵，
　　听直接承诺了一个伯爵，身后原本还算平静的几人都微微有些眼红。
　　“谢大人…”
　　要说到封赏，李察可就不谦虚了，这会儿谦虚就是纯粹装逼了，赶紧应下来才是王道，
　　伯爵的头衔在李察看来用处一般，他更看重的是封地，
　　一个伯爵领，至少得是现在亨特领的四五倍大，要是地方荒凉人口再稀少一些，还会视情况封的更大。
　　“行了，具体封赏都事情等战后再议，现在召你来主要是讨论一下下一步的行动。”
　　“说说吧，你有什么看法。”
　　李察皱了皱眉，作出一副思考的样子，但实际上他是做了工作的..，很快便开口道：
　　“今日先休整一夜，将大军整顿好，明日正常行军朝飘雪城压去即可，
　　要是我所料不错的话，接下来应该就没仗打了，格鲁格什反应再慢，这会儿也应该知道这支偏师战败的消息了，
　　再怎么恐怕也不敢继续进攻飘雪城了，等我们明日过去，格鲁格什应该也要准备退兵了，
　　我们只需要和飘雪城的靖北军汇合后，尽量一路紧咬着食人魔到荒野，避免他们再次破坏即可。”
　　“嗯”
　　索尔点了点头，显然对李察的回答还算满意，得胜后立刻率军突进到飘雪城下与食人魔浪战索尔不是没想过，
　　但一是士兵连续作战，体力消耗严重，而是风险太大，
　　格鲁格什输不起，他索尔实际上也输不起，
　　能将食人魔先压迫回荒野，再以时间换空间，逐渐加强荒野防备才是目前最稳妥的选择。
　　“众将听令！”
　　“大人！”
　　这次帐内包括李察在内的所有人都站起身来，
　　“今天好好休整一夜，明天一早拔营，逐渐逼近飘雪城。”
　　“是，索尔大人。”
　　显然，索尔的想法和安排与李察一致。
　　“库兹，你觉得亨特家这个年轻人怎么样？”
　　“是个有才干的天才，可惜不是骑士院出身。”
　　库兹知道索尔起了爱才之心，
　　但又下意识的补了一句出身问题。
　　“唉”
　　索尔微不可查的摇头叹了口气，他身边的亲信库兹等人都是王都骑士院出身，
　　他长期兼管骑士院，算得上骑士院的代表人物，
　　骑士院建立的初衷是在平民中挑选一些有天赋的孩子进行培养，打破贵族对在修炼上的垄断，并将他们培养成朝堂上与贵族院制衡的一股势力之一，
　　可惜分派抱团似乎是人类的天性之一，骑士院这群平民出身的骑士也逐渐自成体系，排斥起贵族系的官员起来，
　　在库兹眼里，李察就算得上是贵族出身的人物，天然就与他们不是一个阵营的，
　　这种事情放在哪都无法避免，索尔虽然看不惯，但他自己实际上也身馅局中，只能无奈的叹口气。

第一百二十四章 撤军与消失的塔尔
　　第二日一早
　　格鲁格什在听完阿木战败的消息后就一直站在营帐中沉默不语，但任谁都看得出他正处在暴怒的边缘，
　　“砰！”
　　“废物！”
　　格鲁格什终于忍不住一掌重重的拍在眼前的桌案上，可惜相比其他食人魔，格鲁格什力量太小，桌子却是丝毫未损。
　　不过格鲁格什发火的样子虽然滑稽，但他在食人魔中的威势是足够高的，
　　周围的几名食人魔酋长和一些部落首领都闷着不敢说话，不愿去触霉头。
　　“去请塔尔来一下。”
　　原本为了防止兽人王国的人提高自己在食人魔中的影响力，格鲁格什都比较排斥塔尔直接参加食人魔的议事，
　　更多的还是格鲁格什和塔尔单独商议，但现在情势紧急，最多再过一天索尔的大军就能逼近飘雪城，
　　该如何应对，格鲁格什还是想听听塔尔的意见，最好再让兽人出点力，毕竟塔尔本身就是一名大地骑士阶的强者。
　　“格鲁格什大人，塔尔大人并不在营帐里，随他一起来的几人好像都不在了。”
　　“今天一早好像就没有见过塔尔大人了。”
　　传令兵很快又给格鲁格什带来了一个让他气的险些让他吐血的消息。
　　此时的塔尔已经带着几名精英兽人离开了食人魔大营数十里，
　　塔尔等人本来在食人魔大营中自由就不受限制，在格鲁格什的吩咐下，食人魔士兵都对塔尔等人比较客气，
　　离开一会儿也没人在意，直到刚才格鲁格什要见塔尔，食人魔才发现不对。
　　“塔尔大人，我们就这样离开吗？”
　　“不然呢，真要留在那边给食人魔卖命吗？”
　　虽然没有收到食人魔战败的消息，但塔尔也不是瞎子，一早发现有溃兵的时候就拦截索尔的部队出问题了，
　　现在飘雪城又没打下来，要是留在食人魔大营，指不定还得去跟镇国龙骑士索尔拼命，
　　塔尔不过刚刚晋升大地骑士，肯定不会是索尔的对手，这点自知之明还是有的。
　　这次无论是利用食人魔给人类惹点麻烦，还是试探人类龙骑士的目的都达到了，此时不走更待何时。
　　“可是，塔尔大人，我们可以随着格鲁格什一起回荒野，帮助他整合食人魔部落，还能给人类造成更多麻烦。”
　　“他翻不起更多风浪了，这次他只是打了人类一个措手不及，等人类真正腾出手来，把食人魔彻底灭族或许做不到，但只要一直追着格鲁格什的主力打，他格鲁格什还怎么把其他部落整合的起来。”
　　这次格鲁格什又眼看着攻打飘雪城失败，无论格鲁格什能否顺利退回荒野，这都是一场巨大的失利，着对格鲁格什的威望是极大的打击，
　　之后再想继续快速收编整合荒野上的食人魔部落困难就要大的多，不等他整合好荒野上的食人魔部落，人类就已经准备好开始远征荒野了，
　　人类一方有着绝对的空中优势，只要认起真来，很容易在荒野上找到格鲁格什的行踪，
　　到时候只要跟着格鲁格什的部落就会被针对，甚至打出专打格鲁格什手下的旗号，
　　折腾几轮就能把格鲁格什整合的势力给折腾散了。
　　塔尔把这一切看得很清楚，可不想为了一个食人魔把自己命搭上去。
　　“行了，加快速度吧，晚上找个村庄补给一下，与其担心食人魔那边，还不如留点精力回去。”
　　“是，塔尔大人。”
　　一听到要回去，一旁的兽人并没有一点轻松的感觉，反而比刚才还要凝重。
　　从兽人王国进入人类领地实际上不止龙息关一条路，
　　塔尔等人无论如何是不可能从守备森严的龙息关进入金龙王国的，
　　还有一条路便是一路往北，绕过极北雪山，从无尽雪原绕行，绕过整个铁木森林，再往南进入荒野，
　　但无尽雪原是雪巨人的狩猎场，这些巨人成年便有十几米高拥有大地骑士阶的实力，是可以和巨龙一族抗衡的强战种族，
　　恶劣的自然环境，再加上危险的巨人决定了无尽雪原并不适合军队行动，甚至小股军队都不行，
　　最多也就只能是几名精英冒着危险穿过，要是被雪原巨人盯上，那真的只能是自求多福了，
　　队伍里除了塔尔能凭实力跑掉外，其他人都只能祈祷碰上的雪原巨人对他们身上都几两肉不感兴趣了。
　　飘雪城
　　“杀！”
　　“金汁，倒！”
　　“擂木，快！”
　　城头上的战斗依然激烈，但还是所有人都能感觉到有些不同，
　　今天食人魔都进攻力度似乎有些弱了，更多的是狗头人冲上来送死，食人魔的比例反而非常低。
　　还算敏锐的桑德及时派人向林特汇报了这一情况。
　　“做好出城的准备吧，等食人魔一撤就跟在他们后面，别再让他们祸害周围的村庄了，虽然这一路上的村庄也被祸害的差不多了。”
　　这是林特向桑德的回复，传令兵出去不远，索尔大军中的剑鹰骑士便落到了侯爵府外，
　　“索尔大人与李察大人合军大破食人魔，已经突破食人魔拦截，大军正在北上！飘雪城守军做好接应准备！”
　　剑鹰骑士虽然是位女性，但喊话的声音很高，这种捷报并不需要掩饰，可以直接公布，
　　她这一喊，整个候府和周边的民众都听得清清楚楚，
　　在短暂的沉寂后，突然爆发出一阵欢呼，而经过这第一批听到捷报的人自发宣传呼喊后，很快整个城的人都知道了援军大胜的消息，
　　整座城市自靖北军荒野战败而来的阴霾总算被欢呼声驱散了一些，
　　与此同时，李察这个名字，也在北地普通人中响亮起来…
　　飘雪城以南，
　　经过一晚上的休整，河谷地的援军和亨特家联军合兵一处朝着飘雪城行进。
　　接近六万大军在官道上整齐的行进，河谷地的新兵们经过昨日的大胜，仿佛脱胎换骨一般，行军中各个昂着首，逐渐有了那么一股子强军的自信，
　　果然真正的精锐都是靠打出来的，一次胜仗或许胜过十次训练不止，只是付出的是代价从汗水变成了献血…

第一百二十五章 会师和跟进
　　暖阳正好，春风拂面。
　　春季是北地最温柔的时候，然而无论是和煦的阳光还是温柔的春风，都散不去浓浓的血腥味。
　　即便是行进的大军，依然带着浓烈的血腥味，不过这股血腥为对就在行伍的索尔还有李察等人而言丝毫不会影响心情，反而十分适应下，甚至有病态些的还会沉醉在这种血腥都感觉中。
　　索尔骑着高大的角马走在队伍的最前方，被众人簇拥，处在当之无愧的C位上，而李察则被索尔召在身边，骑着赤焰马，落后半个身位与索尔并行，两边还有一大票高级军官和贵族。
　　“这马，不错。”
　　交谈间，索尔不自觉的将话题转到了赤焰马身上，
　　赤焰马这体格和形象，想让人不注意都难，特别是并行时，原本暴躁的角马都在赤焰马面前老老实实，
　　要不是李察极力制止，赤焰马非得自己跑到角马前面去不可。
　　“这马名叫赤焰马，是我们亨特领寻到的一种特殊马种。
　　“那天上的怪鸟和战场上的魔像也是你们亨特领的特产吗？”
　　索尔问出了大部分北地领主一直好奇的问题，那些依附在李察麾下的领主，如果李察不主动说，他们可不敢随便去问。
　　“那怪鸟名叫狮鹫，是我们在铁木林深处发现的物种，研究了很多年才找到了驯养的方法，狮鹫太罕见，到现在总共也不过几十头。”
　　“至于那两具魔装，则是我们探索一处精灵帝国时期的遗迹发现的。”
　　李察勉强把话编了出来，反正不管你信不信，我是信了，索尔也不可能强夺，除了索尔，别的贵族想打什么歪主意，看着这五千飞熊军和几十名骑士阶实力的十字军也得掂量掂量，
　　李察既然敢暴露出来的东西，自然也不怕谁要强取豪夺。
　　“嗯”
　　索尔点点头，也不知是信还是没信，或者他又真是随口一问，随后又把话题转回了马上。
　　“这马能不能大量培育？”
　　“赤焰马培育较难，大规模培育恐怕难以实现，不过要是索尔大人喜欢，我可以送您一匹。”
　　“哦？”
　　虽然索尔基本不会收受任何礼物贿赂，但李察说要送他一匹赤焰马，他却没有直接拒绝，
　　宝马名将本就是绝配，军中大将没有几个不喜欢好马的，即便是索尔有着龙这种最强坐骑的人也不能免俗，
　　况且赤焰马明显脱离了一般好马的范畴，根据索尔观察，在他数十年的从军生涯里，怕是就没见过能与赤焰马相提并论的好马来。
　　见索尔没有直接拒绝，李察立刻命人牵来了一匹赤焰马，
　　李察多带了几匹赤焰马，本就有用来做点交易或是送礼的打算，这会儿直接送给索尔，可谓是发挥最大效果，
　　看着眼前和李察座下如同一个模子里刻出来的赤焰马时，索尔反而陷入了沉默，
　　半响才开口道：
　　“此马与你心意相通，我还是不随意夺人所好了。”
　　靠，这也能看出来。
　　李察有些尴尬的让人将赤焰马牵了回去，心里暗叫了一声，
　　系统出品的赤焰马虽然任何人获得李察许可后都可以随意驾驭，但最终控制权实际上一直在李察这儿，
　　要是李察想使坏，李察甚至能命令赤焰马战场上突然将背上的人直接往敌方大营里冲。
　　这次拍索尔马屁又不小心拍到了马腿上，还好索尔也未多心，大军继续朝着飘雪城行进。
　　飘雪城下，
　　食人魔在早上一轮佯攻后便已经收拾好了资重，朝着荒野回撤，
　　飘雪城守军也没有太多过激的举动，在食人魔彻底退去后，才缓缓打开城门，城里出来了两万多靖北军士兵，远远都吊在食人魔后面，既是在监视食人魔大军，也是在等待南方来的援兵。
　　撤退中的食人魔大军此时士气确实相当低沉。
　　虽然最终目标一直是撤回荒野，但得胜而归和撞个头破血流灰溜溜的回去完全是两个概念，
　　说白了，就是普通食人魔没抢到东西没获得财富，而格鲁格什没有捞取到足够的威望。
　　威望着东西看不见摸不着，但其重要性却绝对不容否定，
　　别看现在这些小部落还跟在格鲁格什的嫡系周围，
　　那是因为这会儿他们还在人类的地盘上，得抱团取暖，等到了荒野，
　　现在这些汇聚在格鲁格什身边的小部落起码要散去一半，
　　要是这次攻破了飘雪城，格鲁格什完全有把握将这些小部落全部消化掉，还能回去再吸引更多的荒野部落来投靠，
　　现在却是想都别想了，顺利回到荒野就得慢慢舔伤口，还得应对人类不时的打压了，
　　以往是人类没把松散的食人魔当回事，这次暴露出来了，能想象到人类回过神来后，食人魔的日子要变得多艰难。
　　……
　　在跟着食人魔大军跨过小凌河的一段支流后，飘雪城出城监视食人魔的守军终于与索尔带领的援军汇合在了一起。
　　索尔带的援军在靠近飘雪城后便随着剑鹰骑士的指引，直接抄道与出城的靖北军汇合，
　　终于在下午时，两军彻底合流，
　　整整八万大军合兵一处，目的就是给食人魔压力，将食人魔逼回荒野。
　　这八万大军构成虽然复杂一些，但除了河谷地的新编军团战力有些拉跨外，其他部分的战斗力还是有保证的，
　　特别是有着大地骑士阶的索尔带队，还有数十名被来投军的骑士阶强者，以及李察手下的几十名骑士阶战力，
　　从高端武力上来说，要超过了原本的靖北军好几个档次，
　　即便是此时的食人魔大军有着两万之众，人类联军也无惧一战，
　　只不过这一战双方都没有太强烈的战斗意图，
　　索尔时为了求稳，时间是在人类这边的，只要给王国一点时间反应，轻松就能收拾食人魔。
　　而格鲁格什则是抱着一点侥幸心理，还觉得自己回到荒野后能够积蓄力量，重新等待机会再次东进。
　　双方竟然就这样默契的一路行军，直到接近了边缘的赫尔堡…

第一百二十六章 虎头蛇尾
　　北地与荒野的边界，
　　一道浓浓的黑烟格外显眼，燃烧的地方正是原本伫立在北地与荒野交界处的坚城-赫尔堡。
　　这次因为人类联军的兵力不足，食人魔虽然没讨到好处，但也算是从容撤军，甚至很多工匠都还被食人魔从容带在军中，一起退到了荒野上，
　　虽然有人类联军咬着，食人魔大军没有再分兵去祸害沿路的城堡和村庄，但路过赫尔堡时还是下令尽量破坏掉。
　　不过这种以巨石砌成的城堡显然并没有那么好破坏，
　　身高力壮的食人魔忙活了大半天也只是破坏了几个城门和一小段城墙，最后干脆将就城内的油料一泼，点起一团大火便向格鲁格什复命了。
　　“格鲁格什大人，又有三个部落脱离队伍了。”
　　“随他们去吧。”
　　对于这个情况格鲁格什似乎早有预料，反应相当平静。
　　食人魔说到底是以部落为单位的原始体系，除了少部分受格鲁格什影响产生了种族意识外，大部分小部落愿意跟着格鲁格什不过是为了利益，
　　有好处的时候倒是愿意跟着格鲁格什夺些好处，没好处的时候自然更想保证自己部落的独立性，所以一到了荒野就有大量小部落离去，格鲁格什没有大胜的威势，光凭一个双头食人魔的传说，并没有那么好的效果。
　　格鲁格什再次回望了一眼赫尔堡，率军沉默的向着荒野深处行去，
　　这一次他并不是一无所获，大量的物资和工匠，都能保证他的嫡系部落快速壮大，只要花些时间经营，依然可以慢慢兼并其余食人魔部落，只是人类不一定会给他这个机会…
　　“快，快，快！”
　　“再去打些水来！”
　　赫尔堡下，人类联军终于也到达了这座曾经镇守荒野的坚城，
　　近十万大军未与食人魔主力交锋，倒是先干起了灭火的工作，
　　幸好赫尔堡以石料为主体，易燃物并不多，周边又有水源，
　　在人力不缺的情况下，食人魔撤退前放的这把大火很快就被扑灭。
　　不过，大火虽灭，但赫尔堡此时并不适合大军进驻，
　　联军还是在不远处的空地扎下了大营。
　　这一仗，颇有些虎头蛇尾的感觉，双方斗了半天，最后却没有进行主力的碰撞，
　　虽然人类联军达到了战略上的目的，但对索尔来讲实际上是一种耻辱，
　　毕竟眼睁睁的看着食人魔带着抢来的物资和工匠从容离去，是名正常的将军心里都会不舒服。
　　这个遗憾暂时难以弥补，与食人魔的长期对战还是只能依靠北地自己，王都离北地太远，从王都调用物资兵马都是逆流而上，成本太高，
　　要是没有龙息关兽人的压力或许金龙王国还能咬咬牙全力以赴直接将荒野的食人魔荡平，
　　但在东部有巨大压力的情况下，王国方面自然还是要优先将资源用在更重要的龙息关上，
　　除非食人魔席卷北地之后打镇北关的主意，不然都很难引起金龙王国更大的重视。
　　战争虽然暂时告一段落，索尔暂时也还来不及去过多的遗憾，他还有更重要的事情要做，
　　此时的索尔正坐在刚搭好的主帐内研究着地图，大幅地图上圈圈点点了不少，应当是还能用于封赏的领地。
　　论功行赏才是最激动人心的时候，那么多无爵骑士来奋勇杀敌可不是因为什么情怀，他们想要的是实实在在的东西，军功授爵，这是王国的根基，由不得索尔不重视。
　　索尔对着地图沉思了一番后向一旁的卫兵开口道：
　　“去让李察来一下。”
　　“是，大人。”
　　李察的驻地离索尔主帐并不远，稍过片刻便来到了索尔的帅帐内。
　　“索尔大人”
　　李察的礼节做得很到位，进门之后便向还朝着巨幅地图思考的索尔行礼。
　　“嗯”
　　索尔轻嗯一声，也没让李察入座，似乎有些心不在焉，李察也只能静静的立在一旁，等着索尔开口。
　　“如果让你来经营原本赫尔家的领地，你有没有把握将食人魔挡在北地之外？”
　　“保证不让格鲁格什再东进一步。”
　　索尔问的突然，但李察答的却相当爽快自信。
　　这是真正有底气的自信，有着英雄无敌大军支撑，李察没给索尔承诺一个什么五年平荒，取格鲁格什双头献于王都，算得上是他谦虚了，
　　甚至真要去做都根本要不了五年。
　　赫尔家原本的底盘当然不止现在破败的赫尔堡，还包括周围大片的领土，至少有着亨特领三四倍大小，人口也是亨特家治下数倍。
　　现在领地虽然破败，但瘦死的骆驼比马大，只要重建经营一段日子，以李察的经营手段，起码又能拉出一个军团的精锐，
　　再跟系统军队相配合，彻底清剿格鲁格什的承诺他都敢下。
　　只不过索尔显然要求也不高，只让他挡住格鲁格什即可。
　　“如果赫尔堡再破…”
　　“如果赫尔堡再破我自摘头颅谢罪。”
　　“好！”
　　得了李察的承诺，索尔相当满意，只不过没有当场多言，又对答了几句后便让李察退去。
　　数日后，几十名参战的军官和骑士聚在了大帐内。
　　大家脸上都挂着笑容，兴致颇高，所有人都知道索尔得了国王雷恩的授权，可以直接进行封赏，现在到了兑现军功的时候了。
　　“冈瑟，封男爵，封于北地……”
　　这次食人魔东进，北地不少领地被直接打成了白地，十几家贵族直接绝嗣，领地被直接收回封给了愿意留在北地经营的骑士。
　　不过除了冈瑟和极少数人选择了北地的领地外，更多的骑士还是选择了中央大平原上的领地，
　　选择北地的骑士至少能拿到十多个村庄的，给的还算慷慨，
　　而越靠近金龙都的领地越是金贵，
　　中央大平原边缘上还能给个小村子，到接近王都的地方就只有一个庄园可选，还有些供不应求。
　　毕竟中央大平原的富饶不是北地能比的，没有想要继续开拓心思的骑士，拿下一个爵位，和王都周围的庄园就已经心满意足了。
　　“李察，封平野伯，领地于北地……”

第一百二十七章 解锁的建筑和安排
　　第二日
　　李察正在调动自己的手下对破败的赫尔堡进行修葺，
　　现在也不该叫赫尔堡了，李察在受封伯爵，获得赫尔堡的所有权后便给赫尔堡取了一个听起来有些中二的名字，镇魔堡，针对之意十分明显，
　　而且显然李察并不满足于镇魔堡只作为一个军事堡垒存在，他要仿效铁木城的模式，大兴土木，将镇魔堡作为内城经营起来，在外围修建更大的城池，彻底把荒野当成自己的后花园控制。
　　幸好原本赫尔堡修的足够坚固，食人魔破坏时间不长，只需要做一些简单的修补就能勉强入住。
　　这次李察虽然每次都没把马屁拍对位置，但索尔对李察确实足够大方，
　　除了一个伯爵之位外，索尔还给了李察超过伯爵规格的封地，
　　这片封地包括原本预料中的赫尔家原本的所有地盘，还外带了几家在食人魔东进时被灭掉的贵族领地，
　　这几片小领地刚好在赫尔堡与班德领之间，相当于以一块狭长地带将现在的镇魔堡。
　　综合算下来，直接或间接在李察统治下的人口已经超过了百万之数，成为了事实上仅次于兰斯特家北地第二大势力。
　　其余人虽然惊讶于李察所获得的封地之大，但李察的功劳毕竟是扎扎实实的，也没有直接伤害到他们的利益，也就没人提出异议，
　　唯一有可能反对的兰斯特家此时又在林特的控制下，也没有提出任何反对意见，李察非常顺利的拿到了伯爵之位，还得到了超过规格的领地，甚至还拿到了对荒野的无限开拓权。
　　更重要的是，在获封了真正爵位和领地后，英雄无敌的建筑也出现了一定的变化，
　　新的一周
　　李察打开了巨石堡的界面，照例将新的部队招募后就发现建筑界面里，议事堂的升级建筑，内政厅已经亮起，
　　这是目前巨石堡唯一可以修建的建筑，没有什么好犹豫的，直接将内政厅建好。
　　“内政厅：每周为你提供200个金纳尔。”
　　一周两百个金纳尔，在李察起家初级阶段绝对够香，但现在反而有点聊胜于无的意思了。
　　不过抱着有总比没有好的想法，李察还是将林中城和巨石堡的议事厅都提升级成了内政厅，两边加起来一个月也有着接近两千金纳尔的收入，以后或许还有什么重要作用，只是李察没有发现。
　　中军大帐内，
　　索尔还在作着撤军前的安排，虽然格鲁格什已经彻底退回荒野，但索尔率领的联军却不可能直接离去，起码还得再等上几日，
　　李察将现在的镇魔堡梳理好，飞熊军彻底入驻后，索尔才会率军离去。
　　“索尔大人，您封给李察的封地是不是太大了？”
　　在周围无人的时候，库兹终于说出了自己都疑惑，库兹这次也从男爵提升到了子爵之位，不过他一直要追随索尔左右不可能要北地的领土，又加封了一块王都周围的庄园，
　　正常来讲李察在北地无论强势与否，都和库兹没有什么关系，但库兹虽然不能说完全没有自己都心思，对王国绝对是忠心耿耿，坚定的王党，
　　李察的野心几乎是写到脸上的，是个人了解一下也能感觉出来。
　　“无妨，他忠于我族即可。”
　　人站在不同的高度，看问题的思路也就不一样，
　　要是金龙王国在这片大陆上一家独大，没有什么兽人王国这种时时刻刻悬在头顶的利刃，索尔即便不直接灭了李察野也会限制打压，
　　但现在，金龙即将背盟，金龙王国的立国之本都要动摇的情况下，北地出现李察这样一个强大又野心勃勃的领主在索尔这里就并不能算成什么坏事了，
　　一些事情索尔拎的清楚，他首先是一个人类，然后才是国王的叔叔，金龙王国的镇国龙骑士。
　　这次李察在与食人魔战争中的积极表现在索尔眼里也是一次极大的加分项，起码在这个大是大非上李察表现的是毫无挑剔的，
　　如果这次李察为了利益，敢于坐视飘雪城失陷，兰斯特家覆灭，那迎来的绝对是索尔最坚决的打压。
　　只要大义无损，野心勃勃是索尔可以接受的，在兽人巨大的威胁下，索尔的底线已经被拉的很低了。
　　“那戴恩男爵？”
　　“没事，他其实现在才是河谷地军团最合适的军团长。”
　　这是索尔第二个比较让人难以理解的安排，
　　戴恩直接被封在了河谷地，重新获得了爵位不说，还官复原职，重新出任河谷地军团长。
　　真正的在哪儿摔倒又在哪儿爬了起来，
　　索尔这手安排可以说是意料之外又在情理之中，
　　戴恩之前的反水已经让他自绝于河谷地贵族，索尔不能长期呆在河谷地，他既没有时间，继续担任河谷地总督也不合规矩，
　　为了防止河谷地再次出现守备军团被伯莱城贵族腐蚀的情况，
　　索尔思来想去再次将戴恩放在了河谷地守备军团长的位置上，
　　跳过一次反的戴恩不可能再获得河谷地贵族都信任，这次索尔能够精准的打击河谷地贵族，并且让各家捏着鼻子出钱出粮也全靠着戴恩这半个地头蛇带路，
　　戴恩算是把河谷地贵族得罪到底了，再次回河谷地的他就只能当个孤臣，老老实实的尽到为王国驻守影响河谷地的责任。
　　“下去准备一下吧，过几天等亨特家的人彻底站稳了脚跟，我们就该回王都了。”
　　“是，大人。”
　　索尔待库兹等亲信和善，有什么疑问库兹也敢直接开口，但索尔决定下来的事情绝对是不容质疑的，只会坚决的执行下去。
　　飘雪城，兰斯特候府
　　林特依然坐在案前处理着政务，只不过这几日明显轻松了许多，
　　靖北军现在的主力由桑德和另一名军团长率领与索尔一起礼送食人魔出境，林特并没有随军出城。
　　此时的他刚刚收到了关于索尔封爵的消息，他不是骑士，这种事永远也轮不到他。
　　默默看完信件后林特自己喃喃了一句：
　　“平野伯么，
　　也到了该离开的时候了…”

第一百二十八章 奖励和膨胀的实力
　　数日后
　　镇魔堡已经修葺完毕，
　　这座石堡在虽然看着破败，但没有伤到根基，
　　只有部分木结构被毁，城堡主体几乎完好无损，全力以赴的抢修下不过两三日，镇魔堡便已经恢复到可以进驻的程度。
　　在飞熊军进驻镇魔堡并且空中的剑鹰骑士确认格鲁格什已经率部回归荒野深处后，
　　联军就逐渐开始撤军，索尔也没时间在这儿多耽搁，作为王国的灵魂人物，他的重要程度并不比国王雷恩低多少，绝对不能长期离开王都。
　　不过索尔走时又给李察留下了一个惊喜，或许又是对李察将承担大部分来自荒野食人魔压力的补偿，
　　索尔开拔时又将自己训练了月余还有一点实战经历的河谷地新编军团留给了李察，
　　在索尔的考量里，河谷地有戴恩率领的两万守备军团就足以稳定局势了，
　　毕竟河谷地这块地方位于北地和中央平原之间，如果北地有失只需要守备军团守住镇北关天险即可，以镇北关的地势，两万守军背靠河谷地这个大粮仓能守到天荒地老，
　　如果中央大平原有失，那河谷地还有没有都无所谓了。
　　新编军团这两万人到河谷地的意义不大，反而留给李察用在这镇魔堡好难更好的对付食人魔。
　　至于这两万人愿不愿意留下来，大部分人都是河谷地的苦哈哈，河谷地虽然富硕，但这富硕跟新编军团的苦哈哈没有半毛钱关系，要说他们对河谷地有多少留恋，或许有那么一点乡土之情，但不至于一定要回去，
　　可能还有个别人不愿留在北地，但军令一下，也不是他们自己都意愿能够改变的，
　　只要李察接手后整顿教育上一个月，再把田给他们一分，慢慢也就能把他们变成真正的北地人，反正经历食人魔之灾后，北地别的不多，无主之地现在要多少有多少。
　　实际上新编军团留给李察唯一的问题在于，李察养不养得起，
　　别看现在李察受封平野伯，捞了一大块地盘，治下民众一百多万，但李察的地盘刚刚接手，还经历过食人魔的肆掠，
　　要转换成钱粮需要不少时间，亨特领原本的基本盘加上吞并的威尔领的人力武力养一万多飞熊军都十分困难了就别说再养一个军团了。
　　不过困难虽多，但当索尔跟李察提起的时候，李察是几乎不加思考的拍着胸脯应了下来，好处先吃下来再说，之后再考虑怎么消化。
　　幸好索尔做事够地道，离开时只带了少部分资重，给新编军团留下了至少三个月的军粮，相当于给李察留了些转寰的余地。
　　北地自产的粮食今年肯定是不够的，农时已误，村庄被毁，战乱带来的伤害李察暂时也无法化解，
　　但幸好北地虽然偏远，但并不是一块孤立的飞地，在索尔撤军不久，李察就立马安排人前往北地购粮，
　　趁着索尔还在河谷地压着，河谷地的粮商多少有些顾忌不敢哄抬粮价，李察要把粮食屯够两年所需为止。
　　云集的大军除了要继续守卫在边境上的飞熊军和河谷地新编军团，其余人马已经彻底离去，
　　李察在恭恭敬敬的送走索尔后立马骑着赤焰单人快马赶回了巨石堡，
　　赤焰马的速度确实与普通战马不是一个档次的存在，在神行靴的加成下，不过一日功夫，李察就从边境赶到了巨石堡。
　　“任务已完成，是否领取奖励？”
　　“是”
　　在扩建的内政厅中，李察毫不犹豫的选择了领取任务奖励，
　　早在李察击杀食人魔酋长阿木时，任务就已经处于完成阶段，只是一直没有空闲来领取奖励而已。
　　“奖励兵种-冠军骑士X1！”
　　“奖励宝物-骑士手套！”
　　“恭喜你获得了经验65000点！”
　　“恭喜你升级了！”
　　“恭喜你领悟了新的技能防御术（初级）”
　　防御术（初级）：你与麾下军队受到物理伤害降低百分之五。
　　防御术升级需要两点技能点
　　但在领悟防御术后李察没有丝毫犹豫，将升级所得的技能点和之前保留的技能点一起用在了防御术上，直接将防御术升到了中级，效果也从降低百分之五的物理伤害变成了降低百分之十，
　　有了这个伤害减免，李察麾下的士兵整体实力又提升了不少，几相叠加下，像十字军这种原本刚刚踏入骑士阶实力的兵种，在李察麾下作战时基本已经在骑士阶里属于无敌的存在了，只是没有越过骑士巅峰与大骑士那道坎而已。
　　而钻石人这种本就高防的兵种，获得防御术百分之十的加成就更加无解了。
　　李察
　　等级：10（3400/150000）
　　力量：22.9
　　体质：22.1
　　敏捷：21.9
　　精神：9.1
　　兽之呼吸法（宗师）已最高、青之引气术（高级）、进攻术（高级）、防御术（中级）
　　特长：统御
　　可用技能点：0
　　升到十级后，李察的属性依然有了小幅的提升，不过升级所需经验也越来越多，还好李察不管自身的实力还是麾下的实力也在不断提高，
　　能够不断从更强的敌人身上获取更多的经验，形成一个良性循环。
　　内政厅的桌案再次凭空出现了一双丝毫不起眼的手套，
　　李察轻车熟路的将手套拿起
　　“骑士手套：你和你麾下的士兵行军速度+1”
　　骑士手套的属性还要弱于神行靴一些，更别说和上次的火神剑相比了，只是跟神行靴一起配合倒也能使李察自己单独行动或带领系统军队行动时动作更快些，有些时候或许能产生奇效。
　　虽然奖励的宝物有些拉跨，但整体而言，李察对这次任务给的奖励还是相当满意的，
　　毕竟奖励的兵种是人族六阶兵的升级版冠军骑士，这种强力兵种对李察手下的高端力量又是一次极大的加强。
　　“铛，铛…”
　　“砰！”
　　“停，停！”
　　如果在之前，任务奖励的冠军骑士只是让李察满意，那么在试探实力后就已经是惊喜了。
　　巨石堡内出现的冠军骑士直接附带了一匹赤焰马，似乎冠军骑士的坐骑与马厩相关，
　　在交手中李察只觉得对方的骑术简直出神入化，如同长在马背上一般，真正的人马合一，
　　李察就已经算是从小骑马的人了，说一声马术娴熟绝不为过，但在冠军骑士面前却如同初学者一般。
　　有着大骑士实力的李察在冠军骑士手上连十招都没走得过就被冠军骑士扫下马来，
　　很明显冠军骑士的实力远不止大骑士那么简单，应该已经跨过了大地骑士那个门槛，
　　这可是整个王国都没几个的顶级武力了。
　　“你叫什么名字？”
　　“泽布尔，尊敬的神使大人！”
　　冠军骑士的语气里对实力不如自己的李察还是相当恭敬，就是脑袋有点直，切磋下手有些狠。
　　又简单聊了几句后李察似乎想到了什么，又开口道：
　　“泽布尔，你可曾娶妻？”
　　泽布尔：……

第一百二十九章 忧愁的艾格
　　铁木城
　　这几天整个铁木城都沉在喜悦的气氛中，
　　李察率军配合镇国龙骑士索尔大破食人魔受封伯爵的消息已在城中传开，
　　不仅亨特家的族人在准备庆贺这一喜事，得益于李察在亨特领深得人心，整个亨特领的民众都有与有荣焉之感。
　　只有亨特家的大总管艾格心情有些复杂，李察实在是太能花钱了，领地一扩大，按李察的性质，道路基建，城池城堡改造，还有村庄管理一套下来，
　　好不容易通过肥皂贸易才稍有好转的领地财政又要开始吃紧，
　　虽然这些投入最终会获取更大的回报，但显然这是一个长期的过程，李察却一直把扩张的步子跨的很大，始终在扯蛋的边缘疯狂造作。
　　“艾格总管。”
　　“李察大人的急件。”
　　正在案前工作的艾格一听到李察的来信就没由来的一紧，
　　等看完信件后，艾格的担心变成了实质上的焦虑。
　　接收了河谷地新编军团两万人就不说了，信件里还要求继续扩军，把飞熊军扩充到两万人凑齐一个军团，
　　还命令立刻派人到河谷地购粮，防备可能到来的饥荒，
　　艾格真有一种直接撂挑子的冲动，前段时间发了大笔的债券，手上总算有了些钱，又立刻被李察毫无理由的支取了大半，
　　亨特领这大总管简直就不是人干的事儿，或者说李察在花钱这事儿上就干人事儿。
　　此时的李察还不知道艾格崩溃的心情，他正带着泽布尔这周巨石堡新招募出来的士兵走在返回铁木城的路上，
　　巨石堡本来离铁木城就不远了，既然已经到了家门口了，自然还是要回去一趟，
　　此时李察麾下的兵力为
　　半人马精锐（140）、戟兵（130）、战舞者（75）、神射手（125）、大精灵射手（24）、皇家狮鹫（56）、十字军（53）、钻石人（2）、冠军骑士（1）
　　皇家狮鹫本来一周只有六个，但因为李察持有神目鸟雕像，产量多了两个。
　　壁垒（精灵）势力的兵力依然放在铁木城未动，
　　大部分军队还留在镇魔堡防备荒野出现的任何突发情况，
　　只有本周的一小部分产量被带在了身边。
　　因为全是系统士兵，本身行军就快，又有骑士手套和神行靴的双重加成，在没有钻石人这种乌龟兵种的拖累情况下，李察等人很快就从巨石堡回到了铁木城。
　　“李察少爷回来了！李察少爷回来了！”
　　“什么李察少爷，现在要叫平野伯，伯爵大人！”
　　亨特家虽是贵族家庭，但实际上家里的规矩并没有一些老牌贵族那么严，加之索特子爵和李察都不怎么在意这个，所以在一些无关紧要之时，仆人们都表现的比较随意。
　　“伯爵大人，伯爵大人。”
　　一路上得了提醒的仆人没都开始改口，李察也微微回应一下，
　　直到索特子爵也出现在李察面前喊了一声：
　　“我们亨特家的伯爵大人回来啦，也不提前说一声，不然怎么也得出城迎接一下啊。”
　　李察闻言翻了个白眼，没有理会自己老爹的玩笑，
　　索特子爵自讨了个没趣，揉揉头跟了回去，
　　除了索特子爵，李察的两位叔叔还有十多名亨特家的亲戚也纷纷迎了出来，如众星捧月般簇拥着李察进了宴会厅，
　　虽然李察没有提前打招呼，但亨特家现在毕竟也是成了气候的贵族之家，在李察进城前才开始准备，现在也赶出了几桌不错的饭菜。
　　“来来来，让我们的伯爵大人坐到主位上！”
　　李察的二叔三叔拉着他便往主位上按，
　　李察能感觉到，这些亲戚的喜悦之情确实是发自内心的，现在亨特一家关系都十分亲近，毕竟严格来说只传承了不过两代，和兰斯特那种累世贵族还是不一样。
　　说实话，李察虽然没有提前做什么安排，但这种类似衣锦还乡的感觉着实不赖，
　　怪不得如西楚霸王还有汉高祖刘邦这等人物都喜欢在功成名就后回家乡炫耀一番，感觉是真的爽。
　　再热烈的气氛下，原本不喜饮酒的李察都破例喝了一些。
　　每个人与李察饮酒对视时都带着浓浓的笑意，唯有在李察与艾格管家对视时看到的是一双幽怨的眼睛。
　　宴会已经散去，鉴于目前李察事务繁忙，还有亨特已经快被李察玩坏的财政，这次庆祝办的并不复杂。
　　该醉的人已经被抬走，不该醉的人始终保持着清醒。
　　“李察少爷，伯爵大人！您的命令真的执行不下去了，肥皂的经营才刚刚开始，没有那么多收入，之前的扩军已经是极限了。”
　　原本飞熊军扩充了一万人就已经是从牙缝里抠出来的钱了，要按亨特家的体量，即便加上依附于亨特家的十来家贵族也不过几十万人口，而去原本的领主还要拿走大部分税收，剩的钱养一万多职业士兵都够呛。
　　也幸亏亨特家除了土地还有别的路子搞钱，才能勉强维持，现在李察不仅又接收了两万士兵，还要继续扩军，这简直是要了艾格的老命了。
　　“军队必须要维持，只要等到新得到的领地恢复过来就行，
　　派人前往河谷地推销肥皂，顺便再向河谷地那帮狗大户兜售一些亨特家的债券，先发五万金纳尔的。”
　　李察这操作听得艾格一愣愣的，先不说别人凭什么要认购，就去年一年下来亨特领总收入也不过一万多金纳尔，这是把哪年的钱都要借来花了。
　　“没事，只要把这段时间程过去，等肥皂打开了市场螚赚回来的金纳尔绝对不只这个数，没人比我更懂财政，听我的没错。”
　　这句话倒不是李察吹牛，原本李察就是经管学院出身，他所学的知识在这个时代绝对是站在顶峰的，在他的故乡，这一套都是基本操作了。
　　“可以不用亨特家的名义发债，直接打平野伯的名号，最好在采购粮食和兜售债券的时候再提一下索尔大人都名号。”
　　“这…”
　　李察这手是准备把索尔都一起利用一下，艾格有些迟疑。
　　“没事，艾格你尽管去办，早点派人去，粮食采购和扩军都不能停。”
　　“是，少爷。”
　　艾格最后张了张嘴，想要说些什么，但看李察态度坚决，最后还是只能应了下来。
　　李察当然不会担心索尔对他借用名号有什么不满，李察能自己想办法从河谷地那帮贵族手上搞到钱，索尔支持还来不及，
　　相比索尔拿着刀把子硬逼各家出钱出粮的手段，李察坑蒙拐骗兜售债券的行为已经说的上非常文明了。
　　不过在艾格领命离开后，李察却有些烦恼，
　　随着地盘的扩大，连艾格这样都老人都有些不够用了，
　　让他按部就班的管理一下亨特家的基本盘，艾格还能基本胜任，但现在地盘扩大了那么大，以艾格的能力就有些勉强了。
　　没由来的，李察想到了林特那张英俊的面孔，
　　“或许可以尝试一下…”

第一百三十章 王都客
　　河谷地，伯莱城
　　这几日伯莱城内的贵族们心情相当不错，不是因为索尔带着河谷地的子弟兵打了胜仗，
　　北地的战事他们根本没放在心上，他们可不信食人魔能够打得破镇北关天险，
　　真正让他们欣喜的是索尔这个魔王终于有要离开的迹象了，灯索尔一走，估计压抑已久的河谷地贵族们能开几天宴会相庆。
　　他们对于索尔是相当惧怕，敢怒不敢言，
　　索尔让他们出钱出粮都跟挖肉一样，但看着萨德家的下场也只能捏着鼻子认了，毕竟在索尔面前，他们的那些小手段根本就上不了台面，无处下手。
　　就连仗斗打完了，还有人拿着索尔的名头向他们勒索钱粮，因为新编军团被留在了镇魔堡，李察换个说法，购粮和兜售债券时疯狂暗示这是索尔的意思，
　　以索尔在河谷地的威名，这些河谷地的贵族们还真不敢一毛不拔。
　　伯莱城，索尔的临时官邸。
　　“索尔大人，亨特家借着您的名义向河谷地贵族们低价购粮，还在兜售债券。”
　　李察借着索尔的名义勒索河谷地贵族的行为很快就被库兹等人发现，
　　这种行为在库兹等人看来就是利用索尔捞好处，锅还让索尔背了，肯定要制止才行。
　　“无妨，不用去否认，由他去吧。”
　　相较而言，索尔对河谷地这帮人并没有什么好感，也不在乎他们再厌恶自己一点。
　　“是，大人。”
　　库兹虽然对于李察私自利用索尔的名头有些不爽，但他也不怎么看得惯河谷地这帮贵族，索尔都不说什么他也不再多说。
　　“索尔大人，外面有两个自称来自王宫的人要见您。”
　　门外的卫兵突然进来通报了一个消息。
　　“来自王宫，要见我？他们是什么人？”
　　索尔的有些奇怪，这时候怎么会有来自王宫都人找他。
　　“他们自称是宫廷法师。”
　　通报消息的士兵也是一肚子疑惑，千年沧海桑田，法师已经在大陆上绝迹很久了，绝大部分人完全就没听过这个词，就算听过的大部分也当个故事听听，只有极少数人知道他们曾经的辉煌。
　　门口自称宫廷法师的两人穿着也十分普通，要不是那一口地道的王都口音门口的亲卫还不一定愿意进来通报，
　　相比对宫廷法师一无所知的亲卫，索尔和库兹倒是知道王都里有这么几个人存在，
　　魔力衰退已经持续千年，数百年前开国君主查尔曼一世那个还有那么一两个法师能搓出一个拳头大的火球，
　　总算还让人能见识到魔法的存在，但到了雷恩这代，别说搓火球了，正统的宫廷法师连个火苗都搓不出来，还不如街头杂耍的艺人，
　　也就是金龙王国王室遵守祖训，才会一直养着几个宫廷法师研究着几乎已经不存在的魔法。
　　库兹是因为常年跟随索尔，经常出入王宫才知道宫里还有宫廷法师这么一种吃闲饭的职业存在，
　　而索尔好歹也是查尔曼家的主要成员，自然了解一点查尔曼一世当年留下的祖训，
　　相比库兹直接将宫廷法师直接当成吃闲饭的人，索尔多少还能了解几百年前的信息。
　　想了想，反正现在也无事，见一见也无妨，于是开口对亲卫道：
　　“请他们进来吧。”
　　“是大人。”
　　索尔临时官邸门前，
　　两名穿着朴素袍子的人正老实的立在门口，
　　一老一少，老者胡子已经花白，不过看起来还算精神，
　　而一旁的少年只有十三四岁的样子，看起来还有些瘦弱，
　　“老师，您真的和索尔大人是好友吗？”
　　年轻人站在老者身旁，明显有些不自信，这府邸办公的可是大名鼎鼎的镇国龙骑士索尔，门外站着的卫兵眼神凛冽，稍微对视一下都有些受不了，
　　少年真怕自己的老师吹牛骗了门口的卫兵进去通报，一会儿人出来把他俩腿都打断。
　　“罗林啊，你要信得过老师才是，我说了我可是宫廷法师，以后你会继承我的衣钵与镇国龙骑士一样成为王国的守护者。”
　　“切，我信你才有鬼。”
　　少年撇了撇嘴，很明显不太信老者这套说辞，
　　名叫罗林的少年是老者在王都发现的一个“好苗子”，
　　生于小商人之家的罗林一直有一个骑士梦，可惜天生孱弱的他显然并不具备成为骑士的条件，
　　一次偶然的碰面，罗林被眼前这名自称宫廷法师的老者相中，
　　老者在罗林面前一副高深莫测的样子，将所谓法术吹的天花乱坠，原本就对超凡力量有着极大向往的罗林很快就被带到了沟里，
　　反正成不了骑士，成为一名法师好像也不错的样子，而罗林的父母是有些市侩的小商人，
　　听说老者要收罗林为徒，还免费教他读书识字，虽然不知道那劳什子的法师是个什么玩意儿，但也欣然同意罗林拜师，毕竟读书识字对于这种小商人之家也算是一项不菲的开支了。
　　就这样罗林光荣的成为了宫廷法师的弟子，不过好景不长，聪明的罗林很快就发现所谓学习法术成为法师是个巨坑，对老者也就没那么尊重了。
　　“逆徒！怎么跟老师说话呢？我跟你说，魔法一道，学到高深之处，摧城灭国，丝毫不输骑士！”
　　“得了吧您嘞，上次您被几个小混混揍的鼻青脸肿，要不是我去把治安队找来吓跑了他们，这会儿您都是龙江里的一具浮尸了。”
　　“你这小混蛋！我…哼！”
　　老者说着说着最后只能冷哼一声收场，实在是过于丢人，无力反驳。
　　“索尔大人请二位进去。”
　　这时传令的亲卫及时解除了老者的尴尬，
　　“看到没，我说了我跟索尔大人很熟！”
　　“走，一会儿进去别乱动乱说给我丢人。”
　　老者昂着头，带着小罗林随亲卫进了大门。
　　这会儿罗林显然还没转过弯来，甚至有点惊讶，
　　“难道这老头也没骗我？”
　　昏着脑袋就跟在老者后面，进入了官邸。
　　“索尔大人，好久不见！”
　　还未等亲卫通报，老者便用爽朗的声音跟厅内里的索尔打起了招呼来。
　　“嗯，请问你是？”
　　厅内传来索尔有些疑惑的声音。
　　“噗”
　　原本还晕乎乎的罗林没忍住笑出了声，
　　这才是正常的节奏…

第一百三十一章 丢给李察
　　“你的意思是，双头食人魔祭祀使用的是法术？”
　　索尔对于虽然没亲眼见到格鲁格什使用嗜血术，但对于情报中这个直接导致靖北军战败的原因还是印象深刻，
　　一开始索尔只以为是食人魔部落中的某种宝物的效果，并没有往法术方面想，
　　毕竟从索尔记事起法师就已经只存在于一些典籍上了，一时不往上面想也很正常，这会儿得了眼前这位宫廷法师的提示，倒是有了一点重视。
　　“对，没错！应该一千年前食人魔祭祀的招牌法术，嗜血奇术。”
　　“王宫的典籍中还有记载，一定是法术，食人魔祭祀身上绝对有关于施法的秘密，我们必须要掌握这个秘密，
　　相信索尔大人也知道了法术在战争中的威力，食人魔施法能力单一，如果我们掌握了这一一秘密，我们能施展更多威力强大的法术。”
　　老者虽然激动，但说话却十分有条理，他知道应该怎样才能引起索尔的兴趣，
　　对于索尔这样的人来说，法术是个陌生的东西，但只要告诉他法术可以用于战争，那他就会产生一定的兴趣。
　　“你想从我这儿得到什么帮助？”
　　成功了。
　　老者心里暗道一声，索尔问出这句话的时候，就已经说明他产生了兴趣。
　　“我希望您能派人保护我们前往荒野调查，最好能抓住那个食人魔祭祀，或许能拷问出一些东西来。”
　　老者迫不及待的说出来自己的要求，
　　不过他话音一落，索尔还没有回应，一旁的库兹就皱起了眉，
　　要是有机会抓住格鲁格什还用你说。
　　索尔没有回应，库兹虽然觉得离谱也不好代替索尔开口，厅内突然安静下来，气氛有些尴尬。
　　显然索尔还在思考什么，
　　所谓施法的秘密，在索尔看来只是一种可能和猜测，可能性有多大并不确定，
　　而没有经过魔法的时代，索尔也对法术的威力没有足够的认知，
　　要让他为了一件结果不确定的事情又回北地耽搁，显然是不可能的，但让他放弃，心里又觉得有些遗憾，索尔陷入了纠结之中。
　　老者看着沉默的索尔内心开始紧张，他这次是带着极大的希望来的，
　　老者跟随着自己的老师学习了成套的魔法知识，但却从来没有成功施展过一个法术，
　　成功施展一个法术可以说是他毕生的愿望，以他的学识，无论到哪都应该过得不错，可他却整日在各种已经数百年没人成功练成的魔法书籍中苦研，一直被王室施舍一般的养着，受了不少白眼，
　　原本他尝试了那么多年都已经绝望了，骗了个衣钵传人，想把一身不顶用都魔法知识传授下去，
　　但偶然间知道北地战况的他忽然如同抓住了一根救命稻草一般，带着自己的小弟子便一路赶到了河谷地，想要寻求索尔的帮助。
　　“我没有时间帮你去荒野调查。”
　　在考虑了一会儿后，索尔还是掐掉了重回北地的想法，
　　听到索尔的决定，老者都心一下如同掉进了谷底一般，整个人的精神气都萎靡下去。
　　“那请你照顾一下这个孩子，如果我没有回来，请让他继承我的宫廷法师之位。”
　　宫廷法师一直是师传徒继承，宫廷法师一般有三人，现在除了老者外，其他人基本已经是顶着个名头，躺在查尔曼家的祖训上混吃等死了，
　　只有他还在真正的钻研着魔法，现在他已经决议，索尔不答应，自己也要前往荒野寻找一丝可能，不过没了索尔的协助，他一个手无缚鸡之力的老人前往荒野这种危险的地方，存活率可想而知，
　　食人魔或许会嫌弃他皮老肉干，但狗头人可不会挑食，但他此次来，就已经做好了拼死一搏的准备。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　“老师，别去了，我们回去吧。”
　　一旁一直沉默的罗林突然急了，虽然一直觉得自己被这老头骗了，但两三年相处下来，这所谓的老师除了没教会他魔法，其他方面待他倒是一点不差，感情还是有的，自然不愿见着这老头自己去荒野送死。
　　“我不能去，但我可以给你介绍一个人，拿着我的信去，他会帮你的。”
　　索尔见这两人一副生离死别的样子就一阵头疼，话还没说完呢，能不能别这么煽情。
　　“多谢索尔大人。”
　　也不问去谁，索尔愿意找人帮忙，这对老者来说就已经是最好的结果了。
　　“拿着我的书信，去找平野伯李察吧，相信他会帮你的。”
　　被李察借着名头搞了这么多好处，总得让他还点利息才是。
　　不久，老者拿着索尔的书信千恩万谢的离开，
　　或许能千年前高贵的施法者们看见继任者如此卑微都要气的从坟墓里爬出来，
　　简直闻者伤心，见者落泪。
　　……
　　镇魔堡
　　李察正坐在刚刚布置好的屋内听科伦汇报着情报，
　　原本被食人魔破坏的内部建筑经过十多天的赶工，总算已经能住人了，李察也不讲究，从铁木城赶回来后便直接入住。
　　毕竟这边刚刚接收了一支两万人的军团，这帮士兵又不是土生土长的亨特家领民，
　　现在在李察手下时日不长，李察也怕消失久了出点什么事情难以处理。
　　“李察大人，您让雨丝都关注飘雪城方面的消息又有新的进展了，
　　在举行完韦德侯爵的葬礼后，兰斯特家已经开始讨论起侯爵继承人的事情来了。”
　　“哦？”
　　“如果没有意外的话，应该是韦德侯爵的次子詹姆继承爵位。”
　　这事儿确实也没什么意外，韦德侯爵的四个儿子，原本被当继承人培养的长子已经战死沙场了，
　　老三还只是个准骑士没有资格继承爵位，
　　林特虽然才华出众，但不能修炼是硬伤，
　　有着骑士阶实力的老二詹姆既然从赫尔堡，也就是现在的镇魔堡活着回来了，那么他继承爵位就是铁板上钉钉的事情了。
　　可惜了林特。
　　“现在兰斯特家的四少爷日子恐怕不好过吧…”
　　“是的，李察大人。”
　　在得到科伦肯定的回答后，李察嘴角反而微微有些上扬……

第一百三十二章 离去
　　飘雪城
　　在韦德侯爵的葬礼后不久，詹姆就名正言顺的继承了侯爵之位，成为了新一任的北地侯，并很快得到了王国的承认。
　　不过詹姆是多年来第一位没有大骑士实力的北地侯，
　　当然，此时兰斯特家弱的不仅仅是一个侯爵，整个家族的实力也处于最低谷，几名大骑士全部阵亡，
　　只有一些骑士阶强者撑着场面，唯一一个有着大骑士实力的桑德严格来说也不算兰斯特家的人，
　　兰斯特家这次遭受的重创，起码得二十年休养生息才恢复的过来。
　　不过刚刚继承爵位的詹姆却没有一点接了个烂摊子的觉悟，反而隐隐有些窃喜，
　　兰斯特家这种高级贵族家庭有没有亲情？或许还是有一点的，韦德侯爵的死要说詹姆没有一点悲伤肯定是不可能的，但相比之下的话可能还是权力和地位比较香一点。
　　原本几乎与他无缘的位置，竟然就这样落到了他的头上，
　　再加上他这次从赫尔堡地道出来后顺利的逃脱食人魔的追杀，让他觉得自己也是有大运势的人。
　　毕竟当时赫尔堡那条地道挖的并不远，赫尔家的继承人和他一同出逃，半路就被食人魔的巡逻队发现，
　　赫尔家那位被食人魔缠住，詹姆却幸运的逃掉了还回到了这飘雪城，成为了唯一有资格继承爵位的人。
　　“侯爵大人，新编军团里，林特少爷的人基本已经全部退出军团了，军团长桑德今日也没有去军团驻地。”
　　“你说什么？”
　　“新编军团…”
　　“不，上一句。”
　　“侯爵大人？”
　　一旁正在向新任北地侯詹姆报告情报的亲信语气有些迟疑。
　　“哈哈哈哈！”
　　詹姆却突然一阵大笑，因为韦德侯爵身死，刚刚才举办完葬礼，詹姆心中的那点喜悦之情了一点也不敢随意表里出来，
　　现在房里本就没有外人，又听得心腹喊出了自己曾经梦寐以求的称号，
　　被压抑数日的情绪突然爆发出来，
　　面对神经质一般大笑的詹姆，一旁的心腹有些尴尬，只得迎合着也勉强挤出一点笑容来。
　　终于，发泄完情绪的詹姆停了下来，回头问到：
　　“我那位四弟呢？”
　　詹姆虽然勇武不如老大，能力不如林特，但并不蠢，知道林特在这段时间的影响力有多大，倒是老三这个毫无威胁的存在已经完全被他无视了。
　　“林特少爷昨天就已经搬出侯爵府了。”
　　“哦？”
　　“他这又是何必呢，去让他来见我，兰斯特家遭到这般重创，我们兄弟几个得同心协力才行啊。”
　　且不说詹姆这话有几分真情，林特这会儿已经装好了行囊，背在了桑德身上，朝着城门走去。
　　在他主持飘雪城大局的时候得罪了多少人他心里清楚，他不能修炼，詹姆现在倒也不至于容不下他，
　　但他毕竟已经掌控过兰斯特家的大权了，就算只是特事特办当个救火员，那也是坐上过那个位置，
　　谁又能保证詹姆以后想起这件事，心里会不会有根刺呢，
　　而且现在兰斯特家想他倒霉的人多了，光说那一票元老就恨得他牙痒痒，要不是桑德大骑士阶的实力震慑，从他交出权力的第一天恐怕就有人要来找他麻烦了，
　　离开，趁现在离开，其实才是最好的选择。
　　“少爷，暗骑团已经按你的吩咐全部退出靖北军了。”
　　“嗯”
　　之前新编军团缺乏足够多军官，林特将自己暗骑团中的强者补了进去，
　　现在詹姆是无论如何都不可能容忍靖北军整整一支军团里面一半的军官都是林特的人的。
　　“城里的产业发卖的怎么样？”
　　“因为售价要比市价低一些，已经全部出手了，就是有些亏。”
　　“无妨，这飘雪城以后也就死水一潭了或许以前也是，留着也没什么意思。”
　　“那少爷，我们现在去哪？”
　　“请问，是林特大人吗？”
　　桑德刚刚问完话，一旁却冷不丁的突然来了一名贩夫打扮的中年人。
　　桑德下意识的站到了对方与林特之间，右手按到了剑柄上，还好对方也没有再作靠近，停在了一个安全的距离上。
　　“你是什么人？”
　　“我为平野伯李察做事，平野伯邀您到镇魔堡一聚。”
　　“你看，这不是就有地方去了。”
　　桑德：“……”
　　……
　　镇北关
　　几名骑兵护着一辆马车刚刚出了关城，一路往北走去，
　　“请问我们到镇魔堡还有多远？”
　　马车窗边探出一个头，朝着几名骑兵问道。
　　“甘多夫大人，我们这会儿才刚出镇北关，以现在的速度怎么也得十天左右才能到。”
　　甘多夫便是之前在索尔官邸里请求帮助的宫廷法师，索尔在将他打发到李察那儿以后也不是完全不管不顾，而是派了几名精锐骑兵护送，免得这一老一少在途中就出什么意外。
　　“还要这么久，我们能快些吗？”
　　一旁领队的骑兵有些为难，要说快肯定是能快起来的，现在这速度肯定是为了照顾这一老一少才会这么慢，
　　好几天车马劳顿，要是快起来这两人身体受不了出了问题，没把人安全送到，他可没法向索尔交差。
　　“没事，我俩都是法师，常年修炼，不怕这点颠簸，加快些速度吧。”
　　“行吧，大人您要是受不了就跟我说一声。”
　　“放心，我自己有数。”
　　领头的骑兵犹豫了一下，还是决定听甘多夫的吩咐，虽然他不知道宫廷法师是个什么水平的大人物，但既然是索尔大人亲自吩咐要护送的人，多少是他不该得罪的。
　　“那您坐稳了。”
　　“加快速度，驾！”
　　“轰隆隆…”
　　原本还以常速行驶的马车忽然随着马匹的小跑加起速来，
　　甘多夫一时没坐稳都差点摔跤，颠簸起来之后，甘多夫第一个动作就是将手伸进衣兜里，牢牢按住索尔给的那封介绍信，生怕不小心搞掉了。
　　只有一同坐在车上的罗林紧紧抓着马车的凳子，对此表达自己强烈的不满，
　　“老家伙，你要死啊！”

第一百三十三章 接连而来
　　数日后，镇魔堡
　　李察正坐在桌前忙的晕头转向，
　　镇魔堡初创，很多事儿还在规范化的过程中，这种时候本身就是事情最多的时候，
　　更别说还新收编了一支军团，里面的军官替换，番号变动都得李察亲自处理，他可不会完全不动这支队伍的编制，
　　一些位置必须换上自己人才放心，
　　也幸好，河谷地的新编军团成军不久，里面没那么多盘根错节的复杂关系，李察的调整虽然也损害了某些人的利益，但并没有人跳出来反对。
　　原本在铁木城，这些杂事儿都是艾格在管理，李察更多的是在大事上做决策，对军队才会更多的去亲力亲为，
　　但现在到了这镇魔堡，艾格也不可能丢了铁木城的日常事务跟来镇魔堡，
　　以铁木城现在的体量，要是同时离了李察和艾格两人把事务交给索特子爵的话…
　　李察想想都有些不寒而栗，虽然李察带了些熟练的管事，还有一些有足够文化底子的官学毕业生来辅助处理事务，
　　但始终缺了个有能力居中协调，把所有事儿都能理顺的人才，李察只得暂时自己亲自上阵。
　　“呼！”
　　李察申了个懒腰后，端起桌前的清茶喝了一口，
　　泡的有些糙，涩味重了些，明显也是个粗手干的事儿，
　　原本那些做细致活的侍女也没来得及配到镇魔堡。
　　这对过惯了舒服日子的李察来说，这几天的日子简直就不是人过的。
　　“李察大人，您让关注的林特•兰斯特已经快到镇魔堡了。”
　　正在李察有些哀怨的时候，科伦进来给李察带了了一个好消息。
　　“哈？已经到了！走走走…”
　　原本还靠在椅子上的李察听说林特已经到了，一下就站起来，来了精神。
　　经历了这几天的忙碌，李察才明白诸葛武侯为什么会积劳成疾，更清楚的认识到手下有几名有能力的内政人才是多么重要。
　　“去叫上泽布尔还有罗恩。”
　　李察边出门边朝科伦吩咐到。
　　“是，李察大人。”
　　“等一等？”
　　“大人还有什么命令？”
　　原本已经出门的科伦又被李察叫停了脚步。
　　“你说，我出门去是该穿鞋还是不穿鞋去？”
　　科伦：“…”
　　很明显，科伦压根接不上李察这个梗，看来这片大陆对人才的重视力度还是不够，连忘履相迎的故事都没发生过。
　　……
　　“大人，十字军已经全部集结完毕。”
　　罗恩在一旁向李察汇报到，泽布尔则是牵着自己的赤焰马站在另一边，反正不管骑没骑，能看到泽布尔的地方就能看到这匹赤焰马，
　　李察偶尔都会怀疑，泽布尔之前拒绝了他给安排的婚事是打算跟自己的马过一辈子了。
　　三人前面是五十多名整齐站立的十字军，静静的持剑伫立，等待着李察的命令，
　　李察望着这群威武的十字军，满意的点了点头。
　　“嗯，出发吧，一会儿把气势拿出来。”
　　李察带着罗恩和泽布尔两人与麾下所有的十字军朝着镇魔城外走去，不过李察到底还是穿着鞋子出了门，
　　毕竟房间离城堡大门还有段距离，光着脚在地上走这么远，就算不怕地凉，李察那轻微的小洁癖也有些受不了。
　　招揽人才这种事，除了展示出自己的诚意外，还需要展示自己的实力。
　　刘备三顾茅庐请来诸葛亮出山辅佐，靠的是诚意。
　　早期的袁绍能得到不少顶级的人才主动投靠，靠的是实力。
　　李察不一样，他这手叫双管齐下，誓要拿下这个顶尖的人才为自己所用。
　　“林特少爷，您看前面！”
　　正在靠近镇魔堡的林特顺着桑德所指已经看到一群甲光粼粼的战士站在城门两侧，还有一人居中而立，仔细看已经能认出那就是之前有过一面之缘的李察。
　　“嚯，阵仗不小。”
　　很快，林特二人就走到了城堡门口，
　　李察主动迎了上来。
　　“林特少爷，好久不见。”
　　二人对视都带了些笑意，只有一旁的桑德没那么轻松，他能感觉到，周围那群士兵没一个弱手，
　　特别是一旁牵着宝马的骑士，给他一种强烈的危机感，让他不自觉的想要伸手去碰腰间的剑，又强行克制下来，
　　毕竟这是李察的地盘，要是李察不怀好意的话，他拔不拔剑，结果不会有太大区别。
　　倒是林特丝毫不以为意，继续与李察轻松交谈。
　　“李察大人，这是什么意思？”
　　“林特少爷是大贤，你看我值不值得你效力？”
　　“…”
　　李察的话说得有些直白，搞得林特一时也不知道怎么反应。
　　实际上他接受李察的邀请来镇魔堡就有观察一下的心思，只是没想到李察这家伙直接打了一发直球。
　　“咳咳”
　　林特稍微咳嗦两声缓解了一下尴尬。
　　“李察大人要求我来做客，就站在这门口吗？”
　　“是我招待不周，城内已经备了简单的饭菜，请。”
　　李察做了个请的动作后几人便朝城内走去，当桑德走过来时，李察还顺手去牵住了驴子的缰绳，把桑德都挤到了一边，
　　李察这副姿态做的，没受过五千年文化洗礼的人估计都要扛不住。
　　而就在几人刚刚接近城门的时候，两旁列队的十字军同时燃起了身上的斗气，
　　浓烈的斗气光芒，在白日里竟都有些耀眼，
　　把骑士当成迎宾花篮用，这么奢侈的做法，估计整个金龙王国或许就只有王室做得出来，
　　这一幕，恐怕比搞些什么迎接仪式，在找百十个漂亮姑娘起舞助兴要来得酷炫的多，就连见过了大风大浪的林特，都被李察展现出来的实力震撼到了，
　　在十字军散发斗气时，泽布尔也没有掩盖自己的实力，浓郁的斗气让林特和桑德直接确认了泽布尔的实力，
　　竟然是大地…
　　而被震撼到的，除了林特和桑德二人，还有刚刚接近镇魔堡的甘多夫师徒二人。
　　他们远远的就看到镇魔堡门口燃烧的斗气。
　　“好，好厉害！”
　　罗林已经说话都有些结巴了，骑士已经是他曾经的梦想了，他可从来没同时见过这么多骑士，还同时燃起斗气的场面。
　　一旁看起来还算镇定的甘多夫内心却是狂喜，
　　平野伯居然有这等实力，这次荒野之行又能多几分把握了…

第一百三十四章 新的英雄
　　镇魔堡，下午时分，
　　林特让李察一套礼贤下士加展示肌肉的组合拳打的有点发晕，直接就住进了李察安排的房间内，
　　李察自己都还没来得及安排的侍女优先给林特安排上了，这会儿林特算是默认了要为李察效力。
　　心情大好的李察在安顿好林特后便前往校场，巡视着刚刚完成整编的军队，毕竟是支新部队，他得日常刷一刷存在感。
　　此时的镇魔堡一共驻扎着三万大军，两个旗团共计一万人的飞熊军士兵和一个军团的新军，
　　此时的河谷地新编军团再继续称作新编军团也有些不太合适了，再做完军官调整后，李察便将其更名为虎豹军这个有些东方特色的军团名，
　　虽然李察的命名方法与金龙王国的军团命名传统有些格格不入，但这种小事，大家还是由着李察的喜好来，反正听起来也挺威风的。
　　“虎豹军刚做了调整，这几天没有什么异常吧。”
　　“刚刚放了军饷，军心非常稳定，不会有任何意外。”
　　此时刚刚升任虎豹军军团长的克里正陪着李察检视部队，原本虎豹军的军团长是索尔带来的亲信，交接完毕后就已经跟着索尔离开，
　　克里则被李察火箭提拔成了虎豹军的军团长。
　　奎尔和克里都是土生土长的亨特家领民，早期的铁木城官学毕业生，算是绝对的心腹，
　　天赋和才干表现的都是同期学员中拔尖的存在，一直被李察重点培养，两人不过二十多岁，就已经到了准骑士巅峰的程度，
　　但即使以二人的天赋，按部就班下去的话至少还得积累数年才能进入骑士阶，不可能担的起军团长一职，
　　在战后李察就将两支从巨石堡市场上购买的药剂赐给了二人，毕竟功劳和忠心二人都有，
　　神赐药剂对于已经进阶为大骑士的李察来讲，几乎已经无用，留着也不能下小崽子啊，
　　倒是李察这番大度，又让奎尔和感动的千恩万谢。
　　相比原本的靖北军，还有西境军龙息关守军以及王都禁军这种老牌军团，
　　飞熊军和虎豹军在经过李察完善的思想武装和科学的日常训练后，只要经历个一两次实战，从基础士兵上来说绝对不弱，更大的差距依然还是在军官的实力上，
　　这些老牌军团不少带领五百人的都统就已经是骑士阶的强者了，旗团长大部分得是资深骑士才能担任，军团长一般都是大骑士担任。
　　而在飞熊军和虎豹军中，一般军官还是以准骑士为主，甚至这些准骑士也是近期才由铁木城官学中的学员补充到位的，而到军团长这一层次才是由奎尔和克里这两个刚刚进阶的骑士担任，这也是除掉亨特家的亲戚，李察自己这几年来培养出的骑士阶。
　　虽然军官实力弱了点，但李察依然坚持自己培养人才的路子，从而保证军队的绝对服从，否则以亨特家现在膨胀的实力，招揽大骑士或许差了点意思，但招揽一些骑士效力是完全没有问题的了。
　　“虎豹军缺些什么东西吗？”
　　李察在巡视一圈后发现似乎并没有什么好补充的物资，便直接开口问到。
　　“盔甲和兵器都是齐备的，甚至比飞熊军还要精良一些，只要保证好军饷发放和粮草就行。”
　　克里这话倒不是自夸，虎豹军虽然成军时间不长，但待遇绝对不差，
　　亨特领虽然在李察的经营下发展的还不错，但远比不上工商业发达的河谷地，
　　索尔在河谷地的贵族的财富养出来到新军装备就没差了得道理，他们身上的铁甲用料不比飞熊军差，头盔也是足铁，而不是像飞熊军那样的铁骨皮盔，
　　李察这次相当于白捡了一支装备齐全的军团，赚大了。
　　正在李察和普通士兵近距离聊天，拉家常，展示自己爱兵如子的人设时，一名城主府的亲卫打断了李察的表演。
　　“伯爵大人，有一名自称宫廷法师的人找您，他们还自称有索尔大人的介绍信。”
　　“人在哪儿？”
　　“已经在城主府门口了。”
　　“嗯，我稍后过去。”
　　说完，李察转身拍了拍一路跟随的克里，
　　“训练不要放松，弦要绷紧，我们时间不多，随时都有可能和食人魔作战，抓紧把虎豹军练出来。”
　　“是，大人！”
　　李察又勉励了克里几句后，便跟着亲卫离开了校场。
　　镇魔堡说大不大说小不小，原本镇魔堡还叫赫尔堡的时候是赫尔伯爵的根据之地，
　　作为一个伯爵领的主城，赫尔堡自然不是亨特家的铁木堡还有巨石堡能比的，
　　铁木堡和巨石堡至多能住下几百人，是典型的骑士贵族军事城堡，一般只住贵族家人还有卫队侍从等人，并不存在大量居民。
　　李察的铁木城也是围绕着铁木堡打造了一个外城后，才能住下一万多人，
　　而镇魔堡虽称作堡，但实际上是个有几千居民的小城，要是极端情况下全部驻扎军队也能放进去几万人，只不过原本的居民随着食人魔打破城堡，和赫尔家一起赴难了，现在除了李察的军队暂时还没有新的居民入住，
　　李察的野心也很大，镇魔堡最后依然会被他作为内城，他计划依托着镇魔堡，打造一座不下于飘雪城的北地大城，不过这一切都要等李察彻底解除了荒野的威胁之后才能执行。
　　从校场到城主府的距离并不远，不过十分钟，李察便回到了城主府外，
　　正看见一名老者带着一个少年正北挡在城主府外，旁边还有几名牵着马的河谷地骑兵。
　　“伯爵大人回来了！”
　　门前的卫兵纷纷向李察行礼，几名河谷地的骑兵反应慢了一拍后也立马朝李察行礼，
　　毕竟他们是早就见过李察威风的，不敢轻易失礼，
　　“伯爵大人日安。”
　　甘多夫虽然是一名宫廷法师，但这个时代的法师早就没有施法者的骄傲了，面对最近声名鹊起的平野伯，表现的还是非常从心，
　　不过李察的注意力显然不在这名正主身上，
　　双眼已经直愣愣的盯在了一旁不知所措的罗林身上…
　　“新的英雄！”
　　……

第一百三十五章 塔楼的猜测
　　系统的提示来得太突然，以至于李察都微微一恍神，
　　被系统认证成为英雄的条件似乎十分苛刻，似乎与实力和种族都无关，应该需要具备一定的特殊性，
　　反正现在被认证的英雄就只有林特和为李察触发了壁垒（精灵）主城建造的半精灵英雄，
　　这位半精灵英雄现在的主要任务还是在帮李察劝说铁木林里生活的半精灵部落到亨特家的领地上定居为李察充实人口。
　　反应过来的李察仔细查看起新出现英雄的面板来。
　　姓名：罗林•亚伯
　　种族：人类
　　力量：0.6
　　敏捷：1.1
　　体质：0.6
　　精神：10.2
　　技能：魔法学（基础）、魔力锻炼法（基础）
　　特长：魔力亲和（这是一名天生的魔法师）。
　　罗林的属性并没有什么出彩的地方，或许魔力亲和是一个亮点，但很可惜，以李察了解的情况来说，现在这片大陆上压根就不存在魔力了，亲不亲和都没什么意义，魔力衰退已经过去了千年之久，只能说这个罗林生错了时代，
　　当然，罗林就算天赋再高，声在那个精灵以众生为仆从的年代，他作为一个人类也至多能够成为一名精灵法师的追随者或者说仆从。
　　真正让李察在意的是系统另外一句提示：
　　“触发塔楼（法师）势力开启条件。”
　　“是否放置塔楼（法师）主城？”
　　新的势力开启才是让李察更加在意的事情。
　　不过很明显，这镇魔堡是放不了塔楼（法师）主城的，甚至李察一时都想不到现在哪儿能放得下塔楼的主城。
　　“老夫甘多夫，是金龙王国宫廷法师，这是索尔大人的介绍信。”
　　没等李察愣神多久，甘多夫便开口道。
　　李察顺手接下了甘多夫接来的信件，开口将甘多夫请了进去，几名河谷地的士兵见人已送到，也向李察和甘多夫辞行，他们是守备军团都士兵，自然不会一直留在这儿。
　　李察接过介绍信后并没有细看，其实不用介绍信李察倒也不会怀疑他的身份，不说几名护卫的河谷地士兵，就法师现在的地位，名声都跟米虫差不多了，也没人愿意冒充啊。
　　从大门进入府内的路上，李察一直有些心不在焉，
　　他还在思考着塔楼（法师）主城该怎么放出来。
　　按照壁垒（精灵）主城放置的经验，除了一个相关的英雄触发以外，还得有一座相关的城镇，甚至村庄作为基础才行，
　　人族城堡就不说了，到处都是，精灵壁垒稍微花了点功夫，还是在半精灵村落的遗址上放了出来，
　　但这塔楼（法师）主城怎么搞，难道得找个法师城？这玩意儿别说李察没见过，连听都没听说过啊。
　　一时间，李察脑子里也没个头绪，只能把
　　注意力又先转回了甘多夫和罗林身上来，
　　进了大厅，李察坐在了主座上，同时也让二人坐下并吩咐一边的侍者为二人端上了茶水，
　　这会儿李察才有空仔细观察了一下二人，不得不说，现在的法师混的是真的惨，
　　甘多夫明明是宫廷法师，却是一身麻布长袍加一双布鞋一个行囊，还好看起来没有营养不良的样子，总算王国保留了这个职位还是给了口饭吃，
　　相比李察前世印象中的法爷，那是一个天上一个地下，不过李察倒也没看轻对方的意思，能在这个魔力衰退到接近与无的时代坚持魔法修炼，也算得上是有大毅力的人。
　　“我已经看过索尔大人的信了，不知道您想从我这儿得到什么帮助。”
　　李察通过索尔的信件大概了解了事情的来龙去脉，说实话，对于食人魔祭祀能在这个魔力衰竭的年代里用出这么恐怖的嗜血术来，李察也十分惊奇，这算是一件违背常识的事情，李察也对事情的真相也十分好奇。
　　“我希望，李察大人能够派兵护送我们到荒野进行实地调查。”
　　甘多夫虽然算得上是一位博学者，但更多的学问是在魔法知识和一些上古知识上，他显然对荒野的情况并不了解，提出了一个让李察有些无语的请求。
　　要知道，使用法术的食人魔祭祀是格鲁格什，格鲁格什可是现在食人魔一族的大头目，荒野现在还是食人魔的天下，要调查真相就绕不过嗜血术都使用者双头食人魔祭祀格鲁格什，
　　这可不是简单派一支精干小队就能办到的，除非李察对荒野发动全面的征服战争，
　　这会儿的李察就算有了大地阶的泽布尔加入，也没有把握能击败食人魔的主力，毕竟基础力量的差距还是太大了。
　　“荒野很危险，我得对我手下士兵的生命负责。”
　　李察也没有直接回绝，要说对这事儿的兴趣，李察比索尔要大的多，虽然他和索尔一样都没见过魔法的威力，但相比较而言，活了两世的李察还是受以前的某些影视文学作品影响，对魔法的力量还是比较认可的，
　　只是先摆出了困难，看看对面的甘多夫如何回应。
　　李察的话说得有些冠冕堂皇，甘多夫本就不擅长交际，这一句话把提前堵回来后，甘多夫竟一下不知道该怎么接。
　　“或者说，帮了你们，我能得到什么？”
　　见甘多夫呐呐不语半天反应不过来，李察干脆将话挑明。
　　面对李察的直球，甘多夫反而陷入了窘境，作为法师都混得这么惨了，还能给平野伯这种级别的贵族什么好处呢？
　　思虑片刻后，甘多夫咬了咬牙道：
　　“您将得到一位法师的效忠。”
　　还好，甘多夫没有说出得到一位法师的友谊这种不识相的话来。
　　李察闻言，虽然还算满意，但还是不屑的笑了笑，似乎对此并不感兴趣，
　　这一幕落到甘多夫眼里就让他有些急眼了，以为并没有打动李察，
　　毕竟一位法师的效忠在这会儿听来就跟笑话一样，法师在上层贵族眼里完全是一副米虫的形象，
　　一位米虫的效忠？
　　看着甘多夫急得面红耳赤的样子，李察也不想再多为难他了，干脆手指指向罗林。
　　“加上他。”
　　“好”
　　罗林：“…”
　　虽然为一位大贵族效忠并不丢人，但不问问我的意见就把我卖了？

第一百三十六章 提上日程
　　“你是说，食人魔祭祀能使用法术很有可能是依靠魔能水晶供应魔力？”
　　“对，我能感受到，大陆依然还处于魔力衰竭的状态，没有可能支撑他施放这么大范围的嗜血术，
　　只有另一个可能，就是荒野上出现了魔能水晶矿，食人魔祭祀靠着魔能水晶矿的魔力施展了天赋嗜血术。”
　　谈妥了条件后，李察才开始了解起细节来，
　　当甘多夫提到魔能水晶一词时，李察不由得精神一振，
　　大陆上并不单独存在水晶这项物质，只有魔能水晶这么一项东西，不出意外的话，这就是一直卡着李察无法建造新的建筑的稀有资源。
　　原本这玩意儿在精灵帝国时代就消失了，李察手下的雨丝都费了九牛二虎之力才查到了这么一个名字，然后就彻底断了线，让李察对后续建筑的建造一度有些心灰意冷，只能依靠市场随机刷新来碰运气等待资源。
　　没想到在这儿竟然又听到了这个词，还很有可能就在荒野上。
　　“那你知道以前的法师都住在哪吗？”
　　眼见眼前的法师貌似是个博学之人，李察忽然想到什么，于是开口问到。
　　“当然是住在法师塔上！”
　　“千年前的精灵帝国时期，每一位正式的法师都会拥有一座自己的法师塔，法师塔就相当于骑士们的城堡，他们在里面生活，可以借助法师塔抵御强敌，
　　周围一般还会形成一个完全为法师服务的小镇，法师的地位崇高……………”
　　一说到这个，甘多夫彻底打开了话匣子，甚至说得有些兴奋，好像快要回到那个法师至高无上的时代一般。
　　“嗯，那你知道现在哪里还有法师塔吗？”
　　李察心中已经有了一个猜测，于是又开口问到
　　“咳”
　　这下甘多夫停住了自己的滔滔不绝，有些尴尬的开口道：
　　“您要知道，法师塔都是用珍贵材料建造的，在法师失去魔力后，大部分法师塔遗址都被拆成了原始的材料，几百年前可能王国还有法师塔存在，现在嘛…”
　　“也就是说，现在连法师塔的遗址都找不到了？”
　　“那倒也不绝对，一些偏僻的地方或许还有法师塔留存。”
　　“比如？”
　　“比如，无尽雪原上。”
　　李察听了这话简直觉得对面着小老头在逗自己，无尽雪原这么大，还有比食人魔还要危险的雪巨人，在这种环境下还要去如大海捞针一般找法师塔的遗址，
　　真要找到了，他就相信自己是天命之子，以后打仗就直接冲最前面好了。
　　“伯爵大人，王宫的图书馆内有一张精灵帝国时期流传下来的地图，上面精准的记载着大陆上每一座法师塔的位置，
　　如果您想要寻找法师塔遗址的话，在荒野之行后我愿意和您一起前往无尽雪原寻找法师塔。”
　　甘多夫也看出了李察的兴趣和疑虑，倒是很巧妙的以此提了个条件，像是又为李察为他出兵荒野加了一点筹码。
　　“嗯”
　　李察点点头，并没有去接这个话茬，反而委婉的下了一个逐客令，
　　“这一路劳累，你们先下去休息吧。”
　　他的事务还很多，并没有太多时间在这儿陪着这暂时还不能为他创造价值的一老一少。
　　“那，伯爵大人，我们什么时候去荒野？”
　　“总要些时间准备，你们这段时间就现在镇魔堡好好休息吧。”
　　“应该不会等太久。”
　　看着甘多夫焦急的样子，李察最后还是补了一句。
　　“那，大人订好时间就通知我们，我们随时都可以出发。”
　　说罢，甘多夫和罗林二人还是在侍者的指引下回了房间，他虽然有些着急，但也不敢继续赖着惹李察不痛快。
　　不过李察的回答倒也不是敷衍，确实他也不愿意等太久，
　　两座英雄无敌城池因为缺少水晶这一资源，发展已经停滞相当长时间了，实际上他也急，
　　原本他是打算在这镇魔堡苟上那么一段时间，
　　等新的领地彻底恢复元气，带上两个军团的战士，再积累几百名十字军和更多的其他兵种，直接一波推平格鲁格什。
　　反正时间的天平在他这边，
　　格鲁格什和李察其实都憋着坏，格鲁格什想花点时间，凭着自己手上的实力，一步步的整合所有荒野食人魔，不再像之前一样想着一口吃成大胖子，最后形成一股完全在他掌控之下的强大力量后再次东进，
　　而李察不一样，如果只是针对食人魔来说，时间的天平是在他这边的，
　　一般来讲，北地恐怕没有哪个领主积累实力的速度比得上格鲁格什，
　　数年后如果王国还是腾不出手来估计会是一场更加严重的食人魔之祸，
　　但有李察这个异类后，格鲁格什把时间拖得越久只会越绝望。
　　不过现在情况有了些变化，在泽布尔加入以后，高端力量上李察麾下已经不存在短板了，有了魔能水晶的消息，李察也不愿再耽搁这么久了。
　　再等一个月，虎豹军彻底训练完成，积累一些英雄无敌系统的兵力，再从刷新的市场中获取一些能够增强实力的宝物和兵种，应该就可以发起对格鲁格什的讨伐了。
　　李察可还有一个新的任务没有完成
　　“动乱之源：1.杀死双头食人魔祭祀格鲁格什。
　　2.基本消灭格鲁格什部落主体力量。”
　　……
　　荒野
　　“阿嚏，阿嚏…”
　　格鲁格什的两个头竟然同时打起了喷嚏来。
　　格鲁格什刚刚巡视了一遍被新收编的部众，
　　现在的格鲁格什一改之前的怀柔手段，凭借着自己嫡系力量的强大，对其他中小部落开始了威逼利诱，要求他们加入自己的部落，
　　对于实在不从的部落就会直接派人攻打，
　　格鲁格什本身就有着双头食人魔都神话加成，手下还有荒野上最强大的力量，
　　当他开始强制兼并部落的时候，受到的阻力并没有想象中那么大，可以说，格鲁格什麾下的力量每一天都在增强，很快就已经恢复到了之前的巅峰水平，
　　而且因为掠夺了大量的工匠，格鲁格什麾下的装备水平也在不断提高。
　　“唳”
　　远处一声鹰鸣传来，
　　格鲁格什抬头又看到了让他厌恶的怪鸟，
　　“迟早会让你们付出代价。”
　　PS：吐血三更，求订阅，求票啊

第一百三十七章 一月
　　镇魔堡城主府
　　李察坐在花园中享受着春日的暖阳，一旁有侍女为他掺了些茶水，
　　自从林特彻底接管了镇魔堡的日常事务后，李察便从这些繁琐的事务中解放了出来，已经有空在花园里晒晒太阳，品品茶，当一会儿咸鱼了。
　　“李察大人，这是这个月的的领地情况，还有肥皂销售金额，请你过目。”
　　“不必看了，你办事我放心。”
　　正坐在李察对面的林特这会儿正在跟李察汇报着镇魔堡日常管理状况，
　　自从决定为李察效力后，林特很快便进入了状态，在稍微熟悉以后便将镇魔堡的日常事务管了起来，
　　并很快展现出了自己的内政才能，比原本李察做的还要好。
　　而林特的投靠，李察得到的并不只是一个顶级的人才那么简单，
　　林特手下还有商队渠道，精锐武装甚至情报机构，打个不太恰当的比方，
　　林特这番投靠还相当于自带了一份丰厚的嫁妆，李察招揽了一个林特，还顺带兼并了一个在北地不小的势力。
　　林特带来的资金极大缓解了李察穷兵黩武导致的财政困难，
　　并且通过林特成熟的商路渠道，肥皂的销路也彻底打开，李察在财政上竟然又出现了罕见的盈余。
　　“夜莺那边，还请李察大人尽快派人接受。”
　　“我说了，夜莺你就继续管着，其他人这会儿去也管不好。”
　　夜莺是林特原本手下的情报机构，从专业程度上来说还不如雨丝都，
　　毕竟雨丝都的情报理念皆出自李察，而李察是吸收了前世蓝星上千年的经验和知识才搞出了一套在这个世界看来无比先进的情报理念的，雨丝都的专业程度高于夜莺，并不是一件能让李察骄傲的事情，他们只是站在了巨人的肩膀上而已，
　　虽然专业程度和理念上稍落后于雨丝都，但不可否认的是，夜莺已经是这个时代最优秀的情报组织之一了，
　　而且相比雨丝都，夜莺的耕耘时间更长，铺的面也更广，对于雨丝都绝对也有着极大的补充作用。
　　“大人，夜莺必须由您派人接管。”
　　林特这次非常罕见的认真起来，不管李察是真心大度还是假意推辞，像夜莺这样的组织都不该掌握在他一个刚刚投靠的人手中。
　　“那这样，夜莺的运转还是你来负责，我从雨丝都还有铁木城官学里挑几个机灵些的人到夜莺去，正好也将夜莺照着雨丝都改革一番。”
　　李察见林特态度坚决，思考一番后给出了一个折中的法子，
　　他其实是真的不担心林特拿着夜莺搞事，两套情报系统虽然费人力物力，但有个很明显的好处就是两边的情报可以相互印证，
　　只要两个情报组织的头脑不勾结在一起，那他们就绝对不敢欺瞒李察，因为谁也不知道另一条线上有没有获取到相关的情报，
　　在有雨丝都的情况下，即便林特产生了什么私心，也很难通过夜莺在大事上瞒过李察，
　　最重要的是，李察真正的底牌可是那群忠心耿耿不会背叛的系统士兵，有这支武装给他撑着，李察的安全感很足，很少会去疑神疑鬼。
　　“也好。”
　　林特想了想，算是接受了李察的提议。
　　“镇魔城最近的扩建工程进度如何？”
　　“目前人工不缺，但因为工程量较大，完工恐怕还需要些日子。”
　　“倒是那些狗头人奴隶挖坑采石是一把好手，耗粮也不多，要是能再多一些就好了。”
　　以镇魔堡为中心扩建镇魔城的工程从李察梳理完军务后就开始做了，
　　此时正值食人魔肆虐后，李察新接手的领地上还存在这大量流民，这都是现成的劳动力，以工代赈是最好的处理方法，
　　道路城池各项工程一起开工，现在所需要付出的代价不过是基本的粮食而已，
　　镇魔城的扩建工程则是则是李察定下的本次以工代赈的重点工程。
　　只不过相比铁木城，镇魔城的扩建规模要大的多，
　　铁木城因为位置的问题，撑死了也就能吸纳四五万居民，毕竟铁木城虽是亨特家发家之地，但位置还是过于偏僻了一些，几乎处于北地的最北端，
　　商品也比较单一，只有一些木材商人会去收购一些木材，还有一些零星的皮货市场，小富足以，但很难再有更大的发展，这种程度的铁木城可撑不起李察的野心，
　　而镇魔堡则不同，虽然与荒野交界，但实际上离飘雪城更近，旁边有河道更宽的大凌河流经，荒野上还有些特产能吸引不少商队前来，原本的赫尔家就是作为前往荒野商队的中转站，才能成为北地除了兰斯特家外第一梯队的贵族。
　　只不过荒野上的食人魔不讲道理还实力强大，这些商队要前往荒野贸易都是把脑袋别在裤子上的，食人魔需要他们的商品不假，但耐不住这群食人魔就是强盗性子，不懂什么细水长流的道理，只要遇到一个部落起了歪心思，整支商队都得交代了，
　　这种情况下都有商队愿意前往荒野开展贸易，可见其中利益之高。
　　李察的野心当然不止于此，做一个赫尔家第二简直有失水准，
　　他要做的是彻底打服荒野上的所有部落，将危险的荒野变成商队安全的通途，把荒野一起纳入自己的版图，
　　镇魔城的工程量起码是铁木城的五六倍，所对标的也是兰斯特家的飘雪城，
　　这么大的工程当然不可能短时间内完成，饭要一口一口吃。
　　“李察大人，甘多夫法师要见您。”
　　“请他进来吧。”
　　“是，大人。”
　　正在李察与林特还在规划着大计之时，甘多夫终于忍不住前来求见李察。
　　从他到镇魔堡住下已经快一个月了，什么时候去荒野李察也没给个准信，
　　整天虽然好吃好喝的伺候着，但他心里始终揣着事儿，过得并不舒坦。
　　“李察大人，林特大人…”
　　甘多夫进门后还是先跟二人打了个招呼，
　　在城主府住了这么久，甘多夫自然也了解了林特现在的地位，在初次见面的时候，他还以林特有成为法师的天赋想要将林特收为弟子，
　　可惜，甘多夫手上实际上没什么干货，林特也没罗林那么好忽悠，此事也只得作罢，
　　倒是李察听闻后还细问了甘多夫一番，是不是有什么手段可以测出对方的天赋，
　　毕竟李察有系统，自然知道罗林和林特精神力都高于常人，确实是适合成为法爷的人，
　　只是面对李察的探究甘多夫一直左顾言它，最后实在是不敢忽悠李察，才讲出了真相，
　　他但凡碰上身体弱一些头脑机灵的人都会忽悠对方跟他学习魔法，因为这类人都断了骑士之路，才有可能被他忽悠住。
　　知道真相的李察也就顿时失了兴趣。
　　“李察大人，您看这都一个月了，什么时候能去荒野…”
　　甘多夫虽然焦急，但进门后还是压着自己的性子，用委婉的语气提醒李察。
　　“甘多夫阁下，先坐。”
　　李察指了指一旁的空座，招呼侍者也给甘多夫上了杯茶水。
　　“李察大人，您看？”
　　甘多夫现在完全没有了一名法师应有的从容，满脑子的法术，魔能水晶，比李察还要急几分。
　　“时机马上就到了，你准备一下，过几天我们就能出发。”
　　说完，没管甘多夫激动的样子，又回头对林特道：
　　“还有你需要的狗头人奴隶，这次以后，要多少有多少。”
　　市场又一次刷新了，林中城和巨石堡经过一个月的积累也有了更多的士兵，
　　时机，差不多了…

第一百三十八章 市场的新宝贝
　　几人的谈话并没有持续多久，在得到李察的答复后甘多夫便告退离开，
　　实际上相比和李察一起喝茶聊天，甘多夫还是更喜欢自己看看书，再练习一下那些毫无作用的法术咒语，最多再强迫罗林学点无用的魔法知识，
　　而林特则是没那么多时间陪李察闲聊，一个新兴领地方方面面都需要林特调度调节，
　　到最后实际上领地只剩下了李察这一条咸鱼，当然咸鱼并没有什么不好的，努力招揽人才发展领地，不就是为了自己过得舒服一些吗，当咸鱼是大多数人努力的终极目标。
　　可惜李察并没有什么咸鱼的命，第二日一早就得出发前往巨石堡，将市场里刷新的商品买下来，再把这段时间林中城和巨石堡积累的士兵带回镇魔堡。
　　……
　　在有神行靴和骑士手套双重加成下，李察乘着赤焰马很快就跑到了巨石堡，
　　守城的士兵见是李察，迅速打开了城门，李察甚至都未减速便直接冲进城门来到了市场外。
　　“神使大人日安。”
　　李察刚刚走进巨石堡的市场，就看到了葛朗台堆满笑容的老脸，也不知道这巨石堡的市场平日里连个人都没有，葛朗台这家伙会不会得自闭症，
　　李察朝着葛朗台点了点头算是回应后便径直走到了柜台前，
　　“让我看看这个月新的商品。”
　　“是，李察大人。”
　　很快葛朗台便向李察展示了这个月的新商品。
　　和上次一样，依然是四个类别的商品
　　宝物类：
　　鹰身女妖的号角
　　效果：战斗中吹响可以招来一百名鹰身女妖为你作战（持续时间：30分钟冷却时间：一个月）。
　　价格：15000金纳尔
　　药剂类：
　　力量药剂X2
　　效果：服用者立即增加一点力量，效果不会减弱。
　　价格：1000金纳尔
　　兵种类：
　　毒蝎狮X1
　　地下城势力六阶晋级兵种，一种凶残的猎杀者，拥有短距离飞行的能力。
　　价格：1500金纳尔
　　资源类：
　　宝石X5
　　可用于城堡资源消耗。
　　价格：500金纳尔
　　看到这波刷新，李察几乎眼睛都绿了，没有一样不是他急需的，
　　价值一万五千金纳尔的鹰身女妖号角，虽然从长期来看是不如神目鸟雕像的，但却正好是李察现在急需的东西，
　　鹰身女妖作为地下城的二阶兵种，再怎么也还有准骑士的实力，如果能享受李察的技能加成的话应该能有资深准骑士的实力，
　　而且还有着空中优势，用来对付几乎没有空中力量的食人魔简直不要太好用。
　　而能够永久增加力量的药剂也属于必买项，直接增加两点力量，即便对于大骑士阶的李察来讲也是不小的提升了。
　　毒蝎狮这玩意儿就不用说了，虽然在六阶兵种处于中流水准，但毕竟是晋级后的六阶兵，怎么也得有个大地的水准，买！
　　而五个市场上贵的要死的宝石对于李察来讲也是必买项，虽然暂时用不上，
　　但李察这会儿也还没在金龙王国找到能够被系统认可的宝石，这会儿买下来也算备不时之需了。
　　知道无法利用那什么劳什子的神使身份便宜购物后，李察也不多说什么，大手一挥，花出去了两万金纳尔将整个市场的货扫空，活像一个在奢侈品店内扫货的狗大户。
　　要问李察为什么这么有钱，
　　那又得从林特讲起了，林特在投靠李察前便一直有着自己的势力，积累了不少财富，在离开飘雪城时还处理了不少产业将其换成了现金，相比穷的要将一枚银币都想掰开成两枚用的李察，属实是个财主，
　　财大气粗的林特在投效李察后便一口气将亨特家还未发行完毕的债券全部拿下，
　　问原因就是对亨特家或者说对李察有信心，买这个债券稳赚。
　　在李察确定购买后，宝石直接出现了系统的界面上，原本为0的那一栏变成了5，李察拥有了五个单位的宝石，
　　药剂和鹰身女妖号角则出现在了柜面上，
　　药剂从外观来看与上一次的神赐药剂区别不到，在颜色上似乎有些细微的区别，
　　李察也不忌口，当场就打开药剂，连续将两瓶药剂喝下肚，反正系统也不可能害自己，这玩意不会有毒，
　　药剂产生效果很快，除了身上一阵发热发酸，并没有特别强烈的感受，数分钟后就恢复正常，李察能明显感觉到自己都力量稍微增强了一些，在属性面板上也很直观的能看出力量增加了两点。
　　再看向药剂盒一旁的鹰身女妖号角，
　　鹰身女妖号角通体成黑褐色，长得有些小巧其貌不扬的样子，李察随手将其拿来挂在了腰间，
　　谁能想到他腰间这个其貌不扬的号角，能招来一百名准骑士级的空中单位来助阵呢。
　　不过鹰身女妖号角他是不想实验了，这玩意儿冷却期整整一个月，他马上就要去征讨荒野，可不敢随便就把技能给交了。
　　最后的毒蝎狮，还是像钻石人一样从市场的那扇门后走了出来，那门简直就是个异次元空间门。
　　深红色的毒蝎狮与游戏中的形象大体相同，一头长着肉翼带着蝎尾毒针的狮子，
　　身体长达五米，要是算上尾巴有近七米，
　　比李察前世印象中的狮子要壮实的多，不过这看起来异常凶猛的生物却到李察面前收起了肉翼和爪子，在李察脚上蹭来蹭去，活像一只想被人类撸的大猫。
　　李察俯下身，手掌在毒蝎狮浓密的毛发上抚摸了几下，心里却想着这玩意儿要是带着当宠物可是太拉风了。
　　李察还是习惯性的测试了一下毒蝎狮的实力，
　　毒蝎狮以为李察是在跟它玩耍，兴奋的将李察压到了身下几次，让李察几次都险些没喘过气来。
　　最终李察得出结论，毒蝎狮应该是勉强有着初入大地骑士阶的实力，比起冠军骑士泽布尔要弱一些，但绝对强于钻石人，在他的加成下，应该还有所增强，但应该不会是索尔这种巅峰大地骑士的对手。
　　“神使大人慢走，欢迎下次再来！”
　　“不送，希望下次来葛朗台先生能看在我也不知道是哪个神的面子上给些折扣。”
　　李察在扫货完毕后便带着巨石堡这段时间积累的所有兵力离开朝着林中城赶去，
　　那里还积累了不少士兵，现在李察已经丝毫不担心半人马和大精灵这种力量暴露出来了，
　　整个北地，谁奈他李察何
　　……

第一百三十九章 出征
　　“驾，驾…”
　　清晨，一支行军速度极快的队伍来到正在建设中的镇魔城附近，
　　这支队伍数量不多，但却格外引人注目，因为李察这次除了将巨石堡中的兵来带来外，还将林中城的军队也带来了大半，
　　队伍里有着大量半人马和大精灵射手，别的不说，这些手持战斧，身披半身甲的半人马精锐一看就相当能打，
　　要不是领头的人是镇魔城消失了几天的领主大人李察，这会儿估计都要全城戒备了。
　　这些半人马精锐，原本从林中城招募出来的时候也如同游戏中一样手里一柄长柄斧枪，加一个还算坚固的头盔，这装备在李察看来着实有些简陋，
　　但游戏是游戏现实是现实，当李察发现半人马精锐是无甲单位后就立马吩咐军械厂按照半人马的体格打造了一批半身布面甲，正面的甲片还进行了加厚，
　　以半人马精锐的力量，套上这套甲并不影响行动，战斗力又有了不小的提高。
　　人们的眼光主要还是被半人马精锐吸引，这大陆上虽然也有半人马存在，但他们和人类的底盘还隔了个兽人王国，人类很少能见到这个传说中的生物，
　　倒是那群大精灵射手在外貌上就显得比较平凡了，虽然看起来确实俊美一些，可惜北地人的审美并不偏向于这一口，在北地人眼里，大概要是索尔那种魁梧健壮类的才是真正的帅哥，
　　而且大精灵的外貌和北地铁木林里常见的半精灵很像，他们直接将大精灵和李察队伍里的战舞者都当成了依附在平野伯手下的半精灵。
　　城主府内
　　李察入城后便召来林特商议着出征事宜。
　　“只准备三日干粮？”
　　“对。”
　　“你准备以战养战？”
　　李察又点点头。
　　“你准备带多少人？”
　　“不超过一千的精干力量。”
　　“我觉得我们应该从长计议，这样太冒险了。”
　　以林特的智慧，也只是勉强跟上了李察跳跃的思维，知道李察是想带着他那群战斗力强得没谱的精锐直接对食人魔部落进行一场斩首式战斗。
　　这并非没有可能，
　　格鲁格什部众虽多，手下有四大部落为基础，吞并了大量中小部落，如果集结起来他已经能拉起两三万可战之军了，
　　但食人魔在荒野上还是以游牧为主，这么多人是不可能集中在一起的，即便是格鲁格什的嫡系，也只会在受到召唤时才会聚集，平时都是分散在各处生活的。
　　一般格鲁格什身边也就只有几千食人魔和一些狗头人附庸，
　　当然其他部落也相距不远相互间如果出了什么情况也能相互支援，
　　李察率军直接对格鲁格什进行斩首作战，且不说格鲁格什身边力量不弱，李察啃不啃得动还不好说，
　　即便李察能占上风，也有极大可能被食人魔合围陷进去，李察这一计划在林特看来实在是过于冒险，并不可取。
　　“无事，你按我说的准备就行，守好镇魔堡，做好接应准备即可，即使不能全胜，我也有把握全身而退。”
　　李察如此惜命之人，当然不会拿自个儿的性命去开玩笑，他确实有着自己的底气，才敢说要去荒野浪一圈，此时他麾下英雄无敌系统大军实力大增：
　　半人马精锐（240）、戟兵（200）、战舞者（120）、神射手（170）、大精灵射手（72）、皇家狮鹫（96）、十字军（73）、钻石人（2）、冠军骑士（1）、毒蝎狮（1）。
　　戟兵和半人马精锐都已经是可以和一般食人魔战士抗衡的精锐，战舞者虽然防御能力堪忧，但在李察中级防御术的加成下也还算能看了，在混战中也有不错的杀伤力，
　　更别说还有十字军这种在罗恩和李察的双重加成下已经有巅峰骑士水准的强大兵种了，关键还已经成了规模，
　　一个大型食人魔部落的食人魔勇士最多也不会超过十人，即便格鲁格什周围的食人魔质量较高，也不会有超过三十名食人魔勇士，这完全是一倍的差距了，
　　而高端力量上，李察还有钻石人，冠军骑士和毒蝎狮，特别是冠军骑士和毒蝎狮，这两家伙有着初入大地的实力，杀普通食人魔战士能跟砍瓜切菜似的，
　　李察自己本身也能发挥出大骑士巅峰的战斗力，
　　只要让李察逮住机会，一波击溃格鲁格什大营，砍下格鲁格什的头颅也不是不可能的事情。
　　就算事情进展不顺利，李察也有把握全身而退，
　　在神行靴和骑士手套的加成下，原本行军能力就强于普通军队的系统大军，行军速度已经快要接近鬼畜的程度了，
　　有天上的狮鹫侦查，李察有把握避开一些无必要的战斗，在皇家狮鹫的指引下直接锁定格鲁格什本部，发动一次完美的突袭战。
　　当然，这些东西他也跟林特解释不清楚，只能强硬的表示自己有把握，并且不会改变计划了。
　　最后李察只得在林特怀疑的眼神下来了把独断专行，林特无法，也只能领命尽力去做好后勤和接应工作。
　　“伯爵大人，我们这就出发？”
　　宫廷法师甘多夫此时骑着匹赤焰马跟在李察身后，后面是一千多名系统出产的士兵，
　　一千多人的干粮准备的很快，从李察下决定，到第二天一早就已经准备完毕准备出发了，
　　倒是甘多夫在接到李察的命令后有些晕乎乎的这会儿还没回过神来，
　　甘多夫虽然不能享受到李察宝物的加成，但给他配一匹赤焰马，倒也不至于拖累行军的速度，
　　只要甘多夫身体受得了，不过李察见这老头身体显然还不错，挺有精神的样子，应该不至于受不了，
　　毕竟寻找荒野上可能存在的魔能水晶，也是他这次远征荒野的重要目的之一，总得带个专业人士，
　　“当然，你不是期待这一天很久了吗？”
　　甘多夫挠了挠头，虽然他是很期待，但这来得确实有些突然，而去按他的想法就是李察派支小队精锐陪他偷偷去寻找调查一下，李察这个样子像是要去打仗的样子啊。
　　“出发！”
　　不等甘多夫细问，李察便下达了出发的命令，对于系统军队，李察并不需要做太多的演技许诺来提高士气，他是神使，只要他在的地方，系统军队的士气始终是满值。
　　见部队开始行进，甘多夫赶紧打马追上，虽然和他开始想的有些不一样，但要让他放弃，那是绝对不可能的，
　　甘多夫骑术一般，也幸好赤焰马在李察的控制下还算温顺，没有让甘多夫出丑。
　　这次出征李察十分低调，没搞什么仪式，毕竟这些忠心耿耿的战士不需要李察给他们什么仪式感，
　　只有林特出现在了城门边上。
　　“别死在荒野上了，你还欠我不少钱。”
　　骑在马上的李察闻言笑了笑，没有回应，
　　只带着军队以极快的速度朝着荒野行进……

第一百四十章 夜袭
　　荒野
　　李察带了的军队正停留在一处天然湖泊补充着淡水，
　　为了这次出征，李察做了不少工作，自然知道该在哪里补充淡水，
　　撒欢的毒蝎狮趁着一小会儿休整的功夫还猎回来一头野牛，
　　不过这头野牛显然是被毒蝎狮的蝎子尾刺穿的，沾了毒蝎狮的毒液，只能它自己享用了。
　　在试过湖泊中的水无毒以后，大军就开始补充起淡水来，系统军队也是需要补给的，
　　之前的战斗都是在人类的地盘上进行，基本属于内线作战，后勤压力并不大，
　　现在远征荒野就必须要考虑到后勤问题了，
　　为了保证行军速度，李察下令只携带了三日干粮便冲上了荒野，这要换成任何一个有军事尝试的人来看都是个疯狂的决定，
　　以战养战只是个思路，具体施行必须要因地制宜，食人魔可以不顾后勤对人类搞以战养战的战术，那是因为人类都是习惯定居的，
　　人口夜比较密集，很容易就到人类的村庄，
　　而荒野上的食人魔部落以游牧为主，本就不好找，人口还稀疏，想对食人魔搞以战养战那一套，且不论打不打的过，很有可能还没找到食人魔部落就自己先在荒野上迷路了。
　　但这两点对李察来说却都不算问题，
　　有皇家狮鹫作弊一般的侦查，李察对于荒野的山川地貌实际上已经有了个大致的概念。
　　几十头狮鹫被分散撒出去，完全成了一个精准的扫描仪，沿路避开了所有的食人魔部落，
　　在骑士手套和神行靴的加成下，李察率军进入荒野不过三日就走出了八百多里的恐怖距离，在没有惊动一个食人魔部落的情况下穿进了荒野腹地，
　　这种行军速度，别说同时代时期的军队了，就算地球二战时期的机械化部队也很难达到这个行军速度。
　　幸好这些系统出品的战士们体质是一个赛着一个的强，三天的强行军几乎没有产生任何不适，
　　反而一直骑在马上受到重点照顾的甘多夫已经累的如同死狗一般，只是为了魔能水晶还在咬牙坚持。
　　“让士兵们不必再节约口粮了，今天把身上的干粮都吃完，保持体力，我们快到了。”
　　李察自己一边咬着干粮一边朝罗恩吩咐道。
　　干粮这玩意儿为了方便携带不占地，做的都有些踏实，咬起来还有些磕牙，口感实际上比较糟糕，而李察一般是个喜欢享受生活的人，这种干粮和李察平日的食物比起来与猪食无异，
　　不过行军打仗的时候，也容不得李察矫情，与士兵一道几下就着清水咽了干粮便起身准备出发了。
　　天色逐渐暗了下来，大军行进也愈发小心起来，他们已经摸到了离格鲁格什所在部落不足三十里的地方了，
　　借着皇家狮鹫的侦查，他们直接绕过了散布在格鲁格什部落周围的大型食人魔部落，
　　最近的一次，他们与一支部落相距已经不过十里，几乎是擦肩而过。
　　“大人，前面应该就是食人魔的大营了。”
　　其实不用罗恩提醒，李察也知道前面就是食人魔最核心的部落了，中间那顶最大的帐篷应该就是格鲁格什所居，
　　李察通过皇家狮鹫的空中侦查已经将其锁定了很久。
　　此时的李察正望着黑暗中的食人魔大营忍不住舔了舔嘴唇，
　　营中还点着些篝火，隐约已经能透过火光看到守夜的食人魔战士在巡逻，
　　作为食人魔最核心的部落，嫡系中的嫡系，护卫格鲁格什的这支食人魔确实有那么点意思，
　　从大营的布置上来看就已经脱离了食人魔原始的随缘扎营法，整个布局已经有点人类军队的意思了，
　　可惜被李察通过空中的皇家狮鹫看得一清二楚，找到了营地的破绽。
　　“全军，不要发出响动，慢慢靠近！”
　　在远距离观察了一番食人魔大营后，李察再次下令靠近。
　　不要发出任何响动这种命令对一般军队来说称得上苛刻，但系统军队却能几乎贯彻到底，连半人马精锐都将马蹄轻抬轻放，尽量不造成太大动静。
　　五里
　　三里
　　一里
　　黑夜是最好的掩护，荒野上除了眼前的食人魔大营几乎没有任何光源，
　　李察带着军队竟然直接摸到了大营根前。
　　一百五十米
　　一百米
　　“呜呜呜…”
　　一阵低沉的号角声响起，李察吹响了自己一直带着的鹰身女妖号角，
　　机敏些的食人魔听到这声号角便察觉到了什么，不过已经为时过晚。
　　李察在吹响号角后“锵的一声”，拔出腰间的火神剑，斗气灌注之下，火神剑通体发出耀眼的火光，吐出两尺的火舌，
　　在漆黑的夜空中格外醒目。
　　“跟我冲！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　随着李察到达一百米这个距离上，继续隐藏已经没有再多意义，
　　当即率领半人马精锐发起了冲锋，而毒蝎狮和泽布尔则一左一右跟随，既作为箭头，又保护李察安全，若是没有这两个高端武力护持，李察又怎么敢轻易犯险呢。
　　李察虽率着半人马冲在了最前面，但最先发威的却是李察军中的远程部队，
　　符文弩车机括轻响，每一支弩矢都能带走一名食人魔的性命，黑夜对符文弩车丝毫没有影响，
　　同样不受黑夜影响的还有几十名大精灵射手，他们的箭支精准的命中那些正在巡逻和站哨的食人魔战士，
　　原本不太惧怕箭支的食人魔，在这些力道沉重的箭矢面前似乎失去了以往的抵抗能力，即便是穿着铁甲的部位也会被大精灵的箭支穿透，受些小伤，
　　当然，以大精灵的箭术，更多的箭矢直接面门和颈部这些未曾披甲的致命处，给食人魔造成了较大的伤亡，
　　只有神射手稍逊一筹，距离较远加上黑夜中视线不加，他们只能凭借着数量优势，朝着篝火处进行覆盖式的射击，给食人魔造成些麻烦。
　　寂静的黑夜突然沸腾起来，
　　遭到突然袭击的食人魔部落有些慌乱，
　　巡逻和站哨的食人魔遭到了重点远程打击，空中还不断有皇家狮鹫扑腾下来袭击试图聚集起来抵抗的食人魔战士，
　　食人魔大营陷入了短暂的混乱之中，
　　“砰！”
　　李察带着半人马精锐冲进食人魔大营之中时，竟然没有遭遇到任何像样的抵抗，直直破开了栅栏撞进了营帐…

第一百四十一章 夜袭2
　　“怎么回事！”
　　巨大的动静也让格鲁格什从睡梦中醒来，
　　“格鲁格什大人，我们遭到了人类军队的袭击！”
　　大帐外值守的食人魔勇士已经进来向其汇报情况，
　　格鲁格什对自身的安全十分上心，他不比那些部落酋长，自身就是部落到最高武力，
　　作为一名双头食人魔祭祀，他并没有掌握其他任何法术，只会一个天生的嗜血术，体格也不够健壮，真实战斗能力甚至不如一个普通的食人魔战士。
　　一般护卫在格鲁格什大帐周围都食人魔勇士就有十多名，几乎整个大营一半的食人魔勇士都被安排在了格鲁格什周围，
　　还有一百多名精锐的披甲食人魔战士，都是格鲁格什的亲信嫡系，这会儿都纷纷反应过来，围绕到了格鲁格什大帐周围。
　　“哈朗呢，去找哈朗过来！”
　　虽然格鲁格什表面上还算镇定，但实际上已经有些慌了，黑夜中，很难确认敌军有多少人，
　　而且对于遭遇突袭，格鲁格什是一点心理准备都没有，正常来讲，荒野上这么多食人魔部落，即便人类大军远征，他也该提前发现对方。
　　哪有像李察这样带着人，愣是从各个食人魔部落之间的缝隙穿进来，直接找上格鲁格什的。
　　“格鲁格什大人！”
　　很快，已经穿戴好铁甲的哈朗也来到格鲁格什帐前，给了格鲁格什不少安全感。
　　哈朗是一名酋长级的食人魔强者，在格鲁格什嗜血术的加成下能够发挥出接近大地骑士的实力，一直是格鲁格什身边的武力担当，长期负责保护格鲁格什的安全。
　　“敌军有多少人？”
　　“不太清楚，听这动静人数不多，但应该是一支精英部队。”
　　“哈朗大人！敌人已经突破营地外围正在朝我们这儿攻来！”
　　“把大旗竖起来，把火把集中过来，命令所有战士朝大旗下聚集！”
　　食人魔部落，特别是格鲁格什手下的嫡系，自然是像人类一样有各自编队的，
　　但黑夜中遭遇袭击，毫无准备的食人魔大部分依然像无头苍蝇一般到处乱窜，并不能起到阻止李察进攻的作用，反而会使得大营更加混乱，
　　哈朗将大旗竖起，将火光集中到旗下，将部众召集到一起，反而是最正确的选择，
　　他基本能确定，袭击的人类数量并不多，现在能制造这么大的混乱只是趁着黑夜掩护而已，
　　只要能坚持到天亮，袭击的人类自己都会退去，
　　更别说周围还有几个部落相距不远，再过段时间就会反应过来进行救援，时间是在他这边的。
　　“格鲁格什大人，这里由我来坚守，您先撤到营地外去。”
　　哈朗的想法虽好，但毕竟算是将自己这边彻底暴露出来，风险不小，在作出安排后便想请格鲁格什撤离。
　　“不了，我就在这儿守着。”
　　格鲁格什两个头同时摇晃，拒绝了哈朗让他先撤离的请求。
　　格鲁格什虽然有些慌，但却没到乱的程度，
　　毕竟是为祸北地的食人魔枭雄，这会儿脑子还是很清醒的，
　　若是一般的人类军队袭击，或许格鲁格什为了保险起见都会让哈朗在这儿坐镇指挥，并趁着哈朗吸引敌军注意力的时候自己带着一些护卫离开了，
　　这次袭击的军队显然非同一般，光听天上的鹰鸣就知道，他轻易逃离不得，
　　两个头颅的食人魔在队伍里实在太过明显，黑夜虽然是最好的掩护，
　　但从这些怪鸟的袭击频率来看，显然它们并不受黑夜的困扰，这会儿他要是离开大帐，
　　带的人多了，影响哈朗这边坚守，带人少了，说不定能直接被天上的怪鸟给抓单了，
　　不如将力量集中起来，和哈朗一起在大帐前坚守。
　　“哒哒哒，哒哒哒…”
　　“保护格鲁格什大人，死战到底！”
　　“是！”
　　容不得哈朗再劝，马蹄声已经越来越近，显然外围的食人魔战士大部分之前还在沉睡之中，根本没有对这只人类军队起到任何阻拦作用，
　　人类军队竟然已经在极短时间内直接冲到了离格鲁格什大帐不远的地方。
　　“结阵，结阵！”
　　在哈朗竖起大旗，点起巨大的篝火后，不少混乱中的食人魔战士已经聚集到了哈朗周围，
　　算上原本就护卫在格鲁格什周围的食人魔战士，这会儿聚在大帐周围的食人魔战士已有五六百人之多，还有十几名食人魔勇士，
　　算是一股强大的力量了，而且食人魔战士的数量还在不断增加，不少从混乱的黑夜中反应过来的食人魔战士朝着火光下的大旗汇聚，
　　只要抵挡一会儿，就安全了吧，
　　周围不断汇聚的食人魔战士让哈朗稍微安心了一点。
　　“噗！”
　　“啊！”
　　“天上！天上是什么！”
　　在李察吹过号角后，一群鹰身女妖从天际凭空出现，在黑夜之中朝着食人魔发起了猛烈的扑击。
　　一名食人魔战士一时未察，被从天而降的鹰身女妖手里的长刀从背后直接捅穿，发出一阵惨烈的嘶嚎。
　　虽然这些食人魔战士很快反应过来进行反击，但刚刚严整的阵型再次不可避免的出现了混乱，
　　这些鹰身女妖虽然在攻击力上有着准骑士的水准，在李察进攻术的加成下能够给普通食人魔战士造成致命的伤害，
　　但鹰身女妖毕竟单薄了些，下降扑击的时候要是挨上食人魔战士一棍立马也得掉地上没死也残，
　　在强行袭击食人魔的同时，这些鹰身女妖的伤亡也非常大，
　　换成皇家狮鹫的话，李察一般是舍不得驱使着它们强行攻击这种严整的阵型的，
　　但鹰身女妖不一样，这些通过号角召来的鹰身女妖本身就有时间限制，就算不损失，时间一到也没了，那不得可劲儿造啊。
　　鹰身女妖们如同疯了一般猛扑向大旗下聚集的食人魔战士，
　　“砰！”
　　哈朗一击将一只不长眼试图袭击他的鹰身女妖击落在地，强大的力量当场就砸烂了鹰身女妖半边身子，连一点哀嚎都没来得及发出。
　　然而，哈朗的心情却越来越沉重，这些鹰身女妖只是小麻烦，
　　随之而来的骑兵才是真正的威胁，哈朗此时都还以为隆隆的马蹄声是人类的骑兵，黑夜中它并没有分辨出敌军中大部分骑兵根本就是半人马战士，
　　一道红光越离越近，领头的李察手中挥舞着炽热的火神剑，为冲锋的队伍引导着方向，
　　他已经能看清大旗下聚成一团的食人魔战士，
　　击溃它们，此战可定…

第一百四十二章 夜袭3
　　“砰！”
　　最激烈的碰撞终于爆发了，
　　这也是李察率军冲入食人魔大营以来啃的第一块硬骨头。
　　手中火神剑一舞便是一名食人魔战士痛苦的倒下，
　　相比普通兵器造成的血肉横飞的场面，火神剑的高温特性反而起到了那么一点止血的效果，
　　当然被火神剑砍倒所受到伤害实际上只高不低，
　　“杀！”
　　自从晋级大骑士拿上火神剑以后，李察就开始有些放飞自我了，这次领军又是一马当先的带着半人马精锐撞进了食人魔阵中，
　　不过李察虽然冲的厉害，但是安全确实是有着绝对保障的，
　　一左一右，毒蝎狮和泽布尔都保证着李察的绝对安全，避免李察遭遇突然袭击或者不小心陷入重围之中。
　　“吼！”
　　护卫在李察左翼的毒蝎狮上来就扑倒了一名食人魔战士，向来以力量称雄的食人魔战士，被毒蝎狮压在身下拼命挣扎却难以挣脱，
　　随后毒蝎狮一口咬掉了他半边脖子，叫喊声和挣扎举动都戛然而止。
　　毒蝎狮的杀戮效率并不止于此，两米多长的蝎子尾灵活运转，每一次都能精准的刺入食人魔战士没有甲胄保护的后背。
　　而有些混乱的食人魔完全无法跟上毒蝎狮灵活的动作，一时间士气有些低落，
　　“哧！”
　　处于右翼的泽布尔在冲锋双方接触之初便用手里的骑士长枪将一名食人魔勇士挑起，随后迅速抛掉长枪手持长剑与李察一起杀入阵中，
　　泽布尔的杀戮效率丝毫不弱于另一边的毒蝎狮，甚至由有过之，初入大地骑士阶的泽布尔已经勉强能像索尔那样做到斗气外放了，
　　大地阶的斗气纵横之间，泽布尔周身五六米内都很难再有站着的食人魔，完全不顾斗气的消耗，要的就是一波将食人魔彻底打崩，
　　当然，以三名强者为箭头突进的效果非常好，虽然李察稍微水了一些，但也完全不弱于大骑士巅峰的强者，此时食人魔大营中只有哈朗可以与其抗衡，
　　而哈朗现在还护卫在格鲁格什身边，李察即便没有大地骑士阶的实力，此时照样在阵中无一合之敌。
　　随着毒蝎狮和李察、泽布尔二人破开的口子，大量半人马精锐也顺势冲进了食人魔阵中，
　　半人马精锐本身体型相比食人魔就不算吃亏，加上李察给他们准备的半身马甲，想加之下差不多有一吨的重量，高速冲锋之下，即便是强壮的食人魔也难以承受，
　　直接冲撞之下，食人魔虽然死伤惨重，但半人马精锐实际上也不好受，
　　前排的半人马精锐损失也不小，但系统的战士基本都属于悍不畏死型的，而食人魔虽然战斗意志不弱，但面对半人马精锐这种不要命的冲法也有些发怵，
　　意志薄弱些的已经出现了后退都动作，然后又立即被喝止，
　　他们好歹是护卫格鲁格什的精锐，总算没有直接溃散，
　　要是换一支部队在夜间混乱状态下还遇到这种程度的冲击，十有八九此时已经趁着夜色四散而逃了。
　　被食人魔护卫在最里面的格鲁格什也发现了情况的危急，也顾不得使用技能的后遗症，手里拿着魔能水晶开始念起了咒语，
　　“嗜血术！”
　　在李察等人听来一阵叽里咕噜的怪叫后，又是一道标致性的红光亮起，红色都丝线完全覆盖了格鲁格什周围一圈的食人魔战士，
　　“格鲁格什大人！”
　　强行施法的格鲁格什虚弱的倒在地上，哈朗干净上前将其扶起，
　　“去，指挥战斗，别管我这儿。”
　　格鲁格什很清楚，哈朗这会儿扶着他可没用，要是这一圈再被突破了，那就全完了。
　　“你们，保护好格鲁格什大人。”
　　安排了两名食人魔战士扶起格鲁格什后，哈朗转身继续督战，在格鲁格什嗜血术的加成下，哈朗和其余食人魔战士的战力涨了一截，原本岌岌可危的阵线被迅速稳住。
　　夜色下
　　喊杀震天的大营外不远，甘多夫正紧张的望向正在交战的双方，虽然他不太看得清，但并不影响他将心神全部集中在那边，
　　甘多夫虽然被李察带在身边，但李察很清楚，这老头对于打仗而言其实是个废物，行军的时候带着就稍微一些累赘了，打起仗来不可能再分神去保护他，
　　于是冲锋开始的时候就留了个战舞者保护他在外面看戏，
　　原本还只是有些紧张的甘多夫，在格鲁格什释放嗜血术后突然激动的跳了起来，
　　“法术，一定是法术！”
　　甘多夫激动的手舞足蹈，甚至引来了一直沉默的战舞者的目光，
　　嗯，就像看傻子一样，
　　明明是对方释放了增益型的法术，也不想想，会不会对战局造成什么不利影响就开始激动。
　　回到食人魔大营内，
　　因为守在格鲁格什帐前的食人魔战斗意志极强，再加上有嗜血术的加成，
　　帐前的食人魔硬生生顶住了李察等人的冲锋，完全用命去缠住了泽布尔等人，
　　这些庞大的身躯对冲锋骑兵的阻碍，要比一般的人类枪阵要强上不少，
　　虽然凭着毒蝎狮和李察、泽布尔三人的战力，队伍依然还在向格鲁格什靠近，但明显已经迟缓了下来，
　　再加上大营里的食人魔还在源源不断的朝大帐前汇聚，李察等人和率领的半人马精锐似乎将要陷入被包围的窘迫状态。
　　“杀！”
　　几名试图包围李察等人的食人魔遭遇了背后的袭击，
　　李察带着半人马精锐率先冲进食人魔大营，跟后续部队实际上有些脱节，
　　不过就在食人魔刚刚要稳住阵脚之时，罗恩带着后续的步卒赶了上来，
　　哈朗竖旗点火的举动不仅为食人魔战士指引了方向，也为李察的军队指明了目标，
　　率先投入战斗的就是罗恩带领的几十名十字军，
　　斗气爆发后，几十名十字军迅速将食人魔刚刚才形成的对李察等人的包围圈杀散，
　　这些普通食人魔战士，即便有嗜血术的加成也不过是准骑士巅峰的战力，
　　面对拥有骑士阶巅峰战斗力的十字军完全没有抵抗之力。

第一百四十三章 夜袭（完）
　　十字军白色的斗气一起爆发时，甚至压住了哈朗大旗下篝火的光芒，
　　刚刚还有扭转局势迹象的食人魔再次被打的溃不成军，
　　两名钻石人顶在前方，防御力本就离谱的钻石人，在李察防御术的加成下离金刚不坏的境界也差不了太远了，
　　食人魔的狼牙棒在钻石人身上打得叮咚作响，但钻石人却丝毫不为所动，不闪不避，一心攻击，
　　食人魔的攻击对他们完成造不成伤害，但他们的一拳却不是普通食人魔战士可以承受的，
　　这种完全打不动的怪物出现在战斗中对食人魔的士气打击巨大，更别说还有成群的十字军一起开路，
　　待罗恩带着钻石人和大群的十字军破开缺口后，戟兵和战舞者也鱼贯而入，
　　戟兵们在李察的技能加成下已经完全具备了和食人魔战士对抗的实力，
　　力大势沉的大戟已经不是食人魔战士可以随意用狼牙棒拨开的长枪了，稍有不慎就会被长戟捅个通透，
　　而原本不太被李察看好的战舞者在黑夜的混战中杀伤力也非常之强，
　　这些一米八几的高大精灵战士展现出了与他们体型不太相符的灵活，
　　手上的双刀精准而很辣，被他们杀死的食人魔基本都是被锋利的战刀直接抹了脖子，
　　若是堂堂正正的对战，或许战舞者跟食人魔战士对战还要吃些亏，但这种黑夜的混战场合，完全成了战舞者的主场一般。
　　“挡不住了！快带格鲁格什大人走！”
　　这会儿格鲁格什倒没有抗拒，任由两名食人魔勇士架起自己在十来名食人魔战士的簇拥下退往黑夜之中。
　　留在这儿已经没有任何意义了，原本哈朗身边这杆大旗之下还是整个大营最安全的地方，但现在敌军明显已经突破了最后的防线，再留在这儿就是等死了。
　　“死战！”
　　目送着格鲁格什退去后，哈朗也将注意力全部集中到了面前的战斗上，
　　对面那名手持火焰宝剑的强者已经斩杀了面前最后一名食人魔战士，哈朗必须拦住他，为格鲁格什的撤退多争取一点时间。
　　李察并不知道自己已经成为了食人魔酋长哈朗的目标，他只知道，自己已经彻底撕开了食人魔的防线，通明的篝火和大旗已经在离他不足三十米的地方了。
　　也不怪哈朗将李察视为主要目标，相比泽布尔和毒蝎狮，李察并不是队伍里最强的存在，但绝对是最耀眼的存在，
　　如果说食人魔一方的大旗和篝火是为食人魔指引方向的标志，那么手持火神剑的李察也是一个移动的标志，
　　要不是系统的军队够强，李察自身也不弱，像火神剑这么嚣张的武器，不知得成为克死多少任主人的凶兵。
　　“铛！”
　　火神剑与哈朗手中精铁打造的狼牙棒撞到一起，巨大的力量让李察的进攻都为之一滞，原本喝了两瓶力量药剂，本身底子又极好的李察，单论力量完全不会输于巅峰大骑士，但却在初一交手时边吃了些小亏，
　　哈朗能够护卫在格鲁格什身边，在食人魔酋长中也算得上好手，再加上格鲁格什嗜血术的加成，从实力上来说肯定完全不逊于李察，
　　要是真的一对一打到最后，鹿死谁手还真不好说，凭着强大的肉体力量，和生命力，哈朗说不定能硬生生耗光李察的斗气将李察拿下，
　　但李察又岂会是和人公平单挑的家伙.......
　　“点子扎手！帮我！”
　　李察一声怒吼下来，一左一右的毒蝎狮和泽布尔立即解决掉了身前的敌人朝李察这边靠拢过来，虽然李察前半句的意思有点让人摸不着头脑，但“帮我”这个意思还是十分明确的，
　　毒蝎狮和泽布尔为了随时策应李察，与李察相距本就不远，这会儿听得李察的召唤迅速就赶了过来，在他们一心要走的情况下，中间几名拦路的食人魔战士完全如同浮云一般，几下就全部倒在了地下，
　　李察与哈朗还未走过三招，毒蝎狮就已经扑了过来，没办法，毒蝎狮虽然正面战斗的实力不如泽布尔，但胜在灵活，肉翼一扇便越过了十几米的距离，直扑哈朗而来，
　　“吼！”
　　毒蝎狮从半空中直接扑向了还在与李察交手的食人魔哈朗，毒蝎狮的扑击来的非常突然，由于之前毒蝎狮都是收着肉翼在地面战斗，哈朗即使注意到了这个可怕的生物，也没有防备到它能突然展开肉翼从半空中袭来，
　　没有防备的哈朗一下就被扑倒在地，毒蝎狮大口一张，便要朝哈朗的脖子要去，直接结束战斗，
　　不过哈朗毕竟是酋长阶的食人魔，又以力量著称，在最后的时候竟硬生生的凭着双臂将毒蝎狮的颈部撑住，毒蝎狮一时没有咬的下去，
　　然而正在僵持之间，哈朗肩颈连接之处没有铁甲保护的地方突然传来一阵剧痛，随后陷入麻痹之中，
　　毒蝎狮的招牌手段可不是撕咬，锋利的蝎子尾直接捅破了哈朗的皮肤，致命的毒素顺着伤口处渗进了血液之中，
　　哈朗只感觉自己手上的力量越来越弱，眼皮也开始有些沉重，
　　当毒素彻底麻痹了哈朗的感知后，哈朗再也撑不住毒蝎狮的力量了，双臂无力的吊了下来，直到眼前一黑，
　　“吼！”
　　毒蝎狮锋利的牙齿和血淋淋的大口，是哈朗所看到的最后画面。
　　“吼！”
　　似乎知道自己干掉了对方一个重要人物，毒蝎狮踩在哈朗抽搐的尸体上，仰天长啸，
　　等泽布尔赶来时毒蝎狮还给了对方一个挑衅般的目光，像是在说“你来晚了。”
　　泽布尔倒是没有理会毒蝎狮的挑衅，转而来到李察身边，关切的问到：
　　“神使大人，您没有受伤吧？”
　　“没事，他还伤不到我，继续追击，别让双头食人魔跑了！”
　　“是，大人！”
　　在李察的命令下，泽布尔再次跨上战马朝着还在试图抱团对抗的食人魔冲去，毒蝎狮也顾不得耀武扬威，再次加入了战局，
　　李察则走到食人魔的大旗下，利索的挥剑将大旗砍倒，
　　原本因为哈朗的死，周围的食人魔士气就已经跌落到了极点，此时随着大旗的倒下，原本还在赶来抱团的食人魔也陷入了犹豫，
　　食人魔大营彻底陷入了混乱之中........

第一百四十四章 全功
　　营地内虽然还有不少食人魔，但真正的战斗从哈朗战死，主帐前的大旗被砍倒时便已经结束，
　　虽然还有不少食人魔战士试图继续战斗，但混乱中的他们很难再给李察等人造成任何麻烦，
　　一旦营地内有食人魔战士有了抱团抵抗的趋势就会迅速被罗恩或者泽布尔带人扑灭，数量众多的食人魔战士此时如同无头苍蝇一般在营地内乱串，
　　甚至不少食人魔战士在发现哈朗死亡大旗倒下后，已经开始悄悄借着夜幕朝着营地外逃跑，反正黑夜是逃兵最好的掩护，督战是很难起到作用的，甚至在黑夜中逃跑，从敌人手下逃掉的概率也无限增大，
　　所以黑夜作战是最考验部队战斗意志的时候，从古到今，敢于带领手下发动夜袭的将领，要么就是对自己的部下有着绝对的信心，要么就是个彻头彻尾的糊涂蛋，
　　显然，李察并不糊涂，要论战斗意志，没有任何一支部队比得上这些系统出产的战士，硬生生在黑夜中将守卫格鲁格什的精锐食人魔击溃。
　　“李察大人，营帐附近并没有发现食人魔祭祀。”
　　显然，在最后时刻，格鲁格什趁着混乱跑了，
　　要说在这种黑夜中，格鲁格什带着少量精锐逃跑其实并不容易追捕，本就混乱的食人魔大营，要去找到一支小股的食人魔队伍确实有难度，但那是对于普通军队而言，
　　对于李察来讲，只需要将手上的皇家狮鹫分散出去，就能如同雷达一般将周围的情况尽数收入眼底，对于行军打仗而言，特别是小股部队简直是一个BUG级的能力，
　　李察开始全神贯注的接受起皇家狮鹫们从空中传来的信息，片刻后，脸上便浮现出笑容，
　　他通过皇家狮鹫，已经确定了格鲁格什逃跑的方向了，
　　你逃不掉了，
　　“泽布尔，罗恩，出大营，往西南方向追！”
　　“是！”
　　同时，李察也通过意念向毒蝎狮下达了命令。
　　在接到李察的命令后，众人都迅速放弃了眼前的目标，留下十字军，戟兵和战舞者继续杀戮混乱的食人魔，速度较半人马精锐还有泽布尔、毒蝎狮朝着李察所指方向猛追而去，
　　其实若是格鲁格什还继续藏在营地里，李察还很难这么快通过皇家狮鹫发现目标，毕竟营地里还有不少帐篷，食人魔数量也不少。
　　但格鲁格什却选择了带队朝着大营外奔去，十几名抱团的食人魔在营地外空旷的大地上奔跑就十分明显了，通过皇家狮鹫一眼就能发现问题，
　　这倒不是格鲁格什蠢笨，留在营地里依然有被发现的危险，在哈朗所率的抵抗力量溃败后，营地内的食人魔便已经陷入了混乱，
　　格鲁格什要是躲在营地内，虽然不会被重点针对，但却很有可能被某个路过的战舞者，甚至戟兵顺手宰了，那就更亏了，
　　而去，格鲁格什选择的逃跑方向实际上也十分讲究，
　　他并没有朝着附近的食人魔部落方向跑，要知道，在格鲁格什部落驻地周围百里，还有数个大型食人魔部落将其护卫在中间，
　　李察偷袭成功也是从各个部落的缝隙中穿插过来，
　　格鲁格什要是朝着西北或者东边跑都能很快到达最近的食人魔部落，
　　但格鲁格什很清楚，敌人有四条腿的兵种，
　　而且明显就是冲着他来的，要是在大营外没有抓到他，很可能派兵来追，朝着他可能逃跑的方向追击，
　　他们跑不过那些半人马和人类骑士，
　　所以他反其道而行之，出了大营后便绕回了西南方向，从李察等人进攻时的方向开始逃窜，
　　这个方向上的其他食人魔部落还更远，想来不是最佳的逃跑方向，或许能逃出生天，
　　可惜，格鲁格什自以为聪明的安排，在李察面前毫无作用，
　　李察根本不用去陪格鲁格什玩那套逆向思维猜谜游戏，
　　通过皇家狮鹫迅速就锁定了已经逃出大营一小段距离的格鲁格什等人，
　　“哒，哒，哒…”
　　格鲁格什等人逃跑的速度虽然不慢，但又怎么跑得过骑马的李察等人和四条腿的半人马战士呢，
　　绝望的马蹄声在他们身后响起，追兵来得比他们想象中快了太多，
　　“格鲁格什大人，您先走，我们去拦住他们！”
　　保护格鲁格什逃跑的十几名食人魔战士和两名食人魔勇士确实足够忠心，
　　两名食人魔勇士听到身后的马蹄声后当即停了下来，带着十多名食人魔战士就想为格鲁格什阻挡追兵，只留下两名食人魔战士继续护着格鲁格什继续逃命，
　　“杀！”
　　“砰！”
　　然而，食人魔勇士的努力只能是徒劳的，事情并不会因为他们的忠诚和勇敢出现什么奇迹，
　　冲锋在前的李察和泽布尔丝毫没有被这些忠诚的食人魔勇士阻拦片刻，
　　火神剑一顺势一挥便将当前想要上来阻拦的食人魔战士胸前的铁甲劈开，在其身前留下了深深的剑痕，显然是已经劈到了心脏位置没有存活可能了，
　　随后李察没有做任何停留，不管那些嗷嗷冲上来想要引起注意的食人魔战士，直接骑马略过他们朝着格鲁格什追去，
　　而后那些试图阻拦李察等人的食人魔战士被李察身后的半人马精锐淹没，没有荡起一丝浪花，
　　“铛！”
　　“噗！”
　　“哧！”
　　一圈半人马精锐形成了一个圆形的包围圈将格鲁格什围在了中间，
　　两名护卫着格鲁格什到最后的食人魔战士发起绝望的反击后被泽布尔一剑一个轻松击杀，
　　随后泽布尔收起了手中的剑，立在了一旁，
　　只剩下李察手持火神剑与格鲁格什对视，
　　击杀双头食人魔祭祀这种荣誉当然是必须让给李察的，周围的半人马精锐和泽布尔都相当识相，
　　“是因为天上那些怪鸟吗？”
　　面对必死之局，格鲁格什反而平静了下来，
　　用着有些怪异的人类语言向李察问话，还想确认一下狮鹫的事情，
　　发现新英雄，
　　食人魔双头祭祀-格鲁格什
　　力量：…
　　“哧！”
　　还没等系统报完数据，李察就走上前去，没有一句多余的话，火神剑一挥，格鲁格什两个脑袋同时落地，
　　和败者有什么好说的，李察也不打算收下这种和人类有着血海深仇的猎奇物种…

第一百四十五章 逃
　　李察下手果断，根本没有再给格鲁格什说话的机会，
　　倒不是李察不愿意尊重对手，要是将一个人类枭雄敌手逼到这种程度，李察其实很愿意和他攀谈几句，
　　说不定还得让人温一壶酒，好好谈谈理想，指点一番天下大势，好好装个逼再送人上路，
　　但面对格鲁格什李察却没有这样心态，主要还是格鲁格什长得太磕碜，两个脑袋还十分猎奇，既不下饭，也不下酒，李察实在没心情和他多交流什么。
　　“尸体就地埋了，把脑袋装回去。”
　　杀死食人魔双头祭祀，简直是为北地除一大害，绝对是头等的大功，这种事情怎么也得上报到王都讨些好处才是，这两颗脑袋就是军功的证明，
　　当然，割头这种脏活儿不用李察亲自干，吩咐一声后便带着泽布尔和毒蝎狮返回还在不时传来喊杀声的食人魔大营中…
　　“一场辉煌的胜利”
　　获得经验80000点
　　李察
　　等级：10（83400/150000）
　　力量：24.9
　　体质：22.1
　　敏捷：21.9
　　精神：9.1
　　这次夜袭虽然干掉了食人魔的核心人物双头食人魔祭祀，但直接击杀的食人魔数量并不算多，
　　昨晚一战，食人魔死伤在一千五左右，相比整个大营的食人魔数量，实际还没有过半，更多的还是在哈朗战死后，趁夜溃逃了，
　　所以获得都经验也没有想象中多，李察并没有成功升级，属性面板上增加的两点力量还是来自上一次聪市场上获得的力量药剂，
　　“可惜了”
　　到天蒙蒙亮的时候，战斗就彻底结束了，留在大营中的食人魔彻底变成了尸体，
　　逃跑的食人魔应该也已经逃出了系统的结算范围，
　　到这会儿，系统才为李察结算了这一战的经验和任务，
　　李察所可惜的就是任务完成的条件只达成一个-击杀双头食人魔祭祀，
　　而消灭其部落主力这一项条件却还是为灰色，
　　当然，李察这想法也是贪心不足，
　　格鲁格什手下部落主力至少三万人，要是全聚集在在这儿，借李察一个胆子，他也不敢带着一千人老怼三万人的食人魔大营，
　　果然，系统的空子并不好钻，
　　还好，格鲁格什已死，消灭其留下的部落对李察来讲只是个时间的问题，
　　荒野短期内不会对李察造成任何威胁了。
　　罗恩带人清理着残局，李察则一个人走进了格鲁格什的大帐中，
　　帐内装饰的十分华丽，地上还铺着天鹅绒的地毯，也不知是从哪家贵族那儿抢来的，通过这帐内的装饰来看，多了些人类贵族使用的制品，少了些食人魔传统的各种奇怪的骨头装饰物，能看出格鲁格什虽然长得磕碜了些，但实际上审美已经颇受人类影响，或许再给他一段时间，真能把野蛮的食人魔部落整合出一个初具雏形的游牧政权来，
　　不过这一切随着格鲁格什的死都烟消云散了，
　　很快，失去了格鲁格什的食人魔们又会倒退回各个部落各自为政的野蛮时代去，
　　李察在格鲁格什的大帐里转悠当然也不是为了替对手感叹的，他是来找东西的，
　　大帐里堆的东西不多，东西并不难找，李察很快便在格鲁格什的王座后面发现了目标，
　　那是一口体积不足一立方的兽皮箱子，和后世常用的储物柜差不多大小，
　　箱子很随意的盖着，并没有上锁，或是做什么防盗措施，
　　反正格鲁格什的大帐就已经是整个食人魔营地最安全的地方了，真要有心怀不轨者摸到这个位置没被发现，那格鲁格什也用不住去担心箱子里的东西了，
　　以他惨不忍睹的个人实力，还是先担心自己的命比较重要。
　　“咔”
　　李察走上前，轻松的打开了箱子，里面满满一箱红色的晶体，在微弱的光线下也泛起了醉人的红光，
　　“你发现了稀有资源水晶X13”
　　当系统弹出这段提示时李察彻底确认了箱子里的东西就是他要找的魔能水晶，
　　可以说踏破铁鞋无觅处，得来......额得来其实还是费了番功夫，
　　这一战虽然称得上大获全胜，但李察这方也承受了不小的损失，特别是在杀死哈朗前的战斗里，食人魔的战斗意志相当顽强，给实力稍弱又冲在前面的半人马精锐造成了不小的伤亡，
　　这一战被李察驱使着发动近乎自杀性攻击的鹰身女妖们还没等到持续时间结束就已经损失殆尽，被李察把价值利用到了极点，
　　而跟随李察第一轮冲阵的半人马也几乎损失过半，后续的枪兵战舞者都有一定的伤亡，
　　让李察稍微庆幸的便是在防御术加成下，原本防御力就不弱的十字军承受伤害的能力更强了，这一战只出现了受伤，并没有十字军阵亡。
　　李察将箱子里的水晶拿出一个在手里翻了翻，对比以后发现里面的水晶大小并不一致，边缘也比较粗糙，没有什么打制加工过的痕迹，很明显是刚刚开采的，
　　荒野上发现了魔能水晶矿脉，
　　只要彻底掌控荒野，以后就不用再为水晶不足而发愁了，
　　更有甚者，如果水晶真的能为施法者供应魔力，那他或许掌握一种比斗气更神奇的力量，
　　不过此时，却不是寻找那条矿脉的好时候，现在他需要做的是带着手下逃命，
　　别看李察杀格鲁格什的时候威风凛凛，但他现在实际上是成功偷鸡而已，
　　游戏里偷鸡成功就胜利结束了，但李察这会儿可能就要面对几个大型食人魔部落的追杀了，特别是周围几个大型部落都是格鲁格什的嫡系，这会儿反应过来格鲁格什这边遭遇袭击后估计都得进入狂暴模式了。
　　稍作犹豫后，李察将箱子里最小的一块魔能水晶单独挑出放到一边，随后将箱子里的魔能水晶全部收入到系统之中，
　　“你获得了稀有资源水晶X12”
　　随后李察将单独放置的水晶揣进兜里，走到了大帐外。
　　“罗恩，召集队伍，马上撤退！快！”
　　这次的目的基本已经达成，格鲁格什的头颅已经拿下，魔能水晶也有了着落，
　　此时不跑，更待何时.....
　　PS:抱歉，今天工作上有点事，只能一更了，这周会补上

第一百四十六章 惊鸿一瞥
　　“格鲁格什大人！格鲁格什大人！”
　　就在李察带兵离开后不久，便有四名食人魔酋长带着一部分手下从不同方向先后赶到了格鲁格什的驻地，
　　要是李察再晚走那么一会儿，说不得就要被一群狂暴的食人魔包了饺子，
　　幸运的是，李察再次通过皇家狮鹫的侦查，成功避开了回援的食人魔部落，带着军队从上万食人魔大军中跳了出来！
　　当四名食人魔酋长赶到格鲁格什的营地时，望着一片狼藉的大营心里已经不觉咯噔一声，
　　不过还是抱着一丝希望，命令手下开始地毯式的寻找格鲁格什的下落，
　　“报告！大营中央发现了哈朗大人的尸体。”
　　李察率军走得急，并没有来得及收拾战场，只将己方的人集中进行了火化，并没有管食人魔，
　　所以现在赶到大营的食人魔们，甚至还能通过大帐前的痕迹，来基本复盘夜晚的战斗，
　　“哈朗这个废物！继续找！一定要找到格鲁格什大人！”
　　食人魔酋长们并没有为哈朗的死感到悲伤，在他们眼里，只有双头食人魔格鲁格什这个领袖最为重要，
　　要是格鲁格什出了什么意外，哈朗这个负责护卫家伙罪该万死。
　　正在几名食人魔酋长焦躁之时，负责搜索的食人魔总算有了发现。
　　“大人，我们好像找到格鲁格什大人了。”
　　大营西南方的空地上，包括四名酋长在内的十多名食人魔高层围城半圆，现场氛围有些凝重，
　　虽然不愿相信食人魔传说中的神使就这样轻易死去，但那具完全符合格鲁格什身体特征的无头尸体却不会说谎，
　　李察做事儿也并不地道，摘了头颅就跑，导致格鲁格什尸体被丢在野外半夜已经有过被野狼啃食的痕迹了。
　　“先把格鲁格什大人安葬了吧。”
　　一圈食人魔在沉默了半天后，终于有人想起要先收拾了格鲁格什的尸体，
　　为了防止格鲁格什再被什么野兽刨出来，土挖的很深，封盖的也很严谨，
　　原本食人魔是没有埋葬这一习惯的，还是这几年格鲁格什逐渐提倡的，
　　几名食人魔酋长都是格鲁格什的嫡系手下，自然也受了些影响，已经从野蛮朝文明迈出了半个脚掌。
　　“格鲁格什大人虽然回归了祖神的怀抱，但我们必须要继承大人的志愿，
　　要完成大人的志向，就必须要有个新的首领，我觉得我们四个里面，我最合适。”
　　“凭什么！”
　　“凭我实力最强！”
　　“你说你最强就最强！”
　　“…”
　　在为格鲁格什处理完后事以后，四名食人魔酋长坐到了一起，开始商议起之后的安排来，
　　最核心的问题自然是以后权力分配的问题，显然食人魔们都没什么谦让精神，即便之前都是格鲁格什的亲信收下，这会儿也争的不可开交。
　　格鲁格什虽死，但在尝到权力的滋味后，谁都不想再回到原本的样子去，
　　这段时间，靠着格鲁格什的威信，加上强大的实力，他们各自都兼并了不少食人魔部落，
　　可以说合起来，他们就是荒野上最强大的力量，没有哪个部落敢于反抗，
　　要是分成了四个部落，即便实力依然强大，却也不会再有原本那种碾压性的优势，
　　四名食人魔酋长跟了格鲁格什这么久，自然也懂了些合作抱团的优势，这也是他们在格鲁格什死后只是想争主导权，而不是直接拉杆散伙的原因了。
　　“行了，行了！”
　　“以后部落的事情，我们四个商量着来，谁给格鲁格什大人报了仇，谁来当首领！”
　　“好！”
　　“那就各凭本事了。”
　　终于，一名食人魔酋长提出了一个大家都还能接受的方案，暂时阻止了争端，
　　原则上大家还是一个整体，一致对外，至于能维持多久，当然就不太好说了。
　　“追击的队伍还没有消息吗？”
　　“没有追到，不过应该是之前那座城堡来的人类军队。”
　　听到这话，几名食人魔又陷入来沉默，
　　那座城堡自然是指的镇魔堡，也就是之前的赫尔堡，
　　虽然在格鲁格什的指挥和兽人外援的合力下，食人魔大军拿下了赫尔堡并且全灭了守军，
　　但作为那场战役的全程参与者，那座城堡有多难打，几名食人魔酋长是相当清楚的，
　　原本在格鲁格什的统领下，各部落还能尽心尽力攻打，
　　现在格鲁格什不在了，他们的部落就相当于自己都私人力量了，
　　让他们抱团兼并其他食人魔部落可以，或是在荒野上追击一下李察也能接受，
　　但要让他们再去死磕镇魔堡，且不说能不能打下来，那种损失就是现在他们不愿意承受的，
　　“派人继续追。”
　　“再通知临近的部落如果发现了人类军队立刻进行拦截。”
　　在做了一番没什么左右的布置后，几名食人魔酋长都默契的没有去提再次攻打镇魔堡的事情，
　　相比攻打镇魔堡，还是壮大部落更重要，
　　嗯，这是在积蓄力量，镇魔堡迟早都可以打，没必要现在去死磕。
　　至于以后打不打，那等积蓄够力量再说吧。
　　这会儿李察已经带着军队跑了上百公里，
　　食人魔的追兵无论如何也是追不上的，
　　此时李察已经稍微放慢了行军速度，正合甘多夫并排而行，
　　甘多夫虽然不能享受李察两件宝物的加成，但赤焰马不愧是系统出品的宝马，
　　背着甘多夫这个骑术不佳的累赘，硬是跟上了大军的节奏，
　　怪不得人人都羡慕吕布的马，骑着是真的不一样，
　　“甘多夫阁下，这魔能水晶你研究出什么门道来没？”
　　李察在开跑后不久，便将刻意留下的一小块魔能水晶丢给了甘多夫研究，
　　甘多夫完全不顾马背上的颠簸，一直将精力放在放在这一小块水晶上，连午间那顿饭也未吃，
　　“等一等，我能感觉到它蕴含的魔力，我还在想办法将它引导出来。”
　　“应该是这样，然后提取魔力，刚刚好像路线不对，这次应该没问题。”
　　“火球术！”
　　“轰！”
　　随着甘多夫一阵絮絮叨叨，一颗拳头大小的火球出现在了他手上，
　　随后没控制住，“唰”的一下，竟贴着李察面颊飞向了半空中，随后在空中爆开，形成了一道绚丽的烟火，
　　当然李察却没心情去欣赏这道烟火了，
　　“干！差点被毁容！”
　　李察心想到，
　　他完全能感受到刚刚那个火球贴面而过的温度，真要正脸接上，这会儿他真的得考虑先宰了这老头，再找个铁面具的事情了，
　　一旁的甘多夫似乎还没有意识到自己刚才犯了个多大的错，这会儿刚刚从惊讶中回过神来，
　　“我，我终于成功施法了，我成功了！”
　　胡子花白的甘多夫此时激动的像个孩子，
　　而李察在一开始的恼怒后开始认真评判起刚刚那个火球术的威力来，
　　这老头虽然是第一次释放火球术，但威力已经比得上骑士灌注斗气的一击了，不容小视啊，
　　而且火球术一般都是入门级的法术，
　　要是这老头再开发出点别的法术来，那价值……
　　想到这里，李察再看着甘多夫的神色变得有些微妙起来……

第一百四十七章 回归
　　一路上，甘多夫又通过魔能水晶释放了好几个基础法术，不过这会儿他已经能基本控制方向，不存在误伤的问题了。
　　甘多夫作为一名宫廷法师，水平确实是一点也不差，
　　各种理论基础，咒语和施法手势等完全是信手拈来的程度，要是在魔力富裕时代离，甘多夫这水平最少也是个魔导师的水准，
　　拿到魔能水晶不过半天时间就已经能靠里面的魔力放出几个基础法术了，
　　要知道，在精灵帝国时代，骑士的斗气修炼法才是速成的修炼方式，
　　魔法的修炼要难上不知道多少倍，甘多夫能在没有魔力的时候，凭空将魔法熟练到这种程度，不得不让人感叹他生错了时代。
　　当然，这会儿看来，甘多夫的能力越强，李察就越高兴，
　　不过此时李察还有一个事情要确认，
　　刚刚甘多夫释放的火球术等基础法术威力虽强，但攻击力对应的也不过是骑士阶的水平，
　　李察虽然没奢侈到看不上骑士阶，但也没多重视就是了，
　　简单的基础法术，肯定不能令李察满意，
　　“甘多夫阁下，你还能释放更大的法术吗？”
　　“当然可以！”
　　面对李察的问话，甘多夫先斩钉截铁的进行了回答，但很快又觉得不对，立马又补了一句：
　　“但现在不行，消耗魔力太多的魔法，我还控制不好，过段时间肯定可以。”
　　似乎是害怕被叫现场表演，他可没把握能成功，立刻给自己先留了个台阶。
　　“记载里，精灵帝国最后的日子便是靠魔能水晶在维持，
　　魔力虽然已经衰退，魔能水晶依然能为精灵法师们提供法力，精灵帝国靠着这魔能水晶施法，又在魔力衰退后坚持了近百年，
　　直到已知的所有魔能矿脉完全被挖空的时候，精灵真正的末日才到来。”
　　“记载里，精灵法师们可以利用魔能水晶释放火雨术这样的高级法术，甚至有记载，精灵族的大魔导师靠大量魔能水晶供应魔力，释放过火陨术这样的禁咒级法术。”
　　说话间，甘多夫越来越激动，脸色浮现出神往之色。
　　而李察却默默的下了决心，
　　将罗恩默默拉到一边，悄悄向罗恩吩咐到：
　　“回去之后把这老头看紧一点儿，没有我的允许，不准他离开镇魔堡。”
　　“是，大人！”
　　甘多夫虽然已经答应为李察效力，但并没有说不会离开，
　　照这老头都性格，说不得会想着先回王都炫耀一番再回来，
　　毕竟装逼之心，人皆有之，
　　但李察在充分认识到魔法的威力后便决定在最大范围里先掩盖住这个秘密，
　　等他实力积蓄到可以完全无视所有觊觎的目光后再公开也不迟，
　　到时候他还能坐拥荒野的魔能矿大吃其利，
　　要是这会儿暴露出去，别说那些顶层大贵族了，说不得王室都会动点心思，
　　李察麾下现在实力虽然不弱，但还吃不下这么大的利益，
　　说到底，就是还不够强。
　　两天后，
　　镇魔堡已经出现在了地平线的尽头，
　　到最后，食人魔的追兵也没赶得上来，李察带着军队顺利回到了镇魔堡，
　　林特按照吩咐准备好了接应的大军却没有派上用处，变成了迎接的队伍。
　　“这几天干得不错。”
　　李察回城后便将军队安排回了军营中，系统军队不需要他搞些花里胡哨的东西，解散时稍微勉励几句就激动的大喊大叫，这世上就没有这么好骗的手下了，
　　林特此时正在城主府内向李察报告着这几日的情况，
　　在林特的管理下，没有李察的镇魔城运转自如，甚至还运转的更好，
　　外围城墙的建设进度也相当喜人，李察出征不过一周，回来就已经肉眼可见变化，比想象中要快上不少，
　　“城墙的建设进度虽然加快了，但狗头人奴隶的消耗也挺快，您说的解决狗头人奴隶的事情？”
　　“呃…”
　　李察倒不是忘了这回事儿，完全是事情太顺利，直接一波端了格鲁格什老巢跑路了，哪来时间再去抓狗头人奴隶。
　　“下次一定，下次一定…”
　　李察打了个哈哈，先将事情给蒙混了过去。
　　“这次出征，虽然没抓到狗头人奴隶，但有更大的收获…”
　　“哦？”
　　“格鲁格什的…两颗项上人头。”
　　“噗…”
　　“你再说一遍？”
　　“格鲁格什的两颗项上人头，头颅现在还装在箱子里，等着送去王都报功，你若是不信，现在可以去营地里打开箱子查验一下。”
　　林特听到李察这次远征直接杀了格鲁格什之后，没忍住一口茶水喷了出来，
　　不是林特想象力不够丰富，实在是李察这波实在有些离谱，
　　原本镇魔城的存在就是为了镇压荒野上越来越危险的食人魔，
　　现在镇魔城的扩建都还没完成，李察好像就已经把食人魔的威胁给解决了，
　　林特一时也没转过弯来，
　　稍微捋了捋思路，林特才回过神来，
　　“这次还找到了魔能水晶，甘多夫阁下已经成功释放了法术，以后还有释放大范围法术的可能。”
　　“你能不能一次把话说完。”
　　林特揉了揉眉，李察这消息，信息量一个比一个大，
　　不比底层的民众，林特作为知识渊博的智者，他对精灵帝国那个时代是有一定了解的，
　　也懂得在现在成功释放魔法是一件意义多重大的事情。
　　“甘多夫法师现在在哪？”
　　原本甘多夫只是自称法师，实际上除了李察，大部分人都没把他当回事儿，
　　毕竟一个不能释放法术的法师，不是搞笑吗，还想得到多大的重视，
　　可现在他既然已经成功释放了魔法，那重要程度自然直线上升，林特第一反应也是关注其行踪。
　　“现在就在城堡内，我已经吩咐罗恩关注他，不让他离开镇魔城的范围了。”
　　“还不够，暂时不要让他离开城主府吧。”
　　“嗯”
　　李察点了点头，欣然同意，面对千年后重现于世的魔法，无论怎么重视都不为过。
　　在继续交谈了解完情况后，林特先行告退，准备再去找甘多夫了解更详细的情况，
　　而李察则还有更重要的事情，
　　建造五级兵营的资源终于够了…

第一百四十八章 王都
　　“驾，驾！”
　　一支来自北地的骑兵小队，从官道上赶来，因为为首的骑兵身上背着令旗，想来是有什么军情，
　　门口拥挤的平民干净为其让开了道路，毕竟要是被这种报告紧急军情的飞骑给撞死，就真的是死了也白死，说不定还会被扣上个贻误军情的大帽子。
　　十多名骑兵在城门口接受完卫兵的检查后得以进入金龙都，
　　北地的骑兵非常容易辨认，北地马普遍矮小，十多名骑兵骑的明显都是北地的矮重马，稍有见识的人都能认出来。
　　北地人在金龙都的人眼里与乡巴佬无异，在王都多少都点受歧视，
　　王都平民看不起北地平民，王都贵族视北地贵族为乡下贵族，
　　当然像兰斯特家，还有新晋的平野伯亨特家现在并不在此列，只要实力够强，地域黑也不敢黑到他们头上去，
　　十多名来自北地的骑兵也没感受到什么歧视，
　　他们都是平野伯李察手下的兵，这次负责押送重要证据来王都，
　　虽然一路走官道，又是在王都境内，背上背的也不是啥绝世珍宝，一般也不至于有人来打他们的主意，
　　但为了安全起见，李察还是派了一小队十来名精骑带着装有格鲁格什两个头颅的盒子去王都献捷。
　　这些骑兵骑的矮脚马虽然在见惯了西境大马的王都人眼里有些滑稽，但各个身上的铠甲和腰间的刀弓却是约等于真理了，
　　这一看就是挺能打的精锐自然也没人敢去嘴贱招惹一下。
　　“队长，这金龙都人真多啊，比飘雪城人还多。”
　　“废话，这可是王都。”
　　实际上队长也没见识过王都的繁华，最多也就到过飘雪城，
　　不过这会儿他必须得在手下面前崩住面子。
　　“队长，你说这王都的酒馆和咱们铁木城的比怎么样？”
　　“当然是要大得多。”
　　“那…”
　　“行了行了，别给我一会儿这一会儿那的，先把东西送到地方，这次没什么紧急军情，把东西送到以后，我带你们去王都的酒馆见识见识。”
　　“哦！”
　　士兵们听到队长的承诺一起欢呼起来，引起街道伤的行人一阵侧目，
　　王都的酒馆分两种，矮人开的酒馆酒好，一般酒好，就是酒鬼们纯粹喝酒，而人类开的酒馆多少有些花样，
　　荤素有别分的很明白，
　　北地人好酒，看骑兵们这么激动，想来队长是要带他们去矮人酒馆喝点好酒了。
　　王都，禁军驻地。
　　索尔大部分时候都在驻地办公，
　　“索尔大人，有一队北地来的骑兵给您送来了东西，说是平野伯那边提过的。”
　　“嗯？呈上来吧。”
　　“是，大人。”
　　李察奇袭荒野，成功搞掉了格鲁格什的消息早就通过风鸟传到了索尔手上，
　　索尔虽然觉得李察不敢在这种事情上儿戏，
　　但还是有些难以想象，便一直将消息压着，等李察后续将证据奉上，
　　毕竟食人魔到战斗力他是见识过的，荒野远征难度有多大他也知道，
　　虽然他很信得过李察的能力，但他的心理预期一直是李察能稳稳的守好原先的赫尔堡，不让食人魔再次东进的机会，
　　但没想到这还没多久，李察就给他来了个惊喜，
　　他要好好将消息验证一番才准备为李察论功。
　　现在差不多半个月过去了，李察的手下终于将证据送了过来，
　　“大人。”
　　两名亲卫将盒子抬了进来，
　　“就放桌上吧。”
　　索尔知道盒子里装的是什么，但也不讲究，打算直接放桌上看，
　　沙场征战那么多年，索尔什么奇奇怪怪都生物头颅没见过。
　　两名亲卫将盒子放在了桌上，在索尔的指挥下麻利的打开了盒子，
　　索尔一看，这么奇怪的头，以前还真没见过，
　　不过就是因为这两颗头颅的奇怪，索尔进一步确认了李察的战功，
　　两颗狰狞的食人魔头颅摆在一起，因为做过防腐处理，倒还没坏掉，
　　关键是两颗头颅的颈部还有皮肉连接在一起，一眼就能看出这是格鲁格什的头颅，除非荒野上又出一个双头食人魔，
　　李察这一剑斩的夜相当讲究，故意将切口放低，留下了连接处，从而证明这是双头食人魔格鲁格什的头颅，
　　不然人类这边就没几个见过格鲁格什的，就算见过，食人魔在人类眼里都长一个样，估计也认不出来，
　　这一剑切的算是煞费苦心了，李察明显惦记这两颗头颅已经很久了，连怎么砍都想好了。
　　索尔又伸手到连接处检查了一番，注意看了一下皮肉连接处的纹路，再确认不是假造的之后，重新将盒子关上，
　　“给我准备一下，马上进宫去见王上。”
　　“是，大人。”
　　李察这次的功劳相当大，具体该怎么封赏已经不是索尔轻易可以决定的了，
　　按照之前定下的赏格，李察这次直接献上格鲁格什的头颅已经是可以封侯的功劳，
　　原本食人魔的赏格并不高，
　　这事儿细算的话还得说到靖北军身上，
　　因为原本强大的靖北军在格鲁格什带领的食人魔大军身上连吃败仗，连当代的兰斯特家主，韦德侯爵都栽了进去，
　　导致原本不怎么值军功的食人魔头颅水涨船高，格调高了不少，成了仅次于兽人的军功。
　　单纯从军功论，李察封侯倒是没问题，
　　但明显，封侯这种事情不能只从军功来说，这事情还涉及到了北地的势力格局，显然要慎重考虑，
　　金龙王国的贵族说多不多，说少肯定也不少了，
　　男爵，子爵这一层次的贵族，处于整个金字塔的底端，金龙都里一抓一大把，
　　只要军功够，直接就给，王国从来不会吝啬，
　　到了伯爵这个位置，算是到了金字塔的腰部，放在各地都算是能影响一地局势的势力了，
　　虽然不容易给，但军功要是够扎实，也不会有太大波折，
　　但到了侯爵这一步，就已经不是简单的以军功而论了，还要考虑到王国的政治格局，地方的势力交错，
　　侯爵这一级，在金龙都是可以对王国大事有发言权的顶级贵族，
　　在地方封地上，就是如之前的兰斯特家一般，成为雄霸一方的诸侯，
　　如何保证对王室忠诚，又如何平衡当地势力，这些都是问题。
　　“王叔这么急，找我有什么事？”
　　索尔见雷恩很顺利，按雷恩的命令，只要索尔要见他，就算他正在某个妃子的房里那啥，也得立刻通知他，没有侍卫会阻拦索尔。
　　“关于北地的事情，双头食人魔被平野伯击杀了，
　　现在头颅都送到了王都，我已经验过了…”
　　索尔也不多废话，在按惯例向雷恩见礼，又被雷恩扶起来后便开门见山的讲了北地的消息。
　　“好！”
　　雷恩听完消息忍不住击掌，他是真怕兽人王国那边压力剧增的情况下又要面对一个糜烂的北地，
　　之前食人魔崛起就有了几分迹象，李察杀了格鲁格什，算是将这个麻烦按了下去，
　　但随后，雷恩便陷入了沉默，
　　他意识到了索尔来找他的原因，
　　“王叔的意思是？”
　　“封侯”
　　……

第一百四十九章 议定和新的发展
　　“平野侯？”
　　是不是太快了一点？
　　“是啊陛下，平野伯刚刚封为伯爵不久，又立刻提升到侯爵，太快了些。”
　　“听说平野伯才十八岁，虽然英雄了得，但还是太年轻了些。”
　　“陛下还是要考虑考虑兰斯特家的感受啊。”
　　金龙殿上，雷恩刚刚提出了要给李察封侯的想法后，群臣基本都是提的反对意见，
　　主要还是以李察年岁过低，刚刚封伯不久为由，
　　靠谱一点的就把兰斯特家提出来，毕竟北地默认的就是兰斯特家的地盘，
　　这就跟西境就默认是玫瑰公爵罗斯家一样，
　　王国不能轻易封一个地位相差不大的贵族过去，这是一种破坏政治默契的行为，
　　甚至会有可能给罗斯家这样雄踞一方的诸侯一个错误的信号-王国在试图平衡各地大贵族，
　　有些是出于对王国稳定的考虑，有些则是完全出于对李察的嫉妒，
　　反正这会儿就没一个帮李察说话的，
　　“我觉得，应当为李察•亨特封侯。”
　　这会儿，原本在金龙殿上一直习惯保持沉默的索尔却站了出来，
　　“军功封爵是王国立国之本，之前的赏格已经发出，难道王国还要收回不成？”
　　索尔一上来就站到了一个道义都制高点，也不管反对者有千般理由，
　　就一句，军功够了，该给侯爵之位。
　　当索尔发言后，反对的声浪倒是迅速停了下来，
　　索尔地位特殊，威望太高，一般在殿上议事的时候都是站在那儿只听不说，
　　这会儿他突然一开口，却比雷恩说话还要好使，
　　即便雷恩将索尔视作王国柱石，查尔曼家都定海神针，这时也有点心情复杂。
　　而索尔这次站出来也是经过了慎重考虑的，
　　实际上，他愿意助李察封侯，当然不是因为有功就当赏这么光明的理由，
　　索尔并不缺政治智商，当然明白李察封侯兰斯特家感受一定不会太好，
　　要是在平日里，索尔或许会依旧站着不动，顶多后面再给李察争取些利益算作补偿即可，
　　但现在，金龙即将离去的情况下，是否打破政治默契这种事情，就已经不重要了，
　　现在据守一方的诸侯要越有能力越好，实力越强越好，
　　显然在北地，兰斯特家已经担不起镇守北地的责任了，或者说在北地有更合适的选择了，
　　当然也有索尔本人对李察印象极好这个因素，
　　李察以为自己当舔狗舔到了空处，但实际上还是有点作用的，
　　或许普通的舔狗很多人会拒绝，甚至有些人会厌烦，但是有能力的精英舔狗，绝大部分人是拒绝不了的，再怎么也会有个好印象。
　　在索尔出声后，军方一系的人立马打破沉默，开始站出来支持李察封侯，
　　而原本反对的贵族也不再敢冒头，
　　左相右相这样的大人物虽然不怕得罪索尔，但李察封侯的事情实际上又和他们利益冲突不大，也犯不着出来得罪人，
　　而去雷恩显然也是倾向于给李察封侯的，自从之前雷恩在继承法问题上重拳出击以后，说话的份量也涨了不少。
　　“还有人有异议吗？”
　　“那就这样决定了，李察•亨特加封平野侯，加荒野为其封地，让他四月前前来王都受封吧。”
　　李察封侯的事情，在雷恩默许，索尔推动的情况下顺利完成了，
　　只不过王都对于侯爵以上的分封极为重视，
　　像之前李察升为伯爵，也只是王都派人宣读了国王的诏书，给了一纸证明就算完成了，
　　但侯爵则需要亲自到王都，向国王当面宣誓效忠，再经过一番仪式后才能完成。
　　至于所谓加封荒野为其领地酒比较扯了，这本就不是王国的土地，甚至在李察眼里这已经是自己的地盘了，
　　要是王国敢在他彻底解除食人魔威胁以后将荒野分封给其他贵族，那李察可以保证，来一个玩死一个。
　　对李察来说，这就是把自己的东西分封给了自己，唯一的意义就是在法理上确定了李察对荒野的管辖权，
　　这点说重要也重要，王国强势的时候，李察也不敢公然对抗王国的决定，到时候就算能使阴招，也要麻烦一些，
　　要说不重要吧，李察这会儿兵强马壮，又有大胜食人魔之威，一般的小贵族就算来了，立马也得给李察跪了，
　　就算把荒野给现在的兰斯特家，兰斯特家都得好好考虑一下李察的态度。
　　真正有实际意义的东西，反而是那个看起来没有实际好处的侯爵头衔，
　　亨特家此时正在上升的高速路上，有意无意都会对兰斯特家形成挑战，
　　兰斯特家这次损失虽然惨重，但虎死威尤在，
　　伯爵到侯爵始终又是一个槛，顶着侯爵之位的兰斯特家在北地的号召力依然高于亨特家，
　　即便是亨特家现在的实力已经隐隐超过了兰斯特家，
　　名分这个东西，有些时候虽然没什么实际上的好处，但无形之中的影响力还是很重的，
　　现在大部分人提起北地第一家族的时候，想到的依然是兰斯特侯爵家，而不是亨特家。
　　但有了这个侯爵名头之后，亨特家就有了直接与兰斯特家分庭抗礼的名分，
　　这种潜在的影响力十分微妙。
　　……
　　这会儿的李察还不知道金龙都为了他的事情产生了不小的争议，也不清楚立马一个侯爵之位就要落到他头上来，
　　现在李察还站在巨石堡的空地前实验着高级僧侣的战斗能力，
　　得到魔能水晶已经过去了快三周的时间里，李察终于建起了魔法塔和人类的五级兵营寺庙，并把寺庙提升到了高级，
　　在一级魔法塔里，李察学会了一个疾风术，能为自己或者其他单位加持风之祝福，提高行动速度，
　　但毕竟坑爹的是，李察没有蓝条，或者说整个大陆的环境中就不存在魔力，李察也需要跟甘多夫一样，捏着魔能水晶供兰才能放出来法术，
　　现在魔能水晶奇缺，李察这轮已经将上次从格鲁格什大帐搜刮到的魔能水晶全部耗尽了，
　　这会儿这个法术就显得十分鸡肋了，或许在彻底开发荒野，采集到更多魔能水晶侯，这些法术能发挥奇效吧。
　　“砰！”
　　穿着蓝袍的僧侣又冷不丁的一发飞弹打向李察，
　　李察用火神剑的剑身将其拍散，
　　“好了，停手吧！”
　　李察此时也大概试出了高级僧侣的实力，
　　虽然远近皆宜，但真实战斗力仅有骑士阶巅峰水准，
　　目前来看比十字军强的有限，唯一的好处是，多了一项效果还不错的治疗技能，算是补上来李察麾下在抢救伤员上这一块的短板。
　　在试出高级僧侣的实力后，李察照例又打开城市面板，将这周所有的兵力招募出来，
　　随后顶着林中城飞马骑兵这个兵种怎么看怎么别扭，
　　妈蛋，就没多的魔能水晶能给她升级成高级飞马魔泉了，
　　强迫症犯了，得想办法去荒野上再搞些魔能水晶了…

第一百五十章 林中城的发展和消息
　　林中城
　　几名穿着性感的飞马战士正齐齐朝着李察发起进攻，
　　这些精灵妹子虽然面容姣好，但手上的功夫却一点不差，在同等境界的时候，李察一对一也不一定是对手，
　　不过，以李察现在的实力，应对几名飞马骑兵的围攻却十分简单，
　　“铛”
　　手里的火神剑一拨，这些精灵妹子手里的武器便被挑飞出去，
　　“行了，停手吧。”
　　在李察的命令下，飞马战士们下马捡回了自己的兵器，恭敬的立在一旁，
　　说实话，李察对于飞马战士是不太满意的，虽然她们长得好看，但太费资源了，
　　飞马魔泉需要的魔能水晶数量大到离谱，
　　要是放在游戏里，李察估计就修个基础的魔泉放那儿用来开后续建筑就行了，
　　但在现实里却不一样，先不说飞马战士是宝贵的空中单位，
　　就四级未进阶的飞马战士，硬生生的跟剑士一样只有准骑士的实力，连斗气都不能施展，
　　李察所有的加成效果都加上也只能将其实力推到无限接近骑士，
　　能让飞马战士在准骑士巅峰这个水准上一个打五六个，但就是跨不过骑士阶这个坎，
　　这升级与不升级之间的差距可想而知，
　　没法，为了这个四级兵能像十字军一样成为可以成群的骑士阶兵种，迟早还是要把她们升级到银飞马战士才行，
　　一群骑士阶的空中兵种，实战意义甚至要强过李察现在手里的中坚兵种十字军。
　　虽然壁垒的四级兵吃资源吃的有些让李察心烦，
　　但五级的进阶兵枯木卫士却让李察觉得非常良心，
　　原因很简单，壁垒五级兵营地枯木拱门不用消耗稀有资源，给钱就行，
　　从枯木拱门到高级枯木拱门来得都相当顺利，
　　这些枯木战士的形象与游戏里像植物版的矮人似的枯木战士不同，
　　这些枯木战士高度有近六米，算是李察现在见过的最高大的生物，
　　虽然不能施展斗气，但却能在一定范围内操纵植物，靠周围都植物去缠绕限制对手，
　　而枯木战士本身也力量强大，生命力旺盛，身上基本没什么弱点，要杀掉他们只能像伐木一样将他们砍成几段才行，
　　综合来讲至少是资深大骑士的战斗力，要比高级僧侣强上不少，但很明显，这玩意儿移动速度比较蛋疼，而操作植物这个能力也要在这森林里才能发挥出最大的作用，
　　枯木战士更适合放在林中城守家，倒是让李察可以放心的拉走林中城其他的所有军队了。
　　铁木城，某个不知名马戏团的表演现场。
　　“好！”
　　场上的表演者在完成了一个惊险的动作后，场下传来一声大声的叫好之声，
　　随后几枚银纳尔扔了上来，引得台上的演员连连鞠躬道谢。
　　“索特大人，王都的消息。”
　　台下出手豪爽的看客自然是铁木城名义上的主人，索特子爵。
　　雨丝都的人在收到风鸟快报后没在铁木堡中寻到人，很自然的就跑来马戏团的现场找人，
　　一下就在最好的位置上找到了索特子爵。
　　“什么事？”
　　“王都那边的消息说，李察大人征讨食人魔有功，雷恩陛下决定封李察大人为侯爵，现在使者应该在路上了。”
　　“什么？封侯？”
　　索特子爵似乎一下脑瓜子没转过来，又重新问了一遍，
　　雨丝都的情报人员确定的向索特子爵点了点头，这消息过于震撼，毕竟李察不过是一个多月前才封的伯爵，现在立马又要封侯，
　　他也是确认了几遍才跑来上报，
　　索特子爵这会儿也顾不得继续看马戏了，立刻站起身子来往铁木堡回去，
　　虽然他不太关心日常事务，但好歹也是一名子爵，侯爵的份量他还是清楚的，
　　这简直可以算是亨特家完成了阶层跨越，一举迈入了王国高级贵族阶层。
　　“大哥，那我们还庆祝吗？”
　　“我觉得办大一点，侯爵啊，排场不能小了。”
　　“我觉得我们应该比照着兰斯特家搞庆典的样子来，现在大家都是侯爵了。”
　　索特子爵和两个不太靠谱的兄弟暗搓搓的商量着应该怎么庆祝，
　　虽然第一次家里出了侯爵，没什么经验，但北地不就有一个侯爵吗，
　　照着兰斯特家来不就完了，
　　只有艾格总管在一旁默默扶额，人家兰斯特家累世侯门，现在也是瘦死的骆驼比马大比马大，
　　亨特家这种新兴家族，真要照着人家的排场来，财政估计得爆炸，
　　幸好，李察在巡视完巨石堡和林中城后及时回到了铁木城，才阻止了父亲索特子爵和两位叔叔的疯狂举动，
　　最后将庆典局限在铁木堡内，稍微意思了一下算是过去了。
　　“意思是，我必须去王都参加正式的封爵仪式才能正式成为侯爵吗？”
　　“是的，李察大人。”
　　铁木堡内，王都的信使已经等了一日，
　　这信使实际上有些糊里糊涂的，出了河谷地后竟然直奔铁木城而来，
　　实际上李察更多都时间是在镇魔城，这次算是信使运气好，误打误撞的在铁木城碰到了刚刚巡视完巨石堡和和林中城的李察，
　　不然还有得他跑，
　　也是现在镇魔城有了林特坐镇，日常事务完全不用李察担心，李察才得以当起了甩手掌柜，随意离开镇魔城多日。
　　不过这会儿，李察在听得信使的详细说明后却有些头疼，
　　竟然必须要去王都才能拿到这侯爵之位，
　　这一来一回的距离，再加上还得在王都耽搁上一段时间，
　　少说得耗李察一个多月的时间，虽然现在镇魔城和铁木城的发展都已经走上正轨，但李察多少还是有那么点不放心，
　　不过这侯爵之位必须是要拿下的，先不说别的，
　　六级兵种的开启就很有可能与爵位有关，
　　在建造了五级兵营后，林中城和巨石堡的六级兵营依然是不可建造的灰色状态，
　　壁垒（精灵）的六级兵营林中圣地，完全是资源不足，这玩意儿又要宝石又要魔能水晶的，李察现在也变不出来，
　　而城堡（人类）的六级兵虽然需要大量的普通资源和金纳尔，但这两样李察都不缺，
　　唯一不同的是，人类六级兵营地骑士营地居然还给出了一个前提条件，需要更高的影响力和地位，
　　当李察点到骑士营地建造一栏时就会看到一行说明：
　　强大的骑士们更愿意为威望和地位更高的封君战斗，请尽快提高您的地位和威望。
　　得，威震北地的平野伯还被嫌弃了，
　　看来神使这个名头还真不怎么样，没有王国的爵位来得好使，怪不得连给泽布尔送老婆都被拒绝了…

第一百五十一章 天使项链和安排
　　巨石堡
　　李察又是独自一人快马加鞭赶到了这座系统城池，
　　虽然已经决定了要前往王都受封，但时间上倒也不急着这几天，
　　先招待王都的使者在铁木城住了几天，李察硬是等到了这个月市场刷新的日子，
　　必须先把这个月市场的商品买了再去王都，不然太亏了。
　　“神使大人，欢迎您的光临。”
　　李察径直走进市场大门，葛朗台依然雷打不动的在里面恭敬行礼，
　　可惜了毕恭毕敬又如何，还不是一分钱都不会少，
　　直接打开这个月的商品列表，仔细一看，
　　得，果然市场出品必属精品，又是全部都得要的节奏。
　　要不是有林特给他带来了强大的资金造血能力，李察这样买买买迟早要把亨特家的财政给买垮。
　　这次的四类商品分别是：
　　宝物类：
　　天使项链：
　　效果：佩戴者可以施展主动技能，大天使的祝福，在一段时间内获得一名大天使的全部实力。（持续时间：10分钟。冷却时间：一个月）。
　　价格：15000金纳尔
　　药剂类：
　　狂暴药剂X1
　　效果：服用者实力将得到极大提升，持续时间30分钟，使用后将陷入长时间的虚弱状态。
　　价格：1000金纳尔
　　兵种类：
　　先锋骑士X2
　　城堡（人族）势力六阶初级兵种，他们是战场上最勇猛的战士，是人类的支柱级力量。
　　价格：1000金纳尔
　　资源类：
　　水银X5
　　可用于城堡资源消耗。
　　价格：500金纳尔
　　天使项链这会儿对李察来讲简直是个神器级的东西，效果时间虽然只有十分钟，但却能获得一名大天使的全部实力，
　　在这十分钟里，李察完全有能力和人类现在的威慑性武力，镇国龙骑士打个平分秋色了，
　　虽然限制较大，首先持续时间不长，用来保命还行，真要想靠这十分钟去和镇国龙骑士练练，那肯定是不现实的，十分钟肯定不够分出胜负，时间一到李察马上变成弟弟，
　　而是这个冷却时间也够坑爹，整整一个月才能用一次，
　　但对李察的吸引却是绝对足够大的，毕竟李察是个苟货，虽然现在经常被迫冲锋在前，但依然不能改变其苟货的本质，
　　买天使项链就相当于给自己买个护身符带着，
　　七阶晋级兵种大天使的实力，目前来看，应该是这个大陆顶峰的力量了。
　　狂暴药剂就不用说了，这玩意儿虽然有点副作用，但还能接受，关键时候无论是自己用还是给手下用都有可能发挥奇效，也得买。
　　先锋骑士，虽然不如泽布尔，泽布尔是六阶晋级兵种冠军骑士，但好歹也是人族的六阶初级兵，肯定要买，
　　水银，又是稀有物资，这会儿李察还没找到大陆上有什么水银能得到系统认可呢，先备在那儿再说。
　　四类商品全部被李察买下，免税店的代购也没他这么豪爽，
　　金纳尔如流水般花出，就连卖肥皂的暴利收入可能都暂时没李察花的快。
　　一串精美的出现在了市场柜台的桌面上，项链整体呈银白色，两边带着羽翼花纹，中间似乎还有一颗名贵的宝石，折射出华贵的紫光，
　　项链整体上就有一种高级感，相比之前从外观看毫不起眼的几件宝物，天使项链外表就让人一看就觉得不是凡物，
　　放在王国上层名媛圈子里说不定还能引发一场轰动，
　　可惜李察显然没有特别的欣赏眼光，在李察看来，
　　精美华丽的项链，当然要在美女脖子上的时候最好看，单独欣赏有什么意思呢，
　　打量一番后，李察便将天使项链揣进衣兜里，
　　李察是钢板直男，人本来就长得又白又俊了，再带这么女性化的项链怕真引人误会，反正揣着也能用，就放兜里好了。
　　狂暴药剂也只能先收起来，这东西肯定不能像力量药剂一样现场用，
　　最后两名先锋骑士从那个被李察怀疑是次元之门的木门后出来，骑的竟然也是赤焰马。
　　“铛，铛…”
　　“砰！”
　　“停手。”
　　李察照例在校场试了试先锋骑士的实力，
　　可惜，两名先锋骑士虽然和泽布尔一样也是六阶兵种，但就一个有没有进阶的差距，
　　先锋骑士愣是只有大骑士巅峰的水平，没有跨过大地那个坎，战斗力和李察旗鼓相当，只能等高级骑士训练营升级出来才能升级到冠军骑士了。
　　镇魔城
　　城池的修建是一天一个样，劳力本就不缺，在林特的统筹下，镇魔城雄伟的城墙已经初具雏形，
　　城主府内，
　　林特正低头处理着杂物，李察这个正牌城主已经离去快十天了，也就是有林特给他管着后方，李察才敢这么浪，
　　“林特大人。”
　　一名管事突然进门找到林特。
　　“有什么事吗？
　　正在伏案的林特抬头问到。
　　“这个月的例钱有些不够了。”
　　“怎么会，之前不是已经有准备了吗，肥皂销售的钱应该绰绰有余才对。”
　　“李察大人走之前，把肥皂销售的钱都带走了。”
　　“那用府库的钱先垫上吧。”
　　“上次李察大人进了一次府库，里面的金纳尔也全没了。”
　　“砰！”
　　林特实在忍不住拍了一下桌子，
　　这家伙就算吃金纳尔也吃不了这么多啊。
　　“呼，算了，从商会的资金里抽一些吧，先把这个月撑过去再说。”
　　“是，大人。”
　　管事恭敬的退下后，林特一阵头疼，
　　要不是拿走钱的人是李察，林特都有把人吊起来逼供的冲动了。
　　“阿嚏！”
　　刚刚回到铁木城的李察没由来的打了个喷嚏，
　　这会儿他正安排着前往王都的事情，现在他麾下的兵力已经越来越强大，目前手下有
　　半人马精锐（255）、戟兵（231）、战舞者（155）、神射手（230）、大精灵射手（96）、皇家狮鹫（120）、飞马战士（16）、十字军（89）、高级僧侣（12）、枯木战士（12）、钻石人（2）、先锋骑士（2）、冠军骑士（1）、毒蝎狮（1）。
　　这样的实力，再加上飞熊和虎豹两个军团，说是北地第一已经不是自夸了，
　　这么多军队，自然不可能全部带去王都，在深思熟虑后，
　　李察将其中大部分兵力交给罗恩带领，
　　自己便领着冠军骑士泽布尔已经两名先锋骑士，还有毒蝎狮这几个高端战力南下王都即可，
　　有这么一圈保镖，在王都应该是不会有什么危险了，
　　毕竟李察还没有扯旗造反，现在还是忠诚的自己人。
　　再带上两队北地精骑撑个场面，这南下的队伍就敲定下来了，
　　不止普通的士兵会向往繁华的金龙都，李察自己隐隐也有些期待，
　　对于王都的繁华，李察还是有一些好奇的…

第一百五十二章 阴影
　　飘雪城
　　食人魔之祸虽然已经过去了一段时间，但飘雪城街面上还是比以往萧条了不少，没了以前的繁华。
　　一部分是因为受到战乱的影响，还有一部分原因就是亨特家崛起分去了不少人气，再加上林特出走带走了不少财富，
　　飘雪城到现在似乎都还没有恢复生气。
　　不过北地侯爵府依然雄立于飘雪城中，
　　虽然这次食人魔之灾差点把侯爵府的底裤给扒掉了，但瘦死的骆驼比马大，兰斯特家依然是飘雪城唯一的主宰…
　　“砰！”
　　“没有钱就去想办法，难道还要我给你们钱吗？以前老四管事的时候，你们怎么不说钱不够？”
　　侯爵府中，新继任的北地侯詹姆正愤怒的拍打着桌面，
　　自打食人魔东进以后，兰斯特家财政收入锐减，
　　原本林特在时，还能勉强支撑运转，现在林特刚走，
　　兰斯特家的问题就暴露出来了，再加上詹姆好大喜功的性子在继承侯爵之位后就彻底收不住了，
　　在他的强行推动下，竟然要立刻恢复靖北军规模，现在彻底搞瘫了兰斯特家的财政。
　　一旁的管事面对暴怒的詹姆不敢说话，
　　实际上却是心想，人家林特少爷在位时，各种开支管的井井有条，偶尔还用自己商会的钱补贴一下，算是半个财神爷，
　　到了您这儿，给不了钱就算了，花钱还大手大脚没个数，能够才怪呢。
　　“老四现在在哪？”
　　暴怒之后，詹姆终于还是想起了这个没什么感情，但挺能赚钱的兄弟。
　　“林特少爷已经离开飘雪城有段日子了，听说现在在李察大人手下做事。”
　　“这个吃里扒外的东西。”
　　“靖北军扩军先暂停一下，把今年的税提高一成。”
　　“是，侯爵大人。”
　　詹姆虽然好大喜功，但到底不是什么蠢货，还是给出了一个暂时的方案。
　　“侯爵大人，您还没有考虑好吗？”
　　在管事退出房间后，詹姆房间转角的阴影处竟然走出来一名中年男子。
　　“你们旭日神教的余孽竟然敢隔三差五的就到我眼前晃悠，要知道，你们可是被我父亲严令剿灭的老鼠。”
　　詹姆似乎对此人的突然出现丝毫不觉得意外，显然这名中年男子已经不是第一次出现了。
　　男子对于詹姆的威胁似乎丝毫不以为意，反而脸上浮现出一丝笑容，要是韦德侯爵还在，他可是绝对不敢冒头的，
　　詹姆既然在第一次没有喊人将其诛杀，那么只能说明鱼上钩了。
　　“侯爵大人，我这儿有个消息，不知道您感不感兴趣？”
　　“说！”
　　詹姆显然没兴趣和对方打什么哑迷，语气里已经有些不耐烦了，
　　这侯爵比他想象中难当，兰斯特的情况也比他想象当中糟糕，原本林特当家时还能勉强支撑的局面，到他这儿竟有些要破产的感觉。
　　“王都的新消息，李察•亨特伯爵要封侯了。”
　　这消息，要是林特主持飘雪城时一定会被当成重要情报迅速送到桌前，但詹姆上位后，大部分事情甚至都还处于混乱之中，
　　兰斯特家自己的情报系统也不如原本林特手下的夜莺灵敏，这么重要的消息，詹姆竟然这时才从对方口中得知。
　　“砰！”
　　詹姆握拳的手重重的击打在桌子上，骑士阶的力量将厚重的木桌砸的碎屑飞舞。
　　“欺我兰斯特家太甚！”
　　如果说之前因为财政问题和林特出走等一些杂务只是让他心烦的话，这个消息就让他彻底愤怒了，
　　兰斯特家的头衔是什么，北地侯爵兰斯特家，
　　虽然之前亨特家便已经有了尾大不掉，在北地和兰斯特家分庭抗礼的架势，
　　但名义上，兰斯特家依然是北地唯一的侯爵，北地之主的头衔还是稳的，
　　现在王都给李察封侯，实际上便是默认了李察可能取代兰斯特家，成为新的北地之主。
　　“王都，呵呵。”
　　在发泄般的砸过桌子后，詹姆突然平静了下来，发出一声冷笑。
　　“侯爵大人看来已经有决定了。”
　　中年男子见詹姆平静下来后便开口道。
　　“让我皈依旭日神教可以，但我有一个条件。”
　　“嗯？”
　　“北地只能有一位侯爵。”
　　“可以，这件事我们会为您处理好。”
　　“事情做干净一点，不要牵扯到我兰斯特家身上。”
　　“没问题。”
　　随后詹姆摆了摆手，似乎是不想再看见中年男子在眼前晃悠，
　　对方也十分识趣的消失在了阴影之中，只留下詹姆一人在房间内时而冷笑，时而皱眉…
　　父亲呀，不是我想要背叛王国，不是我想去触犯王国的铁律，实在是王国不仁，欺我兰斯特家太甚…
　　镇北关
　　微雨
　　都说春雨贵如油，
　　春季的雨对于农业而言确实十分珍贵，要是日日天晴，成了大面积春旱，来年是可能会饿死人的，
　　关前，一支骑兵小队正接受着检查，
　　小队里众人衣物明显都有些湿润，显然在雨中淋了不短时间，应当是一路未做停歇过来的，
　　不过这支骑兵虽然一眼能看出风尘之色，却丝毫没有疲惫之态，各个衣甲齐整，刀枪蹭亮，
　　稍识行伍的人都能感受到一股精悍之气扑面而来。
　　“李察大人，日安。”
　　这支小队便是要前往王都受封的李察等人，
　　骑兵们打着亨特家的族旗，很容易就被这些守关的士兵认出，
　　这些士兵都隶属于河谷地军团，大部分还参加过北上支援的战役，算是和亨特家并肩作战过，
　　不少人甚至都还记得李察的样子，已经向李察行礼打起招呼来。
　　李察含笑点了点头算是回应，
　　河谷地军团经过索尔的整顿之后，确实精进不少，
　　仔细看，城楼上的士兵没有因为李察是熟人而有半点放松，依然是刀枪在手，做了警惕的。
　　不过这些士兵警惕性高也和李察无关，他李察又不是来打河谷地的，接受检查后就直接入关。
　　“李察大人慢走。”
　　在接受完检查后，李察等人继续打马南行，朝着南下的第一站伯莱城而去。

第一百五十三章 教会
　　“来，李察老弟，我再满饮这杯酒，算是为你封爵提前祝贺。”
　　李察刚到伯莱城，便遇到了一位老熟人相邀，
　　河谷地军团长戴恩，双方在与食人魔的战斗中有些交集，
　　都在索尔手下效力，又在同一场战斗里并肩作战，按现在的话说，也算一起扛过枪的交情，
　　所以李察刚一进伯莱城时，戴恩派人相邀，李察也没好拒绝，左右不过耽搁半天，
　　戴恩在这河谷地也算得上一号人物，总不能轻易拂了对方面子，也就答应了戴恩的宴请。
　　“李察老弟这是成了索尔大人面前的红人，刚刚才封了伯，立马又要封侯，看得我羡慕啊。”
　　戴恩喝了酒后，也不知是酒后言多，还是借酒抒怀，
　　总之，说起了一些平日里不应该提的话题。
　　“不过，李察老弟你这侯爵之位，我只是羡慕，没有一点嫉妒，这是你该得的。”
　　“戴恩大人，现在重新回到军团长的位置上，又得了爵位，这次也算因祸得福，前途依然不可限量。”
　　“害，我要是还能有什么前途，也不至于之前被伯莱十二家，现在只剩十一家的那群家伙拉下水了。”
　　“我修炼的钢之引气术，说白了就是军中通用引气术的优化版，能有现在的实力，已经算我天赋好了，再往上也没什么空间了，
　　除非我愿意去给王都的大贵族们当狗，要么就去龙息关找机会和兽人拼命，不然哪还有机会。”
　　李察闻言倒是点点头，算是认可了戴恩天赋好的说法，毕竟钢之引气术只能算二流引气术，比青之引气术还要稍弱些，
　　戴恩能靠这份引气术成为大骑士阶的强者也不容易。
　　“让我去龙息关拼命，我是真有些害怕，可我膝盖又硬跪不下去，不想去给那些公侯之家做狗，
　　这一来二去没了什么盼头，只能在这享受上下点功夫，这才有伯莱十二家的事儿，
　　要不是索尔大人来了，我指不定还每日跟伯莱城的贵族每天饮酒作乐呢。”
　　李察听得戴恩的话，只能尴尬的吃菜点头，
　　凭心而论，戴恩事情虽然做的肯定不对，
　　但在上升无望，前途无光的时候，停下来开始注重物质生活其实是不少人的选择。
　　“不过我虽然贪乐些钱财，但却绝对没做过叛国的事情，
　　当初我刚刚开始跟伯莱十二家勾着吃空额占军田的时候，就有旭日余孽来找我，
　　说是让我皈依他们那什么旭日之神，还说只要我皈依了神教，一流的引气术都能给我搞来，还能帮我动一动位置，让我能回王都任职，
　　你猜我怎么回应的？”
　　“怎么的？”
　　戴恩着断句似乎是想要再引起李察的注意，
　　李察确实还有了点兴趣，立马顺着问了一句。
　　“我二话不说，就宰了那想要招安我的旭日余孽，那家伙竟然还有骑士阶的水准，
　　也不知道怎么想的明明是个骑士，竟还去跟那些旭日余孽伙在一起，
　　剿灭旭日神教余孽，那是阿拉贡陛下时就留下的铁律，这人竟然还敢堂而皇之的出现在我面前，还想招揽我。”
　　“那后来呢？他们还出现过吗？”
　　“他们哪还敢在我面前露面，别的地方我不知道，河谷地这儿，冒出来一个我杀一个。”
　　李察闻言点点头，
　　他翻过不少书籍，旭日神教现在虽然基本上已经没了活动踪迹，但在数百年前人类崛起的那段时间里还很是活跃，
　　说是国教级的大教或许有些过了，但绝对有着不低的影响力和实力，
　　但在查尔曼一世开国后，便遭到了王国官方的雷霆镇压，并且镇压旭日神教成了查尔曼王室的祖训，
　　几代国王下来，查尔曼家的江山越来越稳，旭日神教也逐渐没了声息，
　　没想到在这儿竟然听到戴恩又提起了这个名字。
　　不过显然，戴恩知道的也不多，完全执行的也是王国铁律那一套，人刚刚一冒头就被他宰了。
　　李察不知道戴恩这是莽还是怕麻烦，
　　要是戴恩真心想为王国打击旭日神教，那不如假意答应下来，深入调查以后再动手，
　　还能顺藤摸瓜，对这个所谓的旭日神教造成更大的打击，
　　不过这样做可能也更拉仇恨，杀个联络的使者表面态度，也不多拉仇恨，或许也是智慧的做法。
　　二人对饮几杯后，竟是以戴恩先醉倒而告终，李察让戴恩身边的亲兵照看戴恩以后便主动告退离开，
　　门口等候的泽布尔也随之一起回到下榻的旅馆。
　　第二日，清晨
　　李察身着一身蓝白金边的战甲，在两队骑兵的簇拥下朝着伯莱城的南门走去，
　　在休整一夜，换了身衣物后，李察等人又要踏上前往王都的行程，
　　按理说，李察这高贵的地位配上英俊的相貌，应该会引起不少伯莱城的女子围观才是，
　　毕竟李察肤白俊美很符合河谷地小姐们的审美，再加上地位衬托，应当是不少人的如意郎君，
　　按照这个世界的风气，即便配不上李察的地位，能认识一下，发生点什么故事，也符合某些贵女的行为方式，
　　但现在，李察这支队伍周围却罕有人靠近，周边的百姓都对其避之不及，显然是怕极了。
　　不知道的还以为李察是这伯莱城中欺男霸女的小霸王。
　　周围人怕的不是别的，就是李察身边跟着的毒蝎狮，
　　即使李察已经命其收起双翼，倒卷着蝎尾，但这长达六七米的巨狮依然相当可怖，根本无人敢靠近。
　　就算这狮子明显是有主的，主人还就在身旁，周围人也纷纷躲闪开去，
　　这就跟后世有人溜个大型犬不牵绳似的，
　　他会告诉你这狗不咬人，但你作为路人，看见站起来比你还高的狗随意溜达心里肯定也犯怵。
　　失策，失策啊
　　这会儿想办法也来不及了，李察也只好加快速度，尽快出城，免得再惊扰城里的居民了。
　　“李察老弟，昨天招待不周。”
　　城门处，李察竟然又碰到戴恩，
　　这家伙竟然在门外摆了美酒饮食，又再相送了一番，
　　热情的李察有些发懵。
　　当然，发懵的也不止是李察，
　　待李察和戴恩寒暄半天，终于得以脱身离开后，戴恩身边的亲信才忍不住开口问到：
　　“大人，这亨特家值得您这样重视吗？”
　　在这名亲信看来，亨特家最近虽然是一副蒸蒸日上的架势，但多少有点暴发户的意思，
　　北地真正的老大还是兰斯特家，而去就算兰斯特家的人来，他也没见过自家军团长大人像今天这样重视过。
　　“亨特家我不知道，但这位李察大人值得，咱们出不起价，只能提前示好，等他一飞冲天的时候总要有个印象才是。”
　　戴恩这人，人品不说，但嗅觉敏锐度确实还是挺高的，能在那种局面下全身而退，确实有几分智慧。
　　“吗的，就是他身边那头狮子太吓人了，也不知是他从哪搞的战兽。”
　　戴恩明明是大骑士，被李察身边的毒蝎狮看一下竟然都有些发毛，这会儿想起都又下意识摸了一下后脑。
　　伯莱城内，
　　就在李察走后不久，李察下榻旅馆不远处的一间房屋外，
　　一名鬼鬼祟祟的男子左右张望确定无人后“咚咚咚”敲响了屋门。
　　“旭日”
　　“永恒”
　　“嘎吱～”
　　木门打开
　　“目标已经出城了。”

第一百五十四章 侯赛因
　　“侯赛因大人，河谷地教区的兄弟们送来的情报，目标已经离开伯莱城了，估计还有两天就到。”
　　“嗯”
　　这名名叫侯赛因的男子有些敷衍的点点头，嗯了一声，似乎有些心不在焉，
　　作为旭日神教当代的骑士长，侯赛因算是教会拿的出手的几个强者之一，
　　旭日神教在金龙王国之初遭到了开国君主，查尔曼一世雷霆般的打压，
　　又有王国数任国王坚定不移的执行查尔曼一世留下的祖训，始终保持对旭日神教的高压政策，
　　旭日神教的势力相比数百年前算是衰弱到了极点，
　　不过旭日神教毕竟是曾经的人族第一大教，在金龙王国的开国之战中甚至和查尔曼一世是合作关系，
　　原本查尔曼一世是应了旭日神教国教之位的，然而在完成驱逐兽人的大业后，查尔曼一世反手就开始了对旭日神教的残酷镇压，
　　但旭日神教在人类当中有着不少信众基础，王国始终未能将其清剿彻底，
　　旭日神教在一开始头铁的跟王国正规军摆明车马碰撞了几次以后，也意识到了自己不可能是王国正规军的对手，特别是终极武力龙骑士还掌握在王国一方的情况下，
　　更多的时候，旭日神教是在尽量不引起王国蛰伏发展，
　　如今也暗中经营出不小的势力来，渐渐也恢复了些元气，
　　骑士长侯赛因就是教会的底牌之一，
　　惩戒骑士团是当年教会的主要武力，也是少数能和王国精锐正规军交手不落下风的教会武装，
　　虽然现在惩戒骑士团的规模和当年不能同日而语，但侯赛因能坐稳惩戒骑士团骑士长的位置也从侧面说明了其实力。
　　在教宗的命令下，侯赛因这次带着近三分之一骑士团的精锐来到了河谷地南部几百公里的里奇小镇上住下，
　　这座小镇位于河谷地到金龙都的必经之路上，要绕过里奇小镇得多费一两日功夫，
　　李察目前没有理由也没有必要去绕过小镇，
　　他们只要在这儿守株待兔，几乎百分百能等到目标自投罗网，教会能够在王国的围剿下重新发展起来，确实有一点东西，
　　李察的行踪几乎被他们算的死死的，可能唯一的失误就是对于李察身边护卫实力的估计错误，
　　毕竟泽布尔和毒蝎狮都只在荒野上亮过相，看到过得就只有食人魔和李察系统士兵，不可能有一丝消息传出来，教会再强的情报能力也没用。
　　“侯赛因大人？”
　　大概是看出了骑士长有些心不在焉，一旁的手下又再次喊了一声。
　　“嗯，我知道了。”
　　侯赛因确实在思考着其他问题，他对这次行动有些担忧，
　　他的担忧倒不是针对这次行动的成败与否，在他眼里有他和几十名骑士团精英出手，干掉那位北地新贵是很稳的事情，
　　他担心的主要是这次行动会导致的后果，再次引来王国的关注和打压是一定的，
　　毕竟杀死一名即将封侯的上层贵族，可不是什么小打小闹。
　　这次行动换来的利益与付出的代价相比到底是赚是赔他也判断不了，
　　但作为骑士团首领，教会高层之一，他能明显感觉到当代教宗大人的行事越来越激进了，
　　前几代教宗奉行的都是低调发展，逐步渗透，不与王国官方发生正面冲突的准则，
　　旭日神教百年蛰伏终于到现在恢复了些元气，
　　教会的行事准则似乎也发生了一些变化，又开始逐渐激进了，
　　不仅是这次准备袭杀李察，再以此换取兰斯特家当代家主的皈依，
　　教宗在王都似乎都有所安排，也不知道是福是祸。
　　“看好位置，箭上的毒淬好，刀枪都给我磨锋利些，这次行动只许成功不许失败！”
　　虽然不太赞同教宗的激进做法，但事已至此，侯赛因也只得力图将事情办好。
　　“是，侯赛因大人放心！”
　　周围响起一片应喝之声，
　　语气里相当自信，
　　这些人都是骑士团的精锐，除了侯赛因，光是大骑士阶的高手就有两人，还有十多名骑士阶的好手，
　　在他们眼里这次伏击一个北地来得伯爵，简直是杀鸡用牛刀，不可能出现任何意外。
　　河谷地南下的官道上，
　　李察等人出了伯莱城又行了上百公里，
　　这会儿已经离开了河谷地的范围，来到了王国最核心的领土，中央大平原上，
　　官道几乎与金龙江并行，顺着金龙江而建，人口也肉眼可见的稠密起来，
　　这片肥沃的土地，和密集的人口，也是王国号令四方的基础之一。
　　李察在马上左顾右盼，近距离观察着这片富饶的土地，就像是先看看自己家的东西一般。
　　周围时不时还能看到几名农人过路，这些人农人穿着虽然破烂，但精神面貌还不错，起码没有面黄肌肉，
　　看来中央大平原上的平民大部分还能混上口饭吃，要是没有什么外部因素的话，造反还不太容易。
　　周围的农人见到李察这支队伍，虽然有些畏惧，但却没有像河谷地人民那样躲得远远的，
　　一是因为中央大平原上的农人虽然不富裕，但见识要广一些，毕竟天南地北的商品奇物都在往王都汇聚，
　　更猎奇的生物他们都见过，看见李察带的毒蝎狮反而有些见怪不怪了。
　　二是李察吸取了在河谷地时的教训，给毒蝎狮上了个项圈，又牵着根绳子系在马上，表示自己这战兽是牵绳的，大家不用怕，
　　当然，这普通的绳子对毒蝎狮而言更像个装样子的摆设，也就是给周围人一个心理安慰而已，反正没有李察的命令毒蝎狮也不会挣脱绳子瞎跑，
　　只是原本可以随意撒欢的毒蝎狮现在只能跟在李察周围转悠，眼神偶尔有些忧郁。
　　“李察大人，我们要加快一点速度了，天黑之前赶不到里奇小镇的话，我们可能就要在荒野露宿一晚了。”
　　一旁的骑兵显然是来过王都的，对于路线有些经验，知道该在哪儿歇息，这会儿开口提示李察。
　　“恩，那加快速度吧。”
　　李察也从善如流的接受了建议，他又不是受虑狂，能住小镇里条件好一些，何必非要住野外给自己找不痛快呢。
　　“驾，驾！”
　　“吁！”
　　李察等人总算在夜幕刚刚落下的时候赶到了里奇小镇。
　　“老板，开十间房。”
　　“好嘞！”
　　因为带的人不算多，李察也十分奢侈的带着所有人一起住进了里奇小镇最大的旅馆。
　　众人一走进旅馆，就引起了周围人的注目，
　　里奇小镇作为官道上的一个重要节点，每天来来往往的人不少，
　　几十上百人的商队都有，但李察这伙人身上的刀剑甲胄显然身份不简单，
　　一进门就让原本有些喧闹的旅馆大厅安静下来，
　　周围人一看就知道李察这伙人不好惹。
　　“客人，楼上请。”
　　李察也不准备在此耽搁，带着人便上楼进了房间准备休息，赶了好几天路，即便身体承受得了，精神也有些累了。
　　“侯赛因大人，目标进小镇了，住进了镇子中心最大的旅馆。”
　　“哼，让大家做好准备。”
　　“是，大人…”

第一百五十五章 月黑风高夜
　　深夜
　　白日里热闹的里奇小镇似乎也和人一样陷入了沉睡，
　　里奇小镇的夜生活并不丰富，这里人流量虽然不小，但几乎都是赶路的旅客和商队，很少有人会大晚上不休息出去寻找娱乐项目，
　　小镇夜晚的产业也就没发展的起来，
　　连着几日的阴雨也使得月亮被乌云遮盖，
　　除了几处旅馆和小镇中心的广场上还亮着火把外，几乎没有一丝光线，
　　真正是伸手不见五指的场景，
　　这样的场景很适合
　　杀人
　　“嗦，嗦…”
　　李察等人所入住的旅店外，隐隐传来了一阵轻微的脚步声，
　　仔细看能发现旅馆院子外面竟有黑压压的一片人头，
　　这群人裹着夜行衣，还用黑布缠着一些露出来的甲胄，
　　往没有火把的地方一钻几乎完全就能融入到黑夜之中丝毫不露破绽。
　　“侯赛因大人，他们就在旅店第二层的房间里。”
　　“嗯。”
　　显然李察进了小镇的每一步都在教会人的监视之中。
　　随后，侯赛因打了个手势，几名骑士团的精英端着淬毒的十字弩攀上了院子的外墙，
　　这些人身手显然极好，几乎没有发出任何声响就攀上了院墙，
　　“嗡、嗡、嗡…”
　　弓弦轻颤，特制的十字弩发出微弱的声音，几支淬毒的利箭飞驰而出，
　　不过这几支箭的目标却不是，住在房间里的李察等人，
　　而是朝着院子里射去，
　　骑士团的精英们虽然自信，但准备工作依然做的很足，
　　李察身边带着的毒蝎狮，他们想不重视都难，
　　动物的感官，大部分时候都要比人类灵敏的多，他们想要偷袭，要做的首先就是打掉李察带的战兽，
　　毒蝎狮这会儿正趴在旅馆的马厩旁，
　　为了众人能够安心，李察还继续做了样子，用一根麻绳将毒蝎狮绑在了马厩的柱子上，
　　不过因为毒蝎狮威压太重，周围的马匹受不了，李察只能单独出钱，给毒蝎狮独占了一个马厩。
　　“吼！”
　　这些淬毒的箭支未到，毒蝎狮却已经本来的感到了威胁，突然从熟睡中醒来，立刻大吼了一声。
　　在吼叫中，几支利箭飞来，毒蝎狮晃动蝎尾，打落了两支利箭，
　　但显然由于时间仓促，毒蝎狮没有避开所有的箭支，依然有箭支射到了毒蝎狮的身体上，
　　然而，毒蝎狮虽然看起来像个脆皮，实际上皮肤却极有韧性，
　　这些短距离上能直接破甲的弩箭，只不过刚刚射破了毒蝎狮都表皮卡在了肌肉里，
　　对于毒蝎狮这样的猛兽而言，这样的伤势短时间里根本不会影响战斗，
　　至于箭上淬的毒液，
　　呵呵，
　　或许要是射到李察身上还能起些作用，
　　射到毒蝎狮身上就实在有些搞笑了，毒蝎狮身上的毒，可比这些箭上淬的毒要狠多了。
　　“该死！”
　　“放箭！”
　　毒蝎狮一声大吼，使得侯赛因等人的隐藏完全失去了意义，这会儿也没什么好隐藏的了，偷袭直接变成了突袭，
　　优势依然还在，
　　“哚，哚哚…”
　　密集的箭矢射进了了二楼的房间中，
　　“啊…”
　　有心算无心之下，李察带的人手立刻便出现了伤亡，
　　不过幸好大部分人在毒蝎狮吼叫的时候便惊醒了过来，
　　立马作出了反应，
　　这会儿李察便已经躲进了床板一侧，身上甚至已经套好了布面甲，
　　大部分人的状况也和李察差不多，
　　动作可能稍比李察慢了一些，但此时夜开始穿戴起盔甲了，
　　这可能也是布面甲的好处之一，
　　相比板甲或者其他重甲，布面甲穿戴要方便的多，如果不上全金属臂铠一类的玩意儿，一个人就能轻松穿戴上。
　　“哚，哚哚…”
　　“吗的，冲出去！”
　　骑士团的人马在第一轮淬毒箭雨后，发现继续射击效果不大后，直接换上了火箭，
　　丝毫不在乎旅馆内还有其他旅客，
　　密集的火焰迅速就将李察等人的房间点燃，
　　幸好，李察等人住的是二楼，
　　在对方用火攻后，也不敢再继续观察，立马破窗跳出，
　　有着李察和泽布尔打头，
　　其他跟随而来的北地士兵们夜纷纷从窗口直接跳出，
　　这些人虽然不是什么高手，但也是精悍的士卒，二层楼对他们来说并不算高，
　　除了一个倒霉蛋崴了脚以外，其他人都安全着地，
　　“吼！”
　　想象中的第三轮箭雨并没有到来，
　　原本在李察等人破窗而出，落地的时候，必然会经历一轮箭雨，
　　在那种没有掩体的情况下遭遇密集的十字弩近距离攻击，
　　恐怕整个队伍除了李察和泽布尔，其他人这个情况都得跪，
　　但显然，对方的队伍出现了混乱，
　　毒蝎狮并没有闲着，那段栓住它的麻绳在它真正想要挣脱的时候就显得非常可笑，
　　锋利的蝎子尾一割，麻绳便轻易的断掉，
　　在骑士团的人刚刚放出第二轮火矢之时，毒蝎狮便扑了上去，
　　锋利的蝎子尾一扫，便收割了墙头几名弓弩手的生命，
　　而毒蝎狮高效的杀戮效率显然也引起了弓弩手的混乱，
　　这些人下意识的朝身边的毒蝎狮转火，但面对进入战斗状态的毒蝎狮，都射到了空处。
　　“吼！”
　　毒蝎狮又将一名骑士团成员扑倒，一口下去直接将其脖子咬断。
　　“这狮子，会飞！”
　　夜里，猫科类猛兽可比人类可怕多了…
　　“该死！”
　　侯赛因重重的一握拳，显然十分不满，
　　偷袭失败也就算了，
　　这头战兽的情报显然不到位，比他们预估的要强太多，
　　对面的人还没上来，这头狮子样的战兽就给己方造成了巨大的伤亡，甚至在黑夜里带来了一点恐慌，
　　要不是他带的人都是信仰坚定的战士，这会儿说不定就这一头战兽就能让他们出现队伍不稳的情况。
　　“霍德、卓斯！”
　　“在！”
　　“你们带人去进去把人解决掉！”
　　“是！”
　　霍德和卓斯也是骑士团里队长级的人物，
　　虽然开局不利，但侯赛因可没有觉得李察能从他手上逃脱，
　　这次教会出动的力量不可谓不豪华，
　　因为了解到李察本身有着大骑士实力，身边可能还存在多名大骑士，
　　这次教会直接派出了大地级的侯赛因，和两名大骑士级的队长以及上百的精英，务求一击建功。
　　“锵！”
　　在两人带队冲入院中后，侯赛因也提剑迎着毒蝎狮而去，
　　毒蝎狮对队伍造成的伤害太大了，侯赛因决定优先解决掉毒蝎狮，
　　再回头加入院中的战斗也不迟…

第一百五十六章 退去
　　“噹”
　　侯赛因再次用手中的格挡了毒蝎狮蝎子尾的袭击，
　　这些攻击角度十分刁钻，在黑暗中更加显得突然，
　　也就是侯赛因这样的强者才能勉强抵挡这种攻击。
　　“妈的，这到底是什么怪物。”
　　在与毒蝎狮交手数分钟后，侯赛因终于忍不住骂出了声，
　　这鬼东西尾巴末端上的那截简直比钢铁还坚硬，
　　甚至侯赛因都怀疑那玩意儿就是精铁做的，跟他手中都长剑碰撞时竟然都发出了类似金属碰撞的声音。
　　这头怪异的狮子，比他想象中要难对付的太多，
　　原本侯赛因还想自己出手，尽快解决了这麻烦，就回头去干掉任务目标，
　　这会儿也不得不认真对待起来，
　　“哧！”
　　毒蝎狮一击不中，试图后退避战，它很聪明，知道自己都优势在哪，一开始就没有跟侯赛因硬碰硬的战斗，
　　“想跑？”
　　侯赛因这时夜下了狠心，顾不得什么消耗不消耗了，斗气催发到几点，
　　长剑一扫半个弧形的斗气离剑而出。
　　毒蝎狮完全被封死了退路，即便毒蝎狮防御不弱，但大地阶的斗气显然它也是吃不消的。
　　“吼！”
　　避无可避的毒蝎狮猛的跃起，双翅一张，竟起了三四米高，随后猛的从半空中扑向了对面的侯赛因，
　　破绽
　　毒蝎狮想居高临下的给侯赛因一击，但还是着急了，侯赛因刚才都一击看似竭尽全力，但实际上还留了些余力，
　　作为教会武装力量首领，有着大地巅峰实力的侯赛因从硬实力上来说要比毒蝎狮强上不少，
　　里奇小镇狭窄都环境也不适合体型较大的毒蝎狮发挥，拖住侯赛因还行，
　　硬上的话，毒蝎狮反而不是对手，
　　“噗”
　　面对扑击而来的毒蝎狮，侯赛因剑势虽老，却迅速的一脚斜踢而出，
　　直接踹到了毒蝎狮柔软的腹部，强大的力量将毒蝎狮从半空中踹的倒飞回去，
　　落地疼的“呜呜”呜咽了了几声，又站起来继续盯着侯赛因，露出危险的目光，
　　毕竟是六阶晋级兵种，即使实力上不如侯赛因，也不是侯赛因能够轻易干掉的。
　　有些棘手了，幸好还带了霍德和卓斯两名大骑士还有这么多神教精锐，
　　应该快要拿下目标了吧，毕竟情报上显示，目标也只是大骑士阶的实力，
　　这次己方以多打少，又是有心算无心，除了这头怪异的狮子有些让人意外，其他事情现在都还算顺利，
　　只要自己拖住这头狮子…
　　院子里的战斗要比外面激烈的多，
　　上百人短兵相接的场面，将旅馆内其他客人都下的躲出了街上去，
　　院内纵横的斗气都快成了天然的照明工具。
　　教会这边两名大骑士带着上百名精锐冲进去，原本以为会是碾压之势，
　　没想到一开打局面就陷入了僵持，
　　教会一方人多势众，且各个都是意志坚定的精锐，
　　两名大骑士还有十多名骑士在冲进小院时同时燃起斗气，
　　想来一般的人马遇到这种队伍，士气恐怕立刻就会掉进谷底，
　　然而对面这支队伍却没有丝毫慌乱，
　　算上李察，泽布尔加上两名未进阶的先锋骑士，院子里就是一名大地阶的骑士和四名巅峰大骑士，
　　高端武力上反而是碾压型的优势，
　　即便是稍弱的二十多名北地骑兵也是经历了不少战事的悍卒，丝毫没有退缩的道理。
　　刚一交手，霍德和卓斯二人就已经感觉到不对，
　　李察大骑士的实力和他手上那把战斗时围绕着火焰的宝剑就不说了，
　　这个情报是教会一开始就知道的，霍德和卓斯一上来的目标就是他，
　　两人想直接合二人之力快速拿下李察，
　　“杀！”
　　“噹！”
　　但实际上他们一开始有些忽略掉的泽布尔才是现场的大boss，
　　轻松料理了几名围上来的教会骑士后，泽布尔迅速加入了战团。
　　霍德和卓斯这一下已经不是压力大增，而是陷入惊骇了，
　　卓斯刚刚挡了泽布尔一剑就发现不对劲了，
　　强大的斗气根本难以抵挡，二人根本不是一个层次上的对手。
　　“是大地骑士！”
　　“情报有误！”
　　周围的情况也不像他们开始时想象的那样摧枯拉朽，
　　十几名骑士阶的好手也遇上了对手，
　　对方至少有两名大骑士阶的高手将他们阻拦下来，一人对上六七名骑士丝毫不落下风。
　　在两名大骑士阶的先锋骑士带领下，剩下的这群本就见过血的北地悍卒更是直接发起了反击，
　　硬生生将原本的包围打成了对攻。
　　而原本该早就解决了外面那头狮子进来支援的侯赛因大人，这会儿还迟迟没有解决战斗，再拖一会儿，他们这群人能被对面杀干净。
　　“撤！”
　　面对这种情况，霍德毫不犹豫的下达了撤退的命令，
　　情报误差太大，根本没有任何心理准备。
　　“哼，想走！”
　　“留下他们！”
　　原本睡得正香的李察被这伙人突然袭击，现在正憋着一肚子火，哪还能让他们说来就来说走就走。
　　“哧！”
　　“啊！”
　　霍德还未脱离和李察的战斗，便听得身边战友卓斯发出一声惨叫，
　　即便是大骑士巅峰对上初阶的大地骑士，里面的差距也如同鸿沟一般，
　　卓斯能支撑几招，绝对算得上实力了得了。
　　泽布尔都长剑直接此时直接削去了卓斯半边拿剑的手掌，
　　霍德还没来得及救援，泽布尔都长剑便再次贯穿了卓斯的心脏，
　　一名在任何地方都称得上大人物的大骑士阶高手，就这样莫名其妙的死在了这个不起眼的旅馆后院，
　　然而霍德现在根本来不及为战友的死感到悲伤，泽布尔将长剑拔出，
　　立马就要和李察一起围攻霍德，根本没什么属于强者的气度，就是冲着杀人而来。
　　“铛！”
　　泽布尔几乎必中的一击被人挡了下来，
　　甚至微微退了几步，显然来人的实力还在他之上。
　　“侯赛因大人。”
　　“情报有问题，卓斯他死了。”
　　霍德被侯赛因救下之后，显然情绪有些绷不住了，
　　他在抱怨错误的情报，害死了卓斯也害他们陷入了危险。
　　这边毒蝎狮也跟着回到了院中，落到了李察身后，
　　毒蝎狮身上明显有几处伤势，伤口不深，但和对面的人比，显然时吃了些亏。
　　侯赛因深深看了李察等人一眼，
　　随后转头命令到：
　　“撤。”
　　此时，有了侯赛因的加入，骑士团的人才能勉强脱离了和李察一方的接触，
　　逐渐向黑暗中隐去，
　　不过泽布尔等人显然不想让他们从容离去，连刚刚吃了些亏的毒蝎狮低吼着准备追上去，
　　最后还是李察制止了众人，
　　“让他们走吧…”

第一百五十七章 疑问
　　“李察大人，我们应该可以留下他们。”
　　泽布尔有些疑惑，在他看来，对面那人虽强，但有他加上毒蝎狮，应该足以对抗。
　　剩下的人再有李察和两名先锋骑士对付，他们的赢面并不低，不应该放走这些偷袭者才对。
　　“不值得。”
　　李察摇了摇头，再确认对方远去后将手里紧握的天使项链放回了怀中。
　　不值得他用天使项链，也不值得让泽布尔和毒蝎狮去冒险。
　　夜里情况不明，里奇小镇也不是他们的主场，能歼灭来犯之敌最好，
　　对面有能力撤退他也不想强求，这会儿追上去万一对方还有什么后手埋伏，就只能逼得他动用天使项链这张底牌了，
　　李察现在对于接下来的路程，甚至对于王都都有些失去安全感了，
　　能谨慎一点尽量谨慎一点吧。
　　谁知道，在王国内部，还是在王国的核心区域会遭遇袭击呢，而去对方派出的力量丝毫不弱于顶级大贵族的力量，
　　要不是李察底牌多，这会儿可能真就成地上的一具尸体了，天使项链就是李察最后一张底牌。
　　“清点一下损失吧。”
　　“是！”
　　短暂的接触战后，李察一方损失了十几人，
　　主要损失还是李察带来的两队北地骑兵，
　　这群骑兵虽然精锐，但也只是普通部队，两名队长勉强达到了准骑士水平，剩余的人都只是精英士兵的水准，
　　在对方骑士比例这么高的情况下，损失不大才不正常，要不是李察这边在高端战力上占据了一定优势，分担了不少压力，这些北地骑兵的死伤只会更大，
　　除此之外，还有几名夜晚布置的哨兵也被摸掉了，
　　他们布置的明哨暗哨，在对面眼里如同笑话一般，这群人对这儿简直熟悉的不像话，
　　有心算无心之下，李察布置的哨兵没有发出任何警示就被摸掉了。
　　“李察大人，还有活口。”
　　“带下去看看能不能问出点什么东西来。”
　　“是。”
　　在清理战场的过程中，发现几名伤而未死的人十分正常，
　　遇到自己人能救则救，救不了救给个痛快的，遇到对方的人就看情况，伤的太重的直接给个痛快，
　　要是想问问话的就试图救治一下。
　　对方撤的有些许狼狈，自然也来不及去带走己方的伤员，这会儿就落在李察手中。
　　李察很想知道这伙人的来历，他到现在还没想明白自己得罪了哪路神仙，搞出这么大阵仗来对付他。
　　“李察大人，对方自尽了。”
　　“妈的。”
　　明显这伙人问题有点大了，这样的死士，不是一般的势力能够培养出来的，
　　李察这次也没带什么雨丝都的审讯高手，手下现在带的这批人打仗还行，审讯完全是门外汉了，还给了对方自杀的机会。
　　不过还好，李察心里已经有了另一个猜测…
　　天色微亮
　　终于有人远远的观察着李察等人所住的旅馆。
　　昨晚半夜的厮杀声几乎惊动了整个小镇，
　　除了与李察同住一家旅馆的人半夜受了无妄之灾，被迫逃离火场外，其他人都缩在屋内不敢冒头，
　　这时代的人可没什么看热闹的心思，害怕一不小心就殃及池鱼。
　　“李察大人，您让查探的事情已经查清楚了。”
　　李察等人后半夜都没有入睡，
　　简单收敛了同伴尸体后，李察就吩咐人到小镇上开始了查探，
　　到天微亮的时候，显然就有了些眉目。
　　“昨晚那些尸体，经过几个旅店老板的指认，不少就是里奇镇守备队的人，
　　现在守备队的营地已经空了，应该是晚上那伙人直接离开了。”
　　李察的表情没有什么明显变化，这个结果明显是在他预料之中。
　　半夜袭击他的那群人显然对小镇极为熟悉，看起来就像是当地势力，又带着不少军用的十字弩，再加之从他们厮杀结束到现在，
　　镇上的守备队连个反应都没有，就算再水，洗地总该会吧，到现在还不出现的，那真相也就很明显了，
　　但得出结果后，李察心里的疑惑却更大了，
　　这一支小小的守备队显然是受人指派，跟其他势力合起来一起袭击他的，
　　甚至这支守备队早就不属于王国官方了，之前一直处于低调蛰伏状态，这会儿为了对付他才被突然启用的。
　　“李察大人，里奇小镇的镇长带过来了。”
　　“大人，我什么都不知道啊！”
　　里奇小镇的镇长一进门立马扑的跪倒在李察面前，通过多方面的了解，他已经大概知道了昨晚发生的事情，
　　也了解了面前人的身份，不管是伯爵身份，还是新晋侯爵的身份，对他一个小镇镇长而言都是高高在上的大人物，
　　这个大人物昨晚在小镇上遇刺，他可不想跟这种事情扯上一点关系，
　　这些贵族有多黑他也不是没见过，遇到个暴虐些的主，但凡有一丝怀疑就能扒掉他一层皮，
　　由不得他不小心翼翼。
　　李察顺着声音看去，
　　这镇长是个约莫五十岁的秃顶男人，一副肥头大耳的模样，显然借着这位置捞了不少油水，
　　不过李察对其捞不捞的并不感兴趣，这小镇也不是他的地盘，他管不了这么远。
　　他只想从这个镇长这儿多了解一些信息。
　　不过看他这副样子李察已经不报太大希望了，估计也只是个糊涂蛋而已。
　　“行了，我问你点话，你如实回答就行。”
　　“是是，大人您问。”
　　“先给我说说守备队的情况。”
　　“我们镇的守备队有一百人，都是足额没有一个空额。”
　　“为什么？”
　　李察这话虽然问对方守备队为什么没有空额乍一听奇怪，
　　但实际这是王国的常态，
　　地方守备队长官吃上三分之一到四分之一的空额算是有良心的了，
　　像里奇小镇这样的地方，基本不会遇到什么战事，王国腹地也不存在什么有实力的盗匪，
　　虽然有一百的守备队兵额，但基本不会遇到什么战事，
　　吃一半的空额都很正常，而这镇长却说一个空额都没有，显然有问题。
　　“唉，还不是约翰那个家伙假清高，我刚上任的时候就跟他商量过吃些空额，多的钱我跟他对半分，他硬是不肯。
　　他比我来得早，守备队又全是他的人，他实在不肯，我这镇长拿他也没办法。”
　　这镇长对吃空饷的态度简直理直气壮，要是换在李察治下，这会儿就能直接拔剑砍了他。
　　“那约翰现在人在哪儿？”
　　“我不知道呀，我也不知道他在哪儿吃了豹子胆敢来袭击您啊。”
　　这镇长其实也不傻，从这些守备队员的尸体和今天空无一人的守备队营地就已经猜到了昨晚的袭击跟镇上的守备队有关，
　　他也是真的觉得冤枉，一分钱空饷没吃着，这还白接了口大锅下来。
　　“最近镇上守备队有没有什么行动，或者奇怪的举动？”
　　“没有啊，除了不吃空饷，我们镇的守备队和其他地方的守备队没什么区别，每年就训练几次，应付一下王都的差事就行，
　　要真说异常，我们镇守备队训练更频繁一些算吗？”
　　这要是遇到袭击前的李察听到，还会觉得这守备队队长是个出淤泥而不染的正直军官，
　　现在听起来，妈的，有大问题。
　　“哦，对了，最近守备队倒是受上面的命令，出动清查过旭日神教的余孽，好像还颇有收获。”
　　显然，原来的守备队队长将部队经营的很扎实，
　　镇长似乎完全插不上手，很多事情都是只了解一点表面。
　　“旭日神教？”
　　再次听到这个名字的时候，李察心里几乎马上确定了这次事情跟这个教会有关系，
　　训练有素的士兵，来历不明的时候强者，还有意志坚定的死士。
　　现在除了王国官方力量，能同时满足这几项条件的势力不多，
　　而王国官方根本没有针对他的可能，
　　虽然没有什么直接证据，但李察这会儿几乎已经确定了袭击者的势力。
　　（虽迟但到）

第一百五十八章 早餐与违和感
　　“咚咚咚…”
　　“请进”
　　“李察大人，请用早饭。”
　　“嗯，放桌上吧。”
　　“是，您慢用。”
　　侍者将一盘丰盛的早点放在李察桌上，随后恭敬的退出了房间。
　　这家店是雨丝都在王都内的据点，
　　虽然是个搞情报的窝点，但生意却还不错，
　　店内的饭菜都有着很强的中华美食既视感，这些美味新鲜的菜肴倒是颇受王都人的青睐，
　　毕竟，前世的李察是个爱享受生活的人，口腹之欲上绝不亏待自己，
　　你要让他搞火药搞枪搞炮研发蒸汽机内燃机他是没这本事，
　　但天朝一些名菜的做法他却颇有心得，
　　雨丝都硬生生靠着李察闲来无事传授的一些做菜手法，将王都的据点经营成了一家生意不错的饭店，
　　这会儿都已经打算开分店了，李察现在都怕这群情报人员开饭店旅馆赚了钱，不干情报，抱着致富经去开店了。
　　幸好雨丝都选人的时候，核心人员都是亨特家领地出身，身家清白，家里人和关系都在李察势力范围内，忠诚度还能保证。
　　李察到王都后便住入了自家的旅店，
　　一是品质有保障，多少得了他一些指点。
　　二还是安全方面值得他信任。
　　那晚从里奇小镇镇长口里没有再获得更多信息后，李察倒也没再为难对方，
　　收拾好以后便带着剩下的人马离开，毕竟遇到袭击，死了人，
　　一路上大家的心情也没开始那么轻松，警惕性也提高到了极点，
　　实话讲，李察原本就是个谨慎的性子，所带的人马也是老手精锐，但来到王国腹地后多少都放松了些警惕，都是抱着点旅行的心态来的王都，
　　毕竟谁也没想到在中央大平原上能遇到突然袭击。
　　一路上紧赶慢赶，终于在几天后到达了金龙都，随后直接赶往自家旅店歇了一晚。
　　餐盘里有碗白粥几份糕点，还有几个大肉饼，
　　李察喝了点白粥，慢悠悠的咬了几口肉饼，
　　肉饼的馅儿很足，味道也鲜，适合李察这样的武人补充能量。
　　随后又端起旁边的淡茶抿了一口润润喉。
　　透过三层的窗户看出去，街面上人群熙熙攘攘，
　　天虽然刚刚亮不久，但路上的人流已经不小，小贩已经开始出摊，街面上的早点店几乎都围满了人。
　　作为人类人口最稠密的地方，
　　金龙都有这个人流量一点都不奇怪，
　　但李察现在看着窗外的景象却有一种强烈的违和感，
　　之前夜里进城还未太察觉，现在看来，这个城市的风格简直有些诡异，
　　典型的哥特式建筑周围又有不少屋子修着中式的飞檐，而大家似乎都对此见怪不怪，
　　这跟铁木城不一样，铁木城东方元素重，那是因为受了统治者李察潜移默化的影响，
　　但王都，他李察可没什么影响力，为什么会出现这种奇怪的时空错乱感。
　　不对劲，有问题，有大问题，但李察现在根本没头绪，
　　从遭遇袭击，到进入金龙都，李察现在脑子里都是跟浆糊一样，饶是他自诩聪明，在信息一片空白的情况下也找不出答案。
　　“去将伊莫找来。”
　　“是，大人。”
　　伊莫是雨丝都在这儿的负责人，
　　约莫三十多岁的样子，原本是铁木城的管事，因为做事漂亮，八面玲珑的性子，被雨丝都看中吸纳，
　　伊莫本来也是亨特领土生土长的人，两代为亨特家效力，家里十来岁的儿子也在铁木城官学上学，绝对是值得信任的那类人，
　　几年时间伊莫便在雨丝都里担了大任，成了这雨丝都在金龙都的负责人。
　　“李察大人。”
　　伊莫上来后很自然的向李察行礼，李察也没准备多说什么，这种三十多的人有家庭有儿子的人，你给他灌几口鸡汤意义不大，
　　该懂的他们都懂，自己是哪边的人屁股坐在哪儿也是清清楚楚。
　　李察直接了当的开口问到：
　　“旭日神教的事情，雨丝都了解多少？”
　　“这，暂时还没有针对旭日神教的情报。”
　　“现在将旭日神教的情报列为重点关注，你铁木城那边也去个信。”
　　“是，大人。”
　　“另外，再收集一些关于金龙都建立时那段时间的历史信息。”
　　“…，是，大人。”
　　伊莫稍微迟疑了一下还是应了下来。
　　在李察吩咐完事情后便退出了房间。
　　李察目前也没有更好的信息渠道，只能先吩咐雨丝都加强对旭日神教相关情报的收集，再更多的关注金龙都刚刚兴建时的历史，
　　雨丝都以前对这一块的工作完全是一片空白，
　　不过这也怪不得雨丝都，以往雨丝都的着重点一直都是北地那一块儿，
　　最远也就渗透到相邻的河谷地，再远一点，一是雨丝都鞭长莫及，
　　二是亨特家当时也只是个地方豪强势力，能关注到北地加河谷地已经算是目光长远了，
　　连金龙都的据点也是在食人魔东进之后才建立的，暂时还没发挥什么作用，
　　北地虽是苦寒之地，但一直有兰斯特家压着，各家小领主虽穷，但实际上在自己地盘上十分强势，
　　一直也不是旭日神教发展的重点，雨丝都之前一直没有关注旭日神教的情报也算正常，
　　但现在旭日神教直接袭击了李察，这个梁子就算是结下了，旭日神教也算上了雨丝都的重点关注名录。
　　此时刚刚离开的伊莫却有些伤脑筋，
　　如果说旭日神教的事情还有迹可循，但要雨丝都再去查探这几百年前的历史真相收集相关信息就真的让雨丝都在王都的负责人有些头疼了，
　　几百年前的信息真真假假，收集起来倒是不难，但如何辨认真伪就很麻烦了，又不能抓个几百年前的人拷问
　　尼玛，这探子怎么能当历史学家用呢。
　　但在李察的吩咐下，这事儿硬着头皮也要做，
　　实在不行可能还得去找找王都里的历史学家。
　　“李察大人，哈里斯大人请您去一趟。”
　　李察刚刚吃过早饭，便有人来相邀，
　　按说李察作为即将晋为侯爵的新贵，
　　王都的贵族圈子里多少会有人试图结交一下，有人邀请倒很正常。
　　但这个邀请人却不是来自王都贵族圈子的人，反而这是个在王都鬼憎人厌的人物，
　　王室的鬣狗，哈里斯…

第一百五十九章 哈里斯
　　哈里斯这个人，在王都的圈子里绝不讨喜，否则也不会有人给他取鬣狗这个外号，
　　哈里斯掌管的黑狱，是王都最恐怖的地方之一，王都常年流传着关于哈里斯如何残忍的恐怖传说，
　　在金龙王国的政坛上，哈里斯是个彻彻底底的孤臣，左相和右相分别代表的两派人都明确的不与哈里斯往来，即便是军方的人也只是跟哈里斯有限的在情报上进行合作，其他时候也没什么来往。
　　在李察看来这样的人没太大交好的必要，人家明显就是要当孤臣的人，这态度无论是做给王座上那位看得，还是出自他的本心，都跟他没有太大的关系，反正不得罪就是了。
　　金龙都，一家高端茶社内。
　　“侯爵大人，请，这次冒昧邀请你前来，打扰了”
　　“哈里斯大人，言重了。”
　　李察在收到哈里斯的邀约后便及时赴约，
　　地方当然不会是黑狱，要是哈里斯让李察去黑狱交谈，那李察可能真的要考虑一下是不是该带着泽布尔等人连夜跑路了。
　　这是一家装潢高档的茶社，内部十分安静，内饰主要以木结构为主，
　　不过这些木材可不是北地铁木那种傻大粗风格的木材，而是南方特有的香木，专门的高端木料，
　　侍者先为二人倒上了茶以后识趣的退出了房间，只留下李察与哈里斯二人。
　　对面的哈里斯样子倒不像王都传闻中那么恐怖，反而带着顶绅士帽，看起来像个儒雅随和的先生。
　　“这次请侯爵大人来，主要还是想了解一些里奇小镇的事情。”
　　这哈里斯还挺会说话的，严格来讲，李察还没有正式受封，正式称呼还用不得侯爵，
　　但这种事儿就跟你称单位上某个副职不会专门去强调副字，临时领导你不会去强调临时二字一样。
　　“您之前跟旭日神教有过接触吗？”
　　“没有。”
　　这事儿没什么好隐瞒的，李察摇了摇头便否决了。
　　“之前您的领地里有没有出现过疑似旭日神教的人？”
　　李察稍微回忆了一下，还是摇了摇头。
　　“我并没有得到过类似的报告，也没有颁布过任何针对性的法令。”
　　李察大概明白了哈里斯想要了解什么，
　　一个人做事可能会出现无目的的情况，俗称脑子抽筋就做了。
　　但一个势力做事，特别是像旭日神教这样，出动了这么强大的力量针对他，绝对是有一个明确的动机的。
　　对于教会，特别是被官方打压的教会而言，
　　什么最重要，
　　当然是发展信徒，扩大影响力最重要，
　　要是对方在北地发展信徒，李察打击过对方，那还说得过去一些，
　　但这事儿李察还没做啊，
　　对面的哈里斯夜陷入了思考，显然，他也有点摸不清教会的动机了。
　　一位马上要封侯的贵族，一位即将踏入帝国高级贵族行列的人物，在王都腹地受袭，
　　这种事情简直骇人听闻，
　　还没等李察到王都，哈里斯就已经收到了消息，
　　头一晚便已经被雷恩训斥了一顿，这会儿正在火急火燎的调查教会的动机和目的，
　　哈里斯跟旭日神教算得上是老对手了，
　　黑狱的关注点，一半在王都内部的贵族官员们身上，还有一半就落在了清剿旭日神教余孽身上，
　　关于兽人那边，牵扯的精力反而不大，
　　毕竟对兽人，也就只能做个监视工作，这事儿军方就能做，
　　搞什么渗透情报查探一类的实在太为难人了，大家毕竟种族都不一样。
　　要说王国方面，谁对旭日神教的了解最多，应该就是眼前的哈里斯了。
　　“不知道那晚那伙人？”
　　李察过来当然也不是只给哈里斯当个情况说明工具人的，他希望从哈里斯那里也获得一些信息。
　　“那晚袭击你们的人，应该是教会惩戒骑士团的人，带队的是教会当代骑士长侯赛因，
　　里奇小镇那支守备队，应该是很早就被教会渗透了，在那晚之后，就全体消失了。”
　　哈里斯说到这儿也有些感觉头疼，
　　真正跟旭日神教斗过，他才知道这些人有多难缠，
　　教徒忠诚度高，内部有着完整的呼吸法和斗气传承，组织结构严密，
　　而且这玩意儿在早期是人族正儿八经的正统教会，
　　信徒基础一直不弱，不少贵族和地方基层组织都受其渗透。
　　原本没闹太多幺蛾子，只是教会一直处于蛰伏期，现在风格一变，行事激进以后让哈里斯倍感头大。
　　“哈里斯大人，您能详细给我说说旭日神教吗？”
　　这事儿虽然不是总人皆知，但确实不是什么核心机密，起码以李察的地位还是有资格了解的，
　　哈里斯很耐心的给李察讲了讲他了解的关于旭日神教的情况，也算是让李察对这个莫名其妙的敌人有了初步的认识。
　　“李察大人，慢走。”
　　“哈里斯大人不用送了。”
　　两人满脸笑容惺惺相惜的走到茶社门口，
　　不知道的还以为这是两位老友。
　　“这位侯爵大人，不简单啊。”
　　李察走后，哈里斯才收起了脸上的笑容，感慨般的冒出来一句，
　　别人不知道，他却清清楚楚，那晚教会的阵容有多强大，
　　骑士长侯赛因，加十多名惩戒骑士团精英，还有上百守备队配合，
　　这阵仗，要是身边没有相应的高手，或者一两千的正规军护持，换谁都讨不了好，
　　这位侯爵大人竟然带着几十个人在被偷袭的情况下全身而退，事后根据黑狱的人调查来看，似乎还是教会的人吃了大亏，
　　这就很离谱了，至少说明李察身边有足以和侯赛因抗衡的强者，
　　侯赛因是什么人物，在黑狱的名单上是教会最危险的人之一，
　　那是可以和没有龙的索尔平起平坐的高手。
　　“加大对亨特家和李察的关注吧。”
　　“是，大人。”
　　哈里斯并没有对李察起什么怀疑，不过是职业习惯使然，这种神秘的东西，总会勾起他的注意。
　　另一半，李察带着泽布尔走在王都的大道上，
　　现在李察特别重视自己的人身安全，毒蝎狮不好在王都随意上街，但泽布尔是必须随时带着的保镖，
　　特别是在他通过哈里斯了解了教会的实力以后，就更加重视了。
　　一个侯赛因就够强了好吧，
　　但哈里斯却告诉他，教会的当代教宗，是旭日神教史上最强的天才，实力应该还在侯赛因之上，
　　最近还在试图从下水道里钻出来，好死不死的跟自己对上了。
　　暂时没搞清情况，就只能自己小心些了。
　　王都周围的一处村庄内，
　　十几人单膝跪在一名年轻的红袍青年面前。
　　“教宗大人，这次行动失败，损失惨重，我愿意承担所有责任。”
　　跪在最前面的就是骑士长侯赛因，
　　没有谁能想到，被王国视为眼中钉的旭日教会，这会儿他们的教宗大人竟然就在离王都不远的村庄里。
　　青年男子摇了摇头。
　　“起来吧，这不是你的错，
　　接下来王都的事情，才是重中之重，北地的事就先放一边吧。”
　　“是，大人。”
　　下面跪着的骑士团成员门都随着侯赛因站了起来，
　　青年教宗此时的目光却望向了金龙都高大的城墙，似乎能透过城墙，将王都都纳入眼中…

第一百六十章 图书馆
　　王宫内
　　侍者早已退出房间，
　　哈里斯正跪伏在雷恩面前，
　　这名在王都凶名赫赫的黑狱首领，很少会有如此恭敬的姿态。
　　哈里斯在老皇帝时期就已经掌管了黑狱十多年，
　　按理说新王上位，对于黑狱这种部门应该更愿意换上自己的心腹才对，
　　但让王都贵族们失望的是，执掌黑狱的哈里斯迅速取得了新王的信任，依然稳如泰山，
　　“起来吧，每次都搞这么大阵仗。”
　　“是，陛下”
　　在雷恩的命令下，哈里斯才起身来。
　　“那个李察，有什么问题吗？”
　　“他身边的力量强得似乎有些不正常，但应该与旭日神教没什么关联？”
　　“旭日神教的人为什么要袭击他？”
　　“这个暂时还没有查明原因，但…”
　　“说”
　　“但我怀疑，这事与兰斯特家有关系，但没有证据。”
　　“查到证据再说。”
　　“是。”
　　哈里斯的怀疑其实并非没有道理，虽然没有证据，但从动机出发来进行排查，
　　似乎兰斯特家有着一定的嫌疑，
　　但以往兰斯特家对于打击旭日神教的态度相当坚决，这事儿还真不敢下定论。
　　但这种事情肯定不是一点怀疑就能定罪的，特别是沾到兰斯特家这种顶级贵族，更要谨慎。
　　“这件事不会影响接下来的计划吧。”
　　“不会，一切都还在黑狱的掌控之中。”
　　“嗯，其他的事情可以暂时放放，这次的计划一定要保证万无一失。”
　　“是”
　　交代完事情以后，哈里斯便告退离开了王宫，
　　雷恩能接纳哈里斯，让他继续担任黑狱首领的原因很简单，
　　这种人看似威风，实际上所有的权势所依托在王权之下，他与查尔曼家的王权才是处于一荣俱荣一损俱损的状态。
　　哈里斯是个聪明人，雷恩也不傻，都很了解黑狱首领这个位置的本质，二人自然一拍即合。
　　哈里斯离去后，雷恩也没有唤来侍者，独自坐在屋内，几根指头轻轻的敲击着桌面。
　　“幸运的雷恩…”
　　嘴角浮出一丝弧度。
　　还不知道王都可能要有大热闹可看的李察这几天生活倒过得十分规律，
　　册封新的侯爵，对王国来说算得上是个大事，仪式需要准备几天，日子也是早就定好的，
　　李察稍微早到了一段时间，这种大事肯定不可能踩着时间到，这会儿基本就只能干等着，不想太无聊就要自己找点事情干。
　　在谢绝了大部分贵族的邀约之后，李察这几天基本上把所有的时间都扑在王都的图书馆中，
　　倒不是李察高冷不屑与其他贵族来往，只是这种邀约一般不好轻易接受，
　　搞不好就被当成站了哪一派，在对王都政治格局情况不明的情况下，干脆全部拒绝好了。
　　中央图书馆，是王国最大的图书馆，藏书也是王国之最，
　　李察又早早的来到了图书馆，泽布尔也跟着走到了图书馆门口，候在了一旁。
　　“贝罗莫先生，我又来了。”
　　图书馆的管理员名叫贝罗莫，是一名胡子花白的小老头，
　　在王都也算是一名学识渊博的学者，
　　贝罗莫虽然无爵位，也没什么修为，
　　但李察向来对能当上图书管理员的人高看一眼，可能是出于对知识的尊重，李察对贝罗莫态度相当尊敬。
　　对面的贝罗莫点点头，算是给了个回应，随后又低下头开始研究其手中的书本来。
　　以贝罗莫的学识，在王都怎么也能混个不错的差事，有的是贵族为了提高一下自身的逼格，请他去当老师的，
　　但对于贝罗莫来说，图书管理员才是最合适他的工作，
　　既不用和人打太多交道，还能好好看书，何乐而不为。
　　贝罗莫虽然态度似乎有些敷衍，但他对这个几天来天天泡在图书馆内的年轻人印象还不错，
　　在他看来，在这浮躁的年代里能天天来这儿认真看书的年轻人已经不多了。
　　李察也没在意贝罗莫的态度是否敷衍，径直走进了馆内，
　　图书馆内人很少，这地方某种意义上来说更像个资料库而不是公共设施，
　　在这个知识金贵的年代里，图书馆这种地方是不可能对平民阶层开放的，
　　即使里面的书籍不会涉及呼吸法和引气决这种修炼法决。
　　而且这个图书馆还是要收费都，收费还不低，低级贵族也不太愿意去，
　　里面的藏书虽然丰富，但这些知识对于高级贵族来说更像是锦上添花的东西，
　　也没空整天泡在里面，更多的时候是想到什么事情才来图书馆查找一下资料，
　　像李察这样整天泡在里面的更是少之又少。
　　今天去第五排，那里有几本书或许有点用，
　　李察要看得，并不是一些实用书籍，而是大陆的史籍或者某些名人传记一类的书籍，
　　这些书大部分都是孤本，只能在王都图书馆内才能看到，让雨丝都收集也只是惘然。
　　李察站在书架边开始挑拣起今天准备研究的书籍，图书馆内的藏书太多，
　　总要有点目的性的去看，扫视一番后李察拿了本极厚的书，
　　书名是《神灵的去处》
　　着方面的事情一直是李察想要了解的，他一直在想这个世界到底有没有神这种等级的家伙存在，
　　这种人自身可以修出伟力的世界，存在几个自称为神的强大存在其实很符合常理，
　　但直到现在李察也没有发现这方面的踪迹，唯一一个旭日神教，看起来背后也不像有神存在的样子，不然被王国这样针对，早就该下场了。
　　“一切的史料都表明，神曾经时存在的，在精灵帝国时期有主管光明的日之女神，有主管黑夜的黑夜女士，有骑士之神，在精灵的典籍中他们真实存在过，出现过，
　　然而在精灵帝国中后期，这些神灵便逐渐化为了符号，再也没有神灵行走人间的故事…”
　　作者倒是个有耐心的人，将精灵帝国时期有关神灵的记载完全在书中理了一遍，
　　大概得出结论，神灵是存在的，但在精灵帝国中期便集体消失了，并猜测神灵们的消失，或许跟魔力衰退有一点关系。
　　至于人类现在为何不存在各类教会，
　　原因也很简单，人类在当时的精灵帝国只是奴隶阶层，连信仰神的资格都没有，
　　唯一一个对人类似乎有些许善意的日之女神，便被当时的人类疯狂崇拜，以至于到现在都还存在一个旭日神教。
　　“远没有我想的那么简单啊。”
　　李察合上书，太阳已经挂到正中，竟不知不觉就过去了快一上午。
　　“请问，你也相信神灵存在吗？”
　　这时，一阵怯生生的女声打断了李察的思考，
　　声音虽然因为害羞有些低弱，但却让李察听得十分舒服，忍不住想看看声音的主人是什么样子…

第一百六十一章 弥赛娅
　　李察顺着声音看过去，
　　桌子对面站着的女孩穿着身白色丝制的长裙，看起来有些纤弱，纤细的双手合抱着本厚厚的书，有种随时会拿不住的感觉。
　　浅浅的埋着头，一看便知，刚才已是鼓起勇气问的话，
　　最吸引李察目光的还是对方的眼睛，
　　那眼，有一丝光，从碧蓝的瞳孔中泛起，连她鼻架上厚重的金边框眼镜也遮挡不住，借着眉梢一钩，配合着精致的五官，好像能将人的魂钩出来一般。
　　李察看得一时有些失神，倒是对面的女孩被盯的似乎更害羞了，有些局促的动了动身子，又不知道该怎么做才好，只得将手中的书抱得更紧，
　　“哦？”
　　李察晃神后反应过来，这样直勾勾的盯着一位女孩看并不礼貌。
　　“信也不信。”
　　“信就是信，不信就是不信，哪有这个说法。”
　　“信不信自然要看如何定义神这个词了，
　　在我眼里，神可以分为可知的神与不可知的神，不知道你所问的神是可知还是不可知的？”
　　李察在这儿卖了个官子，甚至有几分想要利用前世学识故意卖弄的嫌疑。
　　“什么是可知的神，什么又是不可知的神？”
　　在李察的引导下，对面的女孩显然也稍微放开了一些，话匣子打开了就不会这么拘谨。
　　“所谓可知的神，当然是我们可以认识的，其伟力或许可以开山断河，但依然有迹可循，
　　可以被认知，甚至可以被研究，只是人们暂时不知原理，慑于其强大尊其为神而已，
　　他们对于人的存在，就像是龙骑士对于普通人的存在一样，强横到极点便称神，这类神我是相信他们存在，或者存在过的。”
　　“可知？”
　　对面的女孩若有所思的点了点头，已经被这新奇的观点吸引。
　　“那不可知的神呢？”
　　“不可知的神，当然是无所不能，无法揣测认知的。”
　　“那你是认为不存在这样的神吗？”
　　“当然，我觉得世间万物皆可被认识，即便是神也一样。”
　　“那你，现在是在认识神？”
　　对面的女孩翘起一根手指，指了指李察手上的书。
　　“是。”
　　李察毫不脸红的应承下来，总不能说自己想看看这群玩意儿到底存不存在，自己人身安全有没有保障吧，
　　这想法一点都不够大气，这个逼格必须现在拿捏起来，我这会儿就是一名专业的研究者。
　　对于神的研究，实际上在大部分古代社会都是很犯忌讳的事情，在某些时期被拉上火刑柱烧了的可能性也比较大，
　　但李察现在所处的金龙王国却是个无信者国度，
　　信仰神灵才会犯忌，在这儿所谓的神并不存在神圣性，虽然有一定市场，但一直被官方压制，不可能来惩戒李察这个有渎神倾向的家伙，
　　这也是李察敢于夸夸其谈的原因。
　　“那您研究出结果了吗？”
　　显然对面的女孩兴趣越来越大，这样新奇的说法她从未听过，即便是她知识渊博的老师，也从来没说出过个所以然来。
　　面对对方的提问，李察当然知无不言，不知也瞎言不露怯。
　　“我觉得在精灵帝国早期，所谓的神是存在的，他们强大的令精灵也认可他们为神…”
　　二人的聊天从正午一直持续到了天色将暗的时候，等到贝罗莫提醒二人图书馆即将闭馆的时候，二人的对话才勉强结束。
　　一个愿问愿听，一个愿说会侃，
　　李察什么人，前世根红苗正的社会主义接班人，文科学子管理硕士，B乎常驻用户，论坛水怪，
　　从神学讲到辩证唯物论，唯物辩证法，世界观认识论，再加上李察这段时间对王国的历史文学，还有整个大陆一些似是而非的传说故事，
　　真要给够时间让李察吹牛，前世所带的很多知识和理念再跟现在的实际结合一下，李察能侃个三天三夜不带停顿的。
　　“我，我要先回去了，太晚了。”
　　女孩一下午的时间，自然不可能一直站着，直到刚到她才发现自己坐的离对方似乎有些近了，又害羞的站起来，打算离开。
　　李察也随即站起身来，
　　“聊了这么久，还不知道你的名字是？”
　　“我叫弥赛娅。”
　　听见李察问她名字，弥赛娅一下又回到了最开始的状态，用蚊子嗡嗡般的声音告诉了李察名字。
　　“我叫李察，李察•亨特。”
　　“今天聊的很愉快，不知道明天是否还能在这儿看到你？”
　　“嗯”
　　面对李察的邀约，弥赛娅似乎更加羞涩，最后飞也似的离开了，只留给李察一个曼妙的背影。
　　看着对方最后落荒而逃的样子，李察脸上忍不住又浮出一丝笑容来，
　　李察虽然不是什么老司机，但也绝不是什么初哥，
　　他很清楚，自己被弥赛娅身上那股典雅的书卷气吸引了，当然颜值也是一个很重要的因素，
　　而且能经常到王都图书馆看书的，应该也是中上层贵族之女，门第上也不会存在大问题，
　　这个世界的人娶妻生子都较早，
　　十七八岁便到了正常结婚的年龄，
　　也就是李察在亨特家地位够高，也足够强势，才没有像普通人一样被催婚，也有他地位拔的太快，原本与亨特家相熟的小贵族也不敢跟索特子爵提什么联姻之事的原因，
　　李察这会儿还过得很潇洒，
　　但催婚这种事情嘛，躲得过初一躲不过十五，时间久了，索特子爵和凯琳夫人铁定还是会着急，
　　与其让他们到时候按照北地的审美观，为他相一个屁股大好生养的粗壮菇凉，还不如他挑个自己喜欢的类型。
　　“弥赛娅？这名字真好听。”
　　在贝罗莫的催促下，李察带着笑脸走出了图书馆的大门，
　　泽布尔依然兢兢业业的守在门口。
　　让一名大地骑士这样当贴身随从，整个王国估计除了国王雷恩，也就只有李察有这待遇了。
　　“久等了。”
　　“能守卫大人的安全，是我的荣幸。”
　　李察点点头，和泽布尔泽布尔回到了旅店。
　　“弥赛娅？”
　　“嗯，去查一下，看看是哪家的女孩。”
　　李察相信以弥赛娅那害羞的样子，应当不至于用一个假名来敷衍自己，
　　只要有具体的名字，范围又限定在王都上层贵族圈子里，这人应该不难找。
　　伊莫还以为李察突然召他是有什么重要事情要吩咐，没想到是让找个女子，
　　虽然和想的有点不一样，但伊莫还是立刻点头应下来，
　　雨丝都对于李察来讲不存在公器私用的问题，无论他安排雨丝都做什么，那都是公事。

第一百六十二章 入城
　　“进城做什么的？”
　　金龙都城门口，一支二十几人的队伍正在接受盘问，
　　像这样的稍大的队伍，卫兵盘问是不可避免的事情，
　　“我们是萨里行省来的商人。”
　　一名管事样的人赶紧前来答话。
　　“车里装的什么货物？”
　　“都是一些天鹅绒织物。”
　　说着管事还主动将车架上的覆盖物掀开像卫兵展示里面的货物，
　　卫兵也没客气，直接走上前去开始细致的检查起来，
　　按规定这些商队可以带些兵刃进城，但绝对不能有甲胄和十字弩这种东西，
　　就算是李察这样的贵族入城也是要遵守这个规矩的。
　　这些王都的卫兵，比起其他地方的守备队来说，素质要高上许多，
　　检查起来也说得上负责，只能说不愧是在索尔眼皮子底下的军队，
　　几乎没有沾染什么恶习，也未出现像各地守备军那样集体堕落的现象。
　　检查了半天，卫兵也只发现了一些对方护身的兵刃，并没有什么违禁物品，
　　“好了，把钱交了进去吧。”
　　商队的管事显然也是个熟手了，利落的交了城门费便带着人进了城，
　　卫兵也没多在意，像这种规模的商队，一天进出金龙都的不下上百支，
　　他们能每一支都认真盘查一下，已经算得上相当负责了。
　　入城后，刚刚还满脸堆笑的管事立马就变了颜色，
　　转头来到商队内的一名年轻人身前，恭敬的说到：
　　“教宗陛下，暂时委屈您了。”
　　“无事，先带我们去落脚的地方吧。”
　　“是。”
　　商队辗转来到了一处贵族府邸的侧门，几架马车停在了院外，
　　里面出来了几个人将他们从侧门引导进去，
　　王都的贵族有几支自己的商队基本是稀松平常的事情，
　　中央大平原上的土地本就精贵，
　　大部分侯爵所拥有的土地面积甚至跟发迹前的亨特家差不多，要是不涉及一些其他产业，很难维持顶级贵族的奢侈生活。
　　在教宗进入院子以后，内里走出一名衣着华贵的老人，一见到教宗便立马跪伏在教宗面前。
　　“请原谅刚才的不敬。”
　　老者所说的不敬指的是将教宗等人从侧门引入府中，
　　一般身份尊贵的人入府，按道理都是得从正门进，
　　侧门后门多是走一些下人，或者地位不对等之人。
　　教宗对这家贵族来说显然算得贵客，但教会的人是以商队的身份进的城，严格来说只能算府里的下人，要是从大门进确实有些扎眼。
　　“无事，已经算是难为你们家了。”
　　“我们家本就是神教的人，怎么算得上难为，
　　食物和房间已经准备好了，请各位先入住吧。”
　　“嗯，不要派侍女，一个房间，一张床板就够了。”
　　“这？”
　　“按教宗大人说得办吧，我们不是来享受的。”
　　此时的旭日神教高层在教宗的带动下毫无几百年前的奢靡风气，
　　除了对食物有硬性的需求外，其余方面皆与苦修士无异，
　　处于这种状态的教会，应该是战斗力最强的时候。
　　按照教宗的意思，二十多名教会的精锐被安排进了一处不起眼的偏院，
　　所有的侍者在送来食物后都退出了院子，
　　食物很丰盛，
　　教会的精锐在其他方面可以苦，但食物上却要求不低，
　　没办法，都是些常年习武锻炼的人，真正的苦了自己胃的苦修士可没资格成为强者，
　　在打磨身体成就准骑士那一关估计就得练废了。
　　因为没有侍者的存在，侯赛因亲自将饭菜盛到了教宗面前，
　　“教宗大人，南部行省南边已经有确切消息了，镇国龙骑士索尔已经抵达了萨里城，正在组织对沼泽巨魔族的反击。”
　　镇国龙骑士的出动，大部分时候都很难隐瞒，毕竟几十米的巨龙，随便到哪都能造成一番动静。
　　这次南方巨魔的暴动，王都的反应要比北地食人魔之灾时大的多。
　　其实看镇北关的位置，大概就能看出王国方面对于北地的态度，
　　只比飞地好上一些，实在不行随时可以放弃的地盘而已，
　　王国在北方领土的底线是保住镇北关天险即可，
　　但对南方行省却绝对足够上心，
　　南方行省主要有更多的王国直属地盘，这些都是实实在在的收益，
　　商业上的繁荣也不是北地可比的，北地即便是飘雪城没了，也最多让王国方面头疼一下，
　　但要是南方丢两个城，能让王国心疼的直哆嗦。
　　“你觉得，我们这次做得对吗？”
　　教宗对于索尔确认离去的好消息并没有感到高兴，反而意味深长的问了侯赛因一个问题。
　　“这…”
　　侯赛因一时语塞，这次南方沼泽里的巨魔能闹出这么大动静，当然是多亏了教会的推波助澜，为的就是调动王都方面的力量，为这次计划扫清障碍，
　　现在看来计划似乎很顺利，但这事情做的很不地道，甚至有些下作了。
　　“你也觉得不对，是吗？”
　　侯赛因此时被问得有些接不上话，
　　这计划就是您定下来的，这会儿您又说不对，这话我怎么接，
　　不过侯赛因确实对教宗安排南方教区的人配合巨魔入侵颇有微词，
　　这会儿侯赛因也只能继续保持沉默。
　　“会有很多人因为我们的计划而死，他们是无辜的。”
　　“为了教会，这是第一次，也是最后一次。”
　　“是，教宗大人。”
　　教宗的话虽然是对着侯赛因说的，实际上却是在提醒自己，
　　或者说更像是在安慰自己，他心里有不安。
　　王国图书馆门前。
　　“明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　“明天，多带一点鲜花糕，真的很好吃。”
　　“嗯，好。”
　　李察正在与弥赛娅道别。
　　鲜花糕是李察从旅店带来的，作为中午在图书馆充饥所用，
　　偶尔分了一块给弥赛娅尝鲜，弥赛娅便爱上了这个味道。
　　这几天李察也算是与弥赛娅彻底混熟了，告别时弥赛娅不仅主动打了招呼，还要让李察带些零食了，
　　这倒是个不错的兆头。
　　这几日，李察和弥赛娅都准时在图书馆相遇，二人坐在一起看书讨论研究，从王国的历史文化，一直聊到上古精灵帝国时代的神话传说，
　　弥赛娅知识储备丰富，李察则胜在观点新颖，二人总是有聊不完的话题，到离别时还会产生一种收获颇丰的感觉。
　　“大人，这两天有人跟着我们。”
　　“嗯，我知道了，不用管。”
　　“是”
　　回去的路上，泽布尔提醒李察他们被跟踪了，
　　李察倒是无所谓的样子，用手指也能猜到，
　　弥赛娅门第不低，自己这两天和她接触的有些密切，多少引起了弥赛娅家里人的注意，
　　也不知道伊莫在搞什么，别人都注意到他这个猪了，伊莫还没找出这白菜是哪块田的…

第一百六十三章 身份
　　等李察回到旅店的时候，天色已经暗了下来，
　　这几天，李察每天都会跟弥赛娅相处到图书馆要关门为止，旅店的人已经掐好了时间，为李察送来了晚餐。
　　“李察大人，晚餐备好了。”
　　“嗯，进来吧。”
　　晚餐依然很丰盛，这世界的骑士对比李察前世的人而言，各个都算是大胃王级别的人，
　　像李察面前的东西，搁前世起码够四五人的量。
　　李察正吃的津津有味的时候，门外传来了伊莫的声音。
　　“李察大人，前两天您让查的事情有结果了。”
　　“嗯，快进来。”
　　李察也顾不得正在吃饭，赶紧唤伊莫进来，这事儿比吃饭重要。
　　“大人，您让我们调查的弥赛娅小姐，并不是哪个贵族家的小姐，她是雷恩陛下的小女儿，今年年满17岁，因为从来没有在正式场合露过面，所以存在感不是很强。”
　　雨丝都这么多天才得到一个确切消息，除了雨丝都在王都草创，力量不强外，
　　李察自己得背一半的锅，自己在下令时先把范围限定在了王都上层贵族中，忽视掉了其王室身份的可能，
　　又害怕跟踪引起什么误会，下令雨丝都不能直接跟踪，雨丝都也是两眼一抹黑的开始排查，
　　等拿着弥赛娅的名字将王都贵女的名字都排查了一遍没有结果，才想到了对方是王女的可能性，
　　弥赛娅虽然低调，还一直受到雷恩的保护，但毕竟也是正儿八经的王女，
　　只要想查还是能找到相关信息的，伊莫拿到情报反复确认后立即赶来向李察汇报，
　　李察听到了弥赛娅的真实身份虽然稍有些惊讶，但还算在情理之中，
　　现在让他比较头疼的是，要把弥赛娅娶回去的难度系数增加了不少，
　　要是弥赛娅是王都哪家大贵族之女，他几乎有九成九的把握，
　　别看王都的贵族视北地贵族为乡巴佬，但那也得分人不是，
　　论爵位，他李察马上就要封侯，踏入王国上级贵族阶层，
　　论实力，李察手上的实力能把王都绝大部分贵族吊起来抽，
　　财力或许比一些老牌贵族差了点，但等肥皂生意彻底稳定了市场，荒野的开发也逐步开始后，
　　亨特家的财力绝对有机会到富可敌国那一档，
　　王都里正常的贵族，应该都不会拒绝与亨特家联姻，
　　但要娶公主，这事情就复杂多了，涉及到这种层次的联姻，要考虑的因素就更多了一点，
　　难度较大，八成把握吧。
　　王宫内，
　　雷恩与哈里斯正在交谈，照例，左右的侍者已经清空。
　　“事情怎么样。”
　　“人已经入城了，现在住进了怕加特侯爵家里。”
　　“呵呵，怕加特侯爵，这就是王国的贵族啊。”
　　雷恩虽然在笑，但哈里斯能听出这轻笑后面的愤怒，
　　怕加特侯爵算得是王国上层贵族之一了，从开国时期便封侯，一直传承至今的贵族，
　　本应该是与王国一荣俱荣一损俱损才对，
　　这种家族雷恩不指望他们能破家为国，但好歹别当叛徒啊。
　　“继续密切观察，我倒是要看看，这王都之中到底还有多少怕加特侯爵一流的人。”
　　“是，陛下。”
　　雷恩的手紧紧捏着椅子的把手，哈里斯知道，这还雷恩处于极度愤怒中的习惯，
　　雷恩一直以平和的面目示人，除了上一次继承法修改的那一次，几乎没有发怒的时候，
　　但实际上雷恩只是能较好的控制自己的情绪而已，
　　不会表现出无能狂怒的一面，但情绪这种东西总要发泄，有些人靠大吃一顿，有些人就靠一些不明显的举动，
　　雷恩属于后者，而哈里斯本来就是观察细致的人，又长时间与雷恩接触，自然也发现了雷恩这个习惯，
　　哈里斯也不知道该不该向暴怒中的雷恩汇报这个事情。
　　“还有什么事吗？”
　　雷恩也发现了哈里斯的犹豫，开口问到。
　　“是关于弥赛娅公主的事情。”
　　“哦？小弥赛娅怎么了？”
　　说到弥赛娅，雷恩抓着椅子的手也不自觉的放松了一点，
　　眼神里总算还露出了一丝温柔，要说弥赛娅有多得雷恩喜爱倒不至于，
　　但弥赛娅性格纯粹，有点沉迷在自己都世界里，从小乖巧听话，也从不给雷恩添麻烦，再加上长得也十分精致，雷恩对弥赛娅还是有几分关爱的。
　　“是哪家的人？”
　　雷恩的话问得意思其实很明确，默认了至少得是王都的贵族，要是个什么平民小子，估计第二天哈里斯就会让人从王都消失，
　　至于是进了金龙河，还是埋进了乱葬岗，这就看哈里斯的心情了。
　　“是亨特家的人。”
　　“亨特家？”
　　“就是李察•亨特。”
　　亨特家在王都实在是没有任何存在感，即便是李察摘了格鲁格什的头颅，众人印象更深的还是李察这个名字，
　　雷恩没有哈里斯的提醒也没反应过来亨特家是哪一家。
　　“李察？”
　　雷恩反应过来是谁后微微皱眉，这可是他接下来计划中的一环。
　　“北地苦寒，若是怕弥赛娅殿下过去受了委屈，要不我去打声招呼？”
　　哈里斯以为雷恩对二人接触并不满意，打声招呼的意思就是向李察透露一下弥赛娅的身份，让他知难而退就行。
　　“不必了，派人盯着点就是，除非李察有什么过分的举动，否则不用管。”
　　“重点还是在那件事情上，这次我要将教会这颗毒瘤彻底拔掉。”
　　“是，陛下。”
　　既然雷恩无意阻拦二人来往，哈里斯当然也不会主动去当恶人。
　　等哈里斯走后，雷恩才在慢慢思考这个问题，
　　金龙王国是人类最强大的国家，只有南方山地里有几个自称国家的政权，
　　查尔曼家懒得理会而已，那种地方打起来消耗大，拿下之后又几乎无收益，并不值得金龙王国上心，
　　能与金龙王国平起平坐的，都是些非人种族，也不可能与之联姻，
　　所以查尔曼家的女子并不需要负担太多的政治任务，大多过得还算开心自在，
　　要从雷恩本意来说，弥赛娅嫁给李察虽说不是不能接受，但并不是什么好的选项，
　　不止是在贵族眼里，北地算是乡下地方，在雷恩眼里那也是王国边缘地带，苦寒之地，
　　离王都又远，弥赛娅嫁过去了过得好不好可不一定。
　　但现在来看，去北地也好，金龙背盟在即，龙息关要是守不住，王都能不能守住还是个问题，
　　北地某种意义上来说，或许比王都安全一些。
　　算了，这事情顺其自然吧，现在最重要的事情，是清理掉最近越来越活跃的教会，接下来才好全力应对兽人王国，
　　想到这儿，雷恩的神色又不自觉锐利起来…

第一百六十四章 南方战事和九殿下
　　南部行省
　　一场大规模的战争正围绕着萨里这座王国在南部最重要的城市展开，
　　半个月前，沼泽里的巨魔们在一群神秘人的配合下竟然拿下了坚不可摧的黑岩关，
　　十多万巨魔军队一路攻到了萨里城下。
　　南方兵团三十万大军亦赶赴萨里城救援，
　　两方在萨里城不远处遭遇，直接爆发了最激烈的冲突。
　　“杀！”
　　“砰！”
　　“巨魔帝国！为了巨魔帝国！”
　　巨魔们战斗很勇猛，这些巨魔战士虽然装备简陋，但体格要比人类战士强壮的多，只比食人魔稍弱一些，
　　巨魔是一个很神奇的种族，有种谜一样的骄傲和自大，这次也不知教会的人怎么鼓动，
　　竟然让巨魔首领有了建国的自信，而且还是帝国，现在的巨魔首领已经自称巨魔皇帝了，
　　而就是这个空头称号，竟然让手下的巨魔战士们如同再次被打了鸡血一般，激动的不得了，
　　这会儿十万巨魔战士正压着南方兵团三十万人打。
　　巨魔战士们装备简陋，大部分身上批的都是皮甲，这种沼泽鳄的皮，鞣制后穿在身上防御力但也还马马虎虎，
　　起码防一防弓矢是没有问题的，
　　但他们手上几乎都没有铁质兵器，
　　黑岩关的管理严格，沼泽里又没什么能产生暴利的特产吸引一些贵族奸商，巨魔自然就很难得到来自人类世界的铁器，
　　巨魔战士们更多的使用的是一柄大棒子，
　　这是用沼泽里的圆木经过几道工序制成，看起来虽然有些可笑，
　　但借着巨魔强健的体魄，这种看起来像是大号棒球棒一样的兵器在他们手里抡的浑圆，普通的人类战士被砸上一下基本就立马扑地了。
　　萨里城附近的平原上相当适合大军团作战，
　　双方军队几乎大半都投入了战斗，整个战场范围极大，置身其中似乎整个世界都陷入了厮杀一般。
　　“蒙德尔将军，前面快顶不住，第七军团那边快顶不住了！”
　　蒙德尔观察了一下天边的太阳，似乎在确认时间，
　　“让预备军团顶上去吧。”
　　“是，将军。”
　　蒙德尔是南方兵团的统领将军之一，胡子虽然已经花白，但拥有大骑士巅峰实力的蒙德尔战力却没有减退多少，人看起来依然魁梧，手里握着把巨剑就这样插在地上，
　　光看那巨剑的份量就知道，蒙德尔战力不弱，不过作为南方兵团的三位大将之一，蒙德尔实力虽强，但一般也不会轻易冲锋陷阵了。
　　王国在南方有三大兵团，总兵力超过一百五十万人，
　　蒙德尔所统领的便是第一兵团，这次离萨里城最近的就是第一兵团，
　　蒙德尔奉命带领第一兵团大半主力驰援萨里城，
　　蒙德尔称不上名将，但指挥作战经验丰富，且用兵以稳著称，擅长防守作战，
　　但这次用兵却似乎有些激进，一上来竟然便和巨魔大军打起了对攻，实在有些出人意料，连他手下的将领们都有点不习惯，
　　而南方兵团虽是王国正规军，但战力实际上比起靖北军还稍差一些，
　　更别说与龙息关驻军相比，他们的真实实力也就只是强过地方守备军团而以，
　　上来就和巨魔对攻，很快便有点支撑不住。
　　“把所有预备队都派上去吧，务必把阵线稳住。”
　　“这？”
　　身边的副手显然有些迟疑，巨魔大军明显还有些余力，
　　这会儿就用完预备队，接下来要是出什么情况手上就没有补救的力量了。
　　“执行命令就是了。”
　　“是，将军。”
　　看着眼前惨烈的厮杀，已经押上所有预备队的蒙德尔却显得十分轻松，
　　这群巨魔根本不会打仗，完全是仗着体格才能压着战斗力一般的南方兵团打。
　　“轰轰轰…”
　　就在巨魔也随着南方兵团增兵而加大了进攻力度的同时，
　　一阵隆隆的马蹄声自战场边缘处传来，
　　“怎么回事，哪来骑兵！”
　　原本还在高台上得意洋洋的巨魔皇帝突然就显得有些慌乱，丝毫没有所谓皇帝的气度。
　　“北边，在北边！”
　　黑压压的骑兵从平原的边际出现，至少上万的骑兵朝着战场中心奔来，
　　这些骑兵与北地骑兵不同，他们胯下骑的都是高大的西境大马，马上的骑兵甲具齐全，冲撞力要强大的多。
　　“砰！”
　　骑兵们出现的突然，来的也快，这上万的骑兵出现在战场后不久便直接撞进了巨魔阵中，
　　地形实在是太过适合这些冲击型骑兵发挥，巨魔又没有形成能与骑兵对抗的阵型，
　　人类骑兵对巨魔的冲撞完全可以用摧枯拉朽来形容，
　　刚刚还士气高昂的巨魔们士气一下便跌落下来，
　　本来还压着南方兵团打的十万巨魔竟瞬间出现了不稳的迹象。
　　“顶住，给我顶住！”
　　在高台上，穿着一身明黄衣物的巨魔皇帝显得有些气急败坏，
　　一身丝制的袍子显然有些不合身，他动作一大就把袍子撕了几个口子出来，
　　他干脆也不再保持所谓的皇帝体面样子，
　　抄起一旁的大棒子也准备随时加入战斗，
　　“天怎么阴了。”
　　明明刚刚还烈阳高照的天气，巨魔皇帝有些奇怪的抬起头，
　　那是一头怎样的生物啊，金黄的鳞片比他身上的袍子还要耀眼，
　　粗壮的身躯，巨大的翅膀，锐利的牙齿，然后整个世界都陷入了黑暗。
　　“嗝！”
　　“阿索，巨魔这玩意儿你也吃的下去？”
　　“我本来想一口龙息把他喷出去的，不小心哽住就吞进去了，呕！”
　　说着，巨大的金龙竟然人性化的作出了一副反胃的样子。
　　“行了，加把劲，尽快结束战斗吧。”
　　“晚上给我准备两头烤牛。”
　　“好！”
　　巨大的龙翼再次展开，金龙腾空而起，只留下巨魔皇帝附近一群懵逼的巨魔。
　　龙背上的人自然是前来支援的索尔，
　　原本还应该费点功夫才是，谁知道，巨魔皇帝竟然自己搭个高台，还穿着一身明晃晃的衣服，这不立马斩首都对不起他这么蠢。
　　随着索尔的加入，战斗没有丝毫悬念的进入了一边倒的状态，
　　很快便成了一场追赶兔子的游戏，只是这兔子有些大而已，
　　下面的士兵已经开始欢呼起来，只有索尔站在龙背上遥望着王都方向，
　　“陛下有些冒险了呀。”
　　金龙都，一处贵族宅院内。
　　“九殿下，南方那边，索尔大人已经解决了巨魔，恐怕很快就会回来了。”
　　“我只是个准爵而已，再喊殿下有些名不符实啊。”
　　金龙王国的爵位制度相当严格，即便是王室之人，如果没有战功也不能封爵，这位九殿下显然也只是徒有骑士实力没有相应的战功.，只能有个准爵之位。
　　“您永远是九殿下。”
　　这话言下之意，就是完全不认同雷恩是金龙王国的国王。
　　“不愧是索尔王叔，那群食人魔虽蠢，但索尔叔叔的动作确实还要比我想象中快一点，
　　不过时间还是够了，还有两日，我就能给大哥和母亲报仇了，
　　雷恩，他不配当这个国王！”
　　原本还语气平衡的男子，语气突然凶狠起来。
　　“只有您才有资格坐上那张椅子。”
　　侍从很应景的跪伏在地，就像面对的是真正的国王一般。
　　“哈哈哈哈……”

第一百六十五章 前奏
　　图书馆内，李察和弥赛娅二人再次坐在一起。
　　李察明显能看出，弥赛娅化了一点淡妆，头发也是经过了细致的打理，
　　原本弥赛娅虽然生的天生丽质，但显然稍有一点不修边幅，
　　齐肩的金发偶尔会有点蓬松感，今天也整齐的搭在肩上，更显淑女。
　　这是个好兆头。
　　“李察，你的意思是？”
　　“王都内的建筑受阿拉贡陛下影响相当大，你们只是生来便在王都之中没有感受到而已，
　　最近翻阅古籍加上我自己所见，在阿拉贡陛下之前，人族可没有这种风格的建筑。”
　　说着李察便指了指窗外的一栋高楼，
　　那座楼整体构造有几分希腊式的味道，
　　但又有典型的中式飞檐雕花造型，
　　而经过二人这几天的研究，发现这类建筑无一不是阿拉贡建立金龙王国后才出现的。
　　弥赛娅点点头，似乎明白了李察的意思。
　　“你的意思是，阿拉贡陛下还是一位建筑大师？”
　　他一个国王，是个鬼的建筑大师哦，我现在怀疑这是某个前辈，还是跟我来自同一个国度的前辈。
　　李察此时心里疯狂吐槽，但又没法直接跟弥赛娅解释这个问题，他虽然对弥赛娅说得上喜爱，但这事情本来就有些离谱，还关系到他自身最大的秘密。
　　“嗯，我觉得要研究王国的历史，应该从多方面来研究，阿拉贡陛下本人便可以是其中最重要的一个方面。”
　　李察只能强行解释了一波，还好王国的学者对阿拉贡的好奇并不低，研究开国先王的事迹也并不算犯忌讳。
　　“王宫里还有先王留存的遗物，我明天带出来看看？”
　　弥赛娅和李察二人的相处倒没有很幼稚的互相隐瞒身份，能整天坐在这座贵族图书馆研究的年轻人又有哪个身份简单呢，
　　弥赛娅知道了李察便是马上要封侯的新贵，李察也知道弥赛娅公主的身份，二人之间并不存在地位上的天堑。
　　“带出来，不好吧？”
　　面对弥赛娅这么突然的一问，李察实际上有些心动，要探究这位疑似老乡的先王，
　　能拿到其随身物品确实有很大几率找出一些蛛丝马迹来。
　　但这种东西，用屁股想也知道应该挺珍贵的，弥赛娅拿出来失败了还好，要真是王室特别珍视的宝物，弥赛娅还给偷偷拿出来了，他可就成教唆犯了。
　　“没事，只是些饰品，边角物这些东西，重要的像长剑战甲一类的物品都被重点守护，我可拿不出来。”
　　说完，还很俏皮的跟李察吐了下舌头，显然弥赛娅已经算是跟李察混熟了，已经没了一开始的拘谨。
　　“那过两日再说吧，明天就要去王宫参加授爵仪式了，就不能来图书馆了。”
　　等了多日，总算是到日子了，想着明日去王宫不能来图书馆与弥赛娅相见，还是得先跟弥赛娅打声招呼才是。
　　对面的弥赛娅却盯着李察眨了眨眼。
　　“那，明天在我家见。”
　　李察这才反应过来，弥赛娅本身就住在王宫内，仪式虽然不一定要让公主必须参加，但人家要是想去肯定不会有人阻拦。
　　“好，那明天见。”
　　“明天见。”
　　弥赛娅笑着跟李察挥了挥手，眼睛都快眯成了一条线，显然心情是极好的。
　　……
　　帕加特侯爵府内一处僻静的别院中。
　　“教宗大人，一切已经安排妥当了，按计划，明天的封爵仪式，我们会作为观礼者进入王城，到时候，您和侯赛因大人就扮成侍从和我一起入城
　　城门那天值守的人，是那位大人的手下，到时候可以帮我们直接进去。”
　　帕加特侯爵正恭敬的向年轻的教宗汇报着关于第二天的计划和准备情况。
　　“我们的武器怎么带进去？”
　　一旁的侯赛因开口问到了关键地方，
　　他们这个等级的好手，有无盔甲其实差别不大，普通的盔甲对他们来说甚至没有太大意义，斗气都能直接荡开飞矢，除非是索尔拿着龙鳞甲还能左右这个级别的战斗。
　　但有没有武器就是一个质的区别了，不能说没了武器不能战斗，起码对侯赛因来说，
　　要是手上没了趁手的兵器，战斗力至少会下降一半之多。
　　“到时候你们的兵刃会随着那位大人的马车进去，马车是特制的可以藏下兵刃，城门处的军官也不会细查。”
　　“嗯，一定要确保万无一失。”
　　“侯赛因大人放心，为了这次行动，我们已经启动了教会在王都埋藏的大部分重要暗子，
　　这次还有教宗陛下亲自参与，旭日女神会守护我们，只有成功没有失败。”
　　帕加特侯爵说着脸上便开始浮现出一丝狂热之色。
　　此时，原本一直闭眼端坐的教宗突然睁开了眼。
　　“你下去吧，今晚好好休整一下，明日一早行动。”
　　“是，教宗陛下。”
　　帕加特侯爵虽然还为明日的行动有些激动，但在教宗的命令下迅速将心头的激动按捺住，退出了别院。
　　王都禁卫军军营
　　第一旗团五千人马全部在营
　　禁卫军二十万人当然不可能全部驻扎在王宫内，
　　大部分分散在王都周围的几大营区里，
　　第一旗团以承担礼仪任务的名义临时驻扎在了王都之中。
　　只不过奇怪的是，这支部队并没有穿戴满是镂空花纹的礼仪甲，反而全被配备着实实在在的铁甲，
　　礼仪细剑也没见几柄，全是战场用的兵刃，
　　除了没带大量的弓弩，整支部队的架势更像是要去打仗而不是充当门面的。
　　作为王都禁卫军的第一旗团，也不是没担任过礼仪任务，普通士兵们对于装备没有更换也感到有些奇怪，
　　不过虽然奇怪，但并没有什么产生太大的疑问，谁知道大人物们怎么想的，万一是想贴近更真实的战争呢。
　　而旗团高层则是得到了秘密命令的，这会儿整个营地只许进不许出，等待命令即可。
　　“旗团长，明天的任务到底是什么，我怎么感觉有点不对啊？”
　　天色虽然已暗，但第一旗团的几名高层却还坐在一起讨论着什么，
　　“这事儿，别问，做好准备，明天听令行动即可。”
　　“是。”
　　今夜对于王都知情或者稍微感到有些不对劲的高层来说，是个不眠之夜，
　　倒是李察这算是半个主角的家伙，带着笑意，睡得很香，嘴角都流了串晶莹的液体，似乎梦见了什么开心的事情…

第一百六十六章 血色宫城1
　　天色蒙蒙亮时，李察便已经离开旅店朝着王宫进发，
　　李察今天毕竟算半个主角，还得提前一些去才行，
　　李察骑在赤焰马上，与泽布尔并行在王都的大街上，身上穿着身花里胡哨的礼甲，引得周围不多的行人纷纷侧目。
　　这身礼甲还是王宫那边的人提前给李察送来的，算是算准了李察这乡下来的暴发户不会准备这种庆典用的礼甲。
　　从防御力上来说，这镂空花纹的金红铠甲，实在是比李察整的白底金边布面甲还要不靠谱，
　　“泽布尔，感觉怎么样？”
　　“不太好。”
　　进入王宫，是不能穿实战甲胄的，兵刃也有限制，泽布尔作为李察的侍从和李察一起入宫，也被分配了一套花里胡哨的礼仪甲，
　　铠甲都还好说，关键是佩剑也被换成了细长的礼仪剑，这种实战能力偏弱的兵刃也让泽布尔感觉很不舒服，
　　幸好，李察作为仪式的半个主角，有资格佩戴自己的武器入场，火神剑依然还挂在李察腰间。
　　李察等人到达宫门时，已经有几支队伍在宫门处接受检查了，
　　李察封侯这事儿对王国上层来说，还算是一件大事儿，
　　在王都伯爵以上的贵族都会入宫观礼，分布在地方的也会派来代表，有资格入城观礼的应该在百家左右，
　　整个金龙王国，男爵子爵某种意义上来说，跟不要钱似的满地都是，伯爵也不少见，每过几十年都可能出现变化，
　　但到了侯爵这一关却如铁打的营盘一般，
　　王国上层贵族素有三公十侯的格局，
　　西境罗斯家，南方的布伦特家还有镇国龙骑士索尔并称王国三大公爵，
　　前两个都是王国裂土一方的诸侯，是一直传承的爵位，
　　索尔则是作为镇国龙骑士一来，一刀一枪拼出来的战功。
　　这三个是王国贵族头一档的存在，
　　再往下便是十侯，也属于王国顶层贵族序列，在外便如原本的兰斯特家一般镇守一方，
　　在内也是可以影响王国政事的高级话语者，也都是传承百年以上的老牌豪门，
　　王国不会轻易封出侯爵，上一个能有次殊荣的还是索尔在先王时代封公爵的时候。
　　李察这次封侯，影响要比想象中大，对王国上层来说，算得上一起盛事。
　　“李察大人。”
　　当李察出现在在宫门的时候，迅速引起了众人的注意。
　　作为本次盛事的主角，李察即便进入王都后再低调，也被这些有资格参加仪式的贵族了解过了，大概样子是错不了的。
　　“李察大人年纪轻轻，便能立下如此战功，让我们汗颜啊。”
　　“李察大人还不到二十岁啊，我家那小子都快三十了才成为骑士，现在还整天得意洋洋，比不得比不得啊。”
　　这场合，得亏了索特子爵不在，不然索特子爵估计能把自己教育的功能吹上天，
　　说不定能搞个狼性教育，冬夜卧雪的段子出来，残害一下王都的贵族少年们。
　　“听说李察大人还没有娶妻，我家有个女儿，与李察大人岁数差不多…”
　　“…”
　　别问，没兴趣，不约。
　　李察笑着脸应付着这几家贵族，这几家都是伯爵之家，刚刚有资格入宫城参加仪式而已，
　　李察与他们相比确实高了一个等级，他们有些放低姿态的来与李察交谈也属正常，
　　要是换成侯爵之家，肯定要矜持许多，就算有意交好李察，也不会这么露骨。
　　几家伯爵自觉招呼着自家的随从，为李察让了条道出来，让李察免于排队，
　　李察表面上推辞了几句后便直接来到了宫门的守卫初接受检查，这本就是体现自己地位的一方面，真要一直谦虚推辞就有点傻了。
　　除了李察，泽布尔和另外两名先锋骑士都被检查的很仔细，他们没有佩戴自己兵器进入宫城的资格，
　　连泽布尔等人都受了这么大限制，毒蝎狮肯定就更不可能跟进来了，
　　现在李察身边的力量已经降到了出发以来的极点，
　　嗯，也就一个大地初级和两个大骑士巅峰。
　　“好了，大人请进。”
　　经历了细致的检查后，赤焰被留在了城门外，李察等人终于走进了宫城。
　　“哒哒哒…”
　　就在李察等人刚刚进门的时候，
　　又一阵马蹄声传了过来，两匹西境大马拉着一辆紫金色的华贵马车靠近了宫城。
　　“是，希大人的马车啊。”
　　几名刚刚准备上前接受检查的伯爵又退到了一旁，为马车让路。
　　显然，马车的主人在王都相当出名，地位也不低。
　　这位希大人的身份，李察多少还是有些了解的，
　　先王的第九子，也是传闻中最受先王宠爱的儿子，
　　要不是王位争夺时他年纪实在太小，也没有骑士阶的实力，或许也将成为有力的竞争者之一，
　　他现在乘的马车也是先王赐予的，有着直接出入王城的权力，到雷恩上位后也没有命令废除这项特权。
　　“九殿下日安。”
　　马车行至门口，宫城的守卫还是将其拦下，马车虽然可以进出宫城，但不代表可以不接受检查。
　　几名跟在马车周围的侍从先接受了检查，显然这些侍从的长衣下面并不能藏下什么不合矩的兵刃，
　　而要进城的马车也是需要检查的，宫门守卫的都统亲自带着人开始检查起马车来，都统军官亲自俯下身子，把车底都验了一遍，
　　检查的似乎十分细致，完全没有给这位前代九殿下什么面子一般，
　　“好了，没问题了，九殿下请进吧。”
　　“嗯”
　　车里传来一声回应，马车又继续前进。
　　李察在入城不远处也看到了这一幕，李察有些奇怪这人所受的恩宠，
　　这位希大人他也通过雨丝都了解了一些，虽然不细，但基本信息还是有了解的，
　　这位和当今国王雷恩，虽是兄弟，但却是同父异母的兄弟，
　　这种关系在王室中，没什么特殊经历的话不会比陌生人强多少，
　　这人在雷恩上位后也不低调些，还拿着先王赐予的特权招摇过市，能活好几年说明雷恩心胸还挺宽广的。
　　“李察大人，请跟我来。”
　　思考间，早已在门口等候的宫人走了上来，
　　李察作为主角，还有专门的引导，仪式上一些事儿估计还要专门教一下。
　　“嗯，请带路吧。”
　　李察望着那辆紫金马车哒哒哒远去，也没有多想，跟着引导的宫人走了过去。

第一百六十七章 血色宫城2
　　“李察大人，一会儿见陛下，您要记得我刚才说的。”
　　“嗯”
　　李察此时正跟着宫人走在迷宫似的宫殿内，泽布尔等人作为李察的侍从，只能留在殿外的广场上，
　　这是规矩，泽布尔等人当然也不能违反，反正李察实力不弱，身上还有天使项链这样的大杀器，一般倒也不会遇到什么危险。
　　李察跟着宫人走过一条长长的走廊，走廊两边尽是些清秀的侍女，
　　金龙王国倒是没有使用宦官的传统，王宫内的侍从都是女性，
　　粗活都是些健壮妇人干，除了值夜的金殿骑士外，普通卫兵都只停留在宫殿外，也就是泽布尔他们能待的那个区域，
　　李察能进来，也是有雷恩的召见才行。
　　不过，真正让李察一直观察的可不是这些清秀的侍女们，这些侍女虽然长得也还不错，但比起弥赛娅还差了几条街，李察现在对弥赛娅可是忠心耿耿。
　　真正让他在意的是宫殿内的建筑，
　　希腊柱配琉璃瓦的风格就尼玛离谱，还有画廊凤檐的搭配，一股浓浓的中西结合之风扑面而来，
　　而且这建筑的感觉，怎么看都不是自然的结合，反倒像是工匠们在什么命令下强行变换风格，但下命令的人又是个半吊子，
　　宫殿就造成了这般神奇的样子，也就这班人看了这么多年，看习惯了，不会有李察这么强的违和感，
　　又或许，他们从来就不知道这建筑是另一种文化体系的风格？
　　“陛下，李察大人带到了。”
　　由不得李察想太久，侍女很快将他带到了一处宫殿的门口。
　　“进来吧。”
　　殿内传来了一道十分具有磁性的声音。
　　“李察大人请进。”
　　一旁的侍女轻声提醒，李察已经抬部跨进了殿中，
　　说是宫殿，其实是个大一点的房间，房间布置的精美，还点缀着一些植物，
　　看起来更像是日常生活的地方，
　　毕竟雄大的宫殿宽敞明亮的大厅是给人看得，真正要生活，太大的房间其实住起来不会太舒服。
　　“陛下！”
　　李察按照之前侍女的教导，单膝下跪，向坐在中间椅子上的雷恩行礼。
　　“起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　李察当然不可能有索尔的待遇，雷恩没有动，只是招呼李察站了起来而已。
　　起身的李察终于可以稍微观察了一下现在王国的掌舵人，目前已知人类世界里最有权势的男人，
　　雷恩的相貌与索尔有三四分相似，但看起来要比索尔稍微年轻一些，
　　与弥赛娅一样是一头金色的头发但并没有留长，以双晶蓝的瞳孔也正观察着李察。
　　“果然是英武不凡，像是能立下这么大功劳的人。”
　　雷恩坐在椅子上同样观察了李察片刻后便出言夸赞道。
　　倒是李察心里稍微有点美，虽然雷恩这话说白了也是夸他帅，这种话，李察从十几岁开始听了不下万遍，
　　说点夸张的话，凭李察这个样子和身体，不节制一点，在王都搞白嫖的话，最少也是柳大才子那个水平的，听人夸已经听腻了。
　　但雷恩夸却不一样，一是雷恩是国王，地位和其他人不一样，这种人夸一句，比普通人夸一万句还管用，
　　再一个，这毕竟是李察内定的老丈人了，老丈人夸一夸，起码得到肯定，初步印象应该还不错。
　　“不过，你好大的胆子！来王都才几天就敢勾引我女儿！”
　　“不敢，我是真心喜欢弥赛娅的。”
　　李察顺势又屈膝半跪下去，
　　实际上李察这话，前半句是假，后半句是真。
　　敢是必然敢的，李察面对雷恩，甚至甚至没有普通人见国王的那种紧张感，
　　他很轻松，毕竟要是他想的话，怀里天使项链一捏，匹夫一怒血溅五步也是一件很轻松的事情，连帝国现存的终极武力，镇国龙骑士他都有把握斗上一斗，
　　面对国王又有什么好紧张的呢，不过顺从的姿态还是要坐一坐的，龙傲天秒天秒地秒空气的态度是要不得的，
　　李察只是有实力和底气，但又不蠢。
　　“行了，起来吧。”
　　雷恩当然也没有真的想要问李察的罪，真要不满意，早就给李察打招呼让他离远一点了。
　　在仪式前专门把李察叫过来，除了因为李察本身是这场仪式的主角外，也是存了老丈人看女婿的心态的。
　　“说说是怎么办到的吧。”
　　“呃，那天我在图书馆…”
　　“我是让你说怎么干掉食人魔祭司的！”
　　雷恩眼睛一瞪，气就有些不打一处来的样子，
　　李察这要当面跟雷恩将怎么把他家的白菜给拱到的，简直虾仁猪心。
　　“咳咳，我率领精锐……”
　　战报里一些细节是不清楚的，李察又将那几日的战事，隐去一些不好讲的内容，又跟雷恩描述了一遍。
　　雷恩听完沉默了片刻，
　　随后开口问道：
　　“你军中有多少骑士？”
　　雷恩本身也是名大骑士阶的高手，金龙王国的国王从来不会是什么长于深宫妇人之手的废物，
　　一下便抓到了事情的关键点。
　　“五十多人。”
　　这事儿瞒不了，也没必要瞒，李察老老实实的回答了一个真实数目。
　　“也不容易啊！”
　　雷恩也是知兵的人，知道即使强者数量不少，要在荒野那种地方长途奔袭还要精准找到格鲁格什的大营将其消灭的难度有多大，
　　这种事情，对军队的精锐程度和侦查能力都有着近乎变态的要求，
　　就是把金龙禁军中最精锐的几个都拿出来，再配上相等的强者，若是不出动龙骑士，他们也绝对难以做到李察那种程度。
　　“噹，噹…”
　　宫中的大钟在此时忽然响起，这是只有在有重大节日，或者庆典活动时才会敲响的大钟，
　　这钟声是庆典即将开始，让贵族们赶紧入场做好准备的提示。
　　“陛下，时间差不多了。”
　　这时门外的侍者也埋着头，小心翼翼的走进来，向雷恩提醒时间。
　　“嗯”
　　雷恩点点头没有为难侍者，站起神，看着还半跪在地恭恭敬敬的李察，没好气的开口道：
　　“起来吧，还跪着干嘛？”
　　“谢陛下。”
　　李察也小心的起身，自然的跟在雷恩身后走了出去，
　　雷恩也没有多说什么，似乎本该如此一般，
　　计划通。
　　王宫内，禁军第一旗团驻地
　　原本以担任仪仗队为由调入宫中的禁军第一旗团到这会儿依然没有任何出动的迹象，
　　五千人缩在这巨大的宫城一角虽不算起眼，但也不该被遗忘才是。
　　“旗团长大人，到底是怎么回事？”
　　部队没有配发相应的礼甲，根本就不像是来当礼仪队的样子，现在还人人带着厮杀的装备，别说这些高级军官了，就是普通士兵也有些感到不对劲了。
　　就在这时，一名特使持着枚令牌赶来驻地內。
　　“雷恩陛下有令，禁卫军第一旗团即刻…啊！”
　　一柄长剑从特使的胸口插入，鲜血直接飙到了会议桌上每个人的脸上…

第一百六十八章 血色宫城3
　　高级军官们是在一处屋内集中议事，
　　特使也没多想，便冲了进来要宣布命令，却没想到话还未说完竟就被一剑捅了个通透，这会儿脸上满是痛苦，还有些不可思议的表情。
　　“你！”
　　“哧！”
　　长剑一搅，再配上斗气的灌入，这名疑似来自雷恩派遣的特使连话也未说完，便彻底失去了生息。
　　“锵！锵！…”
　　“旗团长大人，你在做什么！”
　　直接杀死信使的人竟然就是这支军队的最高长官，
　　事情发生的太突然，以至于室内几名高级军官都没能在第一时间反应过来，在特使彻底被杀死以后才将佩剑拔出。
　　“这人假传王令，我已将其正法。”
　　几名军官对视一眼，摇了摇头，
　　这尼玛当我们傻呢，就算假传王令你也的等人家把话说完啊，这显然不对劲啊。
　　眼见几名军官手上的长剑依然对着他，没有放下的意思，
　　旗团长悠悠叹了口气，随后大喊道：
　　“亲卫队！”
　　“砰！”
　　大门被粗暴的撞开，几十名全副武装的战士冲了进来，瞬间将旗团长身后的空间挤满，
　　这些人都是他提前安排的手下，有心算无心之下，此刻房间周围的守卫，已经全部被换成了他的心腹。
　　“杀！”
　　命令下达之后，旗团长身后的士兵们没有丝毫犹豫的冲了上去，好似前面那群人从来都不是他们的袍泽一般。
　　“拼了！杀出去！”
　　“杀！”
　　眼前的几名军官也都是禁卫军的精锐，全是骑士阶的实力，可没有软蛋，
　　即便没有准备，身上的甲具都没有齐备，但斗气爆发之下，这些普通精锐级的士兵可不是他们的对手，
　　“砰！”
　　“哧！”
　　狭窄的空间里爆发了激烈的战斗，身着重甲的士兵，在这种狭窄没有什么腾转余地的空间内本应该表现的十分强势，
　　但奈何敌人都是骑士阶的强手，一上来就损失惨重，
　　附着着斗气的长剑轻易就能破开士兵身上的盔甲，鲜血飙溅，窄小的房间布满了血色，
　　几名骑士很快便清出了一条血路。
　　“放！”
　　然而还没等他们冲到门口，密集的弩矢就从门外射来，
　　在没有任何遮挡物，身上也没有防具的情况下，骑士也很难完全抵挡这种近距离射来的强弩，
　　很快就有人身上挂了彩，
　　“妈的，他早有准备！”
　　这会儿已经几名军官已经回过神来，
　　这亲卫，还有弩手的安排，显然是早就动了杀心的，议事的房间也很巧妙，就正面的大门和窗户可以出入，根本没有其他出口，
　　房间狭小不说，里面还空空荡荡的没什么遮挡物，要不是放火太扎眼，这会儿估计已经上火油了。
　　但他们想破脑袋也想不明白，前途无量的旗团长，为什么要自毁前程。
　　“嗖嗖嗖…”
　　又是一轮箭雨袭来，
　　这一次反应过来的军官们倒是没了开始那么狼狈，举起原本地上的尸体挡在前面，多少有了点防护作用。
　　“杀出去！”
　　“杀！”
　　还没等他们付之行动，又有一波亲卫冲了进来。
　　“铛！”
　　“砰！”
　　这种狭小空间里，军官们高明的剑术根本没有多少发挥的空间，只能用宝贵的斗气和士兵们拼起了消耗。
　　“噗！”
　　冲在最前面的军官突然身一滞，停在了门口，然后后倒下去。
　　“旗团长大人…”
　　没有闭上都双目里，有着说不完的迷惑，他实在想不明白，在大家心中威望不低的旗团长，为何会突然下此辣手。
　　有了旗团长的加入，屋子里几名骑士阶的军官很快就难以抵挡，旗团长本身就有着大骑士阶的实力，加之他们在与亲卫的战斗中已经耗费了大量斗气，
　　面对大骑士阶的旗团长，难以再进行有效的反抗。
　　“背叛王国，不得好死！”
　　最后一名军官在绝望中陷入无能狂怒状态，
　　旗团长毫无表情，沉默的结束了他的生命。
　　“锵”
　　收剑归鞘，一场短暂而血腥的厮杀终于结束。
　　房间内尸体倒了一地，旗团长却没有命人来收敛尸体。
　　望着满地同僚的尸体，旗团长陷入一阵短暂的沉默之中
　　他依稀想起，在一个灾荒之年，地里的粮食没有半点收成，
　　那片领地的贵族老爷还是不肯减免半点田税，征粮官们强行收走了地窖里唯一一点口粮，
　　父母都没熬过那场灾荒，活活饿死在了乞食的路上，留下几名半大的孩子，眼看也活不过灾年。
　　索性他们遇到了另外一群人…
　　“无私的旭日女神，怜爱每一名信徒…”
　　旗团长嘴里喃喃念了一句，将心中的那一点愧疚驱散。
　　“传我命令，所有都统约束好士卒，任何人不得擅自出营。”
　　原本因为此处的战斗，而出现一点躁动的军营，又很快被按了下去。
　　服从命令是军队的天然属性，尤其是第一旗团这样的精锐更是如此，即便此处情况有些不对，但作为旗团长，他下达的命令依然十分有效。
　　毕竟他只是下令，封闭了大营，有他平时的威望在，加上其他有话语权的高级军官已经成了尸体，没有人再对这命令作出质疑，
　　他要是是下令让第一旗团直接赶去宫殿外的广场造反那是肯定不现实的，士兵们虽然听令，但并不傻，
　　现在是情况不明晰，要是旗团长真敢带他们造反，忠诚于国王的士兵们肯定能给他表演一个当场哗变，一转刀口。
　　不过这已经够了，按住这支宫城内的军队，让他们无法前往仪式现场，就是他的任务。
　　此时宫城的广场上热闹非凡，
　　能有资格参与观礼的贵族和官员们几乎都已经聚在了广场上。
　　仪式还没有正式开始，大家还三三两两的聚在一起，互相交谈，只不过贵族和行政官员之间泾渭分明，几乎不存在交集。
　　“看吧，这为国建功还是得看我们这些贵族，有那群人什么事儿。”
　　“就是，就是。”
　　贵族之中是存在鄙视链的，王都的瞧不上王都以外的，南方的瞧不上北方的，龙息关的军功贵族则瞧不起一切其他地方的贵族。
　　面对文官集团时，他们又是铁板一块，别管这时候封侯的是不是北地的乡巴佬，先酸死那群文官再说。
　　“雷恩陛下到！”
　　唱名的不是那种影视剧里的公鸭太监声，而是非常浑厚雄壮的男声，
　　也顾不得继续互相讥讽，整个广场都突然安静下来。
　　一身盛装的雷恩从宫殿中走出，李察则紧跟在身后。
　　“一会儿，你别紧张，做你的事就行。”
　　“是，陛下。”
　　李察回答的恭敬，心里却默默吐槽，
　　爷什么场面没见过，这有啥好紧张的。
　　“一会儿不管出什么事情，你顾好自己就行。”
　　李察：“？”
　　感觉国王老丈人这是话里有话，有点不对劲啊…

第一百六十九章 血色宫城4
　　没等李察去细细寻思雷恩话里的意思，一开始居于殿内的金殿骑士们迅速从两侧走出先于雷恩和李察一步，在广场上站好了位置。
　　金殿骑士的数量总数从来不过百人，此时顺着两侧走出的金殿骑士只有两队不过五十人左右，虽然不多，但实力绝对不弱，
　　金殿骑士便如其名一般，每一位金殿骑士都是骑士阶的高手，金殿骑士的队长都由大骑士担任，
　　可以说是王国配置最豪华的队伍，
　　在金殿骑士们站定后，雷恩又才缓缓迈开步子，往殿外的台阶走去。
　　李察继续跟在盛装的雷恩身后，只不过眼神有些飘忽。
　　奇怪，弥赛娅怎么不在，按理说这种场合，弥赛娅要是愿意来，应该是十分容易的事情，
　　以他和弥赛娅此时的关系，他的册封仪式，弥赛娅不出现是有些说不过去的。
　　李察又努力在人群里搜索了一番，确认了弥赛娅肯定没有到场，再加上刚才雷恩有一点暗示的话语，
　　妈的，不对劲。
　　原本还算放松的李察此时已经绷紧了神经，手已经准备摸到天使项链上，并且不断的观察起周围的人来。
　　不过到了这一步，李察也没有多余的选择，在意外没有出现之前，都只能按照之前的安排将仪式进行下去，
　　于是，在众人的注视下，李察按照之前的安排，顺着宫人的指引，来到广场中央的一个台边上，
　　雷恩则在金殿骑士的簇拥下走到了台上，
　　在雷恩站上台子的瞬间，在场的所有人包括李察在内，都朝着台上的雷恩侧身行礼。
　　“李察……平定荒野，册封平野侯…”
　　雷恩身边的宣令官将李察的功绩又用夸张的语气描述了一番后，整场仪式算是正式开始，
　　此时一名金殿骑士队长从队列中走了出来，
　　“锵”的一声拔剑出鞘，对着李察做了一个请的姿态。
　　这算是金龙王国册封仪式的特色之一
　　演武
　　受封者要在国王和众人面前与金殿骑士交手，证明自己的实力，毕竟王国有明文规定，无骑士阶实力不可为贵族，
　　这一关并不难，主要也是走个过场，金殿骑士也不会太为难人，只要能释放斗气，走上两个回合，金殿骑士一般就会主动收手。
　　“锵”
　　李察也被事先告知了这项流程，很自然的拔出腰间的火神剑，同样做了个请的姿态。
　　“轰”
　　斗气灌注之下，原本灰扑扑样子的火神剑又被火焰缠绕。
　　“嚯！”
　　火神剑的异相引得周围的人一阵惊叹，这玩意儿先别说好不好用，
　　光这装逼劲就能引起相当多得人向往了。
　　“铛！”
　　不过李察拿着火神剑可不是装逼的，他这是有实力，说句牛逼也不为过。
　　第一击的时候，对面的金殿骑士队长就感到不对劲了，他是名资深大骑士，
　　开始也知道李察是刚刚踏入大骑士阶的人，
　　初阶大骑士和资深大骑士的差距并不小，金殿骑士队长实际上还是抱着指点后辈的心态来与李察交手的，
　　这一下就让他知道，李察可没初阶大骑士那么简单。
　　“铛，铛，铛…”
　　接连几下交手更是让他极其难受，
　　李察虽然境界上还只是个初阶大骑士水平，但斗气经过火神剑的强化，丝毫不弱于一般的巅峰大骑士，
　　再加上火神剑的炙热效果，金殿骑士握剑的双手都被烤的生疼。
　　很快，金殿骑士在李察手下就只有抵挡之力，而无还手只能了。
　　“砰！”
　　借着一击格挡，金殿骑士主动后退几步，很自然的与李察脱离了接触，随后将长剑回鞘朝着李察一礼。
　　“我输了，平野侯是真正的强者。”
　　金殿骑士本来就是来走个过场，又不是来逞强的，自然没必要和李察死磕，而且这话确实也说得心甘情愿。
　　李察也没有继续得理不饶人，反退回来，将火神剑回鞘，同样一礼，算是作了回应。
　　“好！”
　　战斗虽短，却十分精彩，下面的贵族还有侍从们也多是好手，能看出几分门道来，
　　自然能看出，李察这是真的占了上风，金殿骑士也尽了全力。
　　台上的雷恩也点点头，对李察的身手还算满意。
　　接下来的流程便是李察走上台去，向雷恩献上自己都佩剑并宣誓以示忠诚，再由雷恩将剑赐还勉励，经过一串繁琐的过程后完成整场仪式。
　　而正在仪式有条不紊的进行时，宫城外却出现了极其异常的情况。
　　“踏，踏，踏…”
　　一个旗团全副武装的城卫军正踏着整齐的步子，朝宫城进发，城卫军如此高调大规模的在金龙都中行动十分罕见，
　　以至于周围的人都纷纷侧目注视，倒是有些敏感些的人已经嗅到了些不寻常的味道，赶紧离得远远的躲回了家中，
　　免得神仙打架凡人遭殃。
　　城卫军和禁卫军分属于两个体系，
　　禁卫军都是直接对王室负责，主要掌管者是镇国龙骑士索尔，
　　而城卫军的体系就比较复杂了，城卫军中鱼龙混杂，文官集团，军功贵族掺杂其中，二十多万城卫军要细分的话能分出好几个派系来，
　　其中王都的几个军功贵族对城卫军的影响是最大的，甚至有不少军团长都是王都几家候府的人，
　　这大致也是王室与王国顶层贵族间的一种平衡。
　　“大人，城卫军在靠近宫门！”
　　此时的城卫军已经来到了宫门附近，
　　宫卫军又属于单独的一个体系，原则上只对国王雷恩负责，各家贵族一般也会默契的不去碰宫卫军中的职位，这事儿很犯忌讳。
　　按理说，城卫军这种不合常规的举动，宫卫军发现以后应当立即警惕，关上宫门才对，
　　可是此时守在城门处的宫位军都统却毫无反应，即便在部下的提示下也没有任何表示，只是沉默的看着正在靠近的城卫军。
　　随着城卫军越来越靠近宫门，更多的宫卫军士兵发现了不对，对方这全副武装的样子，根本就是来发动宫变的架势。
　　“大人，还不关宫门吗？”
　　一旁的手下有些急了，这事儿，担不起啊。
　　“不用，让他们进去就行，
　　传我命令，所有人不得有丝毫动作！”
　　“这！”
　　手下抬头看了眼明显不对头的都统，只被对方冷漠的眼神扫了一眼，原本火急火燎的心情瞬间冷了下来，
　　都统是骑士，他只是个准骑士，再劝，会死的…
　　由于城门都统官的乱命，原本该及时关上宫门的士兵陷入了混乱之中，这会儿便是有人有心关上城门也不敢乱动了，
　　一支全副武装的城卫军，竟然没有受到丝毫阻拦便直直闯入了宫城，
　　这是他们绝对不应该踏足的地方…

第一百七十章 血色宫城5
　　“怎么回事？哪来的军队？”
　　“好像是城卫军！”
　　宫门离举办仪式的地方并不远，虽然这五千人的城卫军还距离广场有一段路程，但动静已经惊动了广场上的人，
　　李察刚刚还在台上，将一堆可能要遭天谴的誓言说到一半，这会儿也不得不停下来，朝着宫门的方向望去。
　　“不要慌！”
　　发现异动的金殿骑士们迅速的朝着雷恩所站的台子围了上去，五十名骑士阶好手和几名大骑士阶的金殿骑士队长将雷恩簇拥在高台中间，
　　李察也锵的将火神剑拔出，将雷恩保护在身后，
　　甭管这保护是真心还是假意，这会儿护驾表忠心也算是基本操作之一，况且就算不是为了保护国王也算是保护老丈人不是。
　　当然，谁要觉得李察这举动就是赤胆忠心的带忠臣，那肯定是被猪油蒙了心，
　　李察迅速站位，那是基于自己的判断，通过初步的接触，李察起码能判断出一点，
　　这位雷恩陛下应该是个老阴逼，这是同类的气息呀，
　　这会儿面对突然攻入宫城的军队，不管多沉着的上位者，要是遇到这类无法掌控的局面，多少都会有点慌，
　　但李察在近距离上都没有在雷恩眼神里看到任何慌乱的样子，甚至有种尽在掌控中的感觉。
　　“锵、锵、锵…”下面的贵族们可不是什么省油的灯，
　　现在王国虽然文风大盛，但这些骑士武夫的地位依然在文官之上，
　　金龙王国从阿拉贡那个时代，对于宫城里的武器管理就不严，贵族和官员们除了带十字弩这种玩意儿，
　　一般的武器都是随便带的，这既是表现对武备的重视，推崇尚武精神，也是阿拉贡对自己实力绝对的信任，
　　反正阿拉贡自己当初就是人族第一高手，兽人当年有能力屠龙的剑圣都是让阿拉贡给宰了的，
　　一般人别说带把骑士剑了，就算是着拉来几台床弩都很难对那时的阿拉贡造成什么威胁，根本就不用担心刺杀，
　　后来的国王虽然没有阿拉贡的实力，但也普遍都有大骑士阶的实力，不会面对刺杀毫无反抗能力，
　　就算对自身安全有一点担心，但有阿拉贡在前做了表率，后面几代国王，我也不敢加强武器管理，那不就显得自己怂了吗。
　　所以此时场下的贵族几乎人人都带着真正能战的家伙，
　　与三五侍从一起，形成了简单的队形，看样子是要为雷恩尽忠。
　　“各位何必为雷恩这奸诈小人尽忠！”
　　原本一直在队伍中观礼的九殿下突然从人群中站出，一身金边白袍的希，不知什么时候竟已经穿戴上了一身精致的锁甲，手里紧握着长剑，
　　周围几名侍从手上的武器也明显超过了礼仪的标准，这意图已经再明显不过了。
　　希•查尔曼出声后
　　广场上众人都是一惊，平常这样说话，估计人差不多也要没了，
　　但此时的情况明显是这位希殿下占优，他不知怎么调了支军队入了宫城，雷恩周围除了金殿骑士外似乎还没有可堪一用的力量，
　　金殿骑士虽然精锐，但数量毕竟有限，宫门那边的动静至少也是数千人的规模，
　　周围的贵族都很现实，这会儿也没人敢站出来摆明车马的支持雷恩了，
　　犹豫以后，在场的贵族竟做出了静观其变的决定。
　　这和这场宫变的领头人也姓查尔曼有着极大的关系，
　　要是这场宫变只是某家贵族，或者某个领军将领脑子瓦特了搞出来的事，估计他们都会为雷恩死战到底，
　　但这会儿显然是查尔曼家的家事，查尔曼家可没有什么长幼有序的传承方式，
　　阿拉贡当年为王室制订了一个相当残酷的王位继承选拔制度，
　　骑士阶以上的王子只要想坐这个位置，就可以去争，在不触碰底线的情况下，随便搞。
　　每一次王位的争夺都得有几个查尔曼家的血脉祭天，
　　经历了几次王位争夺，这些高级贵族也学精了，不是万不得已都不会介入查尔曼家的争斗，
　　大部分愿意在王位争夺中充当棋子的都是些想要搏一搏，或者被某位王子那捏住把柄的中下层贵族。
　　这也是半封建半分封的金龙王国与天朝的某些大一统王朝不一样的地方，
　　大贵族有资格骑墙，人家自己有领地有兵，只要不站队，无论谁获胜，都不会也不敢去清算，
　　要是放在古代天朝，敢骑墙，那就是坐观成败，腰斩的罪行，
　　无论是谁获胜，中间派都没好果子吃，算得上是逼人站队了。
　　看着贵族们退却，雷恩身边只剩下几十名金殿骑士还有李察带着的泽布尔与两名先锋骑士护卫左右。
　　“雷恩，你欠大哥的债，今天到了该偿还的时候了！”
　　希的声音竟然微微有些颤抖，有种说不出的畅快感。
　　“九弟啊，听你喊了这么多年六哥，又喊了几年陛下，你突然喊我名字我还真有些不习惯。”
　　“少废话！今天要让你血债血偿！”
　　“我知道九弟你跟大哥关系最好，眼里从来只有他一个兄长，根本没有我们其他几个哥哥，
　　但是，大哥他犯了规矩，被父王下令诛杀，和我有什么关系？”
　　“你以为我不知道？大哥是怎么和当时那位镇国龙骑士联系上的，又是谁在背后挑唆大哥的。”
　　在场的人都纷纷竖起了耳朵，这是查尔曼家的王室大瓜啊，连李察都被勾起了兴趣。
　　“好吧，你说是我挑唆的大哥，你说是我居中操作，那证据呢？”
　　雷恩这一问显然是有恃无恐的，这事儿要是能找出实锤来，当初老国王就该先把雷恩砍了，
　　以当初老国王对王国的掌控度，还有黑狱在手，也没发现这事儿跟雷恩有多大关系，
　　现在雷恩自己当国王，还捏着黑狱这种情报组织，还能让希真找到什么证据不成。
　　“哼”
　　希显然也被这话给噎了一下，干脆不再谈这话题。
　　城卫军已经越来越近，雷恩却丝毫没有慌乱的样子。
　　“雷恩，我最看不得你永远一副平静，好像什么都不在意的样子，
　　你还在等你的第一旗团？你以为他们进了宫城我不知道？旗团长也是我的人，第一旗团不会来的。”
　　希的话语里有得意，有痛快，他仔细盯着雷恩的脸，想在他脸上找到一丝惊慌的神情。
　　可惜还是让他失望了，
　　雷恩反而还冒了一句：
　　“就这？”
　　“你以为，我不知道第一旗团有问题，他要不是你的人，我怎么回去调第一旗团呢，
　　你又怎么会上钩？”
　　说话间，雷恩一直保持平静的脸上竟微微勾起了一丝笑容。
　　倒是李察在前面松了口气，
　　妈的，还以为错把装逼犯认成老阴逼了，再不给点信心，李察都要考虑怎么跑路了…

第一百七十一章 血色宫城6
　　“踏、踏、踏、踏……”
　　似乎是为了与雷恩的话相呼应，广场后的宫殿内竟开始源源不断的涌出士兵，
　　这些士兵好似凭空出现一般，在城卫军到达前站满了雷恩周围的空地，又将雷恩等人拱卫了一圈，
　　看铠甲的样式，这些都是精锐的禁卫军，
　　宫殿后还不停的有军队涌出来，看这架势，至少有两个旗团上万的士兵一直隐藏在宫殿后，
　　“怎么可能，怎么可能？”
　　希想不明白，宫卫军里有他的人，这样大规模的调军进入宫城，他不可能收不到消息，他在宫卫军里的人，一直到昨夜都还给他传递了消息，
　　这一万多人就算长翅膀飞进去他也应该知道才对。
　　“旭日神教最出色的教宗，惩戒骑士团骑士长，还有在王国隐藏了数百年的帕加特家，
　　老九啊，我第一次觉得你也不是个彻底的废物。”
　　雷恩脸上此时已尽显嘲讽之意。
　　“放箭！”
　　“杀！”
　　统兵的旗团长没有丝毫的犹豫，
　　士兵刚刚就位就朝着城卫军一方发起了攻击，
　　而帕加特家带领的城卫军这会儿也展现出了惊人的战意，
　　这支一直被帕加特家作为私兵经营，还和旭日神教有些钩扯的军队，显然对于王室没有一丝的敬畏之心，毫不犹豫的便亮出了刀子。
　　“砰！”
　　禁卫军和帕加特家所领的城卫军激烈的撞在一起，
　　一方是要保卫就在身后的国王，一边干脆就是干着造反的买卖，不成功便成仁的事情。
　　两边战斗意志都不低，一开始就陷入了最残酷的厮杀，
　　白玉般的地砖上，猩红的血液开始顺着缝隙流淌…
　　“杀！”
　　“哧！”
　　不得不说，眼前与禁卫军对抗的只是城卫军，但在帕加特家长期的经营下，这支军队的战斗力绝对远胜一般的城卫军，
　　竟与以精锐著称的禁卫军打起了对攻，一开始竟然没有落在下风，
　　可惜数量却是他们的短板，禁卫军战力与他们差不多，
　　但数量却是他们的两倍之多，禁卫军很快便凭着数量优势，将帕加特家城卫军的势头压了下去，
　　本就是以少打多，这股气若是泄了，恐怕里落败就不远了。
　　“怎么办？怎么办”
　　这会儿的希再也没有了刚才得意的神情，眼神中写满了慌乱，
　　不久前，他还是将一切握在掌中的枭雄人物，现在才发现，这一切竟然都是雷恩给他的假象，
　　这对他精神上的打击相当大，雷恩以碾压的姿态摧毁了他的一切自信。
　　得意便忘形，失意便失志。
　　也难怪被雷恩称做废物。
　　全副武装的侯赛因不屑的看了一眼一旁失魂落魄的希，
　　最后还是耐着性子开口道：
　　“希殿下，我们可还没有输呢。”
　　随后，侯赛因也不管希有没有反应，招呼着几名骑士团的精锐，跟在了教宗的身后，
　　我们，还有教宗大人…
　　……
　　“挡住他们，挡住他们！”
　　“盾！盾！结阵！”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　一身红底金纹袍的教宗，手持一柄似乎是铁制的权杖，直接冲进了禁卫军严整的阵中，朝着雷恩站立的方向进发，
　　那钢铁之盾组成的防线，在这位年轻的教宗面前竟如同纸糊的一般脆弱，
　　钢铁权杖随意挥舞，便将成排的禁卫军士兵扫都倒飞出去，
　　更可怕的是，此时的教宗连斗气都还没有使用。
　　“陛下就在身后，挡住他！挡住他！”
　　“杀！”
　　教宗与侯赛因等人已经拉开了不小的距离，
　　甚至完全已经脱节，悍不畏死的禁卫军士兵成功用生命拖住了侯赛因和惩戒骑士团的精锐，却无论如何也挡不住年轻的教宗一般，
　　若从高空往下看看，
　　年轻的教宗走在一圈又一圈的禁卫军士兵中，他每向前一步，前方的禁卫军就会倒飞出去，
　　像一叶扁舟在巨浪中前行，却反而征服了巨浪一般滑稽。
　　“这是？”
　　雷恩的脸上终于没有了之前从容的样子，少有的浮现出一丝凝重，教宗的实力比预想中还要强。
　　战场上的局势因为教宗和侯赛因等人的加入出现了一点微妙的变化，
　　禁卫军被牵扯了大量兵力，反而给了帕加特家的城卫军一丝喘息的机会，逐渐又将已经濒于崩溃的阵型稳住。
　　“那是什么！”
　　“他怎么飞上去了？”
　　就在禁卫军继续层层包围之时，教宗似乎已经不打算跟他们耗时间了，
　　金红的斗气全力催发之下，教宗直接浮到了半空，直接朝着雷恩所在的位置袭来。
　　“天空，竟然是天空骑士！”
　　“百年来唯一一个新出现的天空骑士竟然是旭日神教的教宗。”
　　天空骑士实在是一个遥远的词汇，人类王国已经有上百年没有天空骑士的踪迹了。
　　对于普通士兵而言，他们并不知道这意味着什么，
　　但雷恩还有那些高级贵族们却清楚的知道天空骑士是怎样的存在，
　　在王国，这是只有镇国龙骑士才能对抗的存在，
　　而常年王都的索尔，此时却被派遣到了南方。
　　“保护陛下！”
　　“李察大人小心！”
　　泽布尔三人与金殿骑士们喊出了不一样的话语，却有着相同的目的，
　　挡住教宗。
　　“铛！”
　　泽布尔全力爆发之下，与刚刚落下的教宗对了一招，
　　仅仅一击，泽布尔手里的长剑就被教宗用权杖击飞出去，明明是站在人类强者顶端的大地骑士，在教宗面前似乎也不值得他出第二招，
　　直接越过泽布尔朝着雷恩走去，
　　“杀！”
　　“保护陛下！”
　　“砰！”
　　雷恩身前的十多名金殿骑士朝着迎面过来的教宗主动发起了进攻，
　　他们怕再过一会儿，面对一位天空骑士，他们会失去举剑的勇气。
　　“砰！”
　　十多名金殿骑士并没有阻拦教宗太久，
　　教宗似乎也并不想多杀人，只是把周围的金殿骑士全部打飞出去而已。
　　很快，雷恩与教宗之间，只剩下一个李察。
　　教宗好像完全没有在意到李察这个仪式本来的主角，径直向前走。
　　“为了教会，我需要您的头颅，陛下。”
　　非常有礼貌的表到了希望雷恩去死的意愿后，教宗高举权杖朝雷恩攻去，
　　“砰！”
　　这一击竟被稳稳的接了下来，
　　“要伤害陛下，问过我没有。”

第一百七十二章 血色宫城7
　　黑色的权杖被一柄吐着火舌的长剑架住，
　　从开战以来无一合之敌的教宗终于还是被挡在了雷恩面前。
　　“哗…”
　　当教宗飞到雷恩面前时，周围的军官和金殿骑士们都已经陷入了绝望之中，这会儿都忍不住发出了欢呼。
　　“该死！”
　　还在远处观战的希却狠狠的挥手砸向面前的空气，
　　而一直始终保持着自己王者威严的雷恩，终于忍不住额角渗出了汗来。
　　人生的大起大落实在是过于刺激，
　　原本已经有些绝望的希看着大发神威的教宗又逐渐燃起了希望，
　　当教宗举着权杖飞到雷恩面前的时候，希已经激动的要忍不住大喊起来。
　　雷恩的子嗣里面现在都还没有出现骑士阶的高手，原本雷恩年纪还不大，并不着急，
　　有着大骑士阶实力的雷恩至少还能再活个百八十年，多生一点总能出现几个有天赋的儿子，再培养成骑士，
　　但这会儿雷恩要是被教宗干掉，连个合格的继承人都没有，
　　希这个叛乱者反而就能名正言顺的登上王位，
　　眼前岌岌可危的战局立马就会反转过来，
　　没想到，就在最后一刻，意外竟然发生了，
　　这种在最后关头被扼住咽喉的感觉，让希愤怒的脸部都有些变形。
　　“杀了他！杀了他！”
　　不用希在远处疯狂的靠吼输出，教宗的注意力也从雷恩那儿转移到了李察身上。
　　“平野侯？”
　　“难怪侯赛因他们会失败，原来能活着回来就已经是他们最大的幸运了。”
　　“你有资格知道我的名字，我叫弥修。”
　　弥修原本平凡的相貌，被自身强大的自信拉高了不少，这大概就会是生活中那种，明明长得一般，却有着别样魅力的人。
　　“铛！”
　　李察却没有惯着弥修在自己面前装逼，火神剑一挥就攻了上去。
　　按理说，以弥修的实力和地位，李察是有兴趣陪他装上一装的，互相报个名字，自我介绍一下，把仪式感做足，此战无论胜败都能留下一段决战金龙殿之巅都传说。
　　但自己知道自己事儿，天使项链的时间效果就只有十分钟，不抓紧点时间拿下对方，
　　等时间一到谁挡得住这尊杀神啊。
　　“哼”
　　弥修手里的权杖一挥，将李察的攻击挡下，金红的斗气比李察手上的火神剑还要耀眼几分，
　　李察这种无礼的举动让弥修稍微有些怒气，
　　他一直以为在这条路上，自己是孤独的攀登者，所谓镇国龙骑士索尔，也最多借着金龙能勉强和自己一战罢了，
　　所以李察的出现才让他稍微提起了点兴趣，没想到李察根本没有和他交流的兴趣。
　　“铛！”
　　“砰！”
　　“保护陛下，带陛下先走！”
　　二人全力交手的余波都直接击碎了台边的石柱，
　　几枚溅起的飞石砸向雷恩被他挥手挡了下来，
　　也幸好，雷恩虽然离得近，但本身实力却不弱，没有在二人战斗的余波种受伤，
　　周围的金殿骑士们也反应了过来，他们没有资格去参与二人的战斗，那是另一个层次战斗了，
　　只是迅速上去将雷恩围在中间，及时撤出了二人的交手范围。
　　雷恩这会儿在不在场对士气的影响已经不算大了，
　　这场战斗的关键点已经落在了李察和弥修身上，
　　反而雷恩离远一点，还能让李察没那么束手束脚。
　　要说李察对雷恩有多忠心耿耿那是假的，即使因为弥赛娅的原因，他会倾向于站在雷恩这边，那也只是量力而行，而不是去拼上性命，
　　但旭日神教的出现却彻底让他坚定了立场，
　　希上不上位，对他来说关系不大，
　　如果只是希单纯的篡位成功，那对于他这种实力贵族反而还会以安抚为主，
　　反正守着自己那一亩三分地过日子，谁当国王，短期内对他影响都不大，
　　但希却和旭日神教勾结在了一起，那希上位对他来说就是一件难以接受的事情了，
　　看旭日神教这架势，希必定是对其许了重诺，从非法组织变合法教会那是基本的，说不定还能成为国教，
　　而旭日神教之前袭击李察那是结下了死仇的，
　　希上位，旭日神教成为国教，那那能有李察好果子吃。
　　此时保住雷恩，也就是保护他李察自己的利益。
　　只是教宗的实力，比他想象中还要强，
　　手里的火神剑一舞，炙热的斗气成刀刃状朝着弥修袭去，而弥修却不闪不避，
　　手里的权杖一挥，就将李察发出的斗气打散。
　　李察没有犹豫的再次欺身上去，
　　“铛，铛…”
　　在李察的急攻下，战斗一来就十分激烈，但却并没有什么实质性的进展，甚至李察能感觉到，对面的教宗还有些余力，
　　使用了天使项链技能的李察，实力已经被拔高到与大天使一个水平，
　　那是在英雄无敌七阶兵里当之无愧的第一，
　　李察在得到了这份力量后，连使用上都没有什么障碍，挥剑斩击似乎都是个本能反应，
　　但现在却看不到拿下教宗的希望。
　　“砰！”
　　权杖上传来的巨大力量将李察的火神剑震开，逼得李察不得不后退了几步，
　　妈的，失算了
　　原本以为用了天使项链，十分钟内应该可以拿下对方，现在看来，只是有了和对方交手十分钟的资格而已，
　　使用了天使项链的李察，起码有着天空骑士中段的实力，在与弥修的交手中都还隐隐落于下风，
　　弥修应该有着接近天空骑士巅峰的实力了，
　　此时的李察已经有些骑虎难下了，天使项链的持续时间已经过去了快一半……
　　此时的李察想要抽身已经不大可能，只能做最后的放手一搏了，
　　在弥修奇怪的眼神下，李察迅速掏出一瓶药剂，
　　弥修稍有犹豫，没有上来阻止，李察便迅速将药剂喝了下去。
　　这瓶副作用不明的狂暴药剂，一开始也被李察当成一张底牌，但他本来没打算自己喝，而是让泽布尔来发挥其作用的，
　　但面对眼前的教宗，泽布尔就算喝了这瓶狂暴药剂，显然也不会是其对手，
　　只能自己亲自下场了，
　　这果然是赌狗的下场，一下注就根本停不下来，只能不断的把资源往里面填了。
　　药剂下肚不过数秒，李察便感觉到了一股热流涌上，
　　原本已经消耗不少的斗气由重新澎湃起来，还比之前胜过一筹，身体的反应和力量似乎也增强了不少。
　　强大的感觉真不错，虽然有些虚…

抱歉
　　这章写到很晚，但一直不满意，暂时没发，我再捋捋思路。

第一百七十三章 血色宫城8
　　“噗！”
　　使用了狂暴药剂的李察，实力直接被提高至天空骑士巅峰水平，
　　手中火神剑的焰光更甚，几招下来，便一脚踹到了弥修身前，
　　弥修举着权杖横挡了一击，不可避免的后腿了几步，
　　“铛！”
　　李察得势不饶人，手中的火神剑顺势一劈，狠狠的斩在了弥修双手斜握的权杖上，
　　也不知道这权杖到底是什么材料打制，
　　火神剑已经称得上神兵了，再加上李察斗气的灌注，即便不能斩断这柄看起来有些细的权杖，也不至于竟在权杖上连一点痕迹都没有留下。
　　“轰！”
　　沉重的力道直接压的弥修地上的石板都碎裂开来，
　　一时间，弥修都只能勉强招架，场面上李察大占上风，
　　周围不明所以的人都认为李察击败弥修只是时间的问题，侯赛因等人都有些担忧，
　　但李察自己很清楚，所谓的上风并不足够迅速击败弥修，
　　等十分钟一到，他立马在要弥修面前变成任其宰割的小绵羊。
　　“这是刚才药剂的作用吗？”
　　弥修抵挡李察的攻击虽然有些勉强，却还没到被碾压的程度。
　　“依靠外物获取力量的做法，终究不应该是强者的行为，你靠外物获取的力量又能坚持多久呢？”
　　对于这种论调，李察是相当不屑的，你觉得借用外物不是强者所为，那还不是因为这外物还不够强大，
　　要是外物强大到能直接削死对方的程度，弥修连这句话都没机会说出来。
　　不过吐槽归吐槽，
　　弥修虽然判断的不是很准确，但却一下点出了李察现在面临的最大问题，
　　这种不属于他的力量，用不了多久了！
　　李察虽然还保持着猛烈的进攻，但内心里却已经盘算起准备跑路的事情了，
　　天使项链的持续时间只剩下了一小半，
　　他已经给雷恩争取了不少时间了，雷恩现在已经撤回了宫殿内，最坏的结果，不过是雷恩从密道一类的地方逃走，
　　李察之所以作出这个判断，也是因为这支埋伏在宫内的禁卫军，
　　能够绕过希和教会的耳目，悄无声息的将这么多军队调入王宫中，肯定不可能走的是城门大道，
　　一定是有一条不为人知的密道，让两个旗团的禁卫军悄无声息的埋伏到了宫殿内，
　　现在只要雷恩不傻，就会做好最坏的准备，根据李察判断这会儿都该在逃往城外的路上了。
　　最坏的结果，其实不过是，
　　希占据王宫，在教会的支持下在王宫内胁迫现场的贵族拥他称王罢了，
　　外城还驻扎着二十万禁卫军，只要雷恩和金殿骑士们出了城，立刻就能调动禁卫军平叛，
　　弥修再强，也不可能冲到二十万禁卫军的大营中去杀了雷恩，
　　在雷恩未死的情况下，希很控制住局面，
　　南方兵团，西境公爵，还有几名镇国龙骑士，都不会轻易承认他的地位。
　　再争取两分钟，不行就只有死道友不死贫道了。
　　“轰！”
　　李察斗气全力爆发之下，明明已经被火神剑增幅转化过的斗气竟然有几分神圣斗气的影子在里面，
　　像弥修这样的高手，竟然在李察爆发的斗气中感受到了一点熟悉的味道，竟然有一丝神教传承斗气的感觉，
　　这让弥修有些疑惑，不过这会儿弥修也来不及仔细思考，
　　本来就已经达到天空骑士巅峰修为的斗气，在火神剑的增幅下威力变得极其恐怖，
　　弥修用手中权杖全力抵挡，才堪堪接下这击，
　　但弥修原本的从容已不在，精致的红底金纹袍硬生生被斗气的余波撕出了几个口子来。
　　嘴角微微渗血，显然挡下这一击不可能一点代价都没有。
　　然而李察却没有一点开心的意思，
　　还是被挡住了，
　　李察此刻有了点技穷的意思，这样爆发之下依然不能奈弥修，那就基本不可能在天使项链技能效果结束前解决战斗了。
　　王宫
　　一处花园别院内，
　　雷恩竟并没有像李察判断的那样从密道离开，
　　而是站在院中一间屋子的门外等候着什么，
　　他身边竟然没有一人同行，不止是金殿骑士没有跟来，这处王国内的别院里竟然连个侍者都没有。
　　“你回去吧，趁这会儿叛军还没攻进来，赶紧出城去，你还有机会。”
　　“青大人还是不愿意出手吗？”
　　“这是查尔曼家的家事，我一个做奴仆的怎么能管主人家的家事呢？”
　　“这已经不是家事了，这是王国国事。”
　　“行了，我知道查尔曼家的家事便是国事，快走吧。”
　　“哗～”
　　可以听出，屋内的人似乎正在泡茶水一类的饮品，应该是真没将不远处的喊杀声当回事，
　　可能在他漫长的生命里，对查尔曼家的这一套已经见怪不怪了，这些人严格说来都是主人家的小辈，他出手帮谁都不对，不如保持一个绝对中立的地位。
　　“先王第九子希勾结旭日神教攻打王宫，青大人也不管吗？”
　　“嗯？”
　　屋里的人明显停下了手上的动作。
　　感受到屋里人态度的变化，雷恩面上不动声色，心里却一阵狂喜，
　　赌对了，沾上教会的事情，或者说沾上阿拉贡陛下的事情，这位青大人就不会继续置身事外了。
　　查尔曼家有不少一脉相传的秘密，只有登上王位才有资格知道的秘密，
　　比如一条直通城外的密道，
　　又比如屋子里那位连国王都要敬上几分的青大人。
　　“有证据吗？”
　　“旭日神教的教宗现在就在宫殿外的广场上，青大人出去看看就知道了。”
　　“唉，一把老骨头了，还要来操心主人家的事情啊。”
　　“青大人言重了。”
　　“吱～”
　　没有一丝脚步声传出，紧闭的木门被打开。
　　屋内走出一名身着麻布衣物的老人，
　　虽然隔着身衣物，却能看出老人已经瘦的只剩下一身皮包骨头，
　　倒是面色还算不错，精神气很足的样子，可惜再好的精神也遮不住老人脸上那满脸的褶子，
　　无论从哪方面来看，这都是一位已经行将就木的老人了
　　然而就是这位老人，却是雷恩最后的底牌。
　　“走吧，陛下。”
　　老人走得颤颤巍巍，但速度竟出奇的快，雷恩加快速度才追了上去…

第一百七十四章 血色宫城（完）
　　宫殿外的广场上，
　　禁卫军与城卫军还在尽力拼杀，
　　当弥修被李察牵制住以后，禁卫军再次对帕加特家带的城卫军形成了压倒性的优势，
　　虽然因为雷恩的撤离，禁卫军的士气稍受影响，
　　但领军的高级军官却为雷恩的离去松了口气，
　　起码少了个掣肘，不用担心雷恩被突然斩首，大军随时陷入崩溃，
　　至少单凭弥修，是很难杀散一万多战斗意志坚定的禁卫军的。
　　“砰！”
　　李察再次弥修打得倒退几步，二人又脱离了战斗，
　　但这次李察却没有急着攻上去，天使项链的持续时间不到两分钟了，
　　他不得不考虑溜之大吉的问题了，
　　现在拥有天空骑士巅峰实力的李察与弥修一样有着短距离飞行的能力，
　　天空骑士虽然可以暂时脱离地面，但这个动作的消耗却十分巨大，
　　天空骑士飞起对斗气的消耗甚至要高于激烈战斗时斗气的消耗，
　　这也是弥修在逐渐靠近雷恩后才使用飞行能力的原因，
　　飞太远，他都有些撑不住那个消耗，
　　但对于李察来说，消耗却不是什么问题，
　　现在保持着天空骑士巅峰实力的李察，斗气要比弥修雄厚的多，
　　制约他的现在不是斗气量，而是那十分钟的时间限制。
　　在弥修面前，李察凭着天使项链带来的本来，燃起焰色的斗气，逐渐攀升到天上，
　　在给泽布尔等人下达了突围撤退的命令后，准备转身离开，暂时退出这场战斗。
　　但就在李察刚刚转头的瞬间，看到的景象却立马改变了他的决定，
　　雷恩竟然又在十几名金殿骑士的簇拥下出现在了他的目光里，甚至还从宫殿内朝着战场的方向走来？
　　雷恩脑子瓦特了？
　　这是李察看到雷恩身影后的第一个反应，
　　但很快李察就排除了这个可能，李察心里已经把雷恩算作老阴逼一流的人了，
　　这种人能干出天子守国门，君王死社稷的事情来。
　　雷恩肯定不是头铁的人，要是没什么后招，这会儿绝对已经溜了，
　　不管李察能不能打过弥修，以雷恩这种人的天性，就不会把自己的安危完全寄托在李察身上，
　　早就该到安全的地方，比如城外的禁卫军大营待着确保自身安危了，
　　以己度人，李察赌雷恩又有了后招，才敢继续留在这。
　　妈的，赌了
　　我讨厌赌狗。
　　此时立在半空中的李察没有再扭转身子逃离，而是面对着弥修再次举起了手里的火神剑，
　　这次到空中似乎只是为了发起更强的进攻一般，
　　“轰，轰，轰…”
　　反正还有不到两分钟了，体内的斗气还算充盈，
　　此时的李察释放起斗气来完全不顾消耗，朝弥修锁站的位置发起覆盖式的打击。
　　弥修周身的石板都被轰出几个大坑，
　　弥修手持权杖再次抵挡住李察的这轮攻击，
　　此时的弥修看似狼狈，但实际上并没有受太大的伤害，
　　二者此时的实力差距并不大，真要分出个胜负来起码得等一方斗气耗尽为止。
　　“唉！”
　　就在弥修全力应对李察的猛攻时，一声叹息之声竟压过了全场的厮杀声，
　　这声叹息竟像重物压到了弥修心口上一般，
　　他从未有过这样窒息的感觉，竟然只是一声轻叹竟让他有些动弹不得。
　　这声叹息，自然也入了李察的耳中，
　　但李察并没有被针对，行动照样如常，
　　而弥修的异常却被他看在了眼中，趁他病要他命，
　　李察可没有什么公平一战的骑士精神，趁着弥修的状态异常高举火神剑，结结实实的斩了过去，
　　“铛！”
　　“哧！”
　　弥修在最后一刻回过神来，尽力用权杖抵挡了李察这一击，但终究还是晚了一些，
　　勉强挡住了致命的一击，却力道已老，被火神剑在肩上斩出了一道深可见骨的伤痕，
　　火神剑入肉时，炙热的剑刃甚至在弥修肉里烤出了滋滋的声音，
　　像弥修这样意志坚定的人竟也忍不住露出了痛苦的神色。
　　“砰！”
　　李察顺势一脚揣向弥修的胸口，此时的弥修已经完全无法抵挡李察力道沉重的一脚，
　　整个人如同断线的风筝一般倒飞出去数米，
　　“咳，咳！”
　　李察这一套打下来，对弥修造成了不低的伤害，但却还未致命，
　　弥修咳了口血，迅速从地上的从地上爬了起来与李察对峙。
　　李察手持火神剑紧紧盯着弥修，二人相隔数米却诡异的停下了战斗。
　　李察现在看似冷静，实际上心里慌的一匹，
　　刚才那情况，他要是继续追击，不说能立马干掉对方，至少还能再给对方添几处不轻的伤，
　　但天使项链的效果已经过了，这会儿李察完全就是虚张声势，他现在就一个大骑士巅峰水平，战斗力还不如泽布尔，
　　要是对面的弥修冲上来，他连跑的机会都没有，
　　不能露怯，不能露怯，
　　李察继续紧盯着弥修，一副要发动攻击的样子。
　　此时的弥修实际上压力更大，他不仅要和李察交手，刚才那声让他几乎心脏骤停的叹息更是让他不得不得分神警惕，
　　他头一次，感觉到死亡如此之近。
　　二人的对峙持续了有近十几秒，弥修没有等到李察的进攻，也没等到刚才某个神秘人的突然出手。
　　“撤！”
　　来得强势无比，去时却有些落荒而逃的感觉，
　　弥修最终下达了撤退的命令，带着教会的强者，朝着宫外杀去。
　　“呼！”
　　看着弥修选择离去，李察也长长的出了口气，
　　唱空城计实在是太刺激了，这种生死交于他人手中的感觉可一点都不舒服。
　　“青大人？”
　　另一边，雷恩对这位青大人赶来只是叹声气感到疑惑，
　　以雷恩的实力和眼光，也知道这一声叹息代表着什么样的实力，他有些疑惑青大人为什么不出手，
　　如果青愿意直接出手，旭日神教的人怕是没有一丝逃跑的机会。
　　“我呀，还想多活几年啊。”
　　青似乎有所不便，没有再出手。
　　没有李察和青的阻拦，仅凭借还在和城卫军厮杀的禁卫军，完全拦不住弥修等人，
　　只能眼睁睁的看着他们离开。
　　此时的雷恩脸色相当难看，这次算得上是他聪明反被聪明误了，留着个志大才疏的老九钓鱼，
　　没想到鱼是钓上来了，但没想到钓到的是条鲨鱼，
　　要不是李察实力意外的强，还有请动了青，雷恩今天可能就翻船了，
　　钓鱼业障重啊…
　　这次取得的成果也十分鸡肋，也就把大王子一系的隐藏力量全部通过老九勾了出来，
　　想要消灭掉的教宗还有教会精锐却都跑了，这波对雷恩来说根本没赚，还有些亏，暴露了太多底牌，却没有达到预期效果…
　　“参与叛乱者，一个不留，不接受投降。”
　　雷恩几乎咬牙切齿的下达了这个命令…

第一百七十五章 结束
　　“杀！”
　　“砰！”
　　随着教会的精锐离开，帕加特侯爵和他所率领的城卫军已经没有任何翻盘的可能了，
　　刚刚被教宗等人杀的死伤惨重的禁卫军，想要追击，却被帕加特侯爵率领的城卫军死死的拦住，
　　这会儿只能把气全撒在这支叛军身上了，
　　毫无希望的战斗，让这支充斥着旭日神教信众的军队都开始动摇起来，
　　“父亲大人，我们怎么办？”
　　问话的是帕加特侯爵之子，此时他一身精良的锁子甲已经布满了血迹，甚至有些地方还有被劈砍的痕迹，
　　这次整个帕加特侯爵家都参与了叛乱，又或者说整个帕加特家都是反贼，
　　其实这种情况下除了战死，已经别无可能，被俘的话，按照雷恩心里的恨意，恐怕比当场战死还要难受，
　　这么一问，无非是心里还有一点想要活命的期望罢了，
　　相比垂垂老矣的帕加特侯爵，显然他还不想死。
　　“为教宗大人断后，是我们的荣幸，五百年前我们帕加特家就该追随先代教宗陛下而去了，一直苟存到现在，已经赚了太多了。”
　　帕加特侯爵似乎没有听出出自己儿子语气里对生的希望，
　　“准备做最后的战斗吧！”
　　“是！”
　　帕加特侯爵的长子咬了咬牙，吼出了这个“是”字，努力为自己提振勇气，
　　大家都很清楚，这次的事情，投降求饶也绝无可能逃得性命，只能死硬到底了，
　　五百年前帕加特家的先祖便是旭日神教的狂信徒，只是奉命加入了王国军队而已，
　　没想到帕加特家的先祖，凭着教会的暗中支持和自身的努力，竟然走到了王国高级贵族这一步，
　　在阿拉贡翻脸之时，帕加特侯爵本来想摆明车马的站在教会一方，却被先代教宗制止，一直潜伏在王国内部，几百年来未曾改变对教会的忠诚，给教会提供了不少便利。
　　也就是这次教会想玩把大的，才舍得动用了这颗隐藏几百年的棋子，不过显然，这颗棋子并没有发挥出太大的作用，
　　此时的城卫军已经彻底被击垮了阵型，分割成了数块。
　　“陛下有命，生擒帕加特侯爵！”
　　“陛下有命，生擒帕加特侯爵！”
　　帕加特侯爵身边的军队越来越少，领兵的主要族人基本都已经阵亡，
　　就连刚刚还在向他问话的长子，这会儿也不知道被哪个禁卫军收做了晋升的功劳，
　　也就是雷恩下令诛绝，禁卫军们没有喊投降不杀，不接受投降，
　　不然以此时城卫军的状况，大部分恐怕早就放弃战斗乞降了。
　　“啊！”
　　帕加特侯爵和最后的一些亲卫已经被禁卫军逼到了很小的一圈范围里，
　　最多再来一轮进攻，帕加特家最后一点力量就会被彻底碾碎，而此时，禁卫军却只是将他们围住，没有再攻击，显然是在等待什么。
　　“陛下，陛下。”
　　此时雷恩，在金殿骑士们的护卫下来到了帕加特侯爵面前，双目紧盯着伤痕累累的帕加特侯爵，
　　“王国立国五百年，你们帕加特家就享了五百年富贵，为什么要背叛？”
　　雷恩的话语很平静，但却掩不住愤怒，任谁都知道雷恩正压抑着怒火，
　　“呵，哪里来的背叛一说，五百年前，你们查尔曼家背信弃义，从背后捅了神教一刀，
　　我们帕加特家，五百年前就是神的子民，从来没有背弃过。”
　　这种潜伏五百年的深海同志，要是放在自己这边，估计能把人感动的稀里哗啦，
　　但要是出现在敌人一方，自己还是被潜伏的一方，那只能恨不得将其碎尸万段。
　　“神的子民？我们查尔曼家的祖训可就是不信神。”
　　“帕加特侯爵，你不怕死吗？”
　　“死亡不是终点，我们信众的灵魂会回归神的国度，而你们查尔曼家这群无信者，死亡才是折磨的开始。”
　　“哼，等你死后，所有帕加特家的成年男子都会被处死喂狗，
　　妇孺送往龙息关为奴，生生世世为奴籍不得脱离，我倒要看看，他们去不去得神国。”
　　“杀！”
　　雷恩将发泄式的话语说完后，便手一挥，下令发起最后的进攻，这会儿他已经没心思活捉对方了，没什么特殊手段，这种死硬份子抓来也没什么用。
　　“陛下，帕加特侯爵已死。”
　　时间过去不到十分钟，战斗就彻底结束了，急于立功的禁卫军军官们就将帕加特侯爵的头颅摘了下来，呈到雷恩面前，
　　“不用给我看了，照我的命令，所有帕加特家的全部拿去喂狗。”
　　“是陛下。”
　　“陛下，希已经抓到了。”
　　这会儿希正在被几名禁卫军军官押着朝雷恩走来，
　　相比帕加特侯爵，只有骑士初阶实力的希显然要好生擒的多，
　　再加上他查尔曼家人的身份，禁卫军没有得到雷恩的命令也不敢擅自伤害他，只得将其生擒押到雷恩面前。
　　“哼！”
　　被押到雷恩面前的希满脸写着不服，似乎并不想在雷恩面前低头，高高昂着头，比雷恩还稍微高了一截。
　　“让他跪下！”
　　“你…”
　　“砰！”
　　还没等希再放什么狠话，两名收到雷恩命令的军官毫不客气的一左一右蹬在了希的膝弯上，狠狠的将其压在了地上。
　　“雷恩，你这无耻小人，真正的阴谋者，同时害死两位哥哥…”
　　希此时也没有说什么求饶的话了，希虽然一直被雷恩玩弄在鼓掌之中，但并不是傻，
　　这种事情既然做了，失败就没有被饶恕的可能，与其卑微的求饶，不如最后再过过嘴瘾，大骂几句。
　　但这种情况，跪在地上骂，无论怎么看都像是无能狂怒而言。
　　雷恩并没有被希的嘴臭激怒，完全没有去理会希的话，反而十分平静的说到：
　　“我们查尔曼家的人，可以内斗，但查尔曼家的人只能死在查尔曼家的人手上，就像当初大哥犯错，父亲亲手处决他一样。”
　　“你也…”
　　“哧”
　　被雷恩话语占了便宜的希，最后一个配字还没说出口声音就戛然而止。
　　雷恩手里的剑一挥，一颗头颅飞出数米落在地上。
　　说了半天，连个全尸也不给兄弟留，果然是查尔曼家的传统。

第一百七十六章 清理和苏醒
　　“动作快一些，打扫干净些。”
　　“哗！”
　　大量的禁卫军士兵拎着装满水的水桶对着地面的血渍泼去，一遍遍的清洗着殿前广场的地面，
　　幸好王都便建在金龙江边上，水源充足，为了防火，
　　王宫内修了不少蓄水池，这会儿都被利用起来，尽力清洗着地上的血渍，
　　大殿前的尸体已经清理干净了，因为雷恩不接受投降的命令，最后的厮杀异常惨烈，
　　尸体虽然都已运出城去了，但残留在广场上的血迹却很难短时间内清理掉，一股浓浓的血腥味恐怕很难短时间里散去，
　　接下来很长一段时间，金龙王国的君臣们都得在这血腥味中往来了。
　　青已经回到了自己都别院里，这位老人只有金龙王国的历代国王才知道他的存在，这次也算是彻底暴露在了人前，
　　雷恩正负着手，盘算着这场动乱的得失。
　　王室的秘密暴露了两个，
　　一是王宫内有一条足够通过大军的密道，现在已经暴露了，肯定不能用了，只能暂时封锁起来。
　　二是青这位超乎想象的强者也第一次出现在众人面前，毕竟当时在场的贵族们都不是傻子，反而各个都说的上是人精，
　　像索特子爵那么憨的终归只是少数，那一声叹息，和雷恩最后身边的青，他们都能很容易的将二者联系到一起。
　　露了那么多张牌，收获却让雷恩不甚满意，
　　毕竟跑了教会高层特别是教宗这个主要目标，
　　而希所暴露的那些力量在雷恩眼里大部分都只能算是笑话，在雷恩眼里，希就只是个被他用来钓鱼的工具，
　　他大部分动作都在雷恩的掌控之中，这次行动便是把他整合当年大王子系所有的力量全部放上了赌桌，正好让雷恩一网打尽，
　　唯有帕加特侯算是个意外惊喜，没想到教会高层还在王国上层打了个隐藏这么深的钉子。
　　第一旗团驻地，
　　之前不远处殿前广场上传来的厮杀声已经让禁卫军第一旗团的中下级军官和士兵们都越来越觉得不对劲了，
　　只是旗团长一直压着不让人查探也不放人出营，大家也只能焦虑的等待，
　　一直等到厮杀声已经平息了许久，几名金殿骑士带着国王的命令和数百名士兵进入了驻地，
　　金殿骑士配着国王的命令，谁也不能阻拦他们进入营地，
　　只有几十名亲卫试图阻拦，被金殿骑士们带的士兵轻易镇压，
　　“砰！”
　　为首的金殿骑士猛的踢开第一旗团旗团长所在的房间屋门，
　　作为一名队长级的金殿骑士，有着大骑士实力的他是不惧一名旗团长的，
　　然而房门踢开后，他所看到的并不是一名全副武装的王国军官，而是一具穿着旭日神教神官袍的尸体，
　　尸体瘫倒在桌上，唇色乌青，脸色苍白，显然是中毒而死，
　　一旁的一名金殿骑士走了上去探了探对方的鼻息，确认了其死亡。
　　“把那身袍子给我扒下来烧了。”
　　在之前的战斗中，金殿骑士被教宗打的伤亡可不小，这位金殿骑士队长心里也是窝着火的，
　　这会儿来抓人本以为能打上一场出口气，没想到对方直接自杀了，连这点战功都要给他来点折扣。
　　“叫第一旗团的人来认一认人，然后把尸体带回去交差。”
　　“是，大人”
　　这一幕在宫卫军，还有王都内各处上演，
　　原本就已经被黑狱盯上的，还有这次叛乱中暴露出来的，一一被找上了门，
　　他们可没有教宗和侯赛因那种实力，能够逃过王国暴力机关的追捕。
　　“陛下，王都内的教会余党还有一些参与叛乱的份子都已经按照名单抓捕，反抗的全部就地格杀，还有一部分在逃的正在全力追捕。”
　　哈里斯正在向雷恩汇报着这次行动的成果，很多人有问题其实是黑狱早就掌握的情况，只是为了配合雷恩的行动，一直没有打草惊蛇罢了，
　　这次做了这么一个大动作，起码王都内算是清理的比较干净了，教会余党短时间里是搞不出什么事情来了。
　　“嗯”
　　雷恩点了点头，算是认可了哈里斯的行动。
　　“陛下，还有一件事情…”
　　“嗯？”
　　“之前沃德王子控制了部分城卫军有出动的迹象，但最后没有发动。”
　　“呵呵，不愧是我的好儿子呀。”
　　这种事情，雷恩心里稍想一阵就能明白个大概，
　　沃德是他长子，只有准骑士巅峰的实力，按道理来讲是没有继承权的，
　　但规矩这种东西，可以用来遵守，自然也可以用来打破，
　　要是希干掉自己，沃德再调自己手下的城卫军反手攻入王宫把希拿下，
　　谁还能说他不符合继承资格呢？
　　当然，前提是他得有机会短时间把希干掉，不然按传统，希继承王位的合法性还要在他之上。
　　“这野心倒是我们查尔曼家的种，可惜啊，缺了点脑子。”
　　雷恩甚至还对沃德的行动点评了一二，像是一名父亲再帮自己儿子总结某次考试的得失一般。
　　哈里斯默默的立在一边没有接话，他只负责将信息告诉雷恩便可，这种查尔曼的家事，可轮不到他来置喙。
　　“对了，李察的情况怎么样了？”
　　李察这次的表现让雷恩相当满意，忠诚勇敢实力在雷恩看来李察是一样都不缺，
　　自然好感度不低，要多关注一些。
　　“李察大人没有受什么伤，应该是用了什么激发潜能的秘技，这会儿有些虚弱。”
　　类似的潜力激发秘技，黑狱自己都有不少，只是使用的后果有轻有重而已，
　　李察战后的脱力，被哈里斯判断成了使用过激发潜能的秘技也不奇怪。
　　“嗯，把宫内最好的医师派过去，需要什么直接支取即可。”
　　“是，陛下。”
　　一处装修华丽的房间里，几名医师正围着一张大床讨论着什么，
　　“我觉得李察大人这是潜能激发过度有些体虚，可以用焰灵参配鹿茸入药。”
　　“这样做会不会补太过了，李察大人正在虚弱阶段。”
　　“李察大人实力高绝，身体底子好，应该不会出现虚不受补的情况。”
　　“可以把汤药的剂量控制一下，应该问题不大。”
　　就在几人讨论之时，李察突然睁开了眼睛，抬起头看了看周围的环境。
　　“这是？”
　　“李察大人醒了，李察大人有没有感觉哪里不舒服？”
　　李察起来后没有理会几名宫廷医师的问话，而是先联系起泽布尔等人来，
　　“吱～”
　　泽布尔推开门走了进来。
　　“大人您醒了。”
　　“嗯”
　　发现泽布尔和两名先锋骑士还在附近，李察才放下心来。
　　同时使用天使项链和狂暴药剂的后劲大的有些离谱，
　　当狂暴药剂的效果过去以后，李察整个人都直接瘫倒地上失去了意识，
　　现在意识虽然清醒了，但四肢还是处于无力的状态，以他现在的状态，一名普通人都能拿把刀捅死他，自然极没有安全感，直到泽布尔进来才松了口气。
　　“我没事，你们先下去吧。”
　　李察自己知道自己的事儿，这次就是玩大了点，估计还得虚弱个好几天才能恢复过来。
　　“那，我们等一下给您把要熬过来。”
　　“嗯。”
　　李察倒是没有拒绝，这种珍贵的汤药多少能对他恢复起一些作用，虽然作用不大，但这用的也是王国的库存，他可是护驾有功的功臣，耗费点王国的资源倒是心安理得。
　　“弥赛娅公主。”
　　“李察是在这里吗？”
　　“嗯，李察大人正在里面。”
　　就在这时，一阵糯糯的女声从门外传了进来，
　　随后道曼妙的身影出现在了房间里。
　　“呜呜，李察，我好担心…”
　　说着，便上来抱住李察，泽布尔等人也很识相的没有阻拦。
　　“呃呃…”
　　只有李察因为虚弱，竟被抱的有些憋气……

第一百七十七章 大王子与召见
　　春风融融
　　王宫别苑里一阵淡香扑鼻，王都的春季景象要比北地艳的多，
　　光是李察修养的这处偏殿外的花园里，就有好几种李察认不出的鲜花来，
　　“李察，今天下午想喝点什么。”
　　“红茶加点蜂蜜，可以再泡几样水果。”
　　“嗯，我这就吩咐侍女去做。”
　　这会儿弥赛娅正搀扶着李察在花园里闲逛，这几天弥赛娅每天都会来陪着李察，
　　按理说这不怎么合规矩，甚至李察住在王宫里都是件不应该的事情，
　　但现在谁都知道，李察可是护驾的大功臣，要是没有李察，现在王位伤坐的是谁恐怕都不一定了，
　　只要雷恩不介意，没人敢开口说个不是出来，
　　至于弥赛娅公主天天跑来守着李察，那简直是雷恩乐见其成的好事，
　　经过殿前广场上与弥修一战，李察在众人眼里的实力已经等于一名镇国龙骑士了，毕竟天空骑士的实力那是实打实的。
　　即便是雷恩，对他的重视度也是上升了好几个层次，
　　青显然是不可能轻易出手的，金龙马上就要靠不住了，李察从某种意义上来说，很快就是王国第一高手了，
　　甚至现在王都里已经传出了消息，平野侯李察现在是王国第一高手，单论个人实力还在索尔之上。
　　反正现在的情况便是，李察的实力和地位都被抬得无限高，原本还自矜身份的高级贵族们，这会儿都很乐意主动和李察建立点良好的关系了。
　　也就是李察现在住在王宫里，要是李察还继续住再城外的旅店，这会儿王都里上得台面的贵族估计都已经来拜访一遍了。
　　不过，王宫虽然挡得住大部分贵族，但有些人却是挡不住的。
　　“李察大人，沃德王子前来拜访。”
　　李察听到来人身份不禁皱眉，他其实并不想与弥赛娅的二人世界被打扰，
　　要是来人身份一般，他就随意找个理由给推辞了，
　　但此人毕竟是大王子，还是王位的有力竞争者，再退一步说，那也是弥赛娅的大哥，不见总归说不过去。
　　“请大王子进来吧。”
　　“是”
　　不多时，一名近三十岁的男子走了进来，衣着华贵，面相上与雷恩有五六分相似，应该就是沃德王子了。
　　“沃德殿下”
　　李察还是朝着进来的大王子微微一礼表达自己都尊敬，
　　虽然这人实力可能比自己差了好几个档次，但谁让人家生的好姓查尔曼呢。
　　“唉唉，妹夫不用多礼。”
　　沃德王子倒是很有眼力劲，连忙走上来将李察扶着，还一口一个妹夫的叫的挺亲近。
　　“大哥”
　　一旁的弥赛娅也开口打了个招呼。
　　“小弥赛娅好眼光啊。”
　　“妹夫年纪轻轻就凭着战功封侯，还是我王国第一高手，整个王国都找不出能与妹夫相比的人了。”
　　沃德王子一副自来熟的样子，上来就给李察一顿猛夸，
　　甚至把王国第一高手，这种不是很确定，又十分拉仇恨的头衔都直接戴在了李察头上。
　　“我这还给你带了些南方的海龙肉，这是南边的商人送给我的，肉质相当不错，正适合妹夫补补身子。”
　　海龙自然不是巨龙的一种，只能算是比狗头人这种血脉要近一些的亚龙种，
　　体长二十多米，性情暴虐，在海里经常主动攻击一些小船，只有数艘大型海船合作才能将其捕获，
　　再将其最有价值的部分特制保存下来，送来王都，可想其价格的昂贵，
　　这些商人用来讨好大王子的礼物，便被沃德王子随意送来了李察这儿。
　　“大王子太客气了。”
　　李察虽然被大王子这一番热情搞得有些晕，但毕竟伸手不打笑脸人，还是很客气的与大王子寒暄了几句。
　　在来来回回没营养的攀谈以后，李察终于有些不耐烦了，他还想多跟弥赛娅呆一段时间呢，于是干脆开口问到：
　　“大王子殿下，请问你来找我有什么要紧的事情吗？”
　　“只是来看看未来的妹夫罢了。”
　　“嗯？”
　　李察又盯着大王子看了一会儿。
　　“弥赛娅，你去看看她们把茶准备好了吗，怎么半天没动静。”
　　“嗯”
　　弥赛娅很知趣的暂时离开了一下，看着弥赛娅离去，大王子才开口道：
　　“不知道妹夫可愿意支持我争夺王位？
　　只要妹夫助我登上王位，我可以把亨特家的领地扩大一倍，公爵之位也绝对少不了，我可以以先祖的名义起誓。”
　　“等等，大王子殿下言重了，只是我没有参与王都事务的想法，等伤已好就该回北地去了，也帮不了殿下什么忙，当不起殿下看重。”
　　李察话说的客气，但拒绝的意思很明显，大王子的笑容瞬间僵在了脸上，
　　好半天，大王子才调整过来情绪，
　　“我这里的大门随时为妹夫敞开，我的承诺也长期有效。”
　　随后一副很洒脱的样子转身离开。
　　弥赛娅回来只看到其转身离去的背影。
　　“大哥这就走了吗？”
　　“你了解大王子殿下吗？”
　　“啊？其实大哥跟我们交流很少，从我记事起，大哥就一副心事重重的样子，我还没怎么见他笑过，今天很少见的看他笑了这么久，大哥他怎么了？。”
　　“嗯，没事。”
　　李察在心里已经给这位大王子殿下画了个叉，心急且没有逼数是他最大的短板，
　　李察现在是什么地位，北地的实力贵族，疑似王国第一高手，国王雷恩的救命恩人，目前正是红的发紫的时候，
　　他一个连骑士都还不是的王子，这就想赶着上来招揽李察，这简直是对自己没点逼数，李察只要脑子没坏都会拒绝，
　　再加上当今国王雷恩天赋不弱，现在已经进入了大骑士阶，中间不出什么状况起码能活一百五十多年，
　　搞不好，雷恩能比大王子活得还久，雷恩现在春秋鼎盛，李察要是投靠了大王子，说不定还会被视作一种威胁，这种情况怎么可能轻易投靠一个王子，
　　双方地位根本就不在一条水平线上，李察拒绝也不怕得罪了对方。
　　在大王子离开后不久，一名雷恩派来的传令官来到了别院。
　　“李察大人这几天身体恢复的怎样了？陛下想让您去参加朝会的议事，您要是方便的话…”
　　“已经好的差不多了，等我一下，我换身衣服就去。”
　　真事儿可推不得，这是叛乱发生几天后第一次朝会议事，论功行赏分好处，不在场怎么行。
　　“啊，疼。”
　　正在李察想着怎么争取点好处的时候，忽然感觉腰间软肉一紧，弥赛娅正掐着他的肉转了一圈。
　　这下李察才回过神来，他这几天虽然恢复的不错，但一直在弥赛娅面前装一副行动不便的样子让弥赛娅一直搀扶着他，现在急着去分好处，忘了这茬，
　　暴露了。
　　“呃呃…”
　　“疼疼，放手，我这就去朝会上让陛下把你嫁给我…”
　　李察这话一说完，弥赛娅立马把手松开，埋着脸不敢看李察，
　　不过不用看李察也知道弥赛娅这会儿脸红成了什么样子，
　　哈哈大笑的去换了身衣服，随着雷恩的传令官离去…
　　等到李察离去，弥赛娅才敢抬头，通红的脸上也浮起一丝笑容来…

第一百七十八章 收获
　　金龙殿上，雷恩依旧老神在在的坐在最高处的王座上，
　　下面的贵族官员们则保持着沉默，
　　虽然法不责众，在王国现在的制度下，雷恩没法惩罚这些坐观成败的人，但毕竟是危难时刻大家都没和国王共存亡算得上是把雷恩给卖了，现在面对高台上的雷恩多少有些尴尬，
　　不过雷恩倒是没有像很多人预料中那样大发雷霆，反而显得十分平静，
　　大概是雷恩对王国的贵族和官员们是什么德性差不多也看穿了，不值得而已。
　　“陛下，平野侯到了。”
　　雷恩旁边的一个侍者轻声提醒了一下眼睛微眯的雷恩，终于让雷恩似乎从睡梦中醒来一般睁开了眼睛。
　　“李察，站前面来吧。”
　　刚刚进入金龙殿的李察并没有找到合适的位置，干脆站到了队伍后面的角落里，没想到刚刚一站定雷恩便开口让他站去前面，
　　看了看雷恩所指的位置，几乎是队伍的最前面，仅位于左相和右相之后，站到了一堆大佬的前面，
　　“谢陛下。”
　　李察倒也不客气，在众人的注视下，干干脆脆的走到了大殿前面，站在了那个地位颇高的位置上，
　　他进来愿意低调随便站后面，那是他的事情，但雷恩既然都指定位置了，他要是还想低调就没意思了。
　　“这次叛乱中，平野侯李察有保护王驾的功劳，力敌旭日余孽，大家应该都是看在眼中的，我决定加大对平野侯的封赏，各位没意见吧。”
　　之前的封侯仪式虽然被打断，但主要程序都已经完成了，也没谁提后补一事，这会儿李察已经算是走完程序都正式侯爵了，
　　雷恩和众人现在都是也侯爵称呼李察，
　　之前封侯时，还有人站出来反对一下，现在李察功劳就摆在那儿，谁也说不出个不是，
　　再站出来反对就不得不考虑同时得罪雷恩和李察两个人了，
　　甚至某种意义上来说，李察现在王国第一高手的名头还挺唬人的，大贵族们宁愿得罪一下雷恩也不愿意去得罪李察。
　　“既然没有人反对，那么拿地图来。”
　　两名侍者将地图拿上来，那是一张王国的全域图，上面用不同的符号标注着每一块土地，
　　其中红标的属于王国的直属领地，这些主要集中在中央大平原和南部精华地区，这些基本是不会用来分封领主的，
　　还有一些白标的便是可以用于分封的土地，北地现在就有不少白标的地，
　　那些都是在食人魔之灾中遭了殃的贵族领地，大部分已经划给李察了，还有七八个小领地现在留着暂时没封出去，
　　雷恩盯着地图，干脆大手一挥，将北地还空着留来分封的领地全部圈了起来。
　　“这一块，便和之前的的土地一起，作为平野侯的领地。”
　　雷恩划出的这一块地刚好又和李察原本的封地连城一片，要把这些领地全消化掉，从面积和人口上来说，李察就成了与兰斯特家并驾齐驱的大贵族了。
　　“还有，我听说平野侯来金龙都竟然还住旅店，帕加特侯爵的府邸，便一并赐给平野侯吧。”
　　“再特赐平野侯，入王宫内库挑选一套呼吸法和一套引气决。”
　　“谢陛下。”
　　李察这声谢倒是真心实意的，光是拿帕加特家的宅子来说，几百年的侯府，在金龙都绝对处于黄金位置，在寸土寸金的核心地段占地面积还大，
　　光是卖都得卖上好几万金纳尔，抵得上北地十多家小贵族的身家了，
　　更别说新划给李察的那片领地，至少能封出七八个子爵的领地一起打包给了李察，虽然遭到了些破坏，但起码也有近五十万人口，
　　让李察少费了不少慢慢蚕食的功夫。
　　还有一套呼吸法外加一套引气决，
　　呼吸法也就罢了，李察自己都兽之呼吸法已经算是王国最顶尖的呼吸法之一了，没有更换的必要，
　　但青之引气决明显已经跟不上李察进步的步伐了，
　　毕竟青之引气决只能算弱一些的一流引气决，最多只能修炼到大地骑士阶段，寻找一份更好的引气决早就该提上日程了。
　　能入王国内库的引气决至少也该是一流中最好的那种，说不定还有顶级的引气决在里面，正好补上李察现在功法上的不足。
　　“平野侯还有什么请求，都可以跟我提，我能办到的一定满足。”
　　雷恩最后这句话算是个客套话了，有点眼力劲的这会儿就该行礼谢恩，表忠心了。
　　李察正打算如此时，突然想到了什么，于是开口问到：
　　“陛下，什么请求都可以吗？”
　　“你说，只要不坏王国规矩，我又能办到的。”
　　雷恩，或者说整个金龙王国都很重规矩，这是从初代国王阿拉贡时期就留下的习惯，当然规矩最终都是用来打破的，但至少面子上要过得去。
　　“陛下放心，这事情不会坏规矩，
　　我希望陛下能将弥赛娅公主嫁给我，我一定待弥赛娅公主如………”
　　决心表了一堆，反正男人的嘴这会儿就要尽情发挥，特别是在老丈人面前的时候。
　　“哈哈哈哈，只要弥赛娅愿意，我绝对没有二话。”
　　“谢陛下。”
　　“恭喜平野侯，恭喜陛下！”
　　现场的贵族和官员们已经十分自然的开始祝贺起来，先不管里面有多少真心在，起码捧场应喝这个活，这群人都做得不错。
　　当众人议论平息后，雷恩又对追捕旭日余孽，处置参与叛乱的家族做了安排，并着重提了对帕加特家的惩罚，算是给下面的贵族们敲了敲警钟，
　　当然这个效果有多大就不得而知了。
　　不久后众人便逐渐散去，时间有着冲淡所有事情的魔力，叛乱闹得虽然激烈，但并没有对王国造成什么实质性的影响，
　　除了广场上还没有散去的血腥味让众人想起这里不久前还发生了一场血腥的大战…
　　“李察大人，这里就是王宫的内库了，您只能挑选一份呼吸法和一份引气决带走。”
　　在群臣离开后，李察并没有随之离去，而是随着侍者来到了王宫中一处偏僻的院中…

第一百七十九章 宝库
　　库房的守卫相当森严，明面上就能看到不少金殿骑士分布在周围，暗中应该还有不少守卫力量，真要硬闯，恐怕连弥修这样实力的人也很难在短时间内成功突破。
　　“李察大人请进吧，我就在外面等您，呼吸法和引气决分别在左边第四和第三排架子上，您的时间不多，到时间就必须出来了。”
　　“嗯”
　　随后似乎有人打开了什机关一般，外层厚重的铁门缓缓打开，
　　内库的建造相当巧妙，两重巨大的精铁大门随着李察的进入先后开启，待李察进入后又关闭，
　　而本以为从外面看到的建筑就是内库主体的李察进门后才发现，
　　地面的建筑完全是个幌子，大厅里空旷一片，
　　一道位于地面的门在李察面前缓缓打开来，李察走进门里，顺着位于向下的楼梯走了数十个台阶，终于才看到一个明亮的大堂，
　　“大人，你的时间不多，还请尽快挑选。”
　　这时，李察背后传来一道沙哑的提示之声。
　　李察听见声音回头才发现一名带着银色面具穿着金殿骑士军官服饰的人正站在他身后不远的地方。
　　李察虽然有些好奇这人的身份和实力，甚至在想是不是打败他就能把这个王国宝库当成自助超市取货。
　　摇了摇头，抛去这些不怎么切实际的想法，转身走向外面的引导者曾经提醒过的架子。
　　除了装有呼吸法和引气决的书架，李察还路过了一些摆有盒子的台子，还有挂着龙鳞甲的架子，甚至还看到了一颗狰狞的龙首，只不过龙首已经没了皮肉，只剩下皑皑白骨，
　　李察并不是什么生物学家，并不能通过这颗龙首边辨认出龙的种类，只觉得这颗龙头似乎有些大。
　　反正能放在这儿的应该都是不错的东西。
　　李察也没空再慢慢欣赏宝库里的珍惜玩意儿，再看下午，他恐怕真忍不住想搞点什么事情，
　　老老实实来到了摆放呼吸法和引气决的两个书架边上，
　　宝库里的呼吸法和引气决并不是想象中的那样全是顶级的存在，
　　反而更多的也是些一流和二流的秘籍，
　　李察甚至在引气决都架子上发现了自己所修炼的青之引气决，
　　摆放的人很不客气的将青之引气决放在了二流的位置上。
　　先从呼吸法挑起，李察自己家传的兽之呼吸法本来就是一流中最强的那一等呼吸法，经过李察的改造后已经踏入了顶层的行列，
　　按理说，李察对呼吸法的需求实际上并不大，
　　但李察自己虽有呼吸法，架不住他手下多啊，某种程度上来说，呼吸法的修炼难度在营养保证和天赋相等的情况下，品质越好的越难修炼，
　　李察现在手里掌握的呼吸法，除了自己家传的兽之呼吸法，便只有一个通用呼吸法这种大路货，中间断层相当严重，
　　有些士兵天赋不够，即便是攒够了军功被赐予原版的兽之呼吸法也长时间难以入门，
　　而最普遍的通用呼吸法，对普通士兵来说虽然是好东西，但在好高骛远的李察眼里，这东西用到极致也不过三倍与普通人的素质，
　　在这个怪物横生的世界里，随便冒个种族出来也也能吊打这种程度的准骑士，李察希望他的军官能更强一些。
　　不得不说，雷恩确实对李察够意思，光是这一架子的顶级呼吸法就有三种只多，完全对李察开放，都是不弱于系统改良后兽只呼吸法的秘籍，
　　要是李察能早点来这儿，都能省下改良兽之呼吸法的技能点了。
　　在精挑细选后，李察最后挑选了一部在王国中高级军官中比较常见的钢铁呼吸法，
　　效果弱于改良前的兽之呼吸法，但强于最普通的通用呼吸法，锻炼效果勉强处于二流之列，优势便是其入门难度不高，用来培养手下是个不错的选择。
　　接下来李察又在引气决那一栏里挑选了一部号称修炼难度最大的烈阳引气决，
　　李察来之前是做过功课的，排得上号的顶级引气决基本上在王都都能打探到一些基本信息，
　　这部烈阳引气决，传说是阿拉贡陛下在正午之时观察太阳有所感悟所创，也是阿拉贡陛下自身所修炼的引气决，有王国第一引气决之说，
　　但这部如此强大的引气决却并不是王室的秘传引气决，甚至当年跟随阿拉贡打天下的一些功臣，现在的顶层贵族们家中也许都留有副本，
　　原因也很简单，这功法入门实在太难，传闻当初索尔曾经也挑战过这部功法却迟迟不能入门，最后还是转修了王室的秘传引气决，取得了如今的成就，
　　在李察看来嘛，这部烈阳引气决的修炼难度他是可以理解的，
　　就光是这个大中午的盯着太阳观察就已经很反人类了，这尼玛多看一会儿眼睛都能看瞎了，也不知道当初阿拉贡陛下是怎么做到一直观察中午的太阳创出这部功法的，
　　李察不是什么头铁的人，一般情况下，即便是对自己天赋相当自信，李察也不会去选择这种几百年没有第二个人练成的功法，
　　但系统给了李察底气，别人或许入门难但李察可以用系统作弊啊，
　　技能点一加，管他什么最难入门的引气决，李察也毫无畏惧。
　　作出决定后，李察便带着两本秘籍往外走去，
　　这些秘籍都是有副本的，王国其实并没有明文规定禁止这些秘籍外传，
　　但贵族们都会约定俗成的控制秘籍的传播范围，对于自己家传的呼吸法和引气决也比较珍视，算得上是敝帚自珍，外人看一眼都是大忌，更莫说是传给平民了。
　　在这个社会经济发展程度一般，物质条件不够，知识传播速度较慢的时代里，即便没有明文规定，平民也很难凭借自身的条件来进行修炼，
　　为贵族或者王国卖命，获得千分之一甚至万分之一出头的机会才是这个时代平民上升的主要道路，
　　李察所搞的官学制度和军功制度，也不过是稍微扩大了范围而已。
　　“轰…”
　　当李察带着自己挑选的秘籍路过带着面具的金殿骑士后，地上的铁门自动打开，
　　李察并没有搞什么骚操作，老老实实守了规矩，一路无阻的便离开了宝库，回到了地面上。
　　“李察大人，您挑选好了？”
　　“嗯。”
　　似乎每个人都有问这种废话的习惯。
　　“雷恩陛下吩咐，等您挑选好秘籍以后，就回去见他，还有一位大人要见您。”

第一百八十章 时代的见证者
　　“陛下，我们这是？”
　　李察在挑选好两本秘籍后本打算在向雷恩谢恩后便告辞的，
　　他急着去研究一下烈阳呼吸法，也急着回去见弥赛娅，但雷恩却反而将其留下，并告诉他有一位大人要见他。
　　李察跟着雷恩在王宫中走走绕绕，终于来到了一处别院，院子很简朴，收拾的虽然干净利落，但看起来其实更像是下人住的地方。
　　雷恩在进入别院前，让几名一路跟着的金殿骑士都先行退去，搞得神神秘秘的样子终于让李察忍不住心里的疑惑开口问了出来。
　　“青大人没有说要见他们，一会儿见到青大人，你要保持足够的尊敬。”
　　“是，陛下。”
　　对于要见他的这位的身份，李察通过雷恩的态度已经猜出来了一些，
　　雷恩作为这个国家的君主，还是那种手握实权的老阴逼级的君主，能让他这么尊重的人不多，
　　即便是面对他叔叔辈的镇国龙骑士索尔，他俩的关系依然是较为紧密的君臣关系而已，
　　要见他的那位，应该便是他在与弥修大战的最后阶段，雷恩身边那位只发了一次声便压制住了弥修一瞬间的老人，
　　也只有这样实力的人才能让雷恩尊重到这种程度。
　　“进去吧，青大人只说过要见你，我就不进去了，就我知道的这么多年来，你还是第一个青大人主动要召见的人。”
　　雷恩停在了院子里，只吩咐李察自己进去，看着雷恩这么小心翼翼的样子，连一向胆大包天的李察都微微有点紧张起来。
　　“吱～”
　　李察刚一走到屋前，屋门竟然自动打开了来，李察也不再客气，大大方方的走进了屋子，里面的人再强又不是敌人，还能有什么危险不成。
　　进了房间，映入眼帘的是比别院中更加朴素的风格，
　　几张干净但非常老旧的椅子，一名穿着麻衣的老者正坐在椅子上泡着一壶茶水，
　　之前在战场上，战斗激烈离得还有些远，李察并没有观察的太仔细，现在近看老人给李察的第一个印象就是老，非常的老，
　　那种感觉是如同前世在电视上看到那种一百一二十岁，活到人类极寿的老人一般，
　　六七十岁的老人和一百多岁的老人，看起来完全是两个样子，是一眼能看出的油枯灯尽的感觉，
　　就算这位青大人现在在李察面前突然睡着就自然离世李察可能都不会太惊讶。
　　“青大人。”
　　当然，无论这位老人的样子如何，李察该做的礼节不会落下来。
　　桌前的老人转过头来，看着李察道：
　　“过来坐吧。”
　　“谢大人。”
　　李察倒也没多少诚惶诚恐的心态，前世的一些知识甚至事情他都忘了许多，但唯有一些意识是一直烙在了灵魂深处的，
　　他可以对上位者有尊重讨好，但意识里并不会觉得自己矮人一等。
　　大大方方的坐到了老者的对面，一抬头却发现对方近紧紧的盯着他，
　　与老者苍老的外表不同，老者的眼神比李察见过的任何年轻人都要锐利。
　　就在李察被盯得有些不太自在的时候，却听见对面的老人自言自语般说到：
　　“像，太像了。”
　　“像什么？”
　　李察试探的问了一句。
　　“像阿拉贡大人。”
　　幸好李察这会儿没喝水，老人这会儿突然来这一句让李察惊的有些不轻，
　　查尔曼家的男人李察见过不少了，长什么样李察其实心里有谱的，几个标志性的外观特征李察是一个都没有，
　　到现在查尔曼家也不过传承了几代而已，李察要是长得像阿拉贡，那事情就大条了。
　　当然，更让李察惊讶的是青话里的另一重意思，
　　这位老人见过阿拉贡，那个几百年前的传奇人物，那眼前这位老人怕不是有好几百岁了，
　　在这种世界里，年纪到了一定程度后，就差不多能跟实力挂钩了，
　　正常情况下大骑士一百五十年寿，大地骑士能活个两百岁，天空骑士在传说中能活三百岁，那眼前这位或许在天空之上？
　　青却没有给李察解惑的觉悟，反而又开始自言自语起来，
　　“我当初只是阿拉贡陛下的马夫，连青这个名字都是阿拉贡陛下所赐，阿拉贡陛下说，为我取这个名字是对我的看重，
　　我当时不能理解，但我现在却明白，当初追随在阿拉贡陛下周围的人只有我走到了这一步，他们在两百年前就已经纷纷死去，
　　在阿拉贡陛下眼里，只有我才有机会踏入圣域的大门，可这个青字到底有什么含义呢。
　　可惜当初我还是慢了一步，要是我再早一些踏入圣域，阿拉贡陛下就不用独自面对旭日之神，我本来也该帮上些忙的。
　　活这么久有什么用呢，比起现在逐渐老得动手都不利索了，当初要是能与阿拉贡陛下并肩作战该多好。”
　　青自言自语中思维跳动还很大，说起话来甚至有些颠三倒四的感觉，
　　抛去他的实力不谈，青此时的状态确实像是个普通的老人，明明是和李察对坐却独自陷入了回忆之中。
　　而对面的李察却在疯狂的消化着青在不经意间透露出来的信息。
　　天空之上还有圣域的存在，但这个境界似乎已经被现在的人类遗忘了，
　　连天空骑士阶都已经上百年没有新人踏入过了，圣域不再被人熟知其实也算正常，
　　可能也只有王室和某些传承时间较长的顶层贵族有所耳闻，几代相传之后也很曾经的神灵一样快变成了传说中的东西，
　　但从老人口中，李察不仅知道了天空之上还有圣域的存在，甚至还知道了神真的降临过，
　　阿拉贡的早死是因为跟神怼过？这样好像就说的通了，看如今青的实力很境界，阿拉贡应该只强不弱，
　　青都能活了近五百年，阿拉贡怎么也不至于死那么早，只能是因为某些外力导致，
　　和神一战被神给摁死了？或者是和神怼了个两败俱伤，最后因为伤势过重而死？
　　李察猜测比较倾向于后者，看旭日神教这几百年来一直低调行事，一直被王国打压，到弥修的出现才敢冒冒泡的德行，当初旭日之神降临恐怕是没在阿拉贡手上讨到什么好。
　　嗯，最好是已经让阿拉贡给怼挂了，不然以他现在和旭日神教的恶劣关系，这教会背后真有一尊神他压力还挺大的。
　　“像，真是太像了。”
　　青结束了自我回忆，重新盯着李察说起话来。
　　李察：“…”
　　这要说几遍
　　“当年阿拉贡陛下也是这个年纪，成为了人族第一高手，带着我们掀翻了当时整个血脉贵族阶层。”
　　青又突然开始回忆，双目望天好像又在怀念什么。
　　李察这会儿却被他说的有些发毛，掀翻整个贵族阶层，你在内涵我？
　　还好，青似乎并没有出手为王国除一祸害的意图，稍过了会儿便对李察道：
　　“好了，你们先出去吧，让我自己清静会儿。”
　　李察则是满脸黑人问号的退出了房间，感情找我来就是自言自语几句然后又赶我离开？
　　退出房间后的李察随着雷恩一起离开了院子。
　　整个院子又只留下了青一人。
　　“像，真像啊。”
　　“多少年了，当初阿拉贡大人为什么不愿意成为神呢……”

第一百八十一章 礼物
　　“李察少爷，埃德姆伯爵的人又送来了一份礼物，好像是一本王国建立之前的古籍。”
　　“哦？一会儿拿来我看看。”
　　“是，大人。”
　　自从身体恢复以后，李察便回到了自家的旅店之中，
　　虽然雷恩赐了一套王都黄金地段的顶级府邸给他，但帕加特那一家子刚刚被全灭了，不少人直接就在府里自绝的，血腥味这几天还不一定能散去呢，李察再不讲究，也没有短时间内住进去的想法，只是先找了几个人暂时住进去日常打扫维护。
　　自李察住回来这两天，王都不少听到风声的贵族官员们都为李察送上了一份礼物，以庆贺其封侯，原本李察是没这么大排面的，
　　即便他击杀的是致使半个北地糜烂的双头食人魔祭司，在王都的贵族们看来也就那回事儿，
　　他们根本就不关心北地那块偏远的地方，管你李察在北地怎么要风得风要雨得雨，也跟他们关系不大，所以李察初来王都时前来拜访的贵族并不多，更别说送礼了，偶有些邀请李察的贵族，也是想拉拢其站队的，
　　但现在的李察却不一样了，
　　在众人见证下，力压天空骑士阶的弥修一头，是一个凭一己之力就能与巨龙对抗的强者，这个实力要比现在的镇国龙骑士索尔大人还要有含金量，
　　再加上李察在叛乱中力挽狂澜，还救了雷恩的性命，现在又要娶雷恩的女儿，妥妥的已经成了雷恩面前的红人。
　　现在也没有哪一派有资格拉拢李察了，从某种意义上来说李察的地位比索尔也差的不多了，他如果想的话，自己都能成为一派。
　　王都排得上号的贵族，或轻或重都给李察送了份礼物，来与李察这位水分重的离谱的王国第一强者结个善缘，
　　李察这次的爆发，连带着自家的旅店餐厅发展都顺利了不少，
　　原本这种生意红火在王都又没什么根基的店子，总避免不了一些暗中的骚扰和觊觎，现在有李察的名头镇着，他这些产业都安稳了不少。
　　“大人，这是埃德姆伯爵送来的古籍。”
　　伊莫很快将李察要的古籍拿了上来，这位送礼的埃德姆侯爵显然比其他人多做了点功课，
　　竟然不知从哪了解到了李察的在收集研究这些古籍，给李察送来了这份古籍，
　　李察随手将书翻了翻便放在了一旁，这书是用古精灵文著成，李察并没有这方面相关的知识，只能放着让他人研究了。
　　“伊莫，你去帮忙准备一下吧，再过两天，我就要出发回北地了。”
　　不知不觉李察离开北地已经有一个多月的时间了，也该回去了，说到底，北地现在才是他的根基所在。
　　“是，大人。”
　　在离开北地前，李察还准备再去见弥赛娅一面，两人亲事虽然定了下来，但时间上可不允许二人仓促间成婚，李察得先回北地筹备，等筹备的差不多了再说定日子，娶弥赛娅的事情，
　　之前两人天天见面，反而雷恩将两人的亲事定下来以后，弥赛娅还有些不好意思来与李察相见了，从李察离开王宫两天来也没有主动再来找李察，
　　女孩子脸皮开始薄的时候，自然就是男人该开始脸皮厚的时候了，男人主动一些并不丢脸。
　　“李察！”
　　听说李察找她以后，自己独自憋了两天的弥赛娅小跑着出了宫城，远远的看见李察便挥起手来打起招呼。
　　金龙王国的风气并不保守，男女之间的约会算是挺正常的事情，更别说李察已经是公认的驸马爷了，根本没人会阻止二人见面，只要李察现在别过分的带着弥赛娅在外面过夜。
　　“啊！”
　　冲到李察面前的弥赛娅突然发出一阵惊慌的叫声，
　　李察竟然顺手张开双臂等着弥赛娅扑进怀里，没想到弥赛娅十分矜持的跑到李察面前停了下来，这让张着双臂等一个满怀拥抱的李察微微有些尴尬，
　　为了避免尴尬，李察干脆一不做二不休，主动上前一步将弥赛娅抱起来转了一圈，
　　没有防备的弥赛娅突然被李察抱住，本能的喊出声。
　　“要死啊！”
　　粉拳在李察身上锤了几下，象征性的挣扎了几下后便由着李察将她搂住。
　　宫门口的卫兵这会儿都站的笔直，非常识趣的眼睛望天，似乎也想看着太阳像开国君主阿拉贡陛下一样领悟一套顶级的引气决一般。
　　李察搂了弥赛娅很长时间后才将弥赛娅放了下来，然后紧紧盯着弥赛娅羞红的面容，
　　弥赛娅被李察侵略性的目光盯的实在有些局促，不自觉的把头低了下去，
　　最是那一抹低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。
　　那精致的面容配上娇羞的姿态，让李察一时有些看痴了。
　　“过两天我要先回北地。”
　　良久，李察才开口道。
　　“啊？”
　　李察话一说完，弥赛娅便顾不得害羞抬头盯着李察，
　　与李察十八岁的年纪配老成的灵魂不同，弥赛娅是正是少女怀春的年纪，
　　这种年轻人刚刚恋爱时的感觉，那真是一天都舍不得分开，一听说李察要走，弥赛娅就紧张的不行。
　　“你等我一下，等我回北地安排好，就来娶你。”
　　李察一说到这个娶字，弥赛娅又忍不住害羞的脸红，但还是用蚊子般的声量，轻声应了一字
　　“嗯”
　　与弥赛娅温存一番后，李察在稍晚的时候又回到了旅店，
　　儿女情长无法避免，李察也不是绝情绝欲的圣贤，但事情总有轻重缓急的，可享受不可沉溺，
　　现在还有不少正事要等着李察做呢。
　　“你学会了新的技能-烈阳引气决（初级）。”
　　有系统的帮助，李察很快便成功将烈焰引气决入门，原本高级水平的青之引气决完全转换成了烈阳引气决，
　　虽然引气决的等级又回到了初级水平，但李察的实力却不降反升，
　　原本青之引气决在高级等级下，李察论斗气总量和质量也只有大骑士初阶的水平，完全是凭着神器火神剑逞威风，
　　现在烈阳引气决入门后，真实实力反而达到了大骑士中阶的水准。
　　在李察印象里，其他顶级的引气决，也只能是入门就能达到普通骑士阶巅峰的水平，像烈阳引气决这种入门就是大骑士中阶的水准，完全没听说过，
　　这本引气决或许根本就不是用于准骑士突破到骑士阶的功法，阿拉贡大帝离世突然，可能创了功法以后根本就没来得及留下这部引气决正确的修炼方式？
　　不再去做太多猜想，李察此时只感觉自己体内斗气澎湃，烈阳引气决已经明显带着火焰的属性，在体内游走时都能感觉到明显的温热。
　　“轰！”
　　斗气催发之下，火神剑再次布满金红的火焰，剑尖吐出了数尺火舌，
　　李察能明显感觉到，在烈阳斗气的催动下，火神剑上的温度比之前高了不少，这或许是属性相合的效果。
　　“李察大人，又有人来送礼物了。”
　　就在李察还在研究着烈阳斗气的效果之时，伊莫的声音又从外面传来。
　　“你把东西拿上来就好。”
　　这段时间想来李察这儿打好关系的人不少，但不是每一个人李察都会见。
　　“是四王子殿下，大人您要见一下吗？”
　　听见来人身份，李察迟疑了一下，这种身份其实是李察最头疼的，这些王子们见他的目的简直不要太明显，
　　金龙王国的王位争夺残酷，年轻的王子们早早的就会开始运作拉拢手下，只要做得不过分，国王甚至还要鼓励他们这样竞争，
　　像李察这样不是龙骑士但实力看起来又不比龙骑士低的超级猛将，简直是每一个有野心的王子争夺的对象，
　　对于这些人，李察嫌烦又不能太不给面子，十分头疼。
　　“算了，让他等一下吧。”
　　最终李察还是决定见上一见，人家一个王子拎着礼物来求见，真不见就太不给面子了。
　　随后李察收起腰间的火神剑，推门下楼而去…

第一百八十二章 不着调和意外收获
　　李察刚刚下楼，便看见一名身着紫色锦袍的青年正在大堂里等着，此人长得倒也和雷恩有几分相似，不过相比起大王子来要年轻的多，估计和李察的岁数相仿。
　　现在王都有这个排面让王子主动拜访还要等候的人不多，李察勉强算一个，四王子在楼下等了李察几分钟，脸上没有丝毫的不耐，见到李察后反而挺热情的主动迎了上来。
　　“妹夫啊，前几天实在脱不开身，到现在才能看你，还请不要怪罪才是。”
　　“四王子太客气了。”
　　本着伸手不打笑脸人的原则，李察还是很客气的跟这位四王子寒暄起来，
　　李察现在算是发现了，查尔曼家的男的，就没一个省油的灯，似乎不管能力如何，不去争一下那把椅子简直枉为查尔曼家的人一样，
　　算上大王子和眼前这位四王子，最近已经有四名王子来拜访过他了，
　　目的也无非就一个，拉拢李察帮其争位，有时候李察都想撬开他们的脑子看看，这群人是不是被种上了什么思想钢印，
　　雷恩这会儿明明还春秋鼎盛，说不准还有个百八十年好活呢，你们咋就这么着急呢。
　　“给妹夫顺便带了些礼物，不是什么贵重东西，妹夫别嫌弃就行。”
　　“怎么会，四王子太客气了，来就来，还带礼物干嘛。”
　　“哈哈哈，我要是不带礼物，那岂不是不识趣，到时候说不定成第一个被妹夫轰出去的王子。”
　　咳咳
　　李察脑子里转了一下，好像所有来拜访的人都是带了礼物的，王都里大大小小的贵族，谁带了礼物，李察可能记不清了，这要是谁来拜访的时候空着手来，那李察可能就印象深刻了，不过这印象不会是什么好印象就是了，
　　那种特立独行引起某某大佬注意的情节毕竟是少数，大部分时候还是会被当成脑瘫直接让主人家给叉出去，
　　这种事，李察也很难免俗，要是四王子来他这儿一开始就想玩空手套白狼，他见不见还真不一定。
　　“哈哈，开个玩笑，妹夫不要介意。”
　　这位四王子倒是和查尔曼家的人性格有些不同，相比或是阴险或是严肃的家人，他倒是显得有些跳脱，搞得李察有点没跟上节奏。
　　“来王都这么多天，妹夫有没有好好逛逛王都？”
　　“嗯，这段时间倒是逛过几次，不过王都实在太大，不是短时间能逛完的。”
　　“什么感觉？”
　　“自然是熙攘繁盛，不愧是王国都城所在。”
　　“害，我不是问你这个，我是问你有没有去过流莺街没？”
　　说罢，四王子还朝着李察眨了眨眼，原本还算英俊的外貌突然有种猥琐的感觉。
　　李察虽然不是什么老司机，但也不是啥都不懂的纯情小处男，虽然没能第一时间反应过来四王子说的地方是什么，但结合一下名字和对方那男人都懂的神情，李察还是瞬间反应过来了对方的意思。
　　“咳咳，我出去逛街都是和弥赛娅一起的，从来没去过你说的地方。”
　　这他妈不管有没有兴趣，赶紧否决，我甚至怀疑你在钓鱼执法。
　　“可惜了，可惜了，来王都还没来得及享受王都的销金窟，就先成了我妹夫，不然今天我请客都要带你去体验体验，
　　南方草原的半精灵，海里的人鱼，你要口味重一点的甚至还能给你找个女矮人，可惜了可惜了。”
　　李察脑子里忍不住过了一遍拉渣着胡子，手臂比自己大腿还粗的女矮人形象，草有画面感了，简直不能直视，
　　你才重口味，你才找女矮人呢。
　　“四王子说笑了。”
　　“哈哈哈，放心放心，我肯定不会跟妹妹告状的，
　　妹夫啊，你看这一进门你就喊着四王子四王子，太生疏了，一点也不像自家人的样子，以后啊，你就喊四哥。”
　　“四王子用过晚饭了吗？要不要就将就在我这店里用饭？”
　　李察实在有些不适应这位四王子的套路，干脆先把话题转移开来。
　　“害，你看你还是改不了口，不过正好，这会儿我也没地方去吃饭，早就听说妹夫这家店味道极好，今天终于能饱饱口福了。”
　　我这是委婉的逐客令你听不出来吗？
　　没办法，李察只能吩咐多做了些菜，又硬着头皮跟这位思维跳脱的四王子一桌吃个饭。
　　“嚯，这就是传说中的烧菜？用的什么香料调成这个味道？”
　　四王子边吃边点评着桌上的各道菜肴，李察也只能有一搭没一搭的跟对方聊几句，
　　李察表现的并不热情，甚至已经有些冷淡的感觉了，要换作以前，遇到王子这种级别的权贵，能和对方拉近一点关系绝对是李察求之不得的事情，
　　但现在不一样，李察这会儿属于无欲则刚，他的实力和地位，已经让他可以俯视这些还没有坐上那张椅子的王子们了，自然面对他们也不需要过于小心谨慎了，
　　当舔狗的人难道真的是想当舔狗，最终目的难道不是为了自己成为被舔的那个？
　　现在的李察就有那么点儿意思了，虽然他这天空骑士的实力有点虚，但那么多人看见了，虚的也成实的了。
　　四王子似乎没有看出李察的冷淡，又吃了几大碗还加了次菜，又过了半天才终于打了个饱嗝，放下了手里的餐具。
　　“今天就感谢妹夫招待了，下次有机会我请客。”
　　说完四王子还朝着李察眨了眨眼，又露出一个男人都懂的表情。
　　李察虽然有些不耐烦，但到底也不可能做得太过分，还是绷着面子起身将四王子送出了门再返回。
　　回来看见这一桌的饭菜，李察甚至有些怀疑这家伙就是来蹭饭的，也不知道这家伙送的礼物值不值这顿饭钱。
　　“把四王子送的东西拿来我看看。”
　　“是，李察大人。”
　　这段时间送礼的人不少，多半是些珠宝艺术品一类的玩意儿，李察也没挨着看过，
　　贵族嘛，直接送钱还是太俗气，虽然李察更期望他们给自己折现，而不是送些他不怎么用得上的东西。
　　现在想看看四王子送的东西，纯粹是这家伙今天表现的着实不着调，李察得通过礼物来证实一下这家伙有多不着调，
　　相比其他王子赤裸裸的招揽，这位四王子绝口未提招揽的事情，似乎真的就是来看看李察，蹭一顿饭一般，
　　“大人”
　　这时伊莫已经提着四王子送来的盒子走了上来，这是个朴实得毫不起眼的小盒子，朴实到李察打开它里面是空的恐怕都不会感到惊讶的程度。
　　“吱”
　　与盒子的朴实不同，稍微开了一点缝，里面竟有宝光溢出的感觉。
　　随后李察的表情变得相当精彩。
　　“发现稀有资源-宝石X10。”
　　“呵，有意思。”

第一百八十三章 合作
　　四王子全名帕雷•查尔曼，在雷恩的几个儿子里并不算出众，而且相比大王子这种高调的在城卫军和地方守备军队中扩充势力的王子来说显得十分低调，存在感很弱。
　　李察一开始也没注意到这位四王子有什么特殊之处，甚至还觉得这是个烦人精，
　　但从那盒宝石开始，李察便对这位四王子有了新的认识，
　　送礼讲究一个投其所好，送些杂七杂八的东西的，在第一层，直接送金纳尔的算在第二层，知道李察最近在研究古籍送来一些古籍的在第三层，像帕雷王子这种直接送来李察需要的宝石的，起码算第五层。
　　这说明这位四王子，起码有着不弱的情报渠道，才能打探到李察的手下在寻找收集这玩意儿。
　　还要有不弱的势力，能够立刻收集到这些宝石，送到王都来，按照系统的尿性，水晶得要魔能水晶才能得到承认，这宝石也不可能只是普通的宝石，
　　肯定不会是什么大路货，起码李察在触碰这些宝石时能感到一丝清冷的能量流动，有一般的宝石所不具备的感觉。
　　“帕雷殿下，亨特侯爵邀请您下午一起用下午茶。”
　　“嗯，你让亨特家的人回去告诉我妹夫，我一定准时到达。”
　　“是”
　　帕雷对着铜镜仔细理了理衣领，看起来气质十分沉稳，
　　但突然嘴角又勾起一道玩世不恭的笑意打破了刚刚营造出的沉稳气质。
　　“嘿嘿，猜对了。”
　　李察和帕雷约在了王都一处高档餐厅内，这家餐厅采取的是订座制，只有具备一定身份的人才有资格入内消费，从而避免出现人员繁杂的情况，这种营销方式在后世也算得上是常见提升逼格的方法之一。
　　这种地方的东西价格自然也是高的离谱，什么西境的沙蜥肉，南方的巨型海蚌，都能在这家餐厅尝上点鲜，
　　在李察看来这家餐厅唯一美中不足的就是食材虽然丰富且新鲜，但做法过于单一，不是烤就是蒸煮，这些昂贵的香料和上等的原材料都有被浪费的嫌疑。
　　“唉，妹夫你真是太客气了，昨天才请我吃过饭，今天又请客，我说哪天我真得请你去流莺街，不然老让你请客我心里也过意不去。”
　　李察和帕雷这会儿正在餐厅的一处雅座里相对而坐，桌子上摆了一大堆菜，帕雷正趴着大快朵颐，丝毫没有王室的矜持，
　　“不用不用，左右不过一顿饭而已。”
　　看着帕雷饿死鬼投胎一样的吃相让李察都忍不住微微扯了扯嘴角，这货脸皮厚的程度实在是超过了李察的想象，
　　原本李察只是约他喝个下午茶，没想到这货竟然没吃午饭，空着肚子来赴约，硬生生把下午茶的局搞成了饭局，
　　也就是李察财力都不是一般的强，最近还发了笔小财，
　　这个餐厅的价格，再按帕雷这个吃法，别说普通平民，就是一般小贵族都扛不住。
　　“这次请帕雷殿下出来，主要是有件事想问问帕雷殿下。”
　　看着帕雷吃的差不多了，李察终于开口道出了自己的目的。
　　“唉唉，妹夫叫殿下太见外了，我不是都说了让你喊四哥的吗？”
　　“嗯，四哥。”
　　李察最近地位身份虽然已经是水涨船高了，但这打蛇上棍的本事倒是没有丢下。
　　“你想问的是寒泉宝石吧？”
　　“对，我这边需要不少寒泉宝石，之前找了好久没什么线索，这次正好碰到四哥送来，四哥能不能告诉我从哪能得到这寒泉宝石？”
　　“这寒泉宝石是南方海岛的特产，这些产寒泉宝石的地方主要都分布在娜迦的地盘上，也就是四哥我有点门路，能跟娜迦交换一些寒泉宝石。”
　　金龙王国的人都知道，人类与娜迦一族的关系并不好，人类往海洋的探索，实际上就是在入侵娜迦的地盘，
　　双方虽然因为生活环境不同，并没有爆发和兽族那样的全面战争，但冲突却十分频繁，正常的贸易很少，双方的交流不多，主要靠刀子说话。
　　帕雷这话的意思其实很明显，东西在哪儿，怎么来的，我告诉你，但你要知道这门路并不广，甚至是我的独门门路，你若是需要，是绕不开我的。
　　“那能不能托四哥帮忙，帮我再弄些寒泉宝石来？”
　　李察也没想过要自己去找到宝石来源，起码现阶段，他的手是够不到王国最南方的，也很难在短时间里找到门路，能直接从帕雷这儿购买是最好的结果，就怕帕雷坐地起价，提些不着边的要求反而会让自己难做。
　　“妹夫既然需要，那我一定全力相助，就是不知道妹夫需要多少颗寒泉宝石。”
　　“每个月至少五十颗，多少钱四哥说个价。”
　　做生意要是像李察这样做，自己有明显的刚性需求，还让对方定价，那多半得赔个底朝天，
　　但李察和帕雷二人很明显都不是什么正经的生意人，一些事情大家实际上心知肚明，
　　帕雷既然能查到李察需要寒泉宝石了，李察再去掩饰自己的需求反而就落了下乘，不如大大方方的开口问价，
　　李察有信心，帕雷的目的不是拿着寒泉宝石来敲诈自己一笔，要是他的目的是赚钱，就不会亲自出来接触自己，直接让代理的商会出面，完全走商业那套，硬生生敲自己竹杠就行。
　　听到了李察的数量需求，刚刚还信心满满的帕雷反而这时皱起了眉头，思考了许久似乎才下定决心，
　　“一个月五十颗便五十颗，每个月一定保证给妹夫送到。”
　　“那就谢谢四哥了，不知道四哥需要什么？”
　　李察这话一出，饭桌上的气氛就微妙了起来，
　　帕雷的神色也少见的认真起来，认真起来的帕雷竟真有雷恩的七分影子在里面。
　　大家都知道这是戏肉来了，有付出自然有所求，帕雷既不是圣人，也不会是李察失散多年的亲生父亲，付出一个月五十颗寒泉宝石的代价，自然不是做善事的。
　　“我听说妹夫手上有一门名叫肥皂的生意，最近刚刚在王都铺开，王都这边我就不跟妹夫争了，王国南方的销售能不能交给我来，所得收益我们五五分账便是。”
　　“好。”
　　“那么合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　李察答应的很果断，帕雷给的条件不差，甚至可以说非常不错，
　　肥皂的生意李察本就不可能全部吃下来，在不同的地方找代理人是迟早的事情，
　　别看帕雷拿走了五成收益，但那是通过帕雷在南方早已搭建好的商业网络来推广，完全通过帕雷手下的渠道来销售，
　　肥皂基本没什么成本，这对李察来说就是个一本万利的事情。
　　而帕雷做得最漂亮的地方其实就在这里，他很清楚，他手里虽然有着李察急需的宝石来源渠道，但若以此为条件想让李察摆明车马的支持他那是不可能的，
　　与其这样让大家尴尬，不如走合作的路子，
　　有时候，长期的利益才是同盟结合最紧密的方式，只要能够跟李察形成商业上的长期合作，以后李察就算不愿意轻易站队也不会看在钱的份上不得不支持他了。
　　从目前看来，这位帕雷王子倒是雷恩几个儿子里面藏的最深，手段也最高明的儿子，
　　李察甚至怀疑这家伙应该早就达到骑士阶，只是一直没有公开而已。
　　“今天就谢谢妹夫招待了，改天趁弥赛娅不在的时候，我必须请你去流莺街快活一次。”
　　谈完事的帕雷又恢复了那副不着调的样子。
　　李察也逐渐适应了帕雷这副样子，结了帐便招呼着门口的泽布尔一同离去。
　　“妹夫，你说这餐厅味道怎么样？”
　　不知道为什么，就在几人离开的时候，帕雷问了个有些莫名其妙的问题，
　　“还不错。”
　　李察还是想了一下，凭良心讲，这家店其实还不错，除了做法单调一些，其他方面都是很有保障的，不愧是王都的高档餐厅。
　　“是啊，只是还不错，要不是昨天吃过你家餐厅的食物，我对我这家餐厅也是相当满意了，
　　但现在嘛，差了点儿意思，不知道妹夫能不能派人来教授一番，大不了到时候收益咱们五五分账？”
　　可以倒是可以，相比二人达成的交易，几间饭店的收益实际上只是个零头而已，
　　而且凭着这家店的客源，五五分账李察肯定是赚的，但这家伙竟然带着李察到自家开的饭店，点了一大堆好菜让李察请了客？
　　脸皮厚的让李察竟然有些想笑…
　　最后忍不住吐出两个字：
　　“贱人…”

第一百八十四章 骑士团的雏形
　　帕加特侯爵府邸，现在应该是李察的府邸，
　　府内已经清理干净了，一些在混乱中造成的破坏也被彻底修复，除了一些嗅觉灵敏的人能在这里嗅到一点点血腥味外，这座府邸已经达到了可以入住的标准，
　　与前段时间的冷清不同，今天的侯府中人气有些旺盛，除开看守的仆人外，最少还有五十多名披甲挎剑的大汉聚集在府内。
　　细看之下，这些人身上披着的都是精致的锁甲或是板甲，各个都应当不是一般的武夫。
　　这些人都是前来投靠平野侯李察的骑士，这些人里不仅有无爵骑士，甚至还要几个身上有着爵位的骑士。
　　被安排在侯府住了些日子的骑士们被告知今天是李察侯爷要接见他们的日子，
　　要见平野侯这种军功起家的大贵族，本人又是王国第一强者，自然各个都得投其所好，没有穿些什么花里胡哨的礼服，而是把自己最精良的武备都展示了出来。
　　哈德门子爵就是其中一个，这名已经四十多岁，一身精铁板甲的中年男子在在王都的中下层贵族圈里算是个怪人。
　　哈德门子爵原本是平民出身，是烟农的儿子，虽然是平民出身，但家中还算殷实，哈德门的身体一直养的不差再加上天赋不错，哈德门很幸运的被选入了王都的骑士学院，这座平民骑士的摇篮，
　　毕业后在龙息关服役二十年后返回王都，凭着过硬的战功，获封子爵，在中央大平原上有两个属于自己的农庄，
　　一般来说，像哈德门这样的人从龙息关服役归来后，基本路径就应该是娶妻生子，培育下一代，逐渐形成一个小小下贵族家庭，幸运的话两三代之后，族里能每代稳定出一两名骑士，将家族的爵位和封地稳定传承下去，从而稳固贵族地位，完成家族的阶层跃迁，
　　然而哈德门从龙息关退役回到王都后的数年里，完全没有娶妻生子的意向，反而继续保持着在龙息关的训练状态，甚至更加勤奋。
　　人与人还是不一样的，大部分人都容易耽于享受，但总有人会始终保持初心。
　　对于哈德门子爵这种小贵族而言，大骑士阶就算得是天花板所在了，他们没有更好的资源更好的引气决来支持他们更近一步，如果还想再进一步，就需要更多的机缘了。
　　哈德门眼里，李察便是他再进一步的机缘所在了，原本哈德门是想想办法投在索尔门下的，
　　但李察宫城一战，天空骑士的实力展现出来以后，哈德门就立马改变了主意，
　　天空骑士和大地骑士这种选择题，让小孩做也做得出来，既然想要变强，自然应该投在最强的人门下，所以哈德门安排好了几座庄园的事情后便独自牵着战马，带着保养如新的装备来到侯府。
　　可等到了之后哈德门才发现，跟他想法一样的人似乎还不少，已经有人先于他来到侯府被招待住下了，这两天又陆陆续续来了不少人，有些人出身在他之上，甚至还带着些仆从，
　　他唯一的优势可能就是凭着这些年的刻苦训练，实力上已经到达了大骑士初阶的水平，算是这群人里实力最强的。
　　“李察大人，最近投效的骑士阶强者共有五十六人，大骑士阶强者一人，现在都已经集合在了侯府的前院校场等您训话。”
　　“嗯，走吧。”
　　靠着宫城之战一战成名的李察，在呆在王都这段日子自然不可能什么都不干，
　　既然拼了命，甭管这个王国第一强者是真是假，不把好处捞到极处就不符合李察的个性，
　　从王宫里醒来的当天起，李察便吩咐手下开始竖旗招揽骑士追随了，
　　这效果也比李察想象中还要好上一些，短短几天，不仅来了五十多名骑士，甚至还来了名大骑士投奔，连索尔当初招人北上，也没有大骑士阶的强者投奔，天空骑士的名头果然好用。
　　“平野侯到！”
　　在哈德门的视角里，一名身着金边战甲，年轻的有些过分的贵人在几名骑士的簇拥下从院内走了出来，
　　随后径直走到了校场的高台上去。
　　原本还有些嘈杂的校场随着对方站上高台后迅速安静下来。
　　这些骑士们大部分都有过在军中服役的经历，这会儿还很自然的排出了一个简单的队列，
　　而作为众人里实力最高的哈德门，就这么自然而然的站在了队伍的首位，抬头就能与年轻而强大的平野侯对视。
　　“我平野侯李察……”
　　在众人的注意力都集中之后，李察开始了自己的演讲，经常在士兵和官学学院中演讲的李察对这种场合已经是信手拈来了，
　　对人说人话对鬼说鬼话，李察在铁木城官学中的演讲，多与学员们强调理想信念还有对领地的奉献精神，
　　但对于下面这群已经有着较为丰富阅历的骑士们，李察则更多的告诉他们，
　　跟着我李察，不缺钱，不缺地位，更不会缺上升的通道，不仅有机会获得更好的呼吸法和引气决，还能享用我平野侯势力提供的修炼资源，
　　最关键的是还有机会得到目前王国认证的唯一天空骑士，李察侯爵的亲自指导。
　　虽然下面的骑士们不像铁木城的年轻人们那样容易热血沸腾，但此时也被李察画的大饼激的有些兴奋，毕竟他们来这儿图的就是这些。
　　演讲完毕后，李察便安排泽布尔去先将这些骑士们管理起来，以泽布尔大地阶的实力，保准能把这些人管的服服帖帖的，
　　这些人怎么用，李察心里是早有腹稿的，
　　将他们拿来补充到军队中充当军官是不可能的，在李察的规划里，自己嫡系军队的军官都应该是自家一手培养，有着绝对忠诚度的人，
　　宁愿慢一点，也不能打破这个惯例，李察需要保证自己对军队的绝对掌控力。
　　在李察的计划里，这些骑士们将被全部编作一个骑士团，一个全部由骑士阶以上高手组成的骑士团，
　　他们将配备披着全身甲的赤焰马，充当北地冲击骑兵的箭头，
　　一支全部由骑士阶组成的冲击骑兵，从人到马都是一身重甲，
　　这样的骑士团数量只要上百，冲起来之后，即便是弥修那样的强者恐怕也难以抵挡。
　　谁也不知道，一支将会名震大陆的骑士团，便在这小小的侯府中搭起了第一根支架…

说一说最近
　　比较蛋疼的事情，巡视组入驻，需要大量准备资料，很耗时间，现在尽量保持不断更，等八月初忙完爆发。
　　还有有好几个书友问我是不是写骑砍风云录那位大佬的小号，我还是说明一下
　　肯定不是啊！人家那是精品大佬，成绩那么好，怎么可能切了跑来当小扑街，不合逻辑的嘛。

第一百八十五章 北归
　　天空湛蓝，柳梢新绿。
　　金龙都外的官道上，一支近百人的队伍正在往北而行，队伍打头的便是新晋平野侯李察，
　　此时的李察已经换掉了有些骚包的金边战甲，换了一套低调而实用的布面甲，
　　相比来时，整支队伍的警惕性高出了不少，毕竟和旭日神教这种级别的势力对上了，即便在王国核心区域中央大平原上，旭日神教也有发起袭击的能力，
　　就算现在弥修受了不轻的伤，教会的势力遭到了较大的打击，李察也不敢托大，现在天使项链还在冷却中，他这个天空骑士就是个水货而已，万一教会要是真的发了狠，再次聚集力量，一下就能打出他的虚实来。
　　稍让李察安心的就是现在队伍的整体力量要比来时强了数倍，虽然人数只增加了一倍，但增加的都是实打实的骑士阶高手，这些人放到北地，是能撑起几万军队的中层骨干型力量，现在全部集中在李察这支小小的北归队伍中，在弥修受伤的情况下，凭着这些人应当也不惧教会再次来袭，
　　不过吸取了上次的教训后，队伍始终保持着警惕，夜晚都保持着双哨，并且一定有一名大骑士阶的高手领队，这样即便被大地阶的高手突袭也来得及作出警示，
　　白天赶路时，也全部披甲执锐，丝毫没有放松的样子，
　　见着李察都每日披着战甲行军，没有丝毫松懈的意思，这些新投靠的骑士们自然也不敢有丝毫的放松之意，各个将武备做到了极致，整整齐齐的穿戴着自己都装备，一副下一秒可能就要发起冲锋的样子。
　　也幸好这些骑士阶的好手们身体素质早就异于常人，虽然有些疲惫但还不至于累垮，毕竟刚刚投靠与李察，他们也都不想在李察面前表现不佳。
　　没有管骑士们的小心思，李察坐在马上，把玩着手上一枚古朴的戒指，陷入了思考，
　　戒子看起来有些陈旧，但造型上十分精美，工艺有着明显的上古精灵风格，距今恐怕已经有近千年的戒子，即便是作为精灵时代的古董收藏，也有不低的价值，
　　更重要的是这枚戒子是临别时弥赛娅红着脸戴到他手上的，起初李察也只是将它作为一枚有些纪念意义的普通戒指戴到了自己的手指上，却没想到这枚戒子竟然引起了系统的反应，点开查看便能看到这枚戒子的信息。
　　宝物：叛逆的精灵王之戒
　　简介：这枚戒子似乎曾经拥有着强大的力量，但在岁月的流逝中也被遭到了侵蚀损坏。
　　PS：可在铁匠铺内进行修复。
　　据弥赛娅讲，这枚戒子是从查尔曼一世时期便在王室中流传，只不过这应该只是一枚普通的戒子，只是因为是阿拉贡曾经持有的物品之一才一直被保存在王室之中，
　　因为戒子实在过于普通，后来的查尔曼们对其也没有太多重视，直到幼年时的弥赛娅对其古朴的精灵风格产生了兴趣，便被老国王赐给了弥赛娅，
　　这戒子对弥赛娅来说，也是纪念意义大于实际意义，弥赛娅便将这枚幼时珍视的戒子赠给李察作为定情信物。
　　但这枚戒子对李察来说却实实在在的是一个意外的发现了，这还是李察第一次发现系统外的宝物，
　　系统认定宝物的条件应该不低，毕竟李察接触过这么多古董宝物，从古董刀剑饰品到一些精巧的瓶瓶罐罐小玩意儿，很多外观精美的让李察都眼前一亮，却没有引动系统确认，
　　而这么一颗不起眼的戒子，竟然受到了系统的认证，只能说不愧是阿拉贡的物品，
　　或许是魔力的彻底枯竭加上时间的侵蚀让它失去了曾经的神奇力量，被后来的王室成员当成了一枚最为普通的戒子，最后竟辗转落到了李察的手上，正好让李察试试铁匠铺的功能，修复这枚宝物级的戒子。
　　“李察大人，今晚我们是赶到前面的镇子里还是继续宿营。”
　　骑兵队长像李察询问晚上的安排，天色虽然还未晚，但百人行军总要提前打算，若是要宿营的话更要早些准备。
　　“继续宿营吧，尽量不进驻小镇。”
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，李察对于王国的地方守备队可没有什么信任感可言了，有没有战斗力都是一回事，就怕也是被教会渗透了的。
　　不如在野外宿营，大平原上反而不容易被偷袭，骑士们也能更好的发挥自己都优势。
　　回去的速度和李察来的速度差不多，一百多人的队伍竟是骑兵还是一人双马，不到一周的时间便从王都越过了半个中央大平原，抵达了河谷地地区。
　　“李察大人，前面有骑兵在靠近！”
　　“锵，锵…”
　　李察队伍里的骑士们虽然只是刚刚聚在一起的，但临战能力都不弱，
　　不用李察提醒，武器便纷纷出鞘作好了战斗准备，甚至李察一声令下，他们立刻便能发起冲锋。
　　不过前面的李察却挥了挥手，示意众人将兵器收起来，他已经看清了来人是谁，
　　这支几百人的骑兵全部穿着河谷地守备军团的制式战甲，而为首那个粗壮的胖子也是李察所熟识的戴恩。
　　“见过侯爵大人！”
　　戴恩带着人，在离李察队伍不远处便放慢了速度，来到李察面前后不等李察反应就很利索的下马半躬行礼，姿态做得相当足。
　　“戴恩大哥太多礼了！”
　　李察也赶忙下马将戴恩扶起来，戴恩投靠的意图早就已经在脸上写得清清楚楚了，不然作为王国守备军团军团长的戴恩，其实并不需要对李察这么恭敬，毕竟李察再强横也管不到他。
　　面对戴恩的投靠，李察当然回应也相当热烈，戴恩再怎么说也是河谷地的实权人物之一，虽然现在孤立在河谷地贵族之外，但手下可是实打实的一个军团，掌握着整个河谷地的正规武装，话语权还是很重的，
　　有了戴恩的投靠，对于想要将自己都触手伸进河谷地这块富庶之地的李察而言绝对是一个巨大的帮助。
　　“这次侯爵大人在王都的威名都已经传便河谷地了，现在不少人都想见见你这位王国第一强者。”
　　“侥幸，侥幸。”
　　“侯爵大人谦虚了，这种事情哪里有侥幸一说。”
　　要说戴恩心里没疑惑那是不可能的，毕竟是一起并肩作战过的人，李察当时表现的实力虽然强，但也没超过大骑士的范畴，怎么转眼间就成了天空骑士，
　　天空骑士啊，王国多少年没出过这种级别的强者了，也不知道是李察藏的深还是王都的信息有误，戴恩也不可能去试探，
　　不止戴恩有疑惑，其实这会儿就连索特子爵都有点摸不着头脑，但王都的人确实是言之凿凿，毕竟大部分高级贵族那是亲眼所见，岂能有假，
　　就连原本有些怀疑的人，都被王都那边的笃定搞得有些混乱，
　　反正这也不影响戴恩投靠李察，至少国王恩宠那是不假的，要是是国王帮李察造假，那只能说明李察更值得投靠而已。
　　有了戴恩带领的骑兵加入，队伍庞大了不少，几百骑从官道上浩浩荡荡的朝着伯莱城进发…

第一百八十六章 新建筑和暴涨的实力
　　“戴恩老哥不用再送了，这马上就要出关了。”
　　“唉，侯爵大人也不多停留几日，让我多尽一番地主之谊才是啊。”
　　镇北关高大的关城下，戴恩正带着几百骑兵将李察护送至关城下，守关的士兵非常识趣的提前挪开了路障守候在一旁，
　　现在李察只是想将势力都触角渗透到镇北关而已，要是哪天局势有变，在戴恩的配合下，李察完全可以在戴恩的协助下，兵不血刃的夺取这座雄关，进而占据河谷地这一精华地盘，
　　这也是李察重视戴恩的原因之一，在急着赶回北地的情况下，也专门在伯莱城停顿了一日，接受了戴恩的招待。
　　“我离开北地的时间太久了，很多事情还得等着我回去处理，不能在河谷地久待了。”
　　“那我再送送侯爵大人。”
　　戴恩一副依依惜别的样子将李察护送出去了数里才带着人调转马头回去，
　　戴恩这人先不论其他，能力和做人上是相当有一套，审时度势的敏锐性也不差，
　　无论李察怎么称呼他，戴恩把侯爵大人这块拿得很死，完全没有顺杆爬的意思，认准了李察的实力，投靠动作也做得十分果断，将来李察要是成事了，戴恩这人无论如何李察也不好意思不给点好处。
　　倒是跟随李察北上的骑士们又对李察的势力有了几分新的认识，更加觉得自己选择追随这位王国新贵是一个正确的选择，
　　堂堂一名河谷地守备军团的军团长，河谷地台面上的军事第一人，大骑士中级的强者，在李察面前表现的如门下小犬一般恭敬，
　　这最少说明亨特家不是什么的野心不小，手已经伸到河谷地来了，这种扩张势力的野心在这些骑士们看来绝对是一件好事，
　　能够放弃王都的繁华，跟着李察跑到王都人眼里鸟不拉屎的北地来，不就是为了在李察手下能有新的机遇和发展吗？李察越有野心他们的机会自然也就越多。
　　离开镇北关便算是正式来到了北地，北地的春天要来的晚一些，虽然已经入春近两月，王都到河谷地一线都已经十分温暖了，但一出了镇北关，还是能明显感到一阵寒意，原本穿在身上有些发热的布面甲，这会儿竟刚好还有御寒的功效。
　　与南方春天的温暖婉约不同，北方的春天略显粗犷豪气，冰雪刚融，寒意还未退去，春风拂面而过时偶尔还能感到一丝凛冽之意，会让刚刚或许还沉醉在春风中的人突然一个激灵。
　　差点沉醉与王都温柔乡中的李察望着镇北关外这片茫茫原野，瞬间又升起了一股中二豪情，
　　“总有一天，得让王国的金币上刻上老子的头像。”
　　“泽布尔。”
　　“李察大人。”
　　在众人惊诧的目光下李察纵马狂奔了好一段才恢复正常转了回来，一来就点了泽布尔这名队伍里实际上最强者的名。
　　“你将队伍带回镇魔城去，让林特先生安顿好他们，我稍晚一日回来。”
　　“李察大人您的安全？”
　　泽布尔是知道巨石堡的存在的，所以并没有问李察要去哪，只是他这段时间一直都将自己代入到李察保镖的身份上去的，第一反应自然是李察的安全。
　　“无事，北地不比大平原上，我一个人走反而最安全。”
　　李察的自信也不无道理，泽布尔虽然不在他身边，但毒蝎狮还是会一直跟着他的，有他加毒蝎狮的力量，大地阶以内的高手都不可能轻易取得了他性命，
　　北地教会势力也并不强，至少夜莺和雨丝都目前都还未发现明显的教会活动痕迹，让他不用担心莫名其妙的被类似于守备队那样的官方武装围攻，
　　唯一会对他造成致命威胁的弥修这会儿应该还在养伤，应该不会亲自犯险跑来北地杀他，
　　而且他独自行动，也不会有太多暴露行踪的机会，弥修就算愿意拼着危险来除了他这个祸害，在北地这个地广人稀的地方，也很难定的下他的行踪，
　　所以李察这会儿并不担心自己的安全，他更在意的还是最近新解锁的建筑，还有某些功能的尝试。
　　“驾，驾…”
　　在向泽布尔交代完事情以后，李察带着两名先锋骑士打马朝着巨石堡的方向而去。
　　因为没有了拖累，李察带着两名先锋骑士反而可以发挥出骑士手套和神行靴的功效，速度快了不止一筹，
　　于是他们在众多骑士惊异的目光下迅速化成了几个。
　　“这马，可真快…”
　　相比李察突然的离队，赤焰马的速度才是让众多骑士感到离谱的地方，
　　众人都是懂行的，虽然那马看起来就神异非凡，但这速度确实快的有些离谱了。
　　“咳咳，好了，李察大人要去处理些事情，我暂带你们先前往镇魔城。”
　　到泽布尔开口后，大家才回过神来，
　　泽布尔大地阶的实力在这段时间的赶路中也被大家熟知，威望还是有的，统领这群骑士是丝毫没有问题的，在泽布尔开口后便只能压着心里的震惊，跟着泽布尔朝镇魔城方向行去。
　　“吱～”
　　月光洁白如纱，似披在了这个大地上，李察竟乘着这月光，在天黑之时就赶到了巨石堡下，等待着厚重的城门打开，一旁的毒蝎狮不住的吐着舌头，显然被累的不轻，
　　毒蝎狮的爆发速度虽然远在赤焰马之上，但耐力显然差了太多，路程到一半时就有些乏力，夜幸好六级生物体质强大，毒蝎狮竟也硬生生的跟着李察疾速跑到了这巨石堡下。
　　随着巨石堡的大门打开，李察带着两名先锋骑士和毒蝎狮走进了城内。
　　此时的巨石堡又多了一个新的兵种建筑。
　　高级骑士训练营
　　在王宫大战后，李察醒来便发现骑士训练营已经解锁，时间已经过去了两周多，骑士训练营都已经被直接升级到了高级骑士训练营，
　　李察带着两名先锋骑士前来，就是为了让他俩也升级到冠军骑士。
　　招募
　　升级
　　四名冠军骑士新鲜出炉。
　　算上泽布尔，李察手下已经有着五名大地骑士阶的强者，
　　这些冠军骑士的实力虽然只有大地骑士初阶，但在战斗中，李察的技能加成以上，最少能对抗大地中阶，
　　这么一股强劲的力量，要是不考虑王国的反应，李察能立刻征服整个北地，
　　当然，经历了王都之行，见识了弥修，还有青这种老怪物以后，李察的傲气倒是被压下来不少，不会轻易去做一些坏规矩的事情。
　　但再次远征荒野的事情倒是可以提上日程了…
　　把这段时间囤积的兵力全部招募后，李察进入了等待之中，他频繁的关注着时间，好像在等待一个重要的时刻…
　　终于，十二点到了，又是新的一周，李察有些迫不及待的再次打开建筑界面，
　　酒馆，建造…

第一百八十七章 恐怖骑士与女神官
　　一间精巧的小木屋突兀的出现在了巨石堡内的街道上，迷离的橙光过门窗而出，隐约间李察还能听到酒馆内有一点动静，里面似乎不止一个人。
　　李察轻吸了一口气，推开了酒馆半掩的木门，走到了屋内。
　　大厅中的零零星星的摆放着几张木桌，李察借着昏暗的烛光将酒馆内的情况扫了一眼，
　　此时的酒馆内不算李察有四个姑且算人的人形生物吧，吧台上站着一名头发乱糟糟脸色微红带着明显酒槽鼻的老男人，应该是酒保一类的人，
　　还有三人都是独自分坐在几张木桌上饮酒，除了吧台上的酒保抬眼望了望李察，其余三人似乎都不在意新进来了一位客人。
　　“请问客人需要点什么？”
　　“给我来一杯黑麦酒。”
　　“好的，稍等。”
　　李察穿过大厅走到吧台上随意点了杯黑麦酒，等酒保将酒端上吧台后，李察也独自端着酒坐到了酒馆的角落处里观察起来。
　　酒馆内的人并没有像其他系统人物一样将他作为他作为神使特别对待，他在这里竟成了一名普通的顾客一般，
　　不过在酒馆内，系统似乎能将所有人的信息都公开给他，
　　当他仔细观察酒保的时候意识里自然的就弹出了一段信息
　　“这只是一名普通的酒保，如果说他有什么特别的地方，那便是他同时还是这家酒馆的老板。”
　　居然真的只是普通人…
　　李察又将目光转向了吧台左边，一名披着破旧钉皮甲的中年男子身上，稍微注视了几秒，便又有一段信息
　　“一名征战半生的雇佣兵，战斗经验丰富，但实力一般，始终处于贫困之中，但他也是幸运，起码没有丢掉性命，只要你给钱，他就能为你而战，当然忠诚度你我都心知肚明。”
　　李察看完介绍就对这人失去了兴趣，忠诚度不足实力一般，我拿来干嘛？
　　而后李察又看向了在黑暗角落中的另一个人，此人似乎已经喝醉了，整个人都趴在桌上一动不动，旁边只有一个已经喝空的酒杯。
　　“一个已经喝的烂醉如泥的闲汉，或许在某个冬天里，他就会在深夜里死在一个无人问津的巷子中。”
　　靠，说好的英雄呢，都是些什么玩意儿？
　　不甘心的李察又将目光转向了最后一个人，那是一个看起来有些干瘦，整个人都笼罩在黑袍之下的家伙。
　　“一名恢复了生前部分记忆的精英恐怖骑士，因为记忆的恢复，他脱离了亡灵的大军，独自流浪，然而虽然恢复了部分作为人的记忆，
　　但是亡灵化终究影响了他的性格，他的生性十分残忍，为了灵魂杀死过不少无辜者，如果你能满足他的要求，或许他可以为你而战。”
　　恐怖骑士这个词倒是提起了李察的兴趣，这个墓园扛把子兵种绝对是六阶中最强的存在，很大程度上弥补了鬼龙的尴尬，
　　虽然没看到英雄，但能招揽一名恐怖骑士也不错？
　　可能就是墓园兵种混进队伍里要影响士气，不过在李察看来这个问题不大，现实不是游戏，他完全可以命令恐怖骑士单独行动。
　　就在李察默默观察着对方时，完全藏在黑袍之下的恐怖骑士突然回过头来，他察觉到了李察的观察，猩红的双眼直勾勾的盯着李察。
　　那泛着红光的双目有些骇人，但李察丝毫没有畏惧，且不说这酒馆内能不能动手，不能动手还好说，要是能动手外面全是李察的人，管你恐怖骑士是不是六阶扛把子，四名冠军骑士随随便便也能给他收拾了。
　　底气十足的李察被发现偷窥后干脆直接端起桌上的黑麦酒走到了恐怖骑士旁边。
　　“喝一杯？我请客。”
　　“不用浪费钱了，这家酒馆的酒没味道，老板卖的假酒，要不是规则所限，我应该把这个黑心的商人脑袋砍下来，抽走他的灵魂。”
　　黑袍下传来的声音嘶哑而又残忍，就算掺了水倒也罪不至此，而且李察也尝过了杯中的黑麦酒，虽然不是什么好酒，但酒味也是十足的浓，可能连水都没掺，怎么可能是假酒呢，不过李察稍微一想也就大概明白了过来，
　　恐怖骑士不管有没有恢复记忆，都已经算不得是正常的生命了，或许是因为恢复了部分记忆，让他想起了酒这个曾经记忆里的东西，但亡灵单位恐怕根本就没有味觉这么一说了吧，怕是吃啥喝啥都不会有味道。
　　李察不想再这个问题上过于纠结，干脆开门见山的说到：
　　“骑士先生，不知道你有没有兴趣为一位强大的封君效力？”
　　“哦，你想成为我的君主？”
　　恐怖骑士似乎有了那么一点兴趣，曾经的记忆让他并不排斥为一位君主效力，不过他有一些小小的条件想要得到李察的满足。
　　“我需要一百个智慧生物的灵魂，帮我装满它，我就向你效力。”
　　说着恐怖骑士从怀里掏出一个墨黑色的小球抛给李察，李察下意识的将小球接在了手上，一股阴冷的气息迅速顺着手掌蔓延上来。
　　一百个智慧生物并没有说人类，严格来讲，食人魔和狗头人都说得上智慧生物，收集一百个智慧生物的灵魂对于李察来讲并不难，难的只是心里这关而已。
　　李察将墨黑的小球在手里捏了捏，脑海里正在疯狂计算着得失，
　　如果用一百颗食人魔的头颅换取一位大地阶的效力，那李察二话不说就会带着人冲上荒野找头去，
　　但吸取灵魂这种事情，想想都有些邪恶，万一被发现很坏名声，但一个精英恐怖骑士，很有可能是大地高阶的存在，放弃又未免有些可惜，
　　或许可以把事情做得隐秘一些？
　　“吱～”
　　正在李察正在心里盘算着得失之时，酒馆的大门竟然又被推开了。
　　随后传来一阵柔和的女声：
　　“给我来一杯苦艾酒。”
　　李察有些惊讶的转过头，发现来者是一名穿着淡黄战裙，披着半身银色链甲的女子，
　　女子一头深黄的秀发，体态婀娜，可惜脸有些宽，虽然脸部线条柔和，一看就十分有亲和力但并不是传统意义上的美人，
　　不过平凡的五官却掩不住她身上神圣的感觉。
　　“哼”
　　桌前的恐怖骑士冷哼了一声，李察明显能感到恐怖骑士对刚刚进来的女子有一种厌恶感，这厌恶感中还带着一点点畏惧。
　　就在李察观察着对方时，对面的女子似乎注意到了李察和恐怖骑士二人，当她看到李察手上的物品时，明显的皱起了眉头。
　　不过在李察看到进门女子的属性后，很快便在心中做出了决定。
　　“咳，骑士先生，我想不能同意您的条件，我是一名仁慈的封君，有自己的原则和底线，一些事我实在做不到。”
　　说罢李察便将那颗一直散发着阴冷气息的小球还给了对面的恐怖骑士。
　　刚刚进门的女子眉头也舒缓下来，只有恐怖骑士被李察演的一愣一愣的…

第一百八十八章 真正的英雄单位
　　在李察一番表演之后，对面的女子虽然表情已经缓下来了，但面前的恐怖骑士似乎并不平静，李察明显能观察到对方双目中的红光摇晃的有些厉害，如果不是酒馆规则所限可能这位恐怖骑士已经拔刀了。
　　其实原本李察对于招揽恐怖骑士就有一定的顾忌，只不过大概率拥有大地巅峰实力的精英恐怖骑士实在是有点香，他愿意冒一点点风险。
　　但正在他要做决定时，却来了个更香的，而且明显是二选一的情况，李察不傻自然知道该怎么选。
　　当女子进门被李察注视到时，一段提示便浮现了上来。
　　英雄女神官艾琳娜
　　等级：5
　　力量：20
　　敏捷：21
　　体质：19
　　精神：10
　　魔力：0（100）
　　天赋技能：天使降临（中级-宝物提升效果）
　　可召唤一名普通天使降临己身，获得其全部战斗力。
　　持续时间：1小时
　　冷却时间：1天
　　特长：每周可以招募神官、修女、狂热者各一名。
　　技能：修道院呼吸法（大师级）、光之引气决（中级）、转世重生（可以将非自然死亡且尸体完整的生物重新获得生命-不可升级）、圣言术（中级）。
　　宝物：
　　1：光明魔法书（使英雄可以在魔力充沛的情况下使用任意光明魔法）
　　2：技能吊坠（强制将英雄天赋技能提升一级）
　　简介：光明之龙艾尔拉思的信徒，崇尚光明厌恶黑暗，温柔、勇敢、仁慈，她比大多数骑士更具备骑士精神。
　　只看基本面板的话，艾琳娜大概只有大骑士阶的实力，这种实力放在几个月前，李察还会眼热一下，现在在李察这儿连第一梯队都排不上，
　　但后续的各种特长技能宝物简直看得李察眼花缭乱，特长技能就是天使降临，这个技能与李察使用天使项链的效果相似，但持久力却比李察强的多，
　　一个小时的持续时间加上只有一天的冷却时间，艾琳娜的战斗力已经大于等于一只普通天使了，
　　再加上自带两件效果超神的宝物，已经彻底秒杀之前的精英恐怖骑士了，
　　更别说艾琳娜还明显有更强的成长性，等级应该还能提升，该选谁根本不用思考。
　　“可怜的家伙。”
　　径直走向吧台的艾琳娜在路过李察和恐怖骑士时埋头看了眼恐怖骑士，随后摇了摇头道，
　　她应该是看出了这名恐怖骑士不是一个受到控制的傀儡，而是恢复了一些生前记忆的骑士。
　　随后无视对方眼眶中晃的愈加剧烈的红光，来到吧台前。
　　“这位女士的酒都由我买单，再上一碟豆子和一份熏肉。”
　　就在艾琳娜掏出钱包准备先付钱时，李察已经相当迅速的放弃恐怖骑士来到了吧台的另一边。
　　“谢谢。”
　　艾琳娜竟也没推辞，任由李察朝吧台上丢了一枚金纳尔，转头做到了一张空桌上。
　　而李察则相当狗腿的等着酒馆老板将酒喝小食备齐后，一起端到了艾琳娜面前。
　　“多谢款待。”
　　艾琳娜倒是没跟李察多客气，很快就着小食下了半杯酒，李察见时机差不多了便开口搭话道：
　　“美丽的女士，请问你是如何来到这里的？”
　　没有一个女人不喜欢被夸赞美丽，即便是一位女神官也乐于听到别人对自己的赞美，女神官虽然脸色依然严肃，但还是立刻回答了李察的问题。
　　“我一直都在为了建立艾尔拉思大人的神庙而流浪奔波，我在艾尔拉思大人的指引下来到这里，我想这个神奇的地方一定有实现目标的机会。”
　　“如果你愿意为我效力的话，我可以在我的领地里为你修建一座艾尔拉思的神庙。”
　　李察干脆也不再兜圈子了，在了解到埃琳娜的目的后，单刀直入的亮明了自己都目的，
　　一座神庙换一个大地甚至天空阶的战力，怎么算都不亏。
　　“您是一位领主吗？”
　　听到李察的话后，艾琳娜抬起头，有些疑惑的望了李察一眼。
　　“当然，我统治着数座城池几百个村庄，领地子民近两百万，是附近最强大的领主。”
　　李察在说自己是附近最强大的领主时连之一都不加了，原本的北地霸主兰斯特家显然已经不如亨特家了。
　　“可我从来没见过像您这样孱弱的领主。”
　　“……”
　　我一个巅峰大骑士怎么也不算弱吧，您这是哪儿的领主标准这么高。
　　“事实就是事实，我确实是这片土地的领主，你跟着我出去就明白，外面就是我的城堡和士兵。”
　　“我希望自己效力的君主是一位公正正义仁慈的君主。”
　　艾琳娜又提出了一个条件，不过这难不倒李察。
　　“很显然，我就是这样的领主。”
　　李察几乎毫不犹豫的说出了这句话，对着对方澄澈的目光，丝毫不存在脸红心跳的问题。
　　艾琳娜有些不自在的努了努嘴，有些被李察的厚脸皮给打败了，显然刚才李察的表演并不是很让艾琳娜信服，虽然是光明之龙的信徒，秩序的守望者，但多年的流浪下来，艾琳娜什么没见过，并不是那么容易被骗的单纯少女。
　　“如果你不信的话，也可以留下来监督我，你可以看看，我的子民是否安居乐业，我的统治是否仁慈公正。”
　　这一点上李察其实相当有信心，这个年代的骑士们对领主的要求其实相当低，
　　不草菅人命，不把税征的老百姓卖儿卖女活不下去，不肆意屠戮，在这些公正的骑士们眼里就已经说得上公正仁慈了，而李察的统治那简直算得上绝世明主，至少在李察的领地上，不太懒的人都不会有冻饿之虞。
　　听过李察的话后，艾琳娜显然已经陷入了纠结之中，李察知道，这会儿就还差最后一把火了。
　　“有位贤者说过，耳听为虚，眼见为实，你不留下来看看，又怎么知道我是否是位符合你要求的领主呢？”
　　“好吧，您那说服我了，握暂时留下来，希望您是一位仁慈公正的领主。”
　　“英雄艾琳娜加入了您的队伍。”
　　“请注意，女神官艾琳娜只是临时加入了您的队伍，如果期间您的行为引起了艾琳娜的厌恶，对方将随时有可能离开。”
　　“欢迎你的加入。”
　　此时的李察脸上已经挂满了笑容，举起手中的酒杯朝着艾琳娜微微示意便一口饮尽。
　　至于系统最后的提示？抱歉，李察领地治理的本就不错，在这个时代绝对说得上公正仁慈，即便是有一些黑暗的地方，李察也能保证艾琳娜永远看不到那些阴暗的角落，
　　艾琳娜答应留下来看一看的时候，实际上就已经被李察招揽成功了，彻底效忠只是时间的问题。

第一百八十九章 宝物和戒指
　　当李察带着艾琳娜准备离开时，受不了这份羞辱恐怖骑士已经先一步推门离开了，
　　李察很好奇，此时外面就是巨石堡，城里还有大量的士兵和四名冠军骑士，恐怖骑士出门后能去哪，甚至心里已经在盘算着要不要干脆一不做二不休就在城里干掉他得了，
　　毕竟李察可不想一名性格残忍不受控制的恐怖骑士在自己的领地上乱窜。
　　但当他走出酒馆大门后，却只看到了被自己留在门口的四名冠军骑士，恐怖骑士却不见了身影。
　　这是，消失了？
　　这种直接在自己大变活人的场景，着实有些让他有点感到惊悚。
　　“酒馆的空间很特殊，每个人对应着不同的地方，大家在酒馆中相遇，出门便是另外的天地。”
　　跟在李察身后出来的艾琳娜倒是要比李察了解的多一些，她看出了李察的疑惑于是解释道。
　　“我之所以能来到您的城堡，那也是因为我选择了暂时追随您，否则，走出酒馆大门的那一刻，我也将回到我来的地方。”
　　李察听完艾琳娜的解释舒了口气，这种涉及多重空间的事情不是李察现在能够探究的，只要他能确定危险的恐怖骑士不会在自己的领地上游荡就行。
　　“砰”
　　当李察和艾琳娜离开酒馆后不久，酒馆的大门便自动关上，原本橙色的烛光也瞬间熄灭了，李察转身试图走进去看个究竟，却只得到了系统的一句提示。
　　“酒馆已经打烊了，请您下个月再来。”
　　下个月再来？
　　这酒馆的经营也太佛系了吧，难道那个兼职酒保的老板其实是个出来体验生活的富二代？
　　算了，不管李察怎么吐槽，系统的规则不可能为他改变，这会儿还有一件第二要紧的事情要去办。
　　市场内的宝贝们又刷新了，让艾琳娜在原地等候以后，李察转头期待的搓着手朝市场走去。
　　无视殷勤无比却从来不为自己优惠打折的葛朗台，李察直截了当的查看起了市场刷新的物品。
　　宝物类：
　　飞龙王之缰绳：
　　效果：持有者可以随时召唤出一头经过严格驯养的飞龙王作为坐骑，如果被召唤出的飞龙王死亡，缰绳可以在第二天将其重新召唤出来。
　　价格：15000金纳尔
　　药剂类：
　　敏捷药剂：X2
　　效果：服用者将永久增加一点敏捷。
　　价格：1000金纳尔
　　兵种类：
　　幻影射手X5
　　他们是最好的射手之一，又或者没有之一。
　　价格：500金纳尔
　　资源类：
　　水晶X5
　　可用于城堡资源消耗。
　　价格：500金纳尔
　　这次刷新的物品虽然没有上一次那么惊艳，但也绝对是全部都必须拿下的，
　　首先飞龙王的缰绳就刚好解了李察的燃眉之急，暂时骑不了巨龙，先骑个飞龙过过瘾吧，
　　虽然飞龙王在六阶兵中不强，甚至是垫底的存在，但好歹也是六阶晋级兵种，有着不低的巨龙血脉，实力上勉强应该能与弱一点的大地阶对抗，
　　关键是有了它李察就算是拥有了飞行能力，以后万一再遇到弥修，李察也没那么被动了，起码有主动逃跑的机会，
　　天空骑士的飞行能力并不强，只要李察不骑着飞龙王去硬刚，逃跑是没问题的。
　　敏捷药剂没什么好说的，永久加点的东西没有嫌多的，买。
　　五名幻影射手也是必买项，这东西比大部分五阶兵的好使，五名幻影射手轻轻松松就能有机会杀死六阶兵了。
　　五个单位的水晶也正好解一下李察的燃眉之急，飞马魔泉修了这么久也还没升级。
　　李察把所有的东西都买下来后金纳尔又见底了，也幸好李察这次前往王都收获颇丰，除了各个贵族的送礼，还有雷恩给的赏赐，让李察手上的金纳尔刚好承担了这次买买买，不用再回领地当吸血鬼再刮一层油了，
　　不然再消失两三万金纳尔，林特可能就真的要抓狂了。
　　一根缰绳和两瓶药剂照常出现在了桌上，五个单位的水晶则直接加到了系统的资源栏上。
　　李察抓起这根精致的缰绳别在腰间后，直接将两瓶淡黄色的药剂先后喝下，两点的敏捷加成还是让李察明显感到体态稍微轻盈了一些。
　　“神使大人请慢走。”
　　“嗯”
　　李察现在对葛朗台相当敷衍，主要这家伙跟他搞好关系也没什么用，
　　但葛朗台依然毕恭毕敬，李察出门时又将都快看不出来的腰压的老低朝李察行了个礼。
　　出门后李察便忍不住使用招来了飞龙王。
　　在李察激活缰绳后不过一分钟，黑夜里便传来了动静，一头近十米的龙型生物很快出现在了李察的面前，并向前趴了下来，李察明显看到了其背部竟然还有类似马鞍的东西，果然是完全当坐骑驯养的。
　　飞龙王的体型比绿龙还小了一圈，全身长着黄绿色的鳞甲，不过其鳞甲与巨龙凹凸有致的鳞片不同，反而更像蛇鳞那样滑滑的感觉，
　　颈部也与巨龙相差巨大，其颈部要长上许多，头颅也较小，李察看过后的直观印象就是，没有巨龙威武的感觉，
　　甚至，有点丑。
　　吐槽归吐槽，李察还是很从心的踏着下放的龙翼爬了上去，骑到了龙背坐垫上，飞龙骑士也是龙骑士嘛，
　　就这个丑丑的飞龙王，骑出去指不定能羡慕死多少人呢？
　　在意识中向飞龙王下达起飞的命令后，飞龙王立刻直起身来，双翼一展，扑了几下便升到百米的空中，在李察的命令下全速飞行起来。
　　飞龙王的速度很快，李察的头发都被吹的有些凌乱，也幸好李察有着大骑士阶的体质，要是换个体质差的人恐怕都很难承受这样的疾风。
　　在李察的命令下，飞龙王极速飞行了一小段，随后又上下翻滚测试了一下灵活性，最后朝着地面的树木喷射了一口酸液后才转向返回巨石堡，飞龙王的大概极限也试出来了，除了长的丑一点，整体对现在的李察来说还是挺香的。
　　体验了一番龙骑士的感觉后，李察落地时有些摇晃，体质再好也还没有习惯，落地头有些发晕，以后还得多练几次。
　　稍微缓了十几秒的李察终于站稳了身子，这会儿还有最后一件事没有处理，
　　李察摸着弥赛娅送给他的戒子走向了铁匠铺。
　　“是否修复宝物叛逆的精灵王之戒。”
　　“是”
　　“本次修复宝物将消耗金纳尔X2000，水晶X5，宝石X5，水银X5。”
　　“请确认。”
　　“…”
　　不得不说，这个修复的成本有些高，但李察在稍作犹豫后还是点下了确认。
　　“叮”
　　宝光流动之后“叮”的一响，一枚崭新的戒子出现在了李察的手中。
　　但还没等李察仔细查看戒子的属性，戒子里就冒出一段虚影吓了李察一跳。
　　随后传出一段有些欠揍的声音。
　　“终于出来了，憋死我了…”

第一百九十章 真相
　　“哈哈哈哈…不对啊，魔力怎么还没有复苏？我是怎么苏醒的？”
　　李察在一开始被惊吓到后发现对方似乎并无威胁便放下心来观察起来，
　　对方虽然穿着着一身金甲，但显然这只是维持的虚假形象，对方并没有实体，更让李察在意的是对方那张脸，
　　查尔曼家族男性标准的国字脸，实在是太好认了，结合这枚戒子的来历，李察起码能把对方的身份定下八成。
　　“嘿，小子，你是什么人，是你唤醒了我吗？”
　　自言自语了一番的灵魂体终于注意到了眼前的李察，开口问道。
　　“在问别人身份的时候，不应该先自我介绍一下以示礼貌吗？”
　　虽然已经大概猜出了对方的身份，但李察却选择了稍微拿捏一下，
　　李察本就不是金龙王国的土著，对这位金龙王国神一样的人物并没有普通人的那种崇拜和敬仰，他现在思考的反而是其中利弊，和如何将自己的利益最大化而已，
　　当然对方要是还是实体存在，那个曾经的人族第一高手，金龙王国开国君主的话，李察肯定二话不说立马开启跪舔模式，
　　但现在对方明显虎落平阳，李察决定将自己放在一个对等的位置上与对方交流。
　　“自我介绍，我是谁？”
　　“吾乃人类全族守护者、金龙之主、兽人覆灭者、神灵终结者，阿拉贡•查尔曼！”
　　霍，这名头倒是不小，满满中二味溢出的感觉，
　　不过从这一串中二味爆表的头衔中，李察倒是得出了两个不得了的信息，
　　金龙之主这个头衔就明显与现在的情况不符合，现在的金龙王国，明明金龙是人类的主子才对，当年的情况或许是反的？
　　神灵终结者至少说明这位阿拉贡陛下曾经真的跟神灵对上过，看他这么骄傲的样子，即使吃了些亏应该也让对方付出了代价。
　　“所以，你是什么人？”
　　阿拉贡也察觉到了有些不对劲，李察的表现太平静了，不是他自负，除非人族发生什么重大变化，否则以他的威名，即便是千年过去，听到这个名字的人类也该肃然起敬才对。
　　“我是王国的平野侯，目前名义上的王国第一高手。”
　　“噗嗤，抱歉我不是故意的，但你大骑士的实力自称王国第一高手实在是太好笑了。”
　　骑士除非是出手的时候才会展露实力，通常情况下是很难一眼看透一名骑士的实力的，阿拉贡还是李察遇到的第一个能扫一眼就看出他实力来的。
　　“咦，你用的是烈阳引气决？”
　　“奇怪，你到底是什么人？烈阳引气决根本不应该有其他人可以入门。”
　　阿拉贡似乎发现了新大陆一般的惊讶，显然烈阳引气决这么多年来作为顶尖的引气决却从来没有被人练成过是有内在原因的。
　　“烈阳引气决是我在王宫宝库中获取的奖励，我就照着练便练成了。”
　　李察这话只说了一半的真话，依靠系统入门这种事情当然不可能告诉对方了。
　　“哈哈哈哈，我不管你是怎么练成烈阳引气决的，当你烈阳引气决入门后，你就跟我是一条战线的人了。”
　　这话却让李察有些疑惑，虽然烈阳引气决是你创出的功法，但这练了就跟你一条战线，那世间功法那么多，岂不是按功法能分出上百个阵营来。
　　“你很疑惑是吗？但烈阳引气决和其他功法是不一样的。”
　　“有什么不同？”
　　“其他引气决的修炼只是量的积累，而我的烈阳引气决练到深处却能领悟规则的真意。”
　　说到这里阿拉贡不自觉的浮现出一丝骄傲的样子，不过这位曾经实打实的人族第一高手确实有自傲的资格。
　　“那这和我与你站在同一条战线有什么联系呢？”
　　李察可以承认对方能创造出涉及法则的功法，但却并不认同练了就要跟对方一条战线的说法。
　　“你以为法则是什么？”
　　在发现李察练的是烈阳引气决后，阿拉贡似乎开始愿意主动跟李察讲些事情，好像是把李察当成自己人了。
　　“法则？天地之间万物运行的规律都应该可以称做法则吧。”
　　“是啊，本来法则应该是天地间的无主之物，但有人却要将其作为私有物，领悟了法则的人便被其视作对其权柄的侵犯。”
　　李察张了张嘴，好像也想到了什么，最后冒出一个字来。
　　“神？”
　　“准确说，是旭日之神。”
　　“当初我通过将烈阳引气决练到深处，领悟了火之法则，结果这家伙不知从哪跳出来，说我窃取了他的权柄，还下令让教会的人杀死我这个渎神者，
　　不过这家伙显然脑子不好使，教会虽强，但我才是王国的君主，教会敢在所谓神的命令下向我递爪子，我干脆一不做二不休，下令彻底剿灭了旭日神教。”
　　“原来不是您背信弃义？”
　　“谁说是我背信弃义，当初我和教宗可是分好的，让神的归于神，世俗的归于世俗，一起合作彻底击溃兽人，奠定我族万世基业，
　　谁知道他们那个从来没有回应过的神居然真的存在，还让教会背弃王国，我只能先腾过手来处理了教会，再考虑攻打兽人的事情了。
　　没想到打完教会竟然真引来了旭日之神降临，一场大战，他让我给打的继续沉睡，我变成了现在这副样子。”
　　说到这里，阿拉贡也是一副无奈的样子，简直壮志未酬，出师未捷身先死的典型，或许他能多活段日子，现在人类最大的威胁，兽人王国还存不存在都不一定了。
　　李察从阿拉贡的讲述中也能理解到这种操蛋的心态，教会这种东西有没有真神存在是一个本质的区别，没有真神存在的教会，只要统治者手段高明，很容易便会被化作统治的工具，成为王权的附属品而已，
　　但存在真神的教会，无论如何是不可能被王国真正控制的，旭日神教便是如此，原本从来没有露面的旭日之神已经是一个象征般的存在了，可能教会高层和当时的阿拉贡都没太当回事儿，
　　但当旭日之神下达神谕后，对整个教会的影响可想而知，一场合力追击兽人的战争，硬生生变成了内战。
　　“他，什么时候会醒？”
　　“谁知道呢，或许要很多年，又或许会立刻苏醒。”
　　李察这会儿的心情并不美丽，他现在不仅跟教会结了梁子，还练了可以引动火之法则的烈阳引气决，这已经算是完全站到了旭日之神的对立面上了，
　　可他很清楚，自己目前是不可能对抗旭日之神的，强如阿拉贡，当初连肉体都让对方给打爆了，而对方付出的代价也不过是沉睡而已，
　　要是对方这会儿突然降临，李察恐怕丁点反抗之力都没有，他很讨厌这种自己都命运不在自己掌握之中的感觉。
　　“怎么，害怕了？”
　　阿拉贡看着李察陷入沉思，调侃式的问了一句。
　　“对”
　　李察很诚实，怂并不是丢脸的事情，特别是面临与一名强大的号称神灵的存在对上时。
　　“哈哈哈哈，你暂时不用担心，烈阳引气决，起码要在进入圣域的时候才会引动火之法则，在引动法则之前他是不会注意到你的。”
　　阿拉贡的话倒是扫去了李察心里不少阴霾，只要不是可能马上对上，凭着系统他就还有机会，现在连大地都还不到呢，等到他圣阶的时候，系统还指不定发展成什么样了。
　　心中的阴霾一去，李察心里的好奇心又冒了出来，他还有很多问题想要问一问这位五百年前的人物。
　　“嗯，我还想问您一个问题。”
　　“问”
　　“华夏人？”
　　“…”

第一百九十一章 似是而非
　　虽然阿拉贡此时是呈灵体状态，身形看起来并不算清晰，但李察还是看出了他脸上明显的疑惑，如果他真是华夏人，不应该出现这种神情，这种表情更像是完全不知道李察在说些什么。
　　不应该啊，原本李察依据之前的线索，几乎已经笃定对方和华夏有些关系了，那些与其他建筑风格完全迥异的中式建筑，还有一些似是而非的封号，让李察经常产生一种诡异的熟悉感和违和感，
　　而这些事物的产生，据李察调查考证，又几乎全是在阿拉贡那个时代出现的，完全是凭着阿拉贡的个人喜好做出来的四不像，现在李察一提华夏，对方竟然一脸疑惑的样子，李察甚至比对方还要疑惑。
　　“没事，我只是觉得您喜欢的那些建筑很有我家乡的样子。”
　　“家乡？”
　　当李察提起那些建筑时，阿拉贡就一愣神，好似想起了什么一般，等李察再一提到家乡时，阿拉贡的眼睛里竟然像是要冒出光来一般，如果灵体也能眼神冒光的话。
　　“吾乃大周清泉关镇关上将，你是何人？”
　　阿拉贡突然换了一副严肃的面孔，用一种金龙王国人听起来很别捏，李察听起来却相当熟悉的说话方式向李察问话。
　　“大周？清泉关上将？”
　　这一听就不像是历史上那个大周，对历史稍有了解的人都知道，周代时的人文建筑风格与我们现在所熟知的古建筑完全是两码事，甚至那会儿不少建筑材料都还没有出现，
　　而李察在金龙都看到的那些中式建筑，基本都是宋代往后，偏向明清的风格绝不可能是什么周代的风格。
　　应该不是同一个世界，起码不在同一根世界线上，二人鸡同鸭讲般的对了几句话后李察便确定了这个事情，
　　照阿拉贡所讲，他所在的大周风俗问话上与古代华夏类似，但世界起码是半个高武世界，阿拉贡本人便是在一次大战中被对方强者直接轰碎，勉强保住了一点灵识不知怎么就来到了这个世界，带着记忆度过了胎中之谜，出身就开启开挂模式，拳打金龙脚踢兽人，连神也敢怼上去。
　　大家虽然都是身死穿过来的，但显然阿拉贡这个穿法要比李察轰轰烈烈许多，导致李察都不好意思说自己是不小心意外死的。
　　“陛下…”
　　“唉，叫声大哥便可，咱俩以后都是一条绳上的蚂蚱了还客气这些干嘛。”
　　二人互相暴露了心底最深的秘密后反而没了什么隔阂，因为二人来之前的世界文化类似，甚至还升起了一点同是天涯沦落人的感觉。
　　“那，大哥，你看这初次见面？”
　　打蛇上棍乃是李察的拿手手艺，既然你愿意充个大哥，那我要点好处不过分吧。
　　“咳咳，你看我这样子像拿的出见面礼来的样子吗？”
　　阿拉贡这会儿也有点被李察的无赖给震惊了，这才刚刚拉了点关系，上来就要好处的，阿拉贡还真没见过这么直接的。
　　李察扫了一眼呈灵魂状态的阿拉贡，大概也知道对方确实拿不出什么好东西来于是开口问到：
　　“顶尖呼吸法修炼法给我这当小弟的来上个几样不过分吧？”
　　“我没判断错的话，你的呼吸法应该已经是最顶级的了，引气决练得也是可以领悟法则真意的烈阳引气决，
　　你应该用不住其他功法了，况且这种东西贪多嚼不烂，我这儿除了一个焰之呼吸，也没有什么多的能教你了。”
　　“那你作为金龙之主，给我搞条金龙来骑骑？”
　　“我这金龙之主是打出来的。”
　　“打出来的？”
　　“嗯，当初我把金龙一族的族长跑来王国的地盘上撒野，让我按着揍了三天三夜，一头圣域的金龙被我硬生生刮了半身鳞片下来，趴地上认我为主，还要带领金龙一族为我而战，我想着靠我自己杀兽人也杀不了这么多，效率太慢了，这些金龙战斗力虽然不行，但在战场上以强凌弱倒是把好手，便饶了它一命，让他率领金龙为我作战。
　　这一头圣域金龙，少说也能活上数千年，现在不过是过去了几百年，你说他要是知道我现在成了这副德性，是来继续认我为主呢，还是干脆灭了我俩呢？”
　　“…”
　　金龙王国的龙骑士原来是这么来得，听完阿拉贡的讲述，李察现在完全理解了金龙一族不想续约的心情了，这完全就是被按着头签的不平等条约啊，现在阿拉贡几百年不出现了，金龙都顾忌也少了许多，这次背约也是意料之中的事了，没反过了攻打人类王国，算是对阿拉贡最后的敬畏了。
　　合着就是阿拉贡与旭日之神一战来得突然，阿拉贡身陨之前也没来得及留下什么信息和后手，原本被迫参战的金龙一族成了人族的大救星，
　　而在阿拉贡突然消失后，由于阿拉贡之前凶焰太盛，但这活不见人死不见尸的，金龙一族也不敢随意毁约，怕万一阿拉贡又回来了跟他们算账，而且圣域强者的寿命也长，即便是人类算是彻底的短命种族，但进入圣域的强者活个几百年肯定是没什么问题的，金龙一族不太确认阿拉贡的状态，一直拖了数百年，到最近才打算背约。
　　得，这聊半天，就了解了一些几百年前的八卦，顺便知道了这半个老乡曾经有多猛，好处似乎一点也见不着啊。
　　而去这家伙现在实力是一点没有，背上背着的麻烦是一个比一个来得大，旭日之神，金龙一族，这随便找上来一家也不是现在李察能应付的。
　　“我现在唯一能做的就是把焰之呼吸教给你而已，如果你想学的话。”
　　“学！”
　　拥有系统的李察从来没有贪多嚼不烂的觉悟，在他的字典里只有多多益善。
　　“不过，现在或许你需要给我提供一些魔力。”
　　说话间，李察发现阿拉贡的灵体似乎淡了一些，戒子的能量好像撑不住了。
　　“我先回去，在没有能量补充的情况下不要再打扰我了。”
　　话毕阿拉贡的灵体便化作一道青烟消失在戒子中…

第一百九十二章 停滞的林中城和回归
　　阿拉贡回到戒子里后就不怎么出声了，似乎又陷入了沉睡，应该是维持他状态的魔力并不充裕，这会儿李察手上也没有足够的魔能水晶，也只能先委屈着阿拉贡了。
　　按阿拉贡的说法，无论是魔力还是骑士所修炼的斗气从本源上来讲都属于同一种能量，只不过魔力更加纯净而引气决引入的气则有些驳杂，
　　而现在的情况似乎比阿拉贡那个时代还要严重，天地间的魔力稀薄到接近于无，即便是斗气修炼这种比魔法修炼更加粗犷的模式也难以进入高深境界了。
　　阿拉贡出现在戒子外，维持着其灵魂的能量便不断消耗却得不到一点补充，很快就被迫陷入了沉睡之中。
　　这也解释了为何在阿拉贡那个年代还能出现双手之数的天空骑士，甚至出那么一两个圣域级别的强者，但到了现在却连一个天空阶的强者都难出了，
　　这种强者难出的环境里，先天肉体强大的种族会更加占有优势，不说巨人龙族这种靠着身体就能硬吃大骑士、大地骑士的存在，即便只是普遍高出人类一两头的兽人也变得越来越麻烦了，双方在基础力量上的悬殊本就巨大，现在在骑士阶以上的力量上又拉不开差距，几乎可以肯定，当金龙离开后，人类立马会遭到兽人王国报复性的进攻。
　　当然，这目前还不是李察李察该担心的事情，虽然从各种零碎的信息，还有阿拉贡口中大概知道了金龙一族并不可靠，但镇国龙骑士只会存在最后一年的消息现在还是王国的绝密，连李察这会儿都还没有资格了解。
　　现在真正让李察感到头疼的还是目前发展陷入了停滞的林中城，出产枯木战士的高级拱门和出产银飞马的高级魔泉都被李察咬着牙建了起来，但出产壁垒（精灵）六阶兵独角兽的林间圣地却让李察一点头绪都没有。
　　建筑：林间圣地
　　只有美丽纯净的精灵少女担任城主时才能得到圣洁的独角兽青睐。
　　这条件简直让李察有点抓瞎，这哪去找一个精灵英雄来担任城主？还要美丽纯净的少女我还想要呢。
　　独角兽这玩意儿在李察眼里已经成了矫情的代名词，但不管矫不矫情那也是六级兵啊，
　　关键是林间圣地还是建造龙崖的前提，这东西不来，李察拥有巨龙的梦想什么时候才能实现呢。
　　吐槽和抱怨实在没有多大用，在暂时想不到应对之法后，李察只能清点了一下兵力，带着人踏上返回镇魔城的路途了。
　　经过了一个多月的积累，现在李察可谓是兵强马壮，目前麾下兵力
　　半人马精锐（375）、戟兵（351）、战舞者（275）、神射手（320）、大精灵射手（132）、皇家狮鹫（168）、银飞马战士（40）、十字军（113）、幻影射手（5）、高级僧侣（30）、枯木战士（30）、钻石人（2）、冠军骑士（5）、毒蝎狮（1）。
　　将枯木战士们留在林中城后，李察带着麾下所有军队朝着镇魔城回行，二次征讨荒野的时机已经成熟了，上一次因为实力不足的原因，那一仗李察打的更像一个偷鸡贼，
　　这次李察准备彻底消灭掉格鲁格什留下的大型部落，一局剪除荒野上的食人魔隐患，控制魔能水晶矿，顺便完成一直悬着的任务。
　　这支一千多人的精锐力量，和一旁一脸好奇观察的艾琳娜就是他出征的底气。
　　“艾琳娜女士，你看我麾下的军队如何？”
　　在艾琳娜面前展示了肌肉的李察这会儿也忍不住得瑟了一下，一开始艾琳娜可以对他领地的实力有所怀疑的。
　　“一支强大的军队。”
　　艾琳娜倒是有一说一的性子，即使在她所在的大陆，能拥有一支这种实力的军队，那也称得上是一位强大的领主了，
　　别的不说，光是那四名冠军骑士，艾琳娜在不召唤天使降临的情况下就没把握战胜他们，还有那群走路叮当响的十字军战士，一看也不是什么好相与的角色。
　　“只是以您的实力，能统领如此强大的属下确实让我觉得有些意外。”
　　越是武力强大的世界，统治者就越得拥有强大的武力，在艾琳娜的世界里，领主通常都是本领地的武力担当，看一名领主的实力，大概就能判断一个领地的实力。
　　其实北地的领主们也差不多符合这一规律，只是李察是个意外而已。
　　李察听了艾琳娜的话反而不以为意，还厚着脸皮指了指自己都脑袋说到：
　　“一位强大的领主，除了武力以外，还需要一颗聪明灵活的头脑，还有仁慈都心。”
　　实际上，这种世界，领主的实力当然重要，即便不是最强也得看得过去，道理李察都懂，但是面子我必须撑住。
　　“仁慈的心吗？”
　　李察一通歪理下来，倒是让艾琳娜陷入了思考之中。
　　“或许是我太过沉迷力量了。”
　　经过一天一夜的行军，到了第二天太阳初升的时候，李察便已经看到了镇魔城的轮廓。
　　经过两个多月的赶工，镇魔城的外城墙已经初具规模，内部的街道和房屋布局也已经有了完成了基本的建设，这进度在这种时代不可谓不快，
　　这当然要归功于林特这段时间的调度有方，当然还有狗头人007模式的辛勤付出。
　　很快李察便率领军队接近了城墙，在确认其身份后，守卫的飞熊军立刻解除了戒备并向李察行礼，
　　周围的工人们也停下来向李察行礼，李察甚至看见一些与众不同的狗头人也停下来向着他行礼，
　　说这些狗头人与众不同就是字面上的，它们看起来便要比地上干活的那群狗头人强壮的多，还穿着一身蓝白色的号服，手里拎着根小鞭子，在狗头人中非常显眼，毕竟以前的狗头人可没有穿衣服这么一说。
　　李察稍一想大概就知道了这群狗头人是怎么回事，树立典型给予奖励，用狗头人来监督狗头人干活，又给它们一点点希望让它们干活更加卖力，这事儿让李察来管估计也是这个套路，像林特这样的聪明人肯定不会想不到，
　　不过看着这群狗头人滑稽的模样，李察忍不住一笑，脑子里莫名其妙的冒出了一个词来-狗管理。
　　路过这群狗头人奴工时，李察还特意注意了一下艾琳娜的表情，艾琳娜的表情显得十分自然，并没有任何不豫之色，显然她的正义也只是对于人类而已，并不是那种存在道德洁癖的家伙，这倒让李察松了口气下来。
　　“杀，杀，杀！”
　　入城不久，校场上就传来了军队训练的声音，现在正是军队晨练的时间，飞熊军和虎豹军的训练显然也没有丢下过，所有的事情都在按部就班的开展。
　　成列的长枪手和刀牌手正演练着阵型，他们的变阵相当熟练，队形整齐，一眼便能看出是训练的不错的精锐，
　　还有一些身材高大手持战锤等特殊兵器的士兵夹杂在阵中，这些特殊的小队专门对付一些难缠的敌手，就是骑士阶的好手破阵而入，他们也要在队长的带领下持着重锤攻上去。
　　“这些军队要差一些，个体实力有很大的不足。”
　　“嗯，不过他们数量更多。”
　　跟在李察身后的艾琳娜没有被这些军队的气势镇住，直接点出了飞熊军和虎豹军的不足之处。
　　这话也说得没错，毕竟要看跟谁比，在艾琳娜眼里，精锐士兵相对的最少也是戟兵那种水平的士兵，那些戟兵在李察的加成下，已经勉强有了准骑士的战力，自然不是这些普通士兵能比的。
　　不过李察却已经比较满意了，飞熊军和虎豹军的成军日子都不长，不过两三月的时间能练到这种程度绝对说得上训练有方了。
　　他手上并不缺个体强大的中高端战力，只要手下的普通军队以后能达到王都禁军那种水平，他就满足了。
　　这次远征荒野，两支军团都要参战，训练加实战洗礼，两支部队很快便能成长起来。
　　“走吧，回城堡去。”

第一百九十三章 发展和准备
　　“砰！”
　　飘雪城，兰斯特侯府内，一个精美的瓷杯被打碎在地，暴怒的詹姆侯爵正疯狂的破坏着房间内的物品，
　　他没有理由不愤怒，为了打压亨特家的发展，他冒着巨大的风险和教会合作，没想到李察现在依旧活蹦乱跳，还在王都闯出了偌大的名头，反倒是他落下了一个巨大的把柄，一个随时可能导致兰斯特家覆灭的把柄。
　　什么王国第一高手，天空骑士，有与巨龙交手资格的强者这类话他是不信的，
　　更重要的事李察成了国王面前的红人，不仅将要迎娶公主，连之前空出的几块领地都大笔一挥划给了亨特家，现在单从地盘和人口上来讲，亨特家就已经不逊于兰斯特家了，更别说亨特家现在明面上的高端战力已经对兰斯特家呈碾压优势了，
　　感受着詹姆怒火的下属单膝伏地，把头埋的极低，生怕引起詹姆的注意让他把气撒在了自己头上，
　　幸好，詹姆还保持着一定的理智，只是把脾气发在了一些死物上，还不至于拿手下出气，
　　直到房间内最后一个茶壶被他打碎在地后，詹姆才逐渐平息下来，随后开口问到：
　　“派去王都的人走了几天了？”
　　“他们已经出发了两天了。”
　　“派人去追回来吧，没有必要了。”
　　“是，侯爵大人。”
　　詹姆挥了挥手，示意他退下，现在他再听到侯爵大人这个称呼以后内心已经没有太大波动了，
　　接手飘雪城，当上新任侯爵后没多长时间，詹姆整个人都有些心力憔悴起来，丝毫没有开始时的喜悦和意气风发，经历了战争破坏，军队惨败高端战力几乎被一锅端的飘雪城完全就是个烂摊子，
　　詹姆虽然说不上傻子，但自身能力和林特相比却差了不知道多少倍，之前林特能够维持的局面放到詹姆手里却如一团乱麻，钱粮不足势力收缩，内部矛盾重重，每一件都让詹姆伤透了神，
　　在詹姆捏着眉心思考之际，得到詹姆示意的手下如释重负般的退了出去。
　　之前詹姆往王都派人是为了举报亨特家取巧吞并威尔家领地的事情，这事儿原本是在林特的包庇下蒙混过去的，詹姆上位发现这个问题后可不愿意见着亨特家好，立马准备上告到贵族院，即便有打自己脸的嫌疑也在所不惜。
　　但当更多的来自王都的消息传回后，詹姆就知道这事报上去也是徒惹笑话了，这件事情其实可大可小，李察做得虽然并不高明，但总还算是合规矩，认不认不过是上面一句话的事情，以现在李察受宠的程度来看，估计到贵族院那儿就被打回来了。
　　就在飘雪城百业萧条，詹姆愁的抠破头皮之时，亨特领的发展却是如火如荼。
　　此时的李察正坐在镇魔城的城主府内听着林特想他汇报最近的情况。
　　“粮食储备已经足够支撑一场大战了，而且河谷地的储粮还十分充足，我们随时可以继续购买。”
　　林特几乎已经肯定李察会在短时间内再次组织对荒野的远征，在李察不在的这段时间里就已经开始积极做着准备了，最少，后勤上无需李察担忧。
　　“购粮的动作不要停，河谷地如果买不到了就去中央大平原买。”
　　听着李察的指令，林特抬了抬眼，正好与李察眼神对上，二人似乎达成了什么默契，
　　“粮仓已经建好了，购粮动作一直没停过。”
　　按道理来讲，王国并不缺粮食，很多粮仓里都堆满了粮，粮价十分低廉，即便是穷人家，也多少吃得起几块黑麦面包，要放在某些朝代里都能吹捧一番盛世气象了，
　　而北地今年虽然受了些影响，但按照亨特家这样的布置，明年粮食产量就能恢复，并不会缺粮，这会儿拿大量资金屯粮似乎还不如干点其他事情，
　　要是粮食要变得宝贵起来，除非帝国出现什么大乱子，否则天下太平的情况下，像李察这样超量超规模的屯粮只会导致亏损。
　　目前的王国看起来依旧海晏河清歌舞升平，但实际情况绝对不容乐观，至少李察在与阿拉贡交流以后这种感觉就越来越强烈，得早做打算。
　　“骑兵呢？战马现在够不够？”
　　“按照你走之前的指示，西境战马我们已经购买了近三百匹，配套的具装甲具也同步打造了出来，从之前的骑兵里挑了些身强体壮的战士已经训练了一段日子，这次应该也能出战了。”
　　具装重骑是李察一直想搞出来的东西，以往北地是轻骑兵的天下，一是因为那会儿食人魔没有成势，北地不需要这种强大的冲击骑兵。
　　二是具装重骑的花费过大，养这种骑兵，一个的花费能顶上一堆普通步兵了，养少了没意义，养多了太花钱，马匹还得专门到西境引进，小领主们根本玩不起，唯一玩得起的兰斯特家又没什么迫切需求，导致了北地在这方面的空白，要是当初韦德侯爵手上有那么几百具装重骑，或许战争的走向都会变个方向。
　　到了李察这里却绝对不会忽略这个兵种的发展，他的眼光不会局限在荒野和北地，甚至不会局限在王国之内，这个世界有太多凭着人力难以抗衡的种族，这种具装重骑多少能拉回一点差距。
　　“嗯，这次赤炎骑士团的人也要做好出动的准备。”
　　“放心，他们的专用具装也打造完毕了，从昨天便开始编队训练了，他们都是骑士，适应的比普通士兵快的多。”
　　赤焰马的品质还在西境马之上很多，自然不可能配备同样的马铠，专门打造马铠还要厚重许多，骑士们的装备也更精良更重，原本限制他们的是坐骑扛不住这重量，现在有了配套的赤焰马，战甲自然可以做得再厚重一些了。
　　“好。”
　　李察似乎没有什么好说的，林特做事几乎是滴水不漏，有个靠谱的内政人才确实能省很多事儿，一切都安排的妥妥当当，几乎不用操心太多事情。
　　“李察大人，甘多夫先生要见您。”
　　“让他进来吧。”
　　就在李察与林特安排着接下来的出征事宜之时，甘多夫又找上了门来，自从甘多夫靠着魔能水晶激发了几个初阶法术之后，李察对甘多夫也重视了不少，礼遇上是不存在问题的。
　　“李察大人。”
　　“嗯”
　　“您看这魔能水晶？”
　　在李察离开的这段时间里，应该是甘多夫活着这么久以来过得最充实的一段时间，靠着一块魔能水晶释放了不少法术，总算是体会到了法爷的感觉，
　　但魔能水晶毕竟只有一小块，即便只是释放一些基础法术一个月的时间也消耗的差不多了，
　　这由俭入奢易，由奢入俭难，体会了真正法爷的感觉后突然又放不出法术，这种憋屈比之前几十年放不出法术来还要难受，这李察刚回来，甘多夫就厚着脸皮贴上来准备再讨要些魔能水晶了。
　　李察笑吟吟的看着满脸便秘表情的甘多夫，摸着茶杯随手招呼他坐下。
　　“不急，很快魔能水晶就要多少有多少了…”

第一百九十四章 求战
　　飞熊军大营
　　结束了一上午训练的士兵们正如兽群奔腾一般赶回营地，吃饭的时候到了，今天还逢双日，正好是能吃到荤腥的日子，去早一些还能有机会捞到几块大肥肉，去玩了就只剩那些一点油气都没有的瘦肉疙瘩了。
　　原本的亨特家还没这么豪气，虽然粮食管够，但要隔天给军队管油荤那是办不到的，之前几十头杂食的狮鹫就差点把李察吃垮了。
　　现在对食人魔部落的胜利抢了不少牲畜，再加上来了林特这个财神，勉强才能日常供应上一些荤食，有肉蛋奶供应的军队和只吃干粮的军队，特别是在冷兵器阶段，战斗力和精神气还是完全不同的。
　　飞熊军和虎豹军成军时间虽短，大战经历的也不多，但在李察眼里却绝对算得上两支强军了，或许与金龙都的禁军比起来还差了一点，但和当初的靖北军比绝对只强不弱了。
　　两个军团四万多人都是实打实的青壮健儿，在北地都分了田产，即所谓的有恒产者，思想教育一刻也没有放松过，他们脑子里都知道自己为何而战，
　　吃食上从来是每日三餐，干的管饱，每周还能见见荤腥，配合着合理的素食搭配与体能训练，各个身体都养的壮壮实实，比不上那些非人种族，但在人类里绝对一等一的精悍。
　　不过相比士兵们的争先恐后，作为队长的马特却不慌不忙的走在后面，相比油气重的肥肉，他现在更愿意捞几个瘦肉疙瘩吃了，
　　若是放在前几年刚刚参军的时候，或许他还和这些士兵一样，但当上队长以后，薪水和待遇都高出了不少，肥肉也吃腻了，偶尔看着油荤太重的东西还觉得吃不下去，
　　他现在脑子里想的已经不是中午能吃上几块肉了，而是这次战争能立下什么功劳有没有更进一步的机会了，
　　就在上午训练时，军功处的人就宣布了军功兑换中加入了钢铁呼吸法这一奖项，条件比基础呼吸法高一些，但远低于兽之呼吸法的兑换难度，而且已经兑换过基础呼吸法的人只需要以补差的形式就能获取钢铁呼吸法，给了类似马特这样的低级军官较大的希望，
　　在马特看来这算是一个绝对适合自己的呼吸法，入门简单，效果不错，能让自己更快的达到准骑士的标准，
　　只要达到准骑士的标准，待遇又能上升一截，就能拥有更多的资源来为自己铺垫成为骑士的路，
　　一旦进了李察设计的这种军功体系，士兵和军官们都会如同上头了一般，努力杀敌，获得奖励和待遇，拿着奖励和待遇提高自己都实力，再努力杀敌，换取更多资源继续提高自己实力，
　　所以自从上面下达了出战动员的命令后，从军官到普通士兵，普遍都陷入了兴奋的状态，毕竟砍人才有机会晋升才能变强，至于被砍？在变强的路上死是一件很正常的事情，反正大家只会看到那些成功者的辉煌。
　　骑兵营地
　　李察正观摩着赤炎骑士团和具装重骑的训练，
　　虽然骑士团的成员加上具装重骑也不到四百人，但现在营地里最少有一千多人和上千匹战马，
　　平均每个人都配了两名侍从和几匹辅助的北地马，他们也不干别的，就在冲锋之前为骑士和重骑兵们着甲，行军中分担一部分甲具和兵器的重量，在紧急关头也能作为轻骑兵使用。
　　“轰隆隆…”
　　几百名人马具披重甲的骑兵正排着整齐的队列进行着冲锋演练，厚重的铁甲从马膝处裹到了马上骑兵的的头上，正脸上都是一副只露了双眼出来的面甲，
　　他们训练的时间虽然不长，但队形已经有模有样，毕竟这些人马上功夫就没有一个弱了的，不少人练了不下十年，现在只是排排队形熟悉号令而已。
　　重骑兵的集团冲锋动静要比一般骑兵大的多，除了铁蹄触地的声音外，骑兵们身上厚实的甲胄在颠簸中发出的金属碰撞声在李察听来也是极其有气势的音乐，
　　不过两三轮冲锋下来，普通的具装重骑兵无论是西境战马还是马上的骑士都已经显出了疲态，这种状态在战场上差不多就得退下去休息了，
　　这些骑兵的组成也算是质量不低了，马匹都是从西境购来的良品战马，如果不算李察搞出的bug级马匹，这已经是最综合品质最高的马种了，各方面都优于李察前世所认知的所有优良战马，负重和耐力都属上乘，
　　骑兵的选择也是从亨特家以及各家依附贵族的骑兵里面优中选优，所有人都练过呼吸法，还有不少直接就是准骑士，要是没有赤炎骑士团对比，这种程度的具装重骑可能就已经让李察香的不行了，但有了赤炎骑士团后，李察现在满脑子都在想如何扩大骑士团的规模，
　　同样几轮冲锋后，赤炎骑士团无论是赤焰马还是马上的骑士们状态都还良好，看这状态再来回冲上几轮都不是问题，
　　要知道，赤炎骑士团的战甲和马铠都是订制的，比一般的具装重骑还要重上近倍，人加马再加上铁甲的重量已经接近四吨，这样的骑士冲起来食人魔酋长也正面接不住。
　　可惜还是数量太少了，即便加上北地投靠来的骑士，现在赤炎骑士团也不过六十余骑，还是要和普通的具装重骑混搭才能发挥出更大的作用。
　　“吁…”
　　眼看差不多了，李察举着停止的手势骑着马来到了正在训练的众人前面，
　　众骑士都摘下了面甲，在马上向李察行礼以示敬意，骑着气焰，头顶金盔身着金边布面甲的李察看起来倒也是威风异常，
　　当所有人的目光集中过来以后李察朝众人点点头，算是回应了他们的行礼，随后便开始展现起了自己都传统技艺来，战前训话，
　　李察在演讲上只能说得上合格，比起某位画家来差的还不是一星半点，但李察有自己都优势，那就是实在，在他的演讲中，大饼画的实实在在，是能看到也能摸到的
　　总结一下就是，要财富吗？要女人吗？要地位吗？用你们的武器砍下那群食人魔的头颅，你们想要的一切我都能给你们！
　　本来就是对李察崇拜不已，恨不得为李察战死的北地骑兵们各个都激动的高呼万岁，巴不得立马便踏上荒野，将那群原本可怖的食人魔踩在铁蹄下，
　　他们激动的欢呼将赤炎骑士团这群原本还算平静的骑士们都带入到了这个气氛之中，一起跟着激动起来。
　　将士求战，军心可用…

第一百九十五章 堂堂正正之师
　　荒野上一支近五万人的军队正列着整齐的队伍行军，这支军队除了精锐的步卒外，还有强大的重骑兵队伍一齐行军，只不过这会儿重骑兵都没有着甲，都只穿着轻便的衣物，重甲都由随行的侍从带着，他们要保持最好的状态直到战斗的前一刻，
　　队伍后面还跟着数量相当的辅兵民夫为大军运送着辎重，毕竟这次是大军深入荒野作战，军队还以步卒为主，跟李察之前带着小股队伍可以直接以战养战不同，没有足够的给养等不到和食人魔交战，队伍就先饿垮了。
　　在大军辎重队伍之间还能见着几十匹挽马拉着不少猎熊弩行走在队伍后方，这次李察以堂堂正正的军势彻底灭掉由格鲁格什给食人魔带来的文明之火。
　　除了地面部队，空中单位也不是原本人类军团中配备的剑鹰骑士，剑鹰骑士身形过于单薄负重不高，几乎只有侦查都作用，对地攻击能力几近于无，
　　而李察这支军队的空中单位数量多而且看起来就要比剑鹰壮实一大圈，有着强壮四肢和尖利爪牙的狮鹫可以直接朝地面目标发起攻击，即便没有空中优势，只在地面行动，体型近四米的皇家狮鹫也能轻易杀死精锐士兵，
　　还有一群更加神奇的空中单位充斥在李察军中，那些骑着银色飞马的精灵妹子们，在空中是强过狮鹫的存在，一身贴身的银色锁子甲将她们纤细婀娜的身姿凸显的更加迷人，只是手里夸张的长刀产生了一种奇怪的违和感，
　　可以激发斗气的银飞马战士们发动俯冲时要比皇家狮鹫还要有威胁的多。
　　而李察自己则是非常骚包的乘着飞龙王在空中饶了几圈，从王都来得骑士们还好，毕竟在王都墙角下混那么多年，龙骑士虽然稀少，但总看到过那么几回，知道巨龙该长啥样，这飞龙虽然体型也不算小了，但比起弱一些的绿龙都还要小上一圈，头看起来似乎也有点畸形，也就身子有点巨龙的样子，估计是李察大人从哪搞来的亚龙种，反正巨龙这玩意儿搞出的亚种不少，甚至自己都能搞个生态圈出来，有什么物种都不奇怪，
　　但北地的战士们却没见过那么多，北地这种边角旮旯地界，哪有龙骑士会来光临，之前闹的那么凶的时候也就来了个没带龙的索尔，没让他们见识过真正的巨龙是什么样的，
　　现在李察骑着飞龙王在空中盘旋了几圈，倒让虎豹和飞熊两军的士兵们士气大振，毕竟这些北地的士兵们虽然没见过巨龙，但作为金龙王国的人，几乎从小就被灌输着龙骑士的强大，现在李察大人也是龙骑士了，这一战还有不胜的理由，
　　就算有小部分军官认出了那不是巨龙这会儿也都闭口不言，士兵们误会就误会吧，能提振士气当然也是件好事，何必去多嘴呢。
　　在空中晃了几圈后，李察才又回到地面上，和众多军官骑马并行在一起，方便随时调度军队，
　　值得一提的是，女神官艾琳娜也在高级军官的序列中，甚至所处的位置还靠李察特别近，足以体现李察对她的重视，
　　艾琳娜没有接受李察提供的赤焰马，依然骑着自己自带的一匹白马，与李察并行时矮了一大截，
　　穿着战裙和银色锁甲的艾琳娜看起来倒和银飞马骑士看起来有几分相似，但实力上却不可同日而语。
　　前几日到了镇魔城以后，艾琳娜在李察忙于城内事务时便自行在镇魔城和周边转了几圈，虽然回来后没有什么表示，但光看这次李察出征她主动表示愿意跟随大军出征就已经说明问题了，她应当对李察领地的情况相当满意，等李察把光明之龙的庙宇修起来，艾琳娜应该就会彻底向李察效忠了。
　　“报！”
　　这时，几名侦骑从远处赶回，这些侦骑兵依然还乘着北地的矮马，毕竟李察也没富裕到能奢侈的给所有骑手都配备西境马和赤焰马的程度，
　　这些小个子的北地马虽然负重和冲击力都不行，但却有个好养耐力不错的优点，用来配给侦查骑兵还是勉强能用的。
　　“李察大人，食人魔四大部落有合流的迹象，预计有近一万五千到两万食人魔在聚集。”
　　“嗯，继续观察。”
　　“是，大人。”
　　四大部落的动静李察在侦骑回报之前便已经通过皇家狮鹫发现了，
　　目前李察大军所处的位置离四大部落中最近的一个个部落都还有近一周的路程，但这种规模的人类大军踏上荒野，还不加掩饰的行军，提前被食人魔发现也是正常，食人魔虽然制度上比较落后，但常规的侦查手段还是有的.
　　要是没发现李察，那他们几个大型食人魔部落才是愧对了格鲁格什的培养。
　　“需要我出战吗？”
　　听完侦骑的消息，一旁的艾琳娜主动向李察表达了可以助战的意思，
　　食人魔这种可以以人类为食的物种，在艾琳娜眼里简直就是绝对邪恶黑暗的存在，全部都是需要用圣光净化掉的玩意儿，
　　即便现在还没有正式向李察效忠，艾琳娜也愿意出手帮忙消灭食人魔。
　　“好，希望艾琳娜女士在开战后也一起听从我的指挥。”
　　李察也不客气，立马答应了艾琳娜的请求，这么一个强大的战力，不用白不用啊。
　　“好。”
　　艾琳娜也点点头，答了个好字，算是接受了李察的指挥。
　　荒野中部
　　大群食人魔战士又聚在了一起，四大部落罕见的再次抱作一团，自格鲁格什意外身亡后，他留下的四大部落便各自发展，甚至隐隐为了争夺各个小部落还多少有点冲突，
　　现在面对人类军队的压力，不得已又聚集在了一起。
　　经过了一段时间的发展，几个部落又都变强了一些，此时聚在这里的食人魔青壮战士加起来已经接近两万了，这是这段时间他们吞并小部落的成果，
　　并且，凭着格鲁格什积累下的工匠和锻造技艺，四大部落战士的披甲率也不低，两万战士里至少有五六千身披铁甲的精锐。
　　可以说，在格鲁格什之后，食人魔真正成为了北地的巨大威胁，即便格鲁格什身死，他留下的遗产也使得四大部落强大了不少，他将部分食人魔由蒙昧的蛮荒状态引了半只脚进入文明。
　　“兀哈，你怎么越来越胆小了，一共才十万人类，值得我们四大部落聚在一起吗，我还以为多大事情呢，让我把部落里的勇士们带来了一大半。”
　　“就是，这点孱弱的人类，我们一支部落就能收拾了他们吧。”
　　倒也不怪食人魔酋长们膨胀，现在他们一个部落就能拉出来五六千精悍的食人魔战士，披甲率也不低，
　　再征发几万狗头人，一般几万人类大军还真不够看，
　　特别是在重创了靖北军以后，他们是觉得北地应该没有哪家领主有实力讨伐他们任何一个部落了，
　　更别说四大部落精锐齐聚了，这个兵力，他们甚至觉得自己能够再次发动东侵了。
　　看着眼前的同族们都一副无所谓的样子，兀哈有些无奈的微微摇头，干脆向他们放了个大招引起他们的重视。
　　“这支军队是从那座边境城堡来的，上次卑鄙偷袭格鲁格什大人的人类，应该就在他们之中。”
　　“什么？”
　　“兀哈，你确定吗？”
　　“消灭他们，用最残忍的方式杀死他们，为格鲁格什大人报仇！”
　　不管是真心还是假意，一听到与格鲁格什有关后，几名食人魔酋长都变得激动起来，恨不得立马就与李察大军决战，好为格鲁格什报仇，生怕李察跑掉了一般…

第一百九十六章 争先
　　“嗖嗖嗖..”
　　弦动箭出，十几支利箭射向一群正在逃窜的狗头人，
　　食人魔虽然在格鲁格什的领导下，初步有了点军队的样子，但该有的短板还是短板，在侦查这块依然十分无力，
　　狗头人斥候虽然身形灵活跑得快，但对上骑马的北地侦骑那点速度也是白搭，只要这些侦骑铁了心要追，狗头人又怎么可能跑得过马匹呢。
　　随着几声利箭入肉的声音，几名还在逃窜的狗头人斥候惨嚎着扑倒在地，十多名侦骑也不多耽搁直接纵马踩踏而过，原本还在哀嚎的狗头人被战马踏过后迅速失去了生息。
　　“赶紧的，李察大人命令十里内不能放入任何狗头人斥候。”
　　在消灭了这一小支狗头人斥候队伍后，侦查骑兵们又开始新一轮的搜索，
　　按照李察的命令，他们要杀光所有窥探的狗头人斥候，要让食人魔大军一方彻底变瞎变聋。
　　经过十多天的行军，大军已经接近了四大部落所在的荒野中央地带，四大部落也没有缩着等李察打上门，而是在完成合流后便主动迎了出来，现在双方主力间的距离已经不超过三十里了，大胆一些的侦骑已经把食人魔的大营都绕了一圈。
　　原本食人魔部落算得上是游牧文明，还是比较落后的那一档游牧文明，
　　在格鲁格什几年的努力，还有兽人指导帮助以及从北地抢来大量工匠后，食人魔的文明程度得到了较大的提高，
　　四大部落在各自的地盘上甚至都开垦了部分耕地，虽然还未筑城，但也有了些石头堆砌的房屋和半固定的工匠作坊了，
　　算得上是从游牧文明进步到了半农耕半游牧文明了，荒野中央那片地盘在人类看来或许简陋，但在食人魔看来却已经不是轻易能够舍弃的了，
　　甚至害怕被人类破坏，已经主动迎了出来，
　　当然还有很大一个原因，他们根本没觉得几万人类军队是威胁，如果不算失去了格鲁格什的话，他们现在的实力比当初和靖北军交战时的实力强了不止一倍。
　　食人魔大营
　　四名食人魔酋长一齐坐在大帐内的高位上，桌椅不再是以往比较随意的石头墩子，而是专门有工匠按照食人魔的身材比例制作的，
　　大帐内的装饰也比之前要讲究许多，全是人类贵族使用的精品，看起来便十分华贵。
　　要不是人类首饰的尺寸并不适合食人魔穿戴，估计这会儿几个食人魔酋长还有食人魔勇士都能戴上好几个宝石大金戒子。
　　因为格鲁格什的死亡，食人魔里没有谁拥有绝对的威望来担任首领，只能四名食人魔酋长来共同决定一些事情。
　　原本只摆一张凳子的大帐高台上，现在都是并排摆着四张椅子，位置也摆的标标准准，不能有一人坐的靠前或者靠后，
　　“这次就让我来打头阵，一定要为格鲁格什大人报仇！”
　　“你们谁都别跟我争，我要亲手摘下杀害格鲁格什凶手的头颅来。”
　　“让我打头阵…”
　　几名食人魔酋长竞相要求打头阵，似乎各个求战心切不计得失的样子，
　　或许在格鲁格什活着的时候，他们能做到这一点，毕竟在格鲁格什在的时候，战争中哪个部落损失太大，自然会用收编的小部落给他们补充上，
　　但现在都是各家自扫门前雪了，他们这会儿想要打头阵，无非是想击溃这支人类军队为格鲁格什报仇后获取更大的威望，成为荒野食人魔新的首领罢了。
　　现在是他们觉得几万人类军队威胁不大，自己一个部落五千多战士赢下头阵是没什么问题的，真要是损失到了他们难以接受的程度的时候，恐怕谁都不会下死力气，拉着自己都人就溜了。
　　“行了，行了，我们各个部落各出一千战士，凑四千全披甲的精锐，再各出一万狗头人附庸，试试对面人类深浅。”
　　“也好。”
　　“大家各自下去安排吧。”
　　食人魔酋长兀哈开口提出了一个大家都能接受的方案，总算终止了大帐内的争执，
　　随后四人几乎同步走出了大帐，四个部落的大营虽然扎在一起，但四名酋长都有各自的营地，四块大营分得清清楚楚，
　　而中间这座原本属于格鲁格什的大帐现在不归属于任何人，反而是成了一种象征，只有在四名酋长议事的时候才能启用，更滑稽的是，四人为了不出现先后顺序，将大帐的门都扩大了数倍，方便四位酋长同步进出，
　　这种表面的平衡，也就只有在面临有人类外部威胁的时候才能维持，不然在格鲁格什死后，四大部落或许早就为了争夺某些遗产而大打出手了。
　　不多时，四千多名披甲执锐的食人魔战士便已经列队完毕了，这些手臂比人类大腿还粗的多，身材极其高大的食人魔战士，普通士兵面对他们简直就是一场噩梦，
　　从外在也看得出来食人魔的进步很大了，不过数年前他们在人类眼中还只是一群头脑简单四肢发达，茹毛饮血的野蛮人，现在这群野蛮人已经学会列队，穿戴铁甲和使用标准化的武器了，真要让格鲁格什再领着食人魔发展下去，
　　等他将荒野上几十万食人魔整合完毕，恐怕人类整个北地都将不保，
　　幸好，李察一顿乱拳，让食人魔失去了他们最重要的领袖，现在再消灭掉四大部落，食人魔的隐患基本就剪除了。
　　“李察大人，有四千多食人魔精锐出阵了，还有大量狗头人。”
　　探子很容易区分出普通食人魔战士和精锐来，披甲率几乎百分百的队伍，不是精锐是什么。
　　“命令虎豹军和飞熊军向两翼展开，逐渐逼向食人魔大营。”
　　“是！”
　　接到命令的奎尔和克里两人其实都有些疑惑，按照李察这个命令，不是正面接战的动作，而是一个包围的动作，
　　除去两个军团，正面就只剩下了几千人里面还包括了具装重骑的侍从，
　　虽然他们隐约知道，这支如同李察亲军一样的军队数量虽然不多但精锐异常，还有几百名同样精锐的重骑，但用这点人要直接对抗食人魔大军好像也太自信了一点？
　　不过军令如山，在李察下令后，二人又再大疑惑也按照李察的命令向两翼展开出去。
　　“着甲！”
　　再两支军团向两翼展开后，李察扬起手中的火神剑，大声喝令，原本就一直守在赤炎骑士团和具装重骑兵身边的侍从们熟练的为其套上厚重的战甲，
　　不一会儿李察身后的骑士团成员还有具装重骑兵们各个都变成了一座座移动的铁山。
　　“起！”
　　“哒、哒、哒…”
　　随着命令的再次下达，几百重骑踏着缓慢而整齐的步子朝着食人魔靠近，与他们同行的还有数百同样身披甲胄的半人马精锐…
　　这支李察花大价钱打造的队伍马上就要接受实战的检验了…

第一百九十七章 踏阵
　　“轰，轰…”
　　随着双方的接近，重骑的速度也越来越快，隆隆的马蹄声如同闷雷一般，像是在敲击着食人魔的心脏，
　　这种沉重的马蹄声让食人魔一方都有些意识到了不对，没有见识过重骑兵的食人魔们一开始并没有意识到这些全身包在盔甲里的家伙有多恐怖，
　　强壮的食人魔敢于正面对抗靖北军那种只有人着甲，马匹裸露的，而且以北地矮小马种为主的骑兵，这次他们一开始也没太在意对方的骑兵，
　　只不过当这群重装骑兵真正靠近的时候，属于生物的本能让他们有些恐惧起来，这玩意儿好像不能硬接啊。
　　只不过这时候说什么都已经晚了，李察和冲在最前面的赤炎骑士团已经距离食人魔前锋不过两三百步的距离了，后面还跟着具装重骑兵和半人马精锐，
　　这会儿食人魔前锋的指挥官即使发现了问题，也没有办法调整，只能硬着头皮上了。
　　“嗡…”
　　最先给食人魔造成伤亡的并不是已经近在咫尺的铁骑，而是几十支飞驰而来的巨矢，
　　在低沉的弦响之后，猎熊弩集体发威，几十支箭矢扎进了食人魔阵中，
　　这种巨弩的威力，不是几层铁甲或是皮糙肉厚就能阻挡祝，瞬间便在食人魔阵内带起十多朵血花，这些被巨矢命中的兽人，即便不死，也是立马扑倒在地失去战斗能力。
　　“杀！”
　　最先和李察接触上的是被食人魔安排在最前面的狗头人，这些手持木棍，身高堪堪超过赤焰马膝盖的小东西们完全不能起到一点迟滞作用，李察带领的赤炎骑士团和具装重骑们甚至没有做什么多余的动作，一路打马奔过，便在狗头人中踩出了一条血路来，
　　如果狗头人数量足够多，摆放的也足够密集，或许还能在付出巨大伤亡后起到迟滞李察的作用，但显然这群食人魔在战争这种事情上也就只学了个皮毛，
　　在格鲁格什死后，他们的见识就下降了一截，在战阵的安排上也更加拉跨，最少面对没有见过的兵种格鲁格什不会这么大意，也不会轻视人类军队，
　　而几名酋长就这么派人大大咧咧的迎了上来，连最基本的先用狗头人炮灰单独试探一下都没做。
　　李察率领的铁骑迅速穿过了狗头人宽长而单薄的阵线，狗头人手上那些可笑的尖木棍甚至很难在战马铠甲上留下一点痕迹。
　　“准备！”
　　对面的食人魔也停下来整顿好了队形，从人类的眼光来看这队形其实相当杂乱，但食人魔能做到这一点已经相当不错了，还算勉强的军队意识加上强健的身体，就已经足够食人魔欺负绝大部分人类军队了，
　　前排的食人魔举着三米多长的铁枪，做了一个枪阵的样子出来，枪头前后高低虽然都不一致，但得益于食人魔的体格，这些长枪的枪杆都要做的粗壮一些，即便他们的阵型相对人类军队而言并不算严整却依然对冲锋的重骑有着巨大的威胁。
　　其实一般而言，像这种保持着队形的长枪阵，即使是重骑兵也不应该轻易发起冲锋，毕竟具装重骑的投价太高，冲进去一换几都不值当，
　　即便是食人魔人口少，李察也不太愿意让手里这点宝贝疙瘩承受太大的损失，
　　李察敢这样用最粗暴快速的方法正面冲阵自然是有一定把握将伤亡控制在一定范围内。
　　“吼！”
　　双方的距离越来越近，透过面甲已经能看清前排食人魔狰狞的面孔，甚至能看出，前排的食人魔不少额间都流出了细汗，
　　重骑兵的压迫实在是太强了，越近越能感受到这种沉重的压迫，特别是最前方的赤炎骑士团，清一色的赤焰马，
　　这种比西境大马还要高大的马种，肩高达到了两米二以上，身高普遍两米左右的食人魔精锐在它们面前都显得矮小了一些，
　　再加上这些战马身上都披着沉重的战甲，上面还载着一个个铁疙瘩搬的人类骑士，傻子也知道这撞上来是何等份量，
　　食人魔只能通过一声声怒吼来驱散内心的恐惧，也就是食人魔生性悍勇，战斗意志比较强，否则以食人魔的训练水平，面对这种超规格的重骑冲锋，早就该出现不稳的现象了。
　　“轰！”
　　冲锋在前的李察在即将接近食人魔枪阵时全力燃起了斗气，体内的烈阳斗气果然比青之引气决产生的斗气更加适合催动火神剑，
　　手上的火神剑在烈阳斗气的催动下直接产生了爆燃的现象，绚烂的火焰迅速爬满剑身，在剑尖处最少催出了三尺剑芒，
　　跟在李察身后的赤炎骑士团成员也各个燃起了斗气，包括艾琳娜和泽布尔等五名冠军骑士在内，近百道斗气同时燃起，如同一颗巨大的陨石火球撞向了食人魔大军。
　　“怎么可能！”
　　远处兀哈和几名食人魔酋长都在关注着前锋和这支人类骑兵的碰撞，
　　看见这支人类骑兵前方大范围的燃起斗气，除了兀哈，其余几个食人魔酋长各个都看得目瞪口呆，近百名骑士集体冲锋，当初的靖北军也没这个手笔啊，
　　而相比其他三名食人魔酋长一开始的信心十足，兀哈其实一直就有几分担忧，毕竟能在几大部落之间偷袭成功，杀死格鲁格什大人的人类怎么想也绝对不会是庸手，不能单用运气好去解释，
　　但现在看见对方出现了近百名骑士后反而安心了几分，如果这就是对方的底牌的话，那么即使损失大一点，兀哈也有信心在四大部落通力合作的情况下击退这支人类军队，
　　现在食人魔也是今非昔比，虽然分裂成了四个部落，但可以作战的青壮最少能拉出两万，能力压人类骑士的食人魔勇士数十名，初入酋长级的食人魔也有数名，而且现在现在面对外敌时，还勉强能做到共御外敌，团结一致，怎么也不是几万人类军队加上百来名骑士可以吃下的。
　　“准备再派四四个千人队支援吧，先锋军那边可能顶不住。”
　　“好！”
　　兀哈的提议也得到了其他几名食人魔酋长的支持，四千先锋里只有十多名食人魔勇士，和一名刚刚踏入酋长级的食人魔指挥官，
　　面对上百名人类骑士的冲锋，还有后续的近千骑兵与更多的步卒，如果不派出增援的话他们很难抵挡的住。
　　“轰！！”
　　就在几名食人魔酋长还在打算派出援军时，铁骑已经踏入了阵中……
　　（还有一章，今天是个好日子，怎么着也得双更以示庆祝才对。）

第一百九十八章 侵如烈火
　　“轰！”
　　以李察为箭头，身前最少宽十米的一小片区域，还没有正式接触就被打出了一大块缺口，
　　在李察身侧的除了艾琳娜，还有泽布尔等五名冠军骑士分布，也是因为有艾琳娜和五名冠军骑士在身边护持，李察才敢冲的这么猛，反正就算对面来一个大地阶的高手，也能把对方给安排了，
　　几名冠军骑士，在正式距离食人魔阵列还有数米的时候，就极力催动斗气，五名大地阶强者斗气爆发，直接清空了他们身前三列的几十名食人魔长枪手，打乱了食人魔原本就不算整齐的队列，
　　而训练程度一般的食人魔在这种情况下也做不到快速变阵补缺，都直愣愣的傻在原地半天未动，这也使得李察直接如入无人之境般越过了前面针对骑兵的几排长枪手，直接冲进了食人魔阵内。
　　“砰！”
　　体型高大全身披甲的赤焰马加上马上的李察，至少有两吨之重，加上之前丝毫未被迟滞的速度，所带来的冲击力直接将当面的食人魔撞飞出去，
　　很难想象，食人魔战士这种全身披甲后能达到六七百斤的家伙能被撞飞出去数米。
　　“杀！”
　　手中火神剑一斩，一名从侧面冲过来试图阻挡李察的食人魔战士瞬间被劈掉了半边脑袋，
　　而一旁的艾琳娜也毫不示弱，金色的斗气全力爆发，战剑挥舞之间便已有数名食人魔倒地，
　　银色的锁子甲上不可避免的沾了些血迹，但并未有丝毫影响她整个人都神圣美感，反而平添了三分飒爽，这种战斗烈度对艾琳娜而言只是小意思，在她各处流浪与黑暗对抗时，经常战斗到精疲力尽，险死还生的地步，现在身后还有一大群友军可以托付背后，完全称得上毫无压力，
　　不过此时杀戮效率最高的，还是泽布尔等五名冠军骑士，冲锋起来的冠军骑士绝对是埃拉西亚大陆上最强大的战力之一，五名冠军骑士呈扇状将李察两翼护的死死的，任何挡在他们身前，或是想要从两侧靠近的食人魔都被他们格杀当场。
　　整支骑兵以李察、艾琳娜还有冠军骑士为锥尖整体呈锥形冲进了食人魔阵中，锥尖锐利无比无一合之敌，稍落在后的赤炎骑士团也未输几分，这场战斗是这群骑士投靠在李察麾下后的第一战，建功立业本就是他们投靠李察的初衷，谁也不愿意在这一战中失了面子，
　　他们跟在李察等人身后，迅速的扩大着由李察等人打开的缺口，这些普遍在骑士初阶和骑士中阶的骑士团成员们能够轻易对付好几个普通的食人魔战士，此时借着从人到马的一身重甲和冲锋的势头，就算是食人魔勇士也拦不住他们，
　　而哈德门更是骑士团中的佼佼者，有着大骑士实力的哈德门是骑士团中除了李察外的最强者（这种强力骑士团，自然是李察自任团长），隐隐有被李察作为副团长培养的架势，在隐约感受到这种趋势，又见识了亨特家强大后的哈德门此时厮杀起来更加有劲，
　　长柄马刀在其手中舞的虎虎生威，附着着斗气的刀刃轻易便能带走几条食人魔的性命，
　　这种特制的加强型长柄马刀要是在中国古代，一个时代也就只能有聊聊几名猛将能使得这么轻松，但现在整支骑士团都配着类似的武器，他们轻易的便把缺口越撕越大。
　　而借着前方赤炎骑士团的骑士们再次撕裂的缺口，具装重骑兵和半人马精锐都紧跟而入，具装重骑兵虽然比不上前面骑着赤焰马的骑士团成员，但也是精挑细选精锐，身下骑的也是以高昂价格引进的西境大马，同样可以不惧普通的食人魔战士，
　　他们在手里的骑枪命中食人魔后便迅速将其遗弃在地，抽出腰间的马刀，不过他们却不像赤炎骑士团的成员那般随意挥砍，只是举着马刀继续催促战马前冲，利用冲锋之势尽量打乱食人魔的阵型，只有在不得已的时候才会劈砍一刀，毕竟他们的体力比起前面那群真正的骑士来说还是差了一大截，在一身重甲的情况下，还是尽量保存体力。
　　相比较而言，只有半人马精锐体型居然最为矮小，虽然比一般人类要高大许多，但完全比不上西境大马的体型，若真要比较，半人马精锐只和北地矮马相当，最多要强壮一些能穿戴上甲具，
　　不过半人马精锐却有一个巨大的优势就是天生的人马合一，直接快进到人类骑兵的最高境界，随你什么从小在马背上长大的人也跟半人马们比不得骑术，
　　入阵后的半人马显得更加灵活，甚至可以通过稍微变阵来扩大战果。
　　“铛！”
　　在食人魔的阵型已经快被凿开过半的时候，李察终于迎来了能够接住他一击的食人魔，
　　精铁制成的狼牙棒和火神剑的碰撞发出一阵令人牙酸的金属之声，李察从火神剑上传来的力道便能判断出应该是碰上了酋长级的食人魔，以往遇到这种酋长级的食人魔或许还会费一番手脚才能解决，但现在，李察却连回头的兴趣都没有，
　　几名大地阶的冠军骑士可不是摆设，在李察的技能加成下，原本只有大地初阶的冠军骑士们有了相当于大地中阶的战力，
　　在两名冠军骑士的配合下，刚刚挡了李察一击食人魔酋长连浪花都没能翻起来，直接便被一名冠军骑士的骑枪捅了个通透，还没挣扎两下就被另一侧的冠军骑士顺势砍下了头颅抛到空中。
　　作为这支食人魔先锋的指挥官，本来是刚刚踏进酋长级的强者，虽然比不得四大部落都是接近酋长级巅峰的强者，但好歹凭着食人魔的种族优势也能随意对抗大骑士中阶的高手，这会儿却没走过三招便干脆利落的死在了阵中。
　　虽然作为指挥官，他也只是个半吊子水准，不然也不至于让李察带着人这么轻易的冲进来，但有无人指挥，对一支军队而言还是有着本质的区别，他的突然死亡不仅大大打击了这支食人魔先锋的士气，还让这群原本就已经有些混乱的食人魔更加混乱彻底失去了章法，
　　要不是食人魔本身战斗意志较强，这会儿都该被冲垮了，不过战斗意志总是有极限的，当李察等人彻底打乱了食人魔的阵型，即将把食人魔先锋凿个通透时，后续的军队也跟了上来，
　　为首的便是罗恩带领的近百名十字军，还有身后大量英雄无敌系统出产的战士…
　　（总算没有食言）

第一百九十九章 连续进攻
　　“嗖，嗖，嗖…”
　　没等被铁骑冲的七零八落的食人魔和狗头人反应过来，第二轮的打击很快就跟了上来，先发威的依然是远程部队，
　　几百名神射手的快速齐射，迅速将挡在大军行进路上的狗头人清理了一大片，
　　这些缺乏甲胄的炮灰面对神射手的齐射丝毫没有抵御能力，箭支轻易就能穿透他们的身体，带起一片哀嚎，
　　而相比将打击重点放在清理狗头人上的神射手不同，大精灵射手们则将打击目标直指还处于混乱中的食人魔战士，这些身披铁甲皮糙肉厚的食人魔战士，对抗箭支的能力不可谓不弱，一身重甲的食人魔战士曾经让靖北军的弓矢彻底无效，
　　就算是系统出产的神射手的攻击面对完全着甲的食人魔战士也并不理想，往往也要命中五六箭才能造成较大的伤害，
　　但现在队伍里一百多名大精灵射手的攻击却绝对够要劲的多，作为壁垒（精灵）三阶兵中的佼佼者，大精灵射手的攻击力是首屈一指的，在李察技能的加成下只要角度合适，大精灵射手强弓射出的利箭甚至能直接击穿食人魔战士身上厚重的铁甲，
　　甚至某些箭支能够从各种刁钻的角度直接从甲缝中射入，让箭支能没入尾端，
　　这种威力的箭矢是食人魔之前从来没有遭遇过的，又或者遭遇过的这会儿都已经成了尸体，没有人告诉他们人类的弓箭可以达到这种威力，
　　数秒时间，最少就倒下了三十多名食人魔战士，把最前排在食人魔勇士组织下准备抵抗后续步卒的食人魔战士又打击的有些骚动，
　　“吼！”
　　“补上来，补上来！”
　　“稳住！不准后退！”
　　一些在李察第一轮冲阵中侥幸活下来的食人魔勇士试图收拢有些混乱的食人魔战士，将他们集结到一起，准备抵挡即将扑上来的人类步卒，
　　食人魔的高级指挥官基本都是半吊子，稍微强一点跟在格鲁格什身边的都折在了李察夜袭的那晚，
　　但食人魔的基层军官绝对都是合格甚至优秀的基层军官，因为这个层次的基层军官其实在战场上不需要太强的判断能力和指挥能力，对基层军官而言，更重要的是身先士卒的勇气和顽强的战斗意志，
　　这一点上食人魔的下级军官们做的相当不错，到这个时候了，依然在组织准备战斗，没有放弃战斗的意思。
　　努努特作为一名食人魔勇士，在格鲁格什仿照人类军制改制时便任了都统，手下指挥着几百名食人魔战士，
　　本身实力不错，再加上又是四大部落出身的嫡系，一直带领的也是全披甲的精锐食人魔战士，
　　刚才在李察率军冲阵的时候他便指挥手下全力阻拦，只是李察率的铁骑显然不是靠战斗意志就能拦下来的，他手下的几百人瞬间便被冲了个七零八落，
　　这会儿又在积极组织周围因为指挥官身死陷入混乱的食人魔战士，刚刚组织起来三四百人便遭到了大精灵射手的重点打击，
　　“嗖、嗖、嗖…”
　　又是一阵箭雨疾驰而来，食人魔阵中再次扑倒了二十多名食人魔战士，
　　有一支箭矢也直接朝着努努特射来，
　　“噗！”
　　箭矢没入了努努特前身的铁甲，巨大的冲击力让努努特差点一个踉跄倒在了地上，往后退了一步才稳住了身形，不过这支箭射的虽准，却没有对努努特造成实质性的伤害，箭头刚刚透过铁甲，就失去了动力，堪堪给努努特造成了一点皮外伤，也只有肉体更加强大，铁甲更加精良的食人魔勇士才能挡住大精灵射手射出的箭矢，
　　为了维持住食人魔战士的士气，努努特干脆站到了队伍的最前方不断聚拢队伍鼓舞士气，试图在人类步卒冲上来之前聚集起足够的力量来。
　　“嗖，嗖，嗖…”
　　又是一轮箭雨袭来，大精灵射手的疾射如同狂风暴雨般不停的落在食人魔头上，相比普通的人类弓箭手，他们射出的箭不仅威力大精度高，频率也快的离谱，普通弓箭手射一轮齐射的时间，够他们抛射两三轮，如果不是箭支有限，他们还能造成更大的伤害。
　　食人魔阵中再次溅起一串血花，这时一支利箭直奔努努特的面门，努努特下意识的挥动手中的狼牙棒，想要将这支箭挡住，
　　原本努努特的动作够快，应该是能将这支箭打偏的，然而这支箭箭却与之前的箭矢不同，快的如同一道虹光般闪来，他的手刚刚抬动，
　　这道似光的利箭便已经命中其面甲，那原本能抵御一点伤害的面甲完全没有发挥任何作用，面甲上的铁片肉眼可见的炸裂开来，随后击碎了食人魔勇士坚硬的颅骨，
　　努努特仰面倒向了地面，最后一眼他的世界里全是耀眼的白光，
　　如果说大精灵射手的攻击是步枪射击的话，那么幻影射手的攻击简直如同重型狙击枪一般恐怖，幻影射手的一击命中努努特头部后，
　　从其他食人魔的视角看来，努努特在被一道白光命中后，整个头飞溅出了一滩血，导致的后果便是他好不容易聚起来的几百名食人魔这会儿又陷入动摇中，
　　而且这时也没有时间让他们再次整顿了，罗恩已经带着一百多名十字军冲了上来，
　　一百多名骑士巅峰实力的十字军，即便是在食人魔阵型严整的时候也能轻易将其撼动，更别说这会儿食人魔完全陷入了混乱之中。
　　“杀！”
　　当先的罗恩一击便斩杀了一名敢于迎战的食人魔勇士，附着着斗气的长剑轻易撕裂了对方的铁甲，直接搅碎了对方的心脏，
　　罗恩作为十字军英雄单位，与其他十字军自然有所不同，他可以修习李察传授的兽之呼吸法和青之引气决，与其他十字军只能依靠李察的被动技能强化相比，他有着修炼加强的能力，
　　而去作为天赋不错的英雄单位，罗恩在李察离开的这段时间便跨过了骑士阶巅峰的门槛，进入了大骑士初级水准。
　　不仅斗气转为了青色，强度上也得到了较大的增强，不记消耗的全力爆发之下一击便解决了一名食人魔勇士，
　　而其他普通的食人魔战士，面对罗恩身后十字军更是不堪一击，这些最多只有准骑士巅峰战力的食人魔战士面对各个都有着骑士巅峰水平的十字军如同麦子一般被轻易割倒，
　　不过几分钟的时间，便又有数十名食人魔丧命，而且伤亡还在快速的增加，而随后跟上来的战舞者和戟兵们更是继续扩大着伤亡，
　　畏惧的情绪开始在食人魔中蔓延…

第两百章 血战
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　即便是双方已经接战，大精灵射手的攻击依然没有停下，他们的箭矢可以完美避开己方战士，精准的落到食人魔头上，继续给食人魔制造伤亡，
　　而五名幻影射手造成的杀伤力就更加恐怖了，所有敢于站出来组织食人魔战士抵抗的食人魔军官都被幻影射手重点照顾，稍微有点苗头就被掐灭，连续两三名试图组织秩序的食人魔勇士被幻影射手爆头后就再也没有食人魔军官敢于出头了，这也导致食人魔始终处于混乱之中，
　　不仅配合紧密的戟兵能够三两配合轻易收割食人魔战士的性命，连一开始不怎么被李察看好的战舞者也在这种混乱中展示了自己强大的攻击力，敏捷的身手配合着精湛的刀术，让战舞者在躲避食人魔狼牙棒的同时还能找到机会抹断他们的脖子，
　　和戟兵与战舞者一起入阵的还有两名钻石人和三十名一身蓝袍的高级僧侣，比较离谱的便是在这个魔力衰竭的年代，这些高级僧侣竟然失去了使用蓝色飞弹的能力，或者要让他们变回远程单位居然需要消耗魔能水晶，
　　这段日子一直紧缺魔能水晶的李察哪有什么多余的魔能水晶提供给僧侣们消耗，作为五阶兵僧侣这个远程能力确实过于鸡肋了一些，威力不足以让李察咬着牙让他们消耗魔能水晶，
　　还好，李察虽然小气，但僧侣们却有个不错的优点，就是作为一种远程兵种，他们的近战能力实际也不弱，
　　手上没有兵器，但一拳一掌间却能轻易的将这些身着重甲的食人魔击倒，近身战斗能力丝毫不弱于十字军，甚至还显得更加灵活。
　　食人魔前锋虽数量虽是英雄无敌系统大军的两倍，但质量却差了太多，再加上其指挥系统的崩溃已经完全无力抵挡，开始出现了小范围的溃逃，而这种崩溃往往带有极强的传染性，要不了多久，这支食人魔先锋就会彻底溃散。
　　而另一边，兀哈几名食人魔酋长这会儿表情都相当精彩，愤怒，惊讶，甚至还有一丝丝恐惧，
　　他们所处的位置较远具体战斗细节虽然看不清楚，但属于骑士的斗气光芒还是十分显眼的，上百道斗气光芒在一起集中爆发，只要不瞎都能看出来，
　　食人魔酋长们原本以为人类的骑士都集中在了那支骑兵里，没想到后续的步兵里面还有这么多骑士，
　　再看看一开始没怎么在意的两翼两支军团，说不定还能拿出这么多骑士来，这食人魔战士再勇，也扛不住这么多骑士啊，
　　也不怪食人魔酋长想这么多，现在李察一方冒出这么多骑士来，完全超出了他们的认知，面对这种强者比例超规格的军队，他们现在心里也没底了，
　　“要不要先把援兵召回来？”
　　“不行，来不及了！”
　　“继续派援兵！”
　　“不行，两翼的人类军队在靠近，再派援兵，他们进攻我们怎么抵挡？”
　　“干脆先不管两翼，集中力量解决掉正面的人类。”
　　“要是解决不掉呢？两翼的人类压上来就能把我们合围了，撤都没法撤。”
　　李察在正面的强势给食人魔酋长造成了不小的心里压力，原本对付两支人类军团四万人，食人魔有信心分别只派两千人就能战胜，但现在只觉得自己身边剩下的一万多战士都不够用了。
　　“实在不行，我们先撤退？”
　　“撤退，撤回去难道就不打了？还是你又想带着人去游牧了。”
　　这也是文明进步的烦恼之一，农耕文明虽然更加稳定且能让生活更加舒适，但也失去了游牧的灵活性，
　　如果几大部落愿意重归游牧状态，这会儿回去领着部众一溜，李察虽然不至于找不到他们，但还真得抓瞎一阵，起码短期内解决战斗完成任务的计划就得落空，
　　然而已经穿上了一只鞋子的食人魔部落，哪还愿意重新回归光脚的状态呢，只要没到万不得已的情况下，他们都很难放弃已经成了规模的耕地，作坊还有石屋了。
　　“让他们继续支援吧，我就不信对面的人类是铁打的。”
　　这会儿又体现除了食人魔最高层指挥的问题，四个人出现了多种不同的意见，有要继续打的有想撤的，还有打法上也出现了分歧，有想先破两翼的，有想集中力量对付李察的，
　　本来战争离了格鲁格什战争指挥水平就已经从正常掉到了臭棋篓子水平的食人魔，这会儿真的连臭棋篓子都不如了，
　　在几名食人魔酋长争执之间，从食人魔大营里出来的四千援兵已经走了一大半路程，退是不可能再退的了，李察率领的骑兵突破速度已经超过了预计，这会儿退就是把后背直接露出来让铁骑冲，只能硬扛上去了。
　　“驾，驾！”
　　“继续冲，不要停下来！”
　　已经率军完全将食人魔先锋军凿穿的李察这会儿并没有停下来整顿的意思，
　　按照正常操作的话，此时他应该原地调转马头，稍作整顿后对身后的食人魔先锋发起背冲，但李察并没有这么做，
　　此时他做率领的军队主要由几十名赤炎骑士团成员，三百具装重骑兵，三百多披甲的半人马精锐组成，高端力量上有五名冠军骑士和英雄女神官艾琳娜，
　　这些人里，除了那三百具装重骑兵在冲阵后有些喘气外，其余的人几乎都只能算刚刚热了个身，继续冲阵的能力是有的，
　　身后那群已经被冲破的食人魔先锋在李察眼里他们的败亡已经是时间问题了，后面跟上来的英雄无敌大军有多强只有他心里清楚，
　　他现在要做的就是趁着食人魔现在没反应过来，再继续冲破这支援兵，彻底改变力量对比，
　　虎豹军和飞熊军虽然把食人魔有些唬住了，不过真的有几斤几两他还是清楚的，虽然在人类军团里绝对堪称精锐，战斗意志更是超一流的，但食人魔要真是狠下心要先解决两翼，虎豹军和飞熊军还真不一定顶得住。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　李察高举手中的火神剑，一声喊杀，身后的骑士们都高声应喝，
　　因为李察完全不在意消耗的全力施展斗气，这会儿如同大号火炬一般的火神剑简直比什么大旗一类的还好用，
　　身后所有的人都能看到主将就在前方，士气燃到了极点。
　　“轰！”
　　在激烈的喊杀声中，李察再次一马当先的冲进了食人魔阵中，爆裂的烈阳斗气经过火神剑的加强后直接先轰开了一小块缺口，造成的破坏比大地骑士也不遑多让了。

第两百零一章 血战2
　　“砰！”
　　李察再次乘着赤焰马撞入了食人魔阵中，五名冠军骑士也紧紧的护持在其周围，
　　李察苟的性子其实是一点没变的，只是火神剑实在是要让他当这个战场焦点，他也不想放弃火神剑强大的效果，只能将强者都集中在自己周围以保万无一失了，要是在五名冠军骑士的护持下也怕出意外的话，那就干脆别上战场了。
　　前排的食人魔直接被冲进来的李察和冠军骑士们撞的七零八落，李察这会儿不顾消耗的使用斗气，表现出来的战力已经完全不逊色一名大地骑士了，再加上一个真实战斗力也有些超标的艾琳娜，这个锥形的冲锋阵型就约等于有七名大地骑士充当锥头了，
　　这么豪华的阵容，除了金龙王国开国那会儿，已经几百年没人能拿的出来了，再次轻易破开食人魔的阵线也是应有之意，
　　而去这支支援而来的食人魔实际上也是仓促应战，原本他们的任务是支援，结果路上他们要支援的目标就已经陷入崩溃了，他们立刻要从行军转为立刻应战，这种转换其实对于人类常年在营的职业士兵来说并不算难，但对食人魔来讲就有些强人所难了，
　　他们的队伍甚至还没有之前的先锋军那么严整，直接便被破开来，一切如同之前的情景重演一般，
　　由李察，艾琳娜还有冠军骑士为突破口，以绝对的实力强硬的破开一块缺口，清出一条道路来，赤炎骑士团紧随其后，顺势将缺口撕裂开来，最后再由作为锥尾的具装重骑和半人马精锐来扩大战果，
　　唯一不同的，便是这次担任指挥官的食人魔并没有挡在李察前进的道路上，
　　这次的食人魔指挥官只是一名食人魔勇士巅峰的家伙，虽然比其他食人魔勇士强大的多，但还是没有跨进酋长那个境界，对自己的勇武倒也没有上一位那么自信，没有主动去挡在李察冲锋的路上，留下了一条性命，
　　这次李察虽然也是轻易的破开了食人魔的阵线，但食人魔指挥系统倒是还存在，
　　且不说这指挥水平怎么样，食人魔和狗头人都战斗意志是值得称道的，在有指挥的情况下，面对重骑兵的冲撞竟然能做到前赴后继的扑上来，
　　狗头人很难奈何的冲锋起来的骑兵，但食人魔战士绝对能造成不小的麻烦，
　　他们在李察和冠军骑士等人面前显得不堪一击，也很难阻挡赤炎骑士团，但在付出一定代价后却能挡得住普通的具装重骑兵和半人马精锐们，
　　毕竟具装重骑兵和半人马从实力到吨位上就不如前者，连续冲撞食人魔战士这种身披铁甲后也有七八百斤重的怪物级战士也开始有些吃力了，
　　作为锥头的李察等人和赤炎骑士团还好，依然可以轻易的冲开前面试图阻拦他们的食人魔战士，浑身包在铁甲下的赤焰马体力依然还有不少富余，这些系统培养的怪物级战马连冲两阵后丝毫没有疲态，反而在战场血腥的刺激下眼睛有点微微泛红，不少战马还主动伸出舌头舔嗜被溅到嘴巴附近的血迹，
　　马上的骑士相较而言，也都说得上是超凡者，或许连冲两阵后，斗气消耗了不少，但离体力不支还早的很，
　　但他们身后的具装重骑兵无论人或马都已经出现了疲态，西境大马虽然是常规马种里最好的战马，但只是普通战马而已，披着马铠不说，还得驮着一个同样全身着甲接近三百斤的骑兵，连冲第二阵后便出现了体力不支的情况，有些坚持不住的速度就慢了下来，
　　在这种周边都是食人魔的环境下，普通具装重骑兵失去速度就意味着掉队，掉队的人立刻会陷入食人魔围攻中，前方的人不可能停下来等待或返回支援，食人魔手上的狼牙棒等重兵器也不是开玩笑的，只要你失去了速度，任凭身上什么全身铠甲，布面甲套链甲的防御也顶不住重型兵器一下。
　　随着冲锋的深入，掉队的具装重骑越来越多，相比之前击破食人魔先锋时只损失十几骑的情况，这会儿深入才过半，就已经四五十骑连人带马陷入了食人魔阵中，
　　不过，相比具装重骑兵的损失，此时更严重的情况还是李察斗气的消耗已经快要到了极限，虽然烈阳斗气配合着火神剑，一度将李察的攻击能力提高到了比肩大地骑士的水准，
　　但说到底，李察真实的水准顶多是个大骑士中高阶的水平，之前不记消耗的催动斗气，火神剑燃烧间如同天神下凡般的景象确实提振士气，但这会儿要是表现出力竭的状态来，对士气的打击效果也是成倍的，
　　此时正在奋力杀敌的艾琳娜若有所感的侧过头来看了李察一眼，相比李察不计后果的消耗，艾琳娜虽然也只有大骑士巅峰的水平，但出手却有所克制，没一丝斗气都用的恰到好处，此时余力还不小，
　　这也是她作为流浪英雄的习惯，长期都是面对敌众我寡的战斗，要像李察怎么个消耗法，早就不知道死在大陆的哪个角落了，
　　敏锐的观察力，也是作为一个流浪英雄必备的的技能，虽然李察火神剑上的焰浪依在，但在不远处的艾琳娜却已经明显发现火光暗淡了几分，
　　再加上艾琳娜是清楚李察实力的，之前李察消耗的这么猛，作为一名大骑士，实力底蕴再强，也经不住这么消耗，
　　如果李察担不住箭头这个位置了，那么她必须要顶上去，没有原因，作为光明之龙的女神官，始终就有着强烈的责任感，
　　况且她此时虽然还没有正式投效李察，但实际上她内心早就已经做了决断，无论是李察对领地的治理，还是在战场上的勇气，都已经通过了她的考验，现在并肩作战她便是已经将自己作为了李察麾下的一份子，
　　必须要用最后的底牌了，艾琳娜的天赋，天使降临可以召唤一名普通天使临身一个小时，正好能替代李察，成为这支队伍的箭头。
　　当艾琳娜望向李察的时候，李察也鬼使神差般侧过头，二者对视一秒间，李察也明白了艾琳娜的意思，不过李察却对着艾琳娜摇了摇头，示意她稍安勿躁，
　　李察这么做敢于这么消耗是有原因的，他还有底牌没有用，艾琳娜的技能他还想等到最后的战斗里再让她全力施展。
　　“吼！”
　　这时天空中传来一阵巨大的吼声，惊的战场上不少人都抬头仰视。
　　“那，那是什么！”
　　“巨龙！是人类的巨龙！”

第两百零二章 血战3
　　天空中的当然不是什么巨龙，那是李察召唤而来的飞龙王，在没有人注意到的天际一角，浑身惨绿，身长近十米的飞龙王朝着李察疾速而来，
　　在来到离地几十米的位置后一口酸液从它那小的有些滑稽的嘴里一口喷了出来。
　　“啊，啊…”
　　这口酸液虽然比不得正宗的龙息，但也覆盖了好几名食人魔战士，酸液强大的腐蚀性直接灼透了食人魔战士身上的铁甲，让他们身上冒起青烟，那种直接入骨的伤害，让被溅射到的食人魔战士都忍不住惨叫起起来，
　　这些受到酸液溅射伤害的食人魔即便没有立刻失去性命，也不可能还有什么战斗能力了。
　　在喷完一口龙息后，飞龙王疾速下行到李察身前的十多米的空中，扇动的双翼也带起了一些尘土，倒是造成了不小的动静，
　　食人魔虽然缺乏远程攻击手段，但十多米的高度还是进入了他们攻击范围之内，一些胆大的食人魔在从开始的震慑中反应过来以后便拿出了腰间的石索，在头顶画了几圈后抛向了空中的“巨龙”，
　　这些石索其实并不是什么好用的远程武器，抛出去的石头基本没什么准头，但谁叫飞龙王体型大呢，虽然比不得真正的巨龙，但也有接近十米的身长，目标大了多少会挨上几下，
　　“吼！”
　　比拳头大上一圈的石块砸得飞龙王有些吃痛，但却很难对飞龙王造成什么实质性的伤害，飞龙王身上的鳞片再怎么不行，也多少带点龙的的基因，几块石头还是很难给它破防的，除非让酋长级的食人魔朝他抛掷份量更重的石块，
　　不过食人魔的攻击虽然没有对飞龙王造成什么实质性的伤害，却成功吸引了飞龙王的仇恨，
　　停在半空中的飞龙王扭动它灵活的长颈，转了一百八十度找到了刚刚抛石头最多的一个方向，愤怒的朝着那个方向一口酸液吐下去，
　　“啊！”
　　一名正在手上转着石索，眼睛紧紧盯着飞龙王的食人魔战士直接被酸液喷了满脸，青烟直冒，双手捂着脸痛苦的倒下，周围的食人魔甚至不敢上去拉一把，那酸液碰到就是一大块伤，谁也不想起沾到，
　　他手上的石索也早已松开，上面的石头毫无目标的抛飞出去，也不知道砸到了哪个倒霉鬼头上。
　　李察将飞龙王唤来自然不是要让它在这儿挨砸的，调整好位置后，李察直接站到了马背上，
　　要做这种动作，实力与战马的配合缺一不可，幸好李察实力不弱，赤焰马又几乎能与他做到心意相通，让他稳稳的站到了马背上，
　　随后李察身子稍微一沉，双脚一弯，整个人如炮弹般迸射而起，其脚下的赤焰马都明显受力往下沉了一瞬，
　　大骑士索然不具备飞翔的能力，但却能轻易跳起来十来米，在飞龙王的接应下，李察相当完美的落在了飞龙王背上的鞍座处，随后单手一拉缰绳，飞龙王受意后开始加速扑腾起双翼，升到更高的地方，脱离了食人魔石块的攻击范围。
　　为了让自己都手下能更清晰的看见自己，李察在上升的途中还右手高举起火神剑，用最后一点斗气，将火神剑催发到极点，在半空中呈现出耀眼的火光，熟悉他特点的士兵们都能认出那是他们的领主大人。
　　光看这幅一手牵缰绳，一手高举神器的画面，简直具备了世界名画的资格，唯一美中不足的便是这飞龙王还是稍微水了一点点，有机会，换个好点的坐骑…
　　装完逼总结哪里还没装到位，也是一位领主的优良品质。
　　下方方厮杀还在继续，缺少了李察的箭头丝毫没有失去其锋锐，甚至某种意义上来说，当李察乘着飞龙王上天后反而解放了周围的泽布尔等五名冠军骑士，之前多少要分点心防止李察出什么意外，现在反而能把注意力全部集中在杀戮眼前的食人魔上了，
　　说李察之前是吉祥物肯定有些过分了，但他冲锋在前对士气的提振作用确实还是与他对战斗的实际贡献相当的。
　　这会儿在最后一点斗气用于装逼以后，李察身上的斗气已经消耗一空，闪耀的火神剑已经熄灭下来，但这已经不重要了，所有人都知道领主大人就在那头“巨龙”上面，只要巨龙不被打下来，那么对士气的鼓舞作用就不会衰退，
　　李察乘着飞龙王跟随着冲锋的铁骑同步前进，甚至就费在艾琳娜，泽布尔等人几十米高的上空处，这个位置既能，显示出自己与大家同在，又不会有被石块砸到的危险，
　　还时不时的指挥着飞龙王朝形成顽强抵抗或者有食人魔勇士组织队伍的方向上喷吐酸液，给食人魔造成不小的麻烦，甚至某种程度上打击了食人魔的指挥系统，搞得现在的食人魔指挥官都怂的死死的没敢冒头，
　　可惜飞龙王的酸液比斗气还不够用，之前李察便测试过飞龙王最多能喷十来口酸液，之后起码得休整一两天才能恢复，只能省着点，随时保持存在感。
　　“奎尔大人！我们需要加快动作吗？”
　　正面战场上的交战情况，两翼的虎豹军和飞熊军的军官们自然也注意到了，
　　问话的便是奎尔手下的一名旗团长，这名旗团长也是早期铁木城官学中毕业的学员，只有准骑士巅峰的实力，但胜在年轻忠诚有潜力，在飞熊军扩张时飞速提拔起来，
　　这会儿眼见正面交战正酣，特别是李察率军冲锋时那标志性的火光，更是激的他热血沸腾，恨不得此时自己就在李察身后充作一扛旗小卒，
　　现在侯爵大人已经击溃了食人魔先锋，看样子再破援军也是时间的问题了，他们作为两翼迂回力量这会儿还没有进入战斗，让他心痒难耐，竟然忍不住开口向军团战索尔提议加快速度，
　　“按照李察大人的命令执行，稳扎稳打，保持好队形，不得疾行。”
　　奎尔很果断的拒绝了对方的提议，飞熊军几斤几两他很清楚，和食人魔战士的差距你是什么士气能轻弥补的，手下的军官们被李察大人的胜利冲的有点头热，但奎尔还是很清醒的，
　　李察大人的意图他基本已经领悟了过来，自己这支队伍的目的就是给食人魔制造压力，顺便挤压食人魔逃跑空间的，要向食人魔发起攻击必须左中右三个方向一齐行动才行，单独突出的危险性极大，很有可能会直接被反应过来的食人魔打崩。
　　“李察大人真是一位能创造奇迹的存在。”
　　奎尔心里明白人类军队和食人魔的差距，再看李察现在破阵如破纸般的轻易，心理不自觉的又将李察的形象拔的更高…

第两百零三章 看破
　　“那是巨龙吗？”
　　“不可能，普通战士认不出来你们还认不出来了？”
　　“我又没见过。”
　　“格鲁格什大人跟我们强调过巨龙的样子，人类的金龙和绿龙应该都要比它体型强大的多，它应该是格鲁格什大人所说的亚龙种。”
　　“我们现在说这些有什么用，亚龙还是巨龙我们都没办法打下来。”
　　“总要想办法！难道要等两支大军都溃败了才好吗？”
　　“我觉得我们现在应该立刻撤退，中央荒野上还有不少部众，回去后我们四大部落将所有部众聚到一起，自然不会再惧怕这些人类了。”
　　“人类有骑兵，你跑的过吗？”
　　“那就留人断后就是了。”
　　“好啊，你断后我就同意撤退。”
　　“你！”
　　四名食人魔酋长现在说话都带着些火药味儿了，他们本来在格鲁格什麾下的时候，有格鲁格什居中调度，冲突还不大，相处的也还算可以，但从格鲁格什死后，各自就已经为了利益发生了不少冲突，
　　也就是现在时间没过去多久，还有外部危险存在，不然依照几大部落现在的情况，时间一久，发生战争甚至大规模火并是必然的的结果，
　　本来关系就不太好的四大酋长，现在战况不利，脾气自然更加暴躁，再加上各自的想法出现了分歧，说话上就更加不客气了，再这样下去，可能还不等李察打过来，四大酋长自己就得拉杆散伙了。
　　“别吵了！人类都打过来了！”
　　此时兀哈忍不住开口将三名食人魔酋长喝止，
　　要换之前，兀哈敢用这种语气跟其余三名食人魔酋长说话，那可能早就被顶回来，但他后面一提到人类，还是让几名快要上头的食人魔酋长清醒了一点，这会儿不是吵架的时候，
　　作为食人魔酋长里仅存的脑子清醒些，脾气正常些的酋长，兀哈现在相当心累，也就只有这种四个人同时领导，还没有主次之分的指挥机制才能干出这么奇葩的事情来了，
　　一大半的军力在外面已经快被打崩溃了，这边也不说撤也不说救，反而自己吵起来任凭外面的几千人马崩溃，让脾气还算正常的兀哈都有些忍不住发火，
　　他现在心里都已经暗暗发下决心，这次度过了危机，他一定要取得食人魔的领导权，避免再出现类似情况，即便要为此火并几场，死伤些勇士也在所不惜。
　　当然，现在的重点不是夺权，首先要度过这关，在兀哈喝止了三名食人魔酋长的争吵后，三人目光都集中到兀哈身上，他们倒也想听听兀哈有什么好的建议。
　　“撤退是绝对不可能撤退的，荒野上的野兽们都知道不能把后背暴露给敌人，
　　我们要是撤退就相当于把自己的后背露给了人类的骑兵，那些骑兵你们有把握逃吗？”
　　几名食人魔酋长想了想刚才那些骑兵的恐怖稍微在心里盘算了一下，也知道撤退并不是一个靠谱的选项，
　　大家都很默契的没有去提留下一部分兵力断后的主意，断尾求生之法虽然不错，但留谁断后就是个问题，
　　留下的人里如果没有一位酋长级的存在压阵，那只待大部队一走，被留下的食人魔发现自己被抛弃后，估计要不了多久就要自行溃散，但要是让他们四大酋长里任何一个留下来，恐怕谁都不会愿意。
　　“不撤退的话等着被包围吗？”
　　这名食人魔酋长显然被李察层出不穷的手段有些搞怕了，竟然对和对面的人类军队交手失去了信心，直接就跳到被包围这一段上了，
　　“我们不会被包围，突破口就在两翼，他们的两翼绝对不会那么强。”
　　“他们两翼都是两万人啊。”
　　言下之意便是正面两三千人都猛成这样，现在去碰两万人的大军实在有些没胆子。
　　“要是他们两翼也这么强，我们还打什么，他们早就该加快速度冲上来了，你看他们两翼多谨慎，像是和正面的人类军队一样强的样子吗？”
　　从一开始的懵圈状态走出来后，兀哈倒是很快就发现了问题的关键所在，两翼没那么可怕，可以作为突破口，
　　其实这种布置被发现也是迟早的事情，若这真是快速接战，上去一交手恐怕就暴露了，这稳扎稳打小心谨慎的样子，食人魔只要不傻，仔细思考后也能退出两翼不强的结论来。
　　“这也只是你的猜测而已，要是你猜错了呢？”
　　提问的食人魔酋长其实已经相信了兀哈的判断，虽然食人魔酋长脾气暴躁，但智商还是正常的，都是打过仗的人，这种事被点透了以后再反应不过来其实有些说不过去，
　　只是其本能的想要质疑另一名食人魔酋长而已，不想让其他酋长树立权威。
　　“两翼的人类骑兵不多，更没有正面人类那样的骑兵。”
　　“这样吧，两翼分别由你和斯嘎酋长带着自己的本部人马上去试探，要是人类不强，你们就击溃他们，
　　我和阿德带领本部落的人守住正面，等你们击溃两翼人类之后一起夹击正面的人类，
　　要是两翼的人类和正面的人类军队一样强，他们没有骑兵，你们也可以直接撤走。”
　　“好！”
　　这个安排，兀哈将自己安排在了比较危险的地方，两翼出去试探的危险性并不大，大家其实对两翼人类的实力都有了大概的猜测了，
　　除去已经可以算成损失的几千人，各部手上的战士起码还有三千，以三千食人魔战士击败两万普通人类战士这些食人魔酋长还是有信心的，再不济出了意外也能撤，两翼的人类没有骑兵可追，他们一撤，留守在正面的兀哈自然就成了断后部队，
　　这安排对去两翼的食人魔酋长可以说百利无害，自然爽快的答应下来，
　　倒是被兀哈安排来与自己一道留在正面的斯嘎酋长有些犹豫，甚至对兀哈的安排有些埋怨，
　　但在三人都已经同意，又给他许了些好处的情况下他也只得捏着鼻子认了下来。
　　“好了，立刻行动吧，尽快击溃两翼人类后，反过来包围对面的人类骑兵。”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　到底没有一个最高的领导者，就连军令也得不到一声“是”的肯定回答…

第两百零四章 防御
　　“止！”
　　随着奎尔下达命令，原本规律的鼓声终止，听闻到鼓声停止的飞熊军立刻作出了反应，全部立在了原地。
　　食人魔大营那边的动静自然躲不过奎尔的眼睛，食人魔也没有作隐瞒的打算，
　　在两名食人魔酋长的带领下，近六千食人魔和数万狗头人分作两股朝着分别朝着虎豹军和飞熊军袭去。
　　“阵！”
　　“咚咚咚，咚咚…”
　　随着一阵急促的鼓声响起，原本静止不动的士兵们迅速行动起来，以奎尔所在的中军为眼，朝着食人魔袭来的方向摆出了一个防御阵型，
　　数列长枪兵在前，列出了一个整齐完美的枪阵，一些明显强壮一点的士兵顶着塔盾站在前方刚好留出长枪兵攻击的空间，还有一些身着皮甲等轻便装备的战士手持重型破甲武器穿插在阵列之中，
　　他们几乎完全放弃了防御，将自己所有的力气都留给了手上的重兵，他们承不住一点伤害，但他们要是给食人魔来上一下，就算是披甲重甲的食人魔，也得被这些数十斤的重兵砸个七荤八素。
　　大军基本分成四块，正面一个方阵，两翼各一个方阵，最后是奎尔的中军列于正中随时策应。
　　这样训练扎实的士兵，配上严整都阵型，如果用来抵挡普通人类军队的话，即便对方是两倍之数恐怕也难短时间内攻进大阵，但用来抵挡由食人魔组成的军队还是有些勉强。
　　李察自然也清楚让现在的飞熊军和虎豹军去毫无准备直接对抗大股食人魔有些不靠谱，他也早早的做了准备，进攻或许困难，但防御应该能多支撑一下，
　　就在飞熊军列阵完毕以后，后军中跟着的几十架马车被牵引着来到了阵前，在到达预订位置后，负者牵引的士兵麻利的解开挽马，然后取出支架将马车固定到地面上，再两两配合着将固定住的战车用铁链锁到了一起，
　　随后用手一抽，如同拨动了什么机关一般，
　　“哐当”一声平板马车朝着食人魔那一边的一块铁制的挡板翻起，挡板朝外都一边还有耸着几根尖刺，设计的相当恶毒。
　　“上！”
　　战车布置完毕后，奎尔一声令下，一些早已演练过数次的士兵从阵中出列，各自站到了战车上面，形成了面对食人魔的第一道防线，
　　战车上的空间有限，每辆战车上只能各自站着两名长枪手两名强弩兵和一名随时准备肉搏的战士。
　　几十架战车连成一线，再与身后的大军配合，或许能让这些普通士兵们顶住食人魔的进攻。
　　“杀！”
　　另一边，在李察离开乘着飞龙王上天后，艾琳娜自觉担起了箭头的责任，
　　金黄的斗气不时闪烁，虽然并不耀眼，没有李察那么高调，但却是用的恰到好处，每一次斗气光芒的闪烁，总能带走一名食人魔战士的生命，
　　慢慢的，艾琳娜感觉越来越轻松，眼前食人魔的密度开始减少，之每进一步都要挥剑数次才能清出前进点道路，现在前进好几米才能遇到食人魔的阻挡，
　　“哧！”
　　又是一名食人魔战士被艾琳娜斩与剑下，只是长剑在其颈处一拉，鲜血便开始顺着艾琳娜长剑划过的地方喷涌而出，食人魔都掉手里的狼牙棒，双手紧紧的捂着自己都脖子，做着徒劳的挣扎，数秒后不甘心的倒在了地上。
　　随着这名食人魔都倒地，展现在艾琳娜面前的再也不是丑陋的食人魔了，而是一望无际的草地和湛蓝的天空，微风拂过，还带着成片的绿草微微歪头，要不是周围血腥味浓烈，喊杀声依然不绝于耳，这景象倒是艾琳娜这么几年来看到的最美的景象之一了。
　　艾琳娜与五名冠军骑士几乎同时从食人魔阵中杀了出来，赤炎骑士团也紧随在后，后续的具装重骑兵和披甲的半人马精锐也都陆续冲了出来，
　　赤炎骑士团无论是战马，还是马上的骑士状态都还不错，因为至少都具备骑士阶的实力，这种状况下赤炎骑士团没有出现减员，只有几个受伤较重的被赤焰马驮着冲了出来，
　　但具装重骑兵的减员和半人马精锐损失就比较大了，这一轮冲阵中，食人魔没有彻底失去指挥陷入混乱，战斗意志一直还比较顽强，再加上，具装重骑兵和半人马精锐再第二阵时便出现了疲惫的情况，损失自然就呈几何增长了，
　　具装重骑兵这一阵就损失了近百，这已经足够李察心疼到滴血了，半人马精锐损失较少一些，但也有数十骑的损失，
　　这会儿全部从空中观察的相当清楚，便是主力尚在，但损失还是不小了。
　　不过这会儿还不是心疼损失的时候，战场局势瞬息万变，必须抓住机会，彻底击溃对手，
　　李察乘着飞龙王重新回到队伍前方，指挥着队伍转向，他要让手上下的铁骑再冲一次彻底击溃这支食人魔援军。
　　“大人，人类的军阵看起来不好攻啊。”
　　另一边，出来进攻两翼的食人魔都已经分别靠近了虎豹军和飞熊军，
　　他们都同时面临了这会儿缩在战车后面摆出乌龟阵的人类军队，虽然没见过这种打法，但那军阵前连着的数十台战车后铁板上的尖刺也告诉他们这个车阵扎手。
　　“先让狗头人上去试试。”
　　食人魔酋长虽然实战经验也不少了，但在指挥上实际上也就是个二把刀，要是在格鲁格什的传导下，再多经历几战，或许还能成长起几个不错的战将来，但现在他显然还差的远了，
　　这会儿也就只能使出食人魔的传统艺能，先放一波狗头人炮灰上去，试探一下虚实再说。
　　随着食人魔酋长一声令下，混乱的狗头人群中分出了数千狗头人，
　　他们大部分手里拿着些简易原始的武器，甚至就赤手空拳着便嗷嗷的冲向了飞熊军的阵前。
　　飞熊军终于在进入荒野以来，面临了第一场没有什么威胁的战斗…

第两百零五章 防御2
　　“放箭！”
　　“嗖、嗖、嗖…”
　　飞熊军中依然保持着一定数量的普通弓箭手，这些箭矢对食人魔虽然效果不大，但用来收割狗头人那效果不要太好，
　　随着两轮上千支箭矢抛射而出，最少数百名狗头人就被钉死在勒地上，
　　而在第一排的强弩手也脚踩弩具双手上弦后将弩架在身前的铁板上做好固定，
　　这些强弩也是为了这次战役特别打造的，自从李察在上一场与食人魔的战斗中，发现普通的弓箭不好使以后便下令军械厂打造了这批需要手脚并用才能完成上弦的强弩，
　　两侧的混轮组已经将上弦的难度降低了不少，但依然可以看出弩手们上弦稍微有些吃力，
　　没有办法，为了能够在一定距离上可以射穿食人魔身上的铁甲后继续破开食人魔厚糙的皮肤，强弩的被设计成了近7石，即便是有滑轮组降低上弦的难度，也得废九牛二虎之力才能完成一次上弦，
　　并且发射的时候必须还要有支点可以依托，不然普通士兵还承受不住其力。
　　“放！”
　　“嗡嗡嗡…”
　　强弩的释放发出了特有的沉闷响声，一百多支劲矢，朝着正在涌来的狗头人射去，这些要比普通箭矢稍长一段的箭矢刚一进入狗头人阵中便展现出了非同一般的效果，
　　与羽箭一箭钉死一名狗头人不同，这些由强弩射出的劲矢在射中前排的狗头人后余势不减，又要连续射穿好几名狗头人后才会失去动力掉在地上，或是插在最后一个倒霉鬼的身上，
　　甚至有几只箭刚好卡在什么位置后直接将卡住箭矢的狗头人带飞出去，箭上挂住两三名狗头人形成血葫芦的效果，
　　这一轮强弩的攻击，当得上刚才上千支羽箭对狗头人造成的伤亡了，这群狗头人还没有接触到车阵，便已经付出了近千的伤亡，伤亡率已经达到了惊人的五分之一，也就只有狗头人这种神奇的物种，才能在这种情况下依然闷着头往前冲。
　　“命令强弩手暂停射击，原地休整，弓箭手继续攻击！
　　长枪手做好准备！”
　　马上的奎尔将刚才强弩的威力看得一清二楚，在满意的点头后立刻命令强弩手停止了射击，这些可都是宝贝疙瘩，
　　强弩都是由使用限制的，用的越多时间越长就越容易损坏，为了能够多次承受强大的力量，这些弩具上的零件不少都是用的上等的精铁，弓弦也是用最好的材料鞣制而成，拿狗头人试试威力即可，真要一直对着狗头人用，奎尔是舍不得的。
　　“嗖、嗖、嗖…”
　　再次承受一轮箭雨，抛下了两三百具尸体后，狗头人终于欺到了车阵前，但尴尬的事情也来了，
　　这些战车大概离地便有一米多，算上正面的尖刺挡板，最少有一米七、八的样子，比狗头人还要高出数头，这些在车阵前的狗头人只能望着战车呆立，然后被战车上的长枪手一枪一个扎死在战车前，
　　稍微激灵些的朝着战车上抛掷石块，但大部分却又被挡板给挡了下来，并不能对对挡板后的飞熊军士兵造成太多的伤害，
　　很快前排停住的狗头人又被后排拥挤而来的狗头人推着往前进，后排的狗头人们并不知道前面的同伴面临着什么，只是如惯性一般的前进，导致前面的狗头人被迫就往战车的尖刺上撞，
　　心思活络些狗头人来到战车面前后便躬下身子，试图从车底专过去，
　　但心思相当阴毒的李察在设计战车时又怎么会放过这一点呢，钻进车底的狗头人立马就面临倒悬于车底的刀片，不少狗头人便被身后涌来的同伴挤到刀片上，如同自杀一般结束性命。
　　最后一部分幸运成刀片间找到一条生路从车底钻出来的狗头人，立马又要面临严整的枪阵，
　　这些幸运的狗头人大部分在最后面对如林的枪阵时彻底失去了勇气，呆立在原地不敢再向之前一般凶悍的发起攻击了。
　　“进！”
　　“踏、踏…”
　　随着奎尔又一声令下，前列的枪兵埋开整齐的步子，挺着长枪往前走了几步便逼的狗头人连连后退，
　　长枪阵和车阵之间本就只相隔几米，便于互相策应，随着枪阵的前移，狗头人最后一点站立的空间都没有了，不是被剿杀便是被又重新逼回车底，过一过刀片那关，
　　五千狗头人终于在付出大半的伤亡后冷静了下来，百分之五十的伤亡率，对几乎所有军队而言都是一个会直接崩溃的警戒线，像狗头人这种没有经过任何正规训练便能承受如此高伤亡的物种属实是头铁到了极致，
　　但这也是极限了，随着长枪阵的前移，三米多的长枪可以直接冲车阵缝隙中攻击狗头人，狗头人完全只能被动挨打，连还手的资格都没有，在硬挺了一阵后便随着第一个狗头人的逃散开始了大面积的溃逃。
　　奎尔也没有追击的打算，在命令弓箭手随意抛射了两轮后便让大军重新收缩起来，在奎尔看来，击溃几千狗头人连开胃小菜都算不上，真正的战斗还得看后续的食人魔战士。
　　“有些麻烦啊。”
　　狗头人在人类军队面前失败是一件很正常的事情，但溃败的如此彻底，甚至连正式接触都没有就让食人魔酋长有些皱眉了，
　　就光是刚才狗头人试探出来的东西那些便让指挥的食人魔酋长感觉棘手了，
　　不需要多高的水平，现在但凡有点常识就能看出来，人类搞出的那套车阵不好对付，要打破不知道得付出多少代价呢，这次带出来的精锐战士损失已经够多了，再把身边这三千多精锐损失一些，他还那什么来吞并其他部落呢。
　　“大人，兀哈酋长那边在催促我们进攻。”
　　就在食人魔酋长犹豫间，兀哈那边已经看不下去了，疯狂的向其打信号让其发起攻击。
　　“哼，他兀哈是在教我做事吗？”
　　本能的杠了一句以后，食人魔酋长还是向本部下达了进攻的命令，不管心里有多少不满，起码现在大家还是一根绳上的蚂蚱。
　　随着食人魔酋长命令的下达，三千多食人魔战士闻令而动，这些在普通人类看来如同小山一般的食人魔战士朝着飞熊军的车阵进发，真正的战斗其实才刚刚开始…
　　之前建了个群大家好像还没看到，在这里发一下（902970683）

第两百零六章 黑夫和小石匠
　　“六百步！”
　　“五百步！”
　　“猎熊弩，放！”
　　十几支两米长的巨矢奔着远处的食人魔大军飞驰而去，猎熊弩的最大射程能达千步之远，不过千步距离上不仅威力大打折扣，精度也无法保证，最有效的射程还是在五百步之内，
　　这个距离上不仅射的准，威力还大，任你食人魔皮厚甲坚正面挨上一下也得立马跪了。
　　“噗！”
　　巨矢扎进食人魔堆里，一阵破甲入肉的声音传出，因为食人魔队形密集，猎熊弩精度相对有又较高，几乎每一支巨矢都造成了食人魔的伤亡，
　　幸运一点的直接被击碎头部，心脏等要害位置，不需要承受太大痛苦就立刻倒地毙亡，倒霉些的，被击碎了手臂大腿，或是下半身一些并不致命的位置，虽然在这个条件下救也救不活了，但以食人魔的生命力却能存活很久，活得越久所受的痛苦也就越多，
　　十几名同伴的死亡并不能动摇食人魔大军前进的步伐，反倒是更多的食人魔被血腥味和惨叫声激起了凶性，
　　食人魔本就是个半开化的种族，身上还带着一些野兽的特质，这种闻着血腥味便开始眼红的毛病还没有完全退去。
　　另一边飞熊军阵中，十几台猎熊弩还在重新装填，周围的几名士兵动作都相当麻利，显然是经过长时间训练的，装填步骤相当娴熟，他们要赶在食人魔大军接近时再发射一轮，
　　而最前面的战车上，强弩手已经完成了首次装填，弩具正架在挡板前等待发射的命令，
　　“嘿，小石匠，你很紧张吗？”
　　“没，没有！”
　　一辆战车上，作为车长的黑夫正手持一柄重兵观察着车上的四名手下，
　　这些战车的车长基本都是由黑夫这样手持重型兵器随时要跟食人魔肉搏的老兵担任，他们都是作战经验最丰富，已经呼吸法修炼有所成的精锐，
　　由他们来担任车长最合适不过了，黑夫所称呼的小石匠实际上一点都不小，这也是个一米八五的壮汉，和黑夫是一个村子的人，因为其父亲是石匠，黑夫也就习惯性的叫他小石匠了。
　　小石匠看着牛高马大，实际上是一名新兵，不过是有把子力气，能够独立完成强弩的上弦，便光荣的成为了一名强弩手，
　　反正弩这玩意儿，对训练程度的要求不大，严格训练上一两个月便是一名合格的弩手了，此时也被安排在了战车上成为了飞熊军的第一道防线，
　　显然从来没有经历过战场厮杀的小石匠这会儿面对来势汹汹的食人魔有些紧张，即便平时训练的再好，现在也忍不住有点手脚发软，只是嘴上还强撑着不认而已。
　　“没紧张？看看你手抖成啥样了，食人魔还没上来呢！要不是这段日子都在荒野上行军，我还以为你小子又拿着薪水去哪个流莺房子里耕耘了一晚上呢。”
　　“到时候食人魔冲上来，也是老子顶上去，你慌个球！”
　　这时的行伍中人大部分讲不来什么道理，几句不离粗口和荤段子，但让黑夫这么一骂反倒是让小石匠的手停止了颤抖，好似缓过来了一点。
　　“咱们平日里，吃李察大人的，喝李察大人的，顿顿吃干的，周周有大肉，赏赐从来没少过，战死了，家里的妻儿老小也有李察大人代为照顾，今天就算豁出命去，也要把给我顶住咯！”
　　黑夫脑子灵活，听讲官讲过不少道理，现在活学活用，把平日里听得一些道理也拿来为自己手下的四个兵做做战前动员。
　　“可我还没娶老婆呢，更别说孩子了，要是我死了，李察大人给的抚恤就全便宜我哥了。”
　　听完黑夫朴素的训话，其余人倒是很给面子的应喝起来，只有小石匠哭丧着脸转过头来盯着黑夫。
　　面对不给面子的小石匠，黑夫狠狠瞪了回去，正要开口再骂两句的时候，洪亮的军令声再次响起，打断了黑夫的喝骂。
　　小石匠赶紧转过头，紧紧握着手上的强弩将其固定在挡板上，双眼目不转睛的盯着前方正在接近的食人魔，
　　能入选强弩手，小石匠除了体格强壮外，视力自然也是不错的.隔着挺远的距离，他也大致能看清前排食人魔的面容了，
　　这会儿盯着食人魔那丑陋的面容越来越清晰，小石匠反而没那么紧张了，双手稳稳的端着强弩，满脑子都想的是在食人魔那张丑脸上给他来上一下，实在是太丑了。
　　“两百步！”
　　“一百五十步！”
　　“放！”
　　“嗡，嗡，嗡…”
　　当发射命令下达后，几十架战车上，上百支弩箭离弦而出，发出一阵低沉嗡嗡声，
　　因为这次瞄准的是身材较高大的食人魔战士，反而同时进攻的狗头人并没有遭到打击，
　　反倒是几十名食人魔战士被强弩击穿了铁甲倒在地上，
　　这些强弩的威力已经超过了李察麾下的神射手所发射的箭支了，
　　如果不考虑射速和精准度的话，这些强弩的威力比大精灵射手射出的箭都还要强上几分，
　　即便是射在食人魔铁甲最厚实的前胸位置也能直接破甲，插进心脏。
　　“快快快！重新装填！”
　　进入状态的小石匠立马将已经空置的弩具垂直于地面，抬脚踩到一个卡槽处，将弩矢按上卡槽后双手猛的用力一拉，完美的完成了重新上弦，随后立刻又将弩具架在了挡板上，
　　“预备！”
　　“放！”
　　“嗡、嗡、嗡…”
　　这次的距离更短，前排的食人魔与车阵相隔已不过几十步的位置，箭矢入肉后溅起的血花好像差一点就已经能洒到战车上了，
　　小石匠也终于得偿所愿，一发弩矢直接命中了一名食人魔那丑的令他有些作呕的前脸，看着那支箭直接射塌了食人魔的面骨，穿脑而出带出一股红白之物的场景时，小石匠心里竟觉得有些畅快。
　　“重新装填！”
　　“长枪手准备！”
　　“重兵准备！”
　　“前进！”
　　………

第两百零七章 激战
　　“呼！”
　　这会儿正大军中后方的食人魔酋长终于松了口气，这一路付出的代价实在是出乎预料的大，
　　飞熊军一方，猎熊弩和前排的强弩都分别打了两轮齐射，直接造成了食人魔上百的伤亡，这可是上百的食人魔精锐，
　　要放之前，一百名披甲的食人魔精锐，最少要换两三千人类士兵的性命，现在接触都还没接触到就付出了这么大代价，着实让指挥的食人魔酋长心里有点微寒。
　　好在这会儿食人魔战士们已经正式与人类军队短兵相接了，他相信，在近距离作战上，自己手下的战士可以轻易将人类的阵型撕碎。
　　……
　　“铛，铛…”
　　已经扑到战车前的食人魔战士一来就搞出了不小的动静，相比狗头人的无能为力不同，食人魔手上的狼牙棒砸到车体上就能造成不小的震动，
　　黑夫和小石匠在战车上都感觉战车震动的随时要散架一般，
　　“长枪，长枪！”
　　“杀！”
　　食人魔攻击战车，战车上的士兵也不是摆设，三米长枪狠辣的刺出，挑着食人魔没有铠甲保护的位置，一扎也扎出了个不小的窟窿。
　　“啊，啊…”
　　然而人类和食人魔力量上的差距还是太大了，长枪手虽然能够对近处的食人魔造成一点伤害，但反应过来的食人魔却能握住刺出来的枪杆，生生把人从战车上拽下来，
　　反应快些的还能赶紧抛开双手，只是损失一柄长枪，反应慢些的就直接被抛到了食人魔堆里，断无生机。
　　“嗡…”
　　又是一支利箭射出，进入状态的小石匠倒是对得起自身的一把子力气，没多久又装填好一次，对着前方的食人魔就是一箭，又一名魁梧的食人魔战士应声而倒。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　战车上的黑夫也没闲得住，近两米的战车对狗头人来说或许是个难以逾越的天堑，但对于食人魔来讲却是可以双手攀附就来上来的高度，
　　只要稍微小心一点避开挡板前的尖刺即可，总比攻城要来得轻松得多，
　　黑夫所手的这架战车上便有一名悍勇的食人魔战士将狼牙棒背在身后，双手攀在了战车的挡板上企图进入战车，
　　只要这些食人魔成功翻上战车，以二者之间的实力差距，即便食人魔没有武器，接下来大概率也会是一场屠杀，
　　幸好黑夫的反应够快，在食人魔刚刚冒头的时候，就一锤糊到了食人魔脸上，让对方哀嚎着掉了下去。
　　“你们两个，去帮帮忙上弦，不要再用长枪攻击食人魔了。”
　　战斗经验丰富的黑夫已经看出了长枪手在战车上的尴尬，趁着自己这车人暂时还没伤亡，干脆命令长枪手放弃攻击，转去帮助强弩手上弦，反而还能对食人魔造成更多的伤害。
　　这种战车的设计灵感来自前世的偏厢车和胡斯车战术，在那个时代，强攻车阵如果没有火炮支援的话，就只能用绝对数量的人命去堆。
　　一般的骑兵都奈何不了车阵中防守的一方，更多的还是采取围困战术，不到万不得已不会强攻，
　　当然李察这个战车战术也只能算是残缺版的，没有火器的存在，只能以强弩替代，效果还是比火器差了不少，而且由于思虑不周，李察也犯了经验主义的错误，在战车上还配备了两名长枪兵，
　　这些长枪用来对付普通士兵，甚至骑兵那都是利器，但用来对付食人魔却显然效果不佳，对食人魔造不成太大伤害反而还会被反制，不如换成一名重锤手和一名强弩手来得实在。
　　“啊啊…”
　　黑夫在又砸碎了一名食人魔都脑袋后，忽然听到不远处另一辆战车上传来一阵惨叫，
　　这声惨叫，听在小石匠耳里有点熟悉，令得刚刚上好弦的小石匠都忍不住侧目望了望，
　　“看什么看？战场上注意力不集中，找死呢？”
　　遭黑夫一声喝骂，小石匠忙转过头去，继续盯着眼前的食人魔招呼。
　　这阵声音其实黑夫也很熟悉，只不过黑夫的战斗素质和经验要好得多，没有受到影响罢了，
　　他能听出来，这是他的另一名同乡，比他参军稍晚一些，这些战车上的重锤手有不少都来自石匠村，这些来自石匠村的汉子，常年采石背石，参军前就磨出了一身力气，
　　参军后营养一跟上，力气还能见长，用来充作重锤手再合适不过，
　　但显然，黑夫的另一名同乡没能将战车防的周全，导致竟由食人魔攀上了战车，在屠光了战车里的士兵后，食人魔甚至还能以其为突破口，进一步突入阵中，
　　幸好这种事情飞熊军也早有预案，一名准骑士带着一支由几名重锤兵和弓弩手组成的特别小队围了上去，不等刚刚突破的食人魔再造成什么破坏，便是一顿箭矢重锤招呼，将其硬生生围殴致死，随后几人迅速补上了缺口，将阵线再次稳住。
　　不过这种防线稳固的局面只是暂时的，三千多食人魔战士加上万的狗头人附庸，绝对不是两万飞熊军能够轻易阻挡的，
　　这战斗开始才不久，便已经出现多处告急的情况了，不止有战车被食人魔攻破，战车与战车间的缝隙中，那些铁链和尖刺也无法完全阻挡食人魔的步伐，
　　特别是还有有狗头人舍生忘死的冲锋，如趟雷一般的破坏了不少尖刺陷阱，用尸体给食人魔铺了几条前进的通道。
　　这让飞熊军也不能完全躲在车阵后与食人魔对战，一些缺口上已经开始了惨烈的短兵相接，四五杆长枪同时刺向一名食人魔战士，总能给他造成一点伤害，
　　但也有食人魔战士竟顶着长枪，悍不畏死的冲进来，手中的狼牙棒一扫便造成数名飞熊军士兵伤亡，随后又很快被穿插在阵线里的重锤兵赶上来围殴。
　　战事一时竟然进入了胶着状态，然而这种状态双方都并不满意，
　　奎尔紧皱着眉头，或者说，从食人魔冲上来以后他的眉头就没舒展过，
　　伤亡实在是太大了，别看食人魔死伤不少，但除了被远程兵器毙杀的食人魔外，在短兵相接时，每击杀一名食人魔战士，就得付出五六条战士的性命，这么打下去，就算挡住了食人魔，飞熊军的老底子也得赔光了，
　　当然这种伤亡比例，要放在之前靖北军与食人魔作战时，那绝对是个不亏的交换比，甚至是要笑醒的比例。
　　只不过飞熊军没经历过与食人魔交手后惨败的局面，心气自然要高一些，所以不太能接受太大的伤亡比。
　　而另一边的食人魔酋长面对这一局势就只能用暴跳如雷来形容了，
　　“无耻，无耻！这群懦夫！”
　　食人魔骂骂咧咧的对象自然是飞熊军，在他看来这些人类躲在古怪的战车后面，不敢与自己手下的战士们直接交锋是可耻的表现，
　　当然最可耻的还是飞熊军躲在战车后面，还给他造成了这么大的伤亡。
　　“跟我来！”
　　急切间，暴怒的食人魔酋长干脆拎着狼牙棒，带着自己留下的预备队亲自走朝着飞熊军的车阵走去。
　　“砰！砰！砰！”
　　“啊！啊…”
　　随着一阵让人牙酸的破碎之声，一辆战车竟然被食人魔酋长生生砸塌了半边车厢，战车里士兵直接暴露出来，被满肚子火的食人魔酋长有一个是一个，拍西瓜般都砸碎了脑袋，
　　血腥的场面甚至微微震住了其后的士兵，幸好飞熊军军纪森严且士气高昂，在画面短暂停滞后，士兵们继续前赴后继的涌上去，试图把这名看起来就强壮的多的食人魔赶出去，
　　只是原本对付普通食人魔还算有效的战术放在食人魔酋长身上显然行不通，
　　飞熊军的伤亡开始越来越大，防线变得岌岌可危起来。

第两百零八章 决战
　　就在两翼飞熊军和虎豹军凭着车阵苦苦支撑时，李察所率领的中路大军进展却相当顺利，
　　在遭遇了重骑兵的背冲后，这支四千人的食人魔援军还是不可避免的，出现了局部溃散现象，
　　即便是这支食人魔军队战斗意志不弱，也很难承受这样的铁骑背冲，
　　而正在这时，食人魔先锋也彻底溃散，以罗恩所率领的近百十字军为核心的系统军队，以碾压般实力，将本来就已经被骑兵们冲的七零八落的食人魔先锋彻底击垮，
　　残余的食人魔开始在荒野上四散逃亡，在食人魔先锋军中，直接战死都食人魔已经超过了一半，他们能坚持到现在已经算得上是极为优秀的战士了，
　　要搁在普通军队身上，被李察率领的重骑兵第一波冲锋的时候估计就要崩溃了，根本等不到后续的系统军队上来收割就得自己跑光了，
　　从一开始的士气高昂，到慌乱，然后咬牙坚持作战，最后绝望崩溃，成批逃亡的食人魔战士已经影响了后军，
　　原本就被李察带领的铁骑冲的出现不支的食人魔援军，在见到先锋军彻底崩溃后便发生了巨大的动摇，
　　他们作为援军，不仅没支援的上，连自己都被打得损失惨重，现在更是连支援对象都没了，士气已经降到了冰点，现在还没有彻底崩溃，完全是食人魔骨子里一股凶戾之气在支撑着，
　　但这最后的僵持也没有持续多久，罗恩领着系统大军在击溃食人魔先锋后，没有对溃兵进行追击，而是加快速度赶来与李察汇合，两方完美的对这支食人魔大军形成了夹击，
　　当箭雨落下，十字军，高级僧侣和钻石人等普通食人魔完全无法抗衡的战力冲进阵中后，食人魔的后军也与先锋军一样彻底溃散，胆气尽丧，
　　大量的食人魔战士丢弃手里的狼牙棒，甚至卸去平日里视若珍宝的铁甲，只为了尽快逃离这个绝望的战场。
　　而援军的指挥官，在最后关头还在试图组织大军恢复秩序，其高声呼喝了几声，还没组织起太多的手下便被两名幻影射手同时盯上，两道白光一闪，便彻底失去了生息。
　　“呜、呜～”
　　一阵微弱的号角声悠悠响起，李察坐在飞龙王背上，手里拿着一个蓝色的号角对着天空吹起，
　　这声音被战场上的厮杀声掩盖，并没有太多人听到，但效果却是实实在在的，一百名鹰身女妖从天际赶来了战场。
　　最后的决战要开始了…
　　食人魔最后的五千余战士在兀哈的指挥下已经列阵完毕，并且罕见的面对人类摆出了守势，还有大量狗头人附庸被安排在了两翼，似乎随时准备对进攻的人类军队发起包抄，当然这个效果怎么样就不好说了，反正一大群堆在那儿也挺唬人。
　　他们面对的则是李察现在率领的不足一千骑和一千多系统英雄无敌大军，
　　虽然数量上占据着极大的优势，但兀哈却一点也没有放松的意思，看着眼前逃亡的食人魔战士，他要是再意识不到眼前人类军队的强大那就是真瞎了，
　　“让他们从两翼跑，到后方去整顿，敢冲击军阵的格杀勿论！”
　　大部分智慧种族都有抱团的本能，特别是在极度不安的情况下，不少溃散的食人魔在惊慌中本能的想要跑回兀哈阵中，寻找一定的安全感，
　　兀哈虽然不是什么沙场宿将，但也明白这种情况绝对不能放任溃兵冲击本阵，不断的发出命令，让溃兵从两翼退走，并狠下心亲手击杀了几名试图从正面回到阵中的食人魔，总算震慑住了一群逃兵。
　　“唳！”
　　李察在连破两阵后没有耽搁太多时间，迅速发起了对兀哈本阵的攻击，
　　李察也不愿意拖太长时间，虽然两翼的飞熊和虎豹两军这次都有车阵作为凭恃，但车阵这东西虽然在前世是经历过战争考验的，用来防御效果绝对是杠杠的，
　　不过那也要看应对的是什么，防人类军队绝对是没问题，但拿来防食人魔的话，李察心里其实也没底，只能尽快击溃当面之敌彻底奠定胜局，
　　第一轮发起攻击的便是鹰身女妖，这种可以反复召唤的鹰身女妖直接被李察当成了死兵来用，
　　这次食人魔的阵线比之前严整，且数量也更多，李察也舍不得拿手下的重骑兵去继续冲阵了。
　　先以鹰身女妖自杀式的袭击打乱食人魔一段阵型，战场上这种死兵，特别是有一定实力的士兵，效果其实非常好，
　　食人魔再狠，心里对死亡还是有一定畏惧的，而这些被李察召唤来的鹰身女妖直接就是工具人，在李察的强令下，从高空举着刀朝着食人魔战士坠下来，拼着同归于尽也要带走一个食人魔，这种自杀式袭击的方式让食人魔打的都有些胆寒，受到鹰身女妖袭击的一段食人魔阵线出现了较大的混乱，
　　李察也不会放过这种机会，立刻指挥着大军冲了上去，
　　依然是五名冠军骑士骑士和艾琳娜作为箭头，李察乘着飞龙王在空中掠阵，
　　五名大地阶的冠军骑士单个拿出来在这种战场上都是绞肉机一般的存在，更别说五个同时发动了，这会儿全力施为下直接将刚刚被鹰身女妖打乱的以前阵线彻底撕开，在普通人类军队面前凶悍无比的食人魔，这会儿变得如同纸糊的一样。
　　“圣光，降临！”
　　此时艾琳娜也不再做任何保留，直接用出了压箱底的技能，天使降临，
　　一阵金色的光芒过后，艾琳娜整个人都气质都发生了巨大的变化，如果说之前艾琳娜身上的圣洁气息是带着些温柔味道的，那么现在现在艾琳娜身上的气息便是圣洁中带着冷漠和严厉的感觉，
　　是对一切黑暗的敌视和眼里糅不得沙子的那种严厉。
　　“哼，肮脏的生物。”
　　随着天使的降临，艾琳娜的实力直接暴涨到了大地巅峰的水平，而且是一名毫无消耗，全状态的大地巅峰。
　　“哧！”
　　状态大好的艾琳娜，这时也不再省着使用斗气，长剑上直接附着上了一层金色的斗气，变得如同一柄光剑一般，
　　长剑挥舞间，所有挡在艾琳娜面前的食人魔都被蛮横的斩杀，这会儿强大的食人魔战士竟然有一种轮为炮灰既视感。
　　“兀哈大人，前阵挡不住了！”
　　李察这会儿执行的战术便是突破突破再突破，凭着手里的人马实力出众，完全不考虑这个打法有陷入重围的可能，反正只要打穿了敌阵就必不可能被包围。
　　“要退一下吗？”
　　眼见着人类的军队竟然已经快冲到了中军位置，另一名食人魔酋长忍不住问道。
　　“不能退，退就全完了，必须在这里顶住！”
　　兀哈的中军，有两名食人魔酋长级别的战力，还有几十名食人魔勇士，周围也是上千最精锐的食人魔战士，他要是退了，食人魔的整个阵线就要垮了，就算知道危险，他也不可能退后了。
　　“先撑住，等他两击溃两翼的人类后来支援我们，现在退，人类骑兵咬上来就是死路一条。”
　　这支食人魔大军还不是兀哈的一言堂，他还得出言稳住另一名食人魔酋长，防止他承受不住压力先行带人跑了，那不等人类打进来局面就崩坏了。
　　幸好，另一名食人魔酋长也就是下意识的一问，他也不傻，自然知道这种情况也是退无可退了，只能期待两翼有所进展。
　　“轰！”
　　食人魔的前阵很快就被冲垮，六名大地阶同时冲击，其中还有一名大地巅峰，后面还跟着大批的重骑兵，真到了不记代价强攻的阶段，凭食人魔前军的力量确实难以抵挡。
　　“不准跑！后后退者死！”
　　中军的食人魔不仅起到支撑整个阵线的任务，还起着督战的作用，一些溃逃的食人魔直接被中军的精锐斩杀，被迫转头继续作战。
　　“准备！”
　　“吼！”
　　中军的食人魔也完成了列阵，这些最精锐的食人魔列出都阵型已经接近人类正规军的水平，配合着他们的体型，绝对是所有试图发起冲锋的骑兵的噩梦，
　　兀哈看在眼里也稍微安下心来，这样的队列总不能再被轻易冲散了吧，
　　李察当然不可能直接拿重骑兵去冲了，最少也要让对方先出现混乱，不然直接冲阵的损失李察也不愿意承受。
　　还好，李察手上还留着一张牌没打，
　　这会儿也顾不得空中单位的宝贵性了，之前始终没有动用的皇家狮鹫和银飞马骑士也在李察的命令下从高空降落下来…

第两百零九章 胜局
　　“啾、啾…”
　　在李察命令下，发了狠的皇家狮鹫扑击起食人魔的阵线来要比鹰身女妖还要震撼的多，
　　这些身长近四米重达一吨的皇家狮鹫从空中疾坠，每一头都最少能带走一条食人魔的性命，
　　染血的羽毛扑腾的到处都是，一些皇家狮鹫扑击的太猛，嘴喙和利爪都出现了一些断裂，场景十分惨烈，
　　不少皇家狮鹫在击杀食人魔后还存活了下来，迅速又落在食人魔的长枪手阵中，唳叫着发起扑击，这些皇家狮鹫们本身肉搏能力就不弱，即便是在地面和食人魔正面对决吃亏的也只是它们不能穿甲不能使用武器而已，
　　在有李察技能加成的情况下，皇家狮鹫的攻防都涨了一截，面对一般的食人魔战士也吃不了太大的亏，之前一直被李察当宝贝疙瘩藏着不太舍得用，现在发狠用起来效果倒是出奇的好。
　　在阵亡了几十头皇家狮鹫后，食人魔中军的的阵型便出现了混乱，特别是前排的长枪手，他们是皇家狮鹫的主要攻击目标，而在皇家狮鹫落入他们阵中后，因为手持长枪的原因，反而不利于和皇家狮鹫肉搏，这时有得变阵，最好让后排手持狼牙棒的食人魔上来对付皇家狮鹫，这一来二去队伍就更加混乱了，
　　李察可不会放过这种机会，在皇家狮鹫们落地的瞬间就下达了进攻的命令，他一点也不想自己都空中单位们做无味的损失，只要造成一点混乱创造机会即可，就刚刚损失了几十头皇家狮鹫就让李察心疼的滴血，
　　主要还是两翼的虎豹军和飞熊军实在是岌岌可危，他害怕再不尽快击溃这边的食人魔，两翼就先崩溃了，不然他都不愿意这么心急的直接用空中单位，还是虎豹军和飞熊军弱了点，有点扯了后腿。
　　在皇家狮鹫稍后一点的银飞马骑士，因为少了一个罗恩的特长加成，她们比十字军的实力要弱了一些，即使有李察的加成也只是堪堪达到中阶骑士的水准，
　　不过与游戏里不同，在现实里能飞就是最大的优势，这些银飞马骑士虽然实力不如十字军，但在李察的眼里她们的战略价值还是要大于十字军的，
　　现在她们借着皇家狮鹫造成的混乱迅速突入，不顾消耗的直接在食人魔阵中爆发斗气，彻底搅碎了食人魔前几列的枪兵阵型，
　　银飞马骑士的扛击能力是不如十字军的，属于高速高攻低防的战士，为了避免损失，李察使起来也是格外小心，
　　将她们的出击顺序放在了狮鹫之后，并且没给后续食人魔伤害她们的机会，
　　不过几百米的距离，艾琳娜和五名冠军骑士，已经领着赤炎骑士团和后续的重骑冲到了食人魔的中军，
　　之前激进甚至看起来有些上头的打法这时便体现出作用了，没有了阵列完整的长枪兵，陷入混乱的食人魔中军即便战斗意志再强也挡不住铁骑打冲锋，所有试图阻拦的食人魔都被撞飞出去，要么就直接被斩杀，李察的军队离食人魔的大旗越来越近了。
　　到了这个时候，局势已经十分明显了，败亡就在眼前，与旁边有些惊慌的食人魔酋长阿德不一样，兀哈却变得十分平静下来，
　　他甚至在想，这次战败的原因到底是为什么，从一开始的应对好像就出了问题，
　　四大部落虽然比起之前装备和战士数量都有提升，但却缺乏一个统一的指挥，明明一起作战却有着各自的想法，就像强行粘合到一起一般，团抱的再紧也是一盘散沙，
　　要是格鲁格什大人还在，肯定不会出现这样的情况吧，我族的希望从格鲁格什大人死后就断绝了吧。
　　或者本来就没有希望这个东西，只是格鲁格什的出现给茹毛饮血的食人魔带来了一点文明的火光
　　那个长着两个脑袋，在人类眼里无比丑陋的格鲁格什，在兀哈眼里却高大的和神一般，双头食人魔格鲁格什没了，食人魔的领袖，兀哈的神也没了。
　　也不知道我族还要过多少年才能再次迎来这样的机会，或是永远沉沦，看着眼前人类恐怖的实力，兀哈对于再次崛起没法抱太大希望，倒是永远沉沦的可能性较大。
　　“杀！”
　　“砰！”
　　“哧！”
　　原本慌了神的食人魔酋长阿德在最后的时刻却表现的英勇无比，没跟兀哈打招呼便带着周围的百来名亲信朝着李察军队冲锋而来的方向反冲回去，
　　然后被迎面冲来的冠军骑士多废了点手脚便挑在了骑枪上，还成为了示威的旗帜，
　　应对这么多名大地阶的战力，原本食人魔阵线完整，凭借着军阵的合力配合或许还能抗衡一时半会儿，但现在彻底混乱的食人魔根本没有任何力量可以阻挡六名大地的冲击，所谓上千精锐食人魔战士和数十食人魔勇士组成的中军，在失去阵型后面对六名大地阶也像个笑话一样，
　　就连食人魔酋长阿德也不过让两名冠军骑士多做了几个动作罢了。
　　阿德的死终于将兀哈从遐想中拉了回来，这会儿他眼前的的食人魔战士已经如同无头苍蝇般乱窜，人类军队已经在十几米之近的地方停驻，
　　兀哈在绝望中突然想到了什么，他知道，天空中骑着一头亚龙种的骑士就是人类的首领，他抬起手里的狼牙棒指着天空中的李察，拼命的比划着什么，
　　李察也注意到了下面那个好像要强壮一些的食人魔，当食人魔的中军被层层剥开后，泽布尔等人似乎故意留了一个漏网之鱼给他，
　　稍一想，李察就明白了过来，嘴角微扬，轻声说了一句：
　　“无聊”
　　然后指挥着飞龙王朝着向他挑衅的食人魔酋长飞去，
　　不就是单挑吗，当然是我加我的坐骑单挑你一个，
　　飞龙王虽然在六阶兵里属实拉跨，但好歹也是实打实的六阶兵，即便酸液已经喷光了，收拾一个食人魔酋长还是没问题的。
　　最后食人魔酋长被飞龙王脚掌踩在了身下，李察好整以暇的从龙背上下来，运其稍微恢复一点的斗气催动火神剑，轻松的割下了兀哈的头颅，
　　兀哈至死眼睛都没有闭上，这竟然就是他人类勇士的挑战方式？
　　要是李察知道了他的疑问肯定会告诉他，个人行为不能上升到种族，这只是我的方式而已。
　　“哈！”
　　“胜！”
　　“胜！”
　　李察拎着兀哈的头颅，一手举着火神剑，乘着飞龙王在低空盘旋了一转宣誓胜利，
　　下面的系统战士和赤焰骑士团也非常给面子的应喝起来…

调整一下
　　最近好像有点乱，很多书友在提意见，我重新梳理一下大纲，明天最少三更，补一点吧。

第两百一十章 提升
　　战斗一直持续到太阳将要落山的时候才彻底结束，
　　如血的残阳覆在满是鲜血和残尸的战场上，像是将这种惨烈放大了数倍，浓郁的血腥味甚至让李察都有些感觉不适，忍不住捂了几下鼻子。
　　这场战斗是李察带领亨特家崛起以来规模最大的战斗，也是最惨烈的一次战斗，虽然兀哈和阿德两名食人魔酋长已经战死，但食人魔零星的抵抗却还持续了很久，
　　不仅是因为食人魔本性凶残，也因为这是两族之战，大家天然就不对付，食人魔只有战死和逃跑两个选项，没有投降这个选项，
　　而且与狗头人不同，李察是不收食人魔俘虏的，这东西不好管理，还容易留下隐患，就算抓来当苦力，一般的人还不一定看得住，再加上李察自己本来就带有一点厌恶，也就没有接受投降这么一说了。
　　这一战最少消灭了超过一万五千多食人魔，可以说格鲁格什留下的四大部落主力已经基本覆灭了，
　　当然，李察这边损失也不小，从高级僧侣往下几乎都有折损，尤其是半人马精锐、戟兵和战舞者这类实力稍弱的低级兵种损失最大，还有原本保护的不错的皇家狮鹫这次也有好几十的战损，
　　损失更多的还是两翼的飞熊军和虎豹军，飞熊军的老底子还好，直到战斗结束也没有让食人魔彻底突破车阵，损失在四五千左右，
　　而虎豹军的损失便要大些了，这些从河谷地军团改编来的战士，虽然素质也算不错，也按照亨特领的规矩进行了改造，但毕竟时间还短，还没在亨特家的治下彻底扎下根，不像飞熊军一般都是亨特领土生土长的青壮，有一部分从小就接受着潜移默化的教育，忠诚度和战斗意志还是要强上一些。
　　虎豹军的那一翼在食人魔刚刚开始猛攻时表现的还与飞熊军相差不大，但一陷入拉锯，拼部队韧性的时候，两支军队的差距就出现了，
　　在车阵出现缺口的时候，飞熊军的老底子可以毫不犹豫的补上去，而新改编的虎豹军在惨烈的伤亡下不可避免的出现了拖沓，最后导致了食人魔成功突破车阵，引发了小规模的溃散，
　　也幸好李察这边战斗结束的时间刚好合适，要是再晚上那么几刻，恐怕虎豹军就要彻底崩溃了，即便是李察支援及时，早就在崩溃边缘徘徊的虎豹军战损也高达七八千之多。
　　不过相比这一仗的收获，这些损失倒是值得的，当最后一名逃亡的食人魔战士消失在了李察视线的边际时，美妙的提示声终于也响了起来。
　　“一场辉煌的胜利！”
　　“恭喜你获得了三十五万点经验。”
　　“恭喜你升级了！”
　　“恭喜你升级了！”
　　极其丰厚的战斗经验奖励直接让李察连升了两级，此时李察的属性出现了不小的变化
　　李察
　　等级：12
　　力量：28.9
　　体质：25.1
　　敏捷：27.9
　　精神：10.2
　　可用技能点：2
　　属性又有了一点提升，加上李察本来底子就好，还嗑过系统出品的药剂，某些属性已经突破了大骑士都极限，
　　这会儿要是让李察单挑一个大地骑士可能还差点意思，但大骑士这个阶段里，李察绝对是最强的存在，
　　李察盯着自己的几个技能稍做了一些考虑，战略技能高级进攻术等不是两个技能点可以加上的，而且现在的李察更想尽快提高个人实力，
　　原本处于大骑士阶还感觉良好，但从王都之行后李察就明白了什么事人外有人天外有天，在教宗面前他就还是个弟弟，更别说那个哼一声就能影响教宗行动的青大人，
　　这次与食人魔的战斗他的实力也略出现了一丝跟不上的迹象，权衡以后，为了自己生命安全着想，李察将两点技能点用到了烈阳引气决上，
　　随着李察在意识中把两个技能点确定用在烈阳引气决上后，烈阳引气决状态一栏从初级变为了中级，
　　一股灼热的力量似乎也血色的残阳中汇集到李察的眉间，再蔓延到四肢百骸，最后又在心脏汇集。
　　“咚，咚，咚…”
　　周围的一切好似都被屏蔽掉一般，李察感觉整个世界只剩下了耀眼的阳光，还有咚咚的沉重心跳声了，
　　现在明明已经是夕阳西下的时候了，李察眼里却出现了比正午太阳还要耀眼的光芒，
　　在咚咚的心跳声中，一股更强的力量在进入心脏后反馈而出，无论是斗气还是力量都在被这股力量强化，这感觉让李察舒服的有些忍不住发出轻哼。
　　“李察大人，李察大人？”
　　听着耳边的喊声，李察渐渐从这种舒适的状态中醒来，
　　缓缓抬开眼皮，是罗恩有些疑惑和担心的面孔，虽然在李察意识里时间似乎只过去了一瞬，但在一边的罗恩眼里，李察已经这样闭着眼睛在原地站立了十多分钟，不免有点担心。
　　“您没什么事吧？”
　　“嗯，没事！”
　　李察随意向罗恩摆了摆手，示意不用担心，他现在不仅没事，反而感觉好得很，
　　烈阳引气决不愧是能接触到法则的顶级引气决，从初级到中级，李察的斗气量和强度便被提升到了大地中阶的水准，要是配合上李察扎实的基础和火神剑，计算碰到大地巅峰李察也能力一战了。
　　在晋阶后，李察原本消耗的差不多的斗气这会儿又恢复到全满的状态，试着用斗气全力催发火神剑，焰浪直接涌出了一米多远，加上火神剑本身的长度，火神剑的攻击范围已经达到了两米多，比得上短一些的长枪了，
　　而且加长的这一部分是没有重量的，无论加长多少都不会影响其份量，
　　李察甚至在想，随着自己实力的提升，火神剑有没有机会直接涌出十多米的焰浪。
　　到时候直接骑在龙上，手里拎着十几米的火神剑，那比什么龙枪要拉风多了。
　　当然这次的收获不止是两级的经验那么简单，
　　系统的提示音再次响起，
　　“恭喜你完成了任务，请尽快领取奖励…”

第两百一十一章 完成和巡视
　　“任务食人魔之灾已完成
　　1.击杀食人魔酋长格鲁格什（已完成）。
　　2.消灭其嫡系部落阻断其崛起道路（已完成）
　　请尽快领取任务奖励”
　　系统给出的任务奖励一直都给李察不小的惊喜，而且任务难度越大，奖励越丰厚。
　　因为这个奖励，李察在开始的作战计划制定上就是以歼灭战为主，而不是追求击溃战，
　　如果以击溃战为主，李察起码有几种办法将四大部落逐出荒野中央地带，无论是骑兵袭扰，还是利用骑士手套和神行靴带来的速度优势闪击作战，都能在控制伤亡的情况下达到击溃食人魔的目的，
　　但击溃容易，歼灭却难，荒野的地盘太大，甚至比整个北地还大，荒野上零零星星的撒着数十万食人魔，
　　要是李察采用炖刀子割肉的办法击败他们，伤亡肯定要比现在小的多，但接下来为了完成任务，李察估计就得满荒野的跟食人魔玩捉迷藏了，
　　毕竟四大部落也不傻，当伤亡到了一定程度的时候，也不会再坚守荒野中央的地盘了，比起那些文明技术和财富，当然还是生存更重要，
　　如果四大部落直接被打散了，四散而逃，李察就算能追上慢慢消灭，这个时间也不划算，
　　不如堂堂正正的引食人魔决战，没有感受过李察系统军队恐怖的四大部落，面对看起来数量不算太多的人类军队进攻，肯定还是要以迎战为主，
　　这才有了李察一次性消灭食人魔四大部落主力的机会，为了拿到任务奖励，承受一些损失是值得的。
　　“咕、咕…”
　　报丧鸟的声音不断的从战场上传来，这些不吉利的玩意儿闹得不少士兵心烦，下意识的驱赶却又怎么也撵不完，
　　这些报丧鸟这种食腐鸟类在人类地盘上并不常见，人类都有处理尸体的习惯，无论是人还是动物，所以报丧鸟在人类领地里并没有太多来源，偶尔出现一次都被视作不吉利的象征被驱赶，
　　但荒野上的生物们却没有什么清理尸体的习惯，无论是野兽，还是狗头人食人魔等，尸体的最后归宿都是进入其他生物或是报丧鸟的腹中，
　　这也养活了大量的报丧鸟，战争过后，这些报丧鸟不知道是嗅到血腥味还是死亡的气息，成群出现在战场上，数量多到看得让人有些发寒。
　　不过也正是有报丧鸟的存在，才避免了大量尸体堆积后引发瘟疫的情况，可以说这种在人类世界里极其不详的生物实际上是荒野生态中重要的一环。
　　战场上尸体实在是太多了，到现在也还没掩埋干净。
　　食人魔和狗头人的尸体都是挖深坑直接掩埋了事，但人类自己这边却不能过于敷衍，不仅不能随便让报丧鸟当了口粮，还要尽量辨别身份，身份高一些的军官还要尽量把尸体带回去，即便普通士兵，在有条件的情况下也得单独掩埋立碑，
　　这些事儿虽然繁琐，但在有条件的情况下，李察还是尽量要求去做，虽说人死如灯灭，但有些事情是做给活人看的，一定的仪式感是有利于保持军队士气的。
　　夜幕逐渐笼罩，
　　士兵们终于赶在天彻底黑下来之前扎好了营地，
　　像这样临时休整一夜的营地不会建的特别讲究，但是该有的拒马，浅沟还是有的，另外还搭了几座临时的高塔，放上了几名目力不错的半精灵斥候作为岗哨，
　　实际上，有着皇家狮鹫等空中单位在空中侦查，这些岗哨的意义并不大，
　　但李察依旧严格要求飞熊军和虎豹军两支军团，或者说是严格要求自己手下的所有非系统军团，他可不希望这些军队有一天离开了系统军队就打不了仗了，该有的战场素质是必须具备的。
　　李察照例巡视了一遍营地，检查了一下标准有没有放松，结果还算令他满意，虽然刚刚经历了一场相当惨烈的大战，巨大的伤亡令两支军队士气都不算高昂，但平时的严格要求严格训练的作用就体现出来了，
　　营地做的依然是一丝不苟，只是气氛依然不可避免的有些沉重，毕竟虽然得胜，但却说不上是完胜，损失不小，还留下了满营伤兵，
　　不过李察却并不算太担心，只要很快战后丰富的赏赐就会抚平他们的创伤，而这些活下来的成功者又会成为一个个典型，鼓励着更多人走上从军这条路。
　　“侯爵大人好。”
　　“侯爵大人…”
　　李察一路带着艾琳娜，还有几名军官一路巡视，终于来到了他巡视的最后一站，
　　伤兵营。
　　除了直接战死的人以外，还有更多的伤者这会儿正在接受救治，相比于金龙王国的其他军队，李察手下的军队对战地救治这块儿更加重视也更加专业，虽然比不上后世的医疗，不过常规的包扎消毒却很有一套，也大大提高了伤兵的存活率，毕竟这种年代，夺走伤兵生命的，更多的是后续感染。
　　“啊！”
　　“兄弟给我一个痛快的吧！”
　　伤兵营里，哀嚎声不断，即便是有不错的救治队伍，但李察可不知道麻醉药怎么弄，所有的医治产生的疼痛都是靠士兵硬抗的。
　　“侯爵大人来了。”
　　很快就有眼尖的人发现了李察等人的存在，不少还能行动的伤兵都试图向李察行礼，连原本的哀嚎声都变小了不少。
　　“都不要动，好好休息。”
　　李察阻止了试图向他行礼的人，开始在伤兵营地里巡视起来，跟这些伤兵讲讲鼓励的话语，顺手再帮忙上了两个药，很快便将伤兵们安抚下来，
　　能抬来这里的伤兵基本上都还是有救的，只有恢复的好，甚至有不少还能重上战场，不过有时也会有点意外，此时李察就在一张床前停了下来，
　　床上躺着的人是一名飞熊军的低级军官，这名受伤的军官看起来没有缺胳膊少腿，好像没什么大伤，只是嘴角有点渗血，但李察能看出，他的前胸都有些下陷，伤了内脏，恐怕是活不了多久了，
　　对方是从亨特家与威尔家相争时便已经为李察效力的老人了，李察虽然甚至能喊出他的名字来，对方在一次次战斗里慢慢积累军功兑换呼吸法，成为了低级军官，若是能活下来的话，凭他的积累这次大概也能更换钢铁呼吸法了。
　　床上躺着的人也感觉到了什么，慢慢睁开眼。
　　“李察大人。”
　　认出李察后，对方甚至想起身行礼，但很快被李察阻止。
　　“李察大人，我恐怕不能再为您效力了。”
　　李察沉默着没有吭声，有时候李察将自己的某些行为定义为作秀，但作秀这种事情做久了，真假谁又说得清呢。
　　所谓作之不止，乃成君子。
　　当你将一件事一直做下去的时候，那就不能再简单的说是作秀了。
　　像这种到死都想着要为他效力的忠诚之士，让李察不可避免的有些触动。
　　李察转头看向艾琳娜，他可记得，艾琳娜可以使用所有光明系的魔法，在救治上或许会有奇效。
　　艾琳娜却无奈的向李察摇了摇头，她了解了李察的意思，她也想尽力救治伤兵，但她的状态不允许。
　　“在这里我的魔力始终处于枯竭状态。”
　　“魔力吗？”
　　李察想了想，从怀里掏出一小块红色晶体抛向艾琳娜。
　　“给，你试试这个…”

暴雨预警请假
　　本来想这两天多更一点，但现在连夜暴雨，我们都得神经紧绷着，随时待命，这边只能暂时停一下，这两天暴雨过去了应该就会恢复。

第两百一十二章 治愈和加入
　　艾琳娜一手握住了李察抛来的红色晶体，晶体入手的瞬间，她就感受到其中涌动的魔力。
　　“魔能水晶？”
　　“嗯，有了这个你就能使用魔法了吧。”
　　艾琳娜也没朵耽搁点点头肯定后将魔能水晶握在手中，感受着魔力从水晶中流入体内，艾琳娜开始轻声吟唱起咒语。
　　“圣光，治愈…”
　　随后神奇的一幕发生了，一道浅黄的光芒顺着艾琳娜的手掌流出，附到重伤的军官身上。
　　“咳咳咳！”
　　对方的反应相当激烈，因为之前损伤的是内脏，这会儿开始疯狂的咳其血来，这道光看起来好像不是在治愈而是在加重他的伤势一般。
　　“李察大人，他的胸骨。”
　　李察迅速意会，走上前去。
　　“咔！”
　　“啊！”
　　李察的动作相当粗暴，干净利落的将其有些塌陷的胸骨击断，又重新接起来。
　　李察虽然不是什么骨科达人，但作为一个常年习武的高级武夫，对于身体构造还是相当了解的，用非常不专业的粗暴动作，精准的将其塌陷的那块接好。
　　这名刚刚还奄奄一息的低级军官被李察这么一治疗，愣是疼得满头是汗叫出声来，恐怕他被食人魔砸的那一下都没这么疼吧。
　　不过这么一来，效果还是不错的，在艾琳娜治疗魔法的作用下，这名军官没有再继续咳血，脸上也渐渐恢复了些生气，虽然还是惨白，但却不是刚才那副随时要咽气的样子了。
　　“好好修养一下，没有缺胳膊少腿，或许还有机会重新拿起兵器。”
　　艾琳娜收回手掌，淡淡的开口说道。
　　“谢谢。”
　　李察也走上前来，伸手拍了拍对方的肩膀，好好休养吧，看来你还得给我效力很久。
　　“愿为李察大人效死。”
　　从死亡的边缘被拉回来后，对方也有些激动，被李察拍了拍肩，又激动的想要起身，行礼被按了回去。
　　勉励了几句后，李察又回过身轻轻问道：
　　“还够吗？”
　　“刚才消耗很大，这颗魔能水晶的魔力本来也不是满的，就这一下已经消耗了快一半了。”
　　艾琳娜摇摇头，她明白李察的意思，但像刚才那种内脏受伤的，伤势并不轻，要保住对方的命确实需要消耗不少魔力。
　　“先把人命保住，魔能水晶的事情，应该很快就有下落了。”
　　李察的意思是优先吊住一些重伤者的性命，现在荒野上已经没有什么可以阻拦他的势力了，等他找到足够的魔能水晶以后，就能再对这些伤员进行救治，说完李察又继续往里走，去探查鼓励一些受伤较重的伤员。
　　艾琳娜跟在李察身后一直默默注视着李察的背影，随后似乎下了什么决心一般的点点头。
　　“英雄单位女神官艾琳娜申请加入您的队伍。”
　　李察：“？？？”
　　这个入队申请来得有些突兀，让李察有些摸不着头脑，回头看了看艾琳娜，迎来的是赞许的目光，李察只要不傻也不会拒绝，立马同意了艾琳娜的入队申请。
　　女神官艾琳娜
　　等级：8
　　力量：25
　　敏捷：22
　　体质：23
　　精神：12
　　魔力：0（150）
　　天赋技能：天使降临（中级-宝物提升效果）
　　可召唤一名普通天使降临己身，获得其全部战斗力。
　　持续时间：1小时
　　冷却时间：1天
　　特长：每周可以招募神官、修女、狂热者各一名。（加入一方势力后）
　　技能：修道院呼吸法（大师级）、光之引气决（高级）、转世重生（可以将非自然死亡且尸体完整的生物重新获得生命-不可升级）、圣言术（中级）。
　　宝物：
　　1：光明魔法书（使英雄可以在魔力充沛的情况下使用任意光明魔法）
　　2：技能吊坠（强制将英雄天赋技能提升一级）
　　简介：光明之龙艾尔拉思的信徒，崇尚光明厌恶黑暗，温柔、勇敢、仁慈，她比大多数骑士更具备骑士精神。
　　李察在艾琳娜入队后便能查看对方的信息了，之前只是因为在酒馆内，借着酒馆的便利才能查看，出来以后便一直无法看到艾琳娜的状态，
　　现在看看，艾琳娜经过这几天的大战等级提升了不少，各项属性也有所提高，引气术也从中级达到了高级，原本艾琳娜就是大骑士巅峰的高手，现在绝对是妥妥的大地阶了，而且作为一名拥有英雄模板的大地，恐怕连泽布尔等冠军骑士也不是她的对手了。
　　李察原本以为，即便是得到了艾琳娜的认可，也得在光明之龙的神庙建起之后才能得到艾琳娜的效忠，没想到幸福居然来得这么快。
　　“您的勇敢和仁慈，我都看在眼里，艾琳娜愿意为您而战。”
　　说罢便单膝朝着李察跪下，双手举起自己的配件。
　　李察也从讶异中反应过来，正了正颜色，从艾琳娜手中拿起剑来，随后放在对方肩上。
　　“为吾而战，与汝荣耀……”
　　说了一长串宣言后，这个简单的仪式算是结束了，还好两个世界的仪式差别不大，李察没有抓瞎，顺利完成了这个简短又严肃的仪式。
　　艾琳娜这会儿选择以李察为主的原因其实也不复杂，李察领地的治理她是看在眼里的，照现在的标准来看呢算不上什么仁政，但艾琳娜原本那片大陆一直处于战乱状态，领主们能够让领民有口饭吃就算不错了，像李察这样还要考虑让领民稍微过好一点的简直绝迹了，
　　亨特领那些平民脸上的希望之色是骗不了人的，
　　之前李察又在战场上展现了自己的勇敢，艾琳娜的标准确实不搞，甭管李察周围带了多少高手保护，能亲自上阵杀敌的领主便可以和勇敢挂钩了，虽然这个标准大部分金龙王国的贵族都能达到。
　　现在李察又为了治疗伤兵使用珍贵的魔能水晶，算是成了艾琳娜幻想中完美领主的形象，连光明之龙的神庙还没修便做出了决定。
　　待艾琳娜起身后，李察想了想说到：
　　“光明之龙的神庙在这次战争结束后便可以动工，但只能建造在巨石堡内。”
　　虽然不是很清楚艾琳娜的想法，但李察还是得把事情说清楚，他不知道艾琳娜有没有传教的想法，直接把庙宇建在巨石堡会不会让她不满，但话还是得说清楚，
　　这种事儿在金龙王国算个不大不小的雷点，虽然没有旭日神教那么敏感，但影响也绝对不好，而且李察这人私心里也不想自己领地上出现一个教派，这东西用不好反噬起来是很要命的。
　　“只要有一处侍奉光明之龙的神殿即可，光明之龙是无私的神袛，不需要信仰和奉献，我等神官也只是仰慕其无私自愿侍奉而已。”
　　在李察心里这些神都是需要信徒的，现在一听光明之龙不需要信仰倒是松口气了，至于其他李察也不想多过问，随即便向艾琳娜承诺建造巨石堡的光明之龙神庙可以修的巨大豪华一些，可以最大程度按照艾琳娜的喜好来，反正巨石堡是系统城市，现在也挺空的，只要不传教，随便艾琳娜怎么造都行。
　　“谢谢领主大人。”
　　艾琳娜进入状态很快，迅速把自己代入到了下属的角色里，把李察答应为其修建光明之龙神庙也算做是一种恩赐。

第两百一十三章 势在必得
　　“没事吧？”
　　伤兵营里，李察用手稍微扶着消耗过度明显有些虚弱的艾琳娜身上，虽然艾琳娜的魔力供应靠的是魔能水晶，但使用魔法除了消耗魔力外，对精神也是一种消耗，幸好艾琳娜的精神属性也不低，这才扛了下来。
　　一枚魔能水晶蕴含的魔力自然是不够救治这一营伤兵的，艾琳娜只能控制着使用尽量保住一些重伤员的性命而已。
　　不过即便是这种程度，这些伤兵营里的医者和士兵们眼里也与神迹无异了，在魔法绝迹了数百年的情况下，这些普通人根本就对魔法这种事情毫无概念，甚至大部分贵族其实也没什么了解，只有一些传承久远或者势力庞大的大贵族才会了解那么一鳞半爪，一些顶级贵族或者王室会有那么一两件还能使用的魔法物品被作为传承之物保留。
　　“李察大人万岁！”
　　“李察大人万岁！”
　　也不知是谁起了个头，当李察扶着艾琳娜站正后，伤兵营里的士兵们开始鼓噪欢呼起来，只不过他们呼喊的对象似乎没对，可能在他们看来，艾琳娜既然是李察大人的下属，那么自然一切归功于李察大人。
　　不过李察倒没有没羞没躁到那种程度，听着周围士兵的欢呼后将艾琳娜的手握住举起，高举起来后另一只空着的手压了压示意士兵们停下。
　　这些士兵亨特家的士兵几乎都能理解李察手势中要表达的意思，很快声音便小了下来，李察等到时候差不多了，领头喊了起来：
　　“艾琳娜女士万岁！”
　　艾琳娜刚才救治伤兵的场景其实大家也是看在眼里的，对艾琳娜也有感激崇敬之心，这会儿有李察带头后欢呼声又再次响起，甚至不亚于刚才的喊声。
　　“艾琳娜女士万岁！”
　　“艾琳娜女士万岁！”
　　“艾琳娜女士万岁！”
　　“……”
　　“光明之龙…”
　　享受欢呼的艾琳娜这会儿反而有点不适，下意识的想朝光明之龙祈祷却被士兵们的呼喊声打断，话说到一半却停了下来，最后只能微笑着朝士兵们点头，左手却将李察越抓越紧，战场上骁勇不弱于男儿的艾琳娜这会儿竟有点紧张…
　　“侯爵大人，有魔能水晶的消息了。”
　　“你确定？”
　　主帐里灯火通明，相比食人魔酋长们的大帐，李察的帅帐除了宽敞一些能容下不少人议事外，其他方面完全不如食人魔酋长们的大帐，甚至李察的帅帐还称得上简陋。
　　李察从伤兵营那边回来以后便在帅帐中翻阅这一些文卷，准备稍微看几眼便休息，没想到这会儿却听到科伦进来汇报一个重要的消息。
　　“具体什么情况说说？”
　　李察将手里的文卷放回到桌上，抬头看着科伦问到。
　　科伦作为雨丝都的情报头子，能被李察在征战中都带上，确实有着重要的任务，因为前期对荒野的情报探索一直都是科伦在处理，科伦能力虽然说不上优秀，但经过李察的教导和这么些实践下来倒也成了个合格的情报头子，前期的工作做的还算让李察满意。
　　“侯爵大人，这是我们刚刚审问狗头人俘虏获得的消息，
　　有几名狗头人来自曾经直接附属在格鲁格什麾下的仆从部落，曾为格鲁格什挖过类似的红色矿石，几次询问对比后，我们基本可以确定他们挖的就是我们一直在找的魔能水晶。”
　　“审问狗头人？”
　　“嗯，那几名狗头人就在外面。”
　　“让他们进来吧。”
　　“是”
　　“带那几个狗头人进来。”
　　话音刚落，帅帐外就钻出几个狗狗祟祟的脑袋，朝里面张望。
　　“快进去，大人让你们进去呢。”
　　就在狗头人犹豫时，外面传来了一阵强调十分古怪的话语，一定要描述这声音的话就像李察前世遇到的那种会说点中文，但不会使用语气，发音也不标准的老外说话，而去声音还有些尖利，听得其实有些别扭。
　　“汪汪…，快点，你们在犹豫什么！”
　　“汪汪…别蹬我呀，是他们不动的。”
　　在被催促再三后这群狗头人才陆续走了进来，帅帐里进来了一共四名狗头人，其中三名都是普通狗头人都样子，没穿衣服蓬头垢面，倒是最后一名狗头人，竟然穿着还算合身的蓝色号衣，身上的毛发洗的干干净净，一看就不是同一种狗。
　　“伟大的侯爵大人。”
　　一进来这名穿着蓝色号衣的狗头人便很夸张的朝着李察跪地行礼，用蹩脚的人类语拍李察的马匹。
　　话虽然说的相当蹩脚，却成功引起了李察的注意，有些疑惑的看向了科伦，科伦会意后便开始向李察解释事情的来龙去脉。
　　“我们雨丝都在开始探查荒野的时候便开始尝试与狗头人完整的交流，狗头人既然能听懂食人魔的指令便没有理由听不懂人类的语言。
　　我们试着从狗头人俘虏里挑选一些头脑聪明的刻意教授他们人类语言，目前效果还不错，哈巴是他们里面学得最好的一个虽然语调可笑，但基本交流是没有问题的了。”
　　“哈巴愿意为您效力。”
　　听到科伦提到他的名字，哈巴又立马挺直胸膛朝李察回到。
　　“说说那些红色晶体的事情吧。”
　　说魔能水晶，狗头人这小脑袋不一定理解得了，还不如描述直观一点。
　　“大人，它们之前就为格鲁格什挖掘过那种红色晶体，他们都是从挖掘中幸存下来的。”
　　“幸存？”
　　“怎么回事？”
　　在哈巴叽里咕噜的将李察的问题转述给几名狗头人，在他们交谈间，三名狗头人明显想起了什么可怕的事情，说着说着便一脸恐惧的样子，显然他们想到的事给他们留下了不小的阴影。
　　“伟大的侯爵大人，他们三个之前都在为格鲁格什挖掘红色晶体，但挖掘晶体的地方有巨大的人类出没，如果遇到那些巨大人类的话就会被当成食物吃下去，跟他们一起参与挖掘的倒霉蛋就只剩他们三个了。”
　　“巨大的人类？”
　　李察稍微一想便明白了狗头人所描述的是什么，挨着荒野最北边的雪原上的一种生物，成年便能有大骑士实力的雪巨人。
　　狗头人虽然逃窜还算迅速，但还是不可能跑过这些最少六七米高的雪巨人，一旦被盯上自然只能成为腹中之食。
　　有些棘手啊，雪巨人虽然生育能力弱，种群数量不多，但那也是相对而言的，根据目前李察获得的有限情报，雪巨人部落一般都有自己的猎场，靠近荒野这边的环境似乎对雪巨人来说并不算舒适，
　　雪原上并非一毛不存的荒凉地，雪原上生活着大型耗牛群和长毛象群，都是雪巨人捕猎的对象，将猎场放在与荒野接壤地段的雪巨人部落应该比较弱小。不过在弱小的雪巨人部落大概也得有几十名成员，排除掉老弱病残，起码能拉出十来个青壮战士，那就是十多个大骑士阶的战力，
　　也不怪之前格鲁格什宁愿逼着狗头人去送死碰运气，也不愿去赶走附近的雪巨人，要驱逐十多名大骑士战力的雪巨人难度不小，还可能承受一定损失，反正格鲁格什对魔能水晶的需求并不大，也不用大规模开采，派一些狗头人去碰运气才是性价比最高的做法，反正狗头人的命又不值钱。
　　但这事儿在李察这里就不一样了，李察的需求量大得不止一点半点，从手下消耗，到建筑建造，甚至后期兵种招募，都得用到魔能水晶，再像格鲁格什之前那样零零散散的采点肯定不能满足李察的胃口。
　　他必须要将盘踞在附近的雪巨人驱离，魔能水晶矿他势在必得。
　　“科伦。”
　　“属下在。”
　　派人将前往矿脉的路线搞清楚，我需要详细的路线。
　　“是，大人。”
　　……

第两百一十四章 荡平
　　在几名狗头人陆续被带离营帐，科伦也领命准备离开帅帐的时候却被李察出言留住。
　　“侯爵大人还有什么吩咐？”
　　“现在没外人，科伦堂兄喊我名字就行。”
　　李察尽量用温和的话语和科伦说话，他这位堂兄原本还算阳光开朗，但自从被他当成情报头子培养接手了雨丝都以后，整个人气质就逐渐变得阴翳起来，
　　毕竟这种干阴私事情的部门，不够残忍是做不下来的，气质总会不自觉的慢慢受到影响，再加上最近林特投靠，带来了一个比雨丝都要大不少的情报组织夜莺，让科伦压力倍增，最近做事儿更加残酷，甚至有几分急功近利的味道，让李察都察觉到有些不对了。
　　不过也是科伦境界未到，现在作为情报头子只能算合格，一些常年从事此类工作的人反而会渐渐洗去这种阴翳的气质，达到返璞归真的境界，
　　这种人的代表就是王都黑狱那位掌管者哈里斯，见谁都是和和气气的样子，宛如一位普通的富商，不认识的人都很难想象他竟然是王都最臭名昭著的人之一，还有就是那位浓眉大眼的戴老板了。
　　李察对科伦的期望还是不低，也知道科伦最近状态变化的原因，自然是要将其留下来勉励安抚几句。
　　“侯爵大人，礼不可废。”
　　金龙王国也比较讲究君君臣臣这一套，科伦虽然也是亨特家的一份子，还是李察的堂兄，但对这一套却守的很严谨，或者说亨特家的晚辈们是早就被李察拾掇服气了的，只有李察的父母和两位叔叔能够在李察面前自然一些。
　　李察知道自己这样说，很难说动科伦，这次他可不是想客气，而是真想与科伦好好谈谈，于是干脆自己从主座上走下去，直接拉着科伦对坐到下方的位置上，让二人处在可以对视谈话的位置上。
　　“科伦堂兄还记得小时候咱们……”
　　上一刻两人还在说着军情大事，这会儿突然就拉起家长，回忆起儿时来，这跳动大的让科伦都有些不适应，也幸好跟他聊的是李察，才能让他按着性子听。
　　“我们从小一起长大，雨丝都在你手里，我最放心，一步步来，别把自己搞垮了。”
　　科伦一开始只是耐着性子听李察回忆，等李察讲到最后的时候有些动容，其实李察话里话外的意思就是信的过他。
　　“雨丝都才是根本，莫要心急。”
　　又稍微勉励几句后，科伦才离开帅帐下去安排事情，李察虽然没有点透，但科伦只要不蠢就大概能理解李察的意思，相比夜莺，李察还是更信的过完全由亨特家自己建立的雨丝都，也更信得过他这个同姓亨特的人。
　　这段时间似乎稍微有点着相了，科伦带着一点释然离开了帅帐，又抓紧去完成李察安排的一些事情。
　　帅帐里只剩下李察，
　　要说李察更信任雨丝都一些那是肯定的，人还有个亲疏之别，这种老底子和外面突然来得手下李察自然还是更信得过雨丝都，
　　只不过对于林特个人，李察却是相当信任的，对方这都是带着家底子投靠了，李察也不是什么过于多疑的人。
　　暗示一下科伦，不过也是上位者的手段，让科伦自己去脑补，能脑补出的东西要比李察张嘴忽悠的要多得多。
　　夜深，营帐里的的烛光熄灭，整个大营的纪律很好，除了通明的篝火和巡逻士兵的脚步，再没有什么多余的动静了，所有人都尽快进入了睡眠状态，养足精神，战斗实际上还没有彻底结束。
　　第二日，夕阳将落之时，大量的骑兵从残阳将落的地平线外蔓延而出，开启了食人魔四大部落最后的噩梦…
　　“杀！杀！…”
　　荒野中央平地，原本格鲁格什选定可以辐射整个荒野的核心之地，后来四大部落的驻地，荒野上唯一有点文明影子的地方这会儿喊杀声震天。
　　非常少见的一幕出现在了这片食人魔的核心之地，原本强大的食人魔在这里竟成了被追杀的一方。
　　一天时间，前线溃败的食人魔战士已经逃回了部落，带来了战败的消息，在四大酋长尽数身亡的情况下，荒野下余下的部众几乎成了无头苍蝇，没有一个有足够威望的人来领导，
　　四大酋长虽然带走了大部分精锐，但多少还剩了些人防备，整合一下起码也有几千青壮战士，打腿李察的进攻不可能做到，但给李察造成些麻烦很更多的伤亡是有可能的。
　　但现在的情况是，过去了整整一天，四大部落的残余也没统一个意见出来，一部分在逃离，一部分想抵抗，还有一部分舍不得一些东西想要搬走，严重拖延了离开的进度。
　　现在生生拖到李察带着先头部队赶到也都还在荒野中部平底打转。
　　“哧！”
　　因为食人魔也没成什么阵型，大部分都是零星的抵抗，李察带着先头部队轻易收割着这些原本强悍的食人魔战士。
　　“轰！”
　　两米多的焰浪扫翻了前方几名试图阻拦的食人魔战士，进入大地后，李察的实力明显上了一大个台阶，即便食人魔酋长也难挡他几剑。
　　这一部正在撤离的食人魔部落被李察带领的骑兵稍微一冲便失去了反抗能力，在一名食人魔勇士和几十名出列抵挡的食人魔战士阵亡后，整个迁移中的部落便陷入了混乱之中。
　　“杀！”
　　一千多骑以一种一往无前的气势直接冲进了混乱的食人魔当中，如同一柄铁锤砸开了一面饼般轻松，原本乱哄哄凑在一堆的食人魔四散逃跑，朝着周围散去。
　　不少食人魔战士还在试图反抗，稍微聚集便被轻易碾碎，算上李察，这支骑兵里打头的已经有七名大地骑士，即便是这些食人魔停驻结阵也会被轻易撕碎，更别说这会儿是在移动中被追上，食人魔更加无法抵御这么强悍的骑兵力量了。
　　“分散开来！”
　　李察一做手势，身后的骑兵瞬间分成几股绕了出去，这会儿不是冲阵，这个迁移中的食人魔部落虽然人数不少，但精锐几乎尽丧，几千食人魔的大型部落此时尽是些老弱而已。
　　李察现在要的是增加杀戮效率，
　　“传我命令，不要俘虏，一个不留！”
　　“杀！杀！杀！”
　　“唳！”
　　空中还有皇家狮鹫和银飞马骑士也在配合着李察的杀戮，混乱中，这些空中单位可以轻易格杀那些逃离了大部队的食人魔，更好的贯彻李察的命令。
　　李察也没搞什么高不高过车轮的标准，若同为人类，李察或许还不会把事情做的那么绝，但对食人魔，那必须要彻底消灭干净，这种猎奇物种残暴又凶悍，很难驯服，又做不到同化，那必须找到机会就一棍子打死，免得日后麻烦…

第两百一十五章 心思和追杀
　　“杀！”
　　“砰！”
　　被锐利斗气附着的长剑直接将一名逃跑的食人魔战士脑袋削去了半截。
　　刚刚加入亨特家的哈德门此时正骑着赤焰马杀的过瘾，赤焰马绝对是他见过最好的战马，没有之一，两米多的肩高就比原本公认的顶级战马西境大马高出一截，庞大的体型，巨大的力量，还有不慢的速度，以及惊人的耐力，都让哈德门怀疑赤焰马到底是传说中的魔兽还是马匹了，从昨日到今日连续作战，要是换成一般的马匹这会儿恐怕早就跑不动了，但现在胯下的赤焰马，本身就披着马甲，还驮着他在上面，跑得依然飞起，丝毫没有疲惫的样子。
　　他也没想到，投入亨特家门下这么快就能经历这么酣畅淋漓的战斗。
　　除了一开始经历了一场在他看来也不算艰苦的战斗，毕竟哈德门是在龙息关和兽人战斗过得，龙息关可不止是一座关城那么简单，而是由大片的要塞墙体与地形山势组合而成，龙息关的战斗也不是单纯的守城而已，少不得要与兽人精锐野外浪战。
　　在哈德门看来，这些食人魔战士强则强矣，单兵能力甚至还在兽人之上，但组织指挥能力却糟糕的一塌糊涂，完全无法和兽人军队那种完善指挥相比，兽人指挥官是丝毫不人类差的，论起来，兽人的危险程度不知道要高出食人魔多少倍。
　　不过亨特家的底蕴也强的让他震惊，赤炎骑士团那些普通的骑士们或许只能感觉到前面的那些冠军骑士还有那位艾琳娜女士很强，但具体强到什么程度，反而因为实力差距过大并不能感受的准确，
　　但哈德门作为一名战斗经验丰富的大骑士，看着前面的冠军骑士还有艾琳娜出手便已经意识到这群人不是大骑士那么简单，至于李察表现出来的战力，反而在哈德门眼里还算正常，甚至弱了一点？毕竟李察现在可戴着王国第一高手的名号。
　　这些不弱于龙息关精锐军团的士兵就不说了，单是那六名大地阶的战力就让哈德门倒吸了口凉气，
　　震惊过后，哈德门很快就认识到，以亨特家这种实力，恐怕就是整个北地都不一定是亨特家的终点，随后更为自己的决定庆幸，或许能追随着亨特家达到一个了不得的地步。
　　“杀！”
　　哈德门这会儿丝毫不顾惜斗气的消耗，因为这会儿战斗已经变成了一场几乎无意义的追杀，不用再像在龙息关周围的战斗中那么谨慎，现在这些食人魔战士的头颅简直如同白送一般，他也得多积累一些军功，在亨特家早日站稳脚跟。
　　“杀！杀！杀！”
　　夜幕已经降临，而这支从残阳中袭来的骑兵却丝毫没有停止杀戮的意思，赤焰马猩红的双眼在黑夜中闪烁，如同悠悠鬼火一般
　　李察下达的不是击溃的命令，而是要最大程度的杀戮，
　　原本逃亡的食人魔以为只要天黑下来，那么逃掉的几率就会大上一些，至少在他们的认知里，人类的军队大部分是不擅长夜战的，而且即便是擅长夜战的军队，这种时候为了保证军队的秩序，也会把部队收拢起来不会再撒这么开。
　　可惜他们遇到的是李察带领的军队，在李察的坚持下，亨特家的军队都是有意识的吃些动物内脏，并不存在夜盲这一问题，况且先追来的都是骑兵，都称得上精锐也能接受夜战的考验。
　　夜战这种事情过了夜盲这一关外，关键还在于战斗意志，战斗主动性，毕竟没有军阵集结，没有督战的刀子在背后，军官也很难再将每一名士兵看在眼里，士兵必须有主动战斗的精神。
　　战斗意志和战斗积极性这一项李察麾下的战士也是不缺的，系统出品的兵马不必多说，李察自己招募训练的兵马也是将思想教育到了极致，士兵知为何而战，主动性也相当高，只有个体实力或许弱于龙息关守军那种精锐，但战斗意志绝对是在伯仲之间的。
　　所以即便夜幕降临，李察麾下的骑兵们依然将食人魔粘的很紧，丝毫不给其喘息之机。
　　而天上的皇家狮鹫和银飞马骑士也不是吃素的，银飞马骑士不必多少，她们实力即便只能在骑士阶中垫底，但好歹也是骑士，这会儿食人魔里基本已经没有可以单独反抗骑士阶的战力了，再配上精灵出众的视力，让他们在黑夜中屠戮效率一点也没有降低。
　　而皇家狮鹫，在夜里视野甚至更好，白日里那些还有反抗之心的食人魔战士或许还能对皇家狮鹫造成一些伤害，但到了现在但凡还有点反抗之心的都已经在前面几轮单方面的屠杀中被清理掉了，现在只剩下一个个吓破胆的家伙早就丢了食人魔的凶悍。
　　厮杀声，怒喊声，惨叫声，混着刀兵相接的金鸣最后形成的嘈杂在胜者听来倒是一段美妙的乐曲…
　　一直挥舞着散发着两米火舌的火神剑，李察无疑是这场黑夜追击中做耀眼的存在，喷吐着火舌的火神剑不仅是杀戮的利器，夜间也成了一个一柄巨大的火炬，最少照亮了附近十几米范围。
　　“轰！”
　　随着李察击杀最后一名在绝望中试图反抗的食人魔战士，目之所及好像再无可以站立的目标，各部骑兵重新朝着李察的火神剑集结，
　　天已经蒙蒙亮，战场上的血腥味刺激的有些嗜血的赤焰马不住的抬起前蹄，好像它们已经变成了食肉动物准备上去大快朵颐一般。
　　食人魔的尸首顺着其逃跑的路线，铺了近十里，整个被追上的部落几乎彻底覆灭。
　　“一场辉煌的胜利！”
　　“恭喜你获得经验120000点。”
　　这一仗赢得虽然轻松，但杀戮的数量却不少，自然奖励经验的也还算丰厚，只不过现在李察升级所需经验较多，这样一场战斗所获得的经验显然并不够他升级。
　　还要在做一些努力，起码要把四大部落一起铲平…

第两百一十六章 收获
　　随着后续罗恩带着步卒，还有奎尔与克里分别带着飞熊虎豹两军进场，战斗其实已经接近尾声了。
　　他们只是赶进来补刀捡漏，毕竟骑兵数量就那么些，他们能将这些成群迁移的食人魔部落击溃打散，但真要彻底斩尽杀绝确实还有些杀不过来，得靠最后这群步卒来完成梳理。
　　虎豹军和飞熊军两军实际上现在兵额并不足，在之前的战斗里折损率都在两三成间，在荒野上也不可能补充。
　　按理说一支军队在经历了两三成的折损后如果不进行一段时间的休整和补充是很难保持士气和战斗力的，但李察手下的军队，士气和韧性本来就高于这个时代的军队不少，这次损失虽大却是累胜之军，没经历啥败仗，士气一直嗷嗷的，才敢一直这么用。
　　“杀！”
　　士兵们的积极性相当高，不用军官催促都在不自觉的加快步伐，毕竟食人魔这种军功价值相当高的敌人，这会儿基本已经没什么反抗能力了，大部都被打散了，零零星星的食人魔再强也无法和成建制投入战斗的人类军队对抗，这简直是白送的军功。
　　荒野中央平地上，杀声不绝，照明的火光快要照亮了半个夜空，体型相对瘦小羸弱的人类正追杀着比他们粗壮魁梧的多的食人魔，看起来画面有些滑稽。
　　相比平原上呼喊着追杀食人魔的人类战士，一处漆黑的石屋棚户里却还有大群的人类瑟缩在黑暗中颤抖，听着外面的战斗声却丝毫不敢有什么动作。
　　“汤姆叔叔，外面的食人魔和狗头人好像都不在了？”
　　黑暗中一名年轻人似乎察觉到了什么，有些蠢蠢欲动，想要起身去探究什么。
　　“别出去！外面危险。”
　　不过年轻人还没起身就被一旁的中年人拉了回来。
　　“可是，外面应该没有食人魔守着了，我们可以或许可以趁机逃走。”
　　“在这荒野上，你想逃到哪去？”
　　相比急躁的年轻人，老汤姆的想法显然要多不少，外面的动静他也听得一清二楚，
　　原本他们这些被抓来的工匠便不能轻易外出，按照食人魔定的规矩，在这片石屋棚户组成的工坊内，为食人魔打造武器铠甲，他们的安全是有保障的，出了这片地方，很有可能就直接被食人魔杀了当储备粮用，
　　现在原本工坊里的食人魔工匠和守卫都不知道跑哪去了，再加上外面的动静，显然是出了什么状况，听起来像是有军队打过来了，
　　只不过在老汤姆看来，这会儿不宜乱动，即便趁乱跑出去了难道还能逃出几百里荒野回到北地不成。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　就在众人担惊受怕之时，石屋简陋粗糙的大门被重重的推开，让本就处于惊惧中的众人不自觉的发出惊呼。
　　不过接下来的一幕却让众人心安下来，推开门的人手里拿着火把，透过火把，能看出那是一名穿着战甲的人类士兵，并不是凶恶的食人魔。
　　“踏，踏，踏…”
　　后续更多的人类战士鱼贯而入，一些弓弩手更是迅速抢占了关键位置，做好了警惕。
　　“都不准乱动，在地上蹲好！”
　　进来的人类士兵们可没有温和到哪儿去，刚刚厮杀了一场的飞熊军士兵身上的血腥味都还没有散去，很多人蓝白色的布面甲上都还有鲜红的血迹看着格外狰狞。
　　这些被食人魔掳来的人类本就处在惊慌之中，自然对于这些突然进来的士兵十分顺从，乖乖的蹲在地上不敢动弹。
　　“大人，这片地方没有发现食人魔，好像全是人类。”
　　“妈的。”
　　带兵的是位都统官，他满以为这片地方或许会藏着不少食人魔能丰富他的军功，做足了准备，没想到进来却发现全是人类，忍不住爆了句粗口。
　　实际上将这些人类带回的意义比他多砍几个食人魔脑壳的意义要大的多，不过谁叫他是个纯粹的武夫呢，眼里更多的还是如何获取更多军功。
　　不过事已至此，他也不能对这些人不管不顾，在确定没有食人魔以后也干脆喊了个人问话。
　　“你们都是什么人？”
　　“大人，我们都是前几月被食人魔掳来的人，请大人带我们回家。”
　　“请大人带我们回家啊！”
　　被喊出来问话的人一说到回家这个词，下面一直畏畏缩缩的人也忍不住喊起来，谁不想离开这里回到人类世界去呢。
　　“停停停！”
　　“你们是在这儿干嘛的？”
　　经过问话，这名都统大概也了解了情况，了解之后，他对这些人是不喜的，这群人居然再帮食人魔打造兵器铠甲还有攻城器械等物，这在他看来简直就是通敌，幸好他不算什么没有脑子的暴虐之人，虽然气恼但还不至于下达一些难以挽回的命令，只让人向上通报了此处的情况。
　　晨曦初露，经历了一晚上的厮杀，本应该是众人陷入疲惫的时候，但李察的中军大帐内却相当热闹。
　　“李察大人，这次我们收获颇丰啊！”
　　“是啊，光是牲畜就有上百万头之多啊。”
　　“这些牲畜要是全卖去王都，能换几十万金纳尔了。”
　　李察的营帐内，众多高级军官坐在一起，兴奋都讨论着这次战斗的收获。
　　荒野中央本就是格鲁格什选定的根本之地，水草丰沛，能养起这么多牲畜不足为奇，牲畜里又以牛羊居多用于宰杀食肉，还有有些大型驮兽，
　　比较可惜的是食人魔虽然属于游牧文明，但却几乎不养马，他们迁移主要靠驮兽，马匹作为坐骑大部分都承受不起食人魔的重量，无法骑乘，作为肉食呢又不如牛羊，导致偌大的荒野上竟没什么马匹可用。
　　不过即便这样也绝对是收获颇丰了，几十万金纳尔是卖不了的，先别说这么多牲畜能不能运到中央平原上出手，就光是这么大的货量，一投进市场，估计价格都要被砸的跳水，
　　但这些牛羊肉，亨特家自身本就有需求，给士兵改善生活，还有李察那些皇家狮鹫消耗的肉类也是天量，有了这次的收获，起码很长一段时间，李察都不用为肉类物资发愁了，省也省一大笔钱了。
　　“李察大人，我军一部在清理过程中发现了大量被食人魔掳来的人类。”
　　“有多少人？”
　　“最少有五六万人。”
　　就在众人正在兴奋于这次的收获时，李察又听到了一个不错的消息，
　　五六万人可不算少了，况且这些活着的人类里还有大量工匠，再不济都是一些能够工作的青壮，直接补充成领地人口也来让镇魔城热闹不少，更别说还有大量工匠，某种程度上，收获这几万被食人魔掳来的人口的意义，还远在那百万头牲畜之上。
　　“给他们分发些食物，把人照看好。”
　　“是，大人。”
　　李察的想法可不会像普通军官那么肤浅，在他看来这些工匠为食人魔做事本就是不得已的事情，刀都架在脖子上了，哪来什么对错。现在这些人到了他手里可就是宝贵的财富了，自然要照顾好。
　　什么？你说这些人都是从北地其他领主那儿掠来的？不好意思，既然是我李察救回来的，那就是亨特家的人了，还是不可能还的，这辈子就没把好处吐出去的可能……

第两百一十七章 管理和夜宴
　　到了第二日下午时分，经过一昼夜的追杀，荒野平地的核心地带几乎已经看不到食人魔的踪迹了，这些老弱病残堆起来，数量也不少了，最后也为李察提供了大量经验，让李察离升级也差不多了太远了，或许等不到这次回去交了任务，就该再升一级了。
　　荒野上还有不少狗头人就地投降，相比食人魔，李察对于这些狗头人倒是宽容的多，毕竟吃的少干得多，是上等的劳动力，用好了可以把大量劳动力从矿场采石场这些地方解放出来。
　　关键还没那么暴虐，虽然头铁，但是只要降伏了它们，忠诚度还可以，比食人魔好管多了，所以在李察的命令下，只要狗头人不主动攻击人类军队，这边也没有对狗头人进行杀戮，这也导致现在整个荒野上除了四散逃掉的狗头人外，还有数万狗头人当了俘虏。
　　“别乱动！谁跑谁死！”
　　荒野的一处围栏里，这会儿正蹲着黑压压的一大片狗头人，这里原本是食人魔用来圈养牲畜的围栏，现在都被李察手下这群士兵用来临时关押狗头人了，
　　以狗头人的土木能力，真想跑的话这些围栏当然是挡不住它们的，不过这会儿狗头人早就吓破胆了，乖乖都站在围栏里不敢逃跑，也不敢再对着人类龇牙咧嘴了，毕竟它们虽然头铁，但也不是傻子，连原本都主子，强大的食人魔这会儿都要让这群人类杀光了，它们哪还敢反抗。
　　除了一些人类士兵在看守，还有一些狗头人在帮助进行管理，穿着一身蓝色号服的哈巴现在就趾高气扬的站在这群被俘的狗头人面前，
　　相比这群脏兮兮的狗头人，梳洗的整整齐齐的哈巴在它们面前有种无与伦比的优越感，即使哈巴自己前不久也还只是一个挖掘地基的奴隶，也不影响他此时在同族面前显摆。
　　“我是伟大的平野候李察大人任命的狗头人千户官，以后也是你们的长官之一，
　　给李察大人当狗，比给粗鄙的食人魔做事要好上十倍，阿不，至少一百倍，你们只要好好干活，就能像我一样，每天吃饱饭，穿上好衣服，分到单独的屋子…”
　　哈巴在一旁，用人类士兵听不懂的语言，叽里咕噜的安抚着围栏里的狗头人，面对同族趾高气昂的哈巴又不时回过头，朝盯着它的士兵点头哈腰。一副奴才相做得十足，却让围栏里的其他狗头人好生羡慕，
　　哈巴和它们的区别可不是洗的干净些穿件衣服那么简单，这段时间里哈巴吃的饱睡得也还不错，还偶尔也能跟着士兵们混点油荤，壮了不少，毛发也油亮了许多，生活不知道比这些跟着食人魔的狗头人好了多少。
　　见训话差不多了，哈巴也停下来，又跟着几名士兵离开，今晚还有庆功宴，哈巴和几名狗管理在李察的照会下是有资格参加的，他们差不多得去准备了。
　　安排哈巴来狗头人俘虏这儿每天打几次照面自然是李察的意思，
　　管理狗头人奴隶，给点希望，树立几个过好日子的典型，高挂胡萝卜这种事情李察还是会做的，既能消磨其反抗精神，还能让其更努力的工作比单纯的暴力压榨要有用的多。
　　随着夜幕降临，大团大团的篝火被点燃，整个荒野中央的气氛变得十分热烈起来，即便空气里还弥漫着血腥味，不少食人魔的尸体还未来得及掩埋，但谁在意呢，
　　士兵们兴高采烈的宰杀牛羊支起大锅，准备大餐一顿，在李察手下当兵虽然饭能管饱，偶尔也能见见油荤，但真要顿顿敞开吃肉那也是不可能的，但今天缴获了大量牛羊畜类的李察难得豪气一次，放了话让士兵们今天敞开了吃肉，才有眼前这么热火朝天的一幕。
　　这场胜利意义重大，可以说除了缴获大量物资，解救人口和李察个人升级提高等收获外，还有重大的战略意义，领地西部的食人魔威胁基本被完全解除，整个荒野变成李察势力的后花园也只是时间问题，
　　只要经营好了，李察领地以后的肉类供应起码起码能增长数倍，各种可能存在的矿产物资更不用多说，光是一个魔能水晶矿就是现在离不开的命脉。
　　获得了一场这样意义重大的胜利，大办一场庆功宴也是应有之义。
　　除了营地里士兵们热火朝天，李察的中军大帐里照样热闹非凡，除了罗恩，奎尔还有克里等有资格入座的元老派高级军官，还有艾琳娜，哈德门这些新面孔，差不多也坐了十多人在营帐里，
　　与外面的士兵不同，他们这些中军大帐内的高级军官们自然不用亲自动手处理食物，此时面前都摆放着烤得外焦里嫩的羊肉，配着丰富的调料，香味早就飘进了每个人的鼻子里，领人食指大动。
　　只不过主座上的李察未动，下面也无人去动盘中美食，都等着李察发话。
　　只见坐在高座上的李察端起面前的酒碗，朝着下方示意，下面包括艾琳娜在内的所有人放佛排练过的一般，将手边的酒碗举起。
　　“特殊时期，便让大家先行以茶代酒，各位不要嫌弃。”
　　战时不可饮酒是李察定下的规矩，他是不可能去打破来自己打自己的脸的，庆功宴上的酒碗里装的都是淡茶水而已，
　　幸好下面的诸位将领也没有什么嗜酒如命的家伙，对于战时以茶代酒这事儿也不会有什么不满，口里都是忙称侯爵大人英明，以身作则一类的，陪着李察将碗里的茶水一口饮尽，随后十分豪气的将碗放一旁，竟也喝出了酒的感觉。
　　可能对于大帐里坐的大部分人来讲，喝的是什么不重要，跟谁喝才是最重要的，如果需要的话，他们有些人甚至能借着几口茶水陪李察喝出醉酒的感觉。
　　“这次各位都立下功劳，按规矩，该有的赏赐这次只多不少。”
　　“谢侯爵大人。”
　　李察在亨特领的形象是一位言出必践领主，各人当然不会怀疑李察的承诺，有些心急些的都开始盘算起这次自己的功勋能换到多少土地，或者什么更好的功法了。
　　“再满饮此杯！”
　　虽然没有安排宴舞，但宴会的气氛还是被李察承诺的赏赐一事推到了高潮，特别是刚刚加入这个行列的哈德门更是兴奋的与席间多人交谈，努力尝试融入整体之中。
　　中军大帐的宴会一直持续了近两个小时，一直到李察准备出门巡视整个营地，气氛才逐渐冷淡下来……

第两百一十八章 巡视和消息
　　“李察大人，李察大人！”
　　李察走过的每一处地方，士兵们都会停下来兴奋的与李察打招呼，发自内心的崇拜之色丝毫没有掩盖，
　　且不说，在平日训练中，他们就一直被灌输着向李察效忠的思想，军队本来也是个强者为尊的地方，跟着李察打仗从来就没输过，连战连胜之下，对主将形成崇拜也是十分正常的事情。
　　李察不住的朝士兵挥手致意，算是回应着士兵们的热情，几名随行的军官则低调的跟在后头，默默看着李察表演。
　　“这次咱们队每人都能分上半个食人魔的功劳，换成银纳尔得有好几十个吧？”
　　“瞧你那点儿出息，换成银纳尔干嘛？跟之前的军功凑凑，换份基础呼吸法，以后当准骑士，当骑士，不比一点银纳尔好？”
　　“那队长你？”
　　“嘿，这次军功够了，我就把我的基础呼吸法换成钢铁呼吸法，听说练了钢铁呼吸法更容易晋级骑士。”
　　说到这儿，原本还在训斥手下士兵没出息的队长也不自觉的露出憧憬的笑容，他之前就已经积攒军功兑换了基础呼吸法，一段时间的练习便已经力气大增，
　　现在按照亨特家的新规矩，只要补个差价就能获取钢铁呼吸法，他这次算下来的军功换取钢铁呼吸法已经绰绰有余了，甚至还能积攒着等换骑士引气决，那可是个大支出，需要的军功比呼吸法高太多了，得早点积攒。
　　至于拿军功换钱？亨特家的赏格是很高，但经过长期潜移默化的影响，亨特家的士兵们都有了远大的抱负和理想，不想当骑士的士兵不是好士兵，以前是没有机会，现在机会就摆在眼前了，怎么还能拿军功去换那点庸俗之物呢，
　　反正在军中也没什么花费，最多将每个月的月例寄给家里便是，甚至不少家里过得去的还会主动将月例拿去换成品质稍高一些的肉食来补充营养辅助修炼，
　　总之愿意拿军功来换钱的少之又少，甚至已经形成了一种正确思维，谁不攒着拿去换钱简直思想有问题，
　　这种风气也是李察想看到的，基础呼吸法李察愿意推广的话是没什么阻力的，以亨特家现在的实力，做些出格一点的事，别说周围的贵族，王都那些大贵族拿他都一点办法都没有，除非李察现在扯旗造反迎来王国大军配上龙骑士围剿可能才有些够呛。
　　但呼吸法作为珍贵的修炼资料已经那么多年了，要是就这么无缘无故的随意普及，反而不能让所有人珍视，对之后的管理是相当不利的。
　　李察只是按军中那一套，将获取呼吸法的门槛放低，普及率增加了一些而已，虽然也会引起不少贵族微词，但以李察现在的地位和实力，这种不满对他能造成的伤害连刮痧都算不上，完全可以无视之。
　　在李察制定的制度下，上升渠道是宽敞透明的，以往大部分士兵获取了军功，还要考虑换成奖赏当个富家翁，还是去赌一下虚无缥了的上升，现在成功案例一个个摆在面前，根本没人愿意拿去换成金纳尔了，军功宝贵的跟什么一样，
　　这样一来还给李察省了一大笔钱，按照李察开出的赏格，军功要是置换成金纳尔也不是小数目了，几场大战下来，要是次次全部用金纳尔放赏，那也是上万金纳尔的支出了，即便现在亨特家财政状况不错，这么多金纳尔的支出也是个不小的负担了，毕竟亨特家财政还有李察这个最大的吸血鬼，每个月都要支取天量的金纳尔去市场扫货。
　　而给呼吸法实际上是个无本买卖，对士兵来说是呼吸法是珍贵的修炼资源，价值不低于真金白银，但对于李察而言实际上是毫无成本的资源，属于要多少有多少的东西，
　　因为上升渠道的透明可及，以及李察有意无意的引导，亨特家的士兵们都更愿意将军功用来兑换呼吸法和修炼资源，反倒是形成了对金纳尔不屑一顾的风气，
　　这种风气的形成，既有利于提高亨特家军队战斗力，又给李察省了一大笔支出，士兵们满意觉得自己的军功是有价值的，李察也满意，不用掏钱还能让士兵卖命，军队战斗力提高，可谓是两全其美，不管士兵们赚多少，李察是必定不亏，在黑心领主这条路上，李察算是越走越远了。
　　“害，我不就是问问吗，怎么可能拿军功去换金纳尔呢，再攒一点，我也能跟队长一样换呼吸法了，到时候气力涨上去了，才能多挣点军功。”
　　队长听士兵说罢才满意的点点头，他可不想自己队伍里居然有不求上进只想求财的孬兵。
　　至于士兵心里到底是怎么想的不好说，或许真有那么一瞬间，是想换些财物的，毕竟财帛动人心，这是不变的真理，只不过随大流之下，为了不被人瞧不起，明明二选一只能变成了单选。
　　“李察大人来了，李察大人！”
　　本来还一脸笑盈盈拍着旁边士兵肩膀，一脸孺子可教表情的队长听得周围的声音，突然一个激灵站了起来，转身便看见自己崇拜的李察大人正在自己身后不远的地方，甚至还在朝自己这边走来，
　　在愣了数秒后，李察已经走到了他面前，这名队长才从激动中反应过来，忙着朝李察行礼，并用激动的有些颤抖的声音喊道：
　　“李察大人！”
　　而这队原本围坐在篝火旁的士兵也纷纷站立起来朝着李察致意。
　　李察朝着他们挥了挥手道：
　　“都坐下都坐下吧，今晚庆功就不讲这么多规矩了。”
　　说罢，李察径直走到篝火上沸腾的锅前，看着里面翻滚的几块踏踏实实的羊肉干脆抄起一旁的大勺在里面搅和了几下，捞起一块来闻了闻，回头问到：
　　“不介意我在锅里捞块肉吃吧？”
　　“不介意，不介意。”
　　刚刚在李察的命令下，坐了三分之一屁股在木墩上的队长立马又站起来连连朝李察摆手。
　　“坐坐坐，别紧张。”
　　等勺子里的肉稍微冷却了一下，李察将肉送到嘴边咬了一口，这时代可没有什么饲料个产业化养殖，都是纯绿色食品，腥味儿虽然重了一些，但这个肉香要比李察来得那个时代不知道超出多少，便是李察这样挑口的人，也能吃得下去。
　　“不错，不错，来来来，你们也过来尝尝！”
　　在李察亲热的举动下，士兵们总算放开了一些，纷纷上来分上一块肉吃了起来，坐在篝火前吃了起来。
　　“以后啊，你们出去都可以跟别人说，你们是跟平野侯一个锅里捞过肉的兄弟。”
　　“哈哈哈哈…”
　　李察几句话便让气氛热烈起来，跟在他身后的高级军官们都忍不住挂上了几分笑意。
　　“今晚肉食不限量，大家敞开吃，多吃一些！”
　　“李察大人，这肉是够了，但就是有点缺盐，味道有些淡了。”
　　说话的是一名年轻的士兵，因为气氛到位了，这些士兵们也敢跟李察接几句话了，
　　“过两天，等我们把荒野上的盐池给占了，就不缺盐了，要是你现在想吃咸点，咱们还从食人魔那儿缴获了不少腌肉，你要不要来点儿？”
　　“不，不要了，就现在挺好的。”
　　“哈哈哈哈…”
　　那些食人魔做的腌肉可没士兵敢吃，因为不少被食人魔挂起来的腌肉还能明显看出人类肢体的特征，谁知道那些看不出来的到底是牲畜的肉还是人肉呢，想想都有些恶心。
　　就在这时，科伦手下的一名探子走了过来，眼睛盯着李察这边似乎有什么消息要汇报。
　　李察见状站起身来道：
　　“好了，你们多吃一些，涨些力气，下次再多杀两个敌人。”
　　“愿为李察大人效死！”
　　“愿为李察大人效死！”
　　李察在一片欢呼声中走出人群，来到这名探子跟前问道：
　　“什么情况？”
　　“回大人，矿脉的位置已经彻底确定了，但目前有一个问题，原本狗头人描述的偶尔才来一次的雪巨人，似乎彻底盘踞了矿脉，我们发现整支雪巨人部落都停留在矿脉附近，除了狩猎几乎不会离去，将矿脉当成了营地一般。”
　　“嗯。”
　　李察点点头，眼睛却微眯起来，心中的杀意冒起，魔能水晶算得上是李察势力发展的必备物资了，就算天王老子守在那儿，李察都得想办法给他撕了。
　　“走，回中军大帐议事。”
　　“是，大人”

第两百一十九章 雪巨人的野望
　　大雪纷飞，寒风如刀。
　　虽然按季节来说，这会儿应该已经入了春季，但荒野最北端接着雪原这一块儿从来就没有春季这么一说，只有冷一些或者更冷一些的区别。
　　这地儿虽然冷的荒野上大部分生物都不愿意来此多呆，但对于雪巨人一族来说却还稍微热了一些，虽然不至于无法生存，但环境确实不太宜人，
　　此时冰炎部落的雪巨人们就在这片对他们来说温度有些偏高的地方勉强生产，
　　冰炎部只是雪巨人部落里最小的部落之一，族人不过数十，能战的青壮十几人，自然不可能占据什么好的猎场，但也不至于来到这么南面的地方，
　　还不是前段时间，一支中型部落南下，对于冰炎部来讲那是个拥有上百战士的强大部落，对方蛮横的将冰炎部从猎场驱离，还打伤了不太服气的冰炎部族长蛮骨，冰炎部无奈，只能让退出猎场，继续南迁，到了雪原与荒野接壤的这块地方苟延残喘，虽然环境恶劣一点，但好歹也能找到些食物，勉强度过这段艰难时期。
　　相比雪原上的巨型耗牛和猛犸象群这种大型猎物，荒野上的猎物就要显得袖珍的多了，对于平均也有七米高的雪巨人来说，打一头牛可能也就只够吃一天，像狗头人这种没二两肉的只能算饭后打打牙祭，要不是老是有狗头人来送，他们还不一定愿意吃。
　　索性，荒野上的生物比雪原密集一些，只要能忍受环境的恶劣，找些吃的也算容易，如果不是此处气候对于雪巨人而言过于炎热，倒也算勉强可以生存的猎场了。
　　“砰！”
　　几名狩猎归来的雪巨人将肩上扛着的几头野牛抛在地上，狩猎的雪巨人将猎到的野牛用绳子串到了一起，好像串了几只野鸡般轻而易举的的将其扛了回来。
　　“霍，今天收获还不错啊！”
　　除了打头的雪巨人身上挂着好几头野牛外，其余一起外出狩猎的几名雪巨人多少也有些收获，一地的猎物总算让冰炎部落留守的老弱能混个半饱，不至于饿着肚子了。
　　“小蛮最近总能带回来不少猎物，越来越有本事了。”
　　“是啊，族长受伤这段时间，全靠小蛮撑着，要是没有小蛮，部落里早就饿死人了。”
　　看着收获不少，部落里的雪巨人们总算在这恶劣的天气下露出了一点欣慰的笑容，虽然被赶出了原本的猎场，但生活还是要继续的，不用饿肚子总算是件好事。
　　全场唯一没有笑的只有作为核心的小蛮，作为一个身高八米的强大雪巨人，被叫小蛮这个名字本身就很出戏，再加上这个名字的来源更是让他不满，
　　小蛮是冰炎部落首领蛮骨的弟弟，父母在生了蛮骨以后多年才又生出小蛮，雪巨人薄弱的文化水平让它们并不能想出太多名字，干脆就在蛮骨名字里取了一个字，再在前面加一个小字以示长幼区别。
　　小蛮小的时候还未察觉这个名字有什么问题，但当他逐渐成年，成长为一位战士以后他才对自己的名字越来越不满，更对自己头上的首领哥哥不满，相比哥哥蛮骨这个名字，他觉得自己的名字实在取得太潦草了，简直不像是亲生的，
　　原本蛮骨作为部落首领，也是冰炎部最强大的雪巨人战士，身高接近九米，便是一些中型部落的首领也不见得能稳赢蛮骨，小蛮心里那点不满也只能忍着，
　　但现在蛮骨被之前那个中型部落的强者围攻受了不轻的伤，来到此处后就如同废物缩在营地里无法狩猎，只能靠他们这些猎手打些猎物维持，
　　他小蛮已经成了冰炎部名副其实的第一强者，凭什么要忍着，雪巨人部落向来强者为尊，首领都是拳头大的当，现在蛮骨还没被赶下来，不过是惯性使然，大家还习惯性的听从他命令，等再过段时间有人反应过来了，蛮骨早晚得从首领的位置上被赶下来，甚至作为上任首领，失去狩猎能力后可能过得还没普通的老弱好。
　　“这份给首领送去。”
　　小蛮身后的一名雪巨人战士帅气两头野牛，便习惯性的准备给蛮骨送去，原本小蛮都是冷眼默不作声的，不过这次他却已经做出了某种决定。
　　“等等！”
　　被喊住的雪巨人一愣，停下脚步有些不解的回头看着小蛮。
　　“你拿的太多了，蛮骨首领没有参与狩猎，按道理应该和部落里的老弱一样，只能获得半份食物，你给的是两份的量，比参加狩猎的战士还多，不合适。”
　　“可是…”
　　原本正准备去给养伤中的蛮骨送食物的雪巨人战士还想说，那是你哥啊，但突然意识到了什么闭上了嘴巴，管那是谁，现在都已经是受伤无法动弹的人了，眼前的人才是目前部落最强的战士。
　　“小蛮说的有道理，首领没有参加狩猎，不应该获得这么多食物，应该多分一些给能参加狩猎的战士。”
　　“我觉得蛮骨现在的状态已经当不了我们冰炎部落的首领了，不如让小蛮来当吧。”
　　“对啊，小蛮现在才是我们部落的第一强者，每次都能带回来这么多猎物，让小蛮当首领最合适不过。”
　　“我们支持小蛮当冰炎部落的新首领！”
　　有了几个反应快的带节奏，很快让小蛮当首领便成了共识，特别是那些老弱，吃人嘴软，甭管以往受了蛮骨多少恩惠，他们最近的食物来源可大部分都靠着小蛮，眼下的生存可比过往的恩惠重要多了。
　　“小蛮！”
　　“小蛮！”
　　营地里几十名雪巨人开始高呼起来，大家都已经认同了小蛮这位新的首领。
　　而原本听着小蛮这个称呼有些刺耳，现在竟然也能勉强接受了。
　　“蛮骨大哥啊，你可不要怪我，我当了首领，最少还有你一口食物，要是我不当首领，等别人先把你赶下来当了首领，恐怕把你饿死都不奇怪。”
　　就在小蛮心里暗自为自己开脱了一番，昂起头准备走上前去接受首领之位时，一道不合时宜的声音却从人群外传了出来。
　　“就你小子，还想当首领？”
　　这是蛮骨的声音，听得这熟悉的声音，小蛮本能的一缩，随后又直起身子来，蛮骨受了大伤，根本不是原本那个强大的蛮骨了，自己为什么要怕他。
　　“首领。”
　　“首，首领。”
　　人群里还有零零星星的人喊出首领二字，随后反应过来了又立马闭嘴不敢言语。
　　看着蛮骨高大的身躯慢慢靠近，小蛮没由来的感到一阵压力，随后又想到对方现在实力根本不如自己，才鼓起勇气开口道：
　　“大哥，这是大家的意思，现在你受伤了，我才是部落第一勇士，理当我来当冰炎部首领。”
　　“哦，你觉得自己是我的对手了？”
　　走到近前的蛮骨朝着小蛮问道。
　　等蛮骨来到近前的时候，小蛮才察觉到问题似乎有些不对，蛮骨的身形太稳了，似乎根本没有受伤的样子啊。
　　不过这种情况，小蛮只能硬着头皮说服自己，对方只是虚张声势而已，当时的伤他是看过的，别说恢复的这么快了，能不能站起来都是一回事，怎么可能一点伤都没有。
　　“难道不是吗？大哥你伤的那么重，连狩猎都没法参与了，凭什么还当首领？”
　　“哼，你以为我不参加狩猎是因为伤势？”
　　“罢了，你不尝试一下失败怎么可能放弃呢。”
　　说罢蛮骨朝着小蛮勾勾手，作出一副挑衅的样子，意思再明显不过了。
　　看着蛮骨这副轻视挑衅的样子，小蛮再也忍不住了，也不管对方是不是有伤，拽起拳头就出了上去。
　　“呀！”
　　周围的雪巨人早已退开，一边是新晋的第一勇士小蛮，一边是积威未散的首领蛮骨，他们一时也不知如何抉择，干脆看他们斗出个结果算了。
　　愤怒中的小蛮没有丝毫留力，真沙包大的拳头朝着自己的哥哥蛮骨砸去，数以吨记的力量砸向身前的蛮骨，
　　面前的蛮骨不闪不避似乎打算硬接这一下，小蛮知道自己这一下力量有多大，就算全盛时期的蛮骨也不能这样硬接，更别说此时受伤不轻的蛮骨了，说不定这一拳下去，蛮骨一命呜呼了都不一定，
　　想到这儿小蛮心里有一丝不忍，但这会儿也收不住力了，希望蛮骨不会直接被干掉吧。
　　“噗！”
　　当小蛮的拳头接触到蛮骨时并没有出现他想象中的情况，蛮骨站在前面纹丝不动，一只手掌轻松的抓住了他的拳头，巨大的力量让他不能寸进，甚至一阵寒意从拳头上传来，小蛮半只手臂竟然被冰冻了起来。
　　这是什么？面对这层莫名其妙的冰霜，小蛮脑子里满是疑惑。
　　“你就这点力气吗？就这样也想当首领？”
　　蛮骨看着小蛮露出一副恨铁不成钢的样子，这副表情再次激怒了小蛮，小蛮正准备抬起左手打向蛮骨的时候，一股巨力从手臂上传来，
　　随后小蛮整个身子便失去了平衡，蛮骨直接扯着小蛮的手，一个过肩摔将小蛮砸到地上。
　　“砰！”
　　巨大的冲击让小蛮整个身子都疼的有些麻木，缩在地上不能动弹，仅仅一击蛮骨便让小蛮失去了行动能力。
　　“首，首领大人。”
　　“蛮骨首领。”
　　“蛮骨首领万岁！”
　　雪巨人部落是个强者为尊的地方，他们重视自己的氏族，却并不在意谁当首领，现在蛮骨展现了自己的强大，他们便又毫不犹豫的改换门庭，这在雪巨人中是一件很正常的事情。
　　没管地上的小蛮和周围欢呼的族人，蛮骨转身又朝自己的帐篷走去，只是远远的回了句话：
　　“明天开始，我将重新参与狩猎。”
　　“等着吧，我将夺回失去的猎场，甚至我将成为新的雪巨人之王…”
　　另一边，李察并不清楚占据魔能水晶矿这边的雪巨人发生了这么精彩的事情，
　　在庆功宴结束后，李察便乘着飞龙王，独自往巨石堡赶去，收获的时候到了，食人魔整个系列的任务都完成了，李察很期待能获得什么奖励，有着飞龙王代步，配合着李察的两件宝物，很快便到达了巨石堡附近……

第两百二十章 奖励和新的任务
　　此时的巨石堡内已经建起了国会，每周都会为李察提供一笔数目可观的金纳尔，要让李察自己来选的话，当然更想建云中城，可惜不止是水晶不够，建造条件也很迷，建造一栏显示的灰色，上面有一段说明：你必须要成为一族的代表性人物才能与天使达成盟约。
　　李察有点不是很懂这个一族代表性人物是几个意思，按理说他现在作为实权平野侯，在人族都是排得上号的大贵族了，要说是代表性人物应该也勉强合格了，但系统就是不认，那李察只剩一个猜测了，那就是坐到那张椅子上去。
　　可惜不管雷恩是不是个老阴比，他对李察还是不错的，又是封侯又是给地盘又是给赏赐，还嫁女儿给他，即便是李察有几分枭雄意志，心里也有一丝丝不太好意思。
　　更何况现在金龙王国虽然有点腐化的迹象，但说实话，王国力量照样强大，各地驻军和贵族大部分还保持着对王国的忠诚，离末世王朝的景象不知还差了多远，李察现在脑子只要没坑也不可能去造反啊，
　　现在云中城就成了个无解的问题，只能暂时搁置以待时机了，不能建云中城，李察只好将其余能造的建筑全部建造起来，像国会这种不消耗稀有资源，造起来很快就能回本的建筑自然就被李察优先建造了。
　　升级后的国会不仅每周提供方金纳尔大增，占地面积也大了许多，几根希腊柱撑起来门面显得彷徨大气，待李察走进去，内部的布置更是显得富丽堂皇，不过李察这会儿可没功夫欣赏国会的新面貌，而是径直走到前台桌子上查看起了任务来。
　　系列任务食人魔之灾完成情况：
　　任务一：击杀食人魔双头祭祀格鲁格什（已完成）。
　　任务二：击杀食人魔勇士五十名（已完成）。
　　任务三：基本消灭双头食人魔祭祀格鲁格什嫡系部落（已完成）
　　恭喜你完成了系列任务，食人魔之灾。
　　“是否获取奖励？”
　　“是！”
　　“恭喜你获得经验五十万点！”
　　“恭喜你获得了宝物-食人魔王戒子，
　　效果1：佩戴者精神+5
　　效果2：拥有者可召唤五百名精锐食人魔战士或五十名食人魔勇士或五名食人魔酋长助战。（冷却时间一个月）”
　　效果3：嗜血术（力量+30%，速度+30%，持续时间一小时，无不良后果），持有者每日可释放一次无消耗嗜血术，最大目标数10。
　　“恭喜你获得奖励兵种巨人X1”
　　“恭喜你升级了！”
　　“恭喜你升级了！”
　　大量的信息一时间砸的李察没反应过来，愣了一下才开始盘点起这次的收获来，首先是最直观的经验收获，原本李察就处在12级即将升级的阶段，这次一大笔经验入账后直接连升两级，离十五级也只差三分之一左右了，
　　李察
　　等级：14
　　力量：30.1
　　体质：27.1
　　敏捷：29.5
　　精神：11.2
　　可用技能点：2
　　连升两级后，李察各项属性都有所增长，特别是力量属性直接突破到了三十点，单论肉体力量的话，李察已经有能力完全压制飞龙王这种亚龙种了，就是没试过巨龙的力量，或许还差了那么一点，可惜两个技能点对现在的李察而言好无卵用，没有一个技能是能用两个技能点就可以提升的了，只能先放着备用。
　　再说这个食人魔王戒，这件宝物的效果其实与鹰身女妖号角类似，但作用却强出太多了，单说一个召唤，五名食人魔酋长那就是五个高阶大骑士战力，再享受一下李察进攻术和防御术的加成，那对应的就该是巅峰大骑士了，即便李察现在麾下高端战力不弱，但也绝对不会嫌弃五个能当炮灰使的巅峰大骑士战力。
　　而且与鹰身女妖号角孤零零的一个效果不同，食人魔王戒还有增加精神力和一个释放嗜血术的效果，精神力够高可以提高修炼效率，李察现在精神力总共才十点出头，这戒子增加五点精神力，算是不小的增幅了，能极大提高李察的修炼效率。
　　而奖励兵种这一项，或许是随着李察实力的提升，又或许是因为任务难度较大的原因，这次直接出现了塔楼族七阶未升级兵种巨人，
　　巨人这个兵种算是英雄无敌势力塔楼的招牌兵种了，远处可释放闪电攻击敌人，近战也有不弱的肉搏能力，而且还有着不小的体型优势，
　　这种体型优势在游戏里难以体现，但在现实里，什么军队面对十多米高的敌人不都得犯怵啊。
　　李察将桌上的食人魔王戒拿起戴在手上后便急不可耐的从国会走出去，他有些期待七阶奖励兵种巨人是什么样的了。
　　“咚，咚，咚…”
　　李察刚一走出国会大门，便感觉门前一大片阴影遮住了光线，抬眼看，一名十米左右的巨人整堵在了国会门口，
　　巨人头上戴着金色的头盔，手持一根金色的短矛，只穿了一条战裙，赤裸着健壮的上身，见李察出来，巨人忙弯下腰，尽量将自己放低一点，手扶在身上朝李察行礼，
　　可惜居然实在是太高了，即便已经极力卷缩，还是要比李察高出了一大截，不过李察并不算在意这种细节，吩咐巨人起身后便带着巨人朝城外走去。
　　他想试试巨人的实力，以七阶兵的破坏力并不适合在城内实验，毕竟全是自家的东西打坏了啥都得心疼一下。
　　“砰！”
　　巨人在李察的指挥下朝远处林子抛了一枚巨大的石块，一百丈外的铁木林里至少倒下了好几颗大树。
　　“行了，停下吧。”
　　“妈的，又是这样。”
　　测试完巨人实力的李察脸上有些阴沉，令李察担心的事情还是发生了，居然作为一个可以释放雷电法术攻击的七阶单位，竟然也因为没有魔力的原因失去了释放法术的能力，硬生生从一个远近皆宜的单位变成了一个近战肉搏单位，
　　还好巨人肉搏能力也不弱，从破坏力和防御能力来看，巨人的实力都已经超过了大地巅峰的水准，但离天空似乎又差了点意思，李察自己给这种实力起了名字叫伪天空阶，以巨人的实力，遇上大地巅峰也能战而胜之，遇到天空阶也有抗衡一二的能力，下一步，获得魔能稳定的魔能水晶供应后，巨人的实力应该可以更强。
　　在测试完巨人的实力后，李察又回到了国会大厅中，他可没忘记，新的任务应该来了。
　　任务：雪巨人之谜
　　任务描述：一直生活在北方雪原的雪巨人一族不知为何有一个部落突然南下来到了你的地盘上，驱逐他们，并搞清楚他们南下的原因。请注意，这支南下的雪巨人部落似乎发生了一些奇异的变化，你需要小心行事。
　　霍，系统直接就把整个荒野当成李察的地盘了，简直是正合李察心意。
　　倒是这次任务并不是简单的以杀戮为目标，而是驱逐和调查，有点意思，还有最后那个提醒，这支部落发生了奇异的变化，也让李察留了个心眼。
　　反正多带些强大的手下就不会错，李察顺手将这两周巨石堡生产的战士们招募出来，带着他们和巨人一起大摇大摆的离去……

第两百二十一章 返回与进发
　　李察拉着从巨石堡带出来的人马又往林中城晃了一圈，将能带走的兵马全部带走，
　　相比巨石堡，林中城的情况更加令李察蛋疼，别说可以招募绿龙和金龙的龙涯了，现在连招募独角兽的林间圣地的条件怎么满足李察都还没有摸索出来，
　　之前为了挑选一个能过出任精灵林中城城主的女精灵英雄，李察甚至让已经投靠他的半精灵英雄阿尔找了一批符合基础条件的半精灵少女集中起来让他挑选，李察现在都忘不了阿尔当时的表情，完全是一副看色中饿鬼的眼神在看李察，幸好李察花了几分钟看完这群半精灵少女发现她们都不符合要求以后，又放了她们回去，才保持住了人设不崩。
　　想到这儿李察就一阵头疼，云中城的建筑条件虽然难，但还算有迹可循，最难不过是把国王拉下马，在王国的金纳尔上换自己的头像而已，
　　但这个林中圣地要什么纯洁的精灵少女来当城主，就很为难李察了，李察想拿半精灵滥竽充数也找不出个性别符合还得是英雄的人，有时候李察都会不怀好意的盯着阿尔看看，想着这家伙要是个女的该多好。
　　暂时想不到办法，李察也只能拉着麾下的人马重新朝荒野赶去，本来就必须处理了雪巨人的事情才能获得充足的魔能水晶，现在更有系统任务在身，由不得李察不急，一路上，那些城堡的人类士兵和林中城招募精灵士兵还好，不算扎眼，亨特家的领民们也早就看惯了。
　　只是近十米的巨人还是引起了领民们的恐惧，李察无奈只能召唤出飞龙王，飞在巨人头顶上方一小段距离，将自己展示在最明显的地方，
　　这样领民们多看两眼，发现巨人似乎一直恭顺的跟随在自家领主身后，总算能意识到巨人是自己人，起码是听领主话的，应该危险性不大，至于为什么自家领主麾下会多了一位巨人手下，那只能说自家领主英明神武，什么样的生物拜服在自家领主麾下不都很正常吗，只是就算看明白了巨人应该是侯爵大人的新手下，这些领民们也不敢像以前稍微靠近一点观察了，在没有熟悉之前，大部分人对这种体积庞大的生物还是有本能的恐惧的。
　　李察靠着将自己凸显在最显眼位置的方式，勉强消除了一路上领民们对巨人的恐惧，不至于出现骚乱，但李察却发现自己好像和巨人组成了一个奇怪的画面，
　　怎么感觉有点像，夸父逐日呢？
　　摇了摇头，李察将这种奇怪的脑洞从脑子里甩出去，继续加快行军速度，赶回荒野。
　　索性这次虽然不像来时骑着飞龙王那么快，但带着的都是系统士兵，可以完美享受骑士手套和神行靴这等宝物加成，再加上这只是支精锐小分队，行军速度比最早去时快了数倍不止，日夜日夜兼程了不到三日，李察便回到了荒野中央平原。
　　巨人的到来同样在留守的军队中引起了一阵小的骚动，巨人的存在人类是知道的，但巨人生存的地方都与人类人类完全隔绝，绝大部分人类都处于听说过没见过的状态。
　　倒是荒野上的食人魔和狗头人偶尔好难遇到到荒野边上狩猎的雪巨人，对这个物种还有一点点认识。
　　不过士兵们的表现倒是让李察相当满意，看着体型巨大的巨人靠近，士兵们没有逃跑，骚动只是为了操起武器的行动而已，短短几息时间，不少刚才还在休息的长枪兵已经端起了三米多的长枪开始试图组阵，
　　还有操作猎熊弩的士兵已经拿掉弩具上的遮挡物准备将其推出来。
　　幸好这时候李察非常及时的乘着飞龙王飞到了显眼的位置上，担心士兵认不出来的李察还将火神剑拔出，燃起斗气，催发出个人特色十分明显火舌来。
　　“是李察大人！”
　　“停停停！”
　　“是李察大人！”
　　看着巨人的出现，这几息时间里，连奎尔和克里两人都捏了把汗，只有罗恩和艾琳娜一副无所谓的样子，他们认得那是什么，自然知道肯定又是领主大人弄出来的东西，依然淡定的坐在火炉边涮着羊肉。
　　“咚，咚，咚！”
　　巨人在众人的围观下来到了军营边上，李察乘着飞龙王降到了一票高级军官中间，下来便吩咐起事情。
　　“罗恩，泽布尔，哈德门把人带齐准备随我出发，艾琳娜你也来。”
　　“科伦把带路的探子准备好，再让哈巴带上几千精壮一起的狗头人一起出发。”
　　“是大人！”
　　“那，我们呢？”
　　奎尔和克里虽然不清楚李察这会儿想要干嘛，但也能明显知道这是一次军事行动，想要听听自己有什么任务。
　　“你们俩带领飞熊军和虎豹军守好荒野中央平地，再把收获清点一下，把战利品守好别让其他食人魔部落趁机抢了什么好处。”
　　李察的安排当然也是经过深思熟虑的，飞熊军和虎豹军还是以普通战士为主，带他们去讨伐雪巨人不能说没用，毕竟蚁多还能咬死象，但终归可能要承受不小的损失，现在两军的损失都不低，没有必要再去，
　　二嘛这么多缴获一时间肯定是搬不完的，而且格鲁格什选的这块风水宝地李察也看上了，他要实现对荒野的统治，荒野中央平原这块拿得死死的，他可不想自己一离开，就发现又有食人魔部落来这儿搞了破坏抢了他的东西，留人守卫也是必须的，
　　这次他只准备带系统军队和赤炎骑士团这种精锐力量作为战力，而带上哈巴和大量精壮狗头人则是为了能够立马挖掘魔能水晶使用，飞熊虎豹二军就作为留守力量，在这儿顺便进行一段时间休整。
　　“你们留在原地做好警惕，把咱们的战利品守好。”
　　“是，侯爵大人！”
　　李察命令既下，奎尔和克里也只能应是，但心里多少是有那么点失望的，回答的时候多少有些遗憾，这种处在上升期的势力，势力中的每一员都有渴望建功的心情的。
　　“给我警惕一点，格鲁格什和四大部落虽然没了，但荒野上可不止这点食人魔，出了问题军法从事！”
　　“是，侯爵大人！”
　　荒野上的食人魔虽然还数以十万记，但格鲁格什死后他们就彻底沦为一盘散沙了，除了四大部落好一些，其他部落就已经完全退化回了原始文明状态，空有身体强大却不可能对留守的两支军队造成太大威胁的，但李察还是要让奎尔、克里二人惊醒一些。
　　听到军法从事一词，二人都一个激灵回过神来，回答的声音也洪亮了很多。
　　李察见差不多了，吩咐几句后便骑上赤焰马离开，因为需要出动的人不多，就刚才短短十几分钟，他点到的人马便已集结完毕，赤炎骑士团加上侍从骑兵在哈德门带领下整整齐齐的坐坐在了马上。
　　系统军队更是神速，李察下令后不久便列队完毕，此时李察麾下的系统军队为：
　　半人马精锐（305）、戟兵（320）、战舞者（280）、神射手（350）、大精灵射手（144）、皇家狮鹫（184）、银飞马战士（48）、十字军（120）、幻影射手（5）、高级僧侣（33）、枯木战士（33）、钻石人（2）、冠军骑士（7）、毒蝎狮（1）、巨人（1）。
　　虽然李察补充了两周的军队，但因为之前的战事，戟兵、半人马和战舞者损失比较严重，再得到补充后，数量也还比战前少了那么一些，连十字军都有损失更别说这些低阶兵种了，倒是保护相对较好远程军队数量稳步增长。
　　绝大部分军队都被李察带在了身边，只有枯木卫士因为本身更适合丛林战且行动不便的原因被留在了林中城作为亨特家北面林子的屏障，毒蝎狮被放在了镇魔城，作为大地阶的力量留守防止镇魔城大军倾巢而出的情况下出什么意外。
　　望着眼前数量不多但绝对强悍的军队，李察心里也是充满了自信，什么雪巨人，什么诡异变化，难道还挡得住我的巨人，还挡得住我冠军骑士的冲锋，还挡得住我……
　　“锵！”
　　拔剑斜指，李察高喊一声：
　　“出发！”
　　大军按着顺序跟在李察身后开始进发，唯有吊在队伍最后的几千狗头人还有些畏畏缩缩的样子，与这支军队的气质稍有些不配…

第两百二十二章 接触与冲突
　　“砰！”
　　“蛮骨大人回来了！蛮骨大人回来了！”
　　蛮骨从身上卸下来大量猎物，比之前小蛮带回的猎物多出不少，最难得的是收获相当稳定，这几日蛮骨开始外出狩猎以来，众人的食物配给都多出不少，甚至有了些吃不完的肉还可以用雪巨人特有的方法储存起来以备不时之需，
　　这几天蛮骨便用自己强大的实力征服了众人，莫说得了好处的老弱，连周围一群战士都用崇敬的眼光看着他，
　　至于前几天的小蛮？现在又被打回了普通狩猎队一员，蛮骨没有搞什么清算，因为没有必要，雪巨人部落传统如此，拳头大的，能带回更多猎物的就有资格当首领，
　　现在拳头最大的依然是他蛮骨，其他雪巨人战士就得乖乖的听从他的命令。
　　“蛮骨大人，有人类军队在靠近！他们里面还有一名不明身份的巨人。”
　　就在蛮骨等人分发猎物之时，突然有一名雪巨人战士向蛮骨汇报情况。
　　蛮骨在听到人类军队一词时明显一愣，就像巨人对于人类而言是个陌生的种族一般，雪巨人对人类印象也不多，他们反而和食人魔狗头人接触的要多一些。
　　不过相较于大部分人类根本没见过巨人，冰炎部落的雪巨人们因为经常在荒野边际上晃荡，倒是见过一些不知怎么跑到荒野的倒霉蛋，
　　人类这种外观上与巨人相似，只是体型小许多的物种并不在雪巨人的食谱之上，不是饿急的情况下，他们宁愿吃狗头人也不会吃人类，
　　不过雪巨人对人类的态度也就只是停留在不是食物这一层面上，要出手帮忙他们没这闲心思，
　　他们偶尔见到一次的人类不是冻死了就是饿死了或者过几天就失踪了，谁在意呢。
　　即便是现在，蛮骨听到人类军队的时候也没有太过注意，毕竟那种瘦弱的家伙组成的军队，实在难以让蛮骨感受到什么威胁，反而在想象中有点滑稽，倒是对方提到的不明身份的巨人让蛮骨有些在意。
　　“所有战士跟我来，去看看。”
　　“是！”
　　“咚咚咚…”
　　十几名雪巨人战士在荒野上奔跑起来，带起不小的动静，蛮骨很快就看到了部落战士口中身份不明的巨人了。
　　在看到巨人的瞬间，蛮骨心里就是一紧，更加警惕起来，对方显然不是雪巨人，而是自家亲戚，巨人的另一类分支，因为雪巨人皮肤都偏白，身上毛发也比较浓密，而且为了更好的适应雪原环境，雪巨人身上的毛发也是白色的，更容易在狩猎中与环境融为一体，
　　而对方则是长得光光生生，身上也没什么御寒的毛发，皮肤黑黄，二者完全肉眼可见的不同，不过让蛮骨警惕的倒不是对方的外貌，而是对方近十米的体型，
　　巨人对身高体型是很敏感的，因为巨人的实力几乎就是与他们的身高正正相关的，普通的雪巨人战士身高平均在七米左右，实力对比与中高阶大骑士相当，像八米级的小蛮则相当于大骑士巅峰实力无限接近大地那种，
　　九米级的蛮骨就已经是妥妥的大地阶了，实力分层相当明显，而李察这边的巨人接近十米，让蛮骨感受到了不小的压力，
　　幸好，现在的自己可比之前要强的多了，蛮骨稍微调动了一下身上的魔力，感受到这股奇异的力量在涌动后又安下心来。
　　“你们是什么人！这里是冰炎部落的猎场，立刻离开！”
　　若是只有李察等人带着军队，蛮骨或许不会这么客气，直接便会武力驱逐，但因为巨人的存在，倒是让蛮骨稍微收敛了点脾气，试图通过语言驱逐对方。
　　“只有这么点人么？”
　　雪巨人的身高在荒野这片没有遮挡物的地方很难隐藏，不存在什么伏兵的可能，雪巨人的实力雨丝都大概也了解了七七八八，毕竟这么长时间的情报收集工作，雨丝都也不是吃干饭的。
　　看着雪巨人的数量，再看看自己身后成千的军队，李察头一次觉得自己好像有些小题大作了。
　　“我是金龙王国平野侯李察，现在是你们闯入了我的领地！”
　　李察乘着飞龙王升到半空中，停在刚好可以俯视对面雪巨人的高度上，开始讲起些冠冕堂皇的话来。
　　说来雪巨人和人类是不存在语言不通的问题的，曾经的大陆都被统一在精灵帝国的旗下，虽然各族语言繁杂，但一些智慧种族都是学习了大陆通用语的，
　　当时的智慧种族包括巨人和兽人在内，即便精灵帝国已经分崩瓦解，但这种语言却是传承了下来的，要是有不同也只是同一语言的地方口音区别，交流是没什么问题的。
　　“我们的猎场怎么可能是你的领地？我们只听从雪巨人之王的命令，你们的王国和我们没关系。”
　　李察也懒得多费口舌，这种事情压根儿是扯不清的，稍微试探了几句看看有没有对方是傻逼的可能后，目的也就达到了，显然对方思路很清楚，不存在什么巨人力大鲁莽好忽悠的好事情。
　　随着李察回到阵中，艾琳娜已经和冠军骑士们开始列阵，巨人捏了捏自己的拳头，远程射手们搭好了箭支，这种事终归得做上一场才知道结果。
　　雪巨人那边一看这架势，自然也做好了战斗准备，只不过他们人少，注意力主要还集中在了李察一方的巨人身上。
　　“一会儿我来对付对面的巨人，你们把那群虫子赶走！”
　　“小蛮你注意一下对面那个骑在亚龙背上的首领。”
　　“是！”
　　“好！放心吧首领大人！”
　　被安排来对付人类士兵的雪巨人们都显得相当有信心，对于他们来说唯二值得注意的就只有对面的巨人，和那条不大不小的亚龙了，
　　也无怪雪巨人们的轻视，毕竟和人类接触太少了，也没什么情报来源，他们对人类的认知几乎为无，以他们判断强弱的标准来看，人类都是可以轻松碾压的弱鸡。
　　“喝，呀！”
　　随着艾琳娜和冠军骑士们开始冲锋，十几名雪巨人战士也开始奔跑起来，他们很有信心，能够把这些高度到了不自己腰部的小矮子一脚踹飞出去。
　　另一边，蛮骨手持一根石矛，紧紧盯着不急不慢走来的巨人，在他眼里，这才是这一战他需要重视的敌人…

第两百二十三章 巨人之战1
　　“嗖，嗖，嗖…”
　　几百支利箭向不要钱一般朝冲来的雪巨人覆盖而去，这些系统射手的素质本就不错，即便是二阶的神射手，放在普通军队里也是百发百中的好手，再加上雪巨人身材高大，目标大的离谱，这些箭支基本就没有落空的可能。
　　不过这轮箭雨的效果确实不咋滴，雪巨人为了适应雪原的的气候，长出了粗硬的毛发和厚重的外皮脂肪层，对于箭支的防御能力堪称惊人。
　　二阶神射手的箭支几乎没法对他们破防，也就让他们感觉痛一下，比挠痒痒强一些，三阶的大精灵射手射出的箭倒是能勉强破开雪巨人的外皮，但也仅限于此了，连血都不见流几滴出来，根本没法阻止雪巨人的行动，
　　“轰！”
　　几道白芒闪过，幻影射手出手后总算对雪巨人造成了实质性的伤害，这些幻影射手的攻击力几乎比得上一些五阶兵种，一箭射出的伤害当的上骑士阶的全力一击，
　　箭支落在雪巨人身上虽然还是不能造成致命伤害，但多少能让雪巨人有所顾忌了。
　　“啊！”
　　五道白芒中的一道精准的射到了一名雪巨人一只眼中，相当于普通骑士全力一击的一箭，直接破坏掉了这这名倒霉雪巨人的一颗眼珠，大团的血水从眼眶中流出，
　　雪巨人痛苦的一手捂住流血的眼睛，但很快又凶悍的拿开手，用更快的速度朝着冲锋的冠军骑士奔跑。
　　这些生活条件艰苦，渔猎为生的雪巨人战士在关键时候都有股子狠劲，毕竟狩猎的时候，野兽可不会因为你受伤而手下留情。
　　因为有了这名雪巨人惨状作为警示，其他雪巨人都有意识的开始用手遮挡在眼前，后面幻影射手没能再造成这样直接的伤害，不过五名幻影射手集火之下，
　　雪巨人一方还是有一名七米高的战士在与冠军骑士接触前不支跪倒在地上失去了战斗能力。
　　“嗡，嗡…”
　　符文弩车也朝着冲锋而来的雪巨人发射出几支巨矢，符文弩车射出的这些可以作短矛用的巨矢对雪巨人造成的杀伤力比幻影射手还要强上几分，一名被符文弩车重点照顾的雪巨人连中三支巨矢，其中两箭直接扎在其大腿上，
　　巨大的冲击力使其难以再稳住身形，在与冠军骑士接触前扑倒在地上，
　　符文弩车这种可以直接击杀食人魔勇士的利器，在对付雪巨人的时候虽然效果没有这么直观，但集中攻击其中一人，还是可以造成不低的伤害，使其暂时丧失大部分战斗能力。
　　不过到此，射手们和弩车的攻击也停了下来，雪巨人战士和冲锋的冠军骑士们碰撞到了一起。
　　“杀！”
　　面对七米多高的雪巨人，打头的艾琳娜一声怒喝，全力催动下金色的斗气直接将战马一起也包裹在斗气之中，
　　雪巨人巨大的石矛拍下时，艾琳娜腰间剑光一闪，巨大的石矛便断成了两截，一些散落的碎片则被斗气完全遮挡在外。
　　雪巨人反应也并不慢，在发现手上武器断裂之时手上动作立刻变握为拳朝着艾琳娜砸去，
　　不过赤焰马的反应相当迅速，灵活的躲开了雪巨人砸来的拳头，艾琳娜顺势从马上跃起，站到雪巨人砸下的手臂上，
　　雪巨人这时已经感受到了危险，刚才那道锐利的剑光虽然没有直接劈在他身上，但却轻易劈开了他手上坚硬的石矛，要是在他身上来一下，他虽然皮糙肉厚，但也不可能和刚才的石矛比硬度。
　　雪巨人极力收回手臂，想要把艾琳娜甩出去，但耀眼的金光却在瞬间遮挡了他的双眼，
　　随后，金光中一缕血红之色溢出，雪巨人也感受到了一阵血腥之气。
　　“这是谁的血？”
　　这是这名雪巨人最后的想法，一米多的长剑附着斗气，轻易斩断了他半截脖子，鲜血狂飙而出染红了一地，
　　而造成这一伤害的艾琳娜已经迅速落回了马上，身上竟没有沾染一滴血色。
　　其他雪巨人的情况也好不了多少，在冠军骑士大地阶斗气的附着下，冲锋的赤焰马简直如同全速开动的火车一般，即便冠军骑士没有躲闪，双方激烈的碰撞在一起，吃亏的竟然是体型占优的雪巨人，
　　而现实也不是游戏，这些有着大地阶实力的冠军骑士们更懂得抓住从马上跃起的时机，几招之间就让当面的雪巨人满身血淋淋的伤口，稍微严重些的便倒在地上失去行动能力，也不知是死是活。
　　蛮骨看到这一幕心疼的一阵瞠目，蛮骨绝对是一个合格的部落首领，无论他对自己弟弟小蛮如何，他对冰炎部落是相当负责的，也真是将冰炎部落的发展作为己任的，此时看到部落里的战士就这么倒下了近一半，还有几个伤重的显然是活不了了，
　　场面看得蛮骨心里一阵绞痛，这要正常发展，就这么几个雪巨人战士，起码得十几年才能积累出来。
　　作为一个合格的部落首领，原本遇到这种情况，蛮骨就得服输投降，灰溜溜带着人离开猎场以保存部落实力了，起码按照雪巨人部落的传统，对服输离去的一方不会赶尽杀绝。
　　但现在蛮骨却有非拼一把不可的理由，那些红色的石头对他太重要了，那是他实力提升的关键所在，他绝对不能被赶出这片地方。
　　“砰！”
　　也来不及再去管部落战士的伤亡，此时的蛮骨开始全力应对起眼前叫不出种类的巨人来。
　　在双方刚一接近时，蛮骨便抄起手中的石矛拍向巨人，想借着石矛长度的优势先发制人，蛮骨手中都石矛是以雪原上特有的寒石打磨而成，
　　雪原上没有发展出铁器文明，也没有冶炼技术，但靠着特有的寒石，却把打磨石制武器的技术发展到了极致，
　　蛮骨手中的石矛整体粗壮，但锋口枪尖的位置上却极为锐利，锋利度并不输于铁制武器，而寒石的时候强度甚至还在铁器之上。
　　面对蛮骨的蓄势一击，巨人单手拿起手里的雷霆短矛抵挡。
　　“铛！”
　　蛮骨双手持矛，含怒一击之下最少也有万斤巨力，却被巨人的雷霆短矛架的死死的，丝毫不能寸进，双方在力量上存在着绝对的差距。
　　“什么？”
　　“砰！”
　　蛮骨还没从这种惊讶中反应，过来，还有一只手空着的巨人迅速欺身而上，攻击被架住的蛮骨身前出现大片的空挡，结结实实挨了巨人一拳，
　　整个人倒飞出去不说，还被巨人顺手缴了手中的石矛。
　　“大哥！”
　　“首领大人！”

第两百二十四章 巨人之战2
　　“呵，有意思。”
　　李察这边的战斗相当轻松，和他对上的雪巨人虽然比其余雪巨人稍强一些，但勉强只能算得上一个大地初阶，骑着飞龙王的李察最多只能算在戏耍对方，
　　因为任务的原因，李察在战斗中并没有下死手，但交战几合下来，小蛮身上也出现了几道不浅的伤口，还有被飞龙王酸液腐蚀的坑块。
　　李察在与小蛮的战斗中也有空分心关注了一下巨人与对方首领的战斗，
　　一开始战斗都很正常，实力已经无限接近天空阶的巨人无论是肉体力量还是战斗经验，甚至体型上都对对方形成了全面的压制，
　　对方的首领表现出的战力不过在大地中高阶的样子，完全不是巨人的对手，一个照面便被巨人一拳打翻在地，
　　战斗经验丰富的巨人也没有放过这一机会，趁着对方倒地便扑了上去，雷霆短矛向着对方的胸膛捅去，这一下要是捅实了，估计冰炎部就要真的换首领了。
　　就在生死关头，蛮骨双手死死撑住，抓着巨人持矛的那只手，阻止着雷霆短矛的挺近，这股力量甚至已经超过了蛮骨的极限，在强烈的求生欲下勉强对抗着巨人的力量。
　　但巨人也没有就这样愣着，空中的另一只手照着蛮骨脸上便是一顿老拳招呼，虽然双手抓住了对方持着兵器的手，避免了自己受到致命伤害，但蛮骨整个脸却快被巨人揍到变形。
　　“喝，呀！”
　　就在蛮骨可能将要被巨人用拳头活活砸死的时候，一道冰环突然从蛮骨体内荡出，巨人不防之下被这道冰环荡开退了几步，蛮骨也趁机站了起来重新调整。
　　“你这家伙，是你逼我的！”
　　随着蛮骨起身，一道冰甲在其身前形成，随后风雪竟也在其手势下凝聚为一支冰矛，飘在其身侧，随后在蛮骨手势的指引下朝巨人疾射而去。
　　“轰！”
　　巨人举起手中的雷霆短矛，精准的格开了袭来的冰矛，稍微偏离了方向的冰矛再飞出一段距离后落在地上，在落点附近形成了一小块冰封的地面。
　　“我看你能躲几支。”
　　蛮骨一挥手，又是几支冰矛在身边凝聚，然后朝着巨人疾射而去。
　　“轰！”
　　巨人再连躲几支冰矛后终于一次躲闪不及，肩部被一支冰矛命中，不过这支冰矛并不锋利，没有产生贯穿伤害，而是在接触到巨人肩膀后便直接化为冰晶，冻住了巨人半边身子。
　　若是普通的冰晶，恐怕以巨人强大的力量，仅需一振便能瞬间挣脱出来，但这截冰矛破碎后形成的冰晶竟异常的坚固，巨人挣扎了数秒后，冰晶上才开始出现裂纹，要彻底挣脱或许还需要些时间。
　　“机会。”
　　蛮骨虽然在正常战斗中不是巨人的对手，但蛮骨确实也是个战斗经验丰富的好手，眼见着巨人被冰矛封住，暂时行动不便，立马抄起刚才掉落的石矛朝着巨人冲去，
　　捅破他的心脏，然后立刻赶去帮那些已经损失惨重的族人，蛮骨心里想的有些美好，但事情总不会按着他的计划进行。
　　“铛！”
　　就在蛮骨以为对面的巨人无法招架他这一击时，早已察觉到危险的李察骑着飞龙王从天而降，炙热的火神剑挡住了蛮骨挥舞而来的石矛，
　　至于小蛮那边，由于双方实力差距过大，李察要走时小蛮甚至连阻拦都不敢，或者说李察一心要走小蛮也根本拦不住，
　　就这样，李察一走小蛮一口气泄掉便瘫倒在了地上，鲜血流了一地。
　　“嗖！”
　　见着李察阻拦，又一支冰矛在蛮骨身边凝聚，嗖的一下便朝着李察射去，早有防范的李察驱使着飞龙王侧身躲开了一击，随后一剑斩到了蛮骨身前的冰甲上。
　　“砰！”
　　以李察大地阶的实力，再加上李察的烈阳斗气很久与寒冰属性的雪巨人相克，李察这一击便将蛮骨身前的冰甲打出了蛛网般的裂缝，随时要破碎的样子。
　　不过下一秒，一阵魔力涌动之后，满是裂缝的冰甲又恢复如初，好像刚才将要碎裂的样子是做梦一般。
　　“哼，我倒要看看你还有多少魔力可以使用。”
　　看着雪巨人使用明显是魔法的冰矛冰甲等技能，李察就已经反应过来系统任务中所指的异变是什么。
　　这名雪巨人首领竟然同样发现了魔能水晶的用处，甚至已经利用魔能水晶补充的魔力释放起魔法来，虽然不知道这么雪巨人首领为何会使用魔法，但李察可以肯定一点，在天地间魔力枯竭的情况下，魔力的回复相当困难，仅凭魔能水晶提供的魔力绝对不够这名雪巨人如此消耗。
　　“吼！”
　　就在李察拖住蛮骨之时，巨人也从冰封中挣脱出来，发出一声怒吼，这声怒吼中明显能听出带有一些愤怒的情绪。
　　“砰！”
　　下一瞬间，巨人一拳砸到了蛮骨身前的冰甲上，遭到巨人和李察双重攻击的冰甲再也恢复不过来，瞬间出现大量密集的裂纹，然后在下一刻碎成了一地冰渣子。
　　“铛！”
　　在冰甲碎裂之时，巨人手里的雷霆短矛便已接上，还好蛮骨此时手里还有石矛，将将抵御住巨人刺向他胸前的雷霆之矛。
　　“砰！”
　　愤怒中的巨人战斗风格比之前还要狂暴，在雷霆短矛被格档住后没有丝毫停留，提脚一蹬便将蛮骨踹出去数米。
　　滚落倒地的蛮骨武器也脱手而去，九米多的身躯蜷缩在地，剧烈的疼痛让他一时失去了反抗的能力，巨人的那一蹬正好蹬在了蛮骨的肚子上，巨大的力量让蛮骨整个胃部都在翻涌并痛苦的抽搐。
　　“我们认输了，冰炎部落投降了，立刻退出这片猎场！”
　　也顾不得身上剧烈的疼痛感，打到这种程度，再打下去后果已经很明显了，打不过就投降对雪巨人来说并不算什么耻辱，反而是部落生存之道。
　　而按照雪原上的传统，面对投降的雪巨人部落，胜利的一方也不得继续赶尽杀绝，在对方宣布投降以后，就应该停手，让对方给予一定补偿后离开猎场即可。
　　如果有违背这个传统的会受到雪原之王的制裁和所有雪原部落的抵制，一般无人敢违背。
　　但巨人哪认识什么雪原之王，哪在乎什么雪巨人部落的传统啊，怒气上头的巨人可没有因为对方投降就手软半分，握着雷霆短矛就扑了上去，以蛮骨现在的状态，只需要一击便可刺穿对方都心脏，彻底解决战斗了。
　　“停，先饶他一命。”
　　“让你的人也放下武器蹲到地上…”

第两百二十五章 完成
　　“都规矩一点，站好了。”
　　“别乱动！”
　　“这边这个给他上点药！”
　　冰炎部落里，一群老弱正瑟瑟发抖的遵从着一群人类的命令集中站到一起。
　　说是老弱，但除了真正老得走不动路，或是完全还处于孩童期的雪巨人，大部分没有出来参战的雪巨人实际上还是相当危险的，他们实力根据身体情况不同大多数介于准骑士和大骑士之间，有些甚至还能发挥出骑士巅峰的实力，看管起来还得格外小心。
　　按理说，以雪巨人根据体型来判断实力的常识来看，这些老弱看见李察带着的这群“小矮子”应该不会这么老实，顶多就一个长得有些奇怪的巨人让他们感到了不小的威压。
　　但眼前被人架着回来的蛮骨，还有满身血淋淋伤口的小蛮，以及好几名生死不知躺在地上的同族让他们脑子这会儿十分清醒。
　　这群小矮子不简单，部落已经战败了，为了生存下去，还是听从首领的命令，好好配合这群人类。
　　“大人，整个雪巨人部落还有五十三人，其中没有战斗能力娇弱的老人和孩童七人。”
　　一名士兵在清点完毕后向李察汇报。
　　“嗯。”
　　李察点点头，没有多问什么，这些雪巨人对别人来说或许是个大麻烦，毕竟还有不少骑士阶的战力在里面。
　　但李察却丝毫没有担心，反正他们要是不识趣敢乱动，这边近十名大地阶的战力，和上百骑士阶战力可以轻易将其镇压。
　　“李察大人，魔能水晶矿脉找到了。”
　　一名探子前来向李察汇报。
　　“走吧，带我去看看。”
　　李察可没有忘记他这次来这地方的主要目的，来这寒风刺骨的地方，不就是为了这些魔能水晶么。
　　吩咐艾琳娜和罗恩看好这边后，李察便带着几人来到一片小山下，
　　洞口还有几名狗头人站在那儿，穿着一身蓝色棉衣的哈巴正在跟几名狗头人说着什么。
　　“伟大的侯爵大人！”
　　眼尖的哈巴看到李察等人过来，立刻抛下几名狗头人，赶到李察面前四肢伏地跪倒在地上。
　　实际上哈巴的这种夸张恭敬让李察有那么一些腻歪，甚至让李察觉得稍微有损自己的逼格，但哈巴作为狗头人里的聪明人，又是树立在狗头人奴隶里的标杆，李察对哈巴的态度还是不错，
　　腻歪和厌恶也是两回事，李察朝着哈巴点了点头，随后令他起来说话，不然以哈巴这舔狗性子还不知要在地上跪多久。
　　“问清楚这群狗头人怎么回事了吗？”
　　“伟大的侯爵大人…”
　　“直接说。”
　　“是，大人。”
　　哈巴总算是乖乖的没有再说些多余的奉承话将情况向李察说明清楚了。
　　这些矿洞里的狗头人就是原本格鲁格什派来采集魔能水晶的族群，在雪巨人来之后，一部分逃散，一部分被雪巨人当了零嘴，
　　但格鲁格什可不管这些，还是不断的朝这边派遣狗头人采掘魔能水晶，只要能带回足够他使用的魔能水晶就行，反正狗头人被雪巨人当零嘴吃一点在他看来一点关系都没有，为狗头人的安全去和雪巨人打一场那是根本不可能的事儿。
　　直到蛮骨无意中发现了魔能水晶的作用后，这些狗头人终于逃过了零嘴的命运，蛮骨直接将这些狗头人截留下来为自己挖矿，现在矿坑里都还有数百狗头人在工作。
　　原本等格鲁格什发现自己一块魔能水晶都拿不到的时候，肯定会引起注意，少不得食人魔还要跟冰炎部落打上一场，
　　可还没等到格鲁格什注意到这边的问题，李察就已经送他回了祖神的怀抱，所以蛮骨就安安稳稳的将魔能水晶占据了一个多月，直到现在，这矿坑再次易主。
　　里面虽然有几百狗头人，但产量并不算高，魔能水晶矿的开采难度较大，狗头人又缺少工具，完全靠种族天赋在挖掘，李察估计了一下，凭目前的产量，这矿坑每天只能提供两三个单位的魔能水晶，
　　对格鲁格什或者蛮骨来说，这些产量已经绰绰有余了，但对李察来说却只是杯水车薪，
　　建筑要用，招募一些兵种要用，魔法兵种使用法术要用，甚至还有甘多夫这类土著法师也要消耗一些，扩大产量势在必行。
　　幸好李察早有准备，这次过来李察不仅带了军队，还带了几千名狗头人俘虏，用来加快魔能水晶的采集。
　　“哈巴！”
　　“伟大的侯爵大人。”
　　一听李察喊自己的名字，哈巴又下意识的跪倒在李察面前来。
　　“以后这边矿洞的狗头人都归你管了，你来负责为我采集那种红色的晶体。”
　　“多谢李察大人，多谢李察大人！我一定完成好任务！”
　　听得李察命令自己管理几千狗头人，哈巴有些激动的连连磕头，几千人的狗头人部落，那在荒野上也是了不得的大部落了，
　　他哈巴现在也成了大型狗头人部落的首领了！想到这儿，哈巴的尾巴都翘的快上天。
　　“别高兴太早，你要给我保证产量，最少在原来的产量上翻五倍。”
　　“李察大人放心，保证完成！”
　　哈巴拍着胸脯向李察保证道。
　　哈巴的信心不是没有道理，原本这儿就只有几百担惊受怕的狗头人，现在数量翻了十倍，怎么采掘量也会增加不少，
　　到时候它再把下矿的狗头人分好组，奖励收获多的组食物，再减少收获少的组食物，加强自己这些同族们的工作积极性，再分几班日夜不停的满负荷挖掘，这产量不得蹭蹭的长吗，
　　哈巴是个很机灵的狗头人，镇魔城管理狗头人那一套，它都理解了个七七八八，还能活学活用，立马拿来对付自己的同族。
　　“你发现了稀有资源水晶X3”
　　李察将矿坑外之前挖掘的魔能水晶收走后便带着人转身离去，一些事安排好就行不用自己亲力亲为，
　　虽然让哈巴暂管了这群狗头人，但雨丝都依然留下了不少人监督，李察做事儿会先把监督做到位，再给予信任，毕竟一些东西考验起来代价太大了。
　　事情一件件的做，处理完矿坑这边的重要事情以后，李察便准备去见见还在养伤的蛮骨，好好问问话，毕竟，搞清楚事情这支雪巨人南下的原因也是任务之一。
　　“李察大人，李察大人…”
　　几名守卫想着李察行礼致意，蛮骨养伤的地方有几名十字军在看守，不远处就是泽布尔等冠军骑士休整的地方，即便蛮骨恢复神速也翻不出什么花来。
　　“大人…”
　　正躺着养伤的蛮骨见李察进来也语气相当恭敬的招呼了一声，雪巨人的传统就这点好，对强者保持敬意，面对强大的对手拼死抵抗绝对不是雪巨人的传统，认怂求活才是雪巨人的生存之道，
　　这传统和他们的块头稍有那么些违和感。
　　“我问，你说。”
　　“是，大人。”
　　李察进来也不客气，直接开始问话，蛮骨也是知无不言，反正放弃了抵抗后，蛮骨也没那么多想法了，一切以部落生存为主，而部落的存亡就在眼前这名人类的一念之间。
　　“任务：雪巨人之谜（已完成）”
　　因为蛮骨的配合，李察很快将事情的来龙去脉搞了清楚，从被一个中型部落赶到了此处讲到发现魔能水晶的用处，基本脉络算是理清了。
　　系统也立刻提示了任务完成的信息。
　　这次任务完成过程相对来说要轻松许多，但难度其实并不低，虽说只是调查，但要不是将蛮骨打服了，他也不会像这样竹筒倒豆子一般的交代那么清楚，
　　十几名大骑士阶的战斗力加两名大地阶的战斗力，要放以前别说打服了，看到都得绕着走，说到底还是李察手上的实力越来越强，大地阶都不再是障碍了。

第两百二十六章 降伏
　　“你说，你可以通过魔能水晶恢复伤势还能增强实力？”
　　“是，之前和蒙特部争斗的时候受了伤，就是靠着这些水晶快速恢复的。”
　　“你之前使用的那些冰甲和冰矛是怎么回事。”
　　“这个，我也不是很清楚，似乎天生就可以使用。”
　　李察听了这么多，脑子里只冒出来一个词：
　　“魔法生物”
　　能够靠着魔力提升实力也就算了，还能靠着魔力恢复伤势就很不正常了，当体内出现魔力后还迅速可以使用魔法，听起来怎么都像战争兵器的感觉。
　　思考了一下以后，李察拿出一颗比鸡蛋烧大的魔能水晶在蛮骨面前抛了两下问道：
　　“那你现在也很需要这玩意儿是吧？”
　　蛮骨眼睛盯着李察抛起的魔能水晶，点点头，意思很明显。
　　“大人需要我做什么？”
　　蛮骨虽然不懂人类世界的规矩，但雪原上的就没有不付出还能有收获的好事情，现在魔能水晶已经完全控制在对方身上了，对方看这体型也不可能是他失散多年的亲生父亲，不可能无条件的给他提供魔能水晶。
　　“冰炎部落以后为我做事，我给你们提供庇护，再给你每月供应一定数量的魔能水晶，冰炎部落从你自下所有战士都需要听从我的命令。”
　　蛮骨听完稍作思考后便点点头做出了决定，雪巨人虽然体型巨大，但却不存在什么骨气一说，一切为了部落生存和繁衍，眼前除了臣服蛮骨其实也没有别的选择。
　　“冰炎部落愿意为大人效力。”
　　蛮骨努力起身向李察行礼，李察也没制止，停顿数秒后将手里的魔能水晶抛给了对方。
　　“给！好好养伤，你先恢复伤势，用得上你的时候我会通知你。”
　　“谢大人。”
　　李察将魔能水晶丢给对方后也没多待，收拢冰炎部落是李察深思熟虑后的决定，
　　与食人魔不同，李察或者说人类跟雪巨人都不存在什么本质上的冲突，
　　一是雪巨人的食谱上并不存在人类这一选项，算是李察可以接纳对方的原因之一，还有便是雪巨人的生存的雪原和人类所生存的环境差异过大，大家都对对方的地盘不感冒，不存在生存空间争夺的问题，双方不存在太大的矛盾冲突，自然也就有了合作的基础。
　　在雪原上不存在大规模动兵的可能性，就在这雪原边缘上，穿着加厚布面甲的李察都能感觉到一些寒意，更别说普通士兵了。
　　但对雪原的探索是绝对不能放弃的，根据甘多夫提供的情报，唯一可能还存在的法师塔遗址便在雪原之中，李察必须要收拢一支雪巨人部落为代理人，为他探索雪原。
　　像冰炎部落这种小部落就是不错的选择，部落虽小但其首领蛮骨实力不错，容易控制，
　　而且蛮骨对冰炎部落的态度也是一重保障，只要他在意这个冰炎部落，那留在荒野边缘的部落老弱便能作为一个牵绊，
　　平日里李察可以可以好吃好喝的将冰炎部的老弱养起来，但限制他们的部分行动自由，关键时候便能作为一个筹码，不用担心蛮骨和他手下的几名雪巨人战士离开后就一去不回。
　　两日后，蛮骨伤势已经完全恢复，在获得魔能水晶后伤势恢复的很快，在耗光了李察给他的那块魔能水晶后，蛮骨的实力已经恢复到了巅峰状态，
　　在不使用魔法的情况下有着大地中阶的实力，如果和魔法能力配合，能跟接近天空阶实力的巨人打个五五开，这等实力无论放在哪儿都是顶尖的强者了。
　　按照蛮骨的说法，他的实力本就超过了小型部落首领这条线，与一些中型部落首领相当，在得到魔能水晶后，他甚至有信心去挑战一下那些十米级的大型部落首领，唯一让他觉得不可能战胜的只有十五米级的雪巨人王。
　　不过这倒不是什么重点，李察也不需要让他去掀翻雪巨人的王庭，只是做点探索任务，以蛮骨现在的实力，加上小蛮和几名雪巨人战士已经绰绰有余了。
　　这会儿，伤情恢复的蛮骨按照李察的命令将所有的雪巨人战士和部众召集到了一起，
　　此时雪巨人部落加上蛮骨和小蛮一共还有七名能战的青壮，和几十名战力一般的老弱，雪巨人伤势恢复的很快，这些只受了轻伤的雪巨人战士两天时间便恢复了过来，
　　至于还有一些雪巨人战士可能就再也来不了了，艾琳娜和冠军骑士们都没有在战场上留手的习惯，在这种实力压制的战斗里出手依然狠辣，
　　冰炎部落能活下这么几个好手好脚的也算是因为蛮骨投降的速度不慢，不然再打一会儿就得全灭了。
　　此时的太阳十分晃眼，但却丝毫感受不到这阳光的温度，倒是呼呼的北方刮的人脸上生疼。
　　还好在这儿的李察等人和雪巨人都不是什么怕冷的家伙。
　　李察这次没有专门骑着飞龙王到高处，而是和艾琳娜和几名冠军骑士站在一起，
　　蛮骨带着雪巨人战士恭恭敬敬的半跪在地表示臣服，后面还有一大群伏在地上的冰炎部落部众，虽然半跪的雪巨人依然高过李察等人，但这个态度已经明显的不能再明显了，也无必要再去争个物理上的高度了。
　　虽然实力已经恢复，但被教育过了的蛮骨等人现在相当识相，等待着李察向他们训话。
　　李察对雪巨人的训话方式与人类士兵也不一致，了解了雪巨人传统的李察，在第一次训话时就没搞什么弯弯绕绕的东西。
　　“你们都是战败者！”
　　“你们的首领选择带领你们臣服于我！”
　　“我的仁慈是你们活下去的所有原因，你们以后将为我而战，获得我的庇护，从此不得违背我的意志！”
　　“…”
　　李察的训话十分强硬，但雪巨人确实相当吃这一套，李察说话时下面的雪巨人们就已经露出了敬畏的目光，
　　特别是之前参战的雪巨人战士们，看见李察身后的恭敬站立的冠军骑士和艾琳娜回想起之前的战斗更是驯服。
　　李察向来习惯恩威并用，对内可以先恩后威，以德服人，但对外李察更习惯先施之以威，再偶尔施以恩德，不降弹簧压的太紧即可，
　　老祖宗的话还是有道理的，蛮夷之辈，畏威而不畏德，对付雪巨人一开始便应当以施以威严，时时敲打。
　　看着差不多了，李察命人抬来了一些牛羊畜类，这两日冰炎部落几乎彻底失去了狩猎能力，原本剩得那点猎物就支撑了一天，不少老弱已经开始饿肚子了。
　　现在李察命人抬来了一些食物，让不少雪巨人都心存感激。
　　“谢谢李察大人。”
　　为首的蛮骨首先向李察表达了感谢，雪巨人中也接二连三的传来感谢之语，李察摆摆手。
　　“以后冰炎部落的战士不必再去狩猎，所有战士准备重回雪原探索，冰炎部落的部众留在此地，由我来负责供应他们的食物。”
　　“冰炎部落愿为李察大人而战。”
　　“好了，准备一下吧，明天一早蛮骨你就带着战士们出发，我在这儿等你们的好消息。”
　　“是，李察大人。”

第两百二十七章 探索和新的兵种
　　北风呼啸
　　雪原上的寒风一刮起来往往会持续数日，零下十几度的温度已经算得上是温暖了，
　　鹅毛般的大雪能轻易堆积起两三米的厚度，白茫茫的大地不见一点颜色，这地方对于人类来说绝对算得上是禁地一般的存在，但对雪巨人而言，这种气候竟让他们感到舒适，
　　七名雪巨人此时正在这冰天雪地里行走，他们的动作相当轻快，丝毫不为恶劣天气所影响，看这样子，甚至有些享受。
　　“大哥，我们真的要去寻找地图上的地方吗？”
　　这支七人的队伍正是蛮骨所带领的冰炎部落战士，他们在李察的的命令下要对地图上的地方先行探索，随后再把获得的情报带回，李察好依据他们的情报来判断那些地方是否还存在法师塔遗址。
　　这事儿说起来简单，实际上并不容易，雪巨人虽然适应雪原上的环境不惧寒冷，但再不惧寒冷也需要进食啊，雪原上的生物并不算密集，虽然有巨型耗牛，还有猛犸象这种大型猎物，但轻易也碰不上，不是熟悉的猎场很难碰到，
　　而且就算碰上，那也是在其他部落的猎场上，被发现的话还少不得一场冲突。
　　地图上的位置魔晶矿所在的荒野边缘少说也有四五百公里的距离，这么长的路程过去，中间不捕猎不被其他部落发现的可能性很小，这也是小蛮所担心的问题，
　　毕竟之前他们就是因为争夺猎场时战力不济才被赶到了边缘地区，当时的蛮骨还因此受了不轻的伤。
　　“当然，难道你想违抗李察大人的意志？”
　　蛮骨的话语很肯定，小蛮张了张嘴想要说什么，最后又放弃了，他其实最多也只能发发牢骚而已，真要违抗李察的命令他也不敢，起码不是现在。
　　蛮骨倒没有对李察有多忠心耿耿，毕竟前不久才让打了个遍体鳞伤，又不是谁都是抖艾母。只是李察恰好掐在了蛮骨的七寸上而已，现在冰炎部落被李察完全控制在手上，他蛮骨只要还在意部落，就得认真完成李察交待的任务。
　　万幸的是，李察也是个正常人，没想过拿着蛮骨等人去当炮灰，做些不当人的事儿，这次任务虽然不算简单，但还在蛮骨心理承受范围内，
　　起码蛮骨对自己的实力还算自信，而且雪原这么大，也没那么容易遇到其他部落的人。
　　“你们几个，立刻把身上的猎物放下，然后滚出白岩部的猎场！”
　　蛮骨：…
　　一座冰丘后突然走出了一名雪巨人来，喊话的是一名九米级的雪巨人，在他喊完话以后，其身后陆陆续续走出来三十多名雪巨人，
　　这群雪巨人还带着不少猎物，耗牛，雪鹿，还有两头猛犸象，看起来似乎收获颇丰，
　　这应该是一支中型部落的狩猎队，在猎场中狩猎的时候好巧不巧的竟然和蛮骨等人碰上。
　　蛮骨等人出发时可没带多少补给，沿路也是尽量靠捕猎来补充物资，因为他们一直在运动之中，即便是在别人猎场里捕猎，也是随即离开，别说冲突了，连照面都没打过，
　　这次却碰了个正着，对面这是要凭着人数优势硬吃他们了。
　　“我们可以马上离开这里，但放下猎物不可能。”
　　蛮骨并不算什么暴脾气的家伙，原本冰炎部的行事准则就是一切以生存为目的，尽量避免不必要都冲突，
　　离开这片猎场可以，反正他们也是要继续前进的，不是来占据猎场的，但留下猎物就不太容易接受了，
　　这些猎物可是他们这支探索队好几天的食物，下一次碰见猎物还不知道要几天，这会儿交出猎物，接下来很可能就要饿肚子，这是蛮骨万万不能接受的。
　　但蛮骨不想起冲突，对方却不打算轻易放过他们，毕竟是个中型部落又有人数优势，见蛮骨有服软的趋势更是要趁热打铁才是。
　　“我说，让你们放下猎物，滚出我们部落的猎场，没有你讨价还价的资格。”
　　泥人也有三分火气，对方首领蛮横的态度让蛮骨等人心里也有些憋气，小蛮等人还好，他们只是普通的雪巨人，面对对方这么多人，倒不敢轻易做什么举动，但蛮骨不一样，
　　蛮骨可是吸收了魔能水晶魔力增强过实力的雪巨人首领，比一般的雪巨人能打的多，真要打起来，蛮骨还是不惧对面那个同样九米级的雪巨人首领的。
　　对方态度强硬.，蛮骨也不再多说什么，麻利的抄起背上的石矛顶着对方，意思再明显不过了。
　　“铛，铛，铛！”
　　“砰！”
　　这场战斗蛮骨赢得相当轻松，虽然同为九米，但蛮骨有着魔力辅助，战斗一开始就大占上风，即便蛮骨刻意隐藏了自己的魔法能力，光凭肉搏便将对方头领压着打，
　　无论是力量还是战斗经验上蛮骨都更胜一筹，双方石矛几次交击后蛮骨便找到机会将其石矛夺下，顺势将其踹倒在地上，
　　“别动！”
　　倒在地上的雪巨人头领还想挣扎着起身，一抬头便看见一柄石矛的矛尖已经抵在了自己的脖子上。
　　“放开头领大人！”
　　眼见自家头领被对方放倒在地，刚刚还围着观战的雪巨人们忍不住纷纷上前，想要阻拦。
　　另一边的小蛮等人虽然人数劣势，但在蛮骨拿下对方首领后气势也不输，纷纷走上前来对峙。
　　“停！”
　　“现在我们可以离开了吗？”
　　“立马离开我们部落的猎场。”
　　蛮骨没多说什么，有时候证明了实力之后，交流就会变得简单许多，在被蛮骨击倒后对方首领显然比之前多了些忌惮，即便是己方数量优势，在起身后也没有下令一起攻击。
　　雪巨人部落的头领，大部分都是会权衡利弊的，左右不过一点猎物，只要对方马上离开，不是来占猎场的其实都能接受，没必要拼着损失跟对方斗上一场，
　　雪巨人部落头领起身后，周围的雪巨人迅速围了上来，紧盯着蛮骨等人，蛮骨这边小蛮和几人也是紧盯着对面丝毫没有露怯的意思。
　　“立刻离开，你要再停留在我们的猎场里！”
　　“让你们的人让开。”
　　“让开，放他们走。”
　　蛮骨带着人在对方的注视下带着猎物迅速离去，对方远远的缀在蛮骨等人后面监视了一会儿，直到确定蛮骨等人走出猎场后才转身离去。
　　“大哥，你又变强了。”
　　“还不够。”
　　蛮骨的话依然简短，但小蛮却能听懂对方的意思，要是真的够强也不会被人类揍的满地找牙，逼的臣服了。
　　“继续前进吧，早点找到地方好回去向李察大人复命。”
　　“是”
　　现在冰炎部除了听从李察的命令，也没有别的选择。
　　另一边，李察已经从荒野赶回了巨石堡，反正有艾琳娜和七名冠军骑士以及巨人在，有没有李察都不会出什么乱子，
　　现在有了飞龙王，再配合着两件宝物，李察独自赶路的效率大增，飞行了不到一日便从荒野赶回了巨石堡，这边事情一处理好，李察立马就来到了巨石堡的国会大厅里领取任务奖励。
　　“任务：雪巨人之谜（已完成）”
　　“是否领取奖励。”
　　“是”
　　“恭喜你获得了325600点经验。”
　　任务奖励的经验比李察预计的要少一点，只有三十多万，但想一想大概也能明白，食人魔那边全是击杀消灭，这边着重一个调查，即便是雪巨人实力更强一些，任务奖励也不会给的比食人魔高。
　　“恭喜你获得宝物：巨人之戒”
　　“效果1：可以召唤一名巨人为你而战。持续时间：一小时。冷却时间：一个月。”
　　“效果2：巨人之力，获得一名巨人的全部力量。持续时间：一小时。”
　　“恭喜你获得奖励兵种：冰霜巨人X1”
　　李察：？？？
　　冰霜巨人是啥玩意儿？

第两百二十八章 升级和新的技能
　　“恭喜你升级了！”
　　“恭喜你领悟了新的技能：后勤术（初级）。”
　　李察
　　等级：15
　　力量：31.2
　　体质：28.6
　　敏捷：30.1
　　精神：11.8
　　天赋：统御
　　技能：兽之呼吸法（宗师-不可提升），烈阳引气术（中级），进攻术（高级）、防御术（中级）、后勤术（初级）。
　　可用技能点：3
　　升到十五级后，不仅各项属性有所提升，还获得了一个新的基础技能，
　　并且这次还有两个可以升级的技能，一个是后勤术，一个是防御术，李察考虑之后，决定将三个技能点用在防御术上，虽然中级防御术到高级防御术只有百分之五的提升，但累积到这么多系统士兵身上已经算是不小的提高了，最少一些脆皮兵种没那么容易直接阵亡了。
　　至于后勤术，这技能虽然是个神技，但目前来看初级也已经够用了，初级后勤术可以增加百分之十的移动速度，配合着神行靴和骑士手套两件宝物的效果，李察带领的系统军队速度基本已经快到了不讲道理这个程度了，再增加一些速度虽然也有用，但相较之下还是增加防御力更靠谱一点。
　　再看看这次获得的宝物，巨人戒子第一个效果不必多说，直接召唤一名巨人参战简直不要太强，这玩意儿除了不会飞，顶得上头绿龙了，即便打不过也不会差太多，
　　而且还是召唤物，可以随便造作的那种，可以往死里用，王国的龙骑士在支使巨龙的时候还得商量着来，太危险的战斗任务巨龙还会拒绝，不可能下死力，可惜就是冷却时间稍微有点长，一个月只能召唤一次，李察相当不知足的想着。
　　至于巨人戒子的第二个效果，直接获得一只巨人的全部力量，看似强大，实际上可能没有想象中那么美好，毕竟只说了是力量而不是实力，
　　李察现在的力量是三十点出头，而一只巨人的力量据李察估计应该在三十五点到四十点之间，要比李察这个怪力级的大地骑士还要强上几分，
　　力量对战斗力的加成是不容质疑的，毕竟在绝对力量面前，很多技巧都是无效的。
　　但这种陡然增加一倍多力量，别说李察能不能适应，空有一身力量没有合适的体型和兵器，也会让这种加成的效果大打折扣，不过有总是好事，起码在单挑里突然使用，对战斗的帮助肯定还是不小的。
　　“新的任务：兽人的阴影。”
　　任务描述：不知为何，一直被抵挡在龙息关以东的兽人，竟然有在北地活动的痕迹，为了避免这群兽人造成更大的危害，找到他们，并且消灭他们…
　　新的任务让李察心头一紧，有时候国会里发布的任务并不完全是任务那么简单，还可以看做是一个情报获取方式，就像兽人的事情，李察以为兽人在食人魔战败后就该绝迹了，国会的任务明确告诉他，北地竟然还有兽人。
　　想到这儿李察心里有些微微发寒，上次出现的兽人武士可是疑似有着大地阶实力的，像镇魔城李察还留了大地阶的毒蝎狮守着城主府，但铁木城这个发家之地现在想来竟然只有索特子爵这么一个大骑士阶的战力。
　　要是大地阶的兽人混入城中使坏，很有可能对亨特家造成难以想象的伤害，李察暗下决心，要立刻加强铁木堡的守备力量，
　　然后再加强各城检查，让夜莺和雨丝都同时加强侦查，把有可能混入北地的兽人找出来。
　　接取了新的任务后，李察戴着巨人戒子离开了国会大厅，还好这片大陆上没有召唤师这个职业，不然以李察现在的召唤能力怎么也能混个顶级召唤师的头衔了。
　　“大人！”
　　刚走出国会大厅的李察没由来的感到一阵寒意，抬眼便看到一名半蹲着的蓝白色巨人，
　　这应该就是这次任务奖励的冰霜巨人了，倒是不愧冰霜巨人这个名字，李察一靠近就感受到了对方身上传来的寒气。
　　冰霜巨人的高度要比之前的巨人稍矮，在九米左右与蛮骨相当，不过除了颜色以外，外貌倒是和巨人相似，穿着同样样式都头盔和战裙，只不过颜色有些不一样而已，手上的短矛也从金黄变成了淡蓝色。
　　冰霜巨人：法师们根据雪原环境制造的一种生物兵器，在雪原环境下可以发挥出最大实力。
　　技能一：霜冻之拳（被动），冰霜巨人在攻击中可以对敌人造成冻伤效果。
　　技能二：冰甲术（主动），冰霜巨人在战斗中可以凝聚起冰霜护甲阻挡敌人的攻击。（消耗魔法值：10）
　　冰霜巨人与巨人相比肉体力量差一些，但胜在有一点魔法能力，在有了稳定的魔能水晶供应后，冰霜巨人战力和巨人基本相当。
　　之后李察将这周新产生的兵力招募出来以后准备先回一趟铁木城，
　　这次又招募了一名冠军骑士，几名高级僧侣和十字军和其他低级兵种，目前李察也不缺这几个战力了，他打算将冠军骑士等人留下铁木城做个保障，这样即便有兽人精锐渗透进来铁木堡也能有几分抵挡之力，不至于出什么大问题。
　　铁木城
　　随着李察地位的不断提高，铁木城的发展也步入了快车道，原本万余人的小城，现在已经有了数万居民，街面上相当繁华，甚至有了点拥挤的感觉，
　　幸好当初李察建城时的野心就不小，原本留了不少余地，容纳几万居民还不是问题，主要街道宽阔，城市设施齐全，片区规划相对这个世界其他城市来说也相当完美，即便现在居民人数有些超标，但也属于多而不乱。
　　可惜，铁木城地理位置实在是不太理想，位置还是太过偏北，紧挨着铁木林，主要还是作为木材和山货交易的中转地，周围人口也不算密集，当时这一片也就只有亨特家和威尔家两家贵族，两块领地所有村庄城镇加起来人口也就十多万，再加上最近吸引的民和半精灵，李察最早的发家之地这片人口也还不足二十万，且大部分依然生活在村庄中，铁木城发展到这个程度已经是极限了。
　　这也是李察现在将发展重心转移到镇魔城的原因了，相比铁木城，镇魔城的面积更大，周围人口更多，交通便利而且距离飘雪城还有河谷地更近，发展潜力高于铁木城。
　　不过李察现在重心虽然转移到了镇魔城，但李察这个势力的大本营依然还是铁木城，毕竟核心的军官，最早的精锐士兵，还有官吏都是铁木城出身，要把这个印记淡化最少也要数年时间。
　　“李察少爷！”
　　“李察大人！”
　　“侯爵大人！”
　　李察带着人走在铁木城的主街上，铁木城中不可以纵马，但嗯可以正常骑行，铁蹄踩在厚石板铺成的道路上发出哒哒的脆响，久在行伍之后这种清脆的蹄声竟然还有几分悦耳。
　　冰霜巨人因为体型太过骇人，李察暂时还是将其留在巨石堡中，免得带到铁木城里引起不必要的恐慌，现在带在身边的只有一名冠军骑士和僧侣十字军等。
　　周围的平民都很配合的让开了了道路，还有一些认得李察的老人带着些激动的情绪用不同都尊称喊着李察，李察也尽量朝人群里点头示意。
　　虽然已经不常在铁木城出现，但铁木城的人对李察的爱戴可没有丝毫的减弱，反而随着李察实力地位的不断提高，越来越将其作为铁木城的骄傲，尽是一副与有荣焉的感觉。
　　“李察少爷回来了！”
　　“李察少爷回来了！”
　　“要叫侯爵大人！”
　　“侯爵大人回来了！”
　　“我觉得叫侯爵大人没有李察少爷亲切。”
　　“…”
　　穿过了铁木城的主街，李察终于又回到了铁木堡中。

第两百二十九章 发展二三事
　　李察虽然两世为人，这十多年的经历也让他彻底融入了这里，亨特家虽然在李察出身时只是个乡下小贵族，却难得有家族的亲情，每次回到铁木堡才会让野心勃勃的李察有一种回到家的感觉。
　　当李察回到铁木堡时，城堡中的人并不多，李察的两位叔叔应该带着骑兵队到铁木城下辖的村庄巡逻去了，
　　现在亨特家的地盘属于双核模式，一个是核心是铁木城，另一个核心自然是现在李察主要经营的镇魔堡。
　　铁木城的管辖范围自然不止城池这一块儿，还有原本亨特领、威尔领还有较近的纳德领的大部分地盘，下辖了上百个村庄，为了保持一定的震慑力，维持领地的安稳，两位叔叔时不时的都要带着人巡视一圈，
　　有李察的威名，加上两位骑士经常带队巡逻，铁木城周围治安一流，根本不会有什么雪盗、野民有那么大的胆子赶来捋亨特家的虎须。
　　索特子爵倒是时常守在城中，索特子爵再不靠谱，也知道自己的责任，现在铁木城亨特家与以前不可同日而语了，自己成了大骑士，亨特家的实力也上了数个台阶，但觊觎铁木城的敌人也变得更强了，
　　起码索特子爵很清楚，兰斯特侯府就跟自家不太对付，这种在以前的索特子爵看起来天一般的势力，由不得索特子爵不重视，不敢再轻易离开铁木城太远
　　出城打猎的活动基本就取消了，最多便练武再在城里看看马戏而已，
　　这会儿索特子爵不在，估计又是在哪儿看马戏团表演呢，因为索特子爵爱看马戏团表演，搞得铁木城都快成了北地马戏团的大本营，
　　小小一个铁木城，最少有三四家北地小有名气的马戏团争相演出，目的就是吸引前往观看。
　　听到李察回来，最先迎下来的还是李察的母亲大人，李察远远就看见母亲凯琳夫人穿着一身朴素的贵族长裙从楼上走下来，
　　亨特家的条件虽然好了不少，但也仅限在顿顿有肉，吃的不错上，暂时还没有形成奢侈的习气，这很大程度上归功于李察，索特子爵还有凯琳夫人三人，李察是个追求精致但并不追求豪华奢侈的人，这个年代贵族富豪炫富的手段，无非一首的珠宝大金链子纯金大牙一类的，
　　这些在李察看来俗，简直俗不可耐，他是个实用主义者，又或是内涵式的奢侈，香料蜂蜜这些他要享用，但故意故意炫富这种事儿他还没这么没品，有那钱多打造几副铠甲不香吗，
　　至于索特子爵，则完全是没兴趣，习武成痴的他只会嫌弃那些金玉珠宝礼服一类的玩意儿碍手碍脚，唯一一点别的爱好就是看马戏和打猎，这两个场合也用不上那些玩意儿，原本需要装一装上流的歌剧院，也让索特子爵几个惊雷般的鼾声给搅黄了，剧团没多久就走了，到现在也没有新的歌剧院。
　　至于李察的母亲凯琳夫人则是精打细算的日子过惯了，也没有奢侈的生活习惯，就李察送的一点首饰也只是偶尔戴戴，
　　有李察这一家的示范，下面的人自己就能揣度出不知多少意思来，连李察大人，索特子爵和凯琳夫人都这么朴素，你穿这么华贵，戴这么多珠宝不显扎眼吗？
　　这股朴素的风气，就莫名其妙的从李察一家扩散到亨特家，进而又影响到了整个势力的风气。
　　眼见穿着一身淡色贵族长裙，加快脚步走过来的凯琳夫人，李察忙卸掉外层的布面甲，免得磕着对方，
　　果不其然，走到近前的凯琳夫人立马就把李察抱住，在这个世界不到二十岁的李察在凯琳夫人眼里或许依然还是个孩子，李察长期带兵在外征战，虽然李察自己打得都是有把握之战，但兵危战凶，凯琳夫人不可能不担心。
　　“让我看看，身上没受伤吧。”
　　“没有没有。”
　　“看起来都瘦了些，脸色也不太好，在外太奔波了吧。”
　　李察：“…”
　　李察嘴上没说话，任由凯琳夫人揉着脸，实际上心里却暗自吐槽，这段时间直接就晋级到了大地阶，这脸色简直不要太好，力量体质增强了不止一点，实在不知道自己哪儿哪儿给了凯琳夫人瘦了和脸色不好的错觉，大概做母亲的长期没看到孩子，第一个反应就是孩子又受苦了吧。
　　幸好这也是李察二度为人，不然照着凯琳夫人这个溺爱程度，说不定能养个二世祖出来。
　　“嘿，我们的王国第一强者回来了！”
　　“二叔，三叔。”
　　就在凯琳夫人拉着李察嘘寒问暖一段时间后，李察两位在外巡逻的叔叔得到消息后也提前赶了回来。
　　这会儿一进门就喊着李察之前凭借天使项链闯下的名号，外人喊一下李察还不觉得有什么，
　　真被自家人这么一喊，心里还闪过那么一丝不好意思的感觉，不过转念一想，现在自己好歹也是个大地中阶了，在火神剑的加成下也能跟不骑龙索尔过上几招了，
　　除了教宗，还有皇宫里那位青大人这类变态，自己也算的上是人类顶尖的好手了，起码这里没人拆的穿他，突然又有了底气。
　　“父亲大人呢？”
　　“哈哈哈，大哥肯定听说李察你回来了躲在马戏团不敢回来了，王国第一强者呢，我们这么快回来，就等大哥和你再练上一场，没想到大哥居然还没回来，哈哈哈哈。”
　　李察的两位叔叔其实也算半个武痴看人切磋也是一乐，索特子爵和李察的切磋一直都是亨特家的保留节目，只不过胜者一直都是索特子爵，
　　现在李察名声这么大，两位叔叔当然是带着不小的期待，算是看热闹的不嫌事大。
　　李察这会儿也有点怀疑，按理说索特子爵就在城里看马戏，连他连两位叔叔都回来了，索特子爵怎么也该回来了。
　　“谁说我不敢回来！刚才的马戏太精彩，多耽搁了一会儿。”
　　“行行行，你是大哥你说的都对。”
　　“不过大哥你的佩剑呢？”
　　“这，当然是放练武场了，我回城堡拿着干嘛？”
　　“可你平时不都剑不离身的吗，今天居然没带。”
　　“老三你废什么话呢。”
　　说罢李察的二叔便走到索特子爵面前，“锵”一声拔出腰间的佩剑。
　　“给，大哥，我们都等急了。”
　　环顾四周，现在已经不止凯琳夫人和李察几人了，铁木城的总管艾格，家里几个半大的孩子，还有一些手上暂时没事儿的侍者都停在周围看了过来，看得索特子爵一阵头皮发麻。
　　“去去去，哪有我儿子一回来就打打杀杀的。”
　　说完也不接对方递过来的剑。
　　“唉嘿，大哥你以前不是每次都要检验一下小李察的武艺吗？”
　　“大哥是知道打不过了吧。”
　　“哈哈哈。”
　　周围人里只有李察两位叔叔敢起哄，但其余人都在憋笑。
　　“好了，大家先回大厅吧，这次回来除了看一看，还得商量些事。”
　　换作以前，李察还有赢一次索特子爵的执念，但现在到了能轻松战胜索特子爵的实力后，反而觉得有些索然无味了，还不如给索特子爵留些面子，干脆为索特子爵解了围。
　　当事两人都没打的意思，众人虽然有些遗憾，但也没再继续起哄，而是跟着李察一起朝议事厅走去，毕竟看李察这么严肃，还是正事更要紧…

第两百三十章 不速之客
　　铁木堡议事厅，
　　亨特家发迹以后，议事厅的装潢也更新了不少，新的圆桌木椅还有大柱雕像，甚至还挂了颗熊首都显得大气了不少，这种装潢走得是磅礴大气的风格，不像南方贵族那样喜欢用华贵的织物和珠宝等奢侈物来装点，很有几分北地的味道，
　　当然南方贵族看来，这种风格可以直接称一句野蛮，但索特子爵和亨特家的老直男们就喜欢这个风格。
　　进入大厅后，众人也不像之前那样嘻嘻哈哈，而是各自找到了自己的位置坐下。
　　亨特家的规矩，或者说李察定下的规矩便是如此，平日里一些玩闹无伤大雅，但一进入这个议事厅大家要说正事的时候，该严肃就得严肃起来，要有做事儿的样子，
　　李察已经习惯性的坐到了主位上，索特子爵则坐在了下手位置，剩下的两位叔叔和艾格管家等要员则依次入座。
　　“据我收到的可靠情报，北地近期会有兽人探子进入。”
　　“兽人探子？”
　　“这情报准确吗？”
　　李察这话一说，整个议事厅都有些炸了，不是众人不信任李察，实在是一些认识已经根深蒂固了。
　　兽人是人类最强大的敌人，但几百年来一直被挡在龙息关以东，众人实在不敢相信兽人会渗透到北地来，
　　李察要跟他们说龙息关被攻破了，兽人可能打到这儿来，他们或许都没有这么大的疑惑，起码逻辑上是说得通。
　　“几乎可以确定，之前食人魔东进的时候可就有情报显示过可能有兽人出现在战场上。”
　　李察没有说情报来源，毕竟根据系统发布的任务来推测这种原因说出来确实也有那么一点点离谱，
　　幸好李察在亨特家的威望够高，大家才能在李察确认后基本相信可能会有兽人渗透到北地。
　　“渗透到北地，从极北雪原上过来吗？”
　　“走极北雪原，绕过大雪山，经过雪巨人的地盘，再南下到铁木林或者荒野，只有这条线路了。”
　　“极北雪原基本没有行军的条件吧，本来环境就已经足够恶劣了，还要应对雪巨人，听说雪巨人是领地意识很强的种族，兽人这样穿越雪原不会被雪巨人攻击吗？”
　　李察手下对雪原的信息，和北地之外的一些地理信息的收集从来没有放松过，并时常向自家的高层普及这些在李察看来十分基础，但这个时代大部分小贵族都没有的地理常识，所以大家还是能正确的去推测兽人前来的路径的。
　　首先要排除兽人是从龙息关渗透来的，先别说那儿一百多万精锐大军严防死守，连只鸟都过不来，就算有精锐渗透过龙息关也离着北地不知几千里呢，怎么也不该跑来北地。
　　这样想就只剩绕过极北雪山过雪原这么一条路了，这条路绝对距离并不算远，正常行军的话不到一个月就能到，
　　但这么久来，兽人没走过这条路，人类也不布防是有原因的，这么恶劣的环境基本就不具备大规模军队通过的可能，日常大风大雪的封路，过军队那后勤简直就是噩梦，过小股精锐或许还行，但人太少一是成不了什么事儿，
　　二是经过雪原还得面对极度重视猎场的雪巨人一族，别看李察赢冰炎部落赢得轻松，冰炎部毕竟只是个小部落，李察又是个开挂的，才能造成这种降维打击的效果，
　　要是直接横穿雪原，起码得路过好几个中型部落的地盘，那就得面对最少数名怀有敌意的大地阶，和上百名大骑士阶的雪巨人，如果大军惊扰到了雪巨人王庭那就更不得了了，全军覆没的可能性都极大，这条路以前根本就没人考虑过，现在有了李察笃定，才被亨特家这群高层仔细推敲。
　　“有没有可能兽人和雪巨人达成了什么协议？”
　　“行了，大家不必讨论这个问题了，就按照近期会有兽人探子甚至小股兽人军队渗透到北地的预测来做安排，加强巡逻严加防范。”
　　“是。”
　　这大概就是李察一言堂的好处了，李察一定要强制推动的事情，底下人就算有什么疑惑，只要不是离谱到反智无法执行的事情，就会被彻底贯彻下去，而唯一有可能对李察决定造成一定干扰的索特子爵每逢这种情况不是在当睡神就是第一个举手同意，根本不会有其他意见。
　　这次事情严肃，索特子爵倒是没当睡神，反而紧着眉，双手放桌上紧抱着听完了全程。
　　“兽人要是从北地过铁木林渗透来，我们铁木城能够抵挡吗？”
　　索特子爵第一句话就直接认同了李察说法，所疑虑的是兽人的实力。
　　索特子爵虽然管不来民政，但军事素养是不赖的，如果只是小范围的探子渗透还好，毕竟现在荒野上的食人魔已经让李察把骨头都打断了，小部分精英来北地根本借不到力，
　　但要是真的是小股精锐军队渗透那就很危险了，兽人这么大动干戈的从雪原上过来，肯定不会只是小猫小狗两三只，想搞大事的话，这支人马的力量绝对超过索特子爵的想象，否则就没有多大意义，索特子爵虽然偶尔会有自大的表现，但还没自大到不重视兽人这个曾经骑在人类头上，后面也是王国几百年心腹之敌的种族。
　　“我给大家介绍一下。”
　　“安格列阁下，以后会加入铁木城直接进驻到铁木堡。”
　　一直站在李察身后的冠军骑士握拳向众人示意后没有更多话语，表现的相当冷酷。
　　“这是？”
　　“父亲放心，除了安格列，还有几名强者同时入驻，都是我最忠诚的手下，绝对可靠。”
　　李察一句话又堵住了索特子爵接下来想问的问题，反正都绝对可靠了，自己儿子的手下该信任就信任了，只是这个实力上…
　　“安格列是位大地骑士，其他几位也是骑士阶好手，相信和铁木城驻军配合可以保证铁木城的安全，起码可以坚持到我率军回援。”
　　李察虽然现在重兵还放在荒野上，但依然没有分兵的打算，狮鹫可以一直盯着这边的情况，但凡铁木城或者哪个点出现了问题，他都可以带着系统军队快速支援，
　　后勤术加骑士手套加神行靴，那跑起来鬼畜般的速度可不是盖的。
　　“咳咳”
　　听完李察的介绍，索特子爵跟一下没喘过气来一样，实在是大地阶这个实力有些惊人，下面的众人也是面面相觑，
　　要是李察说这人是大骑士巅峰他们是不会怀疑的，但大地阶的话，王国明面上就三个，即使有几个隐藏的也轮不到亨特家来隐藏，原本的亨特家就没资格接触到这一级的力量，
　　原本大骑士在他们眼里都算高深莫测的存在了，也就最近发家了大家胆子才大一点，可以接受大骑士巅峰这种实力，毕竟以往的北地侯兰斯特家除了其初代祖先外，后面也不过就靠好几个大骑士撑着，不然也不至于被食人魔锤成那样。
　　李察没有多说，朝安格列眼神示意了一下，后者受意抽出腰间的骑士剑一舞，一道斗气离剑而出。
　　“轰！”
　　斗气轰在了议事厅外十多米外厚重的石板上，厚重的石板直接被斗气轰出了一小块窟窿。
　　“这…”
　　“斗气离体！”
　　没吃过猪肉也见过猪跑啊，斗气离体，击碎了十多米外的石板，这是大地阶典型的特征啊。
　　众人先惊后喜，不管怎么魔幻，反正自己这边除了李察少爷疑似有大地阶的实力外，又多了一位大地阶的强者，
　　在场的人个个都是和亨特家利益紧密联系在一起的人，看着亨特家离谱的强除了惊喜自然也多了更大的期望，大地阶，整个人类才几个，现在亨特家就出了两个，这还不算天命所衷？
　　要是他们知道李察手下还有近十名这样实力的手下，怕不是要兴奋的晕过去？
　　安格列证明了自己的实力后，剩下的几名十字军和高级僧侣自然不用再去证明什么了，依旧默默的站在门外，只不过议事厅里的人看他们的眼神确实不一样了。
　　“由安格列带人驻守在铁木城保证铁木城万无一失，各个村庄的农兵全部拉出来日夜巡逻，现在春耕也差不多了，也是检验一下我们亨特家战时动员能力的时候了，
　　其余骑兵巡逻照旧，但要加强铁木林方向的巡查力度。”
　　“开始执行吧！”
　　“是！”
　　“集合！”
　　“踏踏踏踏”
　　亨特领的某个村庄内，在治安管的召集下，几十名村子里的农兵迅速的到达了集合点，踩着还算整齐的步调完成了列阵，
　　要不是农兵们装备五花八门，就凭这集合速度和队列，就已经不弱于王国普通正规军队了，更不要说他们的战斗意志可能还要高一点。
　　与其说这些是农兵，还不如说说李察搞出来的预备役体制，遇到战时需要补充兵力时，这些农兵可能装备一发，稍经整编就能当正规军队使了。
　　治安官也不多说话，直接按照指示带领农兵们开始了巡逻，
　　反正遇到兽人打不一定打得过，但治安官只要能及时发出信号，那么这一队农兵的价值也就体现了…
　　极北雪原
　　雪原上依然白茫茫一片，入春已经有段日子了，但雪原上基本没有春夏秋冬之分，只有冷以及更冷的区别而已，
　　夹着雪花的白风不断呼啸，这对于雪巨人来说算是舒适的环境，对于大部分生命来讲都是禁地一样的地方。
　　不过这片几乎没有外来生命的禁地今日却有些热闹，一群体格两米多的“小矮人”竟在白茫茫的雪地里行走，他们显然不是长期在雪原上生活的雪巨人，零下三十多度的环境虽然恶劣，却已经是雪原上少有的可以行军的时段了。
　　队伍里的人虽然步履艰难走得极慢，但却十分坚定，有着明确的方向目标，细一看这队伍竟有千号人，人人都披着一身厚重的大衣，面部也几乎完全遮挡住，只留下了鼻口和眼睛的小孔，背上背着兵器，上身尽量抱做一团以抵御寒冷。
　　“塔尔，离你说的铁木林还有多远？”
　　“照这么走下去，至少还得五六天吧。”
　　问话的是一名身形更加高大的兽人，相比塔尔，他要显得壮硕的多，看这体型应该是个纯血兽人。
　　“为什么要选择走铁木林呢，进树林多麻烦，从荒野走不是更好吗？”
　　发出疑问的竟然是道女声，很难想象一大帮子兽人精锐里面竟然出现了女性。
　　“希帕蒂娅，不要质疑军团长大人的决定。”
　　还没等这名高大的兽人回应，塔尔便出言训斥了一句。
　　这名兽人军团长倒是不太在意，出言解释道：
　　“铁木林虽然难走却能更快的进入人类地盘，还能隐蔽行踪，走荒野的话，要在一望无际的荒野上行军十几日，被人类空中侦查发现的概率很大，要是让人类提前发现提起警惕，或许会对我们的计划不利…”
　　“怕什么，杀了便是，我们第一军团…”
　　“希帕蒂娅！”
　　“好吧好吧，军团长都没说什么，塔尔你这么凶干嘛。”
　　“算了，继续行军吧，争取早一点到达铁木林。”
　　“是…”
　　努力赶路兽人却不知道，在千里之外的人类已经完全提起了警惕，甚至直接开始了战备，所谓的隐蔽其实算是做了无用功…

第两百三十一章 发展和情报
　　镇魔城
　　在李察当甩手掌柜的这段日子里，镇魔城的变化可以用翻天覆地来形容，
　　以原本赫尔堡为内城扩建的镇魔城是一个最少能容纳三十万人的大型城市，工程并不算小，
　　但在林特的调度下和大量狗头人不舍昼夜997，三班倒的工作下镇魔城的主体部分竟然已经颇具规模，不少区域已经住入了居民，新规划的街道上人气已然旺盛起来，
　　镇魔城的外墙还没有修筑完毕，但居住在这里的居民并不缺乏安全感，毕竟领主李察是一位连战连捷的领主，头上还顶着王国第一强者的名头，给了这些领民们足够的信心。
　　“林特大人，荒野上又送来了一批牲畜需要处理，他们那边还需要一些粮食和茶干。”
　　城主府内，林特听着手下的汇报有些脑瓜子生疼的感觉，李察甩手掌柜当得好，却是把林特累的不行，镇魔城这种新建的城市方方面面都得他来操心，手上又管着城市建设又管着贸易开展，
　　李察一准备打仗，后勤也得管起来，现在就更离谱了，李察带兵把荒野中央平地那块儿拿下了，还准备常驻，现在物资运入运出的调度又得他来负责，关键之后还要对荒野进行管理，这地盘是越来越多了。
　　不过事儿虽然多，但手上的权力却是极大的，只要没有李察开口反对，现在林特的话在这镇魔城一样管用。
　　也就只有李察有这么大的心，或者这么强大自信，能够毫无保留的放权。
　　“粮食和茶干抓紧运进去，这些东西不能缺了，牲畜处理好，能当耕牛用的先留起来，尽量在领地上发卖，其他的通过商会运上码头转卖到飘雪城和河谷地去，
　　价格一定要咬死，量不要太大，如果价格低于我们之前定的数就先不要出手，多的一部分用盐先腌制好存起来。”
　　“是”
　　驻扎在荒野这么多人，后勤压力一直不小，虽然大军就地夺了许多牛羊，肉食在很长一段时间内是不缺的，
　　但按李察的指令，粮食也是每日必须要有摄入的，即便可以少一些但也不能只有肉食，虽然荒野中央平地，食人魔也让被俘的人开垦了一些耕地种了些粮食，但还没什么收成，目前依然需要从镇魔城这边运过去，茶干更是必须保证日常用品，隔段时间还得送一批。
　　“林特大人！”
　　刚刚那名政务官刚刚下去，又有一人进来，林特认出这是夜莺的一个头目，由头目亲自来汇报的事情或许并不简单。
　　“之前李察大人在前往王都路上遇刺的事情，我们查到些眉目了。”
　　“嗯？”
　　林特对于夜莺能将此事查出些线索来有点惊讶，倒不是林特怀疑自己一手组建的夜莺的能力，而是夜莺说白了也只是个地头蛇罢了，在北地情报能力不错，但出了北地也只是聊胜于无而已，
　　像李察在出了河谷地以后遇刺这种事情，夜莺虽然和雨丝都都在追查，但始终没找到什么有价值的信息，除了明面上的旭日神教，也就只剩下些猜测的东西而已。
　　夜莺的头目敢来汇报说事情有了眉目，那肯定不止于猜测，而是有重要的情况。
　　“和詹姆少爷有些关系。”
　　“呵，詹姆少爷这称呼不合时了。”
　　林特对于此事和詹姆有关似乎并没有太惊讶，反而纠正了一下手下的称呼，这些手下对于林特是足够忠诚的，只不过改换门庭时间还不久，有些没有转的过弯来而已。
　　“具体怎么回事？”
　　确定是和詹姆有关，林特就能理解夜莺为什么能这么快有确切消息了，北地本来就是夜莺的大本营，而原来的飘雪城兰斯特家对夜莺来说简直跟不设防的一样，即使詹姆继位后做过一番清理，也只能算是做了表面工作，想将林特的势力特别是夜莺这种暗势力彻底清除干净，以詹姆的能力几乎是做不到的。
　　“旭日神教那边和詹姆少…詹姆合作的条件是詹姆信奉旭日之主，并且为旭日神教在北地传教提供方便。”
　　“詹姆答应了？”
　　“嗯，詹姆当时提的条件便是让旭日神教刺杀李察大人，不过旭日神教刺杀失败后就沉寂了下来，暂时没有什么新的动静了。”
　　“雨丝都那边知道消息吗？”
　　“我们这条线的消息，保证他们一点风声都听不到。”
　　这名夜莺的头目话说的很自信，却让林特心里突然一阵火起。
　　“哦？你很骄傲吗？”
　　这名头目一愣，他即便再蠢也能听出林特这话的味儿有点不对了，稍微迟疑了一下啊答道：
　　“这？不敢，为林特大人尽…”
　　“砰！”
　　“蠢货！你以为你是谁？你以为我又是谁？还是兰斯特家的情报头子？还是兰斯特家的四少爷？”
　　“请林特大人责罚！”
　　这名夜莺的头目见平时几乎从不动肝火的林特突然发这么大火，有些心虚的赶紧跪在地上请罪。
　　“呼！”
　　扔了个几个杯子的林特稍微缓了口气，他是真的被手下蠢到了，这么敏感的部门这么敏感的事情竟然敢瞒着雨丝都，这简直是授人以柄。
　　李察对林特绝对信任，全盘接受了林特手下的势力，但李察手下人里面对林特权力过大不满的人多着呢，这事儿要是后面让雨丝都发现了，李察再信任他心里估计都得留下疙瘩了。
　　“立刻让雨丝都知道这件事。”
　　“是，林特大人。”
　　“等等！”
　　刚刚想溜的头目被林特喊住，又只能停留在原地，有些不安的看着林特。
　　“我亲自给李察大人写封信，你一起让风鸟带去铁木城。”
　　“是。”
　　远在铁木城的李察这会儿还正在参加着一些应酬，他要在铁木城待上几日，最早投靠的纳德子爵等小贵族都得到消息赶来铁木城。
　　李察还得专门接见一下他们，上位者也需要应酬啊，这些最早投靠他的小贵族，即便现在作用可有可无了，也得做个千金买马骨的姿态出来才是。
　　酒宴，交谈，宽心，宾尽主欢…

第两百三十二章 半兽人
　　雪原上，夜幕降临。
　　兽人们找了个背风的坡底扎下了营帐。
　　这地方除了雪巨人可没人敢夜晚行军，白天就已经够冷了，到了晚上雪原的温度还能再降下一二十度，若不提前扎好营，点起篝火来，怕是骑士阶的好手都有可能被冻死在这种夜里。
　　“塔尔，希帕蒂娅。”
　　“军团长大人！”
　　原本塔尔和希帕蒂娅等人还坐在一团篝火前吃着什么食物，等高大的兽人军团长过来时都站起身来招呼，
　　塔尔反应最快，一听着声音便立马放下手里的食物站了起来，希帕蒂娅还不愿意放下手里的食物，非等塔尔隐晦的给了她一下，才反应过来要站起身来。
　　“不必这样，我来就是想跟你们说说接下来的行动计划。”
　　“军团长大人请讲。”
　　“坐下，坐下。”
　　高大的兽人先自己坐到了篝火旁的空地上，又招呼着塔尔几人坐下，才自顾的开口道：
　　“我们马上就要到铁木林了，我们对铁木林外人类的地盘一点都不了解，不能跟无头苍蝇一样的似的就进到人类地盘上，到时候还需要塔尔你带人侦查一下。”
　　“这是应该的。”
　　“搞清楚周围人类领主的实力，最好再搞清楚镇北关的位置和防守情况。”
　　“人类北地最强的领主应该是兰斯特家，兰斯特家在我们上次的试探中已经遭受重创，要不是有索尔来援，飘雪城可能都已经拿下了，这么短时间里兰斯特家应该恢复不过来。”
　　“嗯”
　　高大的兽人军团长点点头，示意塔尔继续说。
　　“不过，临近铁木林的亨特家倒是值得注意，这支家族联合着不少人类领主，当时也给食人魔造成了不少麻烦，有些实力。”
　　显然塔尔对北地形式的认知还停留在格鲁格什退回荒野时，对于李察的强势崛起一无所知，还将兰斯特家当成北地最强的家族，而把亨特家当成只是有些实力的贵族而已。
　　“嗯，等进入铁木林以后，我带领大部在林中找地方隐藏，你和希帕蒂娅带人做些掩饰，出林侦查。”
　　“是，军团长大人。”
　　“好好休息吧，到时候就要辛苦你们了。”
　　“这几天雪巨人送来的食物，你们优先享用，先把精神养好。”
　　“多谢军团长大人。”
　　高大的兽人拍了拍塔尔显得有些窄小的肩膀，没有多说什么，鼓励一番后转身离去，又到其他地方巡视。
　　“哥，明天雪巨人送来的食物里要是有猛犸象，记得给我留根后腿，烤出来太香了。”
　　“你说要哪就要哪，别人不挑吗？还要这么多吃的完吗你。”
　　“怎么就不能挑了，刚才军团长不是说了让我们优先挑选吗？反正我能吃完。”
　　塔尔有些无奈，稍微压低了点声音道：
　　“毕竟我们是半兽人，稍微注意一些，不然有些人会不满。”
　　“谁敢不满看我不割了他的舌头。”
　　“哥，咱俩都是御前武士了，用得着这样吗？”
　　塔尔看着自己妹妹一副满不在乎的样子，苦笑着摇了摇头，
　　心想着还是自己保护的太好，希帕蒂娅还没有感受王国各方面对半兽人的恶意。
　　因为人类和兽人不存在生殖隔离，在长期的战争里两边自然也产生了一些混血种，也就是所谓的半兽人。
　　在人类这边还好，虽然也饱受歧视，但因为半兽人身体素质先天上便好于人类，成年后即便达不到准骑士的程度也比普通人类强壮上不少，稍微有点资源投入，就能稳稳的跨进准骑士的门槛，在没有被金龙王国官方针对的情况下，找条活路还是轻松，
　　金龙王国王国这边的半兽人基本都集中在西境，西境那块地方地形复杂，沙漠草原矿山混杂在一起，各方势力犬牙交错，很多时候就是全凭刀把子讲话，谁还顾得上歧视半兽人呢，
　　而且身体强壮的半兽人在西境反而能混的不错，谁都愿意养几个能打能拼的半兽人，以西境公爵罗斯为例，西境军里就有一支完全由半兽人组成的沙漠之狼武士团，一千多名半兽人个个都修炼呼吸法，全部都有准骑士的水准，在接受了严格的军事训练，全副武装起来后，成为了罗斯公爵手上最锋利的刀刃之一。
　　而出生在兽人王国那边的半兽人日子就不好过了，被普通兽人歧视不说，相比人类还算强壮的体格，在兽人那边就完全说的上瘦弱了，兽人成年青壮几乎都能达到准骑士三倍于普通人，半兽人在兽人王国里就是受欺负的，天生就要低上一头，
　　也就塔尔和希帕蒂娅这样凭着实力到了大地阶的半兽人，按兽人王国的规矩自动成为了御前武士才有了那么点地位，
　　但有了实力和地位的塔尔在真正的兽人权贵面前更加谨小慎微，他知道作为一个半兽人到了这种地位不知道王国里有多少人看不惯，
　　就连这次行动的长官，军团长伍滋也只是没把这种厌恶表现的明显而已，但塔尔却还是多少能感觉到一点排斥，只是现在用得上半兽人，才稍微做点表面功夫而已。
　　“算了，这两天食物也还算充足，大家好好吃吧。”
　　队伍里的半兽人也不止塔尔和希帕蒂娅两人，这团篝火周围的十几人都是兽人王国里挑选出来的半兽人精英，最少都是骑士阶的实力。
　　相比兽人，半兽人起码在侦查上有一定的优势，虽然高大但多数没有超过两米，还在正常人类范围内，脸部特征也没那么明显稍微戴个斗笠面巾一类的遮挡，除了健壮一些，倒是看不出与人类有多大区别，不像兽人那么扎眼，到北地搞搞侦查自然比兽人便利的多。
　　“也就哥哥你顾及多，谁要敢当着我的面说那个词，我当场把他脑袋卸下来。”
　　希帕蒂娅虽然面容姣好，要是不考虑身高和肤色即便以人类的评价标准来看也算得上是个美人，丝毫没有属于兽人的那份狰狞，但性子称得上暴虐，完全不输兽人，
　　别人或许会以为希帕蒂娅只是放放狠话，但塔尔却很清楚，希帕蒂娅这话是认真的，下手从来不含糊，早些年要不是有他稍微拦着点，希帕蒂娅那把战刃上面早就不止是只有人类的鲜血了。
　　“行了行了，脾气收敛着点，别只想着自己痛快。”
　　希帕蒂娅脸上依然是一副无所谓的样子，望着天把玩着自己手里的匕首，不过却没有继续再顶嘴，她只是性格有些暴躁，但并不蠢，她还是很清楚自己哥哥的难处，他们兄妹俩说的上是兽人王国内半兽人的代表性人物，一言一行都需要注意。
　　至于周围的一圈半兽人就更不敢去接这些嘴了，都默默的蹲在篝火旁烤着些食物，甚至有人开始转移起这个尴尬的话题来。
　　“这些雪巨人送来的猎物还真不错。”
　　“是啊，这猛犸象的肉这么有嚼劲。”
　　“这些耗牛肉也不错，也不知道这白茫茫的雪原上，这些雪巨人是哪找到这些猎物的。”
　　“要是没有雪巨人一路给我们送些猎物来，凭我们身上的干粮恐怕根本走不出雪原。”
　　塔尔和希帕蒂娅二人这会儿反而陷入了沉默，好像把所有精力都用在了消灭眼前的食物上。
　　希帕蒂娅灵活的转动着手里的短刀，将一根烤到半熟的牛腿剃开，随意撒了些盐在上面。
　　“哥，给。”
　　“嗯”
　　塔尔也没推辞，张嘴便从短刀上咬下一片牛腿肉，二人之间有相当高的信任度。
　　“也不知道陛下和雪巨人达成了什么条件，竟然能让雪巨人这么帮忙，我以为能让我们通过就不错了，没想到竟然还一路提供食物。”
　　“不该了解的别想那么多。”
　　“哼。”
　　“吃饱好好休息，过几天进了人类的地盘可别再这么任性了。”
　　“好好好…”
　　希帕蒂娅敷衍的应了几声，塔尔只得无奈的摇了摇头。
　　雪原的夜空一片漆黑，塔尔一抬头只看见无尽的黑暗，这黑的空洞恐怖的夜空让塔尔心情有些低落，他一直被视为半兽人的希望，也是半兽人这个小众群体在兽人王国中的代表，
　　可是长期的努力却只让他越来越失望乃至绝望，半兽人在兽人王国始终难以正常生活，反而时时要担心受到激进兽人的清洗，这也是塔尔一直谨小慎微的原因，
　　听说人类那边也生存着不少半兽人，不知道那边的半兽人过得如何…

第两百三十三章 悠闲
　　田野上麦苗已经返青，在春风抚动下漾起一片青油油的麦浪，刀弓在腰的农兵们路过这成片的麦浪时都不自觉的放慢了脚步，像生怕踩坏了庄稼一般，
　　农兵们在紧张的巡逻中看见这青油油的麦浪都不自觉舒缓了心情，看样子，今年又是个丰年。
　　北地虽然春耕时遭了食人魔之灾，但也并不是每一个地方都遭到了破坏，起码亨特家治下还有最早归在李察麾下的纳德领等地方就很安稳，生产几乎没有受到影响。
　　“都给我提高点警惕，别放松了，上面既然让加强巡逻，那就是有原因的，我们要随时做好战斗的准备！”
　　“是！”
　　带队的治安官是个年青人，年纪还未到二十，而身后带着的这几十名农兵小的只有十五六岁，大些的已经年过三十了。
　　不过村里的农兵们可不敢小瞧了这位治安官，人家可是铁木城官学出身，差一点就跨过准骑士门槛的好手，
　　力气有多大大家是见识过的，村里杀猪的时候，四五个人按不住的大肥猪，让人一脚就给放倒了，手里那把重剑更不是普通人能使得动的，大家对其敬服的很，现在听他这么一说，干净把刚才的那点舒缓放松的心态收了起来，继续绷紧了精神，眼神再次扫过那青绿的麦浪时，除了欣喜也多了些警惕，或许那些麦浪中钻出敌人也说不定？
　　见农兵们都再次提高了警惕，年轻的治安官罗萨满意的点点头，看着这支由自己亲手带出来的农兵这会儿像模像样的样子，心里还有几分成就感，随后又继续带着农兵们沿着划定的路线巡逻。
　　实际上罗萨也没有得到什么相关的消息，有没有敌人这事儿他并不清楚，
　　为了避免恐慌，李察没有把兽人可能渗透的事儿搞得路人皆知打算，各个村子的治安官们得到的指令也只是加强巡逻很警惕，
　　只不过铁木城官学出身的治安官们对于李察对指令向来是不折不扣的执行加上这些日子正好又是农忙刚过，农兵们也不用去干农活，罗萨便将农兵分为三队，不间断的巡逻，连夜晚也不例外，完全做到了不少职业士兵的水平。
　　“稍微走快一点，别错了和二队的交替时间。”
　　“是！”
　　农兵们又依令加快了步伐…
　　铁木堡
　　相比领地内各处紧张的状态，因为兽人渗透的原因亲自坐镇铁木城的李察本身倒是成了个像索特子爵一样的闲人，
　　镇魔城和荒野的事儿现在全由林特操心去了，李察完全是一副用人不疑疑人不用的样子，把担子全加在了林特身上，
　　之前林特送来的那封信李察也看过了，上面关于詹姆参与了旭日神教对自己刺杀的事情倒也在李察的预料之中，李察没有做什么多余的动作，只是心里狠狠记了一笔，
　　这种事儿别说没有充分的证据，就算有，像动兰斯特家这种级别的贵族，也不是李察说动就能动的，起码现在不行，
　　他现在动飘雪城不难，这会儿的飘雪城在李察面前已经从庞然大物变成了毫无反抗能力的小姑娘，要是直接动武，李察甚至有信心一周内就打垮飘雪城。
　　但还得考虑考虑王国方面的感受啊，要是不讲规矩的直接吞并了飘雪城，这北地真正就成了他李察一家独大，甭管之前雷恩对他有多少好感，一个正常的国王都不会坐视不理，总之这仇得报，但时机未到。
　　至于另一件事，林特主动说明了夜莺一开始有所隐瞒的情况，李察看过之后不过一笑了之，甚至没有一点愤怒的情绪，可能从一开始，李察就还是更信任雨丝都一些，没有太高期待，自然也不会因为落差产生愤怒，倒是林特的态度让他很满意，可能整个夜莺在李察眼里也不如林特的忠诚来得重要，
　　当然事情一码归一码，设涉及隐瞒的头目直接被调离了夜莺，给了相应的惩罚，只是碍于林特的情面，事儿做的还算体面就是了。
　　这几日除了看过这封信外，李察基本没什么事务需要处理，甚至已经在铁木堡内享受起了下午茶来，甩手掌柜的快乐就是这么简单。
　　铁木堡内的花园中，周围的侍者们都在李察的命令下离开，李察亲自坐在石凳上沏着一壶红茶，
　　讲究的滤掉茶壶里的一些茶渣，将茶汤装到另一个容器之中，再从小罐子里挖出一小勺蜂蜜添加其中，稍做搅拌后蜂蜜便融进了茶汤之中，随后又往里倒了些牛奶，一起搅拌。
　　精致！
　　李察前世虽是土生土长的天朝人，但在喝茶这事儿上更偏向于红茶加牛奶蜂蜜这种偏西式的喝法，没别的原因，就是口味喜甜而已，只不过李察自己总是要美其名曰的加些理由，什么可以养胃排毒安眠啊一大串理由在里面。
　　只不过精心调制好下午茶的李察却没有先自己享用，而是调好之后倒出一杯递到了对面。
　　“阿拉贡陛下，请！”
　　此时与李察在花园中一起享用下午茶的人竟是阿拉贡，
　　在得到魔能水晶矿后不久，李察便按约定为戒子提供了魔力，阿拉贡费了些手段得以重现天日。
　　要说李察有多信得过阿拉贡，那是没有的事儿，其实谁也不愿意自己身边莫名其妙的就多了个不知道有多少秘密和心眼儿的老怪物，特别是你自己同样一身秘密的情况，
　　但二人的盟友关系却绝对是稳定的，因为他们都有同一个强大的敌人，旭日之神，
　　阿拉贡跟旭日之神的仇那是几百年前就结下的，二者那是不死不休的关系，
　　而李察一开始只是和旭日神教不对付，但自从稀里糊涂的把烈阳引气决入门后就自然成了阿拉贡坚定的盟友，想摆脱关系都不行的那种，
　　所以鉴于二人稳定的盟友关系，李察再三思考后，还是为阿拉贡提供了魔能水晶，把人从戒子里放了出来，甚至还助其找了个临时躯体。
　　“嗯，你这茶的喝法倒有些古怪，倒是像以前泰西那群蛮子的喝法。”
　　穿着一身丝制便服的阿拉贡接过李察递来的茶小呡了一口，评价了一句。
　　“我这儿也有些从南方送来的贡茶，听说是您当初亲封的贡茶，已经传承了数百年，您要不要尝一口？”
　　“算了算了，我也就这么一说，我这身体不过是靠魔力供应维持行动而已，哪还尝得出什么味来，别糟蹋了好东西。”
　　“行吧。”
　　“这段日子有关于旭日神教的消息吗？”
　　阿拉贡醒来这几天，除了一开始过问过一下王国的事情外下，所有的注意力还是集中在旭日神教身上，对他而言，解决旭日神教和旭日之神要自己开创的王国重要的多。
　　“自从上次王都旭日神教被重创后，最近低调的很，倒是有件事可能需要阿拉贡陛下帮点忙。”
　　“哦？”
　　“我这儿得到可靠消息，有兽人将要渗透到北地，要是敌人太强，希望阿拉贡陛下能够出手。”
　　“这消息你从哪得到的？”
　　“我有些特殊渠道…”
　　这事儿没法说，李察只能敷衍过去。
　　“唉，出手帮你对付兽人我是愿意的，但我现在的情况你也清楚，就这身体能动就不错了。”
　　“你看，这手臂动作多僵硬。”
　　说着阿拉贡还将手臂举起在李察面前晃了晃。
　　“要是有南海的海心莲，就不至于于此了…”
　　玛德，老狐狸。
　　李察心里暗暗吐槽了一句…

第两百三十四章 神谕
　　虚空中，一切似乎都处于混沌沉寂里，若是有凡人能见到这片无尽的虚空，一定会为这虚空的浩瀚所震慑。
　　只不过原本应该一切皆无的虚空中偶尔竟有建筑碎片飘过，好像这片虚无中又曾存在过什么。
　　这时虚空里传来一阵威严而又显得有些虚弱的声音。
　　“是谁，又在染指我的权柄，是谁！”
　　铁木堡
　　阿拉贡还在和李察讨价还价，在获得足够的魔能水晶后也并不满足继续以灵魂的形式存在，而是让李察收集了一些合适的藕节，再辅以其他材料为自己炼制了一具躯体，
　　这熟悉的操作让李察直呼内行，甚至怀疑阿拉贡是某大神转世，直到经过多次旁敲侧击，了解到这种炼制炼金躯体是魔法时代一些年老的法师在肉体老去后为自己续命的常见手段后才放下了内心的疑虑。
　　阿拉贡这具新的躯体，使用的材料不能说差，起码也是用心收集了的，普通人绝对很难凑齐这些材料，但也不算珍贵，至少收集材料没费多大功夫，
　　阿拉贡有为自己换个更好的躯体的想法李察很理解，但这一开口就要海心莲就直接把天聊死了。
　　相比寒泉宝石，海心莲绝对是更加珍贵的宝贝，这玩意儿用一点入药，可以帮助骑士阶巅峰突破到大骑士这一阶段，
　　甚至传说只要份量足够，大骑士巅峰突破到大地骑士时也能发挥一定的作用。
　　这种海心莲每一小块都是天价，要让李察去弄到制造一具身躯那么多的份量，别说市场上有没有那么多货了，就算有李察也买不起，敢买的话亨特家财政恐怕要直接原地爆炸，比他每个月到市场扫货都要恐怖的多。
　　面对阿拉贡不合理的要求，李察当然要拒绝。
　　“陛下，你知道我这儿就一乡下小领地，买不起的，看在咱俩是盟友的份上，换个条件？”
　　虽然李察现在麾下的实力已经相当强大，可以说在王国内，他只要不去怼王室，其他任何势力他都不怵，就连最强的西境罗斯公爵家，李察也有信心在高端武力上对其形成压制。
　　但以李察的性格来说，面对这种实力未知的敌人，自然是要拉拢一切可以使用的战力，现在实力深不可测的阿拉贡就在自己城堡里住着，不尝试一下让他出手岂不是太浪费了吗。
　　“要不，你把精灵王戒的控制权转移给我，我也可以拼着损耗帮你一次。”
　　“这，怎么转移控制权我也不会啊。”
　　李察这话倒是实话，通过铁匠铺修复过后的精灵王戒直接就与李察完成了绑定，中间的过程李察是一点也不清楚，让李察转移控制权完全是抓瞎。
　　而且李察私心里也不愿意将精灵王戒的控制权转移出去，先不说这戒子作为曾经最强大的精灵王打造的宝物，很有可能还要什么隐藏秘密在里面，
　　就是这枚戒子目前能够将魔力转化为阿拉贡可以使用的灵魂力量这种掣肘能力，李察也不愿意将控制权交出去啊，
　　李察对阿拉贡也不是百分百信任的态度。
　　“那就没办法了，毕竟这损耗太大，我现在的状态可扛不住。”
　　阿拉贡埋头又喝了一口他完全品不出味儿来的茶汤，一脸无能为力的样子。
　　李察看得牙痒痒，却对此也无可奈何，二人虽是盟友关系，但仅限于对付旭日之神，对关于兽人还有王国的事情，阿拉贡反而不太上心。
　　虽然李察也可以尝试通过魔能水晶的供应或者精灵王戒的能力来逼阿拉贡就范，但事儿那样做确实太难看了，不到万不得已，李察不会轻易去逼迫一位曾经的王者，特别是在对方很有可能拥有瞬间击杀自己能力的时候。
　　到最后聊天的话题又扯到了一些当年王国建立时的秘辛，李察挑着一些自己想要了解的事情询问，阿拉贡则是一副老神在在的样子，根据自己的心情有一搭没一搭的回答着李察的疑问，反正这位盟友绝对是位大爷级的盟友。
　　河谷地，一处富家花园。
　　河谷地虽然贫富差距巨大，依然存在大量无立锥之地的赤贫之民，但不可否认的是河谷地的富裕程度要高于王国其他地区，
　　起码这儿的富人比例较高，而且实力雄厚，不像北地除了贵族以外没几个体面人，一些河谷地的富户，日子过得一点也不比贵族差。
　　这处带着花园的院子便是河谷地一位富商的产业，
　　院子占地面积大小中等，接近十亩的样子，但麻雀虽小五脏俱全，
　　院子里的喷泉，雕像，还有屋子却是一样不少，屋内布置也相当精致，饰品，地毯还有些画作一样都是精品，其豪华程度丝毫不输给伯莱城里的贵族们，唯一不足的便是这处院子位置有些偏远，周围连村子都没几个，已经处在河谷地最边缘的地方了。
　　“教宗大人，这处地方有些偏僻，委屈您了。”
　　“没事，就是偏僻一些才好。”
　　年轻的教宗弥修在金龙都的谋划失败后便带人隐藏到了河谷地地区，为了避免被王国的探子发现踪迹，弥修带着侯赛因等旭日神教的核心成员，在河谷地大主教的安排下住进了这处还算僻静的院子，
　　弥修选择在河谷地休养的原因无非有二，
　　一是河谷地毕竟不是王室直属的王领，黑狱和其他的官方力量在这里存在感还是娇弱，唯一代表王都官方力量的河谷地守备军团也只能一部分驻扎在镇北关，一部分直接驻扎在伯莱城内，对于城外一些偏远村庄自然是鞭长莫及，就算想管也没能力管，而河谷地的贵族对于王国方面的命令阳奉阴违更是常态，连输送物资这种可以量化的任务都要百般耍赖的，更别说搜查旭日神教余孽这种吃力不讨好的事情了，能做个样子的就算不错了。
　　二来弥修心里总有些不甘，河谷地离北地较近，照弥修的想法，休养好身体后，起码要把北地的事情解决了，称一称那位所谓的王国第一高手李察的斤两。
　　“准备些简单的食物吧，不要浪费，够吃就行。”
　　“是教宗陛下。”
　　弥修日子过得简朴，周围的人也都习惯了，反正跟在弥修身边的人想锦衣玉食是不可能的，就连住的这处庄园，其豪华程度在弥修看来也是超标了的。
　　“嗯？”
　　“那，那是什么？”
　　就在旭日神教的众人聚在一起准备用餐之时，眼前突然出现的景象让所有人都愣在了原地。
　　一团金红的光影竟在众人面前缓缓凝聚，最后竟成了一团人形，光影的五官到最后的清晰可见，
　　这场面，别说一般人了，就连教宗弥修这会儿也眯着眼，紧紧盯着这团光影，显然内心也不平静。
　　而光影下一句话更是直接让众人陷入了惊愕和激动之中。
　　“吾乃旭日之主麾下神侍，凡间有卑劣的小偷试图趁吾主沉睡，篡夺吾主之权柄，
　　在北方，找到他，消灭他！”
　　说罢，这团自称神侍的人形光影竟又化成了一道火色的流光，一下钻入到弥修手里的权杖之中。
　　弥修在这团光影钻入手里的权杖之时，神色微动，最后并没有做更多举动。
　　在光影钻入黑色的权杖后，原本不算显眼的权杖似乎突然被触发了什么机关一般，
　　暗红色的流火花纹遍布黑色权杖，红暗之色的完美搭配让原本还有些土里土气的权杖，变得异常华贵起来。
　　“这…”
　　“刚刚那张脸，我想起来了，他是旭日之主身边的的神侍兰德大人，我在神典上看到过，真的是神侍大人。”
　　说话的也是旭日神教一名主教级人物，一直在教内以精通各种典籍闻名，有他确认应当就坐实了光影的身份。
　　“伟大的旭日之主！尊敬的兰德神侍！”
　　刚刚还有些发愣众人立马激动的朝着弥修跪倒，连一向坚毅的侯赛因也不例外，不顾一身的甲胄也强行跪倒在了地上。
　　有些人甚至激动的热泪盈眶，传说中的神谕竟然让他们亲眼见证了，旭日之神是真的存在的，这种长久信奉的神灵显圣的事情，实在是过于鼓舞人心，什么都还没做，就一扫之前连续失败的阴霾，士气高涨到了极点。
　　只有弥修面无表情不知道再想些什么，不过弥修还是在稍做停顿后举起了手里变成暗红色的权杖。
　　“旭日永恒！”
　　“旭日永恒！”

第两百三十五章 布置和新的一个月
　　荒野与雪原的交接处
　　冰炎部落的老弱在经历了一开始的惶恐后也逐渐在艾琳娜的管理下正常生活起来，虽然部落里的青壮都跟着首领蛮骨外出探索，但有着人类提供食物的冰炎部落老弱过得显然还要比之前的日子好一些，有了充足的食物后，接近荒野的“炎热”气候也变得不是那么难以接受了。
　　李察在离开时交代了让艾琳娜管理，而艾琳娜确实也是个不错的管理者，没有人能对一个从内心深处仁慈善良的人产生抵触，特别是在这个仁慈善良的人还拥有强大实力的情况下。
　　“艾琳娜女士。”
　　“感谢艾琳娜女士。”
　　一路巡视过来，冰炎部落的雪巨人们都在主动向艾琳娜打招呼，艾琳娜身上那股温柔圣洁的气质，拥有天然的亲和力，相较于对冠军骑士们的畏惧，冰炎部落的雪巨人们对艾琳娜的好感倒是真心实意的，
　　而对于艾琳娜而言雪巨人虽然强大，但实际算得上是守序阵营的生物，毕竟雪巨人并没有因为强大而杀戮成性，所有的杀戮基本都停留在为了生存的层面上，性格也不算暴虐，与亡灵恶魔一类天生邪恶的种族还是有区别的，所以在战斗过后，艾琳娜并不会对雪巨人吝啬自己的仁慈，
　　这大概就是“圣母”的魅力吧，当然这种“圣母”效果是建立在刀剑之上的。
　　对于冰炎部落雪巨人们的示好，艾琳娜也一一点头回应，这段时间，因为魔能水晶的充足，艾琳娜也算恢复了一定的施法能力，
　　她不仅为人类这边的士兵治疗伤势，同样也为一些病痛缠身的雪巨人治疗，施之以威严后再稍许恩义，确实能达到事半功倍的效果。
　　“艾琳娜女士！”
　　“嗯？罗恩有什么事情吗？”
　　随后艾琳娜又皱眉道：
　　“说了罗恩你不必向我行礼。”
　　虽然艾琳娜这么说了，但罗恩依然先向艾琳娜行礼才说话，在罗恩看来，艾琳娜既是李察指定在此处的负责人，对自己有管辖权，实力又在自己之上，自然应当行礼。
　　“雨丝都那边传来了李察大人的新命令，我要带走大部分军队回铁木城，您继续留在这里稳住冰炎部落，等待蛮骨等人归来，您看您需要多少人？”
　　李察的命令上并没有直言让罗恩带回多少兵力，而是给了艾琳娜充分的抉择权，铁木城林这边虽然需要更多力量，但冰炎部落和雪原上的探索照样是重中之重，不可能撒手不管，一切要维持在一个度以内。
　　一般在外的将领恐怕面对这种命令多数都会夸大任务的难度，尽可能的让自己手上力量更充足一点，但不论是艾琳娜和罗恩都不会有类似的想法，对李察忠诚为李察分忧才是他们唯一的想法。
　　艾琳娜早稍加思考以后便开口道：
　　“给我留下巨人和一名冠军骑士再加一部分戟兵就行，其余军队你一起带回铁木城。”
　　“会不会太少了一些，毕竟…”
　　“没事，我有分寸，李察大人那边需要更强的力量。”
　　艾琳娜有这份自信，高端力量上，艾琳娜加巨人还有一名冠军骑士就足够碾压冰炎部落现在在外探索的那部分战士了，再留下一部分戟兵打打杂，控制冰炎部落轻而易举。
　　“那好，我这边再给您留下一百名戟兵差遣，剩下的人我就先带回铁木城了。”
　　“嗯，尽快出发吧，李察大人那里可能需要帮助了。”
　　对于旭日之神短暂苏醒并派出神侍的事情，李察丝毫没有得到信息，
　　不过谨慎的李察还是加强了自己身边的力量，李察思考再三后还是进行了分兵，毕竟李察现在有分兵的底气，底气就在于超快的行军速度，首先李察还是要保证了自己身边这一支是最强的，无论哪个方向出现异常需要支援的时候李察都能像救火队一样迅速赶到。
　　关于兽人将至的情况，李察有自己的分析，兽人走荒野的可能性很低，那地方不利于军队隐藏，在明知人类有空中侦查力量的情况下兽人也不会那么蠢从荒野过来，
　　小股军队走铁木林渗透进来反而是最好的选择，换李察也会这么做，所以将主要力量集中在铁木城这边是必然的选择，还要防止对方发现铁木林里的林中城，对林中城这边同样要加强防守。
　　现在李察要做得便是尽可能的加强自己身边的实力，除了让罗恩带着原本还放在荒野的军队过来外，李察现在还要赶去巨石堡，
　　毕竟，新的一个月到了，又该扫货了。
　　再次突然收走了上万金纳尔后，李察满怀期待的来到了巨石堡，管理着亨特家金库的人已经见怪不怪了，没人会去探听李察的秘密，在确定李察每个月都会有一笔固定的消耗后，林特甚至已经提前预留了这笔钱免得被李察突然抽走资金搞得手忙脚乱。
　　“尊敬的神使大人，感谢您的光临，葛朗台愿意为您效劳。”
　　李察黄昏时便来到巨石堡中，没有丝毫犹豫的进入了市场大厅，葛朗台依然十分殷勤的迎接李察的到来，态度要多恭敬有多恭敬。
　　但对这种奸商的恭敬，李察现在已经完全免疫了，一点客套也不带，稍点个头算是回应后便十分直接的让葛朗台展示这个月的新货物，有着强烈危机意识的李察现在需要抓住一切资源来加强自己实力。
　　很快，这个月的市场上的商品便出现在了李察的面前
　　宝物类：生命之戒。
　　效果：佩戴者及麾下所有军队体质+1。
　　价格：5000金纳尔
　　药剂类：神赐药剂（强化版）
　　效果：使用后强化修炼效果一天，并获得大量经验。
　　价格：3000金纳尔
　　兵种类：赤龙
　　介绍：地下城七阶初级兵种，拥有纯正巨龙血脉的顶级掠食者，其坚硬的龙鳞不仅可以有效抵御物理伤害，还能免疫大部分魔法伤害，拥有极强的战斗力。
　　价格：8000金纳尔
　　资源类：水银X5
　　介绍：一种稀有的资源。
　　价格：200金纳尔

第两百三十六章 意外之喜
　　这次市场上出现的商品种，宝物类都生命之戒看似不如之前的一些宝物，实际上作用却不小，
　　虽然只增加1点体质，对李察这种体质近三十的人来说并不起眼，但却能大大增加低级兵种的生存能力，
　　体质这个属性，量化到战场上就是承受伤害的能力类似于生命值，这一点体质对于体质动则十多二十点的高级兵种来说或许效果不大，但对于三阶以内的低阶兵效果还是不错的，起码可以大大提高他们的战场生存能力，毕竟他们的体质总共也没几点。
　　而且李察还隐约记得生命之戒应该是一个系列的宝物，能凑出活力之戒和生命药瓶的三件套的话能得到一件效果不错的组合宝物，了。
　　药剂类的神赐药剂虽然不知道，增加经验和修炼速度的幅度是多少，但现在李察也不差钱，几千金纳尔都事情，该拿下就得拿下。
　　最关键的还是兵种里出现的赤龙，虽然只是未升级的七阶兵种，但赤龙已经算得上是正宗的巨龙了，完全不是飞龙王那种亚龙种能比的，
　　而且，虽然同样是七阶未升级兵种，但赤龙的实力也比巨人强上不少，起码这个飞行能力就是巨人所不具备的优势。
　　这三件都属于必买项，反倒是最后那项稀有资源水银，是李察在现实中找到了来源的，虽然现实里水银也不便宜，但绝对比在市场里购买要划算的多，最后一项资源类，放弃。
　　一会儿功夫，李察刚刚从金库里取来的金纳尔哗哗如流水般花了出去，在李察确定购买后，一枚青绿的戒子和一瓶金色的药剂被葛朗台取出放在了柜前。
　　小心的将生命之戒拿起戴到了手指上，虽然增加一点体质对李察来讲效果哟，有些微弱，但李察还是能略微感受到一点点变化，自己的体质确实加强了，
　　这会儿李察手上已经戴了三枚戒子，一枚叛逆的精灵王戒子，其貌不扬却是来历做离谱谜团最多的一枚。一枚漆黑的食人魔王戒，上面不时还有黑色气丝若隐若现，仔细观察就能感觉到那么一点邪恶阵营的气息，不过这戒子只要好用，李察才不会管他邪不邪恶。反而最后这枚作用暂时最小的生命之戒通体碧绿，偶有光泽闪过，看起来竟是三枚戒子中最华贵的。
　　李察现在只能祈祷以后戒子类的宝物别太多，不然十个手指戴满，如河谷地暴发户的画面实在太美，李察不是很想去丢那个逼格。
　　戴好戒子后，李察将柜面上的神赐药剂收起，这种帮助修炼的药剂不能马上喝，得选个状态好的时候使用，将药剂的效果发挥到最大。
　　“吼！”
　　在李察刚收起药剂的时候，外面传来了一阵不小的动静，这高昂的龙吟声里充满了威严之气，完全不是飞龙王这种货色能比的，以李察的实力虽不至于慑于龙威，但也能听得出这吼声里的威压。
　　“神使大人，您慢走，欢迎下次光临。”
　　李察这次连敷衍都没花时间去敷衍，反正在葛朗台这儿一点好处都占不到，直接弃疗，外面还有赤龙要看，没空理这家伙了。
　　快步走出市场，一出门便看到一头通体红色的巨龙立于空地上，刚好在冰霜巨人的身侧，
　　赤龙身长目测有十几米，体型应该比王国的绿龙稍小，但属于一个级别的存在，以李察的经验来看，这种七阶未升级的兵种实力大致都在大地巅峰的样子，有李察进攻术防御术加成后应该勉强能和初阶的天空骑士对抗一会儿，算是伪天空阶的实力，
　　加上赤龙原本有飞行能力这一优势的话，与初阶天空骑士对抗，短时间里应该不会吃亏。
　　要是在普通城市里，像赤龙这种陌生的巨兽突然降临，恐怕会引起极大的恐慌，但在巨石堡里连个好奇的人都没有，
　　该站岗的士兵继续站岗，一旁的冰霜巨人也只是撇了一眼就没多大反应了，像葛朗台这家伙把李察送到门口后根本连看也没看一眼就转身回去，一点兴趣都没有。
　　可能这巨石堡里唯一有些激动的就只有李察了，在稍微观察了一阵后，走到了赤龙面前，
　　或许是出于巨龙的骄傲，赤龙在李察面前虽然也显得十分温驯，但却没有像巨人直接跪倒在地，
　　当李察来到它面前时，巨龙只是缓缓埋下了它巨大的龙首，凑到李察面前，矜持中稍稍带着一点讨好。
　　不过李察在意的倒不是这个，李察内心里可一直还有一个小小的心愿没有实现呢。
　　通过意识向赤龙传达了要到它背上的意思后，李察明显感觉到赤龙稍微犹豫了一下，不过在犹豫后还是接受了李察这个要求。
　　赤龙在李察面前缓缓俯身，将双翼搭在地上想要方便上去，不过在征得赤龙同意后，李察可不需要这么麻烦，纵身一跃便坐到了赤龙的背上。
　　虽然赤龙算不得上位龙族，但也是实打实的巨龙了，这会儿李察算得上是货真价实的龙骑士了。
　　“出发吧！”
　　在意识里向赤龙传达了起飞的命令后，“轰”的一声，赤龙冲天而起。
　　接近垂直上升的角度和突如其来的加速让李察都一下没反应过来，差点被甩了下去。
　　在巨石堡上空来回转了两圈后，稍微过了些瘾的李察便令赤龙回到了巨石堡空地上。
　　“从某种意义上来说，我突然觉得飞龙王其实也不错了。”
　　落地后的赤龙明显也感受到了李察的不满，有些委屈的低了低头，这骑也骑了，怎么还不满了呢，这神使真难伺候。
　　李察的不满倒不是针对赤龙，只是他在骑乘中还是发现了由宝物专门提供的坐骑类生物，和赤龙这种招募生物的区别。
　　像李察通过坐骑类宝物召唤来的飞龙明显受过这方面的训练，在骑乘过程中能很好的跟李察配合，不仅舒适度不错，还能和李察协同作战，而赤龙完全是起飞就忘了背上还有个人，要不是李察自己身手了得，说不定起飞那下就让赤龙给甩出去了，成为史上第一个摔死的龙骑士吧。
　　唉，这龙骑士的梦破灭的太快，让李察都有些感慨，甚至隐隐希望下个月的宝物中能出现适合作为坐骑的巨龙了。
　　也不管赤龙这会儿是不是受了委屈，命令赤龙先老实留在原地后，李察迈步走向了巨石堡另外一个十分重要的建筑：
　　“酒馆”
　　经过几个小时的折腾，此时天已经完全黑了下来，原本一直大门紧闭丝毫不见人的酒馆不知何时已经打开了大门，
　　橙黄的灯光配合着稍有些老旧的建筑其实本来就有些渗人，要是再配合着某些特殊的日子效果或许会更佳。
　　当然这种程度的渗人根本不会让李察退缩，要是能招到急需的英雄，就算酒馆突然变墓地，灯火变鬼火，李察也敢走进去敲敲墓碑问问里面有没有人在。
　　“踏踏踏”
　　快步走进灯光有些暗沉的酒馆，吧台上依然是上次那个充当着酒保和老板两个角色的男人，对方在认出李察后还点头打了个招呼，
　　李察也点头回应后目光迅速扫视了一下酒馆大厅。
　　这次有四个人，不知会有怎样的惊喜…

第两百三十七章 没得选
　　酒馆里的橙色烛光有些闪烁，并且相当安静，所有人包括酒保都很沉沉默，
　　而且酒馆里除了酒气外，比上次来竟然还多了股浓浓的腐朽味，让人有些作呕，不过这点困难可挡不住李察，走进酒馆后，李察便开始利用系统的能力观察起酒馆中的几位顾客来。
　　第一个吸引住李察目光的是一名全身笼罩在黑色斗篷里的人，或者说人形的存在吧，
　　李察实在是想不注意他都难，他木桌前摆着一杯满满的啤酒还一点没动过，桌边还靠着一柄两米的巨型镰刀，这卖相光从背面看竟有点死神那个味道了。
　　“英雄单位：摩多
　　种族：亡灵
　　等级：3
　　力量：9
　　敏捷：8
　　体质：∞
　　精神：15
　　法力值：0/150
　　技能1：招魂术（初级）
　　能在每次战斗中将己方阵亡单位转化为骷髅兵。
　　技能2：亡灵法术（中级）
　　他能使用部分亡灵法术。
　　技能3：后勤术（初级）
　　他所带领的军队移动速度增加百分之十。
　　特长：尸巫
　　他所带领的尸巫部队攻击力增加百分之三十。
　　宝物：亡灵盾
　　效果：英雄及其所带部队防御加3。
　　简介：摩多天生就适合战场，他爱好杀戮，如果你想招揽他，给他足够的杀戮机会就能打动他。”
　　显然这是一名亡灵英雄，而且是偏法系的亡灵英雄，在获得魔能水晶前，这类法系英雄对李察的意义都不大，但现在可以靠魔能水晶恢复魔力后，法系英雄的作用就要体现出来了。
　　按道理来说呢，摩多这个亡灵英雄的属性还不错，还自带了宝物，招揽条件似乎也很低，要是在游戏里李察肯定会毫不犹豫的拿下。
　　但现实里要考虑的就没那么简单了，摩多的条件虽好，但有艾琳娜珠玉在前，摩多这一身技能和宝物就显得有些寒碜了，招魂术这个技能在游戏前期或许算得上神技，但对现阶段的李察来讲却连鸡肋都算不上了，转换率低是一回事，只能转换友军，多半还只对系统军队起作用，这点力量对现在的李察来说添头都算不上。。
　　而且李察现在招揽英雄不仅要考虑英雄实力，还得考虑对方与自己势力的匹配度，别说普通的领民和士兵能不能接受摩多这种以杀戮为乐的亡灵了，首先李察就要顾虑艾琳娜的感受，
　　自己这会儿完全是个守序中立偏善良的阵营，贸然招揽一名亡灵英雄非常不合适。
　　“嗯？”
　　被李察一直窥视的摩多似乎有所察觉，转过头来看了李察一眼，就这一眼，让李察完全打消了招揽对方的念头，
　　对方虽然身体完全裹在黑袍之下，但转过头，李察却看到其面部完全还是狰狞都骷髅样子，嘴间还有些没有腐烂完的腐肉附在白骨之上，或许在游戏里看到这种形象，带着点中二倾向的人还会觉得挺酷，但在现实里看到这种形象没有“呕”出来算是李察见多识广了。
　　放弃，别问，问就是因为丑。
　　李察没管用空洞双眼盯着他的摩多，转而观察起了其他几位，反正酒馆里也不能动手，再说了，李察实力现在也完全碾压对方，有底气。
　　“精英单位：怨灵梅尔斯
　　惨遭不幸的梅尔斯夫人在机缘巧合下变成了一只强大的怨灵，她比墓园中所有的怨灵都要强上几分。
　　技能1：怨灵尖啸
　　每场战斗中，梅尔斯可以释放一次怨灵尖啸，让周围五十米的生物陷入痛苦之中。”
　　技能2：虚化
　　梅尔斯可以让自己的身体处于虚化之中，彻底免疫物理性伤害，但受到能量性伤害将加倍。
　　梅尔斯夫人身前遭受过莫大的痛苦，精神似乎出了些问题，偶尔会出现一些失控的情况。”
　　看了对方的属性和介绍，李察才注意到，这个侧颜看起来还有几分美颜的女子竟是浮在凳子上的，其实她根本就不需要木凳这个东西，她浮在这凳子上也只是按照生前的习惯行动而已。
　　怨灵这兵种不过是墓园的三阶兵而已，即使挂上了个精英单位的头衔，李察估计对方的实力撑死也不会超过五阶，现阶段一个五阶单位对李察来说已经不算什么了，况且对方竟然还挂着一个随时失控的debuff，那就更要不得了。
　　原本看对方相貌还可以产生了一点兴趣的李察，看完介绍后便没有更多的想法了，怨灵长得再好看又有什么用，放弃，还不如之前的摩多了。
　　梅尔斯没有摩多的感应力，被李察观察了半天也没什么反应，依然低着头优雅的把玩着手里的高脚杯。
　　“精英单位：骷髅勇士德加
　　简介：一名在战争中被召唤术唤醒的骷髅勇士，看他身上的盔甲，他生前或许是位剑士，因为生前的强大，他比别的骷髅勇士要强悍的多。”
　　wdnmd，看完介绍的李察已经有些生无可恋的感觉了，今天是怎么回事，爷是捅了亡灵窝了吗，全是亡灵单位，我这是巨石堡不是乱葬岗啊。
　　摩多这种亡灵英雄就算了，骷髅勇士这种东西算什么？放在自己军队里用来吓唬别人？敌人没吓到说不定先降降自己士气了。
　　李察现在感到了一股来自系统都深深恶意。
　　还剩最后一个，也是浑身笼罩在一身灰袍里的家伙，又是一副典型的亡灵英雄打扮，李察有些不报希望的看过去，但系统提示一出来，李察立马就愣住了。
　　英雄单位：席艾尔
　　种族：精灵
　　等级：5
　　力量：13
　　敏捷：21
　　体质：11
　　精神：12
　　魔力：0（100）
　　专长：独角兽亲和
　　其所在的城市独角兽产量加1
　　技能：自然之森呼吸法（大师级）、自然之森引气决（初级）、理财术（中级）每周获取五百枚金纳尔、进攻术（中级）
　　宝物：生命之戒
　　效果：所属部队体质加一
　　简介：纯洁的森林之女，心地善良亲近自然，被独角兽们所喜爱。
　　1.她不会为邪恶阵营效力。
　　2.她跟巨龙一样喜欢金闪闪的东西。
　　这还选什么…

第两百三十八章 林中城的突破
　　“李察大哥，李察大哥，你说的每周的金纳尔都归我你一分不拿一定算话吗？”
　　“我说了多少次了，一定算话。”
　　“那…”
　　“好了，席艾尔，你这一路都问了快一百遍了，我可是领主大人怎么会抢你的钱呢？”
　　“可是我以前遇到的领主一个金纳尔都不会留给我呀。”
　　“那是因为你没有遇到一个叫李察的领主。”
　　精灵少女听李察说完后似乎还是有点不放心，但听李察这样说以后也不好再多问，逐渐安静下来。
　　很明显，刚刚李察在酒馆里只有一个选择，那就是这个话唠加财迷似的精灵少女席艾尔。
　　这位在系统介绍里善良纯洁的精灵少女可一点都不好搞定，一开始十分傲娇，对为李察这个人类效力一副兴趣缺缺的样子，
　　大部分精灵都有这臭毛病，要么看不上人类，要么也是敬而远之不太爱跟人类打交道，即便是和人类结盟大部分时候也只是迫不得已。
　　显然，席艾尔一开对李察态度虽然算不上差，但也没深入想过要为李察效力这种事情。
　　直到李察拿出来一小盒金闪闪的宝石时，席艾尔才有些挪不开眼睛，这些宝石和系统无关，都是李察这段日子里征战时从其他人或食人魔那儿缴获来得，大部分通过商会处理了，一小部分原本留在身上送女性用的，这下刚好派上了用场，
　　再送了一小盒珠宝并向席艾尔承诺了了不收取她理财术产生的金纳尔后，李察才成功将这位精灵少女骗到了自己麾下。
　　反正先招揽过来再说，林中城的发展就靠她了，只要上了李察的贼船，剩下的就好说了，还有她身上那个活力圣瓶，跟李察手上的生命戒指一起就还差一个活力戒指就能组成组合宝物了，等活力戒指出现，还得想办法把这小财迷的宝物给骗过来。
　　不知道这会儿已经被李察惦记上自己宝物的席艾尔这时候还美滋滋的计算着自己能够存下多少金纳尔，以后要用金纳尔铺满床，最好能铺满屋子，再点缀一些宝石。
　　唔，看李察大哥这么大方的样子，宝石肯定还不少，以后再想办法要点儿。
　　就在两人都在想着对方身上的东西的时候，飞龙王终于载着二人来到了林中城，降落到了城堡的中央。
　　落地后，席艾尔好奇的打量着这座看起来风格十分熟悉的城市，对于自己的决定相当满意，原来对方麾下还有精灵城市。
　　李察则直接在系统里找到了任命城主的选项，席艾尔的头像出现在了选项之中，可任命三个字在李察看来十分美妙。
　　毫不犹豫的将席艾尔任命为城主后，原本为灰色不可建造的六阶兵营地林间圣地终于亮了起来。
　　选择建造…
　　一片清泉树林出现在了林中城内，隐隐可以看见纯白的独角兽在泉边栖息。
　　独角兽原本的可招募数量为1，但在席艾尔的特长作用下，独角兽的产量加一，此时可以招募的独角兽数量为2，
　　李察直接将两头独角兽从林间圣地里招募了出来，两头雪白的独角兽缓缓走到了李察和席艾尔跟前，他们体型与西境大马相当，但浑身上下都散发着一股神圣的气息和一种属于高级生物的威压。
　　一旁的席艾尔很高兴的走到了独角兽面前，毫无顾忌的双手抚摸着独角兽的的鬃毛，独角兽也不抗拒，反而低下头将脸贴向席艾尔，不愧是独角兽专长的英雄。
　　而李察虽然明白自己可以命令这些独角兽，但相比较而言，他也能感受到这些独角兽更愿意亲近席艾尔，还好，李察也不是啥善妒的人，管它们亲不亲近呢只要战场上不掉链子就行。
　　独角兽战斗力在六阶兵里算是中庸了，但它们属于半个魔法兵种，在战斗中可以随机释放双目失明这个魔法，敌人如果中招则会陷入失明状态战斗力大打折扣，算是个比较恶心的技能。
　　而且它们综合战力或许不如一些强势的六阶兵，但有数量优势啊，在席艾尔的加成下，它们一周可以产生两个，那就是实打实的两个大地初阶力量，
　　花点小小的代价拐来席艾尔绝对不亏就是了。
　　也不管席艾尔和两头独角兽怎么亲昵，李察现在把注意力转移到了壁垒（精灵）最后一个兵种兵种，也是壁垒（精灵）的顶级兵种，龙崖上面来。
　　在林间圣地建造后，龙崖的建造前提建筑也全部满足了，现在终于进入了可以查看的状态。
　　龙崖（不可建造）
　　金龙一族有自己的骄傲，它们只会追随强者，除非你能证明自己，有击败金龙的实力。
　　这个条件怎么满足，去找条金龙暴打一顿？
　　李察第一个反应就是去找索尔座下的那条金龙，那是李察目前能最快找到的金龙，但仔细一想这事儿并不靠谱，先别说索尔愿不愿意让李察暴打自己的伙伴一顿，
　　光是从实力上来讲，李察就还没有暴打金龙的能力啊，即便使用了天使项链，实力或许略微能占上风，但项链技能的持续时间由有限，十分钟时间可不一定能把金龙打服，并且这种使用外力的情况下把金龙揍一顿，系统认不认可也还不一定呢。
　　思来想去，还是自己现在太菜了，放一条金龙在自己面前自己也完成不了这个任务啊。
　　这是逼着李察想办法提高自己的实力了，毕竟起了龙崖后，每周一条巨龙实在不要太香了。
　　铁木林外延
　　就在李察还在为自己实力怎么快速提升伤脑筋时，兽人已经走过了征程中最艰难的一段，来到了铁木林中。
　　“我们损失了多少人？”
　　“军团长大人，清点以后发现，最少有五十多名战士没有跟上，消失在了昨天的暴风雪里，算上一路上的冻伤，我们现在还能行动的战士应该还有九百人。”
　　“嗯”
　　高大的兽人军团长点了点头，这个非战斗损失虽然有些大，但考虑到他们所通过的环境之极端，这些损失也算是在承受范围之内了。
　　“就在此处扎营吧，趁天黑前把篝火也生起来，在这儿休整一段时间。”
　　“是，军团长大人。”
　　虽然刚刚经历了一场极其恶劣方天气，但这群兽人战士还是在兽人军团长的命令下快速行动起来，他们都是来自兽人王国里最精锐的战士，各个放在普通军队里都是队长级的好手。拥有极强的战斗意志，甚至来时就已经做好了牺牲的准备，一成的非战斗减员，换成大部分军队士气都会大受打击，但他们却丝毫没有受到影响…

第两百三十九章 动向和升级
　　林中城
　　李察这会儿并不清楚兽人精锐已经进入了铁木林，虽然他已经在铁木林做了防备，甚至撒出了一些战舞者和大精灵射手作为斥候巡逻侦查，但铁木林实在是太大了。
　　这片北连雪原南接北地的森林常人在里面走上十天半个月都不一定能见到头，兽人这会儿就算从铁木林到了北地或许都不会发现林中城这座小城。
　　倒是如果兽人从铁木林进了北地，人数只要稍微多一点铁定会被李察发现，没了高大树木的掩护，上千人在北地的行动可逃不过狮鹫的眼睛。
　　不过这会儿李察的心思暂时放在了别处，乘着这两日空闲，李察准备好好修炼一番…
　　“恭喜你获得了三十万点经验。”
　　“恭喜你升级了。”
　　神赐药剂一下肚，效果来得特别明显，这药剂有两个效果，一是给经验，而是增幅修炼效率，算是限定死了只能李察自己或是招募都英雄使用，
　　原本李察还考虑过由等级不算高但成长性极好的艾琳娜来使用，但现在为了龙崖，李察急需提高自身实力，那便只能用在自己身上了，这瓶药剂的效果来得相当的强，提高修炼效率暂时没感受到，但直接增加三十万经验确实不错了，当得上一场中型战役的经验了，性价比很高，加上之前李察也积累了经验在那儿，这神赐药剂一喝竟然又让李察升了一级。
　　没有多做耽搁，在神赐药剂下肚后，李察便没有一丝浪费的意思，迅速运行起体内的烈阳斗气来，很快进入了修炼状态。
　　一直到第二日一早，李察才缓缓睁开了眼睛。
　　“效果，还不错。”
　　“恭喜你升级了！”
　　李察
　　等级：16
　　力量：33.5
　　体质：30.3
　　敏捷：31.3
　　精神：12.1
　　天赋：统御
　　技能：兽之呼吸法（宗师-不可提升），烈阳引气术（中级），进攻术（高级）、防御术（高级）、后勤术（初级）。
　　可用技能点：1
　　李察的天赋本身就是极好的，若是按部就班的修炼，或许也能在数年后就凭着自己的修炼跨进大地骑士的行列，
　　只不过有系统的原因，李察更快的跨入了这个行列，而且在系统都帮助下实力提升根本停不下来，几个月时间便跨过了十年甚至数十年才能积累出来的实力，
　　因为系统的存在，甚至连李察自身骄人的天赋也被掩盖了下来，之前所谓的北境第一天才也不是说着玩玩儿的，怎么也是能在二十岁之前就进入骑士阶的天才。
　　之后一直忙于东征西战，还有领地管理也极大压缩了李察的修炼时间，就是使得李察自身的修炼更不起眼了。
　　这次借助药剂的功效，李察花了一天的时间，便将烈阳引气决的进度推进了不少，原本还处于大地阶中阶的李察，现在已经堪堪有了大地阶高阶的水准，在一身宝物和强大的基础属性加成下，李察这个大地高阶甚至觉得自己能跟天空阶打打了。
　　赤龙还有巨人现在应该都不是李察的对手了，再想想弥修，
　　算了好像还是打不过，弥修差不多有天空中阶的实力，差距就不是一点半点了。
　　在开着神赐药剂的经验升级以后，升级增加了一部分属性点，一天的修炼，烈阳引气决进度也提升了一些属性，李察现在面板上除了精神以外，已经全面突破了三十点，基本达到了普通巨龙的属性，在大地阶段算是怪物水准了。
　　多出一点技能点竟然什么都加不了，连初级阶段的后勤术也很不给面子的处于灰色状态，只能暂时先存下了。
　　李察缓缓起身，稍微甩动了一下四肢，将腰间的火神剑拔出挥舞了几下又放回，算是适应了一下刚刚增长的属性后便走出住所大门。
　　虽然修炼了一夜，但凭着李察现在的精神力基本不会有什么疲劳的感觉，反而因为属性的提升，加上一出门感受到林中城强烈的自然之气，有种神清气爽的感觉。
　　“李察大哥，你终于醒了。”
　　刚一出门，便看到小财迷席艾尔骑着一匹独角兽正在嬉戏，精致的面容，姣好的身姿，还有一身有点幼稚的打扮，让席艾尔非常有少女感，配着独角兽那亲昵的样子，倒确实有几分纯洁的精灵少女的味道，可惜了是个小财迷，人设有点崩坏。
　　李察还是笑着点点头，跟席艾尔打了招呼，并将席艾尔唤到自己身边。
　　“李察大哥，有什么事儿吗？”
　　席艾尔骑着独角兽跑到李察身前，从独角兽背上翻身下来，用清脆的声音问道。
　　相比其他人严肃的称呼李察为大人，席艾尔反而更喜欢称呼李察为大哥，上下尊卑并没有太被席艾尔看重，虽然席艾尔的年纪可能比李察大上不少。
　　李察也不纠结这个问题，席艾尔爱这样称呼还有些拉进关系的感觉，当然主要原因还是席艾尔是个面容姣好的精灵少女，要是换个人可能又是不同的故事了，这该死的颜控。
　　“林中城暂时就交由你负责了，这段时间可能会有敌人过来，若是对方强大就不要力敌，守好林中城等我来支援便是。”
　　李察当然不可能一直留在林中城，他也不确定这么大的铁木林，兽人会不会路过，
　　现在林中城周围有几十名枯木卫士守护，因为行动缓慢和只能在树林中发挥最大战力的原因，李察一直没有将其带在身边，而是一直留在林中城周围。
　　这些枯木卫士都是五阶升级兵种，普遍高度在四五米的样子，拥有大骑士阶的实力，在这片林子里甚至能发挥出大骑士巅峰的实力，
　　配合上一小部分战舞者大精灵射手，以及席艾尔和两头六阶的独角兽，即便不小心撞上了兽人，支撑到李察来援是肯定没问题的。
　　“放心李察大哥，交给我吧。”
　　席艾尔非常自信的拍了拍自己不怎么明显的胸脯向李察保证道。
　　“不过，李察大哥，完成任务有没有奖励啊？”
　　“啊咧？”
　　李察这还是第一次在自己安排事情时碰到手下跟自己讨价还价的情况，不过看到席艾尔那副可爱的样子，倒也没忍心直接拒绝，于是开口问到：
　　“你想要什么？”
　　“那天那些宝石…”
　　一听是要些不被系统承认的宝石李察就稍微松了口气，那些战争中收获，或是其他贵族礼物中获取方宝石，大部分都不值什么钱，几个十几个金纳尔是常态，贵一些的都会专门处理，
　　席艾尔也看不来值不值钱，就金闪闪的就行，这傻孩子，要是在李察前世那个现代工艺发达的社会，李察能给她搞一车亮瞎眼的工艺品宝石。
　　“没问题，你把林中城给我看好了，下次我再给你一颗宝石。”
　　“两颗！”
　　“好两颗就两颗，给我提高点警惕来，除了岔子不仅没有宝石，还得罚款。”
　　看着席艾尔那副嘻嘻哈哈的样子，李察有些不放心的叮嘱到。
　　“放心吧，李察大哥，森林里不会有人可以偷袭一位真正的精灵。”
　　“嗯”
　　李察又交代了几句后，便乘着飞龙王赶回铁木城，那里目标太大是更需要他坐镇的地方…

第两百四十章 天罗地网
　　总兵力：
　　半人马精锐（345）、戟兵（360）、战舞者（310）、神射手（380）、大精灵射手（156）、皇家狮鹫（200）、银飞马战士（56）、十字军（128）、幻影射手（5）、高级僧侣（39）、枯木战士（39）、钻石人（2）、冠军骑士（9）、毒蝎狮（1）、独角兽（2）、巨人（1）、冰霜巨人（1）、赤龙（1）；（PS：前文描述有误，没有升级的独角兽为六阶初级兵，只有大骑士巅峰实力，达不到大地。）
　　在将这段时间所有的兵力招募后，李察手下系统军队的数量已经达到了两千，其中一小部分精灵兵种留在林中城里，还有一部分留在艾琳娜那边，主要力量现在都集中到了李察周围。
　　罗恩已经带着大队与李察在林中城外汇合，这会儿除了冰霜巨人被留在巨石堡以备不时之患外，大部分军力都跟着李察开进了铁木城。
　　“嚯，李察少爷的队伍里好多半精灵。”
　　李察率军进城后虽然吩咐城卫军清理了道路，但并没有驱逐市民，因为铁木城军民关系融洽，对于李察率领的军队，铁木城的居民们都没有什么畏惧心理，反而不少人留在了道路两旁，指指点点看起了热闹来。
　　“感觉这些人不像半精灵啊，虽然有些相似，但你看半精灵哪有那么高大。”
　　铁木城里因为半精灵领袖阿尔的原因，已经吸引了不少在铁木林里结寨而居的半精灵前来铁木城定居，铁木城里不少市民是见过半精灵样子的，
　　半精灵普遍身高在一米七左右，比北地的人类都要矮上一些，而眼前的半精灵战舞者，个头却普遍超过了一米八五接近一米九的个子，在人类里都算得高大，而且仔细看还能看出他们比半精灵要强壮的多，一个两个半精灵这样还能说是意外，咋这群半精灵全部都这么高大强壮呢。
　　“不是半精灵是啥，难道他们还能是精灵不成。”
　　“这，也是…”
　　要让他去相信已经不复存在的纯血精灵一族大量出现在了李察麾下，还不如相信这是一群精挑细选的半精灵来得靠谱呢。
　　“嚯，你看那些马长了翅膀！”
　　“那些马肯定能飞吧。”
　　“土包子，那是天马，肯定能飞，穿过铁木林往西的草原上就有。”
　　“你见过？”
　　“那当然！”
　　“穿过铁木林往西，还要过荒芜山脉，你过得去？”
　　“我…”
　　“戚！”
　　这个吹牛被人戳破的家伙正想反驳什么的时候，突然看见眼前的同伴眼睛盯着天上，下巴都快掉到地上的表情，好像看到了什么不得了的东西，看对方这夸张的深色，他也顾不得反驳顺着对方的目光抬头看了过去。
　　那是怎样的生物啊，巨大的身躯，火红的鳞片，尖利的龙角，狰狞的龙首…
　　“那，那是巨龙吗？”
　　“吼！”
　　一声高亢的龙吟，彻底吸引了在场所有人的注意力。
　　“巨龙，是巨龙！”
　　人群一下沸腾了起来，巨龙在金龙王国里就是强大的象征，这是深入每一个王国人心的想法，北地亨特家，咱们铁木林也有巨龙了，这是大部分市民的想法，原本就极高的安全感，在赤龙出现后可能出现了直接翻倍的增长。
　　“哪有红色的巨龙，明明只有绿龙和金龙才对。”
　　“你知道什么，只是金龙一族和咱们王国有约定而已，大陆上可不止有金龙和绿龙，还有赤龙还有黑色的白色的巨龙，只是咱们没见过而已。”
　　“那李察大人的巨龙，是和其他巨龙一族达成了什么约定吗？”
　　“这，可能吧。”
　　回答的人完全不确定，他也就只是个走南闯北的商人，比这些人多一点点的见识而已，问这么深的问题他怎么可能会知道。
　　“李察大人，好厉害。”
　　“李察大人万岁！”
　　“铁木城万岁！”
　　赤龙的出现，将气氛完全推到了高点，稍有见识的人都知道，一头巨龙对一个势力意味着什么，他们大部分人都与铁木城亨特家利益绑定在了一起，亨特家越强，他们自然是越高兴。
　　李察在众人面前展示赤龙也是经过考量的，这些高级生物除非他不用，不然迟早要在战场上暴露出来，
　　以他现在的威势和实力，已经完全不惧怕类似赤龙这样比较敏感的生物会带来什么麻烦了，
　　普通贵族根本没有打他主意的资格了，而王国方面，就算有些什么想法，也得按规矩来跟他好好谈，用强是不可能用强的，
　　现在将赤龙展现出来，反而更有利于凝结人心，推动领地发展，震慑部分宵小之辈。
　　“轰！”
　　铁木堡
　　随着李察抵达后，大部分军队被安排入住了营房，铁木堡周围就是个大兵营，不会缺营房这种建筑。
　　赤龙则“轰”一声降落在了铁木堡的空地上，先是引起了一阵恐慌，等到李察出现后赤龙驯服的样子才让众人打消了恐惧，开始围观起来。
　　“李察，这巨龙是怎么回事？”
　　索特子爵拎着的长剑还没来得及收回，正单手握着剑打量着赤龙，一直坐镇铁木堡的索特子爵，在见到赤龙时的第一反应就是抄起了武器，直到李察出现才放松下来。
　　“放心，绝对信得过。”
　　索特子爵：“…”
　　李察一句话，让索特子爵熄了问赤龙来历的心思，因为他知道，李察这话说了意思就是不想解释，他有再多好奇，也只好憋回去了。
　　“我能碰碰它吗？”
　　“可以，但父亲最好别打算骑它，它自己有些控制不住。”
　　“嗯嗯。”
　　金龙王国里似乎每一个男子都对巨龙有着难以表述的向往，不止索特子爵一人，连李察的两位叔叔和一些小堂弟都跑来围着赤龙打量起来，搞得赤龙不耐烦的打了个喷嚏，
　　赤龙性格可一点都不算好，甚至说得上暴躁，要不是李察下了命令，赤龙这会儿估计已经一口龙息下去了。
　　……
　　北地，铁木林外
　　一支十多人左右的队伍从林子里钻了出来，他们趁着亨特家的巡逻骑兵巡逻的空档，迅速从铁木林离开，一头钻进了亨特家的地盘。
　　“哥，刚才那几个骑兵，我不到一分钟就能杀光，干嘛还在林子里呆了半天找空隙啊。”
　　“你杀光他们好说，这些骑兵到时候回不去，那不是明摆着告诉人家有问题吗？”
　　“哦。”
　　这队十多人的小队正是油塔尔率领的兽人先遣斥候，因为兽人的外貌和体型并不适合出来打探，便在铁木林里找了个合适的地方扎营住了下来，
　　由塔尔和希帕蒂娅带着这些还能伪装成人类样子的半兽人们先行出来打探。
　　塔尔观察着骑兵巡逻的频率，成功在没有惊动巡逻骑兵的的情况下带人突破了第一道放线，钻了进来。
　　“这些骑兵应该也只是围绕着铁木林巡逻而已，过了这群骑兵应该就不容易再碰到人类的军队了。”
　　“大家记住，绝对不要轻易把头巾摘下来，要是谁暴露了，导致侦查失败，自己拎着脑袋去向军团长大人交代。”
　　“是，大人。”
　　“先找个人类村庄补给一下物资吧，下一步我们确认一下周围铁木城的位置，还有镇北关的方向，最好能把地图画详细一些。”
　　“是，大人。”
　　兽人和人类双方的情报是很难做的，这么重要的行动，塔尔对北地的了解也只有上回食人魔东进那么一次，可以说只知道一些皮毛，连张像样的地图都没有，还得新画。
　　“站住别动，小石村巡逻队检查。”
　　不过，就在塔尔等人刚刚太开始探索时，一支迎面而来的人类队伍便拦住了他们，塔尔本来想要回避，但这北地平原不比铁木林还有躲避的空间，这一马平川的地形，视野好的不得了，一跑起来不就直接露馅了吗，塔尔等人只能硬着头皮站在原地…

第两百四十一章 虽胜如败
　　“站住，你们是什么人？”
　　这支来自小石村的巡逻队，人数约摸有三十几人，数量是塔尔等人的三倍，当然这个数量优势在巨大的实力差距面前如同笑话一般，不过这支三十多人的农兵巡逻队却给塔尔带来了极大的困扰。
　　这些除了领队之人，铠甲都不齐的巡逻队，领队之人说完话后就警惕的握着手里的刀枪兵器盯着塔尔等半兽人，甚至隐隐形成阵势将塔尔等人半包围在其中，
　　塔尔从他们眼底竟看出一丝精悍之气，若不是武器装备一看就是杂牌中都杂牌，塔尔甚至会以为这支队伍是哪只人类精锐。
　　“我们是从铁木林那边过来的木料商人，这次是从飘雪城过来做生意的。”
　　塔尔第一时间并不是拔兵器，反而是迅速压着自己妹妹希帕蒂娅不安分的手，塔尔很清楚自己现在要做什么，屠光这支人类巡逻队易如反掌，这支十多人的半兽人队伍里，最弱也是武士阶的半兽人，更何况还有他和希帕蒂娅两名御前武士，别说一支三十多人的巡逻队，就是来一个都，五百人的人类军队塔尔他们也几乎毫无压力。
　　但他们是来侦查的，即便要暴露也不是现在，啥都还没搞清楚就在人类腹地打起来，那他来这里侦查还有什么意义呢，
　　现在屠光这支巡逻队就是赤裸裸的告诉人类这里出事了呀。
　　“哦，飘雪城来的木料商人？那你们的货物在哪？”
　　“我们的货物在前面镇子里，我们几个就是出来逛逛，您看…”
　　塔尔边说话边从怀里摸出了一小袋银纳尔递向为首的队长，这一小袋银纳尔目测有十多枚，抵得上这名巡逻队队长一年多的收入了。
　　然而这名队长却没有丝毫心动的样子，反而将手背到身后以此动作避嫌，嘴上也说到：
　　“别在我们亨特领来这一套，把你们的头巾帽子都摘下来，全部检查。”
　　默康内作为小石村的巡逻队长，也算得上有经验之人，这支自称是飘雪城木料商人的队伍一开始在他眼里便可疑的紧，
　　身边没货物可以解释成货物在镇子里，身材高大一些也还算没有突破北地人的认知，只是会让人觉得这支队伍的人稍微高一点而已，这些人腰间鼓鼓的，明显是带了武器的，这也不算什么，商队几乎都会带武器防身，毕竟其他地方到治安可没有亨特家地盘好，
　　北地天寒，头上裹着厚厚的皮帽和围巾也属于正常装束，但这些一切好像能解释的通的因素全部集中到同一伙人身上之后就变得不一样了，
　　默康内倒是没有朝兽人上面去想，他怀疑这帮人是什么不开眼的雪盗，居然敢跑到亨特家的地盘上来晃悠，在喊住塔尔他们的时候便作出了手势，手下的农兵们都是常年跟着默康内训练的人，看见默康内的手势便已经摆好了阵势随时可以发动进攻。
　　至于塔尔拿出的贿赂，对于默康内而言确实是笔不小的财富，但默康内一是更注重自己的前途，他马上要成为准骑士了，亨特家监察严格，他可不想栽在十几枚银纳尔上。
　　二是这群人若果是雪盗，他们身上的财物也会成为自己的战利品，还能获得不少军功，显然获得军功更划算一些。
　　“让你们把帽子个头巾都拿下来听不到吗？”
　　默康内见自己说完话以后，这群疑似雪盗的家伙竟然没有反应，由加重语气说了一遍，周围的巡逻队员都挺着长矛刀剑往前逼近了一些。
　　半兽人们依然没有动静，他们对于这些逼近的刀枪并没有太大的反应，都是些武士以上的好手，里面除了塔尔和希帕蒂娅还有两名大武士阶的好手，换在人类这边就是骑士阶和大骑士阶的高手了，任何一个拿出来都不会害怕一支三十多人的农兵巡逻队，自然不会有紧张的感觉，只是在等待塔尔的命令罢了。
　　“锵！”
　　“摘下你的帽子和头巾！”
　　这群人太有恃无恐了，对方的沉默以对让默康内没由来的一阵紧张，甚至有股子心惊肉跳的感觉，他本来的感觉到有一种巨大的危机在逼近，
　　拔出剑架在对方脖子上已经算得上是一种对于危机的过激反应了。
　　“唉，活着不好吗？”
　　塔尔好像认命一般，照着对方的命令将自己的头巾和皮帽取下，在默康内眼里，
　　这是一张还算棱角分明的五官，配上其高大的身材，相当符合北地人的审美，就是肤色稍深了一点，还有就是有些皮肤有些粗糙，比常年面对北风的北地人还要粗糙，
　　主要是那只耳朵，绿油油带着点绒毛的耳朵，一看便不是人类，也不像半精灵，那是…
　　兽人虽然时常被人类提起，甚至像一柄高悬的利剑一样挂在人类头上，但兽人毕竟已经数百年没有突破过龙息关了，除了在龙息关的守军，大部分的人类都对兽人没有什么概念，以至于默康内在看到那对毛绒绒的耳朵时竟一时没反应过来。
　　“兽人！”
　　稍有迟疑后默康内已经想到了答案，双手加力就想将已经抵在对方脖子上的剑刺进对方的咽喉，
　　兽人的脑袋能值多少军功啊～
　　这是默康内脑子里最后的一点想法，随后他便整个人如出膛的炮弹一般倒飞出去，几乎在被击飞的瞬间，默康内的五脏六腑便已受了重创，连发出惨叫的力气都没有。
　　“杀！”
　　“哧！”
　　“啊！”
　　惨叫声接连不断的响起，刚刚在巡逻队面前还老老实实方黑袍人门，各个变得比食人魔还恐怖，一出手就能带走一条乃至数条姓名，
　　巡逻队一开始摆出的围攻架势就如同一个笑话一样，他们的反应并不慢，在默康内被击飞的瞬间，这些队员们就发动了攻击，但攻击没有一击奏效，反而多数立刻就步了默康内的后尘，
　　早就已经忍耐半天的希帕蒂娅在塔尔出手的瞬间就抽出了自己的弯刀，面前两名巡逻队员甚至还没反应过来就被割断了脖子…

第两百四十二章 虽胜如败2
　　“啊！”
　　“噗！”
　　“锵！”
　　随着最后一名巡逻队的队员被希帕蒂娅隔断了脖子，刚刚还杀生一片的道路突然安静了下来，
　　只有空气中开始蔓延的浓浓血腥味提醒着众人，这里刚刚发生了一场一面倒的屠杀，
　　战斗开始的突然，结束的也快，从塔尔出手开始，整个战斗过程恐怕没有超过三十秒，战力差距实在太大了，
　　巡逻队这边，连领头的人也只是个精锐士兵的水准，哪里能是兽人王国集全国之力挑选的半兽人精锐的对手，
　　这群半兽人就算放兽人军队里最少也是能领五百人的军官，现在全部集中在这儿对一支普通的农兵巡逻队出手，效果简直如同降维打击一般，仔细看，这群半兽人身上多数连血都没有沾上一丝，可见差距的巨大。
　　“塔尔哥哥，现在我们怎么办？”
　　发泄了心中暴躁情绪的希帕蒂娅这会儿终于回过神来，她虽然性格有点冲动，但也不傻，知道自己等人这次出手可一点也不利于任务的执行。
　　“呵，还有什么办法，这会儿回去咱们可没办法和军团长大人交待，继续侦查吧，接下来就要做好被人类领主围攻的准备了。”
　　“那怕什么，他们要是敢来，我就一个个砍了他们。”
　　“唉”
　　塔尔苦笑着摇了摇头，事已至此，他也没有什么好办法，算是认同了希帕蒂娅显得有些鲁莽的话语了，接下来确实没什么好办法了，
　　他不可能带着真精悍的人手，出来不到一天便折返回去，边说跟军团长那边交不了差，他自己这种情况可也不好意思回去啊。
　　索性他们这支队伍实力够强，在塔尔看来，只要不去正面硬捍人类大军，他们这种小队一心只探查地形和逃跑，人类即便想要围剿他们，只要小心一点就不会有太大的危险，
　　毕竟北地没有龙骑士，也不存在大地阶的强者，小规模作战他们就是无敌的。
　　“走吧走吧！”
　　“我们去哪？”
　　“先到最近的人类城镇里去，起码也得好好伪装一下，像一队商人一些，我们这样像什么样啊，唉。”
　　“好咯，走走走，到人类城镇最好再弄点吃的，这几天没了雪巨人送猎物，天天吃自带的干粮，嘴里连点油荤都没有，我都要饿瘦了！”
　　塔尔等人迅速将默康内等人的尸体掩埋后便继续南下。
　　虽然默康内这支巡逻队消失后迟早都得引起注意，但把尸体掩埋了做些掩饰，多少还能拖延一点时间，让他们尸体晚被发现一些，塔尔等人就还能有更多的余地。
　　夜晚
　　小石村附近，一大群打着火把的人在搜寻着什么。
　　最少五十人的骑兵和三百人的农兵聚集在小石村附近，这已经是周围村镇能抽出来的最大机动力量了。
　　“队长大人，附近都找过了，没有发现小石村的巡逻队。”
　　“继续找，活要见人死要见尸。”
　　“是，大人！”
　　小石村的巡逻队消失的可以说是无声无息，原本跟他们换班的巡逻队，在多等了半个小时也没等到默康内小队的时候便果断上报了异常，而上级的骑兵巡逻队长官也相当重视小石村的异常，在自己都权属范围内抽调了最大的力量来搜寻这支消失的巡逻队。
　　“看来是出事了啊…”
　　骑兵队长很清楚，一支农兵巡逻队，在这种熟悉的地界上巡逻，基本上不会存在迟到失期的事情，今日天气也不错，不算什么极端天气，就更不应该出意外了，现在从下午到晚上，几个小时过去了，还没找到他们的踪迹，人活着的可能或许都不大了。
　　“大人，大人！这边有情况！”
　　“快带我去看看。”
　　就在塔尔等人屠戮默康内巡逻小队的路旁一片矮林里，一群农兵终于发现了林子里的血迹，塔尔等人虽是老手，但短时间里也不可能处理的太干净，而默康内巡逻小队的巡逻范围本来也不大，一开始搜索范围就限定了，几轮探查下来，终于有人在林子里发现了已经干成了暗红色的血迹。
　　“这里的土新动过。”
　　“这些植物也不对！”
　　“给我挖！”
　　随着队长一声令下，周围的农兵们，直接用手上兵器开始铲起土来，这会儿没有合适的工具，也不是什么爱惜武器的时候了。
　　“这里有尸体！”
　　“我这边也发现了尸体！”
　　尸体埋的并不深，很快农兵们就将默康内等人的尸体挖了出来。
　　“是小石村巡逻队的人！”
　　“这人我认识！前两天还跟我打过招呼！”
　　“这是默康内队长！”
　　这种小地方各个村子间基本都有那么几个熟人，都不用专门找人辨认尸体，尸体刚刚埋下去，外形还算完好，负责挖掘的农兵们都能把尸体给认全了。
　　随着尸体一具具被抬到了外面的空地上，骑在马上的骑兵队长已经从马上下来观察起来。
　　几乎都是一击毙命，这些农兵们包括队长默康内在内一点反抗余地有没有，实力差距大的可怕，周围也没有任何战斗的痕迹，完全就是一边倒的屠杀。
　　骑兵队长越看眉头皱的越紧，战斗经验还算丰富的他比其他人能得到的信息更多，甚至现在心里已经开始有些发毛，
　　他能判断出来，即便是自己带着手下的精锐骑兵遇到这些人，恐怕也没有活命的机会，完全是碾压性的实力。
　　“一共三十三具尸体，刚好是小石村巡逻队的人数！”
　　一个都没跑掉，也许是这群农兵们足够勇敢，更多的还是因为根本就没有机会跑吧。
　　“事情大了。”
　　这是骑兵队长内心的想法。
　　“加强警惕！”
　　“二小队，三小队分头回去向铁木城报告！”
　　骑兵队长将汇报情报的队伍都分成了两队，显然是害怕他们遭遇拦截不能及时将这边的情况送到铁木城，
　　“其他人，暂时先聚在一起，继续查探，命令周围的城镇，加强警惕！”
　　“是，大人！”

第两百四十三章 艰难行动的半兽人
　　铁木城
　　关于小石村巡逻队全员战死的情报已经送到了李察的桌案前，从李察内心来讲，一支农兵巡逻队就让渗透的兽人露出了马脚是一件相当划算的事情，
　　这三十多人的阵亡的情报，若不是因为事态特殊，恐怕都没资格送到李察的面前，在上位者眼里，这些阵亡真的便是一个数字而已，
　　当然，无论如何，当李察收到这群农兵阵亡的情报时，还是立即下令，要按规定予以抚恤，并且恩荫一名子侄进入铁木城官学，费用由亨特家全部承担。
　　这种制度既能收拢人心让所有人知道为亨特家卖命是没有后顾之忧的，也能保证接下来培训的人先天上就对亨特家有一定的忠诚度。
　　“命令，骑兵巡逻队，和所有的村庄民兵，在发现可疑之人以后只需上报即可，不要轻易与之冲突。”
　　“是，大人。”
　　传令兵匆匆离去，随后数只风从铁木城飞出，以最快的速度将李察的命令传达到位。
　　虽然现在亨特家家大业大，即便损失个几十支巡逻队也不会损到皮毛，但这种无谓的牺牲能不做还是不做，他们既然冒过了一回头，李察就有更好的办法来锁定他们，何必用人命去试探。
　　几百只狮鹫在李察的指挥下朝着小石村范围飞去，以小石村为中心向周围上百里范围摊开搜索，
　　天上的狮鹫与地上的巡逻队配合起来如同一张蜘蛛网一样张开，按照这么个搜索方法，不出意外的话恐怕要不了两日就能再次抓住塔尔等人的尾巴。
　　在安排完搜索行动以后，李察留下罗恩和部分少量十字军与冠军骑士，自己带着其余系统军队一起赶往了小石村方向，包括那条引起轰动的赤龙。
　　“哒、哒、哒…”
　　“吼！”
　　李察带着一千多号人顺着铁木城的主道一路出城，但原本总是全场焦点的李察这次却被抢了风头，更多人的注意力放在了那头威武的赤龙身上，
　　巨龙对北地人来说绝对是个新鲜玩意儿，赤龙每一次出现都会引起不少人驻足围观，很多人直到李察带着大军已经出城而去，赤龙也消失在天际后才收起目光，继续做起自己的事儿来…
　　“塔尔哥哥，走这么快干嘛，我刚路过那个烤肉摊还打算买一些呢，也不知人类加了些什么香料在里面，闻起来我都不想走了。”
　　塔尔等十多人刚刚进入一处集市补充了些物资，希帕蒂娅一进入集市便有些迈不开步子，虽然贵为御前武士，食物不缺，但过得却不算精致，香料什么的对于她来讲基本算得上奢侈品，兽人王国在生活物资上本来就有些缺乏，裹腹的食物都有些不足，更别说香料这种奢侈品了，
　　原本希帕蒂娅作为御前武士，多少生活条件应该好一些的，可谁让她是血统不纯的半兽人呢，半兽人在兽人王国那边混得实际上比在人类这边还惨，堂堂一个御前武士，与人类大地阶相对应的高手，生活水平也只是停留在能吃饱饭比普通人好一些的水平上，面对使用香料烤制的肉类都嘴馋的不行。
　　“再不走恐怕我们就走不了了。”
　　塔尔等人在集市中待的时间并不多，但很快就引起了集市中治安队的怀疑，
　　半兽人虽然已经是兽人里最适合前来北地侦查的人选，但实际上，只要有心人注意，他们依然非常扎眼，普遍身材高大魁梧，一看就不是善茬儿，又是明显的外地人，若是在一些基层管理不到位的贵族领地上，或许他们还能蒙混一下，反正小老百姓大部分也都是抱着多一事不如少一事的心态。
　　可是在亨特家的地盘上就不一样了，特别是铁木林出来这一块儿地还是亨特家经营时间最长的基本盘，各村的巡逻队治安队的训练都是扎扎实实的，比什么王都中央平原上的守备队都要强上不少，
　　当地村民也与其他领主治下麻木的农民不同，那是真心心向亨特家的群众啊，从塔尔等人进入集市遇到的第一个人开始他们就已经暴露了，那一口有别于北地口音的通用语，和十几个明显高大过头的汉子，让小贩在刚刚卖了货物后，后脚便通知了集市里的治安所成员。
　　治安队队长还算脑子清醒，没有带着自己手下那点力量去送，而是远远观察了一阵后便立马向上进行了通报。
　　不过他这个观察还是落在了感知灵敏的塔尔眼里，意识到自己等人又被发现了的塔尔立刻命令众人离开了集市。
　　希帕蒂娅虽然嘴上不断吐槽，但行动上还算老实，塔尔下了命令后也没管自己已经付过钱的烤肉，立马跟了上来。
　　塔尔完全没有管一直在自己耳边喋喋不休的希帕蒂娅，而是皱着眉看了眼天上突然开始不断掠过的飞行生物。
　　他注意这些奇怪的生物已经很久了，从离开集市后不久，天空上便出现了这些飞行生物，他的认知里人类除了巨龙以外的主要空中单位便只有剑鹰骑士了，可现在这些飞在他们头顶上的生物却不是他所熟悉的剑鹰骑士，它们明显不是什么龙属生物下，却又比剑鹰骑士壮上不少。
　　但无论这些飞行生物到底是什么，恐怕已经是来者不善了，因为塔尔发现，这些似兽非兽似鸟非鸟的家伙们已经跟了自己这支队伍许久，甚至高度还越放越低，显然想要更细致的观察，
　　这恐怕已经不是什么巧合了，他们已经被盯上了。
　　“唉！”
　　沉重的一声叹息后，塔尔终于不再保持沉默。
　　从背后解下了自己的长刀说到：
　　“准备战斗吧…”
　　其余半兽人也没有多问什么，纷纷抽出自己一直尽量隐藏的武器，希帕蒂娅也沉默的拔出了自己的一对弯刀。
　　因为现在不止是有空中肆无忌惮观察的飞行生物了，在视线的尽头，他们甚至已经看到了穿着蓝白色布面甲的北地侦骑，
　　塔尔心里最后一点侥幸也被打破了…

第两百四十四章 合围与处理
　　李察骑着赤焰马走在队伍前方，身后跟着七名冠军骑士和大群的半人马精锐，再往后一些是几十名赤炎骑士团的成员，低空中还飘着数十名银飞马骑兵。
　　现在亨特家主要的马上力量基本都已经聚集在了此处，至于再往后一点才是大队的系统步卒，也就只有这些可以享受着宝物和技能速度加成的系统步卒们勉强才能跟得上这些四条腿甚至长着翅膀的友军们。
　　马上的李察表情轻松，目前看来，兽人里应该是不存在天空阶力量的，不然他的皇家狮鹫侦查起来应该没这么容易，而只要对方队伍里没有天空阶这个级别的存在，剩下的都好说，
　　不客气一点说，几名大地阶的强者在现在的李察眼里已经算不得什么大麻烦了。
　　“命令周围的巡逻队，不得与对方接战，远远散开便可，我们加快速度。”
　　“是！”
　　“轰、轰、轰…”
　　沉重的蹄声由远至近，这铁蹄声不仅震撼着地面，也震在了塔尔的心口，
　　这最少是数百重型骑兵才能造出来的动静，经历过不少阵仗的塔尔可以从蹄声中区分出重骑与轻骑，这种大群的重型骑兵行动的动静他还只在龙息关战场上见过几次。
　　北地什么时候出现了成规模的重骑兵，原本连最强的兰斯特家也不过是样了些轻骑，在上次战斗中还损失惨重。
　　实在不能怪塔尔情报过时，亨特家的发展速度确实有些不当人，短短几个月时间，都不只是重骑兵了，连完全由骑士阶好手组成的骑士团都已经出来了，
　　从武力上来说，在塔尔印象里遭受了重创的北地军事力量实际上要比之前兰斯特家为尊时的北地要高出了数个档次，情报不清害死人啊。
　　“塔尔大哥，怎么办？”
　　不止是塔尔听出了这马蹄声有些不对劲，他身边的半兽人包括希帕蒂娅在内，哪个又不是久经战阵的好手呢，
　　在这种平原地带迎战数百重骑兵，即便他们各个都是半兽人中的强者也不想干这么鲁莽的事情啊。
　　“那边那片丘陵，先撤回去，最少不能在这里打。”
　　“好！”
　　虽然这一片多是一望无际的平原黑土，但肉眼可见的不远处，还是有小片的丘陵和树木，不过那片林子的范围太小，又相对孤立，其实实在不是什么适合退守的地方，
　　但这会儿实在是没得选，不退去林子里，总不能站在这平原上等着被重骑兵冲吧，
　　在毫无遮蔽的平原上正面对上冲锋的重骑兵，整支队伍里恐怕也就只有自己和希帕蒂娅有机会活下来。
　　塔尔带领的半兽人小队行动很快，在塔尔刚刚下达命令后，所有人便不顾体力消耗的飞奔起来，
　　这种精锐小队的行动速度着实不慢，起码在这种短途爆发上，这些最少也是武士阶的半兽人爆发出来的速度已经超过了马匹的速度。
　　“呵。”
　　“命令，以东南部那片小丘陵为中心，十里之内布置巡逻队，有一口活气儿的都不能给我放走。”
　　“是，大人！”
　　塔尔等人的行动落入了李察的眼中，虽然延迟了被击败的速度，但实际上却是进入了兵家绝地，完全是自寻死路的选择，不过早死和晚死而已。
　　李察实际上可以命令赤龙和其他空中单位进行拦截，等待自己这边骑兵接近后直接以碾压的态势解决掉对方，反正在基本确认了对方没有天空阶的强者后，李察对自己和身后冠军骑士们的实力自信的很，
　　但对方既然选择了躲进这种兵家绝地，那李察就不急了，他完全可以慢条斯理，里三圈外三圈的把那一小片丘陵直接给围起来，
　　甚至尝试一下用攻心手段将对方诱降更好，对方只是一群半兽人，这是李察通过情报和空中皇家狮鹫观察得出来的结论。
　　人类世界讨生活的半兽人虽然不多，但总有些例子，特别是西境威名赫赫的白狼武士团几乎吸引了大部分金龙王国的半兽人高手前往效力，李察并不介意自己手下也有一群半兽人好手效力，
　　关键这次任务，来自兽人的阴影也是以探查为主，而没有做击杀要求，这群半兽人显然也只是先头侦查的人员，将这群稀里糊涂就敢闯进亨特家地盘侦查的半兽人俘虏，问出关于兽人的情报才是李察最想要的结果。
　　“塔尔大哥，那是巨龙吗？”
　　“吼！”
　　刚刚进入小丘陵的塔尔等人还没来得及松口气，天上便传来一声令他们熟悉的有些不适的吼声！
　　希帕蒂娅看着赤龙越过的身影，语气里有些不确认，她是见过龙骑士风采的，那些人类强者乘着绿色金色的巨龙，总是能在关键时候打退兽人的进攻，每次都会造成大量己方士兵阵亡，所以希帕蒂娅的印象十分深刻，
　　这声龙吼让她有种十分熟悉的感觉，但颜色却跟她印象里的人类龙骑士有些对不上号。
　　“人类的北地到底发生了什么，连龙骑士都出来了？”
　　相比希帕蒂娅的疑惑，塔尔倒是十分确认那就是巨龙，兽人为了击败人类，可是曾想花大代价与黑龙一族达成同盟的，可惜计划失败于兽人太穷，黑龙根本一点兴趣都没有，虽然计划没有成功，但塔尔却是随队出使黑龙一族的一员，有幸见过赤龙的模样，自然知道那不是什么亚龙种，而是真真正正的巨龙。
　　不管半兽人那边如何惊惶，在用赤龙秀了一波实力之后的李察也带着大队抵达了塔尔等人选择的丘陵。
　　“大人，他们就在里面，刚刚他们逃跑应该消耗了不少体力，我们要进去追击吗？”
　　“不用，把周围的巡逻队和和骑兵队都调遣过来，把这儿先围起来，先围上两天再说。”
　　李察望了下几乎肉眼便能看清尽头的丘陵，没有下达直接进攻的命令，反正空中有皇家狮鹫巡逻，地面有系统大军，和源源不断赶来的农兵预备军，还有一条赤龙震慑，
　　先给对方足够的压力，等对方尝试逃跑失败两次后，就是诱降的好时候了…

第两百四十五章 突围的尝试
　　深夜
　　本该给这漆黑的夜空一丝微光的月亮被云朵遮挡的死死的，整片北地都陷入了伸手不见五指的乌黑夜色中。
　　只是原本应该夜深人静，蛙声虫鸣四起的郊野却有一处出现了稍许不同。
　　小石村附近的无名丘陵处，大量亨特家的守备军队集结与此，上万支火把将这一片照的通明，虫鸣蛙声都为此收敛。
　　“都小心点，不要进林子了，发现异常及时报告，不得恋战！”
　　“是！”
　　不过半日的时间，最少上万的农兵在这里集结起来，动员速度比王国的正规军队都要快上几分。
　　能有这个速度，一是主场作战，这些赶来的守备队和农兵，本就是当地人，离得不算远对路程也十分熟悉。
　　二则是亨特家的战时动员能力一直做的不错，对各个村庄的控制和掌握绝对冠绝王国所有贵族，相比其他只管收税和征丁其他基本不管的领主，亨特家是在每个村子都有基层官吏的，管理相当完善，能做到这种动员速度也就不意外了。
　　合围的速度还算在李察的预料之中，却大大超出了塔尔的预料。
　　透过林间树叶的缝隙，塔尔望着附近密集的火把面色有些阴沉，这种人民战争的汪洋大海，他还真没见识过。
　　在塔尔的想法里，只要在丘陵林地里坚持的夜晚，趁着夜色逃离总是有机会的，
　　毕竟他们这支队伍十分精干，数量少，实力强，趁着夜色突破一些薄弱的包围圈其实并不难，但现在这外面这一层一层的火把，显然人数已经超过了塔尔的预计，
　　在塔尔印象里，就算是兰斯特家也不该有这么恐怖的动员能力才对，只要他不去飘雪城浪，不至于被大军合围才是。
　　“塔尔大人，我们还要继续吗？”
　　塔尔身后除了希帕蒂娅还有十几名精悍的半兽人战士，各个兵器都已经握在了手上，看样子是要准备趁夜色突围了。
　　只不过看见亨特家这人数这架势，也不由的用稍显迟疑的语气问了一声。
　　“继续！一会儿尽量不要惊动对方的人手，避免发生战斗，如果被发现一定要在最短都时间里解决战斗，明白了吗！”
　　“是！”
　　跟在塔尔身后的半兽人武士们为了避免发出太大响动，用低沉的声音回应了一句。
　　“出发…”
　　这种情况下突围，已经说得上是冒进了，但塔尔毫无选择，只是等到天黑而已，要再拖上两天，说不定这一块儿能被围得连蚊子都飞不动。
　　丘陵外
　　李察率着一票骑兵聚集在一起，随时准备着出动的样子，似乎笃定今晚要发生战斗一般。
　　李察身后除了泽布尔等冠军骑士，还有已经打算死心塌地追随亨特家的大骑士哈德门，李察虽然自任了赤焰骑士团的团长，但日常管理却已经分担了不少给哈德门，哈德门虽然加入时间不长，但凭借着自己的实力，也勉强算得上摸到了亨特家这个势力的核心了。
　　哈德门此时也一脸肃然，虽说己方这会儿占据着绝对优势，但哈德门在龙息关养成的良好习惯让他从来不会轻视兽人，既然是渗透的兽人，那无论怎么小心都不为过。
　　“有敌人，有敌人！”
　　“铛、铛、铛…”
　　清亮的锣声在黑夜里传达的非常之广，但听在塔尔耳中却格外刺耳，也合该他们倒霉，绕过了巡逻队，却没有躲过暗哨，这些暗哨都是专门挑选的，在以目力著称的半精灵里都是视力极好的那一等，
　　这名暗哨还没等塔尔感知到他，就发现了试图突围的塔尔等人，二话不说便敲响了手里的金锣，
　　可谓是一石激起千层浪，大量的巡逻队开始朝锣鼓响起的地方靠近，让刚刚突破了第一道巡逻线的塔尔等人陷入了极其尴尬的境地，
　　这会儿继续突围，恐怕面临的就是骑兵追击了，他们短时间或许不比战马跑得慢，但真要拉锯起来，除了塔尔和希帕蒂娅两个大地，其他半兽人都会慢慢被战马追上，更别说对方还有赤龙这样的存在了，能逃掉的概率微乎其微。
　　但要退回去跟慢性死亡并没有区别，过了今晚，人类的防线只会越来越稳固，更没有逃脱的机会了。
　　“锵！”
　　与其等着慢性死亡，不如趁着夜色搏一场，或许还有逃走的机会，
　　下定了决心的塔尔抽出了原本在刀鞘里的长刀，准备带着手下做一场殊死之搏了。
　　“别追了，走！朝西南方向突破！”
　　喝止了试图追上去干掉刚才那个暗哨的希帕蒂娅，塔尔直接下达了突围命令和方向，
　　虽然他也十分痛恨刚才那个敲锣的暗哨，恨不得将其连人带着那个金锣一起斩成两截，但现在不是出气的时候，这会儿是一秒也不能耽搁，
　　塔尔在准备突围前也不是毫无准备，至少他观察出了对方骑兵所在方向，选择西南方则尽量远离对方的骑兵，争取更多的时间。
　　“敌人！”
　　“放箭！放箭！”
　　“嗖，搜，嗖！”
　　一支倒霉巡逻队竟正好挡在了塔尔等人突围的路上，这支巡逻队也是悍勇，虽然已经了解到这支敌人危险程度极高不可力敌，但在此时战斗显然已经不可避免的情况下，这支巡逻队的长官还是果断下令，主动发起了进攻。
　　随着亨特家的发展，这些亨特家老地盘上的领民们日子也是越过越好，这些只在农忙之余闲暇时候接受训练的农兵们除了发放的长矛外，大部分都自备了其他装备，类似皮甲和猎弓这种东西几乎是人手一件，条件好一些的还请铁匠跟裁缝学着飞熊军正卒的样式打造了简陋的布面甲，他们比一般意义上都农兵其实强出不少，
　　如果一定要做个对比，亨特家的农兵，倒是有点像隋唐时期还未崩坏的府兵，战斗力还是略有保障的，
　　可惜绝对的实力差距面前，这种勇敢和训练有素并没有起到太大的作用，
　　十几只由猎弓射出来的箭矢对塔尔等人一点威胁都起不到。
　　不到五十步的距离，这些箭矢对准头倒是不差，但却轻易被格开，连一点阻滞进攻的作用都没有起到。
　　巡逻队的队长眼见这一幕眼皮都跳了跳，虽然也没指望十几张猎弓能起到太大作用，但对方这也太轻松了吧。
　　“杀！”
　　也没法考虑太多，眼见对面那群高大魁梧的敌人们已经冲了上来，巡逻队的队长也举起手上的利剑，率着农兵们冲了上去，
　　刚刚放完一轮箭矢的农兵们也顾不得再把猎弓别回去，随意将其抛弃在地上后便挺起手边的长矛，随着队长一起冲了上去，
　　农兵的军法虽然没有那么酷烈，但如果队长死了，他们不仅没胜，还活下来了的话也得受不轻的处罚。
　　“砰！”
　　“哧！”
　　“啊！”
　　在农兵们看来已经相当能打的队长，与对方首领刚一照面便被一脚踹的飞了出去，
　　对，就是字面意思上那种踹飞，穿着着一身布面甲看着也算威武的队长，直接被踹飞出去五六米，对方甚至连挥舞武器的动作都懒得做，
　　巡逻队队长落地后还试图挣扎着起来，但沉重的力道显然让其受了不轻的伤势，两次试图起身都没能成功，最后直接躺倒在地上手脚还微微抽搐。
　　而他身后的农兵们结果也并不比他好，对面这群笼罩在黑袍下的敌人在农兵们面前简直如同怪物一般，领头之人的一柄长刀竟轻易就将当面用短矛发起突刺的农兵连着武器带人一起劈开，鲜血溅到了周围数人身上，
　　“走，不要恋战！”
　　塔尔话落之时，希帕蒂娅的弯刀又带走了一条性命，
　　刚接触短短几秒时间，就有包括巡逻队队长在内十几人倒下，巡逻队直接死伤过半，这还是塔尔等人不愿意在黑夜里燃起斗气指明方向的原因，完全凭着战斗经验和身体素质在碾压。
　　在塔尔下达命令后，包括希帕蒂娅在内的所有人都没有迟疑，直接放弃身边已经懵掉的敌人，继续朝着西南方向逃跑，
　　只留下十几名队形散乱的农兵呆立在原地，他们有些脸上甚至还糊满了同伴的鲜血，
　　五息？十息？几乎没有起到什么阻滞作用，身边的同伴就死了一半，恐怕今天这一战，这些幸存农兵里面会有人留下极大的阴影。
　　然而黑夜里，塔尔等人却暂时还没有察觉，在刚刚金锣响起的时候，天上的皇家狮鹫又跟上了他们…

第两百四十六章 赤龙
　　塔尔的思路没错，在这种夜色里突围，大部分时候确实是有效的，特别是他们实力强悍，转移速度也相当快，在这种连月光都没有的夜里，即便是被暗哨发现了也是一眨眼就又消失了。
　　但谁让李察是个开挂的呢，在金锣响起的时候，空中盘旋的皇家狮鹫就已经赶了过去，在夜晚视力几乎无损的皇家狮鹫很快便循着声音锁定了正在逃跑的塔尔等人，
　　随后便死死的缀在其身后向李察提供着他们的精准位置。
　　“命令巡逻队，发出信号即可，不要主动上前拦截！”
　　正带着骑兵们追赶的李察又再次强调了让农兵们避战的命令，这些巡逻农兵和暗哨最大的作用还是发出警示和给对方造成压力，
　　当然，要是数量足够多，源源不断的上去接战形成包围的话，任塔尔这群半兽人再怎么精锐，也会被逐渐阻滞速度，乃至被绝对数量的军队给困死，
　　李察要是下令所有所有巡逻队和农兵全部集结涌向西南方向参战，肯定会给塔尔等人造成不小的但是没有必要做这种无谓的牺牲，李察可以通过空中的皇家狮鹫彻底锁定对方的位置，
　　再直接以精锐系统战士压上去即可，不需要这些普通士兵都算不上的农兵们上去做无谓的牺牲，甚至李察还要三令五申的要求示警即可，不要主动攻击，不然以亨特领的风气，就算明知危险恐怕也有不知厉害的农兵们想要搏一搏军功。
　　李察带着泽布尔等几名冠军骑士和整个赤炎骑士团在进入加速奔跑状态，赤焰马虽然负担着不轻的重量，跑起来却丝毫不慢于普通的侦骑，
　　甚至不少赤焰马还还不停的打着响鼻，竟然跑得有些激动，这群有些暴躁的赤焰马，有段日子没见血了，他们甚至比马上的骑士们还渴望血腥的味道，
　　而再后面的半人马精锐们虽然是天生的人马合一，但毕竟体质摆在那儿，跑了没多久竟被赤焰马甩开了一截，
　　不会李察也没管脱节的半人马精锐们，对方的底基本也摸透了，用不着那么多力量，带着七名冠军骑士加上近百名骑士团成员就足够了。
　　塔尔这边，虽然朝西南方向逃出了一大截，但这会儿却跑得有些绝望，他已经听到远处的马蹄声了，他可不觉得这些骑兵们会跟错方向，天上一直跟着的皇家狮鹫们恐怕早就已经暴露了他们的行踪。
　　这样跑下去，迟早会被对方的骑兵追上的，
　　“吼！”
　　或许已经不用考虑对方骑兵追上来的问题了，他们上空原本还紧紧跟着的皇家狮鹫竟然散出了一小块空缺，一个巨大的阴影出现在夜空中。
　　“躲开！”
　　“轰！”
　　“啊！”
　　塔尔等人的反应不可谓不快，他们这支队伍里不少人都是在龙息关参加过最艰苦的战斗的，对于巨龙的战斗方式多少有着些了解，塔尔甚至有与龙骑士交手的经验，
　　此时一发现赤龙出现在了自己等人的上方便知道事情不好，立刻下令散开，
　　夜空中，先是一点红星若隐若现，随后化成一束通红的炎柱喷涌而来，
　　赤龙虽然不是什么上位龙族，但这龙息也是正宗都龙息，可不是飞龙王那样喷吐的酸液可比的，没人敢于正面硬扛龙息，就算是天空骑士都不行，只能在巨龙吐息前进行预判躲闪，
　　有了经验丰富的塔尔提前提醒，大部分半兽人武士都往四周散开了，但还是有倒霉蛋被赤龙的龙息锁定，直接被裹在了赤红的龙息之中，
　　一名精锐的半兽人武士，披挂整齐后能在战场上以一敌百的强者只来得及发出了一阵短促的惨叫后便在龙息中殒命，短时间里化成了一团焦黑的尸体，
　　“吼！”
　　赤龙对自己这一击的效果似乎并不满意，这是自己第一次出击，本想一口龙息给对方造成大量伤亡，没想到对方却同时散开，让它的龙息没有获得预计的效果。
　　“轰！”
　　夜空中火星再次闪起，巨大的火柱喷向地面，不过这次都有了警惕的半兽人武士竟全部躲开了赤龙这一击，威力巨大的龙息直接落空了。
　　“吼！”
　　暴躁的赤龙干脆直接降低高度扑向了地面，龙息落空有很大原因是由于赤龙还处在一个较高的位置，给了半兽人躲闪的时间，
　　这次赤龙贴到地面十多米的位置上，盯着一名正在逃跑的半兽人一口龙息喷下去，这种短距离上，半兽人武士便完全来不及躲闪，刚刚迈出一部，便被包裹在龙息之下。
　　“不！”
　　“哧！”
　　“吼！”
　　正在赤龙得意之时，一道猩红的斗气从侧翼袭来，直接破开了赤龙的鳞甲，在赤龙身上划出来一条一米多长的伤口，
　　伤口最深处已经隐隐可以见骨，炽热的龙血洒了一地，这种传说中可以提高战士体质的稀罕物这会儿跟不要钱似的浸到了地上。
　　塔尔当然不能眼睁睁的见着赤龙一个个解决己方的人手，趁着赤龙大意，落下低空后，塔尔便蓄力，一道离体斗气攻向赤龙身侧，
　　这会儿塔尔也不用在意爆发斗气会在黑夜里显眼的问题了，不说他们早已被皇家狮鹫盯上，就赤龙这半空中闪耀方红色龙息，方圆十里只要不瞎的人都能看得清清楚楚吧！
　　“吼！”
　　赤龙被这道斗气打吃痛嚎叫，身子在半空中一颤，差点没保持住平衡，大地阶的蓄力一击可不是那么好承受的。
　　就这一下赤龙便受了不轻的伤，当然，体型巨大防御强悍的赤龙挨了这一下离失去战斗力还远的很，反而是鲜血和疼痛激起了赤龙的凶性，沿着斗气攻击过来的方向，便找到了手持长刀的塔尔。
　　也不管其他更近的半兽人武士了，朝着塔尔便俯冲过去，它想要立刻解决这个让他受伤的臭虫，
　　眼见赤龙朝着自己俯冲而来，换成正常人看见这种十几米身长的巨兽袭来，多少都会有些恐慌，但塔尔却选择正面迎了上去，只是嘴上大喊了一声，
　　“希帕蒂娅！”
　　“明白！”
　　双手持着弯刀的希帕蒂娅迅速从侧翼靠近，他们兄妹二人配合相当默契，
　　塔尔此时也顾不得逃跑，不解决这条赤龙谁都跑不了，
　　现在趁着赤龙放弃自身优势，贴地战斗，塔尔准备与希帕蒂娅配合，挑战一下兽人王国的最高荣耀—屠龙！
　　“吼！”
　　然而就在希帕蒂娅刚刚到位，塔尔准备冒险正面与赤龙接战的时候，赤龙却突然做了一件让塔尔和希帕蒂娅惊掉大牙的事情，刚刚还不顾一切要杀死塔尔的赤龙竟突然一个九十度的垂直上升，远离塔尔而去，重新飞回来塔尔难以攻击到的半空中，
　　这让塔尔颇由种一拳打在了棉花上的郁闷感。
　　“哒，哒，哒…”
　　就在塔尔等人与赤龙纠缠的这一小会儿，李察已经带着跑得最快的冠军骑士们追了上来，马蹄声已经近在咫尺了。
　　赤焰马，比想象中还要快…

第两百四十七章 打和降
　　高大的战马从漆黑的夜色里缓缓露出轮廓，即便是视线不佳，依然可以看出这些马匹高大的有些不像话，原本聚集在一起的半兽人武士或许还能在塔尔的带领下稍做反抗，但现在已经跑散的半兽人武士们面对这些从黑夜中冲出来的骑士们已经基本失去了反抗能力。
　　空气中隐隐的血腥味夹着着一些焦臭味，大地因为刚刚被龙息炙烤过，环境甚至还有些燥热，这是让赤焰马最舒适和兴奋的环境，赤焰马比马上的骑士还要积极的冲向了奔逃中的半兽人。
　　“轰！”
　　这些半兽人武士可不是什么绵羊，他们最少都是与骑士阶巅峰相当的强手，从硬实力上来说，这些马上的骑士，多数还比不上他们。
　　面对追上来的赤炎骑士，半兽人武士稍做闪避后，还用手里的长兵将骑士的长刀格开，随后弯腰斩向赤焰马的马腿，
　　然而战斗经验丰富的赤焰马竟然躲开了半兽人武士的一击，还打了个响鼻，似在嘲讽一般。
　　“这是什么战马？”
　　能够主动躲开自己斩腿攻击的战马，半兽人武士还真没见过，披着一身重甲竟然可以灵活起跳到这种高度，甚至他能感觉到这匹高大的不像话的战马眼睛里那种狡黠和侵略性，要不是他现在的位置够好，实在战马的侧方，恐怕这匹战马都不是躲过去那么简单了。
　　“砰！”
　　没有机会再给这名半兽人武士去感叹这匹战马的神异了，袭来的骑士可不止刚刚那一名，
　　就在半兽人武士攻击落空后，另一名骑士也冲了上来，这次这名半兽人武士可没有成功躲开，
　　赤炎骑士狠狠的撞上了半躬在地的半兽人武士，被人马俱全身披甲的赤炎骑士撞上，绕是半兽人武士粗壮的堪比野熊也如同离线的风筝一般飞了出去，
　　整个人瘫倒在地上难以动弹，求生的本能支撑着他想要起身，但看他身躯几处扭曲的角度，不少地方的骨头已经折断了，显然已经无力再战了，只是隐隐还能听到前面一名骑士还在嘟囔着什么，
　　好像还在不满自己的功劳被抢了，而另一名骑士则在哈哈大笑…
　　赤炎骑士们没有做更多停留，似乎对于冲撞的力量很有信心，连补刀都懒得做了，更多的赤炎骑士从黑夜里涌出，并开始三五成群的追击着逃跑的半兽人武士，
　　“放下武器！放下武器！投降免死！投降免死！。”
　　追击的赤炎骑士还在不断的朝半兽人武士呼喊，虽然追杀的痛快，但哈德门还是没有忘记李察一开始的交代，在有条件的情况下以俘虏对方为主。
　　不过喊话的效果似乎不大，在这种绝望的环境里，无论再能打的军队，都应该出现军心动摇，不少人投降的情况，但逃跑的半兽人们却还在努力朝着塔尔集结，好像只要那个主心骨没有倒，他们就不会失去战斗的信念一般。
　　不过此时的塔尔却没有办法帮助自己身边这群忠心耿耿的手下了，一排明显战甲更精良的骑士排在他身前，
　　领头的人显然是这支队伍的首领，甚至整个大阵仗也是因他而起也说不定，塔尔手握长刀，警惕的盯着对面的几名骑士，脑子里还在思考着有没有可能做到擒贼先擒王，抓住对方首领化解这次危机，
　　塔尔对自己的实力是十分自信的，半兽人里旗帜级的人物，半步天空阶的御前武士，在强者如云的兽人王国里，能打得过塔尔的人也不超过一手之数，
　　按理说塔尔这级别的强者本来就不应该执行这种深入敌境侦查的危险任务，但谁让他是半兽人呢，天生就比兽人地位低上一大截，兽人这个实力的人物哪个不是手握大权的一方大员，只有塔尔竟然还要亲上一线侦查。
　　塔尔本身还没有表现出来什么，倒是希帕蒂娅很耿直的一直把不满挂在脸上。
　　不过不管二人是怎么想的，现在塔尔和希帕蒂娅都要联手先度过这场危机，在塔尔举刀和李察对峙时，希帕蒂娅也很及时的站在了塔尔身后，随时准备一起对敌。
　　塔尔试探性的向李察做了一个手势，这是要阵前单挑的意思，在龙息关的兽人军队和人类军队倒是有这个阵前单挑的传统，但李察却不吃这一套，
　　虽然这个手势李察看不懂，但意思还是能理解，这就是要跟自己单挑的架势，
　　但这家伙有多猛李察也是有了解的，就赤龙身上那一道一米多长的伤口已经说明了很多东西，强大的攻击力和反应速度，
　　最少也是大地巅峰的实力，李察自身虽然凭着火神剑和强大的身体素质，也有大地巅峰的实力，但也没把握在单挑里拿下对方，李察自己又不蠢，一点跟对方玩骑士勇者游戏的意思都没有。
　　直接开口喊到：
　　“你们已经被我军包围了，现在立刻放下武器投降，我军优待俘虏！”
　　塔尔：“…”
　　塔尔也来不及去思考李察这段古怪的劝降喊话了，因为李察在喊话的同时已经手一挥，带着身后七名冠军骑士冲了上来。
　　要劝降什么的，先把对方暴打一顿再说，这样的强者总是容易对自己的实力过于自信，也有着自己的骄傲，没有展现出碾压性的实力，光靠个嘴炮就想让对方放弃反抗，还是有些困难的。
　　“准备上了！”
　　“好！”
　　塔尔和希帕蒂娅兄妹二人都是大地阶的实力，且配合默契，在低空中他俩配合甚至有屠龙的可能，这也是塔尔选择硬碰硬的底气所在，
　　既然对方首领敢冒头冲上来，就要抓住这个机会一举扭转战局，
　　“铛！”
　　塔尔在半路中一跃而起，直接扑向当头的李察，火神剑和长刀交戈在一起，炙热的火舌烤的塔尔脸上生疼，
　　“好大的力量。”
　　这是两人同时发出的惊叹，塔尔借了些跳斩的力量，但李察也借了些赤焰马冲击的力量，
　　虽然这一击李察没占什么便宜，但尴尬的却是塔尔，原本想要直接将李察逼下马来，这会儿只能自己落地滚向侧方，
　　“砰！”
　　塔尔刚一落地，便有两柄包裹在金色斗气中的骑士剑袭来，经验丰富的的塔尔直接爆发出猩红的斗气，向上扫向一柄剑的主人，伤其十指不如断其一指，塔尔准备一波爆发直接带走对方一名强者，
　　然而塔尔这一剑却被两柄骑士剑稳稳的压住，原本无往不利的斗气竟然没有突破对方的长剑。
　　塔尔发现了一个可怕的情况，
　　这两柄剑的主人竟然都是大地阶的高手，而且至少是大地中阶的强者…

第两百四十八章 降伏
　　“哧！”
　　无法立即解决掉两名冠军骑士的塔尔，只能暂时在地上翻滚一圈试图脱离被围殴的困境，却冷不丁一道离体的斗气袭来，塔尔极力燃起斗气举刀抵挡，但他此时的动作实在是没法迅速反应，
　　这道斗气还是穿透了塔尔的侧肩，一道鲜血从破口处涌出。
　　“砰！”
　　“塔尔大哥！”
　　“希帕蒂娅！”
　　原本试图从侧翼策应塔尔，配合塔尔拿下李察的希帕蒂娅，此时见塔尔受伤陷入险境，也不顾一开始准备的配合战术了，不顾身边其他冠军骑士的危险便要来帮着塔尔解围，
　　然而本来就处于被围攻状态中的希帕蒂娅根本不应该分心，
　　她的实力本就要比塔尔差一些，只是对上两名冠军骑士就已经十分吃力了，这会儿一分心，还没赶到塔尔身边便被一杆骑枪拍了出去，
　　这些冠军骑士不仅实力不弱，配合也相当默契，一找到空挡便能来上一下狠的，
　　要不是李察一开始要求尽量不下死手，希帕蒂娅这会儿可能就不是被骑枪拍一下这么简单了，而是被骑枪捅上一个窟窿了，
　　当然，被冠军骑士的骑枪拍上一下也相当不好受，希帕蒂娅直接在地上滚了一圈，用弯刀想要撑着爬起来都有些力不从心，
　　看着希帕蒂娅还在试图挣扎，两名冠军骑士也不客气，打马便冲了过去，虽然有李察的命令，他们没打算杀死对方，但再给对方增添些伤势却是有必要的，起码不能让对方这么活蹦乱跳还能抵抗。
　　“希帕蒂娅！”
　　“我们投降了，不打了！投降了！”
　　看着希帕蒂娅又要遭到两名人类的大地骑士攻击，塔尔眼睛都红了，现在拿着弯刀站都不太站的稳的希帕蒂娅，在被两名大地骑士攻击，说不定连命都要没了，
　　塔尔这个人虽然为兽人王国做事，但要说对兽人王国有多少忠诚和归属感，那纯粹是说笑，
　　在成长过程中始终被周围所有兽人歧视，打压，甚至仇视，好不容易成为了站在顶峰的强者，依然承受着低人一等的待遇，只要不是有受虐倾向的跪族孝子，也不应该对兽人王国产生太大的归属感和忠诚，
　　塔尔之前愿意战斗，一是为了兽人王国内其他半兽人的处境考虑，这群可怜人本就在兽人王国过得凄惨，要是他这个旗帜性的人物再不忠的话，那半兽人在兽人王国的处境更会雪上加霜，再加上塔尔多少有些强者的尊严傲气在身，也不可能轻易投降，
　　但现在李察已经用绝对的实力击碎了塔尔的信心，整整八名大地阶的强者，比兽人情报里已知人类存在的大地阶高手还要多，根本不是塔尔能够轻易对抗的，
　　而且相比其他半兽人，塔尔更在意的还是自己的妹妹希帕蒂娅，眼见希帕蒂娅立刻就要遇险，什么强者尊严，什么半兽人一族的前景，都不在他塔尔的考虑范围之内了，
　　他将长刀高递过头顶，声嘶力竭的高喊投降，希望对方能够停下进攻的举动。
　　看着眼前感人的一幕，刚刚还坐在马上，手持火神剑参与对塔尔围殴的李察单手搓了搓鼻子，这样子怎么显得自己这么像一个反派呢。
　　不过李察还是及时下令让冠军骑士停止了进攻，目的已经达成了…
　　两名冠军骑士放慢了马速，走到刚刚还强撑着的希帕蒂娅面前，长剑依然警惕的握在手里指着希帕蒂娅，
　　倒是希帕蒂娅听到塔尔喊出投降后整个人一下放松了下来，弯刀回鞘后便直直的坐了下来，任由两名冠军骑士拿剑指着她，也没有什么反抗的意思了，太无力了。
　　“停！将投降的敌人都押过来！不得伤害丢下武器的敌人，违者以战场抗命处理！”
　　在塔尔喊出投降的话后，其他半兽人武士也像丢了主心骨一样，也不再反抗，都乖乖的丢下武器束手就擒，
　　李察还想着招降这群半兽人，害怕手下杀红了眼，对放弃抵抗的半兽人也出手，才补充下达了命令。
　　“走，过去！”
　　在李察的命令下，投降的半兽人武士都被集中到了塔尔举刀跪地的空地上，连刚刚跪坐在地上咸鱼的希帕蒂娅也在冠军骑士的命令下将弯刀留在地上，起身走了过来。
　　周围几十号赤炎骑士加上七名冠军骑士，李察也不怕他们搞事，甚至还有姗姗来迟的几百名半人马精锐直接又在外面围了一圈，真叫一个水泄不通。
　　眼见人集中的差不多了，李察才带着两名冠军骑士走上前去问到：
　　“报上你的身份。”
　　“兽人王国御前武士塔尔！”
　　“哈？”
　　李察听到这个名字倒是没什么反应，顶多了解过兽人的御前武士就与人类这边的大地骑士相当，也属于最顶尖的战力，但一旁的哈德门却发出了惊讶的呼声。
　　“你知道这个名字？”
　　李察转头像哈德门问道。
　　“是的，大人，在龙息关有两名兽人强者一直颇让我军头疼，连龙骑士都在他们手上受过伤。”
　　哈德门曾在龙息关服役多年，对于在前线颇有威名的塔尔和希帕蒂娅两兄妹还是有些印象的。
　　“塔尔和希帕蒂娅？”
　　“是的，大人！”
　　“确实是两名强者。”
　　李察点点头，还是肯定了塔尔和希帕蒂娅的实力，二者配合是可以和龙骑士一战的顶级武力，要不是碰到开挂的李察这边直接拿出七个冠军骑士和一头赤龙，他们俩再不济也不会这么狼狈。
　　“不过，他们现在已经是李察大人的俘虏了，所有过往的荣耀，不过是为李察大人的功勋记上了一笔。”
　　哈德门在吹捧了塔尔和希帕蒂娅一番后，还是很合时宜的有给李察送上了一句马屁，
　　李察不置可否的点点头，从马上下来站到了依然还跪地高举着长刀的塔尔面前，
　　两名冠军骑士十分紧张的又前移一步，将剑悬在塔尔头顶，防止对方突然发难，
　　不过冠军骑士的担忧也是多余的，塔尔这次倒是真心实意的想要投降了，又不是没跟李察交过手，对于李察的实力，塔尔也有了些了解，这名根本不知名的人类领主，个人武力竟比龙息关前的某些龙骑士都要强，根本不是短时间里能够拿下的，
　　他要是敢暴起发难，周围的这些骑士们就能在几十秒里把包括他在内的半兽人武士们碾成肉泥。
　　走到塔尔身前的李察伸手握住刀柄，随后将塔尔手里的长刀别在身后。
　　“我，金龙王国侯爵，李察，接受你的投降…”
　　“吼！吼！吼…”
　　当李察说完这句话时，仿佛某种仪式完成一般，半兽人武士们低垂着头颅，而周围的骑士们则高声呼喊起来…

第两百四十九章 英雄塔尔和带路
　　半兽人英雄：塔尔
　　力量：31.2
　　敏捷：32.5
　　体质：33.6
　　精神：9.1
　　特长：半兽人领袖。
　　效果1：在战场上可以使得敌对半兽人有一定的概率临阵归降。
　　效果2：极大提高领地对半兽人的吸引力。
　　效果3：率领半兽人作战时可极大提高半兽人士气，并有概率触发死战效果。
　　技能1：复仇者之息呼吸法（大师级）。
　　技能2：猩月引气决（大师级）。
　　技能3：领导术（中级），能小幅提高所率军队的士气。
　　竟然又是一个非系统出品的野生英雄，李察现在也没闹清楚，系统认定英雄的标准是什么，现在只是隐约猜测到，这些英雄的认定与实力关系不大，好像是种族或者势力的关键性代表人物才有一定几率被认定为英雄，
　　但像阿拉贡和索尔这种也算人类代表性人物的强者却没有出现系统英雄提示？
　　算了，想不明白，起码塔尔这个英雄属性算是意外收获了。
　　这支半兽人小队到塔尔喊出投降的时候算上塔尔和希帕蒂娅一共还剩下七人，短短不到十分钟的交手，半兽人武士的损失就超过了一半，
　　毕竟他们面对的是同样全部由骑士阶高手组成的赤炎骑士，而且对方还占着绝对的数量优势，能支撑到塔尔投降还有一半人存活，已经说明这支半兽人小队不弱了。
　　现在活下来的半兽人绝对是这支队伍的精华部分，除了塔尔和希帕蒂娅两名大地阶，剩下的五名半兽人武士里面还有大骑士阶的好手和三名巅峰骑士阶好手，
　　等确认了忠诚度以后，回去靠着塔尔半兽人英雄的效果招募一批批半兽人来投靠，再以这支小队的强者为核心，打造一个不弱于西境白狼武士团的队伍应该不难吧，
　　不顾几名半兽人武士还耷着脑袋，士气低落的被赤炎骑士团押在中间，李察已经美滋滋的开始安排起了自己的半兽人武士团来。
　　“也就是说，铁木林里还有一支小型的兽人军队咯？”
　　“是的，大人。”
　　与其他俘虏待遇不同，李察让人给了塔尔一匹西境大马，走在李察身侧，
　　这样能最大限制防止塔尔和半兽人武士们待在一起闹什么幺蛾子搞出些事情了，又能稍微体现一下自己对塔尔的重视，
　　看吧，我都给你分配了好马，让你骑马跟在我身边了，哪还把你当俘虏，赶紧好好给我效力吧。
　　“他们实力怎么样？”
　　“都是最精锐的战士，几乎每一个战士都在龙息关前线有作战经验，带队的是兽人军团长努诺，实力与我相当，努诺的副官也是一名御前武士，队伍里还有十多名大武士。”
　　李察听得微微眯起了眼，这支队伍都实力确实强得离谱，要是算上现在已经栽在他手里的塔尔兄妹俩，这支千人左右的兽人军队，竟然有四名大地阶的高手和十几名大骑士阶的高手，骑士阶的高手恐怕更多，剩下的普通士兵，也是战斗经验丰富并且身体素质达到准骑士巅峰的精锐，
　　在李察靠着系统崛起之前，这样一支小型军队出现在北地，不说那些一家只有一两名骑士的小领主了，就算以前的北地霸主兰斯特家也很难阻止他们的行动，最多凭借十万靖北军保住飘雪城不丢而已，他们在野外绝对是一支横扫无敌的力量。
　　“他们的目的是什么？”
　　李察这话问的很讲究，既然要真心招揽这名半兽人，就要先从言语上把塔尔和现在铁木林里那帮兽人给区分开来。
　　塔尔听到问话微微一愣，但还是顺着李察的话头改变了称呼。
　　“他们想要破坏北地秩序，这只是一支先头部队，基本目标是造成更多破坏，最好可以夺下镇北关。”
　　“你们跟雪巨人达成了协议？”
　　“是。”
　　“损失了多少人？”
　　“从出发时的一千多人，到了铁木林时便只剩下九百多人了。”
　　大概是接近一成的折损率，这事情倒也在李察的预料之中，没有雪巨人的支持，别说后续部队了，这一千多号人到不到得了这里都是个问题，那么恶劣的环境，实力弱于骑士阶的人基本没有一点机会活着走过来，
　　要想过军队，只有得到雪巨人的许可个援助，才有可能完成从北面穿越整个极北雪原的壮举。
　　“你们是向雪巨人付出了什么代价吗？”
　　“这个我不太清楚，这是王国高层才能知道的事情。”
　　“嗯。”
　　李察点点头也没有再继续追问，塔尔虽然实力已经有资格问鼎高层的位置了，但因为身份的尴尬，塔尔始终处在一个工具人的地位上，得不到太大的信任。
　　兽人这一行动可谓是神来之笔，无论他们到底向雪巨人付出了多大的代价，才让这群把领地看得极重并且极其排外的雪巨人同意借道，
　　但兽人确实有机会从王国力量最薄弱的北地下手，直接绕开龙息关，从北地给金龙王国来一个背刺，以往北地除了一个兰斯特家，基本就没有能打的，按照这支队伍的配置，
　　现在都还没舔好伤口的兰斯特家恐怕会被锤的连还手的力气都没有，就更别说阻止他们搞破坏和建立前进基地了，
　　有心算无心下让他们直接躲下镇北关也不是没可能，如果镇北关易手，凭着河谷地那帮商人贵族，根本没有抵挡兽人的可能，甚至河谷地的富硕还能为兽人提供充足的补给，兽人后续人马陆续抵达后，顺着金龙河从河谷地一路南下就能直抵中央大平原，
　　不用多了，只要有个万把精锐出现在金龙王国腹地的中央大平原上，就能制造出不小的恐慌来，人再多一点甚至有可能背袭龙息关，和关外的百万兽人大军配合一举打破龙息关也不是不可能。
　　可惜，计划虽好，但兽人拿着的只是个过时的情报了，现在北地的扛把子可不是什么兰斯特家，而是强出了数个等级的亨特家，这让兽人的计划从一开始就变得很不顺利起来。
　　现在李察基本已经掌握了兽人的情况，而兽人显然还对亨特家的实力了解不深，这里面存在一个巨大的信息差，
　　当然这也不是兽人不重视情报，本来兽人在人类王国搞情报就很困难，更别说李察这样开挂式的崛起，速度太快，以兽人在金龙王国的情报能力和信息传递速度，对亨特家没有充分的了解也是情理之中的事情，
　　别说兽人了，这会儿金龙王国的大部分势力，也对亨特家的全部实力没有充分的了解，只是比兽人强一些而已。
　　“你还找得到他们的位置吗？”
　　“应该没问题，按照约定，我们完成基本侦查后便会回去向军团长大人汇报。”
　　“那就好，你来带路，找到他们，消灭他们…”

第两百五十章 意外
　　铁木林
　　一支近两千多人的队伍正在以较快的速度前进，林中的道路虽然不太好走，但有着李察技能和宝物的加成，这支完全由系统士兵组成的军队依然可以保持较快的行进速度。
　　只是在这种林间地形交战，冠军骑士的实力会受到较大的限制，毕竟冠军骑士有一小半的实力都在马上，离了战马，实力得打上不小的折扣，倒是三百多名半人马精锐在这树林里行动能力还不错，他们体型本来就比赤焰马小上一圈，在林子里受的限制更小，再加上天生人马合一，也就更加灵活一些。
　　这次入林作战，李察带来了大量的系统精锐战士，只给各个重要的城市留下了必要的留守力量，李察现在手里的力量很足，倒是没有必要唱什么空城计，
　　连席艾尔和独角兽也被留在了林中城，李察也没有动用，现在兽人就在铁木林里，要是抽空了林中城，出什么意外让兽人给占了搞搞破坏，那李察真的是哭都找不到调了。
　　赤炎骑士团则被留在了铁木城中，那里也是李察的基本盘不容有失。
　　现在三百多名半人马精锐，两百多名戟兵，三百多名战舞者，一百五十多名大精灵射手，还有三十多名枯木战士和大量的十字军跟僧侣，连两名钻石人都带上了，在李察拥有两个速度类宝物和应该后勤术技能后，原本速度较慢的钻石人现在也不是不能接受了，赤龙则远远的缀在高空，尽量晚一点被兽人发现。
　　“塔尔，兽人的营地还有多远？”
　　“还有几里的路程，过了这段小路，前面有个空地，我们的营地就扎在那儿，我们的速度比我想象中要快很多。”
　　塔尔一时还没转换过身份来，连续使用我们这个称呼，显得整句话有点精分的感觉，不过李察倒也没在意的点了点头，
　　半兽人俘虏被李察分成了两部分，一部分跟着李察的队伍钻进了这边的林子里，另一部分则被留在了铁木城里，算是当了人质，其中包括塔尔的妹妹希帕蒂娅，
　　李察再怎么心大，也不至于对方刚刚投降就把他们带上战场让他们调转刀口去对付曾经的的国家。
　　因为希帕蒂娅是个大地阶的好手，李察将其留在铁木城时，还委托了一直吃着闲饭的阿拉贡照看一下，阿拉贡虽然一直以李察的合作者和盟友自居，拒绝轻易为其出手战斗，但毕竟消耗了这么多魔能水晶，又白吃白住了那么久，这种请求还是没有推脱，答应下来只要在铁木城内，亨特家遇到什么危险他就会出手，这才让李察放心将几名实力不弱的半兽人放在铁木城后率兵出征。
　　越接近兽人的营地，道路反而变得越窄，不过这对人族军队虽然有些影响，但对精灵部队却丝毫没有影响，战舞者和大精灵射手们依然在林间健步如飞，一直在队伍的最前方开路。
　　“哧！”
　　“唔！”
　　突然，一阵低层的闷哼传到了李察耳边，似乎是战舞者和大精灵射手们解决了一个兽人岗哨，
　　这会儿遇到兽人岗哨才是正常的，要是没有才是大有问题。
　　战舞者和大精灵射手的组合，在这片铁木林里解决没有达到武士阶的兽人岗哨已经可以做到悄无声息了，
　　一路上，除了偶尔听见几声闷哼，没有一个被摸掉的兽人岗哨发出过其他声音来。
　　“大人，快到了！”
　　“嗯”
　　李察扬了扬手下，示意军队注意隐蔽，有战舞者和大精灵摸掉了这么多哨探，这次很有可能可以直接打一个偷袭。
　　不过当部队越靠越近时，李察却发现有些不对了，他与塔尔对视了一眼，发现塔尔也是满脸疑惑的表情看着他，似乎也不是演的。
　　现在都已经摸到兽人大营的边上了，却一点动静都听不到，太安静了，安静的很不正常。
　　“让人摸进一点打探一下。”
　　“是大人！”
　　李察停在铁木林里稍候了一下，很快前去打探的战舞者便回来报信了。
　　“大人，前面的营地是空的，一个人也没有！”
　　李察：“…”
　　“怎么回事？人呢？”
　　“我也不知道。”
　　塔尔这时也是一脸懵逼，明明要在这里等他汇报侦查情况的兽人大军，竟然全部不见了，只留下几个哨探还全部被摸掉了。
　　“全军，立刻返回铁木城，战舞者继续在前段开路，注意不要中了埋伏！”
　　“是！”
　　虽然扑了个空，但系统军队就这点好，白跑路这种事情丝毫不会影响士气，立刻开始执行起李察的命令来。
　　与此同时，李察立刻命令大量在铁木城休息的皇家狮鹫对周围开展侦查，要尽量把这支消失的兽人军队找出来，不能让他们窜到自己的地盘上搞破坏。
　　铁木城边缘。
　　十几名身着铁木城蓝白布面甲方骑兵横七竖八的倒在地上，很多身体都是破碎的，可以想象他们经历了一场怎样实力悬殊的战斗，
　　地上还有一只断掉的手臂，手掌里握着一枚已经开盖却没来得及释放的信号烟，
　　在这群尸体所对应的林子里，正源源不断的冒出身材魁梧长得青面獠牙的兽人战士。
　　“军团长大人，前面好像有一座人类城池！”
　　“哦？这是人类哪座城市，是飘雪城吗？”
　　“应该不是，地图上来看飘雪城应该还在南面一些，这应该是人类新建的城市。”
　　“试试能不能尽快拿下这座城市，战士们需要更多的补给。”
　　“是。”
　　兽人所带的干粮也不多，进了铁木林后便逐渐失去了雪巨人提供的补给，凭着他们身上自带的补给，最多只能支撑半个月，起码在一开始，这支兽人军队还需要以战养战。
　　“军团长大人，塔尔大人那边？”
　　“管那个杂种干嘛，你要知道那些杂种都是不可信的，反正我也在那边留了几个探子，等他侦查好地形回来，自然会有探子将情报给我们送过来。”
　　兽人军团长显然是信不过塔尔的，当着塔尔的面的时候，多少还顾忌塔尔的实力收敛一些，现在塔尔不在就开始直言杂种了。
　　“行了，不用管塔尔那边，我们先拿下这座人类城市再说，让战士们准备一些简单的工具，准备作战吧！”
　　“是，军团长大人。”

第两百五十一章 巧合还是计划
　　铁木城外
　　一队百余人的商队正在朝着铁木城前进，车队里有专门拉木头的板车和各种绳索，看起来好像是一支前往铁木城收购木材的商队，
　　可仔细观察还是能发现问题，这支商队的人表现的太肃穆了，一点没有北地木材商队的样子，北地的木材商人们，大多是特别能唠的，大白天的行进中，这百余人的队伍竟然除了车轱辘发出的嘎吱声响，一点杂音都没有，个个跟练了闭口禅的老僧一般。
　　再看他们的衣物，虽是北地木料商人的常见穿着，但衣服却太新了，也闻不到那种常年经营木料人身上那种木屑味，
　　只不过这群人都是正儿八经的人类，虽然细节上有些错漏，但并不会像塔尔等人那么扎眼，加上来往铁木城的木料商人也不少，从他们进入亨特领一来暂时也还没引起怀疑。
　　队伍为首的人便是之前在金龙都大闹了一番，差点取了国王雷恩性命的旭日神教教宗弥修，此时他正骑着一匹杂色的北地矮马，穿着一身貂裘，打扮的完全像个北地经商的小富商，
　　原本显眼的权杖则被他隐在了衣下，骑士长侯赛因和几名教会高层都跟在弥修身后，
　　队伍虽然只有百来人，但却是此时旭日教会都精华所在，从旭日神教在金龙都搞了一波大事后，立刻就迎来了王国方面狂风骤雨般的打击，特别是在王国力量相对较强的中央大平原上，不少教会据点和与教会暗中有联络的贵族都被一一拔除，有青的威慑和索尔带队执行，受过伤的弥修也不敢轻易冒头哦，
　　教会现在不敢一次性聚集太多人手，害怕又引起黑狱的注意，现在弥修身边的百来人，已经是整个教会能够动用的极限了，但这百来人都是绝对的精锐，除了弥修这位天空中阶的高手，还有大地阶骑士团长侯赛因和数名大骑士阶的高手，权杖里还有个不知深浅的神侍。
　　“轰！”
　　被包裹着的权杖突然一道火光涌出，火光在队伍中间凝聚，形成了一道身着火焰铠甲的身影。
　　“兰德神使大人！”
　　“神使大人！”
　　兰德的出现瞬间打破了队伍里的肃穆，原本弥修喜静，众人在行进中都尽量不发出什么声音，但兰德一出现，众人又迅跪倒在地，向兰德致敬，只有弥修在迟疑了一下以后微微向兰德一个侧身表达了敬意。
　　好似由火焰组成的兰德看不出什么表情，只是望着隐约可见的铁木城好像陷入了思考，随后又开口说到：
　　“我感觉到了，是渎神者的气息，就在东北方向那座城市，找到他，消灭他！”
　　“是！遵从旭日之主的意志！”
　　在场的众人再次拜倒于地，只有依然站立的教宗弥修微微有些尴尬。
　　不过兰德并没有在意弥修的态度，在指完方向后又重新化成了一道火焰，回到了黑铁权杖之中。
　　等兰德消失了半晌，跪伏在地的众人才站起身来，盯着面色平静的弥修，等待着弥修的吩咐。
　　“走吧，朝铁木城去。”
　　“是。”
　　“铛，铛，铛！”
　　铁木城，沉闷的钟声连响了三声，这三声沉闷的钟声，代表着铁木城遇到了最紧急的情况，自从亨特家在李察的带领下崛起后，这口从李察爷爷那辈传下来的大钟已经很久没有连响三声的时候了。
　　“怎么回事！”
　　索特子爵已经披挂好装备，穿着一身骑士板甲，腰间按剑从城堡里走了出来，虽然已经有段时间没出过手了，但作为一名武痴，杀人的手艺索特子爵可一直没落下过，一听到钟声响起就以最快的速度完成了战备。
　　“索特大人，是兽人，前方的侦查哨发现了兽人！”
　　当侦查的骑兵将兽人出现的情报传达到铁木城时，管理大钟的都统便立刻下令发出了最高战备的钟声信号，凡事涉及兽人的事情，在这里都会得到最严肃的对待。
　　“踏，踏，踏。”
　　“大哥，怎么回事？”
　　“兽人来了。”
　　在索特来到城堡门口后不久，铁木堡内其他亨特家的人也陆续穿着好战甲手持武器赶到了校场上，包括李察的二叔三叔和几名堂兄弟这会儿都已经进入了战备状态。
　　“兽人！”
　　虽然亨特家的核心高层都有了心理准备，但现在听说兽人真的来了依然心里一紧，实在是兽人这个宿敌悬在人类头上太久了，即便是从来没有接触过兽人的北地贵族，听到兽人这个称呼都不得不严肃起来。
　　而且现在铁木城还前所未有的空虚，只有两个都一千多人的守备军和百来名侦骑，飞熊军的老部队还在镇魔城一线，而系统军队现在主力都被李察带在身边去铁木林里扑了个空，
　　不过幸好，李察在得知兽人将要渗透的情报后便为铁木城留下了基本的守卫力量，此时铁木城里除了原本亨特家的军队外，还有两名冠军骑士和十人左右的僧侣与十字军的混编小队，只是这些军队现在离李察较远，没有被系统判定在可以享受技能和特长的加成范围内，
　　两名冠军骑士只有大地初阶的实力，十字军甚至只有初入骑士阶的白板骑士实力。
　　这支被李察留在铁木堡以防不测的军队，这会儿也来到校场上听从索特的命令，在李察离开前便已经交代好了，让他们一切听从索特子爵的命令，
　　索特子爵看到这些实力强大的家臣也稍微放心了一点，这些人的实力，索特还是很清楚的，当头的两位大地骑士，那是以前亨特家需要仰望的存在。
　　见主要战力已经聚齐，索特子爵稍微清了清嗓子开口道：
　　“老二，老三，你们带领铁木堡内的亲卫到城头上坐镇，务必守住城墙。”
　　“放心吧大哥！兽人要越过城墙就从我们尸体上踏过去！”
　　“好！要么守住，要么光荣战死！”
　　亨特家确实都是群铁憨憨，这种不太吉利的话，在索特子爵听起来十分提气，甚至觉得这就是每个亨特家的人应该做到的。
　　说完，李察的两位叔叔便带着人赶去了城墙上。
　　“艾格大管家！”
　　“子爵大人！”
　　“你来组织铁木城的男丁！十四岁以上六十岁以下的男子都要准备好上城头支援的准备！”
　　“是，大人！”
　　艾格一般做的便是铁木城的日常管理，对基层组织的事情相当熟悉，这事儿让艾格来坐也算合适。
　　“夫人。”
　　“嗯”
　　这次子爵夫人很给面子的没有顶撞索特子爵，而是安静的站在一旁等待着索特子爵的吩咐。
　　“你组织城堡里的老弱，如果铁木城有失，那就关闭城堡大门作最后的抵抗，到万不得已之时，保证不要有人落在兽人手里。”
　　凯琳夫人沉默的点点头，算是应了下来，他明白索特的意思。
　　“城堡这里就交给你了。”
　　“各位，你们跟我来！”
　　说罢，索特子爵便招呼着李察留下的两名冠军骑士和十多名僧侣十字军混编的小队奔向城墙。

第两百五十二章 回援
　　随着索特子爵几道命令下来，整个铁木城便开始行动起来，别看索特子爵平时不怎么靠谱，但一旦涉及战事的时候，却表现出了作为合格统帅的一面，
　　安排不能说尽善尽美，但也算是应对得当，不至于让铁木城陷入群龙无首的状态，不过安排上确实有点不计后路。
　　相比铁木城的外城，其实铁木堡可能更好守一些，如果不顾外城民众的死活，直接退守铁木堡的话，一千多守军加上李察留下的一点高手，绝对比放手整个铁木城要简单的多，
　　但索特子爵从一开始就没有抛弃外城领民的心思，相比这个时代的领主，甚至相比李察而言，索特子爵作为领主的道德底线都要高的多。
　　要换李察来安排，绝对不会把自家人置于危险的境地，就算不会直接弃守铁木城，也会做好退守的准备，甚至直接做好撤退的准备，而索特子爵的安排则是不管敌人有多强，我就是要与城同存或者与城同亡的架势。
　　“快快快！”
　　“民兵到这里领武器！把装备戴好以后到校场集合！”
　　铁木城有数万人口内除了一千多名常备的城卫军，还有数千民接受过训练的城镇民兵，他们装备普遍还要比村庄的农兵好上一些，自带甲胄的比例竟然已经达到了一半，而且受亨特家布面甲的影响，他们里面大部分都不是使用的王国流行的链甲和板甲，全是仿照的飞熊军布面甲样式。
　　城市民兵的集结很快，在城卫军走上城头后不久，他们便作为后备力量完成了分配，并各自被领到了准备位置上，
　　如果兽人攻势凛冽，他们便会立刻被投入战斗，城里的壮丁也在艾格的指挥下按照各自的街道片区完成了分组，随时为城上的守军运送物资提供支援。
　　“老哈姆，你退都断了就别来凑热闹了行不行？”
　　“我腿虽然断了，但不影响我行动啊，我可是跟老爵爷打过雪盗的，刀拿得比你稳！”
　　一名须发已经花白的老者在民兵集结时竟也拎着把长刀跑来想要加入队伍，虽然看起来精神头不错，也有把子力气的样子，但走路却稍微有些颠簸，就算极力掩饰，这颠簸状也十分明显。
　　“哈姆老爷子，您就回去吧，这打仗的事儿，有我们年轻人呢，现在可是兽人来了，比雪盗危险多了！”
　　民兵队长还在想要把对方劝回去，哪知道对方一听兽人就更来劲儿了，
　　“我跟着老爵爷打了这么多年仗，常常听说老爵爷当年在龙息关跟兽人打仗，我都恨不得自己也能跟老爵爷一样到龙息关跟兽人交次手，当年上有老下有小也去不了，没想到到了这把岁数还能碰到兽人主动来送命，今天我必须去！”
　　“你也别拿我岁数的事情说事儿，你有本事跟我练练，看看打不打的过我。”
　　老者这一句话竟一下把民兵队长给噎住了，民兵队长是知道这位老者的，这老头当年就跟在老爵爷身边作战，巅峰时候离准骑士也就差那么一点儿了，
　　刀法枪法都娴熟的不行，不少去参加正卒选拔的年轻人还要先找这位老者请教些招式，真要论起来，这民兵队长还真不一定是这老者的对手。
　　“你也别拿我岁数的事情说事儿，你有本事跟我练练，看看打不打的过我。”
　　“行行行，那您就个能在队伍后面，只要您腿脚跟得上，那我也没话说。”
　　民兵队长也实在拗不过这名老者，只得带上对方。
　　“哼哼，别看我这条腿有些毛病，真打起来，灵活的很。”
　　老者一边说，一边心满意足的跟到了队伍后面，别看他腿脚有些颠簸下，但还真跟上了民兵们行动的队伍。
　　亨特家经营这铁木城多年，一直都以施恩义为主，从来没亏待过手下的领民，在李察接管后，还强化了这方面的宣传和教育，这铁木城里的领民们，对于协助守城的积极性不是一般的高，为守城提供了大量的人力资源，整个铁木城进入了忙而不乱，忙而不慌的动员之中。
　　相比亨特家和整个铁木城的忙碌，铁木堡的花园里却还有人十分悠闲，好像这外面的兽人根本不是一回事儿一般，反而自顾自的在花园里喝起了下午茶来。
　　“小丫头，再去给我掺些水，再把叶子洗一下。”
　　“哼！”
　　在龙息关以外的人类，面对兽人能有这种气度的不多，城堡内还能这么悠闲的就只有阿拉贡大人了。
　　这会儿阿拉贡不仅还有闲情逸致品尝着他一点都喝不出味道来的下午茶，还将李察交给他看守的希帕蒂娅当成了侍茶的婢女使用，
　　而希帕蒂娅在被阿拉贡吩咐时，虽然冷哼了一声，却也乖乖的照办，去为阿拉贡洗茶烧水，显然这两天让阿拉贡给收拾服了。
　　“兽人那股腥臊味儿呀，隔着这么远都能闻到，真是太让人反胃了。”
　　阿拉贡边品茶，边在嘴里默默吐槽了一番兽人，随后又想到了什么。
　　“不过，这小丫头倒是没那股恶心的味道，果然，该死的只有纯血兽人。”
　　“诺，你要的茶。”
　　希帕蒂娅离去后不久，便将阿拉贡要的热水和茶叶都端了过来，只不过看这茶叶毛燥的样子，一看便没把事儿做细致，完全不如铁木堡内的侍女，不过阿拉贡也不在意，拿起热水和茶壶，又为自己冲泡了一壶新茶。
　　“小丫头，外面兽人王国的军队来了，你要不要试试跑出去和他们汇合？”
　　“不去，我哥还跟在李察大人身边呢，我干嘛要去帮他们。”
　　希帕蒂娅拒绝的倒是十分干脆，只是他还有另一个理由没有说出来。
　　这城里有你这么个变态坐镇，就凭努诺那支军队，就算打进来好不一定讨得到好呢，休想钓鱼执法。
　　“快快快，加快速度！”
　　铁木林，从来喜怒不形于色，养气功夫相当到位的李察这会儿少见的有些急躁，不断的提高着行军速度，急着赶回铁木城，虽然还没有得到汇报，但有种强烈的预感驱使着他不断的加快赶回铁木城的速度，
　　稍微让李察安心的便是铁木城现在的防卫也算今非昔比，不出意外的话，守一段时间应该没什么问题，
　　但一想到自己的父母还在铁木城里，李察也做不到完全理智的分析，只想尽快赶回铁木城…

第两百五十三章 攻守1
　　“踏、踏、踏、踏…”
　　“快点快点！”
　　“猎熊弩！准备！”
　　“擂石快运上来！”
　　成队的城卫军和民兵在铁木城的城墙上做着战斗准备，但铁木城实际上并不算一座太过雄伟的城池，本就是一座小城，城墙相对也不够高大，远没有铁木堡巨石堡这类军事城堡来得坚固，
　　但作为亨特家的起家之地，城防物资和设施是绝对超规格的，光一面城墙上就固定了七八架猎熊弩，铁锅上已经烧起了沸腾的金汁，士兵战意昂扬，城内物资充足。
　　城池虽小，但要打破这样的城池，放在中国古代绝对要费一番功夫，但现在进攻的一方毕竟是兽人，没有人敢大意。
　　城下，就在铁木城做好战斗动员时，兽人一边也没有闲着，与食人魔不同，兽人是有自己的文明的，在制造攻城工具上比食人魔要强的多，自有一番自己的风格。
　　短时间里，兽人并没有造出什么大型的攻城器械来，只打造了一些飞钩和云梯等工具，以及一些帮助靠近城墙的盾车。
　　这些攻城工具若是用来对付类似赫尔堡或者镇北关这种完全为军事而生的坚城肯定是不够的，但用来对付铁木城完全是绰绰有余了，
　　以兽人战士的力量完全可以将飞钩直接抛到城墙上挂住，十多米高的城墙，对这些精锐兽人战士来讲，就是几秒钟便可以攀上去的高度，搭上云梯以后，他们的速度甚至可以更快。
　　“努诺大人，这座人类城池的守卫好像不弱。”
　　远处，兽人一方也在仔细观察起铁木城来，城墙上的动静当然也瞒不过兽人的眼睛，那些高高吊起的铁锅和布置在城头的大弩，兽人也算是见多了，这一套，在龙息关守军那儿是最基础的。
　　“哼，负隅顽抗。”
　　“派一个百人队，先试探一下。”
　　“是，大人。”
　　以往兽人面对的都是号称永不陷落的龙息关，那里随便一座军堡可都要比铁木城的城墙难啃上好几个档次，努诺看不起铁木城的城防也是正常的。
　　不过努诺确实是一名优秀的指挥官，即便是铁木城看起来不怎么，依然谨慎的先试探一番。
　　铁木城城墙下，一支百来人的兽人带着盾车和攻城器具，开始朝着铁木城的城墙靠近，后面还缀着更多的兽人军队正扛着云梯等攻城器具，随时准备跟进。
　　“猎熊弩，准备！”
　　“放！”
　　“嗡，嗡嗡嗡…”
　　兽人虽然此时离的还远，但架在城墙上的猎熊弩射程更远，这些弩没有进行小型化，直接架在城墙上可以四人同时操作，就算利用了滑轮组，拉弦时也得两人同时用力才能完成上弦，另一人则负责搭箭和发射。
　　这种大型猎熊弩有效射程已经可以达到千步之远。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　七八根巨矢比较精准的落在了推着盾车前进的兽人队伍附近，其中一支还直接扎到了一辆正在前进的盾车正面，几名负责推车的兽人都被震的脱手倒在地上，半天没缓过来，
　　可惜，巨矢虽然证明命中了盾车，却没有将其破坏掉，被盾车掩护在其后的兽人亦没有受到什么实质性的伤害，稍微缓了一会儿后，正面还挂着一支巨矢的盾车又缓缓移动起来。
　　“猎熊弩，准备！”
　　“装填完毕！”
　　“放！”
　　“嗡、嗡…”
　　也不管有没有造成伤害，城头上的猎熊弩继续朝着正在前进的兽人倾泻着箭矢，
　　因为李察的强迫症，猎熊弩从装填拉弦到瞄准发射，都有一套标准化的流程，士兵们在日复一日的训练中已经相当熟练这套流程了，无形中又加快了猎熊弩的发射速度，
　　从第一根箭矢发射不过二十秒，猎熊弩再次完成了准备，又完成了一轮发射。
　　这一次兽人就没这么幸运了，一支巨矢在虽然依旧卡在了盾车上，但躲在其后的兽人却还是被透过了盾车的半截巨矢刺中，
　　除了巨龙这类天生强大的生物，正常血肉之躯的生物都是难以承受这种巨矢的，半截巨矢在一瞬间便穿透了兽人身前的铁甲，没入其心脏，动能强大的巨矢完全将其心脏搅碎，但兽人也是生命力极强，还硬生生把自己从巨矢上拔了出来，才倒在地上抽搐了几下身亡，其他兽人则完全无视了同伴的死亡，迅速就有兽人顶上了他的位置继续前进，这些精挑细选的兽人都是早就见惯了生死的百战精锐，在战场上，他们连自己的生死都不太在乎了，哪还会去在乎别人的。
　　倒是后方观战的兽人军团长努诺眼睛跳了跳，作为统帅，他看到得东西自然更多，
　　这种巨矢威力射程还有发射速度都要比龙息关上的巨矢强出不少，难道人类的战争器械有了什么大的进步不成，连这样的小城都可以配备这样的利器？
　　“砰，砰…”
　　城墙上的猎熊弩再次完成了一次齐射，这次竟然造成了两名兽人的伤亡，短短百步距离的推进，就死了三名精锐战士，努诺心里还觉得有些肉疼，
　　这些放在普通军团里都是可以充当什长的精锐，就这样被人类的远程器械干掉，实在有些亏。
　　“等盾车靠近了城墙，就让全军一起压上吧，务必以雷霆之势，一击拿下城墙。”
　　“是，大人…”
　　努诺感觉自己差不多也看出了对方守城的底牌，就等前方的盾车倘出一条安全的路径来就可以全力发起攻击了，
　　毕竟他们来北地的任务还很多，不可能在这座小城耽搁太长时间。
　　“加姆，你我也准备一下，等下带几名大武士，找到合适的机会就冲上城墙去。”
　　“还有，等下命令前方的部队，拿下城墙后保护好那些大弩，不要让人破坏了。”
　　“是，大人！”
　　另一边，就在努诺为损失了几名精锐兽人战士心疼时，城墙上观看的人类军官也不太满意，
　　“这群兽人推的木车怎么这么结实？证明被猎熊弩打到都没坏掉！”
　　“就是啊…”
　　“兽人上来了，各自守好自己的位置！”
　　“是！”
　　宣个群：902970683
　　大家进来吹水催更都可。

第两百五十四章 攻守2
　　“擂石！擂石！”
　　“把这帮绿皮畜牲给我砸下去！”
　　“这边金汁！倒下去！”
　　“滋…”
　　擂石对兽人竟然造不成太大的伤害，两人才能抬起的擂石丢下去，如果不是正面砸上，兽人战士竟能凭借不错的经验躲掉或是想办法拨开，倒是烧的滚烫的金汁是兽人难以抵挡的，这玩意儿只要是正常生物看着都犯怵，
　　一锅金汁淋下去，正在攀爬的兽人战士只要被淋上了一头，立马就要惨叫着翻滚下去，这种被滚烫热油淋一脸的痛苦，即便是这群经历过不少生死的兽人战士也难以忍受。
　　不过这种零星的惨像完全无法阻止兽人战士进攻的步伐，在努诺的命令下，源源不断的兽人精锐开始顺着飞钩布下的绳索和搭好的云梯往城墙涌去，凭着这些精锐兽人战士的身手，这些十来米高的城墙只能阻挡他们不到十秒的时间。
　　“铛！”
　　一名城卫军的小队长看见钩在墙垛上的铁爪，眼疾手快的一刀将绳索砍断，
　　一名爬到一半的兽人在半空中失去平衡，直直坠落下去，但这名兽人战士竟在落地的时候就地一滚躺到地上，稍缓了几秒后又重新爬了起来，不用军官催促，又继续投入到进攻之中，七八米的地方掉下去，竟没有让这名兽人战士受到什么实质性的伤害。
　　“杀！”
　　很快就有兽人战士攀上了城墙，第一名攀上城墙的兽人精锐第一眼看到的便是数支迎面而来的矛头，战斗经验丰富的兽人战士迅速把头一埋，躲开了同时刺来的长矛，等对方劲道用老以后又抓着两支长矛一拉，力气不及兽人战士的城卫军士兵，被这一下硬生生拽掉了手里的长矛，随后兽人战士趁着这一瞬间的空档下，翻身越上了城墙。
　　“铛，铛！”
　　刚刚落地的兽人战士很快遭到了城卫军的攻击，只不过其在身上精良铁甲的保护下，并没有遭到太过严重的伤害，反而手里的战斧一挥便劈死了一名城卫军士兵。
　　本来人类士兵就和兽人战士存在着力量上的绝对差距，上一个类似的对手是食人魔战士，但食人魔只能算蛮夷之辈，装备水平，战斗水平完全称得上低劣，而兽人却是会打仗的，甚至比人类还会打仗。
　　攻上城墙的兽人战士并没有急着扩大战果，而是背对着城垛，试图守住这段云梯，只要再上来几名兽人精锐，他们配合着甚至敢朝人类骑士发起攻击。
　　“杀！”
　　“哧！”
　　就在周围的城卫军士兵准备凭着人数优势继续发起攻击时，一道浅青的斗气闪过，守在城垛的兽人战士举起战斧试图抵挡，却丝毫没有起到迟滞对方攻击的作用，附着浅青色斗气的长剑，顺势劈下，连着战斧和头盔一起劈开，刚刚还有几分威风的兽人战士头盖骨都被削开了一半，瘫倒在了墙角。
　　另一名顺着云梯爬上来的兽人战士甚至还没来得及立到城墙上，就被骑士剑一剑砍了下去。
　　“你们去支援其他地方，务必不能让兽人在城墙上站稳脚跟！”
　　“金汁倒快一点！让民兵队那边再加几个锅，给老子烫死这帮绿皮畜牲！”
　　此时站在城墙上稳定大局的正是李察的老爹索特子爵，索特子爵怎么说也是有着大骑士实力的高手，两名巅峰准骑士水平的兽人精锐在他面前还翻不了天，被他三五下就收拾了。
　　但兽人的进攻位置并不只这一段，其他地方已经有不少兽人涌了上来，不需要太多，五六名手持战斧的兽人就能和周围几十名人类士兵对抗，特别是在城墙这种位置，
　　兽人战士只要背着墙一守，如果没有骑士出手，短时间里有着数量优势的人类士兵都奈何不得他们。
　　幸好，铁木城的强者也不少，除了索特子爵这名大骑士外，李察的二叔三叔也已经进入了骑士阶，
　　还有李察留下的两名冠军骑士两名高级僧侣和八名十字军战士，除了两名冠军骑士在索特子爵的命令下暂时隐藏着没有出手外，高级僧侣和十字军已经开始四处支援，不少已经立稳脚跟的兽人精锐又被他们打了下去。
　　不过即便如此，城墙上的情况还是十分危险，不止亨特家这方有强手，兽人一边也有不少武士甚至大武士，不少兽人武士也随着登上了城墙，和人类骑士形成了对抗，而且因为缺少李察各项技能的加成，系统战士的实力都弱了不少，十字军在单对单对抗兽人武士时甚至都会落在下风，
　　只不过凭着守城的优势，和大量敢于拼命的城卫军甚至民兵战士在用性命勉强支撑。
　　“轰！”
　　突然，一段城墙上发出一声巨响，周围好几十名人类士兵同时扑倒在地，连两名那段城墙支援的十字军也同样没有多支撑几秒，在周围的士兵倒下后不久便被一名手持战斧的兽人砍杀。
　　“军团长大人！”
　　“军团长大人！”
　　“吼！”
　　竟然是兽人的军团长努诺也登上了城墙，城墙的兽人本来战斗意志本来就很坚定，这下更是士气暴涨起来。
　　周围叠在一起的尸体还有两名骑士阶高手的同时阵亡显然也震慑到了周围的人类士兵，亨特家的兵只是士气高，但并不是真的不怕死，这种状况下他们的进攻也稍微停顿了一下。
　　“你们想要临阵惧战吗？”
　　“跟我上！”
　　“杀！杀！”
　　停顿数秒后，周围的人类士兵终于还是在军官的提醒下提起勇气，再次涌了上去，亨特领不止有高额的战功赏赐，也有严格的军法，阵前惧战是大罪，这是要连累家人的，没几个人敢轻易触犯。
　　“铛！”
　　就在努诺正准备再次开启一场屠杀的时候，竟然有人当下了他这一击。
　　索特子爵见识了努诺斗气外放的一击后逼数还是有的，没有自己莽上去，而是让一直没有出手的两名冠军骑士赶了过去…

第两百五十五章 攻守3
　　“砰！”
　　接了努诺一斧的冠军骑士连着后退了好几步才稳住身形，双方的实力差距十分明显，
　　冠军骑士虽然是六阶兵里实力不错的一种，但其一半战力在马上，虽然与游戏不同，现实里这些冠军骑士同样可以拿着骑士剑下马作战，但实际战力自然会打些折扣，再加上没有李察的技能加成，
　　原本能发挥出大地中阶实力的冠军骑士这会儿在大地初阶里都只能算是弱手，面对大地巅峰水准的兽人军团长努诺，十分吃力。
　　“喝，哈！”
　　相比一交手就落到下风的冠军骑士，努诺心里其实更加惊讶，人类明面上的高手一只手就能数的过来，就算有些隐藏的好手，也不应该出现在这种小城里，
　　但这种想法也是一瞬而过，手上的动作却没有一点停顿，现在最重要的还是解决眼前的人类高手。
　　硬接了努诺一斧的冠军骑士还没站稳身形，努诺的第二斧便跟了上来，双方实力差距太大，即便同为大地阶，那也是大地阶顶级的好手和初入大地阶的差距，更别提兽人还有一定的种族先天优势了。
　　“铛！”
　　“哧！”
　　还好，这时另一名冠军骑士也赶了上来，虽然硬实力上不够，但冠军骑士的战斗经验还是十分丰富的，配合也算默契，先一名冠军骑士勉强接下来努诺第二斧以后，后面赶来的冠军骑士一声不发的便催动斗气，直接从侧翼发起了突袭，一剑从努诺身上带出了一串血花，
　　不过努诺也是战斗经验丰富，在冠军骑士从侧翼发起攻击的时候便反应过来，有所准备的情况下避开了要害。
　　“砰！”
　　被两名冠军骑士围攻的努诺大斧一挥，把还准备继续欺上来攻击的冠军骑士挡了出去，随后警惕的与两名冠军骑士对峙起来，
　　虽然没有受到什么致命的伤害，但两名冠军骑士的出现却让努诺心里有些微沉，原本计划一鼓而下的小城已经给他带来了太多的意外。
　　从一开始的巨弩，到城墙上战斗意志十分坚定的士兵，再到现在两名有资格成为御前武士的高手出现在城墙上与自己对抗，这小城的防御力，简直当得上龙息关上的一些人类军堡了，甚至那些军堡的配置都没有这么豪华。
　　只不过开弓没有回头箭，此时大量都兽人战士都已经攻上了城墙，在登城时承受了不少伤亡后已经开始对城头上的人类士兵形成了压制，即便亨特家的的城卫军和民兵们再悍不畏死，面对这些不管是身体素质还是战斗经验都远胜他们的精锐兽人战士也出现了节节败退的架势，即便有十字军和李察两位叔叔带队救急，也只是勉强支撑，城墙陷落是迟早的事情了，毕竟兽人那边也有数量不小的武士，甚至大武士。
　　这会儿不管这座城再不对劲，努诺也不可能下令撤退了，在警惕的注视了两名冠军骑士数秒后，努诺确认了最少周围不会再出现御前武士这个睡着的强者后也放下心来。
　　刚才两名冠军骑士能在跟努诺的多抗中稍占上风，也只是占了配合默契和出其不意的好处罢了，正常来说，大地阶巅峰的努诺至少能对抗三四名大地初阶的高手还能稳占上风，
　　更别说兽人一边可不止努诺一个大地阶…
　　“砰！”
　　“啊…”
　　另一段城墙，一名手持重锤的兽人也朝着这边敢了过来，路上所有试图阻拦的的人类士兵都被一杆重锤砸飞出去。
　　“军团长大人！”
　　赶来的兽人强者一过来便紧盯着与努诺对峙的两名冠军骑士，刚才率队从另一段城墙突破的副官看到努诺这边的动静也迅速赶了过来，作为努诺的副官，拉夫也是兽人御前武士之一，只是实力弱于努诺，但也与这会儿的冠军骑士相当，现在加入战斗对原本就在战力上处于下风的冠军骑士更加不利。
　　但战场上可没有公平这么一说，得了拉夫支援的努诺没有再犹豫，一个眼神示意后便同时发起了攻击。
　　“砰！”
　　手持战锤的拉夫运起斗气，完全无视周围的人类士兵，越过十多米一锤砸向一名冠军骑士，这沉重的一击冠军骑士也不敢硬接，匆忙朝一旁躲开，城墙上的地砖都被拉夫这一锤砸出一个大坑。
　　“喝！”
　　兽人都是以力量著称，兽人强者更是有这样的特点，除了塔尔和希帕蒂娅兄妹的武器偏向于技巧一点，其余兽人强者多是用类似巨斧重锤这类的武器，而且能做到举重若轻的程度。
　　战斗一开始就完全呈现了一面倒的架势，与拉夫对阵的这名冠军骑士还好，起码还有些还手之力，和兽人军团长努诺对上的这名冠军骑士只再次挡了一斧便被努诺沉重的力量隔着骑士剑砸的倒飞出去。
　　努诺跳起在半空中将手里的巨斧一转，斧口朝下朝着半倒在地的冠军骑士，准备迅速解决战斗，
　　在这千钧一发之时，两枚蓝色的飞弹从两边袭来，不知这蓝色飞弹深浅的努诺只能在半空中改变了姿态，运起斗气，将左右两枚蓝色的飞弹砸散。
　　李察在夺取了荒野的魔能水晶矿后，魔能水晶资源便已经不算缺乏了，所有需要消耗法力的单位都已经有了一定的魔能水晶配给。
　　这两枚飞弹就是由李察留在铁木城里的高级僧侣打出，高级僧侣作为城堡（人族）势力的五阶晋级兵种，在所有势力的五阶兵里算是比较拉跨的那种，但发出的蓝色魔法飞弹也有骑士阶高手运用斗气全力一击的威力，努诺虽然可以轻松将之打散，但也不可能完全将其无视掉。
　　就这么一两秒的功夫，刚刚半倒在地的冠军骑士便从危机中缓了过来，有了两名高级僧侣在远处总是恰到好处的释放远程法术，努诺和拉夫两名兽人高手总算是被纠缠住了，但明眼人都能看出，这种脆弱的平衡随时都有可能会被打破…

第两百五十六章 进击的哈德门
　　铁木城内，还有一支实力强大的队伍一直没有投入战斗。
　　赤炎骑士团，这支由八十多名骑士阶高手组成的重型骑兵因为不太适合在铁木林里发挥，被李察留在了铁木城中，这支目前来说堪称强大的骑士团算是铁木城最后的救命稻草，否则只靠这会儿城头上那些力量，城池陷落是迟早的事情了。
　　哈德门作为李察亲封的副团长，在索特子爵的要求下，一直按捺着求战的欲望，
　　将冠军骑士投入到城头的战斗中实属无奈之举，没有两名冠军骑士下马步战，恐怕在兽人军团长努诺登城的时候，铁木城就可以宣告陷落了。
　　而哈德门和他率领的八十名赤炎骑士，索特子爵可不打算这么奢侈的让他们下马到城头上去跟兽人打消耗战，骑士团应该发挥出他们该有的作用。
　　一直焦急等待着战斗任务的哈德门和众多赤炎骑士们终于在不久前得到了出击的命令，八十多名赤炎骑士披挂着一身的重甲立在铁木城的中央大道上，
　　宽敞的大道中间早就没有了来来往往的人群，平整都道路十分适合骑兵们发起冲锋，
　　骑马立在队伍最前方的哈德门也不准备多说话，只是举起剑高喊了一声：
　　“赤炎骑士团！”
　　“胜，胜，胜！”
　　这些被李察威名吸引来投靠的骑士们本来都是不甘庸碌之辈，在确认了亨特家对军功的看重和赏罚分明的制度后，都对战争有着莫大的热情。
　　不需要哈德门多做鼓动，赤炎骑士团的士气就已经达到了顶点，城头上友军热热闹闹的打了半天，他们已经压抑着战意足够久了。
　　“轰隆隆，轰隆隆…”
　　让兽人觉得不可思议的一幕发生了，他们久攻不克的城门竟然自己开始打开了…
　　“哒，哒，哒…”
　　八十余名赤炎骑士和两倍数量的骑士侍从在城门开始开启的时候便在哈德门的带领下发起了冲锋。
　　赤焰马虽然一身的重甲，但提速时间却极短，很快便进入了冲锋状态，骑着西境大马的骑士侍从们都隐隐有些跟不上，
　　而相比骑士们对战斗的渴望，这群已经闻了半天血腥味的赤焰马对战场的欲望更加纯粹，它们喜欢那种热烈的战场气氛和浓烈的血腥味。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　哈德门带队冲锋的时间把握的相当完美，城门刚刚大开，哈德门便和身后紧跟着的赤炎骑士们冲进了城门洞，
　　“砰！”
　　城门洞里还进来了十来名高大的兽人战士，这些原本还在向城墙上攀爬的兽人战士们眼见铁木城的城门自己打开，也不管会不会有诈，总要进来试探一番，几名刚刚守在城门边的战士不是对手，已经被十几名兽人杀散，
　　但这些兽人还没来得及冲进城里便撞上了迎面而来的赤炎骑士团。
　　根本不用再费什么力气去挥刀，这些看到冲锋的赤炎骑士还没来得及跑出城门洞的兽人战士直接被人马俱披铁甲的赤炎骑士撞了出去，
　　任他们体格比人类强壮数倍，普遍高出人类一头，也挡不住赤炎骑士的冲锋，被撞到在地的兽人战士来不及挣扎，便被后续的赤炎马踩成了肉泥。
　　从城门口冲出的赤炎骑士们直接打乱了兽人的攻城节奏，一帮只顾着攻城的兽人战士完全没有抵挡重骑兵的准备，瞬间便被赤炎骑士冲了个人仰马翻。
　　“挡住他们！”
　　一支兽人百人队在一名兽人大武士和多名兽人武士的带领下成建制而出，试图挡住突然冲出的赤炎骑士团，但仓促间，哪里挡得住这种全部由骑士组成的重型骑兵。
　　“杀！”
　　“直接攻上去，冲散他们！”
　　哈德门曾在龙息关服役，战斗经验不消说，起码作为一名骑士团军官，指挥这种小范围的战斗是完全合格的，眼见对方有成建制都军队想要阻挡自己，迅速便要将这种苗头打散。
　　“砰！”
　　两支部队很快便撞到了一起，要是手下只是一群普通骑兵，哈德门还不敢轻易下达这种指令，兽人有多强，别人不清楚，哈德门是明明白白的，几十名普通骑兵朝兽人发起攻击，最少都是个两败俱伤，那些骑兵还得是普通骑兵里的精锐，
　　而现在，哈德门麾下的赤炎骑士团，不论从骑士到战马还有装备都可以说是顶尖的，数量多一点的话放在龙息关都能当王牌打，一支数量相差不大的兽人队伍，完全无法阻止赤炎骑士团的进攻。
　　哈德门蓄起斗气，手里的长刀直接斩向当头的兽人大武士，这名同样手持战斧的兽人大武士被哈德门一击打得倒飞出去，在地上滚了数圈站起来，
　　其他兽人战士的情况更为恶劣，只有身体素质而没有斗气的精锐兽人战士，面对已经养精蓄锐许久的赤炎骑士们完全就是被一面倒的屠杀，
　　赤炎骑士斗气爆发后，手里的长刀在斗气的附着下变得极其锋锐，试图抵挡的兽人战士们很难挡的下一击。
　　“啊！”
　　普通兽人战士难以抵挡，队伍里的兽人武士同样损失惨重，若单独拎出来步战，这些兽人武士大概率都能击败一名人类骑士，种族优势是相当明显的，
　　但这会儿，一名兽人武士在暴露后立刻就要遭到数名骑在马上的赤炎骑士围攻，形不成有效的抵抗，这支试图阻拦赤炎骑士团进攻的兽人队伍在损失过半后迅速溃散，侥幸存活的兽人大武士也很难在短时间里再将溃兵们聚起来。
　　“冲，不要停下来，继续杀！”
　　在冲垮了当面的这支兽人百人队后，哈德门继续带领赤炎骑士们往外围冲去，后续还在靠近城墙的兽人战士要么直接被其冲垮，要么迟疑的立在原地踌躇不前，士气受到了不小的打击。
　　“怎么回事！”
　　刚刚又挡了一枚飞弹努诺虽然主要注意力都在眼前的战斗上，但还是察觉到了城外的嘈杂，发现了不对劲的地方，
　　这会儿与之捉对厮杀的冠军骑士身上的盔甲已经有几处凹痕，一只手甚至出现了一道深可见骨的伤口，这会儿竟然还能握剑行动，也是其意志力坚定，但过大的实力差距显然不是战斗意志可以弥补的，即便有两名高级僧侣配合，这名冠军骑士也不是努诺的对手，
　　在经过了一开始的试探后，努诺已经适应了蓝色飞弹的干扰，再过几招，努诺就有信心将对方拿下，可这会儿城外传来的喊杀声却分散了他的注意力。
　　“军团长大人，一支人类骑兵大开城门冲了出来，我们后续的攻城部队上不来！”
　　“该死！”
　　努诺往城外一看，果看到一支火红的重骑兵骑着他从没见过的高大战马正在兽人的攻城部队中左突右攻，现在攻城的部队完全被断成了两节，后续部队完全上不来。
　　虽然感觉攻下城墙就只差一点，但这一点是建立在后续部队还能源源不断赶上来的基础上，否则现在城墙上这点人就成了孤军，人类军队还在源源不断的赶过来，到时候耗也得耗死他们！
　　“拉夫！带着人先撤回去！”
　　纠结了几秒后，努诺还是果断做出了决定。
　　离开城墙的时候还恨恨的看了已经不支的冠军骑士一眼，远方两名高级僧侣手掌里又开始聚集起蓝色的光芒…

第两百五十七章 征粮
　　随着努诺和拉夫的回撤，原本在赤炎骑士团的冲击下有些混乱的兽人很快又恢复了秩序，表现出了兽人精锐该有的样子，
　　而哈德门在发现兽人攻城部队回撤后便立马带着骑士团朝着外围冲去，哈德门又不傻，稍微观察一下，也能看出城头上两名大地阶的威势来，有两名大地阶的强者带着兽人精锐加入围剿的话，他可没信心能跟之前一样全身而退了。
　　不过，哈德门虽然朝着外围冲去，却没有离得太远，反而是带着骑士们在周围游弋，滑不溜手的状态让攻城的兽人一方相当难受。
　　“砰！”
　　从城墙上退下来以后，脾气本就有点暴躁的努诺狠狠的将手中的巨斧砸到地上，这次攻城，事情不仅没有像他预估中那样摧枯拉朽，反而让人类赶下了城楼，还折损了不少战士，
　　除了在攻城时阵亡的兽人战士，还有不少被冲锋的赤炎骑士团击杀，粗略估计一下，最少就有两百多兽人战士失去了战斗能力，现在努诺手上的总兵力还不到八百了。
　　“军团长大人，我们接下来应该怎么办？”
　　兽人这次伤亡不小，这会儿营地里还有不少伤兵在痛苦的哀嚎，城池又没有拿下，士气不可避免的遭到了些打击，幸好他们战斗意志都相当坚定，倒没有什么打退堂鼓的心思。
　　副官拉夫这么一问，是想让拉夫拿个主意，是继续顶着压力攻城，还是干脆绕开这座难啃的城池。
　　“先让各小队去周边的人类村庄找些征些粮食，再不补充食物，过两天我们就得断粮了。”
　　努诺这会儿虽然愤怒，但脑子并没有被怒火烧坏，他们来从兽人王国一直绕道来到北地，所带的粮食本也不多，一路上的补给主要还是得靠雪巨人，按照努诺的想法，拿下这座小城，既可以作为与铁木林相连的据点，也可以解决自己这支先头部队吃饭的问题。
　　但铁木城的难打却完全出乎了努诺的预料，不仅没有像想象中那样轻松拿下，还在给兽人军队造成不小的伤亡后继续屹立不倒，现在那只人数不多但十分强悍的骑兵在外围游弋之后，更是让努诺心有忌惮，没有再那么自信的认为能迅速拿下铁木城了，所以到铁木城周围的村子抢粮，也必须提上日程了。
　　“可是，那支骑士团怎么办？”
　　听了努诺的安排后，拉夫好似想到了什么，有些迟疑的讲出了自己的疑惑。
　　赤炎骑士团，这支全是由骑士阶好手和高大的红色战马组成的骑兵，让拉夫有些忌惮，如果他们分兵征粮的话，很有可能遭到他们的踢人的攻击。
　　“没事，他们应该不敢，只要我们不是继续攻城，他们不会主动袭击我们的。”
　　“外出征粮的队伍以百人队为单位，每次最多离开一半，每支小队要互相确认好位置，我换身铠甲，亲自带队，你就坐镇好这边就行。”
　　“是，军团长大人。”
　　拉夫稍微一听也明白了努诺的意思，人类一方就只有城头上的两人能对努诺形成一定的牵制，而且其中有一人还被努诺打成了重伤，不休养一段时间，短时间里恐怕很难再发挥出应有的实力，短时间里更形不成什么威胁。
　　有拉夫守着营地这边可保不失，努诺带队出去征集粮食抓些俘虏，若是赤炎骑士团按兵不动还好，若是赤炎骑士团再敢向之前那样直接发动进攻，那努诺很有信心将他们留下大半来。
　　“兽人来了，兽人来了！”
　　“放箭！放箭！”
　　铁木城外一处不知名的小村子，这座原本算得上安详的村庄很不幸的成为了兽人征集粮食的目标之一，因为兽人来得相当突然，亨特家也没来得及搞什么坚壁清野，铁木城周围不少村庄的村民和物资都来得及转移。
　　当然相比其他村庄，除了物资和村民，亨特家治下的各个村庄还有一定的反抗能力，毕竟还有农兵这种接受过一定军事训练的准军事力量。
　　“放箭！放箭！”
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　村子里的治安官算是比较有能力了，而且也说的上勇敢有为，在铁木城遭遇攻击时便将农兵召集起来，并且安排村民撤退了，这会儿为了掩护还没有完全撤离的村民又带领几十名农兵在村口做着最后的拖延。
　　可惜，就连铁木城正规军以前配发都制式长弓都很难付兽人战士这类重甲目标，不得不依靠蹶张弩跟猎熊弩这种复合弩具来造成伤害，就更别说这些农兵手里质量不一的猎弓了。
　　箭支的准头还算不错，毕竟距离也不远，这些箭之大部分落在了几十步外的兽人堆里，但伤害却是一点也没有，这种威力的箭矢在披着全身重甲的兽人精锐那儿连破防都做不到，要不是照着面门去的箭矢，兽人战士连挡都懒得挡一下。
　　“长矛，长矛手准备！”
　　“杀！”
　　“砰！”
　　几十名农兵和几十名兽人战士，看起来数量相当，但战斗力却是天差地别，就连人类最精锐的龙息关守军，在和兽人平地交战时，也必须要有四五倍的数量优势才能勉强对抗，在数量相等的情况下，兽人的个体优势实在是太大了，
　　双方碰撞的一瞬间，便是一场一面倒的战斗，兽人战士的巨斧可以轻易结果一名农兵的性命，这些农兵大部分都只有一身皮甲，哪挡得住兽人战士的一斧，就算是一身布面甲的队长，也没能多支撑一下，巨斧在某种意义上算得上是钝器，除了重一些外，在杀伤力上绝对高于刀剑长矛这类武器。
　　“啊！跑啊！”
　　在接触不到一分钟后，村子里的农兵折损过半迅速溃逃，毕竟面对的是一群堪比巅峰准骑士的兽人精锐，其中还有相当于人类骑士的兽人武士，哪是一群农兵可以抵挡的，在威望较高的队长阵亡后剩下一群已经吓破胆的农兵很快崩溃了。
　　“哧”
　　“粮食在哪儿！”
　　“把粮食推出来！”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　大半没来得及逃离的村民被这队兽人截在了村子里，所谓征粮不过是个好听的说法，在敌境征粮，大部分都会伴随着烧杀抢掠，同类之间这种事情都屡见不鲜，更别说是人类和兽人这两种难以两立的种族了。
　　在没有了农兵们反抗后，村民们被兽人集中到了一起，残暴的兽人可一点也不比食人魔来得仁慈，对村民几乎也是动辄打杀，唯一好一点的便是兽人算是文明种族，一般情况下还不会吃另一种智慧生物…

第两百五十八章 遭遇和分歧
　　“哈德门大人，兽人在抢掠周围的村庄。”
　　在周围游弋的赤炎骑士团很快就发现了兽人的动作，有些村子甚至在被兽人劫掠后一把火烧掉，兽人来袭，可不是想要来占领统治的，他们要争的是地盘和生存空间，而不是什么民心，要打个比方说，兽人的心态就是美洲大陆上的白皮灭绝印第安人时的那种心态，自然要多暴虐有多暴虐。
　　“哈德门大人？我们要发起进攻吗？”
　　村庄被破坏，村民的死伤固然让将亨特家作为自己主家的哈德门有些心疼，对兽人的暴行，他同样跟手下一样愤怒，但作为一个经历过长期战争的人，哈德门不会像一些刚刚出道的年轻骑士那般冲动。
　　这些外出劫掠都兽人虽然分成多队，但基本都是以百人为单位，里面应该都混着数名兽人武士甚至大武士，以这些兽人精锐的战斗力和战斗意志，有了准备的他们随便一支都不是可以轻易歼灭的，
　　而且看似分散的队伍实际上相互间距离都不算太远，只要赤炎骑士团被其中任何一支纠缠住，最近的一支队伍都能短时间内支援过来，将赤炎骑士团陷入泥潭之中，更别说，兽人还有两名大地阶的高手，要是某支队伍里就藏着一名大地阶的兽人，那赤炎骑士团上去别说歼灭劫掠的兽人了，能不能全身而退都是个问题，兽人的这种布置让哈德门感到了一些阴谋的味道，像是故意要引他出击一般。
　　骑在马上的哈德门凝视了远处村庄里冒出的黑烟数秒，坚定的摇了摇头，拒绝了手下的提议。
　　其实这算是兽人的阳谋，要是哈德门敢救，那很有可能赤炎骑士团就会被兽人抓住机会重创，要是哈德门不去救，那兽人就好整以暇的收集物资破坏村庄。
　　但摆在哈德门面前的其实只有一个选择，力保铁木城不失，只要赤炎骑士团还保持着力量在外围游弋，兽人在攻城时就一直有牵绊，不能全力以赴，至少要留下一名大地阶高手和一部分精锐来防止赤炎骑士团突然对进攻的兽人军队发起袭击，大大减轻了铁木城的防守压力，相比之下几个村庄的毁灭与存活就没那么重要了。
　　“继续观察兽人军队的动向，如果他们有继续攻城的迹象立即汇报。”
　　“是！”
　　就在哈德门冷酷的决定放弃周围的村庄时，一支稍微有些奇怪的队伍很不合时宜的闯入了这圈混乱的战场里。
　　“弥修大人，前面好像出什么事了。”
　　“知道了，去看看吧。”
　　骑在马上一直沉默的弥修终于开了个口，前面存在不正常的黑烟，是个人也能看出来不对劲啊。
　　这座村子又恰好卡在教会这支队伍前往铁木城的最近道路上，艺高人胆大的弥修可没有绕路的想法，直接带着队伍朝着远处黑烟滚滚的村子走去。
　　距离越近，弥修等人越发觉事情不对，原本弥修以为是什么盗匪袭击村子抢劫财货一类的事情，这种事在金龙王国其实比较常见，特别是北地西境这类稍微边缘一些的地盘，总是有这种匪类的生存空间的。
　　但村口的尸体却让弥修等人感到事情并不简单。
　　“教宗大人，袭击村子的应该不是一般的匪类。”
　　最先看出问题的便是教会的骑士长侯赛因，这位教会的骑士长经历过不少阵仗，真正的战场也上过，光看尸体伤口和位置就能看出不少问题来。
　　“村口有过一场相当坚决的抵抗，这些农兵的战斗力应该不错，身上几乎都有防具，武器也是制式兵器，但战斗却是短时间里结束的，看血迹，战斗结束时间就在不久前，这么惨烈的厮杀却连一具敌方的尸体都没有，一般的盗匪可没有这个战斗力。”
　　弥修点了点头，示意自己了解了，随后吩咐身边的人道：
　　“去看看前面还有没有活人，问问怎么回事。”
　　“是，教宗大人！”
　　很快，身后的教会人员便在只残破的村子里搜索起来，但他们视野所及只有燃烧的火焰，和大量血淋淋的尸体，好像整个村子都已经被屠戮一空了。
　　“教宗大人，这里还有人！”
　　人很快便被带到了弥修面前，是一名半大的少年和一名终于忍不住哇哇大哭的幼童。
　　“村子里发生了什么事情？”
　　弥修一脸漠然的朝着少年发问道。
　　“扑通！”
　　少年算是有些眼力劲，再经历了刚刚被从房屋夹层里找出来的惶恐后，很快就意识到了谁是这支队伍的话事人，来就跪倒在弥修面前。
　　“骑士大人，兽人，是兽人袭击了我们的村子，他们逼大家交出了粮食后杀光了所有人…”
　　“骑士大人！他们还没走远，我能给你们领路！”
　　少年边讲述边向着弥修磕头，在他的认知里，骑士已经是最强大的存在了，如果对方是骑士的话一定有能力为村民还有他的父母报仇。
　　虽然他也想自己报仇，但他很清楚，凭自己的力量，不知道这辈子有没有机会报仇，而仇人就在不远的地方，大摇大摆的离去，如果眼前这群人愿意去击杀兽人，他做牛做马报答都行，就别说是磕几个头了。
　　“教宗大人？这？”
　　一边的侯赛因迟疑的看了弥修一眼，抛开身份立场不说，侯赛因实际上也是一名偏正派的人，面对这种情况侯赛因是倾向于管一管的。
　　“追！”
　　没多做迟疑，弥修便下达了追击的命令，但就在教会众人准备随着弥修追击时意外却发生了。
　　一团火焰的虚影又从权杖中冒出，站在了队伍中间，教会的众人已经习惯了以这种形态出现的神使，却是把跪地的少年和幼童吓了一跳。
　　“神使大人！”
　　又是除了弥修之外，所有人都跪在了神使面前。
　　“不要去耽搁时间，我能感受到渎神者的气息，已经很近了，就在东北方向那座城市里，不要节外生枝，立即去消灭掉渎神者！”
　　火焰虚影指了指更远处的铁木城，直接向众人下达了命令，但这会儿教宗和神使的命令产生了冲突，所有人都出现了犹豫神态，一边是积威甚重的教宗，一边是直接代表了神灵的神使，确实让他们有些难办，就连倾向于先消灭周围兽人的侯赛因也陷入了犹豫之中，
　　但弥修却只是扫了一眼对方，又看了看地上眼神惊慌无助的两个孩子，再次开口道：
　　“我说，追上去，先消灭掉兽人！”
　　“这，教宗大人？”
　　教会的人更加混乱了，甚至一名主教想要劝解一番弥修，但弥修眼见教会的众人没有动作，竟然自己从马上飞起来，朝着少年指的方向飞去。
　　“教宗大人！教宗大人！”
　　教会的众人相当焦急，但被驳了命令的神使却没有任何动静，只是用模糊的双眼，悠悠的望着远去的弥修…

第两百五十九章 追击
　　此时正是春意正浓之时，气温已经转暖，不少原本光秃秃的树木已经抽出了新叶，各种多到叫不出名字的野花开了一路，偶有蝴蝶蜜蜂在其间飞舞，本该是是个祥和安宁的春日，却被突然起来的战场破坏了这祥和的气氛。
　　亨特领的一条大道上，一群兽人正拉着抢掠来的粮食正往营地走去，数量木板车被车上沉重的货物压的嘎吱作响，兽人们丝毫不在意身上沾染的血腥味，反而一路兴致不错的说笑，之前因为攻城受阻而产生的压抑气氛，倒是被最近的抢掠给发泄了不少。
　　“大人，咱们今天收获不错啊，没想到一个普通的人类村庄居然这么富裕，不仅粮食多，还有这么多肉食。”
　　这几十名兽人竟然在刚才的无名小村里抢夺了近十大车粮食和不少腌制肉类，收获远远超出了他们的预料，
　　基本每户人家里都有不少余粮，半数人家院子里挂着腌肉养着牲畜，这种程度在兽人眼里已经称得上富裕了，因为兽人在五百年前的战争中被人类驱赶出了龙息关，在东部高原生活，那片地方，地盘看起来虽然不小，当得上整个金龙王国的面积，但大部分土地贫瘠，不仅适合耕种的土地不多，甚至还存在着大量的不毛之地，族群数量并不少的兽人，在东部高原贫瘠的土地上普遍日子都不好过。
　　“哼，那还不是因为他们人类抢占了我们的土地，如果这些土地都是我们的，那族人也能有足够的粮食吃不用挨饿了。”
　　看人类过得越好，这名兽人队长心里就越是不忿，几乎每一个兽人都牢牢急着曾被人类驱赶出家园的耻辱和仇恨，这种不满除了针对人类也被发泄了不少到半兽人身上，这也导致了塔尔这种实力的高手也在兽人那边不太受待见，反而人类对半兽人的态度更多的还只是处于不同种族的歧视而不是仇视。
　　“是啊，不过这次我们开辟了新的路线，绕过了人类的龙息关，等后续大军一到，等我们站稳了脚跟准备好粮草物资，后续大军一到咱们就能彻底击溃人类。”
　　“哈哈哈，到时候咱们前后夹击龙息关，一举打破龙息关，把被人类抢去的都拿回来！”
　　“嘿嘿，刚才人类村子里那几个女人还不错，是要白嫩上一些。”
　　这些兽人也都是些基层的的丘八，刚刚还说着些国仇家恨的大事，转眼间话题就能无缝转到女人上面去，
　　这些村庄里的妇女常年都要顶着太阳干些农活，多数是跟白嫩搭不上边儿的，但这种事情要有比较的，相比东部高原上有些比男人还要狂野的女性兽人，这些村庄里的妇女确实要白嫩了不少，
　　可惜平日里被要是被村里男人夸几句，或许她们会嘴上啐几口，但实际上心里却是另一番滋味，女人哪有不愿意被夸好看的，但被兽人夸一句，那背后却隐藏着不知多少残暴。
　　“哼，那些女人屁股那么小，一看就是不能生养的，哪有咱们的女人强。”
　　“哈哈哈，谁要她们生养了，难道又生养出一群孱弱半兽人杂碎出来？我可不会承认那是我的种。”
　　“哈哈哈哈…”
　　兽人里又发出一阵哄笑，虽然大家都知道，这次出征都队伍里有一名半兽人强者，当着塔尔的面他们是不敢说的，越是残暴的族群越是对强者有更深的畏惧，但兽人骨子里那种对半兽人，或者说对有人类血统生物的歧视与仇视，让他们总是在不经意间，表露出对半兽人的不屑，在塔尔不在时更是毫无顾忌。
　　“那，那些女人在哪？”
　　“随手就掐死了，那些女人的喉咙，轻轻一捏就碎了。”
　　在众多兽人的笑声里，突然冒出了一句问话，刚刚还在评论着村子里妇女的兽人战士下意识的便接了一句，不过很快他就反应过来不对劲，
　　这个声音很很陌生，他们这队人大家彼此都相当熟悉，而且兽人和人类虽然都使用的是精灵帝国时期的大陆通用语，但天朝同一个省还有不同的方言呢，更别说人类和兽人隔绝那么久了，口音区别还是相当大的。
　　“什么人？谁在问话！”
　　“锵！”
　　反应快些的兽人迅速从背后抽出了自己的兵器，慢一些的还在四处张望，试图找到这个声音的主人。
　　“在那！在那！那个人类在天上！”
　　一名兽人战士顺着声音找到了这声音的来源，指着半空中的人类高喊，叫喊时，其语气里竟有些颤抖。
　　直接飞来的弥修只花了几分钟便追上了这支刚走不远的兽人队伍，刚刚赶到便听到了兽人的对话，弥修停留在半空中，手持黑色的权杖，平静的盯着下面的兽人队伍，眼珠子一动不动，似乎是要将对方锁死在视线里一般，
　　熟悉弥修的教众在场的话一定会想起弥修的这种状态，弥修这是起了杀心，杀意已经抑制不住了。
　　“砰！”
　　半空中的弥修没有再多话，在兽人们眼里化成一团金红的火焰般冲了下来。
　　下一瞬间，刚刚还讲述着自己英勇实际的兽人战士，整个脑袋便如同习惯般碎开来。
　　“护国武士！”
　　弥修的这一动作终于让原本处于惊讶中的兽人们变成了惊吓，他们的猜测变成了现实，兽人那边和天空阶对应的强者便是护国武士，相比人类要依靠和巨龙组成龙骑士才能达到天空阶的战斗力，兽人一方却是有两名实打实的护国武士，一直在龙息关前线牵制金龙王国一方的龙骑士。
　　护国武士的地位在兽人王国就与龙骑士在金龙王国的一样崇高，而护国武士的标志则跟人类天空阶的标志一样，就是凭着斗气直接掌握飞行的能力，
　　原本兽人们看着浮在半空中的弥修心就已经凉了半截，现在弥修一出手，在他们完全没看清动作的情况下就击杀了一名精锐兽人战士，更是做实了其实力。
　　“跑不掉的，跟他拼了！”

第两百六十章 屠戮
　　“跑不掉的，跟他拼了！”
　　就在兽人们内心惶惶的时候，带队的兽人武士却吼了一声，算是稳定了军心。
　　看对方的种族和这直接杀人的动作就知道是敌非友了，他们一群连个大武士都没有的兽人战士，谁跑的过护国武士啊。
　　“杀！”
　　清醒过来的兽人立马拿出了自己悍勇的一面！高杀喊杀为自己提振勇气，几柄飞斧直接抛向了半空中的弥修。
　　“哼…”
　　轻松躲开了飞斧以后，弥修再次冲进了兽人之中，一身白色皮裘，各自一米八的弥修在普遍两米左右身材魁梧的兽人里显得极其瘦小，
　　但其手里的黑铁权杖却每一下都能让数名兽人倒飞出去。
　　“铛！”
　　四五柄战斧一齐砸向弥修，却被一根黑铁权杖稳稳挡住，随后轻轻一样，这些以力量著称的兽人精锐们竟同时握不紧自己的武器，几根巨斧一齐飞了出去，
　　随后弥修身上金红的光芒一闪，正在围攻弥修的几名兽人同时被震了出去。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　弥修的攻击除了一开始泄愤般的砸碎了一名兽人的脑袋外，剩下的看起来就没那么血腥了，被其击飞出去的兽人除了趴在地上嘴角隐隐溢出血丝外，竟然没有什么出血的地方，看起来都不像受了什么重伤的样子，但实际上被弥修击飞倒地的兽人却没有一个能够重新站起来。
　　“砰！”
　　在明白了没有生路后的兽人们也爆发出了无比的勇气，这些本就是优中选优的精锐兽人战士们一层叠一层的将弥修围了起来，始终让弥修处于同时要面对四五名兽人进攻的状态，
　　这是普通兽人战士在面对人类强者时使用的战术，牢牢将对方黏住，不惧牺牲，始终保持围攻状态，要是换成普通的人类其实甚至大骑士都有可能在围攻下耗光斗气，最后在兽人精锐的这种战术下饮恨当场，
　　但这一套用来对付天空中阶的弥修是显然不够看的，可能兽人也没想过能凭他们这一点人围杀一名护国武士级别的强者，这么做更多只是为了死的有尊严一点。
　　“轰！”
　　弥修被围攻的好像也有些烦了，再次爆发斗气，手里的黑色权杖一挥，金红色的斗气朝着四周爆发出去，这次不再是一闪而过，
　　里里外外三层十几名兽人同时飞了出去，直接清出了一小块空地，经过几分钟的交手，再加上这么一下，周围能站着的兽人包括带队的兽人武士在内，稀稀拉拉已经不足十名。
　　弥修站在一群兽人尸体中间一身白色的皮裘竟然没有沾染上一丝血迹。
　　弥修这一下，让原本还有一股血勇之气支撑着的兽人彻底失了勇气，这会儿呆愣愣的站在原地，也不敢上前也没有逃跑的动作。
　　但弥修也不是就那样站着只等兽人战士攻上来，眼见对方吓破了胆不敢进攻，弥修便主动攻了上去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　天空中阶无论是力量还是速度，对上这些只有准骑士巅峰水平的兽人精锐都是碾压级的，只是十几息功夫，最后站着的几名兽人战士也瘫倒在地，只剩下一名身上甲胄明显要好上不少的兽人武士立在原地。
　　弥修不急不慢的拎着权杖走到对方面前，看着对方呆滞的脸庞开口道：
　　“喂，屠村的命令是你下的吗？”
　　听着弥修的声音，兽人武士一下回过神来，原本呆滞的面庞因为恐惧变得扭曲，最后变得有些狰狞。
　　“是老子又如何！”
　　“杀！”
　　兽人武士在最后选择了硬气，全力运起淡红色的斗气附在战斧上劈向了眼前的弥修。
　　面对对方的全力一斧，弥修拿起权杖轻轻一点，便架住了对方这斧。
　　“砰！”
　　随后，弥修一拳打在兽人武士的胸口上，兽人武士厚重的胸甲上直接出现了一个拳印，战斧直接脱手，整个人人倒飞了出去。
　　“哇…”
　　倒地的兽人武士倒是没有像其他兽人战士那样直接失去生息，而是哇的一口突出了不少血和一些混着的杂碎，努力挣扎着还想要爬起来，却被走过来的弥修一脚踩在了地上。
　　看似强壮的兽人武士，被看起来有些瘦弱的弥修一脚踩在地上，四肢无力的挣扎着却连一个翻身的动作都做不出来。
　　踩着兽人武士的弥修却犹豫的望向四周，似乎在找什么东西，最后眼神停留在旁边一截锋利的战斧上。
　　弥修躬身捡起战斧，随后又看着眼还在努力挣扎的兽人武士，嫌弃的撇了撇嘴，随后抄起战斧，一斧劈向了对方的脖子，
　　一瞬间，兽人武士便停止了挣扎，鲜血从断首处喷涌而出，稍顿了几秒后，弥修才伸手抓起着兽人头上奇怪的发辫，将其整个头里提溜起来。
　　“教宗大人回来了。”
　　“教宗大人！”
　　“教宗大人！”
　　弥修在杀光兽人后，便只提着这颗人头回到了教会的队伍里，众人没有敢追着他而去，整个车队也留在原地没有动弹。
　　只是弥修回来时一言不发，队伍的气氛有些尴尬。
　　弥修直直的走到还跪在地上的少年和幼童面前，也不顾一颗血淋淋的头颅会不会对小孩造成什么心里阴影，直接将其抛在两人面前。
　　少年表现还好，虽然脸色铁青，却没有什么多余的动作，但本来消停了的幼童又再次哇哇大哭起来。
　　“这队兽人我已经杀光了，这是他们头领的脑袋。”
　　说完弥修又回到了车队中间，留下一个呆愣的少年和一个哇哇哭喊的幼童，
　　旭日之神的神使此时还保持着火焰状的身体没有消失，依然站在队伍之中，弥修与其对视一眼开口道：
　　“我只花了十分钟…”
　　“哼，马上就要大战了，你却还这样消耗斗气…”
　　“轰！”
　　没等对方话说完，弥修突然爆发出比刚才还要浓烈的斗气来，威势比之前还盛几分。
　　“够了吗？”
　　车队里的人都露出见鬼一样的表情，这就出去逛了一圈，怎么又突破境界了？
　　“天空高阶？果然不愧是祇…”
　　神使欲言又止，最后竟然收起了自己的不满，重新化成一道火焰进入了权杖之中。
　　“走吧，朝铁木城去。”
　　“是，教宗大人。”
　　整个队伍好像又无事发生一般，只有反应过来了的少年带着身旁的幼童跪在路边一直朝着离去的车队不停的磕头…

第两百六十一章 回援（大章已改）
　　“教宗大人，我们接下来怎么办？”
　　弥修等人已经来到了离铁木城不远的地方，可以从近处观察这座小城了，为了不引起注意，大部队暂时还留在了前面的一处营地里休整，弥修带着侯赛因和另外几名主教在此查看。
　　铁木城是到了，但这会儿却因为进入了战争状态而城门紧闭，城头上全是密集巡逻的士兵，正高度警惕，墙体还留着不少火油烧灼过的黑灰色，显然，这座小城就是附近兽人们攻击的目标。
　　虽然根据神使给出的位置，所谓都渎神者应该就在这座小城内，但现在明显通过正常的办法是进不去的，这些人里面就只有弥修一人可以有能力在士兵的高度戒备下从容的进入城内。
　　“先等等吧，这座城可是那位李察侯爵的地盘，兽人恐怕有难了。”
　　相比兽人落后的情报，弥修反倒是对亨特家的实力高看了不少，最少是曾经交过手的人，弥修可不知道李察当时是使用了天使项链这种作弊的宝物强行获得了天空阶的实力，
　　在弥修看来，李察可是实力与自己相当的强者，身边还有能和侯赛因这等高手抗衡都手下，不应该是被兽人小部队压着打的人，最大的可能就是李察暂时不在城内，现在看起来是铁木城的守军缩着不敢出动，任由兽人劫掠，
　　但实际看战场上的痕迹，明显是兽人曾经试图攻城被打退，连李察不在时，兽人都无法攻破这座小城，等李察回来，这支兽人小队还翻的起什么风浪不成？
　　“可是，弥修大人，我们要找的渎神者应该就在城内。”
　　“无妨，只要人在城里就跑不了。”
　　“我的意思，渎神者会不会和亨特家有关系，不如我们趁现在？”
　　作为教会第二高手的侯赛因一直沉默的站在弥修身旁没有说话，倒是原本中部教区的主教在试图提醒弥修什么，当旭日神教的势力在金龙都暴露以后，中部平原上旭日神教是暂时呆不住了，原本在中央平原上活动的中部教区主教这会儿也跟着弥修来到了北地。
　　这位主教的担心并非没有道理，甚至这个趋势很明显，你要说突然出现的渎神者正好就出现在了亨特家的老巢铁木城里跟亨特家一点关系都没有，一切都是巧合的话，世上哪有那么巧合的事情？
　　因为弥修之前屠戮兽人的举动，主教甚至还有话没敢说完，他原本都想提议利用兽人攻城的机会，帮助兽人一举打破铁木城造成城内混乱，这样亨特家的力量被兽人战士牵扯着反而更有利于他们解决渎神者的事情，
　　但想起刚才弥修追杀兽人连神使都怼的场面，主教终究没敢将这种建议说出口，只能隐晦的提醒了弥修几句。
　　弥修稍微沉默了一下，摇了摇头。
　　“不用，等兽人被击溃，铁木城恢复秩序以后，我一个人进去找到渎神者解决了他就离开。”
　　“唉…”
　　自恃武力，刚愎自用，妇人之仁。
　　一长串的吐槽最后都化成了主教口里一声叹息，倒是一旁的侯赛因松了口气，某种程度上来说，侯赛因和弥修一样都十分排斥与异族勾结。
　　之前南部教区那边放出巨魔来牵扯索尔的精力就已经是弥修做过最艰难的决定了，那次毕竟是为了在金龙王国核心完成中心开花，一举恢复神教的国教地位。
　　某种意义上来讲，像弥修这样道德阈值过高的人，并不适合成为一方势力的领袖，但这个世界有时候就是拳头大的是老大，大部分时间里弥修的实力都能弥补他其他方面的缺陷，唯一一次受挫还是遇到李察的那一次。
　　“不用担忧，这次我有把握。”
　　弥修自己心里也有计较，以他天空高阶的实力，再加上权杖里他都感觉不出深浅来的神使，
　　只要他不去主动对抗大量结阵的军队，普通军队已经很难阻挡他在城里抓个人杀个人一类的了，他并不在意亨特家的势力如何，在他看来亨特家唯一值得他正视的只有一个李察而已，他这次也有十足的信心短时间里击败对方。
　　主教没有再继续劝谏，教会的人都知道弥修是什么脾气，他决定的事情其他人怎么劝都是没用的，而原本还一直发号施令的神使，自从被弥修忤逆了一次命令后也消停了下来，就更没人可以改变弥修的想法了。
　　众人只能在弥修身后，心思神色各异的望着铁木城，好像城里有他们日思夜想的姑娘一般。
　　“那是什么？”
　　“龙骑士吗？”
　　就在旭日神教的众人各怀心思跟着弥修沉默伫立的时候，远处的天空中突然出现了一个巨大的身影，即便隔的距离较远，大家也能想象到其体型的庞大，
　　因为远处的那道身影他们实在是太熟悉了，那是所有试图与金龙王国作对的人都绕不过去的坎-巨龙。
　　仔细看的话，远处天空中不止有巨龙的身影，周围还有数量更多的小黑点，但一头巨龙就已经足够吸引所有人的注意力了。
　　“好像不是巨龙吧？”
　　“不，只是另一个族群的巨龙而已。”
　　虽然很多人类眼里默认的巨龙便只有金龙和绿龙两种，但教会中不乏见多识广的人，自然知道世上的巨龙不止金龙绿龙两种，还有多种不同属性的龙族。
　　远处的巨龙虽然颜色有些陌生，但观其轮廓，绝对是巨龙无疑的。
　　“那是赤龙，可它们应该生活在更东边的火山地才是，为什么会出现在北地？”
　　黑龙和赤龙都是喜欢炎热环境的，虽然以巨龙的体质，天气冷一些并不会对它们造成太大的影响，但寒冷的北地绝对不会对它们产生什么吸引力，对于了解赤龙的人来说，这种生物出现在北地是一件相当离谱的事情。
　　“难道背信弃义的查尔曼家又跟黑龙一族达成了什么协议？”
　　在教会这边的人看来，当初阿拉贡的做法就是背信弃义，当初那群教会的高层可不会跟后来的人讲，是他们先试图袭击阿拉贡失败才导致王国对旭日神教发起了清剿行动。
　　“应该不是，王国的龙骑士精贵的很，北地可不值得王国派出一名龙骑士。”
　　“不是王国的龙骑士，难道还是亨特家的？”
　　“为什么不呢？”
　　接话的弥修嘴角竟然勾起了一丝笑意来，事情在他眼里好似越变越有意思了，亨特家竟然也有了巨龙的支持，只是说起在别人眼里强大的不可战胜的巨龙时，弥修语气里却十分轻松，
　　一头赤龙，实力不过与绿龙相当，实力上也就等同于半步天空阶的强者而已，现在的弥修连壮年金龙都有把握战而胜之，就不用说一头赤龙了。
　　“吼！”
　　赤龙接下来的动作彻底坐实了众人的猜测，在盘旋了两圈后，赤龙选好了一处目标一般。
　　一口火焰龙息喷了下去，看那个方向，明显是有兽人活动痕迹的地方，这就是铁木城的援兵。
　　“轰！”
　　此时的一处兽人营地里，大量兽人陷入了混乱之中，他们不知道应该被牵制在龙息关前线的巨龙怎么会突然出现在北地，
　　这突如其来的袭击直接造成了数名兽人战士的死亡，而且缺少大型军械的兽人战士还没有反制的手段，
　　即便这些兽人都是选拔的精锐，也不能在原地挺着受死啊。
　　“吼！”
　　“轰！”
　　又是一口龙息喷出，这次兽人们倒是反应了过来，不仅有了防备，再加上散开了不少，这次只造成了两三名兽人的伤亡。
　　“砰！”
　　就在赤龙要继续欺负下面没有反制手段的兽人之时，一道猩红的斗气从营地里爆发出来，只不过这次赤龙所处的位置较高，并且有着一定的防备，这一击大部分都被赤龙躲开了去，只有背上几块鳞片被擦伤了一些，
　　原本脾气暴躁的赤龙不管有没有受到太大伤害，被人擦伤一下脾气肯定也会上来，说不定就要冲下去跟人死磕了，但这头赤龙却逐渐提高了高度，绕着兽人营地转了一圈果断转身离开了，
　　这会儿兽人才注意到，天上不止有巨龙存在，还有一些体积相对较小的奇怪生物，它们似乎是跟着巨龙前来的，但并没有随着巨龙的离去而离开，反而留下来绕着在高空处绕着兽人营地开始打转，还有一部分四散飞向了其他地方，就好像留下了一双双眼睛一般…
　　“砰！”
　　“怎么回事！”
　　“为什么会有巨龙？这是哪里来的巨龙？”
　　兽人军团长努诺这会儿已经完全爆发了，从铁木林出来以后就开始诸事不顺，想要拿下一座小城作为前进基地和补给站，却没想到这座城市意外的难啃，损失了不少人马，却还是被打退，攻打一座小小的人类城市，里面守军的坚决竟然让他产生了一种是在攻打龙息关附近军堡的感觉，磕牙。
　　今日他又受到汇报，那支人类骑士团完全在他们的监视之中，一直在外围游弋没有对劫掠的小队发起攻击的意思，但他派出去的人竟然莫名其妙的失踪了一队，派人查看的结果是全员阵亡，这支队伍虽然只有几十人，但也全是披坚执锐的兽人精锐，还有一名巅峰武士带队，根据情报，这样的配置除非遇上人类大军围攻，否则几乎已经可以在人类北地横着走了。
　　可他们就这样悄无声息的全部阵亡了？在那支人类骑士团没动的情况下，任努诺想破头他都想不到，这支小队撞上了弥修，还被弥修激情屠戮了。
　　努诺为了防止再发生这种意外，立即下令还在外面撒欢的兽人们立刻返回营地集结，反正周围的人类村子实在是富得流油，目前劫掠的物资已经足够使用相当长一段时间了。
　　但就在努诺为了搞清这支小队全员阵亡的原因抠破头皮的时候，营地竟然突然被一头巨龙袭击了，这头巨龙还不是人类一边常见的金龙和绿龙，而是主要在东部火山地栖息的黑龙赤龙，
　　连连发生的事情每一件都称得上诡异，努诺的信心都已经发生了动摇，这要是人类腹地的城市都跟这铁木城一样难打，那打破龙息关的意义何在呢？
　　“军团长大人，我们北面出现了一支人类军队。”
　　听到斥候的汇报，努诺停下了自己的胡思乱想，还是先处理好眼前的事情，
　　努诺实际上已经在考虑先退回铁木林从长计议了，却没想到在自己的退路上还出现了一支人类军队。
　　“他们有多少人？”
　　努诺问这话的时候隐隐有些紧张，实在是这几天事情很不顺利，让他竟产生了一种陷入了圈套之中的感觉。
　　“不足两千人。”
　　“呼。”
　　努诺心里长舒了一口气，相比其他事情，这两千人的人类援军，在他看来反而是最容易解决的。
　　以他的经验，他带着一个军团的兽人战士，起码敢硬怼五六个人类军团，极端情况下打十个人类军团都不是不行，这就是双方士兵个体实力的巨大差距。
　　现在他带的人虽然不多，但都是抽调的精锐力量，比普通的兽人战士还要强上一些，便是来上一万人类大军他也不会发怵。
　　这两千人在他眼里竟然成了最好处理的。
　　“军团长大人，那支人类骑士团也朝着北面去了，他们应该是打算和对方汇合。”
　　听到这儿，努诺表情倒是稍微凝重了一下，那支全部由人类骑士组成的骑兵队伍并不好处理，要不是有他们，就算铁木城防御能力超过预料，之前也该拿下了。
　　想了一下，努诺还是做出了决定。
　　“传令，全军集合，准备作战！”
　　“是！”
　　传令兵很快飞奔出去传达努诺的命令，无论如何，要先突破北面的人类军队，不然他们连后路都被断了还打什么打。
　　铁木城以北
　　一路紧急行军的李察终于赶赶了回来，当通过皇家狮鹫确认铁木城并未失陷后，李察才大大松了口气，没有开始那么焦急了。
　　为了赶路，行动速度较慢的枯木战士都被李察留在了铁木林，带着手下一路狂奔，这种行军速度把几名跟着跟着入林的半兽人武士都累得够呛，半兽人可享受不到李察的技能和宝物加成，在他们眼里，这支军队的急行军速度简直离谱，更离谱的是竟然还没有一人掉队。
　　“哒哒哒…”
　　就在李察刚刚缓了口气的时候，发现了李察大军踪迹的哈德门立刻带着赤炎骑士团赶来与李察汇合。
　　“李察大人！”
　　来到李察身前后，哈德门立刻翻身下马，朝着李察行礼。
　　李察这会儿也顾不得什么客气了，先开口问到：
　　“城里情况怎么样？”
　　“士兵们损失比较大，但没有让兽人攻进去，索特大人他们都没事。”
　　“…”
　　哈德门简单的向李察讲了一下这几日的事情，先安了李察的心。
　　“哈德门，你做的不错。”
　　“是大家的功劳。”
　　“你的功劳我有数，现在还能战斗吗？”
　　“愿为大人效死。”
　　“那准备继续战斗吧，一个兽人也不要放过…”

第两百六十二章 进攻
　　哈德门带着七十多名赤炎骑士加入了援军的队伍之中，
　　兽人战士可不是什么软柿子，这支不足千人的兽人精锐里有数十名兽人武士和十名大武士阶的强者，
　　即便以赤炎骑士团的战力也不可能毫无折损，虽然当时两名大地阶的兽人都在城墙上，但兽人的武士甚至大武士可不是什么摆设，就在赤炎骑士团反击兽人攻城部队时，就有数人被兽人阵中的大武士击落下马，陷在了兽人阵中，不可能有存活的可能了。
　　李察这次也没搞什么战术了，等哈德门率领赤炎骑士团加入后，便命令大军列阵以堂堂正正的架势朝兽人靠近。
　　大精灵射手和神射手等远程单位在前，高级僧侣这种可远可近的兵种也搭配在远程兵种的阵列之中，罗恩则带着十字军、戟兵还有两名钻石人这种能直接扛在第一线的兵种紧随在后，当远程攻击结束后，双方要短兵相接的时候，壁垒的大精灵射手和城堡的神射手们会迅速退回阵中，由罗恩带人接上，几十名高级僧侣则会视情况自由行动，这些堡垒的五阶兵虽然比较拉跨，但近战同样也也有骑士阶巅峰的水准，比十字军还是略强一些的，几百名精灵战舞者则被安排在了十字军之后，他们虽然攻击能力较强敏捷性高，但防护能力较差，不适合和其他近战兵种一起被放在第一线，等双方陷入混战以后再将战舞者投入战斗，反而更能体现战舞者们的价值。
　　半人马精锐和赤炎骑士团分别游走在两翼，这架势就是一副要逼迫兽人正面迎战的样子。
　　反正就是要欺负你没有机动骑兵的架势，按道理来说兽人的机动能力要比人类强出不止一筹，普通的人类骑兵对上兽人也没有什么优势，但李察率领的这支系统大军骑兵就不说了，无论是赤炎骑士团还是半人马精锐，素质都远超普通人类骑兵，
　　要是兽人军队敢跑，绝对会被李察手下的骑手给黏住，到时候可能连正面对决的机会都没有。
　　李察则一脸冷漠的亲自带着七名冠军骑士坐镇中军，随时可以发动决定性的一击，有了李察在身边，又是平原地形，这些冠军骑士的实力增长了不止一筹，立马从最弱的大地阶变成了大地中阶里的强手。
　　此时都李察虽然表面上十分平静，但这平静之下隐藏的后怕和愤怒，一旁的塔尔都隐约能察觉到一些。
　　从李察穿越到这个世界就称得上是顺风顺水，从没有经历过什么重大的挫折，少年时便在亨特家是当之无愧的第一人，同龄人甚至年长一些的都被他收拾的服服帖帖。
　　到了英雄无敌系统开启后更是一飞冲天，短短不到一年的时间，就把亨特家从一个北地豪强级别的势力直接带成了称霸北地连王国都要正视的势力，
　　本人更是先封伯后封侯，实力节节攀升，接下来还要迎娶公主，直接走上人生巅峰，没想到这波差点阴沟里翻船，让兽人把家偷了。
　　幸好亨特家底蕴硬生生的让李察拉高了一截，才能组织起有力的防御，也幸好李察留了一手，在城里留下了两名冠军骑士和小部分系统军队守备，否则后果不堪设想，亨特家一大家子可都在城里呢以亨特家那群憨憨的性格，兽人要是破了城，跑是不可能跑的，李察回来了绝对只看得到战死的亨特家人和自尽的女眷。
　　越想越后怕的李察，便采取了最粗暴直接的方法来发泄心头的愤怒，不要俘虏，一个不留的消灭他们。
　　“军团长大人，这支人类军队好像有些不对。”
　　不用副官提醒，原本信心满满带着剩下的不到七百名兽人精锐出战的努诺这会儿脸上已经没有了刚才的自信之色，
　　听斥候汇报不到两千人的人类军队和他亲眼看到这支军队是两码事儿。
　　这支人类军队竟然普遍是由一米八五以上的人类壮汉组成的，要知道，这个世界的人类虽然体质要稍强于原本地球古代的人类，但男性平均身高也就一米七出头，
　　北地的战士算是平均个头较高的，普遍也不到一米八，而系统出产的军队，大部分不仅身材魁梧，身高也在一米八五以上，当他们成队之后，看起来跟普通的人类军队还是有些差别的。
　　不说十字军这类算是中坚力量的强战兵种，就连戟兵这种在游戏里看起来有些单薄的低级兵种出现在现实里以后也显得相当魁梧。
　　当然，让努诺感到棘手的还不止是正面那群看起来就十分精锐的步兵，面对人类步兵，不管对面显得有多魁梧精锐，兽人战士还是有心理优势的，反正再强壮也壮不过兽人战士，更别说这群兽人战士还是优中选优的精锐。
　　但两翼的披甲骑兵在努诺看来就很棘手了，赤炎骑士团的实力，努诺已经见识过了，对上他们，努诺反而是有心理准备的，但另一边两三百名半人马精锐就让努诺觉得很离谱了，半人马战士，还是成建制的半人马战士？
　　这群在大草原上自己撒欢的半人马是怎么和人类勾搭上的？当初大家都是精灵帝国的仆从，精灵帝国崩溃后，半人马一族依然留在自己常年生活的大草原上就基本没挪过窝，怎么会突然出现在这儿？
　　这群手持战斧，全身披甲的半人马精锐虽然不如赤焰马高大，但一看也比人类难对付的多啊。
　　还有上空的巨龙，几十匹骑着飞马的银甲骑士和上百头他都不知道怎么称呼的猛禽，一起随着人类的大军缓缓飞来，造成了一种无形的压力。
　　李察这支军队的构成完全打碎了努诺的三观，原本身经百战的努诺都在怀疑龙息关的人类守军是不是人类最精华的力量了，不然怎么看以前在龙息关遇到的人类精锐都不如眼前的人类军队豪华啊。
　　“传令列阵！”
　　“准备迎战！”
　　努诺深吸了一口气，还是下达了作战命令，这会儿跑是不可能跑的了，只能选择背水一战。
　　只不过他的命令就已经说明了一些问题，正常情况下，兽人军队与人类军队遭遇，在数量优势不大的情况下采取守势的都是人类军队，兽人更喜欢主动进攻。
　　全身重甲的兽人精锐步兵冲进普通人类军队的军阵中，有时甚至会产生开无双的效果，必须有人类军中的强者进行干预才能稳住局面。
　　但现在努诺下达的却是列阵防御的命令，显然有些信心不足了。
　　“进！”
　　“踏踏，踏…”
　　李察可不管这么多，继续命令部队进攻，李察现在有股子邪火得发泄出来，李察也不是圣人随时能控制好自己的情绪，
　　当然，李察这么任性倒也是有几分底气的，对方的军力李察已经通过塔尔了解的差不多了，
　　换在以前，两名大地还带着那么多骑士大骑士阶的力量，对亨特家来说绝对是毁灭级的力量，但现在，这支兽人王国精选的先头部队，也不过是李察眼前的一盘菜罢了，一口吞了才能泄心头之恨。
　　“弓！”
　　“放！”
　　“嗖.嗖…”
　　双方很快便互相进入了远程兵种的有效射程之内。
　　大精灵射手和人类神射手齐齐开弓，几百支利箭同时朝着兽人倾泻。
　　“盾，盾！”
　　面对人类的远程优势，兽人显然比食人魔有办法的多，几十面门板似的大盾被前排的兽人战士支了起来，将兽人的军阵遮挡了大半，
　　一部分抛射进去的箭矢，面对几乎全员重甲的兽人战士，也很难造成实质性的伤害，除了偶尔有倒霉蛋被利箭这种重甲的链接处而捂着伤口发出吃痛的喊声外，
　　原本该大发神威的弓箭手们却没有对兽人造成太大的伤害，
　　兽人与食人魔更大的不同还在于，这种情况下，兽人可不会只挨打不还手，在战争器械上，兽人的东西虽然做得有些粗糙，但却意外的好用，单说战争器械，并不比人类差太多，只是没那么精致而已，而且因为兽人力量更大，很多器械在设计时，比人类器械有更大的发挥空间。
　　在挨了一通箭雨后，兽人中的弓弩手也在军官的指挥下完成了装填。
　　“放！”
　　“嘣，嘣…”
　　兽人弓弩的弓弦碰在弩具上，发出了相当不协调的杂音，但大量弩箭也朝着李察这方激射而来。
　　李察这边各兵种也及时调换了位置，全身包在铁甲里，手持半身盾的十字军站在了第一排，基本也免疫了兽人的弩箭，这些原本力能破甲的劲弩，因为距离过远，针对的又是叠加了防御术的十字军，同样没有取得什么成效，前排的十字军几乎毫发无损，只是他们手里的盾不如兽人的塔盾，一些漏过去的弩箭对后面的射手们造成了一些伤害。
　　“砰，砰，砰！”
　　就在双方远程交手有些僵持的时候，几十枚蓝色的飞弹从人类军阵中飞出。
　　这些飞弹刚一出现，对这一手无比熟悉的努诺就看得眼睛一跳，不会是城墙上的讨厌玩意儿吧？这么多？
　　这些在努诺看来不算太大威胁的讨厌玩意儿，对普通的兽人战士来说却是致命的威胁。
　　相当于巅峰骑士运起斗气全力一击的飞弹，绝对不是普通兽人战士能轻易扛下来的。
　　几十枚飞弹很快就落到了兽人的塔盾上，因为有塔盾的遮挡，大部分举盾的兽人倒是没有直接毙命，但起码一半在飞弹的冲击下稳不住身形倒在地上。
　　原本严密的阵型出现了不少空缺，神射手和大精灵射手的攻击立马就接了上来。
　　数百支利箭再次袭来，这次防御不严的兽人，立刻有近十几人扑倒下了地上，
　　虽然看起来人不多，但这些兽人可都是准骑士巅峰的好手，身上铁甲精良，能有这个战果已经实属不易，还有几个伤亡是箭术更加精准的幻影射手造成的。
　　不过这些兽人不愧是精锐，只是稍许留出了一次空挡后，后面便有兽人立刻补了上来，甚至后续都有了准备，等高级僧侣们再次释放飞弹时，一旦有盾手倒地，立马就有兽人候补上来，完全不给机会了。
　　“哼，确实是少有的精锐。”
　　兽人的表现，连李察都忍不住夸奖了一句，正视对手的强大，也是对自己的认可，李察倒是不会一味的去贬低对手，承认你的强大，我再打败你岂不是更能装逼？
　　“全军，前进！”
　　这种大家互射徒耗弹药造不成什么威胁的战斗模式，李察也懒得继续僵持下去了。
　　直接下令大军前进，准备进入短兵相接的模式之中。
　　“勇士们！准备作战！”
　　“吼，吼，吼！”
　　随着双方的不断靠近，兽人那边的士气也被强行提振了起来。
　　原本采取守势的时候，不少兽人战士就觉得有些憋屈，虽然多少能感到对面的人类军队有些不一样，但长期战争中形成的心里优势还是让兽人战士们倾向于主动攻击。
　　倒是人类这边，因为全是系统军队，并不需要李察如何来提振士气，一声进攻命令的下达，罗恩便领着十字军和戟兵们冲了上去。
　　“砰！”
　　“杀！”
　　原本还气势汹汹，准备教训一下对面这群人类的兽人战士们，在碰撞的一瞬间就给当头的十字军给揍懵了。
　　一百多名重甲武士，居然全部激发出了斗气，十字军们利用他们不俗的战场剑术，一来就给兽人战士们好好上了一课，
　　什么叫技巧，什么叫配合，什么又叫以力压人…
　　金属的碰撞，飞溅的鲜血，能激发起生物最原始的野性，只不过这些鲜血，竟然大部分都是看起来高大不少的兽人战士的鲜血。
　　双方碰撞不到五分钟，几十名兽人精锐便躺在了地上，而人类的伤亡却寥寥无几，十字军更是一个未损。
　　两名钻石人更是在兽人阵中横冲直撞，充分发挥着搅屎棍的作用，杀戮效率不高，但真的人见人怕，有兽人大武士出手试图阻止他们，都没能对钻石人造成有效的伤害。
　　“怎么可能！这么多骑士阶的人类！”
　　中军的努诺看到眼前的战况，竟陷入失神，不敢相信自己的眼睛…

第两百六十三章 平推（已改）
　　十字军冷漠而高效的挥舞着手中的长剑，一百多名配合得当，战斗经验丰富的骑士阶巅峰高手，在这种小规模战争中效果实在太突出了，体型彪悍的兽人战士被十字军打得连连后退，
　　兽人手里巨大的战斧，竟然会被十字军手里的半身圆盾轻易格开，不管是从反应力还是力量上来看，兽人战士都被十字军全方位的压制了，
　　兽人战士的攻击虽然不怎么奏效，但十字军的还击却能实实在在的给兽人造成极大的伤害，
　　十字军手上附着着斗气的长剑轻易就能切开兽人厚重的战甲，被十字军反击的兽人，轻则是一道深可见骨的伤口，重的话便是开膛破肚甚至直接殒命。
　　“围，围！”
　　面对攻势凛冽的十字军，兽人一方也不是束手无策，他们都是战场上磨练出来的精锐，处在逆境，面对人类高手的手段还是有的！
　　以兽人武士为支点，更多兽人补了上来，
　　在常年与人类的战争中，兽人也差不多快把人类军队研究透了，人类军队存在最大的问题，就是普通士兵比起高手来讲实力差距过大了。
　　人类骑士阶高手虽然总得来看也普遍弱于兽人武士，但差距并不大，总还能形成对抗，其中佼佼者完全不惧兽人武士。
　　但普通士兵的层面差距就很大了，人类普通士兵与骑士之间还隔着一个准骑士，相比兽人军队，人类军队普通军队和人类强者间存在着一个巨大的断层。
　　而兽人则不存在这一情况，普通士兵放人类这边都是准骑士水平，重甲重兵一装备，一小队十来个兽人配合好就能对骑士造成危险，
　　兽人战士强大的战斗能力，很容易在短时间里将人类高手和普通士兵隔断开来，龙息关战场上不少骑士就是这样被兽人围殴死。
　　兽人指挥官试图以同样的战术对眼前亨特家的军队进行切割，在局部战场上对这一百多名冲锋在前的十字军形成数量优势，来完成对十字军的杀伤。
　　“哧！”
　　“杀！”
　　然而，兽人这一利用单兵优势和巧妙配合来完成战场精细分割的战术对上亨特家的人马却不灵了。
　　要论配合，在埃拉西亚大陆上连年征战的戟兵们可一点也不弱，单兵素质上，戟兵们只是刚刚踏进准骑士的门坎，比对面的兽人精锐要弱了一些，但配合和战斗经验上却绝对不弱，
　　当兽人战士扑向后面的戟兵的时候，戟兵们迅速成阵，两三组合在一起与兽人对抗，阵线丝毫没有动摇，原本兽人用来欺负普通人类军队的战术一点作用都没有起到，并没有实现将十字军与后续部队分割的目标，反而因为有些冒进的突入承受了些损失。
　　虽然兽人没有实现战术目标，还被十字军压着欺负，但毕竟都是优中选优的精锐，硬是凭着一股悍勇之气，将战斗拖进了僵局。
　　但这种僵持并没有持续太久，兽人已经要技穷了，但李察手上可还有很多牌还打出来呢。
　　再陷入混战之后，刀术精湛的战舞者们也陆续投入了战斗，在结阵对抗的时候，他们精湛的技艺没有太多的发挥空间，任你身手敏捷，刀术玩的再花哨，也顶不住成排的重甲战士成队横推，现在前排的战斗已经变成了混战的情况下，三百多名战舞者加入战斗才能发挥更大的作用。
　　“砰！”
　　一名战舞者灵活的躲开了兽人战士的巨斧，一斧击空的兽人战士露出了明显的破绽，这也是重兵的劣势之一，能彻底将重兵做到收放自如的人不多，兽人战士也不可能全部达到那个水平。
　　战舞者可不会放过这种机会，不过一秒的空档，一柄重型弯刀便砍向了双手持着战斧的兽人，兽人战士试图将战斧抬起，战斧已经到了半空中却再次“砰”的一声落到了地上。
　　“啊！”
　　兽人战士的手臂从手肘处断掉，一只小臂还紧紧的抓在战斧上，战舞者趁着这一秒的空档，硬是一击精准的砍到了兽人臂甲的链接处，从兽人战士身上战甲最薄弱的地方用最省力的办法砍掉了对方小臂。
　　“嗬！”
　　断掉了小臂的兽人精锐战士在一开始吃痛惨叫后立刻用完好的右手一拳朝着战舞者砸来，以战舞者的体质要是被兽人战士这含恨一拳锤到，不死也不会太好受，
　　幸好，战舞者并没有因为砍掉了兽人手臂而大意，就地一滚便躲开了这一拳，起身时手里的弯刀便再度递出，一刀削断了兽人战士一截小腿，
　　失去平衡的兽人战士立刻扑倒在地，任凭战舞者最后轻松抹掉了脖子。
　　战场上也有被兽人战斧砸中的战舞者和戟兵，死相相当惨烈，这种重型兵器，即便有李察的中级防御术加成，被砸上一下，以战舞者和戟兵的体质也是凶多吉少，只有十字军或者更强一些的兵种才有硬扛上一下的资格。
　　只不过些许伤亡在李察看来已经无足轻重了。
　　“吼！”
　　“轰！”
　　一口龙息从天而降，原本还坐镇中军的半兽人军团努诺被迫一跃而起，用斗气将空中的龙息击散，这种极其消耗斗气的方法，通常情况下是没有大地阶愿意去做的，就是单纯的不划算，这样来上几下，正常的大地阶都耗不起，
　　也就是努诺这种半步天空的大地巅峰强者可以这样奢侈，但努诺这样也是迫不得已，
　　军队成阵的情况下，如果任由龙息落在密集的军阵内，再精锐的队伍恐怕也会撑不住。
　　赤龙在半空中注视了一下挡击散自己龙息的兽人，没有选择落地降落与其搏斗，而是在李察的指挥下很猥琐的攀升了高度，
　　还做着一副随时可能喷吐龙息的架势，只要努诺稍微转移一下注意力，可能刚才赤龙打喷嚏似的动作就变成了一口真正的龙息。
　　“该死！”
　　努诺观察着整个战场的局势，对方两翼的骑兵还没有出动，自己这边除了最后一点预备队就没有任何余力了，
　　翻盘点就在于自己这个巅峰护国武士，和稍弱一些的副官拉夫身上，如果人类没有可以相对抗的强者，那自己就还有机会，但对方城墙上就有两名人类所称呼的大地骑士，
　　城外这支更像是人类主力的军队要说没有大地骑士阶的强者，他自己都不信，
　　本来看着赤龙来袭，努诺已经握紧了战斧，准备即使战败也要拼死重创人类一条巨龙，没想到一条巨龙竟然毫无尊严的使用这种猥琐战术，让努诺握紧的一拳都似打在了棉花上一般难受，
　　轰轰烈烈的与巨龙对战一场竟也做不到…
　　“呵。”
　　向赤龙下达这么猥琐指令的自然是李察，否则以巨龙的骄傲，轻易是不会使用这种战术的，
　　但李察不需要赤龙上去跟对方拼命，只需要牵制住对方就行，把对方所有底牌都逼出来就是决胜负的时候了。
　　“拉夫，带预备队顶上去！”
　　“可是…”
　　面对努诺的命令，一直带着预备队没有出手的拉夫显然有些犹豫，
　　这支保留的预备队是用来防备人类骑兵的力量，人类的骑兵没动，就先把预备队用上，那整个队伍不就对人类骑兵不设防了吗？那可是全身披甲的重骑啊。
　　“没有可是了，再不动，就没机会了！”
　　预备队虽说是留作防备骑兵的，但现在兽人正面都快被罗恩带着十字军杀穿了，几名大武士也挡不住全部由骑士阶巅峰实力的十字军组成的突击力量，再不动用预备队，等前方都兽人被彻底击溃，那连动用的机会都没了。
　　“你亲自带队上去，力争短时间里击溃正面的人类！”
　　努诺还想试着做着最后的挣扎，正面的人类军队似乎没有大地阶的力量，以拉夫护国武士级别的实力再带上两百生力军，或许有机会完成正面突破，把握一线生机。
　　“是，军团长大人！”
　　“预备队，跟我来！”
　　“吼！”
　　一直处于养精蓄锐中的兽人预备队们自然夜注意到了战场局势的不妙，隐隐有种守着等死都不安，这时终于听到命令将要参战了，不管能不能逆转局势，这股气势是拿出来了，起码整个战场都知道他们要参战了。
　　“铛！”
　　在拉夫的带领下，最后两百名兽人战士也投入到了战斗之中，但他们的参战并没有起到预想之中的效果，
　　只是将原本已经要崩溃的阵线稳住，稍微占了些上风而已，十字军在这种正面战斗中实在是太刚了，一百多名十字军在罗恩带领下犹如礁石一般牢牢顶在了最前面，任凭兽人怎么反攻，阵线依旧岿然不动。
　　而原本被作为破局力量的拉夫，却在刚刚一出手就遇到了对手，一个他十分熟悉的对手。
　　一柄宽刃长刀，牢牢架住了他的重锤，他的重锤不仅再难进分毫，还慢慢被对方从下往上抬动起来，对方的力量明显还在他之上。
　　“塔尔？”
　　通过武器和斗气的颜色属性，拉夫还是认出了一身亨特家制式将官铠甲的塔尔，虽然塔尔整个人都在铠甲之下，面上也戴着罩甲，但熟悉的人还是能一眼认出来。
　　“塔尔，你背叛了王国！”
　　“叛徒！”
　　“轰！”
　　反应过来的拉夫出离的愤怒，将重锤抽回后，拉夫将斗气催发到极点，再次狠狠的砸向对方，
　　大部分时候，叛徒可比敌人还要可恨，借着对塔尔背叛的愤怒，拉夫第二击打出了原本十二分的力道，隐隐有突破到大地中阶的迹象，
　　但这第二击，还是被塔尔的长刀给稳稳接了下来，甚至有种轻描淡写的感觉，塔尔再怎么说也是半步天空阶的高手，即便在强者数量更多的兽人王国，也是能排在两手之内的高手，不是凭着拉夫一时的爆发就能够打倒的。
　　“塔尔，你个婊子养的，背叛了王国，背叛了兽人，不得好死！”
　　已经全力爆发到涨红了脸的拉夫，依然不能给塔尔造成太大的压力，武器被塔尔再次架住，只能开启祖安模式，发泄自己心头的愤恨。
　　“我就知道你们这群半兽人杂碎不可信，早就该把你们这些杂种杀干净！”
　　“轰！”
　　刚刚说完这话，拉夫就被塔尔突然爆发的斗气给轰飞出去。
　　面罩之下的这会儿表情也从一开始都冷漠变成了愤怒，如果原本塔尔多少对当了叛徒这种事情还有几分难为情的话，随着拉夫最后的叫骂，疯狂踩塔尔逆鳞的话语，算是彻底打消了塔尔心里那点惭愧，反正兽人从来没把他当自己人看，连这种实力比自己弱了几个水平的家伙也是看不起自己半兽人身份的。
　　“哼，人类不可能是我们兽人的对手，等王国的大军攻破了龙息关，第一个要杀的就是你这样的叛徒，半兽人杂碎，还有你那个婊子妹…”
　　“砰！”
　　随着塔尔加快攻势，拉夫显得十分狼狈，本来拉夫就不是塔尔的对手，更何况他现在还嘴贱彻底激怒了对方。
　　看着塔尔打得还算卖力，远处观战的李察点了点头，对塔尔的态度算是认可了，
　　这次让塔尔上去参战，也是让对方纳投名状的意思，再杀一名兽人大地阶强者，塔尔也就彻底没有退路了，自己也能安安心心的对其托付重任。
　　“兽人，技穷了。”
　　“命令赤炎骑士团和半人马精锐分别从两翼包过去，务必不要放跑一个兽人。”
　　李察要求不要放跑一个兽人，也不完全是为了出气，以这些兽人的实力，但凡溃逃了一些散到北地平原上，不需要太多，只要三五结队就能对一个村子造成极大的破坏。
　　回来看着几个冒烟的村子，有点守财奴思维的李察都心疼的不行，这会儿绝不想再跑点兽人去霍霍自己的地盘了。
　　发布完命令的李察伸手拉下了自己的面甲，随后举起了手里的火神剑，斗气催动之下，古朴的火神剑再次泛起了斑斓的火光，一槌定音的时候到了。
　　不需要多余的命令，当李察举起手里的火神剑后，身后七名冠军骑士便同时做好了冲锋的准备，
　　等到李察一动便紧紧的跟了上来，李察选择的是直接从正面突入，兽人已经彻底混乱的阵型，恐怕连普通的重骑兵都挡不住，就更不用说拦住李察和冠军骑士了。
　　“轰！”
　　火神剑所指之处，根本没有一合之敌，李察带着七名冠军骑士如同散步一般的冲破了兽人刚刚在预备队支援下稳住的阵线…
　　路过塔尔和拉夫的战圈时，李察都没有做停顿，给塔尔打了个眼色，表达了交给你了的意思后便朝着还在和赤龙僵持的拉夫而去…

第两百六十四章 完成和升级
　　“哧！”
　　兽人军团长努诺此时被两支骑枪捅穿了身子。
　　冠军骑士虽然只有大地中阶的实力，但七名大地中阶，那是个可以由量变引起质变的数字，面对冠军骑士这个水平的对手，努诺一对二可以十分轻松，一对三就会有些吃力，对上四个的话努诺就要考虑怎么逃命了，
　　这一下对上七个还外加一个相当于大地高阶的李察，只要还没跨过天空阶那个坎，获得飞行的能力，就只能被李察凭着数量优势吃的死死的。
　　“哈！”
　　被两支骑枪捅穿的努诺还没有失去战斗能力，硬生生夹着两支骑枪使用蛮力，想要将马上的冠军骑士给甩下来。
　　“噗！”
　　要是只有这两名冠军骑士，努诺或许还有机会对抗一会儿，但就在努诺刚刚被两支骑枪限制住行动后，又有两名冠军骑士找准机会将骑枪刺进了努诺魁梧的身体中。
　　因为之前已经将所有力量都用于正面进攻了，到了李察带着冠军骑士们冲破兽人阵线来到兽人中军时，努诺身边根本没几个人留守，主要是几名亲卫和传令兵还留在努诺身边，
　　这些人里连个兽人武士都没有，见着李察和七名冠军骑士冲到这里，倒是嗷嗷的举着武器迎了上来，结果却不够李察这边一人一个砍的。
　　所以最后对上努诺的战斗，就成了李察带着七名冠军骑士单挑努诺一个的局面。
　　结果没有任何意外，有七名配合默契的冠军骑士轮番攻击加上实力更胜一筹的李察一起围攻，空有半步天空实力的努诺也迅速耗光了斗气沦为了砧板上的鱼肉。
　　四名冠军骑士合作之下，直接将斗气耗尽的努诺用骑枪抬到了半空之中，在半空找不到借力点的努诺彻底失去了反抗能力。
　　“杀了我！你想让我像塔尔那个叛徒一样投降于你吗？”
　　“只有战死的兽人，没有屈服的兽人！”
　　在努诺看来，对方将自己重创后又架在半空中，显然是有俘虏自己的意思，或许还想着自己能像塔尔那个杂碎一样为其效力。
　　李察骑在马上，看着被冠军骑士们架起来的半兽人强者不由得摸了摸鼻子。
　　天地良心，他还真没给冠军骑士们下过类似的命令，他也没想过招揽一个兽人在自己手下做事儿，兽人跟半兽人可不一样，
　　别看现在在北地，自己是将这支兽人先锋吃的死死的，但总体上来说，还是兽人压着人类在打，
　　要不是有镇国龙骑士加上龙息关天险，恐怕以兽人的军力可以分分钟来个兵临王都，
　　相比在兽人王国里受尽歧视的半兽人，这些正统兽人可有着自己莫名其妙的骄傲的，虽然在李察看来，兽人长得又丑身上又臭，也不知道骄傲个什么劲儿，李察还一直庆幸自己重生在这个世界后是人类的身份，真要重生成兽人那副青面獠牙绿皮的样子他可接受不了。
　　不过李察看不上兽人，但还算清楚的知道，这群家伙有着强大的荣誉感，就算对方真要投降自己，自己也不敢像多待塔尔那样用啊。
　　看着对方不断慷慨激昂的叫嚷，李察莫名其妙的觉得如果忽略长相的话，自己更像是反派，几名冠军骑士就是自己手下的狗腿子，对方是宁死不屈的英雄一般。
　　“呼”
　　重重吸了口气，将这种奇怪的既视感排出了自己的脑子里后，李察果断直接从赤焰马上跃起，一剑刺在还在不停叫骂的努诺身上。
　　“噗！”
　　随着火焰剑穿透了对方的心脏，努诺停下了大喊大叫，痛苦的咬了咬嘴唇，不到十秒后便闭上了眼睛彻底失去生息，虽然大地阶的兽人生命力和恢复力都很强大，但再强大的恢复力也恢复不了一颗几乎快被烤熟的心脏啊。
　　“下次我没有下达留活口的命令时，你们直接杀死对方就行了，不用把对方的首领给我留到最后。”
　　“是，大人。”
　　李察最后忍了忍还是朝着冠军骑士们吩咐了一句，也不知是谁带的头，这些系统士兵也跟正常军队一样学会了拍主帅马屁这一手，
　　对方首领有机会的话一定要留给李察来解决，没有机会的话创造机会也要让李察补刀。
　　要是补刀能增加经验的话，李察或许还会乐意补补刀，但系统这坑爹玩意儿是以战役结算经验的，好像跟他亲手杀几个关系都不大，这种逼不装也罢。
　　“一场辉煌的胜利！”
　　“恭喜你获得经验八十五万点。”
　　“恭喜你升级了。”
　　李察
　　等级：17
　　力量：34.5
　　体质：31.3
　　敏捷：32.1
　　精神：12.5
　　天赋：统御
　　技能：兽之呼吸法（宗师-不可提升），烈阳引气术（中级），进攻术（高级）、防御术（高级）、后勤术（初级）。
　　可用技能点：2
　　兽人数量虽然不多，但是质量确实是有保障的，区区不足百人的队伍，就给李察提供了八十多万的经验，让李察顺利升到了十七级，只不过这等级果然是越往后提升起来越困难，这都八十多万经验了竟然只够李察升一级了，
　　等级的提升让李察各项属性又有了略微的增长，再这样涨下去，总有一天李察能靠自己肉体的力量找远古龙玩玩摔跤，
　　技能点也多出了一个，现在李察手上有两个技能点了，技能里也终于有一个初级后勤术处于可以提升的状态了，
　　要换成以前的李察，这种战略技能自然想都不会想立马就把技能点给扔进去了，
　　但现在李察却想着把两个技能点存起来，他现在急需提高自己本体的实力，要能在单挑中击败金龙的实力，这关系着他什么时候能把龙崖建出来招募王国梦寐以求的金龙。
　　为了节约时间，李察一开始就没想过靠着自己慢慢练，练到能打败金龙的时候就去找头金龙单挑，那个进度太慢了，就算李察是个超级天才，起码也得几年才能具备那个实力，早一点把龙崖建出来，几年时间都够整编一支巨龙军团了。
　　只不过两点技能点显然并不够烈阳引气术从中级到高级，李察稍微考虑了一下，还是决定先把技能点存起来，等交完任务，说不定还能再升一级，总不能三个技能点都加不上引气术吧。
　　在李察这边毫无压力的解决了努诺后几乎同时，之前已经处于全面劣势的兽人军队也彻底崩溃了，李察带着冠军骑士从正面突破的时候，就打乱了他们好不容易靠着预备队才稳住的阵线，
　　而且八位大地阶的高手，虽然目标不在这些普通兽人战士身上，但路过顺手一击，也给兽人造成了不小的杀伤。
　　原本还跟努诺互相牵制的赤龙在李察选择亲自带着冠军骑士出击后，也立刻被命令放弃跟努诺玩大眼瞪小眼的游戏，回头收拾起那些还在跟十字军鏖战的兽人战士，
　　被李察带着七名冠军骑士盯上的努诺也再也管不了那么多了，只能放任赤龙乱杀了。
　　最后顶不住必死压力临阵脱逃的兽人战士不到五十名，这支兽人先锋军的战斗意志绝对是坚韧到了极点。
　　逃跑的兽人最后也没跑出战场的大圈，都不用空中的目标出手，这些向四周逃窜的兽人刚跑出去就被两翼的半人马精锐和赤炎骑士团堵了回来，被迫战斗到了最后一兵一卒，李察也做到了开始说的话，不放跑一个兽人。
　　“恭喜你完成了任务—兽人的阴影。”

第两百六十五章 归心
　　似血的残阳
　　硝烟还未彻底散去的战场
　　还有伤兵们断断续续的惨叫。
　　士兵们正在仔细的打扫战场，救治伤员，顺便给没死透的兽人补上一刀。
　　兽人不比食人魔那群穷鬼，这些兽人精锐身上都是精良的重甲，战斧也是用得上等的铁料打造，即使尺寸不太合适也能稍微改改，配给一些高大的准骑士或者回炉重铸一番，战场打扫起来还是很有搞头的，
　　特别是兽人军团长努诺和其副官拉夫身上的战甲，都是用精铁和一些稀有材料打造的，对斗气都有一点抵抗能力，放在一般的伯爵之家都能当传承宝物用了，这个战场打扫起来还是很有搞头的。
　　战场的边缘，李察坐在一片空地上，无视不远处那些血淋淋的尸体，点起了一支卷烟，
　　前世的李察是个老烟民，但瘾不大，只要不是开了游戏，一天也就三四支的量，开了游戏就没法控制，毕竟那是超神和超鬼之间的差距。
　　不过这玩意儿抽多了伤身，这一世的李察还算比较克制，成年之前一直没碰过，到现在也就是在厮杀见血后来一根卷烟，缓解一下紧绷的神经。
　　“侯爵大人，您尝尝这个，绝对是上等的烟叶。”
　　见着李察坐在空地上吸烟，稍微熟悉了点儿的哈德门很自然的走了过来为李察点了一支自带的卷烟。
　　“呼”
　　“不错！”
　　“侯爵大人喜欢就好，这些叶子都是我亲手挑选的，我从小就帮家里挑烟叶，一直到被送去王都的骑士学院前，都是打算靠这个谋生的，我挑出来的叶子，绝对不比王都那些大人物用的差。”
　　“可惜，味儿还是太冲了一点。”
　　李察又轻轻吸了一口，指出了这烟叶的不足之处。
　　“我下次挑的时候注意一些。”
　　“这跟叶子没关系，这烟的卷法太原始了，有些烧肺，不能多抽。”
　　这里的卷烟，有些像前世古代那种旱烟，而且还是比较原始的旱烟，味儿特别劲道，李察一开始都有些不习惯。
　　“这卷烟祖祖辈辈都这么做的，不过确实有些伤身。”
　　不用李察说哈德门也自己感受的出来，这玩意儿多少对身体有点损耗，只不过到了他们这种水平的强者，可以无视这一点点损害罢了。
　　李察点点头，好像又突然想到了什么，转头向哈德门问道：
　　“王国的烟，都是这样卷起来上个单层吸口的？”
　　“嗯？”
　　李察的问题让哈德门稍微犹豫了一下，在脑子里回想了一圈后才点点头，这么些年来好像都是这个做法，王都上层贵族用的也和李察手上的差不多，已经算是处理的精细的了。
　　有哈德门的突然提醒，李察忽然细想了一下这个问题，忽然觉得这事儿好像有利可图，
　　添加剂什么的他做不出来，但什么滤嘴一类的原理就比较简单了，再做得细支一点别这么粗犷，精美包装一下，就两个字“上流。”
　　回头得跟商队那边说说，这玩意儿利益有多大，李察心里清楚的很，现在因为有市场这个花钱大户，再加上李察稍微有些穷兵黩武的扩军行动，亨特家的财政一直处于吃紧的状态。
　　“李察大人。”
　　就在李察和哈德门坐在一起吞云吐雾舒缓心情的时候，半兽人塔尔拎着颗血淋淋的人头走了过来。
　　塔尔这一身的血腥味配上他半兽人的身份，激的刚刚放松下来的哈德门差点又紧张的拔出剑来，
　　幸好李察表现的十分平静，才让哈德门没有真做出什么过激举动来。
　　李察抬头看了看塔尔，他手上那颗人头应当就是兽人副官拉夫了，虽然已经只有颗脑袋了，但眼睛仍然圆瞪，一副死不瞑目的样子。
　　“这是兽人副官拉夫的人头，请您过目…”
　　塔尔这是来纳投名状的，也是想再探探李察的态度，兽人那边已经没有他的容身之地了，现在李察的态度对他来说很重要。
　　“嗯，来坐，仗都打完了就不要一直拎着颗头走来走去的，书记官那边会记下你的功劳的，该记的功勋一分也不会少你的，在我手下，都是自己人，所有人都会一视同仁。”
　　说完李察便招呼塔尔坐下，顺便给他递了支烟，李察给的东西，塔尔没有拒绝，只是很快就咳出了声，
　　这玩意儿不管在兽人还是人类这边，虽然不算贵族专属，但也得是稍富一些的民众才消费的起，像塔尔这样从小在生存线上挣扎过活的人哪有机会接触到，第一口就给闷住了。
　　“哈哈哈哈…”
　　李察摆摆手示意塔尔可以不必继续，又继续说到：
　　“以后，你就是我手下的半兽人统领，负责招揽半兽人来参军。”
　　西境都可以有千人的半兽人白狼武士团，李察自然也不会介意使用这些半兽人作战，甚至还得多多益善，有了半兽人英雄塔尔的存在，应该很快就能看到效果。
　　“不止是人类王国的半兽人，还有兽人那边的半兽人，以后都可以在我治下正常生活。”
　　“兽人那边？”
　　李察不提还好，李察一提到兽人那边的半兽人，塔尔的愧疚感又上来了，在塔尔眼里，妹妹希帕蒂娅的重要性第一，第二就是尽量改善兽人王国那边半兽人同胞的苦难生活，
　　现在他这个标杆性的人物一投降，等消息传到兽人那边，恐怕本来就处境尴尬的半兽人，境况更是会雪上加霜。
　　“是啊，等我们收拾了兽人王国，那边的半兽人也得靠你来招揽。”
　　李察理所当然的说着收拾兽人王国的事情，本来这种事儿，就算由国王雷恩来说都有点夸夸其谈的意思，但想到李察身边那些奇怪的士兵，和远超合理数量的强者，以及不远处还趴着休息的赤龙，
　　塔尔和哈德门这两名听众对李察吹的牛逼，竟然没由来的信了一两分，或许李察大人真的能办到？
　　“好好干，你路已经走宽了。”
　　李察丢掉手里的烟屁股，起身拍了拍塔尔的肩膀后语重心长的说了一句话后便丢下两人朝罗恩走去，
　　他打算再吩咐一些事情，然后前去巨石堡的国会大厅领取这次的任务奖励，
　　这回兽人军队虽然不多，但质量却比以往任何一次都高，两名大地阶，七八个兽人大武士，还有数十名兽人，奖励应该相当可观了，而且尽快领取了奖励以后还能看到下一个任务，说不定又能得到一些有用的情报…

第两百六十六章 大天使和再次升级（已改）
　　“教宗大人，兽人好像已经被消灭了。”
　　弥修和侯赛因等人虽然离战场较远，但天空中这么显眼的赤龙还是逃不过他们的眼睛的，弥修不知出于什么心态，带着侯赛因等人来到了战场边缘，一直等到喊杀声渐渐结束，连李察孤身一人乘着飞龙王离开的动静都落在了弥修眼中。
　　“走吧，铁木城应该很快就会恢复正常了，等铁木城恢复正常后，我们分批进城，找到渎神者后就离开。”
　　“教宗大人，亨特家太强了…”
　　虽然只是在战场的边缘地带，没有观察到更多的战斗细节，但那些斗气的光芒和天上的赤龙是不会骗人的，兽人的实力可不弱，却没支撑多久就被亨特家解决了，这要是亨特家要庇护渎神者的话事情可就麻烦了，甚至亨特家跟渎神者有关，在中部教区的主教心里已经是一件肯定的事情了，
　　刚才他就一直想建议弥修直接出手，趁着亨特家和兽人正在交战，要么强闯铁木城，先找到渎神者再说，要么就干脆配合兽人在战场上重创亨特家，而不是就这样看戏，可主教也算了解弥修，按弥修的性格和脾气，恐怕两件事儿都不会去做，他也就没有自讨没趣的再劝，只想再侧面提醒一下弥修，不要对亨特家掉以轻心。
　　弥修听得主教的提醒，稍微停顿了一下，好像也理解了主教的意思，转头道：
　　“要是亨特家试图阻拦我的话，我不会手下留情的…”
　　主教：“…”
　　我这不是怕你手下留情，我是怕出了什么意外，你还不一定打得过人家，
　　当然，这话主教最后还是憋回了肚子里没说出口，老老实实跟其他人一样随着弥修转身一起离去…
　　巨石堡
　　在安排完战后的一些事项以后，李察便乘着飞龙王赶回了巨石堡中，落地便直奔巨石堡的国会大厅。
　　巨石堡是原本威尔家的老巢，与铁木城隔的其实并不远，但甭管铁木城外面打的多热闹，李察倒是都没担心过巨石堡的安危，
　　毕竟为了巨石堡不出意外，一名巨人和一名冰霜巨人都被他留在了城堡里，再加上原本留守城堡的系统士兵，任何人都没有可能在他反应过来之前拿下巨石堡，如果谁有这样的实力的话，
　　那他支不支援估计也不会改变什么结果了。
　　“兽人的阴影（已完成）”
　　“是否提交？”
　　“是”
　　李察进入巨石堡的国会大厅后，立马收到了系统的提示，他也没带犹豫的直接提交了任务。
　　“恭喜你获得经验六十万点。”
　　“恭喜你升级了。”
　　“恭喜你获得奖励生物大天使X1”
　　大天使：城堡（人类）势力最强大的兵种，有着高超的剑术和强大的体质，与巨龙相比分毫不差。
　　技能：复活术
　　效果：对死亡时间在四个小时以内且尸身完整的己方单位使用，可以使目标立刻复活，并恢复所有伤势。（冷却时间：一天）
　　“恭喜你获得宝物活力圣瓶。”
　　效果：你麾下所有士兵体质加一。
　　“恭喜你获得普通资源，石料X10”
　　这次歼灭兽人的奖励也相当丰厚，之前在作战结束后，李察不仅提升了一级等级，经验条也已经过半，现在得了任务奖励的经验，等级再次得到了提升，从十七级到了十八级。
　　升级后，李察的属性还是有了略微的增长，但幅度不大，对实力只是稍许提升了一点，最大的收获应该是可以使用的技能点又多了一点变成了3点，
　　可惜，李察在仔细查看后发现，可以被升级的技能依然只有初级后勤术，目前李察最想要提升的烈阳引气术（中级）还是处于灰色的不可提升状态。
　　进攻术、防御术这类战略型技能由中级提升到高级，也不过是耗费三点技能点而已，没想到烈阳引气术竟然是个比它们还要吃技能点的消耗大户，只能安慰自己，这玩意儿果然不愧是可以直达法则的顶级引气术了。
　　既然要存，那就存到底，李察稍微思考后，依然没有选择提升初级后勤术，而是继续把技能点存了下来，
　　他现在想要快速提升自身实力，必须倚重系统给的作弊功能，否则，就算他资质出众，短时间里也很难有较大的提升，更别说这种涉及法则类的功法，天赋好还不一定练得动。
　　第二个奖励的大天使，这个就相当灵性了，大天使的实力，李察是感受过的，在自己技能的加成下，大天使的实力处于天空中阶的水准，只是稍弱于旭日神教的教宗弥修而已。（李察的进攻术和防御术等技能对自己有效，但不享受其他英雄的加成。）
　　现在虽然还不能建造云中城和龙崖等建筑，但有了这只大天使，再算上自己每个月可以使用一次的天使项链，现在自己这边就是两名天空中阶的战力了。
　　整个兽人王国的高端战力也不过如此了，
　　当然，还要排除掉兽人王国那边夜存在类似青大人，或者类似阿拉贡这样的老家伙还一直隐藏未发的可能。
　　最关键的是，李察现在终于不用一直担心教会的报复了，在天使项链恢复CD前，他可是一直担心教会的人会在弥修的带领下突然杀到北地来，
　　反正不管是谁先招惹谁的，梁子早就结下了，王国一方，不可能派个龙骑士给他天天把亨特家护起来，
　　他也不敢随便对外说自己天空阶的实力一个月就只能维持十分钟，幸好一直到天使项链的冷却时间到了，旭日神教也没来找麻烦，天使项链能用以后，李察的危机感算是稍微减弱了一点，起码不至于毫无反抗能力了，虽然还是打不过。
　　直到奖励生物大天使出现，李察才终于有了些底气，起码跟自己这个只有十分钟的假天空阶不一样，大天使作为城堡（人类）势力的七阶晋级兵种，战力是实打实的，而且还有逆天的复活能力，比他这个水货强多了。
　　大天使因为体型的原因，不像赤龙和巨人那样从国会大厅外出现，而是从国会大厅中直接出现。
　　大天使身高稍高于李察，在一米九左右，头部包裹在翼状的金色头盔之下，面部只露出了两个眼珠子，也看不出样貌来。
　　身上穿着一条鎏金的长袍，上面缀着些甲片，看起来虽然神圣华丽，但以李察专业的角度来看，这套装备的实战效果绝对不佳，
　　当然对于大天使这个水平的强者而言，除非一些宝物级的装备，否则有没有对实力影响都不大，反而不如穿的好看些，
　　就连李察现在也能感觉到，随着自己实力的提升，自己身上特制的精良战甲在战场上起到的作用也越来越小了。
　　大天使背上是一对雪白的羽翼，只是现在属于收缩的状态，看起来倒不算明显，虽然对方的头盔遮挡了面容，也看不出美丑。
　　但这副形象的大天使还是让李察松了口气，还好不是他最熟悉的三代大天使形象，那个波浪头短战裙，大大毛腿的经典形象实在太辣眼睛了，腿毛哥喊起来虽然亲切，但真要放在身边用的话，李察这个稍微有些注意队伍形象的领主，还是有那么一点介意的。
　　“尊敬的神使大人，米尔斯向您致敬。”
　　李察观察之际，大天使已经来到了李察面前，半曲着身子埋下头向李察致敬。
　　声音是个充满磁性的男声，打破了李察心里那么一点点对天使妹子的期待和对对方头盔下样子的好奇。
　　李察会好奇天使妹子长的有多好看，但不会去好奇男性天使有多帅，反正也不会比自己帅，王国首帅岂是浪得虚名？
　　“不必多礼。”
　　虽然心里的好奇心去了不少，没有再去尝试让对方摘下头盔，但李察对这样一位强者该有的尊敬还是有的，
　　李察除了对那些有时效性的召唤单位不太友好，对其他系统士兵可从来都是一视同仁的，不会无脑当工具人使用。
　　李察将对方扶起以后，简短的问了几个问题，米尔斯的回答也跟其他高级单位差不太多，甚至跟李察描述了一番云中城的景象满足了李察的好奇心，
　　与其他单位一样，同样搞不清自己是怎么来的，但脑子深处却很确认李察就是自己的效忠对象。
　　对话后，李察又将注意力转移到了凭空出现在身前桌面的红色小药瓶上，
　　这个小药瓶相当的袖珍，与一个笔盖的大小相当，李察将其拿到手心后便能感觉到自己的体质有那么一点轻微的增加，
　　对李察而言，这点效果并不明显，但对手下的低级兵种来讲，一点体质的提升还是不小的，起码在有了这个宝物以后，戟兵的体质应该已经不会比普通的兽人战士差了。
　　不过更关键的还不在宝物的属性上，现在李察手上已经有了活力戒指，活力血瓶，而之前的精灵英雄身上还有一个生命戒指，
　　这三个宝物都只能算是低级宝物，属于属性一般的那种，但他们却可以组合成一件对低级兵甚至对中高级兵效果都不错的组合宝物出来，
　　要是李察没记错的话，活力戒指加生命戒指加活力血瓶可以组合成神圣血瓶，除了直接提高自己及麾下所有士兵五点体质外，还带一个很不错的战场恢复效果。
　　只是要怎么从那个精灵小财迷身上骗到生命戒指，倒是个相当麻烦的事情，李察并不想强制命令自己手下的英雄交出自己的宝物，那样吃相很难看，不是李察的风格，最好还是可以晓之以理，动之以情，让对方自愿把宝物交给自己才行。
　　要不给她搜一些金亮亮的名贵宝石过去？实在不行再砸点金纳尔？
　　“阿嚏！”
　　林中城
　　奉命在此驻守的精灵小姑娘正在和独角圣兽嬉戏玩耍，她每日的事情不多，除了带队巡逻一番外，就跟小孩子一样在林中山间嬉戏，
　　这会儿没由来的一个喷嚏让她有些感觉古怪，像她这样的英雄，体质超过普通人太多，实在是太久没感受过什么感冒喷嚏一类的事情了，以至于让她怀疑自己是不是中了什么诅咒，
　　狐疑的望了望四周，又没有发现什么异常。
　　难道是对什么东西过敏了？刚刚还无忧无虑玩耍的精灵英雄停下来陷入了思考之中。
　　巨石堡
　　李察在收下了活力血瓶后，直接走到了国会的大厅前，想要查看新的任务，
　　至于还有个资源奖励？那是啥玩意儿？石材你也好意思说奖励？要不是市场里葛朗台那个吝啬鬼不给回收，
　　李察能用木材和石块儿把购买宝物的金纳尔都给回收回来。
　　“任务：祇的窥视。
　　任务描述：有一股不属于人间的力量出现在了你的领地上，某位神灵在人间的行走悄悄潜入了你的地盘，搞清楚对方的目的，并将对方驱逐出你的领地。”
　　“查探、驱逐。”
　　当李察看到这个任务后，整个表情都垮了下来，不用查探，李察现在靠猜测也能猜到这事儿跟哪个神灵有关，
　　除了所谓的旭日之主，李察也没用招惹到谁啊，现在人类世界里还算知名的神灵就这么一位，虽然对神灵的领域没有丝毫了解，但一位神灵行走，感觉怎么也不是现在的自己能对抗的啊。
　　神教就光是一个教宗弥修就不好处理了，现在还多了个祇的行走，刚刚被大天使赋予的安全感，现在又没了。
　　其实从修炼了烈阳引气术和阿拉贡达成了同盟以后，李察就有了一定的心理准备，迟早得和旭日之主对上，只是没想到对方来得这么快，
　　就不能等自己再好好种一段时间吗？
　　根据任务描述，对方已经来到了自己的领地上，在稍微考虑以后，李察就决定立刻返回铁木城，先得让阿拉贡这个坑货也了解问题的严重性后再说，
　　李察根据任务描述稍微分析了一下以后，基本确定了对方的目标应该不是自己，自己虽然和教会对上了，但几百年来跟教会过不去的势力又不止自己一家，现在王都那边还在搞轰轰烈烈的清剿行动呢，
　　祇的行走要是为这点屁事儿都要来一趟，不忙死也得累死他，现在被祇的行走找上门来，应该还是阿拉贡惹出来的祸事。
　　多事之秋啊，就不能好好让我再种种田吗…

第两百六十七章 商议
　　铁木堡
　　一处僻静的花园内。
　　春季到来后，铁木堡的花园中各类鲜花也争相开放，李察毕竟也是个侯爷了，亨特家不会像之前那么不讲究，
　　花园里都有比较专业的工人修剪设计，没有跟以前一样粗放型的管理了，看起来确实还像那么回事儿了。
　　“阿拉贡大人，你的茶。”
　　阿拉贡闲适的坐在在花园里的座椅上，一旁的希帕蒂娅又被他支使着泡了壶茶，
　　被阿拉贡放在身边磨练了一段时间以后，希帕蒂娅泡茶的手艺倒是有所长进了，起码知道滤一滤叶子，不会弄得满杯茶渣子了。
　　希帕蒂娅愿意跟个侍女一样伺候阿拉贡也不是没有原因的，除了支使她干活儿以外，阿拉贡时不时还能指点一下希帕蒂娅的武技修行上的事情，
　　以阿拉贡的眼界和水平，随意指点两句就能让希帕蒂娅受益匪浅，在没法反抗阿拉贡的情况下，就好好当好侍女的角色，阿拉贡总会根据心情指点几句。
　　“嗯，有进步了。”
　　阿拉贡端起希帕蒂娅递来的茶，吹了口气，抿了一口后评价道。
　　要是李察见了一定会吐槽，你一个以莲藕为主体做得身子，连味觉系统都没有，在这儿装什么大尾巴狼呢，还喝着我最好的茶叶，简直暴餮天物，
　　幸好希帕蒂娅不清楚阿拉贡的身体状况，阿拉贡的炼制水平相当高，一堆莲藕，加上几样由李察收集来的特殊材料，做出来的身体从外表看，几乎和正常人没什么区别。
　　“李察大人。”
　　“李察大人。”
　　就在阿拉贡又在享受自己闲适的下午茶时光时，外面传来了一阵嘈杂之声，
　　李察回来时总是有点动静，起码路过所有人都要向他表示尊敬。
　　李察一路走进来便看到了在花园里饮茶的阿拉贡，这货基本也在亨特家混熟了，因为所有人都知道，他是李察带回来的客人，对他都算尊敬，提些不过分的要求基本都会满足，
　　比如糟蹋李察的茶叶蜂蜜一类的玩意儿。
　　不过这会儿李察也顾不得吐槽对方糟蹋自己的好东西了，进来看到阿拉贡后，二人对视了一眼，李察一个眼色，两只狐狸就达成了共识。
　　“希帕蒂娅，你先出去一下，我跟侯爵大人有些事情要商量。”
　　希帕蒂娅知道二人恐怕要谈一些不方便其他人听到的事情，十分知趣的默默退出花园，也不敢仗着自己的实力偷听，一个是无必要，还有一个就是阿拉贡的水太深了，她可不敢保证自己不被阿拉贡发现。
　　“阿拉贡陛下，咱们要有麻烦了。”
　　“嗯？你的麻烦可别随便来找我，要知道，我这状态可帮不了你什么。”
　　你这状态还把一个大地阶的高手收拾的服服帖帖的？老狐狸就是不见兔子不撒鹰。
　　不过这次可由不得阿拉贡划水了，李察没义务将这次的任务独自扛下来。
　　“这次可不是我的麻烦事儿，是关于旭日神教的情报，他们是冲着你来的吧？”
　　“嗯？旭日神教？”
　　原本还一副毫不在意模样的阿拉贡突然坐直了身子，脸色变得严肃起来。
　　“你确定吗？”
　　“十拿九稳。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“我有我自己的情报来源。”
　　一些事李察自然也要瞒着阿拉贡，大家虽然是盟友，但都藏着自己心里的一点秘密，这是心照不宣的事情。
　　阿拉贡也知道李察有一些莫名其妙的依仗，李察作为盟友也不可能在这种事情上骗他。
　　“来的是旭日之主在人间的行走？陛下了解对方的情况吗？”
　　“旭日之主的人间行走，那就是他坐下的神侍，即便实力受限，也是伪圣的实力恐怕不是现在的你能对付。”
　　“而且神侍如果和当代教宗配合，利用他们所谓的那个神器神圣之杖的话，恐怕实力会更高。”
　　“能高到什么程度？”
　　“这要看教会这一代教宗的实力了，实力越高承受能力越强，以你描述的情况来看，这代教宗并不算强，即便有神侍一起出手，应该也就只有半圣的实力吧。”
　　阿拉贡也没问李察为什么对来者的情报都能了解的这么清楚，直接向李察介绍起神侍的情况来，并分析起目前对方的实力。
　　李察越听眉头越难舒展，虽然不知道阿拉贡怎么得出当代教宗弥修实力不算强的结论的，但他很清楚，天空高阶目前就是他能应付的极限了，
　　圣域这个领域对李察来讲还是一个完全陌生的实力领域，唯一一次见到圣域出手还是上次在王都，看见那位青大人震慑住了正在大杀四方的弥修，
　　若是青大人能够出手的话，或许可以帮助李察化解这次危机，但现在青还远在王都，不管这位不轻易出手的老人愿不愿意帮李察，现在旭日神教的人都已经进入亨特家的地盘了，远水也解不了近火啊。
　　“半圣我对付不了，得陛下想想办法。”
　　话虽然简短，但李察的意思还是很明显了，这口锅我是扛不住的，这些人明显也是冲您来的，别管咱现在是不是盟友，要是你还是想划水，不出力，那我可能就直接卖队友了。
　　李察毕竟也不姓查尔曼，跟阿拉贡陛下是很单纯的盟友关系，只是因为有共同的敌人才走到一起的，不可能像护爹一样的护着对方。
　　甚至李察都不是这个世界的原住民，对阿拉贡这个开创金龙王国的开国之君也没有其他人那么尊重，在不得已的情况下，把对方卖了，李察是一点心里压力都没有。
　　李察说完后，阿拉贡稍微考虑了一下开口道：
　　“这段时间给我多备一些魔能水晶，让我加快恢复。他们应该还不清楚我们得到魔能水晶补充的事情，等人找上门来，我会出手的。”
　　这还是阿拉贡第一次同意出手，李察一直估计的没错，阿拉贡离恢复还差的远，出手应该要付出一定的代价，这次同意出手也是迫不得已的事情。
　　“好，魔能水晶一会儿我就让人送来。”
　　李察原本一直控制着魔能水晶的供应，还靠着这个想慢慢从这只老狐狸手上刮点儿好处出来，也能稍微限制一下对方的恢复速度，以免在同盟中落到被动局面上，
　　但现在也不是什么互相提防的时候了，这会儿大敌当前，只能选择精诚合作了。
　　不过魔能水晶确实是一个暗手，魔能水晶的事情，李察一直捂的很死，知情人相当少，虽然随着魔能水晶大规模的运用，这种事情肯定不能一直隐藏下去，但把消息捂上个一年半载，再增强点实力，以亨特家能力还是能做到的。
　　现在旭日神教那边恐怕也不清楚魔能水晶的事情，对阿拉贡的实力或许还存在误判，这说不定还是一个可以利用的点。
　　“没事的话，我就不打扰陛下休息了。”
　　“嗯。”
　　李察微微一礼后转身离开，对于阿拉贡，李察还是要给予相当的尊敬的，
　　两只狐狸打起交道来其实对双方来讲都是相当累的事情，对于阿拉贡这种身为穿越者还在五百年前白手起家硬生生建立了一个人类王国的人物，李察可一点也不敢掉以轻心，
　　而阿拉贡和李察打起交道来也是相当头疼，李察一点也没有作为人类，对阿拉贡应有的崇敬之情，满满的都是算计，就那么一点可怜的魔能水晶也是吊着给的，就更别说从李察手上骗到叛逆的精灵王戒的控制权了。
　　“对了，阿拉贡陛下，还有一件事儿。”
　　就在阿拉贡还在为接下来的事儿头疼时，刚刚离开的李察突然又转身回来。
　　“这段时间，您一直住铁木堡里面恐怕也不方便，我在铁木城最好的地段给您准备了一座府邸，您什么时候去看看？”
　　“好了好了，我现在就去。”
　　阿拉贡没好气的回了李察一句，李察话虽说的客气，但谁都能明白他的意思，
　　阿拉贡现在就是块靶子，对方很可能就是追着阿拉贡来的，放在铁木堡里，李察怕自己家人被误伤了，这种级别的对抗，一座铁木堡，和一群普通的卫兵一点作用也发挥不了，
　　不如让阿拉贡先搬出去，免得亨特家其他人受了牵连…

第两百六十八章 神圣血瓶（已改）
　　林中城，李察这会儿正在面对一个比阿拉贡还要难打交道的人。
　　“李察大哥，生命之戒可是宝物唉。”
　　“只加一点体质的宝物。”
　　“你就这样随便剥夺英雄的宝物领主，以后就不会有英雄为你效力了。”
　　席艾尔睁着水汪汪的眼睛盯着李察，让李察感觉自己好像是一个要抢小姑娘糖果的坏蛋一样。
　　可你要做着这副样子的话，好歹把戴满了十颗手指的戒子给我拿下来啊喂。
　　李察带着一箱金纳尔和大量没什么特殊效果，但是十分名贵且受王国上流贵族追捧的宝石项链戒子一类的东西来找席艾尔交换她手上的生命戒子的，
　　当李察打开箱子的一瞬间，席艾尔这个小财迷眼睛都绿了，连李察都没看清楚对方的动作，席艾尔就把箱子里看起来最华丽的戒子和项链戴到了自己身上，
　　可当李察一提到要她身上的的生命之戒时，席艾尔却一副泫然欲涕的样子，小财迷不愧是小财迷，想从她身上弄出点宝物来果然没那么简单，
　　李察当然也不会那么没品，直接强抢自己麾下英雄的宝物，他是带着诚意来的，尽管这些看起来闪闪发光的珠宝没什么特殊效果，但也是贵族使用的上等首饰，就席艾尔拿去的那么一堆，放王都那些首饰商店里也该值上千金纳尔了。
　　“怎么能说抢呢，我这不是来跟你换吗？”
　　李察指了指席艾尔身上现在戴着的那些首饰说道。
　　“可是，这些首饰还有金纳尔的价值，并不够换到一件宝物哦。”
　　玛德，没想到这个精灵小妞看起来迷迷糊糊的，居然这么精明，李察带来的珠宝首饰虽多，但跟宝物比确实不是一个档次的东西，即使是最低级的宝物，也得值数千金纳尔，价值远在这些珠宝之上。
　　“现在领地将要遇到强敌，你作为我麾下的英雄，怎么也得为领主分忧吧。”
　　眼看着利诱不行，李察立刻又祭出了道理的大棒，毕竟对方是自己麾下的英雄，得为领主考虑一二才是。
　　果然听到李察这话，席艾尔犹豫了起来，有些狐疑的看了李察一眼，给了李察一个一秒就能读懂的眼神，你不会是在骗我吧？
　　“我向创世龙神亚沙起誓，领地现在将要遭遇强敌，我需要席艾尔女士手上的生命之戒来加强实力。”
　　李察语气少有的严肃起来，席艾尔也收起了自己的疑惑神情，跟李察这种扯着虎皮当大旗，对亚沙没什么信仰的人不同，
　　席艾尔听得李察向亚沙起誓，立刻就相信了李察的话，默默取下了手指上的生命之戒，不过却没有直接递给李察。
　　“李察大哥，你给得实在太少了，起码再加十个宝石，阿不，再加一箱，最少要翻倍！”
　　“好，成交！”
　　李察立刻回到飞龙王身边，摸摸索索的又从飞龙王背上的袋子里取出了一个一模一样的箱子来，拿到席艾尔面前来一开箱，又是金光闪闪的一片，比之刚才那箱，丝毫不差。
　　谈判嘛，总要坐地起价落地还钱，李察一开始也没把自己准备的全部珠宝拿出来，总得留个讨价还价的余地，当席艾尔要求加价的时候李察就知道，事情已经成了，立刻拿出了备用的一箱珠宝放在了席艾尔面前。
　　席艾尔先是一喜，突然又陷入了沉思之中，感觉自己好像被领主大人给坑了？
　　“生命戒子？”
　　没等席艾尔再提什么幺蛾子，李察立马提醒对方将生命戒子交给自己，席艾尔虽然感觉自己被套路了，但话已经说到这种程度了，也不可能不给了，只能故作大方的将生命戒子往李察手心一放，心里开始隐隐作痛。
　　李察现在却暂时没空去安慰席艾尔了，在拿到生命戒子的一瞬间，系统的提示就来了。
　　“您已拥有活力之戒、生命之戒、活力血瓶，是否将其组合成新的宝物—神圣血瓶。”
　　“是”
　　“恭喜你获得了宝物-神圣血瓶。”
　　效果1：佩戴者及其麾下士兵体质加5。
　　效果2：可为包括佩戴者在内的所有己方士兵恢复全部生命值（非致残致死类损伤）。冷却时间：1天。
　　神圣血瓶都效果把李察的眼睛都要看直了，哪还有心思去关注席艾尔心不心疼，
　　这个袖珍的金色小瓶直接提供了5点体质加成，这个加成别说低级兵了，就连十字军也不过十点左右的体质，这是一个大幅度的提升，而很多低级兵可能一共都还没有五点体质，这下李察麾下的士兵生存能力是大大加强了。
　　五点体质，甚至让李察自身都感到了不小的提升。
　　而神圣血瓶的第二个效果，才是神技级的，可以直接恢复所有伤势，还是覆盖全军的，这就很离谱了，以后他甚至可以仗打到一半的时候，突然发动这个效果。
　　简直像是打怪途中突然嗑药的玩家一般，而且每天都能使用一次，简直像是多了半条命。
　　以后只要不被秒就能完美恢复一波，如果被秒的话，还有天使复活，这波自己的生命安全确实得到了保障。
　　心满意足的李察拿着带着神圣血瓶乘着飞龙离去，心情不错的李察在叮嘱席艾尔守好林中城的时候，还向其承诺下次再带一箱租宝给她作为弥补，才让刚刚还心疼的不行的席艾尔心情稍微好了一些。
　　铁木城
　　作为北地的木料交易中心，刚刚一解封，就开始有商队陆续抵达，只要有赚钱的机会，这些商人哪儿会在意铁木城外面的血腥味儿都还没冲干净呢。
　　这些前来贸易都商队也是铁木城重要的收入来源之一，铁木城自然也不会驱赶，反而会鼓励其尽快开始开展贸易，可不能耽搁了收税。
　　铁木城城门口，一队十多辆大车，几十人的商队正在门口进行着登记，
　　到时候是要按车缴税的，这支商队并没有过于引起城门守卫的注意，像这样的木料商队，一天起码回来十多支，这个规模的商队也只能算中等，并不算太起眼。
　　“这位大人，您辛苦了。”
　　就在卫兵做着正常的检查之时，商队里的管事掏了一小袋银纳尔十分隐蔽的想要交给城门的军官。
　　“拿走拿走，咱们铁木城不兴这一套。”
　　军官的反应有些出乎他的意料，没想到对方竟然这么正直，一时间拿钱袋的动作都有些尴尬。
　　直到确认对方是认真的以后，才把钱袋又揣了回去。
　　“行了，进去吧！动作快一点别挡着后面的人。”
　　当卫兵检查完以后，立马催促着对方进城。
　　直到离开城门很远后，这名管事模样的人才恭敬的朝着队伍里一名不起眼的青年问道：
　　“教宗大人，我们接下来去哪里？”
　　“先找个地方住下吧，神使能够找对对方的具体位置。”

第两百六十九章 见闻和准备
　　铁木城
　　教会的一行高手们走在城里宽敞的街道上，周围行人来来往往，这样一支外地来的客商队伍一点也不算起眼，
　　城里已经不见了两日前的紧张气氛，各个商店已经恢复了运作，比不得飘雪城这类大城，却也足够繁华，虽然城卫军和民兵们死伤不小，但日子总是要过下去的。
　　“这里的人倒是和别的地方不一样。”
　　行走在路上的弥修见来往的人群不自觉的感慨了一句，
　　来到北地，或者说是来到亨特家的地盘后，他很明显就能感受到不一样的地方，
　　普通平民的生活水平明显要高出其他地方一截，田野间最普通的农人脸色也是红润的，能看得出来，起码没人挨饿，
　　而且亨特家规矩也相当森严，在亨特家的地盘上，是见不到欺压平民的贵族的，类似于纳德家这种早期投靠亨特家的贵族早就被改造的差不多了，对领地日常管理的权限已经被收到了亨特家手里，只是按年领取些收益，家里的子侄也送到了铁木城中学习，那还有机会作威作福。
　　“右边那条街，再往里面走。”
　　没有给弥修太多思考的时间，神使兰德的声音又在弥修意识里响起，入城之后，兰德就像一个精准导航一样为弥修指出了渎神者的准确位置。
　　跟着神使兰德的指引，弥修等人来到了城池边缘的宅院旁，这里实在过于偏僻，周围竟然连行人都没有几个，
　　这当然是李察的安排，要不是把人安排到铁木城外过于明显，且让阿拉贡出城住到村子里实在过于难看，李察甚至都想让阿拉贡暂时出城了。
　　不过这么做不管旭日神教那边什么反应，第一个不满的肯定就是阿拉贡，李察也只能选了一处稍微偏僻一些的地方，
　　想来如果发生战斗对铁木城的破坏也能控制在较小的范围内。
　　“现在，直接冲进去！渎神者就在里面，别让他跑了！”
　　弥修：“…”
　　宅院内
　　李察和阿拉贡正看似悠闲的坐在亭子里对饮。
　　只不过这处宅院可没有普通人存在，杯子里的茶都冷了，也没人去烧壶热水，只剩李察和阿拉贡端着杯子大眼瞪小眼，谁也不可能去伺候谁。
　　原本阿拉贡的掺茶工具人希帕蒂娅，此时正穿着一身皮甲，警惕的持着弯刀候在亭子外面，可没空再来给这两人烧水掺茶了。
　　“陛下，你确定旭日神教的人会直接来这儿？铁木堡那边我可不踏实。”
　　“放心吧，以我对兰德的了解，他不会去做别的事情，只会直接找到这里来？他做事儿向来是直来直去的。”
　　“还有，你别以为我不知道，现在铁木堡也只是个空壳子，你早就不知道把人转移到哪去了，有什么好担心的。”
　　“嘿嘿。”
　　被看穿的李察倒是一点也没觉得尴尬，即便阿拉贡不再住铁木堡里，铁木堡也是个巨大的目标，面对军队时，铁木堡高大厚实的城墙，密集的箭楼和各种奇奇怪怪的防御手段自然是可以作为最后堡垒的，就算面对大地阶这个级别的强者，这种防御完善的堡垒也是相当有用的。
　　但现在李察和阿拉贡二人要面对的至少都是伪圣这个水准的敌人，什么十几米二十多米的城墙和完善的防御工事其实就成了笑话一样，
　　铁木堡反而成了一个显眼的目标，李察在阿拉贡搬出来以后不久，就说服自己父母和其他亨特家族人先悄悄搬了出去，分散居住起来，铁木堡实际上只是个空城。
　　“小子，你这走一步看三步，什么都算得那么精，不累吗？”
　　“累点好啊，有备无患嘛。”
　　不止是铁木堡的人被分散出去居住，现在整座宅院都处在高度戒备中，就等着旭日神教的人上门来。
　　后院里九名冠军骑士整装待发，五名幻影射手各自已经隐蔽在了最好的射击位置上，刚刚投诚的塔尔和希帕蒂娅李察也不会让他们闲着，现在都全副武装高度戒备的站在李察和阿拉贡周围，
　　除此之外，还有两名钻石人直接沉在了亭子旁边的水池里，反正他们不需要呼吸，突然冒出来还能起到一个出其不意的作用。
　　大天使则紧紧的跟在李察身边，和李察可以随时互相增援，要不是巨人和赤龙实在太过显眼，李察都想直接将它们也放在这座挺大的宅邸里等待旭日神教的人上门了。
　　李察现在基本将所有的高端战力都带在了身边，低级兵和普通战士不是数量足够多的情况下，参与这种等级的战斗基本就是送人头，真要拉来大军，只要对面不傻就不会往上凑了，要是对方再不要脸一点，
　　见到大军封锁干脆转成打游击的话，李察可受不了这种损失。
　　既然已经下了决定，李察便把所有的准备做到了极点，食人魔王戒还没使用过，天使项链也出了冷却期。
　　除了远在荒野压阵的艾琳娜没有回来，李察已经将适合的高端战力全部拉在了身边。
　　要是这都不是对手，那他就只能带着人跑路了，死战到底一向不是李察的选项之一。
　　“阿拉贡陛下，你怎么这么确定对方会直接杀过来呢？”
　　“你等着就好…”
　　阿拉贡一副不想多说的神秘样子。
　　“轰！”
　　就在李察还准备套套话的时候，一阵剧烈的响动从宅院的正门处传来。
　　紧闭的大门被直接炸开，教会一行数十名精锐全部涌了进来。
　　站在最前面赫然是曾经与李察交手打得难舍难分的弥修，而周围像侯赛因几人，李察看着也相当眼熟，都是参与过王都那场政变的猛人啊。
　　不过教会这个出场方式还是让李察大吃一惊，虽然阿拉贡已经再三提醒了，教会这位神使的行动会相当直接，但没想到对方会这么直接，直到让李察觉得甚至有些狂妄，又被冒犯到的感觉。
　　不过对方下一句话却让李察更为惊讶。
　　“阿拉贡陛下，好久不见了。”

第两百七十章 神使兰德和秘辛
　　说话的人是李察还算熟悉的弥修，毕竟大家也是十分钟的生死之交了，
　　只是弥修现在说话的语气和表现出来的气质跟李察印象中的弥修完全是两个人，
　　对弥修这样气质特殊的强者，李察一向印象十分深刻，原本弥修的傲，是内敛的，刻在骨子里那种傲。
　　而现在这个弥修，不仅脸上多了两道火色的纹路，性格上也比弥修张狂了许多，
　　如果说李察认识的那个弥修那叫有逼格的傲骨，那现在这个弥修在李察看来就是有点拉胯的狂妄傲气了。
　　不过更让李察疑惑的是对方好像与阿拉贡熟识，用最粗暴的方式闯进来，却像个老熟人一样跟阿拉贡打起招呼来，
　　弥修的资料李察不是没有收集过，这个王国天字第一号恐怖份子，王国的黑狱早就快把他祖宗三代斗给扒干净了，
　　这就是个土生土长的王国土著，阿拉贡独领风骚的那个时代，弥修爷爷的爷爷怕是都还没出生呢，怎么可能与阿拉贡熟识，
　　再结合着对方奇怪的表现，恐怕不是同一个人啊。
　　“兰德，几百年了，你性格还是没变啊。”
　　阿拉贡摇了摇头，竟只顾着和对方聊起天来。
　　听着阿拉贡答话，对方竟然也没有急着动手，反而停下来说起话来。
　　“阿拉贡陛下，您永远都是平静的样子，真的很让人厌恶。”
　　“难道你当初是因为这个原因才背叛我的？”
　　“作为我手下的三大骑士之一，放着好好的人不作，非要跑去给旭日之主当狗，我现在都还想不明白啊。”
　　见面不好好打架，怎么还聊上了？不过内容实在太劲爆了，李察在一边吃瓜吐槽的同时，也尖着耳朵听，生怕听漏了什么秘辛，这可都是情报部门难以收集到的秘密。
　　“当狗？”
　　“阿拉贡陛下，你是不是也太看得起你自己了？我替你做事儿不是也是在当狗吗？”
　　“还是您觉得，给您当狗，要比给祇当狗来的要光荣一些？”
　　“我从来没有把你们当成是下属来对待，在我眼里，我们都是一起推翻兽人王国统治的义士兄弟啊。”
　　唉，这说法我熟悉啊，你这上位者说把手下当兄弟这种话，谁信谁撒币啊，
　　不给点实际利益搞点些封官荫子的操作，只讲兄弟关系，就让对方卖命，在李察眼里就是耍流氓啊，怪不得对方会背叛你。
　　“兄弟？当初那份精灵帝国遗迹里发现的引气决，你可是给了自己那个家仆也没给我们这些兄弟呢？你还真是够兄弟的。”
　　“青不是家仆，你要搞清楚一点。”
　　“哼，他堂堂一个天空骑士，整天给你牵马驾车，你说他不是家仆？”
　　“当然，现在来看，青才是我们里面最聪明当然，给你牵马驾车，就得了份可以直接领悟生命法则的引气决，我要是早知道，我也给您牵马驾车啊。”
　　“你就为了这个背叛我？”
　　“背叛？我可从来没把自己看得矮你一截，当初我们一起反抗兽人的时候，可从来没有说过要以你为主，也就是罗斯那家伙一根筋坚守什么骑士之道，将你当成主上！”
　　“精灵帝国遗迹里找到的那套引气决是有缺陷，即便靠着那套引气决成就圣域，那也是圣域中最弱小的。”
　　“哼，那也是圣域，我可知道，青那小子，现在也活得好好的，等收拾了你，我少不得也要去所谓的王都走一趟。”
　　“兰德，投靠了旭日之主，你可就永远成就不了圣域了，值得吗？凭你的天赋，当初未必不能和我一样迈进圣域的门坎。”
　　“我想活着而已，就算前路断绝又如何，你看看罗斯，已经化成黄土多少年了，堂堂三大骑士之一，现在只剩下一块豪华的墓碑了。”
　　“阿拉贡，说得太多了，不要再拖延时间了，我倒要看看，在这个时代你能恢复几层实力！”
　　就在阿拉贡还准备说些什么的时候，兰德已经没有再继续废话的意思了，叙旧到这儿也就差不多了。
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　就在兰德打算动手的前一刻，眼见阿拉贡嘴炮无效的李察，立刻下达了攻击的命令，率先发动的就是五名隐藏的幻影射手，
　　五支带着白光的利箭转瞬即至，当声音穿出的时候，箭支已经全部飞到了弥修或者说神使兰德身前，被五名幻影射手集火，就是大地阶的高手也不敢等闲视之，
　　但弥修身前却忽然出现一道金红斗气形成的屏障，就那么，五支威力利箭就这样被挡了屏障之外难以突破，
　　“不错，顶得上当初你手下最精锐的神射手了，没想到消失了五百年，你还能这么快找到这种水平都神射手。”
　　显然，兰德没有将五名可以对大地阶高手形成威胁的幻影射手当成是李察的手下，还以为是阿拉贡的后手。
　　“不过，阿拉贡，你要是想凭借这样的力量就逃过一截，是不是太小看我了！”
　　“你们去把那几名神射手找出来。不要让其他人来打扰我。”
　　“嗬！”
　　吩咐手下的教会精锐去打发其他人以后，“弥修”拿起手里的黑红色权杖，一步跃起，朝着亭子里的阿拉贡直奔而上。
　　李察见对方目的单纯简单，下一秒就以最快的速度翻身出了亭子，将战场留给了两位大佬。
　　“轰！”
　　阿拉贡以最快的速度拿起手边的长剑，
　　权杖与长剑交接在一起，光是试探性交手的余波就让李察和阿拉贡刚才呆的这个亭子摇摇欲坠起来。
　　“呸！”
　　李察刚才为了逃离二人的战场，也没顾忌什么形象，转身一滚便趴到了一边的草地上，抬头不小心进了些泥土，
　　大天使得到的命令时紧紧跟着李察，随着李察的逃跑，也抛下阿拉贡跑了出来。
　　“轰！”
　　妈的，阿拉贡居然这么强，还天天搁我这儿吃白食，要是兽人来袭的时候阿拉贡愿意出手，都不会有后来的事儿，
　　李察并没有为自己的光速卖队友感到惭愧，心里还在盘算着要是能渡过这次危机，以后怎么压榨对方价值的事情。
　　刚刚起身的李察，眼神不自觉的对上了对面的侯赛因等人，朝着对方露出一个友善的笑容。
　　而侯赛因等教会精锐，也只能朝着李察回一个礼貌而不是尴尬的微笑，可是这个笑容无论怎么看，都有那么一点点苦涩。
　　此时侯赛因和几名见识过李察出手的教会高手心里不知道已经把兰德骂了多少遍。
　　弥修和兰德都是不怎么管事儿的性格，二人一路上几乎也没有任何的交流，兰德不知道李察的实力，弥修也没有主动说明，
　　一个是死傲娇，一个是自大狂，当“弥修”和阿拉贡对上后，竟留下一群教会的精锐来应付李察。
　　按理说，教会这伙人可是一点都不弱，大地高阶的骑士长侯赛因一人，大骑士阶的高手七八个人，剩下的也都是骑士阶的高手，
　　能来参加这次行动的自然都不是庸手，除去教宗弥修，这儿起码集中了教会竟三分之一的力量，这样的实力，放在随便一个侯爵领地上，都能做到来去自如，但这会儿跟李察对上就很不够看了啊。
　　侯赛因对于王都李察和弥修那场大战还记忆犹新，这会儿看着刚刚狼狈起身的李察冲着自己微笑，心里的苦涩真的就只有自己知道了。
　　相比一脸便秘表情的侯赛因等人，李察倒是神清气爽，心情好起来以后，就连刚才那口沙子竟然都带了一丝丝泥土清香的回味。
　　这种被大佬无视，只需要对付小喽喽的感觉真好。
　　微笑过后，李察很快就朝着对方喊了句话，虽然双方还隔着一二十米的距离，但作为一名大地阶的高手，侯赛因还是把这句话听得十分真切，脸上不自觉的带了丝怒容。
　　“自己投降，还是让我动手？”

第两百七十一章 交手
　　“你们自己投降，还是让我动手？”
　　李察说这话的时候就是没有将对方放在眼里，或者说凭借李察现在手上的实力，整个旭日神教在凡间的力量，除了弥修就没有值得他重视的。
　　这会儿李察甚至不想暴露太多实力出来，连天使项链都没有打算使用，也没有让大天使米尔斯出手的意思，这些都是留着预防万一的底牌。
　　“塔尔，希帕蒂娅。”
　　“属下在！”
　　刚才面对突然袭来的“弥修”不止李察躲开了，原本处于戒备状态的塔尔和希帕蒂娅也没敢往上凑，
　　双方交手的威势，明显超出了天空阶的范畴，塔尔和希帕蒂娅只要不傻也不会主动凑上去，现在二人都还处于待命状态。
　　此时听到李察的召唤，赶紧凑了过来。
　　“和我一起拿下他们。”
　　说完李察似乎又想到了什么，转头补了一句：
　　“尽量留活口吧。”
　　“是，大人。”
　　“杀！”
　　侯赛因和教会众人终究难以接受不战而降，或许只是为了做个姿态，都鼓起勇气朝李察杀来。
　　只不过这些人半路就被急于表现的塔尔和希帕蒂娅拦住，之前面对“弥修”有些退缩的表现就让塔尔和希帕蒂娅莫名的有些心虚，现在正好拿这些人表现一下。
　　“铛！”
　　塔尔很快和为首的侯赛因交上了手，塔尔是为了表现，侯赛因则完全是因为知道双方实力差距巨大，一点力也不敢留，双方刚一交手，战斗就立刻进入了白热化状态。
　　“轰！”
　　半步天空水准的塔尔在绝对力量上明显占据了一定的优势，交手不过几招，侯赛因就不再正面招架塔尔的长刀了，
　　作为半兽人，天生力量就要强过人类一点，更别说塔尔在斗气修为上也是稍强过侯赛因的，也就是侯赛因从小经历的教会是系统化的培训，剑术较塔尔更为精妙，塔尔现在看似占着上风，但侯赛因也不是庸手，显然一时半会儿还分不出胜负来。
　　另一边，希帕蒂娅的情况就显得有些狼狈了，在塔尔和侯赛因单挑的时候，希帕蒂娅自然就对上了其他教会的高手，七八名大骑士阶的好手围攻，以希帕蒂娅只是刚入大地阶的实力应付起来就相当狼狈了，更不用说还有几十名骑士阶的高手参与围攻，以希帕蒂娅的实力根本难以对抗。
　　李察见塔尔和希帕蒂娅难以拿下对方，又举起自己一只手，手指在一枚黑色的戒子上擦了一擦。
　　食人魔王戒的效果发动，李察选择了召唤五名酋长级的食人魔。
　　“轰！”
　　不到十秒的时间，宅邸周围的墙壁瞬间破开了几个大洞，五名身高两米多身材魁梧的食人魔酋长陆续从破口里冲了出来，
　　除了已经打到天上的两位根本没有关注下面的情况外，在场剩下的人都是一惊，完全不理解在铁木城中为什么会突然杀出五名食人魔来。
　　因为食人魔酋长出场的动静有些大，场上的战斗都稍有停滞，毕竟谁看到五名食人魔直愣愣的冲过来，都会下意识的防备一下，希帕蒂娅难得的获得了一丝喘息之机。
　　“砰！”
　　众人疑惑的时间并不久，五名食人魔酋长直接攻向了教会众人后，在场的人瞬间明白了他们是哪边的帮手。
　　食人魔酋长在李察的指挥下，没有去参与塔尔那边的战斗，而是迅速帮希帕蒂娅解了围。
　　食人魔酋长本来就是大骑士高阶的战力，在被李察召唤出来以后又享受了高级进攻术和高级防御术加成，实力已经到了大骑士巅峰的水平，
　　五名身披重甲，手持狼牙棒的食人魔酋长加入战斗后，场面上的局势被迅速扭转了过来，
　　教会八名大骑士实力高低不一，显然不是五名食人魔酋长的对手，
　　很快便处在被压着打的局面上，反应过来的希帕蒂娅迅速和食人魔酋长们打起配合来，人少的一方反而压着一群教会精锐打。
　　远处观战的李察点了点头，对新投靠的半兽人兄妹作战态度还算满意。
　　“锵！”
　　看戏差不多也看到这里了，教会所有力量都算是暴露出来了，虽然不明白“弥修”为什么会这么自信这群人可以拿下自己，但这份大礼，李察就准备收下了。
　　“轰！”
　　手持火神剑的李察几个跨步加入了塔尔和侯赛因的战团，原本与塔尔交手就处于下风的侯赛因完全无力抵挡突然加入战团的李察，
　　论其真实战斗力来，手持火神剑的李察一点也不比塔尔弱，烈阳斗气爆发后，侯赛因极力想要举剑抵挡却被塔尔牢牢限制住，硬生生接了李察一击，再也稳不住身形侧飞出去，
　　“咳咳…”
　　炽热的火浪和强大的冲击力，让倒地后的侯赛因忍不住咳出一大滩鲜血，显然是受了不轻的内伤。
　　这还是李察稍微留手的结果，不然这一下说不定能直接要了侯赛因的性命。
　　“别动！”
　　滚落到地上的侯赛因还在试图用长剑支撑着爬起身来，然而在他抬头的一瞬间，塔尔的长剑却已经架到了他的脖子上。
　　事实证明，当刀架在脖子上以后，没几个人能继续保持着自己的硬气，面对疑似天空阶的李察，为了自己的荣誉也敢强行出手的侯赛因，在被塔尔的长刀压在脖子上，感受着冰冷的刀锋时，也很从心的没有了多余的动作。
　　接下来塔尔非常熟练的一脚踢掉了侯赛因手里的长剑彻底断绝了其反抗的心思。
　　“让你的人投降吧。”
　　另一边，在八名教会大骑士的带领下，几十名教会骑士还在艰难的对抗着希帕蒂娅和五名食人魔酋长，
　　靠着数量的优势和信仰支撑起来的战斗意志，场面上虽然被完全压制，但还不至于像侯赛因这边一样完全没有反抗之力。
　　“他们，不会听我的。”
　　侯赛因看了看还在顽强作战的教会骑士们，向李察摇了摇头，
　　他说的是实话，在场身份最高的可不是他骑士长侯赛因，而是正在和阿拉贡激战的那位教宗与神使的结合体，那才是旭日神教现在的全场最高身份。
　　阿拉贡虽然是骑士团的团长，但也很难命令这些还在拼命的教会骑士放下武器，他们能成为教会的核心武力，可不止是因为骑士、大骑士阶的实力，还有从小对旭日之主的信仰。
　　除非…有足够的鲜血来让他们清醒一下。
　　在给塔尔使了个眼色后，李察便持着火神剑亲自加入了战团。
　　“哧！”
　　“啊！”
　　一名大地阶巅峰的强者加入战斗很快就改变了原本的战斗均势。
　　两剑便解决了一名还在和希帕蒂娅缠斗的大骑士。
　　李察想要逼迫他们投降，可不是因为什么仁慈之心，更何况，这里面不少人还参与过对自己的刺杀，李察只是想试试，俘虏一批教会的核心高手，能不能让天上的“弥修”有所顾忌。
　　但对方既然还要抵抗，那总得杀一批才能形成震慑。
　　原本四名教会的大骑士互相之间配合着将希帕蒂娅限制住，始终没有给希帕蒂娅击杀一人的机会，
　　但在李察强势击杀了一名大骑士后，这种平衡也被瞬间打破，不仅对希帕蒂娅的合击之势被打破，还要顾忌明显更强的的李察，二者兼顾的结果就是两头都顾不过来。
　　“铛！”
　　“噗！”
　　原本就被几名教会大骑士缠的心烦的希帕蒂娅，精准的抓住机会，
　　手上的重型弯刀斩向了距离最近的一名大骑士，对方举起长剑格挡了一击重斩，而这会儿本该上来牵制住希帕蒂娅避免她继续追击的另一人却已经被火神剑贯穿了心脏，
　　大概心脏现在都已经烫熟了，仔细闻甚至能闻到那么一点肉香味儿。
　　没有了同伴牵制，独自和希帕蒂娅交手显然不会有什么好结果，希帕蒂娅第二刀便砍到了其腿上，
　　灌注着斗气的弯刀直接削掉了他半截小腿，失去了支撑的大骑士重重的扑到了地上，
　　他也没有痛苦多久，下一瞬间，便见一颗头颅飞起…
　　希帕蒂娅的战斗方式比起李察来说要残暴许多，也不在意溅自己一身的鲜血，
　　不一会儿希帕蒂娅身上的蓝白色战甲就被染成了血红色，让看到的李察都在考虑要不要给她订一套红色的战甲算了，这也太难洗了。
　　不过希帕蒂娅战斗中这副状若疯魔的样子，倒是对敌人多了几分震慑，
　　在承受了接近一半的伤亡后，终于有人在面对希帕蒂娅时手上一软，丢掉了武器。
　　而希帕蒂娅虽然一副杀疯了的样子，但脑子实际上一直是保持着清醒的状态，还记得李察投降不杀的命令，在对方丢下武器后，没有顺手将人砍死。
　　“铛，铛…”
　　投降这种事儿在战场上是最容易引起连锁反应的，当第一把长剑落地的时，看着对方停下了杀戮，其余本来就已经处在崩溃边缘的教会骑士们也纷纷丢下了武器，两名大地骑士打不过，五名食人魔酋长也打不过，
　　处于这种一直单方面被杀戮的状态，只要不是全员狂信徒都很难再坚持下去了。
　　李察也遵守承诺没有再继续下杀手，而是让食人魔把这些丢下武器投降的教会骑士带到了侯赛因身边，一起看押了起来。
　　摊上了这么个主教和神使，无论这次兰德和阿拉贡的战斗结果如何，教会的势力恐怕都会大规模收缩，
　　光是大骑士，这次就死了五个，剩的三个也是个个带伤，骑士死伤过半，这种损失，没个七八年的积累恐怕很难恢复的过来。
　　眼见着几名食人魔和希帕蒂娅将人押了过来，
　　一直被塔尔看着的侯赛因却忍不住朝着李察说道：
　　“想不到，平定了荒野食人魔的李察大人，竟跟食人魔还有半兽人勾结到了一起。”
　　“勾结？他们可是实打实为我效力的属下，相比起来，当初你们教会在南方放出巨魔来，那才是真正的勾结吧，要说这种事儿，我可比你们干净多了。”
　　“还有几百年前，要不是你们教会突然反水拖后腿，现在哪还有什么兽人王国，你们有资格说我吗？”
　　“那还不是…”
　　“还什么还？为了一派一教的利益弃一国一族的利益于不顾，你们还觉得自己做的对？”
　　既然对方敢出言挑衅，李察也不是沉默不言的人，比起嘴炮来，李察当年也是喷遍论坛无敌手的人，没理也能辩三分，更别说现在还实际上占着理的，几句话就把侯赛因给噎了回去，老老实实的蹲着当俘虏。
　　李察这边的战斗十分轻松，甚至连隐藏的冠军骑士和大天使都没有动用就轻松解决了教会三分之一的精锐力量，
　　但所有人都知道，这场战斗的关键实际上在天上，这也是教会的骑士在侯赛因被擒以后，依然抵抗了这么久都原因，他们的主心骨可还没败呢。
　　“弥修”不仅没败，反而还在战斗里占了些上风。
　　在几次激烈的对抗中，阿拉贡的身体已经开始承受不住如此强大力量的冲击，隐隐出现了一些裂痕个。
　　“砰！”
　　“阿拉贡陛下，你实力恢复的比我想象中要快啊。”
　　嘴上虽然说着阿拉贡实力恢复的快，但看形式却是阿拉贡再一次在交锋中落在了下风，兰德完全是用一种居高临下的语气在和阿拉贡说话。
　　“使用不属于自己的力量，你难道很骄傲吗？”
　　“哼，能打败你就可以。”
　　“轰！”
　　这话显然还是刺激到了刚刚还一副高高在上姿态的兰德，在说完话后立刻又加强了攻势。
　　“嗖、嗖、…”
　　又是五道白光袭来，兰德随意挥手挡下了这些攻击却再次给了阿拉贡一丝喘息的机会。
　　“这群废物，凡人果然靠不住。”
　　在与阿拉贡打得激烈时，兰德也没空分心其他，虽然在与阿拉贡的战斗里牢牢占住了上风，却还不至于有余力去关注宅院里的战斗，
　　等到幻影射手们不断的在关键时候恶心他一下才让他又稍微注意力一下下面的情况，这才发现教会的人竟然在短短的时间里已经要么战死要么被俘了。
　　“哼，先解决掉你再说！”
　　稍微迟疑了一下后，兰德还是坚定了目标，在他看来，只要解决掉阿拉贡，其他人都是可以随手打发的阿猫阿狗，
　　在这个天空阶都快成为传说的时代，兰德确实有狂妄的资格。
　　“李察小子，快来帮我！”

第两百七十二章 支援
　　“李察小子，快来帮我！”
　　阿拉贡的喊声，让刚刚还在装逼的李察微微有些尴尬，我这边刚打了个漂亮的胜仗，您那边主战场就顶不住了，让我很难做啊。
　　原本已经被收拾服了的教会骑士们这会儿同样也听到了阿拉贡的喊声，显然“弥修”在战斗中占据了上风，不少人又有了那么一点点蠢蠢欲动的架势。
　　“老实点！”
　　不过随着塔尔长刀一横，他们还是明白了什么叫做好汉不吃眼前亏，迅速又收敛住了行动。
　　天上这一架并不好打，无论是阿拉贡还是兰德神使，明显实力都不止于天空高阶，真要去援助，风险恐怕不小。
　　李察原本做的准备也先得有些不足，宅邸里布置的九名冠军骑士和两个钻石人，从目前来看都没起到什么作用，
　　原本在李察的预想中，二人在天上消耗斗气的速度极快，应该很快就会将主要战斗地点放到地面上来，毕竟之前实力已经接近天空高阶的弥修，也不能承受长时间飞行消耗，主要战斗还是在地面进行的，
　　但现在看来，兰德和阿拉贡都已经超过了天空阶这个范畴，在天上打了这么久，换成之前的弥修，也早该承受不住消耗主动落到地上来了，
　　但现在二者依然在天上打得激烈，没有一方有斗气不足的现象，就连处在下风的阿拉贡也明显是在绝对力量上的弱势。
　　“李察小子，你也练了烈阳引气决，再不想办法帮我，我输了，他也不会放过你！”
　　妈的，老狐狸非要拖我下水。
　　听了阿拉贡的喊话，正在朝着阿拉贡猛攻的兰德，下意识的往李察这边扫了一眼，明显非常在乎烈阳引气决的事情。
　　原本还在犹豫的李察，对阿拉贡这一行为虽然十分恼火，但也立刻作出了决定，
　　立刻摸出了腰间的鹰身女妖号角轻轻吹响，先用这群炮灰试探消耗一波再说，
　　这些召唤鹰身女妖作为二阶晋级兵种，虽然在李察的各种宝物技能加成下也只有准骑士水平的战斗力，
　　但却有一个巨大的优势就是能飞啊，再加上一次能召来一百个，还有时间限制，就差把炮灰二字写脑门儿上了，用他们去拼一波消耗李察一点都不会心疼。
　　“呜、呜…”
　　随着鹰身女妖号角低沉的声音响起，天边很快出现了一群扇动着蓝色双翼的鹰身女妖，她们看起来不仅丑陋甚至有些瘦小，但再看她们手里和身形完全不符的砍刀，没有人怀疑她们的凶残，而且她们从天边飞来的速度极快，倒真是如同一只只巨鹰一般。
　　看着这群丑陋的鹰身女妖接近无论是是兰德还是阿拉贡都稍微停顿了一下稍做了些戒备，毕竟是没见过的生物，数量还不少，下意识的也该有所防备。
　　不过很快这群鹰身女妖就表明了敌我，一百只鹰身女妖在李察的指挥下直接越过了较近的阿拉贡，直扑兰德而去。
　　“哼，丑陋的生物。”
　　“轰！”
　　“唳…”
　　兰德手中长剑一扫，金红的火属性斗气在鹰身女妖中炸开，七八只鹰身女妖从空中跌落下来。
　　“阿拉贡，你什么时候堕落到这种程度了，连这种丑陋的东西都愿意收在手下。
　　我记得你当初不是最爱提什么非我族类…”
　　“哧！”
　　说话间，兰德随手一挥剑，金红的斗气一闪，又是数只鹰身女妖惨叫着坠落，这些鹰身女妖在兰德面前，连近身都做不到。
　　不过，这些鹰身女妖悍不畏死的扑击，多少为阿拉贡又争取了一点喘息之机，毕竟就算是一百头猪让兰德来杀也得挥上几剑不是，更别说还是一百名手持利刃的鹰身女妖了。
　　阿拉贡没有去接兰德的话，他虽然从不掩饰自己对这些异族，特别是兽人和鹰身女妖这种长相丑陋性格残暴的异族，
　　但这种厌恶无论怎么说也是分时机的，虽然不知道这些鹰身女妖是哪儿来的，但稍微猜测一下也能想到这是李察派来的援兵，他这位小盟友隐藏着不少东西，连他也看不透。
　　只不过，这点援助显然是不够的，没等阿拉贡缓几口气，已经摸清了这些鹰身女妖实力的兰德连续挥剑，天上的鹰身女妖便损失了一大半，也就是这些鹰身女妖是靠系统道具召唤出来的，百分百听从李察的命令，对李察下达的命令不折不扣的执行，否则短时间里这么大的伤亡，完全是送死的战斗，换成任何一种有智慧的生命都很难做到这样前赴后继的进攻。
　　一直在观察着上方战况的李察也也发现鹰身女妖的围攻完全没有威胁，对兰德来说鹰身女妖造成的麻烦还不如幻影射手冷不丁的几支冷箭。
　　“准备上吧，米尔斯。”
　　“我的剑刃愿意为您而战。”
　　大天使米尔斯说了一句在李察听来可能中二度爆表的话，但现在李察已经无暇去想这些了，深吸了一口气后，李察先是用飞龙王缰绳召唤来了坐骑飞龙王，这玩意儿也属于召唤类的东西，可以重复生成，虽然被系统定义为坐骑，但战斗力还是实打实的，怎么也能发挥出个大地初阶的实力来，而且拥有飞行能力，相当于又白嫖了一个炮灰。
　　随后李察又在意识中相继使用了天使项链和巨人戒子所带的功能，
　　一只大天使的全部战斗力，加上一名巨人的所有力量，李察的战斗力瞬间拔高了几个台阶，
　　挥了挥手里的火神剑，稍微适应了一下新的力量后，飞龙王也应召唤而来。
　　“我们上吧！”
　　说完李察便冲天而起，第二次使用天使项链，李察要比上次有经验的多了，
　　时间只有十分钟，根本容不得李察耽搁，大天使米尔斯也紧跟着李察一同飞起，
　　只留下原地目瞪口呆的塔尔兄妹和教会众人。
　　“两个天空（护国）阶…”
　　刚才侯赛因虽然被李察几招击败，但他能感受到李察的实力应该还没有进入天空阶，心里一直有所疑惑，现在看到李察凌空飞起，心里的疑惑更重了，侯赛因无论如何也想不到，这世上竟然还有可以直接将一个人实力拔高到天空阶的道具。
　　而塔尔兄妹此时更感觉自己又重新认识了李察一般，领主自己便是天空阶的高手，身边还隐藏着一个天空阶的高手，要是把阿拉贡也算做李察的人，亨特家就是三名天空阶的高手了，还有来历不明的巨龙助阵，单从高手数量上来说，排除掉一些底牌级的隐藏力量，亨特家的高端战力，已经足够和整个兽人王国比肩了，
　　或许，李察大人真的能掀翻兽人王国？塔尔没由来的想到了李察之前在战场上对自己说的话，当时塔尔并没有抱太大的希望，现在感觉实现的希望好像不是没有？
　　李察不知道下方众人的心思如何微妙的变化，这会儿他已经跟米尔斯一起靠近了战场，飞龙王也及时飞到了李察身侧。
　　兰德已经解决掉了最后一只鹰身女妖，脸色轻松似乎没费多少力气。
　　兰德扫了一眼上来支援的李察和米尔斯。
　　“这又是什么？鸟人？”
　　“天空骑士？”
　　“哼，倒是小看了你们…”

第两百七十三章 不敌
　　既然决定出手了，李察的动作便十分果断，火神剑的焰浪被催发到极致，从店面上看像是颗拖着焰尾的流星，随后自上而下朝兰德斩去，
　　而兰德的注意力几乎都还放在阿拉贡身上，并不算重视李察，随手挥了一剑，像是要赶苍蝇一样把李察赶开。
　　“砰！”
　　接了李察一剑的兰德，在天空中一下没稳住身形，竟然露了个破绽，被抓住机会的阿拉贡追上了一顿猛攻稍显狼狈了一阵。
　　李察此时一身的怪力，恐怕力量数值已经超过五十点了，这会儿就算来一头远古金龙跟李察角力恐怕也会被李察按翻在地，没有太多准备的兰德被李察的巨力打了个措手不及。
　　不过更加惊讶的人却是李察，一名大天使的全部实力，加上一名巨人的全部力量，
　　李察这会儿的力量就是两个顶阶兵种的叠加，这种力量干人身上能直接把人打成肉饼，却只是让没有做多少防备的兰德身形稍微晃了一下，造成了一点麻烦而已。
　　“砰！”
　　趁机而上的阿拉贡再次被回过神来的兰德击飞出去，连李察也能感觉的出来，阿拉贡的状态越来越差，再这样打下去，等阿拉贡那边一顶不住，整个战局就崩了。
　　“吼！”
　　飞龙王一口酸液朝着兰德喷吐过去，可这些腐蚀性极强的酸液还没近的了兰德的身，就被其周身一直环绕的金红斗气蒸发，只有一两滴酸液溅到了兰德衣服上，留下了几个小黑点。
　　而兰德抬手一剑，弧形的斗气离剑而出，斩在飞龙王身上，立刻飙出了大量鲜血。
　　“吼！”
　　兰德的这一剑，不仅给飞龙王造成了重伤，还在其肉翼上破开了一根长条形的口子，只是一剑，被李察拉来当炮灰的飞龙王就失去了再战之力，
　　不过以飞龙王不过大地初阶的实力，来参与这种级别战斗确实也比勉强，数量没有多到引起质变的情况下，天空以下来参战基本都等于送菜。
　　“阿拉贡陛下，这些就是你在这儿面对我的底气吗？”
　　“如果只有这点儿，那今天就请您彻底消失吧！”
　　李察和大天使的参战只起到了稍微牵制兰德的作用，在和兰德交手的时候，李察才发现对方对斗气的掌控和理解完全在另一个台阶上，圣域已经到了技近乎道的程度，李察处在兰德身边与其交手的时候，甚至感觉到斗气的运转都有些不畅，整个人在被周围环境针对一般完全只能通过蛮力来抗衡，
　　大天使米尔斯的情况则更加尴尬，他连蛮力都没有，在战斗里成了一个添头一般。
　　“阿拉贡陛下，怎么回事？”
　　李察可还记得，开打前阿拉贡一副稳如老狗的样子，对对方的性格实力了如指掌，丝毫没有担心的样子，这无形中也给了李察一定的信心，起码这个当事人丝毫不慌。
　　但现在看起来阿拉贡要被这个曾经的手下把头都锤爆了，炼金材料制造的身体已经有碎屑掉落，
　　一会儿阿拉贡再掉个手臂大腿脑袋一类的，李察都丝毫不会惊讶了。
　　“这具身体的问题，他发挥出来的实力超过了我的预估，他现在的实力，恐怕比他自己巅峰时期还要强。”
　　“哈哈哈哈，阿拉贡，当代的教宗可是真正的神选之人，和我主的法则之力完美契合。”
　　兰德笑的十分得意，能看见阿拉贡狼狈，对他来说绝对是一件可以让他兴奋的事，作为一名背叛者，兰德恐怕比旭日之神还希望阿拉贡完蛋。
　　兰德除了对阿拉贡有恨意以外，更多的还有恐惧，阿拉贡是那个年代当之无愧的最强者，连旭日之主这个级别的神灵下场也被怼了个两败俱伤再次陷入了沉睡，如果阿拉贡是全状态，而不是现在这副不人不鬼，连身体都只是个临时容器的情况，兰德根本连和阿拉贡交手的资格都没有。
　　“你不过是在使用不属于自己的力量而已。”
　　“哼，阿拉贡，我天赋比不上你，我承认，
　　你不要一副高高在上的样子来点评我，靠自己我连跟你交手的资格都没有，现在却有机会把你像狗一样宰杀，我的选择没有错。”
　　“轰！”
　　李察和米尔斯再次被一股炙热的气浪冲了出去，兰德的目标始终不是李察和米尔斯两个，再将李察和米尔斯荡开后，没了牵制的兰德朝着阿拉贡迎面撞了上去。
　　阿拉贡极力举剑抵挡，但他这具身体却已经达到了极限，举着骑士剑的双臂，竟如被击打的瓷器一般出现了密集的裂缝。
　　“铛！”
　　紧急时候，李察也不顾是否会有危险，立刻赶来救援，虽然使用了天使项链的李察实力只有天空中阶，但那一身的怪力还是让兰德稍微有所顾忌，
　　兰德只能暂时放弃追杀阿拉贡，回身抵挡李察的攻击。
　　“该死的凡人，让我先解决了你！”
　　李察三番五次的在关键时候捣乱，终于惹怒了兰德，成功把仇恨转移到了自己身上。
　　“哧！”
　　妈的，李察暗啐了一口，接了兰德几招后，他的形象十分狼狈，
　　原本华丽的战甲已经碎了一半，身上的衣服已经有一半被自己的血染成了红色，刚才短暂兰德对李察全力出手后，
　　给李察留了好几处不轻的伤，有一击让李察感觉自己内脏似乎都要被震碎了，
　　幸好，李察在自己还没有伤得失去意识时立刻用神圣血瓶给自己奶了一口，恢复了所有伤势，现在李察看着虽然狼狈，但实际上状态还是满的。
　　关键时候，阿拉贡还是赶了过来及时给李察分担了压力，否则以李察现在的实力，即便恢复了一次，也不够兰德再打几轮的，
　　实际上李察已经做好了最坏的打算，米尔斯已经在他的命令下渐渐撤出了战斗，米尔斯虽然也有天空中阶的实力，但缺少各类装备加成，特别是没有火神剑和巨人之力这两个，
　　米尔斯的实际战斗力实际上比李察逊色许多，与其留在这儿发挥一丁点作用，不如彻底脱离战场，
　　对方的主要目标还是阿拉贡，如果在击杀李察后，想必不会有空干什么毁尸灭迹的事情，而是继续追杀阿拉贡，这会儿由战场外围的米尔斯直接使用复活术，等李察复活后，两人卖了阿拉贡迅速逃离应该还有一线生机。
　　只不过现在阿拉贡又帮李察暂时解了围，情况还没有到最糟糕的情况。
　　“阿拉贡陛下，要不我们分头跑吧，我为您引开他！”
　　“不行，要跑一起跑！”
　　妈的！见没办法忽悠阿拉贡分头逃跑，李察也不准备演了，直接开口道：
　　“阿拉贡陛下，您还有什么办法赶紧说吧，不然我真要跑了，大不了逃走以后，我再改修一门引气决，我想，旭日之主的神使总不能一直追杀我吧。”
　　李察的猜测也是有依据的，神使降临人间自然是要付出代价的，要是真的能在这儿无限滞留，教会也不至于被王国打压成这样了。
　　“轰！”
　　“你们一个也走不了！”
　　李察再次被兰德击飞出去，横握的火神剑挡在了身前，但巨大的力量直接使李察的虎口都迸出鲜血来，再来几下，李察恐怕连剑都握不稳了。
　　将李察击飞后，兰德没有追过来，而是再次将主攻人选换成了阿拉贡，阿拉贡的状态越来越差，几招就有点支撑不住的意思，
　　但这次李察却没有再过去支援的意思，反而动作停了下来，他已经打定主意了，要是阿拉贡再不给出个办法来，李察就要转头溜了，天使项链的持续时间也快到了，李察自认为作为一个盟友已经称得上仁至义尽了。
　　“李察小子，戒子！那颗戒子！”
　　…………

第两百七十四章 戒指的正确用法
　　“戒指？”
　　李察在不到一秒的疑惑后反应了过来，阿拉贡说的是那颗精灵王的叛逆之戒，
　　这颗戒子一直是李察和阿拉贡两人博弈的关键，在这颗戒指被系统的铁匠铺修复后，李察虽然获得了戒指的控制权，却一直没找到戒指的正确使用方法，这颗戒子在李察手上唯一的作用就是放出了一直躲在戒指里舔伤口的阿拉贡，
　　并且通过戒指对阿拉贡形成了一定的制衡，处于灵魂状态的阿拉贡并不能直接吸取魔能水晶里的能量来恢复，时不时的还是得依靠戒子来转换魔能水晶的能量来进行吸收，目前还没有发现阿拉贡可以通过其他办法来恢复，
　　但李察相信，这颗叛逆的精灵王之戒，绝对不可能只有转换魔能水晶中的魔力来修复灵魂这么简单，阿拉贡始终对他有所隐瞒，
　　当然这也是正常的事情，原本这颗戒子的控制权应该是在阿拉贡手上，李察是靠着系统的力量从阿拉贡手里强行夺取了戒指的控制权，
　　要不是有旭日之主这个共同的大敌在，李察恐怕连身体容器都不敢给阿拉贡做。
　　两人都对对方留了一手，现在阿拉贡也是因为意外被兰德逼到绝路了，不得不提醒李察动用戒指。
　　“怎么用！”
　　远处的李察手已经扶到了叛逆的精灵王之戒上，等着阿拉贡教他使用的方法。
　　“对准兰德，跟我念！”
　　“&вгдежзиa й&мн$р”
　　阿拉贡念了一串十分拗口的话语，李察只能隐隐知道，这段话像是古精灵语，领地里的半精灵偶尔会有类似的发音，但也早已不全了，意思是一丁点都不明白，
　　但这并不影响李察靠着强大的精神力将这段拗口的话强记下来，只要照着念就行了，暂时也不需要清楚其具体意思。
　　一开始没怎么在意李察这边的兰德似乎也想起了什么，正在单方面碾压阿拉贡的兰德，自交战起脸色第一次发生了变化。
　　他想起了旭日之主沉睡至今还没有恢复的原因，似乎就是被阿拉贡用一件精灵帝国鼎盛时期的宝物重创的，如今听到一段精灵语，一阵巨大的危机感袭上心头。
　　兰德干脆直接放弃了眼前已经快要支撑不住的阿拉贡，转头追向此时给他带来巨大危机感的李察，
　　以兰德和李察的实力差距，全力出手之下，李察在兰德手上支撑时间不会超过十秒。
　　兰德的速度很快，全力施为之下，只是一秒的时间便冲到了李察的面前，脸上挂满了惊怒之色，这次非要先彻底解决掉李察不可。
　　“&вгдежзиa й&мн$р”
　　兰德手里的剑已经抬起，但李察的咒语已经念出。
　　在念完咒语的一瞬间，李察只觉得手上的戒指传来一股巨大的吸力，先是从李察身上的斗气开始，
　　李察还算浑厚的斗气一瞬间便被抽了个干净，李察自己在战斗里都没有将斗气使用的如此干净过，那感觉真的是一滴都没有了。
　　而且抽干了李察的斗气还不算完，这颗精灵王戒胃口比李察想的还要大的多，在抽空了李察的斗气后开始压榨起李察的精神力量来，这种原本很难量化的力量在李察的感知里也疯狂的涌向戒指，到最后甚至让李察有一种灵魂都要被吸进去的感觉。
　　终于，就在李察感觉自己要被撕碎的时候，精灵王戒终于像是吃得差不多了一般，停下来从李察身上抽取斗气和精神力的行为。
　　转而转化成一股强大的力量朝着已经贴到脸上的兰德袭去。
　　“啊！”
　　感受到精灵王戒能量冲击的兰德还想拼尽最后一分力，试图打断李察的施法，但始终还是慢了一步，从李察念咒到精灵王戒抽取能量，也只不过是一瞬间的事情，
　　这点时间刚刚够兰德冲到李察面前，导致李察刚好对着兰德贴脸释放冲击，连瞄准的功夫都省了。
　　“轰！”
　　一道无形的波纹打到了兰德的身上，兰德停下了所有的动作，痛苦的哀嚎起来，随后渐渐失去了生息，
　　李察甚至能感受到某个存在彻底消失在了天地之间，兰德似乎彻底消亡了从灵魂层面上的彻底泯灭，
　　想来也是，这种可以重创旭日之主的攻击，用到兰德身上本就是大材小用，即便是李察的实力比不上当初的阿拉贡，没有给精灵王戒提供充足的能量，
　　但显然兰德与旭日之主的差距，相比李察与阿拉贡之间的差距更大，旭日之主只是被阿拉贡重创，而兰德则是直接被李察从灵魂层面上消灭掉了。
　　而后，看起来一点伤也未受的“弥修”直挺挺的往地上坠落下去，这具身体应该是失去了灵魂，只剩下了一个完整的躯壳而已。
　　在释放完精灵王戒这一击后，李察也没能力继续维持飞行了，也像“弥修”一样直挺挺的往下坠去，
　　只不过，早就在一旁关注着局势的大天使米尔斯迅速反应了过来，在李察下坠到离地面还有十几米的高度时，将李察拖住，带着李察慢慢降落到了地上，李察这时身上是一点力气都没了，头也因为刚才精灵王戒对精神力量的抽取而处在剧痛之中，
　　这会儿的李察完全处于无抵抗能力的状态，随便来一个普通人用手或许都能把李察给掐死，
　　幸好这下面都是李察的人掌控住了局势，还有受伤不算严重的大天使米尔斯警惕的护卫在身边，李察的安全还没有多大问题。
　　“弥修”就没有这么好的待遇了，几乎和李察同时下坠的弥修“砰”的一声就栽到了地上，几十米高的距离栽下来，换成是普通人，少不了红白之物洒一地，粉碎性骨折好几处。
　　但“弥修”的身体摔到地上后好像还算完整，只是有些地方破了些皮，伤的不算严重，这种打磨身体，一步一个脚印达到天空高阶的强者，肉体强度确实都已经到了非凡的级别，这种对普通人，甚至骑士阶高手都是致命的摔击，也没有将“弥修”摔出个什么大碍。
　　“教宗大人！”
　　“教宗大人！”
　　看着“弥修”从空中坠落，原本已经成了俘虏的教会众人这时都有些急眼，他们不知道空中到底发生了什么，导致刚刚看起来还大占上风的神使大人突然坠落到地上，他们有心去支援，引动了一丝骚乱，但迅速被塔尔拳打脚踢的镇压下来，
　　真正意义上的拳打脚踢，一名起身动作大一点的教会骑士被塔尔一拳打飞了半嘴的牙不说还让塔尔一脚踢折了一条腿，被迫又蹲了回去。
　　“咳咳”
　　就在这时，一件在李察看来不可思议的事情发生了，原本应该已经只是一具躯壳的弥修竟然咳了两声，慢慢从地上爬了起来。
　　“好痛！”
　　起身的弥修在确认了自己的伤势后，迷茫的看了看周围的环境，随后望向了被大天使米尔斯扶着勉强站立的李察。
　　“居然是你赢了。”
　　真正的弥修好像回来了，李察现在的心情就是后悔，非常的后悔，刚刚应该提前布置一下，在兰德被消灭时就迅速补刀，兰德虽然强的离谱，但原本的弥修也一点都不弱，虽然不明白为什么弥修没有再精灵王戒的冲击下一起泯灭，但现实就是已经发生了。
　　李察这边一票的残血，看了看阿拉贡，这家伙勉勉强强从天上下来以后就坐在原地不动了，也不知道有多少战斗力，
　　李察现在自己又是一点战斗力都没有，连站稳都要靠人扶着的废物，就一个大天使米尔斯稍强一点，也只是半状态而已，
　　全状态的天使也是弱于弥修的，这是李察亲测的实力，不会有错，只能看看弥修的状态，是不是会在被兰德附身后有所下降。
　　“哒，哒，哒…”
　　原本埋伏的九名冠军骑士在李察的命令下冲了出来，钻石人也从旁边的水洗里爬了起来，他们紧紧的护到了李察身边，生害怕李察这会儿遭到什么攻击一般。
　　“轰！”
　　弥修没有管李察一方的行动，似乎对受伤的李察也一点兴趣都没有，只是自顾自的燃起了金红的斗气，像再重新熟悉自己对身体的控制一般。
　　弥修是极度厌恶兰德之前占据自己身体的行为的，在发现兰德被李察消灭后，竟然心里还隐隐有些爽快。
　　而且这次兰德控制他的身体，虽然已经被消灭，却隐隐让他感受了一次更高层级的力量，兰德被精灵王戒冲击碾碎的灵魂，大部分都已经泯灭，小部分细小的随便就直接在弥修的意识里沉淀，成了可以直接利用的无主灵魂力，
　　弥修醒来后，不仅离更高的圣域境界不远了，还白捡了最少数点精神力，实力实际上不降反增。
　　看着弥修还能使用斗气，李察心就凉了半截，能释放斗气就还没到极限，还有一战之力，以弥修的实力，要是盯着李察追杀，李察可能真的就危险了，
　　身边一名大天使，九名冠军骑士都没能给李察更多的安全感，弥修只要不硬拼，凭着天空阶的灵活性，打败大天使后，李察可能真的会逃无可逃。
　　弥修在观察一阵后朝着李察慢慢走过来，李察看向正坐地上的阿拉贡，对方闭着眼睛，摆出一个东方式的打坐姿势，从弥修醒来，到朝这边行动，阿拉贡都一点反应都没有。
　　也不知道是不想出手还是已经没有能力出手了，希望是不能放在阿拉贡身上了。
　　不过，朝着李察走过来的弥修在一个相对安全的位置就停了下来。
　　对着李察喊道：
　　“你和其他贵族不同，我不想杀你。”
　　李察：“？？？”
　　李察听了这话其实一阵不舒服，这种生死又莫名其妙捏在了别人手里的感觉是真不好，
　　但谁叫弥修现在又成了全场实力最强的人呢，天空高阶快要迈入圣域的实力，硬要上来杀李察的话，凭李察现在身边这些人恐怕不一定能做好防护，难道到时候又靠大天使的复活术？
　　心里虽然不舒服，但李察还是不至于不知死活的冒脾气，听了弥修的话后只是保持沉默。
　　随后，弥修又指了指被塔尔等人看押的侯赛因等俘虏。
　　“这些人我需要带走…”
　　“请便…”
　　李察深吸了一口气回道。
　　虽然有些不甘心，但要是此时能稳住弥修，给自己争取一点恢复的时间，那释放掉这群教会骑士也不是什么不能接受的事情。
　　有了李察的首肯，塔尔和希帕蒂娅两人自然也不可能坚持，立刻放弃了对教会骑士的看押，带着五名食人魔酋长回到李察身边来，继续保持着警惕，只不过武器装备是没有归还的，他们也要防止弥修要回了人以后突然发难。
　　还好，弥修好像也没了继续动手的打算，对着侯赛因等人点了点头，没有多的话，转身就想着宅邸外走去，
　　侯赛因等人也赶紧跟上了弥修的步伐，他们同样心有余悸，看着弥修不准备动手，那就溜快一点。
　　看着教会众人从大门出去后慢慢消失，李察微微眯起了眼睛，在弥修走后他就在考虑，要不要这会儿干脆召集大军将对方留在铁木城里，永绝后患。
　　不过在仔细思考后，李察还是放弃了这个诱人的想法。
　　无他，没有把握容易把自己搭上，现在李察自身成了整个势力最大的短板，比普通人还不如，随便谁只要突破了外围的兵力找到李察，就能轻松的杀死他，
　　他现在手下就只有一个大天使米尔斯有能力进行空中拦截，对上天空高阶实力的弥修，有些没把握啊。
　　放弃了心里诱人想法的李察转身把注意力放在了阿拉贡身上，在大天使米尔斯的搀扶下，李察走到了阿拉贡身边，看着依然闭着双眼打坐的阿拉贡问道：
　　“陛下，您是不是应该给我解释一下。”
　　“解释什么？”
　　这会儿阿拉贡终于睁开眼，回问了一句。

第两百七十五章 疯皇帝的遗宝
　　李察的问话是带着怨气，这一次李察感觉自己离去世就差这么一点点了，
　　阿拉贡这个家伙一直在他面前玩神秘，大部分信息都藏一手，光吃饭不干事儿，明明知道神使兰德的信息却没有告知李察，对精灵王戒的功能也藏着关键的信息。
　　原本大家勾心斗角的，都藏着秘密，谁也别说谁，但这次这么严重的危机，阿拉贡还是藏了一手，差点就一起打出了GG，李察反正这次是把理字占住了，怎么也得把牢骚发出来，顺便将这枚堪比神器戒子了解清楚。
　　“这枚戒子，我想知道关于它的一切。”
　　李察向阿拉贡展示了一下手里的戒子，感受到气氛有些部队的大天使米尔斯又将手按到了剑上，一副随时准备出手的样子。
　　阿拉贡盯着李察手里的戒子看了一会儿，李察没有催促，只是一直盯着阿拉贡的眼睛要等个说法，阿拉贡沉默不久后叹了口气，像是认命一般开口道：
　　“这枚戒子的全称叫叛逆的精灵王之戒，又或者叫弑神戒。”
　　“弑神？”
　　叛逆的精灵王之戒，这个名字李察是知道的，系统在修复时就给出了全称，却没想到它还有另外个这么霸气的名字。
　　“是啊，因为它是一件可以杀死神的宝物，制造他的人疯皇帝卡利斯，是精灵帝国最后辉煌时期的皇帝，也有人说精灵帝国的衰败，除了魔潮低落外，卡利斯也要负一半的责任。”
　　帝国的崩塌肯定是多方面原因造成的，这一点李察还是比较认同的，如果说魔潮低落是根本原因的话，遇到个不靠谱的皇帝肯定能加速这个过程。
　　“根据记载，卡利斯是精灵帝国有史以来魔法天赋最好的皇帝，他有着卓绝的天赋，并且有整个帝国为他提供修炼资源，很快在魔法修为上就达到了一个前无古人的境界，在魔法修炼上已经到达极限的卡利斯开始试图染指神的领域-规则。”
　　“就像我们所练的烈阳引气决一样？”
　　阿拉贡点点头，没有否认李察的说法，魔法修炼和斗气修炼，实际上是殊途同归的，到最后都会涉及到世界本质规则的层面上去。
　　“但是精灵帝国时期，大部分规则都是有神灵在掌握的，精灵帝国是一个崇敬神灵的国度，几乎每一个有名有姓的神灵都有神庙在供奉。”
　　“从神明手上抢夺规则的权柄？”
　　“准确的说，应该是释放，而不是抢夺，将被神灵们握在手中的权柄释放出去而已，卡利斯并没有获得那些权柄。”
　　“掌握规则的神灵可以随意利用规则吗？”
　　“五百年前，旭日之主在被我重创前，甚至让让王国三天里见不到日光。”
　　李察听到阿拉贡的话便知道了情况的严重性，这些本应该自然运行的规则竟然可以被神灵随意操弄，还不准其他人染指，那确实不能忍啊。
　　阿拉贡似乎打开了话匣子，没有停留又继续说道：
　　“神灵们被精灵供奉在神庙之中，千百年来都是如此，好像也没人觉得有什么不对，直到卡利斯出现，当魔法钻研到极致以后，他自然而然触碰到了所谓神的领域，这时的卡利斯只有两种选择，要么停止他的探索，要么与神灵为敌。”
　　很明显，卡利斯选择了后者。
　　“因为神灵理论上是不灭的，普通的攻击对他们是无效的，卡利斯便集合整个帝国之力制造了这枚戒子，由它发起的攻击可以直接冲击神性灵魂。”
　　“嗯？”
　　“传统的魔法范畴都在都在水火等元素之类，至多不过冰雷等变种，而灵魂一直处于禁忌范围内，对灵魂的研究是神灵不允许的，因为对灵魂的研究最后终究会落到神灵身上，会对神灵造成威胁。”
　　“精灵帝国的平民对神灵有足够的敬畏，但那群真正站在帝国顶端魔导师多数却没有什么坚定的信仰，卡利斯的计划开始以来，不少精灵帝国的魔导师都加入了研究，
　　高高在上都神灵们在一开始并没有关注卡利斯的行动，直到研究已经出现了关键性突破后才有神灵意识到了问题的严重性。”
　　“神灵们下达神谕，要精灵帝国终止这项研究，但卡利斯又岂是会轻易服从神灵的人，况且研究已经到了最后的阶段，卡利斯和一班参与研究的精灵魔导师们无视神灵的警告，反而加快研究进度，终于激怒了神灵，
　　神灵降下神罚，誓要让卡利斯低头，精灵帝国引以为傲的魔导师们完全无法与神灵对抗，神灵们操弄着规则，精灵魔导师们曾经引以为傲的元素力量全部难以发挥。”
　　“那最后的结果呢？”
　　李察恰到好处的追问了一下，但凡是一个人开始吹牛逼了，不管感不感兴趣，出于礼貌也总得捧一下哏，让对方有说下去的动力，更别说李察对于这种上古时期，精灵帝国与神灵的事情也是相当感兴趣的，自然也要催促阿拉贡继续讲下去。
　　“你以为是精灵失败了吗？”
　　“嗯。”
　　李察点点头，在他看来偌大的精灵帝国都败亡了，那肯定是失败了呀。
　　阿拉贡摇了摇头，继续说道：
　　“实际上，从某种意义上来说，是精灵赢了，疯皇帝卡利斯确实是天纵奇才，愣是加快完成了弑神戒。”
　　“弑神戒三个能力，弑神，转化还有禁锢，其中弑神和禁锢对应两种不同的精灵咒语启动，弑神也就是你刚才使用的能力，将持有者身上所有可以吸取的力量集中在戒子之中，转化成对灵魂的冲击力，威力根据使用者自身实力而定，
　　像疯皇帝卡利斯使用的话，甚至不需要使用全力，一击之下一名中等神力的神灵都会被直接灭杀，换成你启动的话…”
　　说到这里阿拉贡停顿了一下才继续说道：
　　“说实话，你现在还有力气跟我说话，都是一件让我有些惊讶的事情。”
　　实际上李察这波被抽的都不是自己的斗气，纯属空手套白狼，赶在天使项链时效过去的最后一分钟使用了弑神戒，将天使项链的效果算是压榨到了极致。
　　“至于第二个禁锢效果，则是一些强大的神灵无法轻易湮灭，便在将其重创后使用禁锢能力，将其意识囚禁在弑神戒之内，慢慢磨灭。”
　　听到这儿，李察下意识的看了一眼阿拉贡，怎么感觉这家伙就是被禁锢在弑神戒里的灵魂，要是禁锢还带磨灭功能，那不是早没了该？
　　“咳咳，拿到戒指以后，我还发现了他另一个功能，如果说控制者，可以避免被磨灭，还能通过它转化的能量来蕴养自身，这应该是卡利斯当时为自己留的一点后手，可惜不知道怎么没用的上。”
　　李察听完感觉自己这波确实是捡到宝了，虽然使用一次的消耗属实有些离谱，但这可是能直接威胁到神灵的物品。
　　李察很识趣的没去问阿拉贡禁锢磨灭这类功能的使用咒语，做事留一线，况且问了阿拉贡肯定也不会说，能教他动用弑神的功能，已经是阿拉贡被逼到绝境后没有办法才教的，之前阿拉贡恐怕还打着如何夺回戒指的主意。
　　“既然精灵皇帝卡利斯赢了，那为什么精灵帝国还是崩溃了呢？”
　　按道理来说，既然连神灵都已经掀翻了，精灵应该成为世界主宰才是啊。

第两百七十六章 告一段落
　　“在战争中神灵肆意玩弄元素和规则，精灵魔导师也不甘心始终被压制，一直在抢夺着元素的主导权，各种禁忌法术被开发出来，最后直接打出了一个魔潮低落来。”
　　“神灵虽然被击败了，成了真正意义上的雕塑，但魔潮的低落却已经无可避免的事情了，再加上当时神灵们在精灵帝国中的影响力并不算小，从卡利斯与神灵开战以来，帝国内部便叛乱不断，从帝国高层到平民都有不少神灵的拥趸，在与神灵开战的同时，卡利斯还要被内部不断的叛乱所牵扯，在神灵落幕后，精灵帝国本身也实力大损，再加上内部分裂和魔潮低落几重原因，导致了卡利斯之后不久，精灵帝国便彻底崩溃了。”
　　李察如同听故事一般听完了阿拉贡对这枚叛逆的精灵王戒的所有描述，说实话李察对故事的主角卡利斯是非常理解的，任何一个有作为的帝王也不能忍受神权凌驾于自己之上啊，规则元素都被神灵所掌握，这些神灵还是有意识有喜怒哀乐的，那是个多么绝望的时代啊，众神辉煌的背后伴随着的都是凡人的悲哀。
　　“那旭日之主呢？”
　　“旭日之主只是那个时代的漏网鱼而已，他很聪明的没有和卡利斯正面对抗，一早就利用其人类身份隐藏起来，没错，在旭日之主成神之前，他的身份是一名人类，他没有那些精灵神的骄傲，反而相当懂得能屈能伸，居然成了那个时代少数靠着沉睡躲过一劫的神灵之一，竟然一直沉睡到了精灵帝国消亡的时代才苏醒。”
　　接下来的事儿不用阿拉贡讲，李察也能猜出个一二来了，旭日之主不知是幸运还是不幸，躲过了诸神落幕的时代，以为可以抖一下了，结果撞上了跟时代气运之子一般的阿拉贡，好死不死的阿拉贡手上还持有那颗堪称神灵克星的弑神戒，直接将旭日之主重创再次进入了沉睡状态。
　　现在随着阿拉贡的苏醒，旭日之主感受到了阿拉贡的存在，派出了二五仔兰德神使来试探，对就是试探，从头到尾其实兰德都是个随时可以被丢弃的棋子而已，
　　旭日之主在不确定阿拉贡是否还能使用弑神戒的情况下，派出了兰德来当炮灰，想要试试阿拉贡的虚实而已，要是能消灭掉阿拉贡那算是意外之喜，没能干掉阿拉贡，用兰德的泯灭，来换取一些情报对旭日之主来说也不算亏。
　　唯一可喜的是，李察现在应该暂时不用担心来自神灵那个层面的降纬打击了，这次兰德失败后，旭日神教那边应该会消停一段时间，起码旭日之主在没有把握之前是不可能随意下场的，唯一让李察有些看不懂的反而是那个教宗弥修，这家伙的行为在李察看来相当迷，甚至李察隐隐觉得对方对于旭日之主的信仰并不算坚定，一个教宗对自己的神灵没有信仰？真是见了鬼了。
　　“阿拉贡陛下，您就在这儿好好修养吧，有什么需要跟艾格大管家说一声，只要不是特别离谱的要求都能立刻满足。”
　　阿拉贡点了点头示意自己明白了，他也需要休养一段时间。
　　李察起身带着人离开准备回铁木堡去，之前为了应对来袭的旭日神教，亨特家的主要人员都被相继转移，整个过程太快搞得有些鸡飞狗跳的，现在事情结束了还得李察回去把局面收拾一下，
　　而且李察现在的身体状态也不太好，也需要回铁木城休整，达成了自己的目的后也没有多待着的必要了。
　　“李察大人，这是按照您的要求制造的香烟，您看看怎么样？”
　　铁木堡内，李察接过侍者递过来的盒子仔细端详起来，方方正正的小盒子，盒子上通过一定的记忆烫上了金红相间的花纹，这个外观李察还算满意，有那么一点前世华子的味儿了。
　　打开盒子，里面整整齐齐的躺着二十支相对细支的香烟，比市面上那些卷烟看起来要精致许多，滤嘴等物也按照李察的要求加了上去，叶子也压的更细密一些，光从颜值上就已经吊打了以往市面上那些卷烟，只是成本当然不可避免的高了一些，不过成本高一些也无伤大雅，这玩意本来针对客户群体也不是底层大众，走得就是高端路线。
　　这种和前世记忆重叠的感觉，让已经休养了快小半个月的李察有那么一点点要过过瘾的想法，这玩意儿有时候就是这样，
　　你说有瘾吧，其实不去想的话可能很长时间都不会去碰，但经不住有人拿着在你面前来晃悠，就是见不得。
　　“火”
　　李察从盒子里拿出了一支，却发现自己身边连个火也没带，只能问身前的侍者。
　　“这，李察大人我去给您拿。”
　　“算了，算了，你去把艾格总管喊来吧。”
　　“是，大人。”
　　随着侍者走出房间，李察才忍不住吐槽了一句：
　　“给烟不给火，小兄弟你这是把路走窄了呀。”
　　当然，李察最后决定忍一下也不单纯是因为火的原因，半个月前那一战，弑神戒吸的实在是太狠了，后遗症强到他现在都还没彻底恢复过来，勉勉强强才能发挥出一点骑士阶的实力来，身体还有些虚，不太适合抽华子这么猛的东西。
　　“李察少爷，您有什么吩咐。”
　　艾格总管一进门就向李察行了一礼，从礼仪上来说，艾格是最坚持也是最讲究的，亨特家下人的规矩基本都是艾格管的，不然就就索特子爵那几个大老粗，他们说不定喝到了兴头上能跟身边的下人称兄道弟起来。
　　“艾格叔叔坐，不用多礼。”
　　“谢谢李察少爷。”
　　艾格也没多矫情，在礼仪到位后，也随着李察的手势坐到了一旁的椅子上。
　　“你看看这香烟如何。”
　　艾格顺手接过了李察递来的精致盒子，端详了一会儿就看出了这东西跟市面上的卷烟不同的地方。
　　“应该会有些销量。”
　　艾格说得比较保守，但既然连艾格都看好，那前期的推广应该没问题了。
　　“这边我已经吩咐工厂招人，准备量产了，艾格叔叔你那边盯好了，说不定又是咱们亨特家经济的一个大来源。”
　　烟草这东西有多暴利，李察心里比谁都清楚，王国一直忽略了这一块的经营，没搞什么专营重税，倒是给了李察发挥的机会。
　　“是，李察少爷。”
　　李察这么一说，艾格也提高了关注力度，反正李察的安排总是对得，这是亨特家高层的共识了，李察既然说能赚大钱，那就肯定没错了。
　　“销售推广上，除了安排给镇魔城那边的商队外，以往铁木城的商队也不能放下，尽量让铁木城的商队一起发展。”
　　“是，我明白了。”
　　镇魔城那边的商队和经营人员，基本都是林特带来的，林特以往是靠着飘雪城经营，底子可要比铁木城的商队厚的多，各种销路和人才储备都不是铁木城原本的商队比得上的。
　　但铁木城的商队李察一直没有放弃培养，倒不是李察信不过林特，只是作为上位者应该做的平衡之道罢了，有时候一些上位者手下并没有太大的野心，实在是上位者给的机会太好太多了，不想搞事都得搞一波才行，
　　李察从来不想去考验人性，该立的规矩，该做的平衡，一定要事先做好。
　　“李察少爷，还有什么事情吩咐吗？”
　　“嗯，下一件事，准备扩军吧。”
　　艾格：“…”
　　“可是李察少爷，我们的财政还是处于较为紧张的状态，暂时没有多的预算用于扩军了。”
　　林特的加入虽然让亨特家稍微阔了一些，补了不少以前的财政窟窿，但还是经不住李察花销那么恐怖，扩军，基建，教育，还有每月的宝物，哪一项都不能拉下，亨特家的财政依然处于较为紧张的状态，只是稍微缓和了一点点而已，
　　现在艾格大管家连钱袋子都没捂热，就又听到扩军这种让他头大的词，忍不住想要劝一下。
　　“这香烟不是很快就能赚钱了…”
　　“唉”
　　艾格听完李察的话重重叹了口气，
　　这兔子还在远处山上呢，您就要先剐来吃掉了…

第两百七十七章 建设和丰厚的奖励
　　扩军的事情在李察的坚持下还是定了下来，以亨特家的财力，再供养一支新的军团虽然又会搞得有些紧张，但东挪西凑一下勉强还能做到，艾格作为管了铁木城钱粮的大管家，总是本能的对扩军这种事情有些头疼。
　　这次扩军从两个方面进行，一是对原本的两支军团进行补充，飞熊军，虎豹军都各自扩充一个旗团五千人，编成下辖五个旗团的加强军团，再新组建一支两万五千人的军团，新军团被起名为烈阳军团，正好和李察的斗气属性相合。
　　烈阳的军团的装备依然由军械厂提供，只是相较以往在装备上做了一些更新。
　　普通的弓箭已经从装备序列上基本取消了，远程部队只保留了猎熊弩和蹶张弩这两种破甲能力较强的远程武器，改良的偏箱车车队也成了目前铁木城正规军团的标配。
　　在战争中总要善于总结经验教训才行，亨特家已经跳出了小贵族竞争那个层级，对标的敌人已经变成了兽人甚至雪巨人这种防御力惊人的非人类，兽人是因为其强壮的身体可以披上更厚的铁甲，雪巨人则是天生的皮糙肉厚，都不是普通弓箭可以破防的，就连系统的神射手对他们的伤害效果都不好，只有大精灵射手还能看一些，再继续保持普通弓箭手的意义就不大了。
　　偏箱车则可以应对强战种族直接冲阵，起码在与兽人对垒的情况下，士兵们可以依靠偏箱车稍微弥补一点体格上的劣势。
　　长枪大盾破甲重兵成了目前亨特家下属军队的主要肉搏装备，李察的建军假想敌逐渐从人类军队完全转移成了异族军队，一切围绕着与兽人作战的思路来的。
　　这下李察麾下除了系统军队外将有八万多职业军队，分别为飞熊军、虎豹军已经烈阳军三个军团，外加一个骑兵旗团，以以前亨特家的格局肯定撑不起这么多职业军队，但现在亨特家不一样了，
　　目前亨特家直接或间接控制的地盘已经占了半个北地，并且还在不断侵蚀兰斯特家的传统势力范围，
　　以往兰斯特家直属领地里的领民虽然只有两百多万人，但作为北地霸主，兰斯特家对其他北地领主的影响力也相当大，兰斯特家可以在其他领主的地盘上贸易征兵，只要不过分了没人敢有怨言，
　　但现在随着亨特家的崛起，并且表现的越来越强势，更多的贵族逐渐倒向了亨特家，要不得因为李察定的规矩有些苛刻，恐怕整个北地除了兰斯特家，其余贵族都已经倒向亨特家了。
　　现在就算李察规矩苛刻，但在战争威胁下，还是有很多贵族为了自保，加入了亨特家组建的联盟，自觉将子侄送往铁木城学习，并抽调自己手上的准骑士到亨特家军队里任职。
　　食人魔东进时，亨特家的表现就十分亮眼，投靠了亨特家的贵族基本都免于遭难，而以往对兰斯特家言听计从的贵族最后却只能自生自灭，大家都是用脚投票的，既然兰斯特家稳不住了，那投靠亨特家也是应有之意。
　　特别是最近半个月还有兽人军队冒出来了，这么大的动静，又是巨龙又是天空阶强者交战的，大家也不是傻子，不可能铁木城发生了什么都不清楚，在充分证实了局势的紧张和亨特家的强大后，更多北地的贵族不顾李察有些苛刻的规定投到了亨特家麾下。
　　现在北地一千多万人口的分属已经到了四六开的地步，亨特家占六，兰斯特家占四，并且亨特家还在不停的扩张，迟早会让兰斯特家的势力范围只剩下自己的直属地盘，甚至不止…
　　而李察现在坐拥六百万人口和半个北地，养了八万职业化常备军队，这个比例其实也算不上穷兵黩武。
　　半个月时间里，李察除了在铁木城紧盯着扩军，军队训练还有领地的建设外，暂时没有前往镇魔城，那边有飞熊和虎豹军两个军团在，还有林特协调管理，想来也出不来什么事儿，倒是去了一趟巨石堡领取了这次任务的奖励。
　　这场战斗算是超额完成了任务，战斗规模不大敌人质量却很高，长了六十多万经验跟兽人一战的增长差不多了，领取任务奖励时再次奖励了几十万经验，终于又让李察再生了一级。
　　目前李察等级已经达到了十九级，但除了各项属性提升了一点外，暂时实力上没有太大的提升，多获得了一点技能点，烈阳引气决终于处于可以升级的状态了，但李察考虑到自身目前的虚弱状态，害怕冒然提升实力引起什么不好的后果，打算忍一忍，等到身体状态恢复过来再说。
　　除了经验以外，任务的其他奖励也相当丰富，一个宝物类奖励和一个兵种类奖励。
　　宝物奖励时黄金甲，可以为穿戴者提供五点力量加成，并为穿戴者和属下的士兵同时提供五点防御点，配上李察的高级防御术能有一个不小的提升，
　　以防御著称的十字军基础防御为十二点，有了黄金甲和高级防御术的加成，十字军的防御就能接近二十点了，这在战场上是真要成为打不动的铁罐头了。
　　唯一让李察不满的就是这件黄金甲，实在是太好看太华丽了，比李察做来装逼用的白底金边甲还要闪亮十几倍，红底金纹，整个战甲传上去闪闪发亮，在战场上想不被注意都难了。
　　还好，第二个奖励兵种又为李察增加了一个近身保镖-卓绝剑士，卓绝剑士，李察对这个兵种并不熟悉，只是隐约记得他们在英雄无敌的某个版本里替代了天使成为了人类势力的顶级兵种，一身尖刺重甲，披着斯巴达红裤衩似的披风，手持一柄门板似的巨剑，身高两米，看起来比兽人还要强壮一些，一看就特别能打，
　　李察唯一担心的是在游戏里卓绝剑士可不是飞行单位，要是在这儿来也只能在地面行动，那作为顶级兵来说确实要打些折扣了，幸好卓绝剑士同样被系统套上了斗气的模板，有天空中阶实力的卓绝剑士同样可以催动斗气飞行，只是飞行能力弱于大天使和龙这些天生有翅膀的家伙而已。
　　在领完奖励以后，发生了一件让李察微微懵逼的事情，巨石堡的国会没有发布新的任务了，多次查看无果以后，李察只能暂时放弃，将其解释成自己最近把任务做通了，暂时没触发新的任务。

第两百七十八章 无题（已改）
　　“费雷德。”
　　“吾主…”
　　随着一身呼唤一名虎背熊腰的战士走了进来向李察行礼，或者说虎背熊腰用在他身上反而有那么一点贬低的意思，老虎在他面前，看着他手里接近两米高的巨剑可能都得学着变成一支乖巧的小猫咪。
　　这位费雷德就是李察在任务奖励里获得获得的奖励兵种-卓绝剑士，跟大天使比算是各有所长，从综合性价比上来讲，大天使要更胜一筹，一个复活神技加上不弱的战斗力，足以让大天使冠绝所有七阶兵了，但现实里，卓绝剑士在群战里的杀伤力应该在大天使之上，就凭这体格和这门板似的重剑，一杀进人群里那就是人挡杀人神挡杀神的存在，不付出个几百名精锐士兵的生命休想让他停顿下来。
　　不过此时，这名叫费雷德的强大战士却十分恭敬的听从李察的召唤从屋外走了进来，等待李察的下一步命令。
　　“准备一下，我要出城堡，到城里看看。”
　　“是，大人。”
　　随着敌人越来越强大，李察对自身的安全标准也提的越来越高，特别是他最近处于虚弱状态，随便来个骑士都有可能轻易要了他的性命，必须警惕一点，出门随时得带上费雷德和米尔斯这等高手以防不测。
　　时不时的在铁木城巡视是李察每天必做的功课，特别是现在铁木城官学刚好新生入学不久，烈阳军团的新兵也刚刚到位开始训练，都是一张白纸，正是需要他多刷刷存在感的时候，得在最初的时候给他们留下较深的印象。
　　“李察大人，李察大人…”
　　街道上的人接连的向李察招呼致意，李察这张脸在铁木城实在是太有知名度了，唯一能和他媲美的只有经常混迹在马戏场里的索特子爵。
　　不过李察虽然表现的亲民，但其身后警惕的费雷德，和一溜卫士还是让铁木城的平民们很理智的保持了一定的距离，也别是在李察现在比较虚弱的时候，身后那群卫士的眼神就跟要吃人似的，感觉看谁都像是心怀鬼胎的刺客。
　　“先去学堂，再去军营。”
　　“是，李察大人。”
　　在李察心里，从重要程度上来讲，学院的重要度隐隐还在军队之上。
　　特别是铁木城学院还是和准军事化的学院，培养的大部分还是军队的基础军官，抓住这些学员们的心，军心起码就已经抓了一半了。
　　目前铁木城学院已经越来越完善，除了原本六年制的培养体系，还增加了和几个月速成班。
　　六年制学员依然从平民里天赋较好的孩子中录取，外加一小部分投靠亨特家的贵族子弟，在铁木城学院学完六年离开最少也是个巅峰准骑士，
　　现在因为亨特家资源能跟上来，这一批天赋靠前的甚至有可能在夏季毕业时晋升为骑士，他们补入军队后将直接都统做起，比之其他学员的起点都会高出不少。
　　还有一种速成班，主要是在军队中表现较好的战士和低级军官，他们普遍已经兑换了呼吸法，能来铁木城学院速成班学习的，多半已经积累军功换得了呼吸法，
　　来这里再接受一遍系统性的锻炼和学习，顺便做点文化理论上的提高，当然更重要的是还得再接受接受李察理论思想的熏陶，在几个月的提高后重新返回各自所属部队，用不了多久就能成为一名百人队长级别的军官，脱离普通士兵的范畴。
　　“集合！集合！”
　　“哒哒哒…”
　　铁木城学院因为带着浓烈的官方背景，在铁木城核心的地段圈了不小的面积作为学院所用，作训用的操场就是好几个。
　　台子上一名身着战甲，军官模样打扮的老师高喊集合，原本还散在操场上对练的毛头小子们迅速的小跑起来，不过十几秒便完成了集合，看样子是早就练出来了。
　　“这次兽人入侵我铁木城，最后在我英勇的战士抵抗下逃离，但他们在攻城失败后，袭击村庄屠戮平民，导致大量平民死亡，这是我们军人之耻。”
　　上面的教官说完这句后扫了一眼下面的半大小子们，只见人人都是脸色涨红，一副恨不得立刻能去和兽人拼个你死我活的样子，在铁木城学院里，大部分学员都是将自己当成军队的一员的，这里培养的人才多数也是补进了军队之中，这会儿听得有些一损俱损的意思。
　　“杀兽人，杀兽人！”
　　不用教官多说什么，这些十几岁的少年们很快就嗷嗷叫起来。
　　“你们现在的实力，连一个兽人都打不过，冒然出战，只能像一条狗一样被兽人宰了，幸好有李察大人率亲军歼灭了兽人，再次保护了大家。”
　　“李察大人万岁！”
　　“练好本领，杀兽人！”
　　“练好本领，报效李察大人恩情！”
　　鸡血打得非常成功，不管是树立崇拜，还是树立仇敌，都能成为这些少年们每日熬过枯燥训练的动力，没点动力，这个年龄的少年哪能熬得住这种日复一日的学习和训练，想必这波鸡血一打，又能促使不少人自己在休息时候继续加练。
　　也是李察给的财政补贴充足，连军队都不能保证的顿顿见肉，却能在这所学院里做到，一日三餐不仅顿顿管饱还顿顿有油荤，比之某些低级贵族的贵族生活都开得好，经常还能吃到牛肉，营养餐也是按照李察的建议搭配，才能支撑着这么个练法，不然这种强度人都要练废。
　　不过这一切也是值得的，以后铁木城学院每期都能给他提供数百名忠心耿耿，有文化有素质的准骑士级军官，这些投入慢慢会成为李察势力不断扩充的基石。
　　在教官和学员惊讶到激动的神情下，李察从训练场边缘走到台上，随意鼓励了几句话，引起了阵阵欢呼，直到李察离开前往军营察看新募的军队后，欢呼声都还久久不能停下来，
　　铁木城学院办的非常成功，李察如是想到…

第两百七十九章 新编军团和王都事
　　“练得不错。”
　　“是兵源太好了，属下不敢居功。”
　　在一旁接话的是刚刚走马上任的烈阳军团军团长艾力尔特，看年纪也不过二十多岁，这是亨特家用人的特色之一，或者说一个新崛起势力的特色之一，就是骨干都是年轻化的，
　　艾力尔特也是早期铁木城学院的学员之一，在亨特家还没有崛起之前便从铁木城学院毕业为亨特家效力，
　　从老城卫军队长一直干到了飞熊军第一旗团的旗团长，本来也是早期铁木城学院天赋最好的一批，在李察的重点培养和资源倾斜下顺利踏进了骑士阶位，这回新组建烈阳军团，李察便将其从飞熊军调回担任军团长。
　　说来还是亨特家崛起太快，就算有李察前期铺垫了数年加快培养人才建立发展体系，亨特家的起点还是太低，步子也迈的有点大，到目前为止，亨特家也只是做到了准骑士级别的基础军官不缺，但到军团长这样的高级军官也只能由骑士出任，还达不到王国精锐军团的标准，就连以前兰斯特家的靖北军，军团长这个级别的军官也是得大骑士来担任的，
　　但现在骑士都还好说，多点资源倾斜，培养天赋最好的那批准骑士，总能冒出来一些，但大骑士这个级别就不是短时间能自己培养的了，现在李察手下，除了英雄无敌系统的士兵，还有外来投靠的无爵骑士，自己培养的骑士也已经达到了近两位数，但其中天赋最好的也才刚刚达到骑士中阶，要开始涌现大骑士，起码还得数年的积淀才行，
　　现在飞熊，虎豹包括烈阳军团在内的几个军团，与王国精锐军团相比，优势还是在于基础士兵和军官上，战斗意志和纪律更强，从强者数量上来说还是吃些亏的，起码亨特家的军队还做不到每一个都统都由骑士担任，勉强只能做到一半而已。
　　至于索特子爵和自家两位叔叔，李察心里还是有数的，让他们指挥个几百千把人打打冲锋还行，真要委以重任，指挥上万的军队绝对是一团糟。
　　“兵源再好，也有你一份功劳啊，听说从第一批新兵到位，你就没迈出过军营了。”
　　“属下应该做的。”
　　李察又勉励了艾力尔特几句，接着一起巡视起答应来。
　　新建的烈阳军团主体还是驻扎在城外，毕竟铁木城只是个几万人的城市，直接将一整支军团放城里还是显得有些拥挤，又不是战时。
　　军队募集完毕后就已经完成了换装，制式的兵器和布面甲都已经分配到了士兵手上，偏箱车组装使用和强弩猎熊弩的操作都开始训练起来，
　　现在亨特家盘子大了，倒是比以前阔气了许多，以往扩军的时候，还经常人等着装备，现在一扩军，立马就能把装备配齐。
　　士兵们虽然只训练了几天，但看起来早已经像模像样了，甚至再练个把月磨合一下拉出去也该有一战之力了，
　　这个时代原本新兵训练起码得三四个月，真要形成足够的战斗力，训练周期都在半年以上，但这个周期是要把一个刚放下锄头的农民训练成能拿着刀把子杀人的职业士兵的程度。
　　而烈阳军团的新兵基本来自亨特家老地盘和威尔领，班德领，纳德领这种早期就被吸纳进了亨特家备战体系的领地，
　　所有的士兵都在农闲时由治安官带领，接受过较为专业的军事训练，自然不能算从零开始，基本的队列和武器的使用还算熟悉，
　　基层军官也是别的部队有经验的老兵和铁木城学院的毕业生充任，素质都在水准线以上，加上艾力尔特确实也是有能力的军团长，才能在不到一周的将烈阳军团搭出来个样子来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　士兵的训练相当认真，而且主动性较强，亨特家征兵不缺兵源，没有不情不愿强制加入的，都是主动投军还得挑三拣四一下那种，和某些地方强制征召的士兵比起来，主动性自然也更强一些。
　　虽然还算信得过艾力尔特，但还是那句话，先把监督做到位，不要去考验人性，
　　李察照例检查了士兵的伙食状况，单独询问了士兵每月领的钱粮数额，再随机拿了几名士兵的兵器检查了质量，才算是完成了对烈阳军团的视察，转身折回铁木堡休息，使用一次弑神戒的代价太大了，李察估计自己要恢复过来至少还得小半个月，而且经常来的话恐怕会对身体造成一些不可逆的损伤，以后得慎用，最好不要再有使用的机会了。
　　王都
　　王宫的一处偏殿内，侍者们早已经退出了屋子，殿内只剩雷恩和黑狱首领哈里斯二人，原本气质富态和气的哈里斯在雷恩面前可不怎么崩都住，始终一副小心翼翼的样子。
　　“我那女婿手下出现的赤龙从哪来得还是没有查出来吗。”
　　“抱歉，陛下，黑狱已经动用了所有力量，依然不清楚李察大人的赤龙从哪来得。”
　　“那铁木城交手的天空骑士又是怎么回事。”
　　“除了李察大人外，只能确认其中一人是旭日神教的当代教宗弥修，另外的人并没有相关的情报。”
　　雷恩问得平静，但哈里斯却越答心越冷，从李察那边不断冒出事情来以后，哈里斯的心情就越来越糟，李察那边的赤龙还有强者全跟突然冒出来的一样，凭空出现查无可查，搞得哈里斯现在在雷恩面前说话都是战战兢兢的。
　　“这也查不到，那也查不到，那我养黑狱来干嘛？”
　　“陛下恕罪。”
　　“砰！接着查！”
　　“是，陛下。”
　　李察现在展现出来的实力，已经不是雷恩能轻易动的了，最多派人问询一下，语气都不会太重，李察稍微敷衍一下就过去了。
　　当然，雷恩也没有要动李察的心思，论起手段来，雷恩绝对是一个合格的老阴逼，什么时候该做什么事儿，不会随便意气用事，只是上位者天生的掌控欲促使他要去探究亨特领的秘密而已…
　　“陛下，还有一个情报。”
　　“说！”
　　雷恩的语气不是很好，虽然还要继续倚重哈里斯来管理黑狱，但显然雷恩对哈里斯和黑狱这次的表现有些不满。
　　“之前李察大人遇刺的事情查出些证据了。”
　　“嗯？”
　　“有确切的证据表明，此事和兰斯特家的新任家主詹姆有关，他们又跟旭日神教勾结的嫌疑。”
　　雷恩听罢后没有表现出应有的愤怒，一名高级贵族勾结王国死敌去刺杀另一名高级贵族，还是有功之臣，这本该是件十恶不赦的大罪，但雷恩却十分平静，手指不停的点着桌子，似乎在考虑着什么。
　　“这件事还有多少人知道？”
　　“这是条单线情报，关键人物还在黑狱的地牢里，我亲自负责审问的，保证没有其他人知道。”
　　“回去把人处理掉，这事不得让第三个人知道。”
　　“是，陛下。”
　　哈里斯只负责执行雷恩的命令，从不问为什么，这是他能长期执掌黑狱的关键品质之一。
　　“赤龙，龙骑士、天空骑士，旭日神教、还有兽人…”
　　当哈里斯离开后，雷恩一个人坐在椅子上，闭目沉思，嘴里默默念叨…

第两百八十章 没有作用的小动作（已改）
　　金龙都
　　入春已久，气温已经基本回暖街面上的行人穿着混乱，有些人还穿着长袖袍子，有些人已经穿上了单衣。
　　市面上繁华依旧，商人来来往往，茶楼酒肆里坐满了宾客，金龙都的市民们总是更愿意讨论讨论国家大事，虽然大部分只是信口胡咧咧，但也能说个热闹，这两天的头等大事，自然非北地出现兽人莫属了。
　　兽人出现在亨特领这事儿差不多已经过去了二十来天，当时亨特领可有不少来往的商队，李察也没刻意去搞什么消息封锁，几天前就有回金龙都的商队把消息传了过来，
　　事情涉及兽人，更容易引起人们的注意力，从第一支商队回到金龙都不到十天，大部分人都知道了兽人出现在北地的事情。
　　这次兽人虽然造成的动静不大，很快就被李察给镇压了，对北地的破坏跟上次食人魔东进完全没有可比性，
　　但对王都的震撼却远在食人魔东进之上，连升斗小民都感受到了威胁。
　　“你说，这兽人出现在北地的事儿到底是真的还是假的。”
　　“这还能假的了？我堂兄邻居家的儿子就在皮草行里做工，他们家的商队刚好从北地回来，听他们说，兽人还试图攻打铁木城，结果让李察大人带兵给消灭了，他们还是等着兽人被消灭后才离开的铁木城呢，他们走的时候，还看到一车车的兽人脑袋被装车呢。”
　　“那看来兽人也不过如此嘛。”
　　“屁！李察侯爷是谁？那是王国第一强者，堪比龙骑士的高手，要不是因为李察大人够强，我看啊，这次北地就悬了。”
　　“李察大人再强也只有一个人啊，听说这次来的兽人不多，要是再多一些，李察大人还挡得住吗？”
　　“说得也是，你说王宫里的大人物们会怎么办？”
　　“还能怎么办，李察大人就当一个龙骑士了，大不了再命令河谷地和兰斯特家支援一下。”
　　“就兰斯特家那熊样？”
　　上次兰斯特家在食人魔东进时的惨败，搞得名声相当臭，实际上，现在兰斯特家重新搭起来的靖北军，最少也是王国正规军团的实力，或许还比南方兵团的平均水平强一点，但当你失败的时候，没人会去在意你曾经的荣光，只会记住你最近一次的惨败。
　　现在兰斯特家在王都市民眼里就是被荒野食人魔那群没开化的蛮子打败的弱者，要是后面食人魔能够势如破竹般一直打到镇北关都还好说，
　　但后来不久，李察就带着人把格鲁格什的两个头給摘了下来，后面还把对方老巢都给占了下来，一切都显得那么轻松，就把兰斯特家显得更废了。
　　“不然呢？难道真要和兽人野外浪战吗？”
　　跟兽人作战，大方向上只能依托城堡险关，这是这个时代人类的常识，早就忘记了阿拉贡时代，人类联军是怎么跟兽人在平原上进行大兵团硬刚的了。
　　升斗小民都是这种观点，就更别说王宫里的大人物们了，就算是索尔，不到万不得已也不愿意带人跟兽人野外决战。
　　“陛下，我觉得不管兽人是怎么来得，我们现在要做的应该是立刻加固镇北关！”
　　“对，右相说得有道理，应该立刻加强镇北关的防御能力，命令河谷地开展加固工作，再抽调大军增强河谷地的守备力量。”
　　这是王国的大人物们第一次正式讨论兽人出现在北地的事情，这事左相和右相两派竟然一开始就十分默契的达成了一致，就是立刻加强镇北关的防御。
　　至于北地的死活，根本没在他们的讨论范围内，因为兽人如果能直接出现在北地，北地根本无险可守，除了天气冷一些，北地实际上就是个缩小版的中央大平原，
　　要一直南下到河谷地才会有一处镇北关天险，这处原本不是很受重视的关隘，此时成了这次议事被提及最多的地名。
　　“可以从河谷地向北地支援一些物资，命令亨特家和兰斯特家坚守，兽人走极北雪原过来的兵力应该不多，或许北地能自己坚持住。”
　　“索尔王叔，你的看法是？”
　　雷恩没有立刻表态，先问了问索尔的看法。
　　“陛下，我认为应该做两手准备，趁兽人立足不稳，调大军进入北地备战，同时加固镇北关的防御。”
　　“索尔大人，增强镇北关防御的同时还要派兵去北地？我怕到时候两边都顾不过来。”
　　“我认为不应该轻易放弃北地。”
　　“这哪是放弃，可以让河谷地提供足够的物资支援。”
　　“好了好了，就命令禁军第一第二军团四万人前往镇北关巩固镇北关防御吧，后续再视情况而定，物资那边，让河谷地出一部分，王国出一部分支援给北地，让他们坚守住北地，不得让兽人越过。”
　　“陛下英明。”
　　“陛下英明。”
　　“是，陛下。”
　　雷恩算是为争论定了最后的结果，索尔的态度也不算坚定，确实王国的兵力不足，别看偌大一个王国几百万常备军，但一到用的时候就会发现，哪哪都不容易动，
　　龙息关的大军是绝对不能轻易动的，一百多万南方兵团既要防着沼泽生物，还要防备海里的娜迦，同样没多少兵力可动，
　　西境那是罗斯公爵的私兵，不到万不得已王国去调动坏规矩，至于各地的治安军守备军一类的，从上到下都知道他们战斗力实际是个啥情况，没人会去指望。
　　到头来只能先从禁卫军里调些人过去应急，起码这支部队是能打的，就是数量不足，暂时就不考虑支援北地了。
　　“好了，下一件事情，这次我们的王国第一高手，李察侯爷又立了大功，近千个兽人脑袋，还有兽人军团长在里面，龙息关一年都出不来这么多兽人脑袋，看看要怎么赏赐。”
　　“奖励一万金纳尔，再增加一部分封地吧。”
　　“我认为应该…”
　　这个功劳实际上也比较尴尬，公爵是不可能的，但随便打发一点又说不过去，主要还是要看雷恩的意思。
　　“不如这样吧，对李察单独赏赐金纳尔一万枚，封泽布尔、哈德门等人为子爵，另…为男爵。”
　　“陛下英明…”
　　众人在喊着陛下英明的时候，心里实际上都闻到了一点点味儿，看陛下这么大方的封了两个子爵好几个男爵出去，但领地可都是之前就默认归了亨特家的无主之地，这又通过这一手来转封了一遍，看似是筹功，实际上是给李察上了些眼药啊，果然是伴君如伴虎，之前还是新晋宠臣，这待遇说变就变了。
　　只是雷恩和宫殿上的大臣们都不清楚，除了哈德门以外，李察报上去的名单都是系统出品的战士，把封地给了他们和给了李察区别都不大，连恶心都算不上…

第两百八十一章 新的一个月
　　王都里发生的事情暂时还没有传到李察这儿，依雨丝都的情报能力，暂时还办不到直接在王宫的朝会上安插耳目，只能通过一些间接的手段来进行探听，之后再确认后送到李察手里，一来二去的总有一丝延迟时间。
　　李察现在基本已经恢复到了大骑士的实力，虽然还是有些虚，但不至于像之前那么脆弱了，基本的训练已经开始恢复过来。
　　“铛，铛！”
　　“大人，您输了！”
　　“呼，果然实力上还是差太多了。”
　　“大人您现在只是有些虚弱而已。”
　　“没事，费雷德你不必谦虚，就算我在状态最好的时候也不是你的对手。”
　　李察正在校场里和卓绝剑士费雷德练招，或是说费雷德正在教导李察训练，
　　相比大天使米尔斯，卓绝剑士费雷德的战斗技巧更加适合李察一些，毕竟大天使是吃了种族天赋的福利的，而卓绝剑士是真正在修炼和战斗里成长起来的人类。
　　李察并不缺乏战斗经验和技巧，但在卓绝剑士面前就完全是关公面前耍大刀了，对练时，卓绝剑士总能恰到好处的预判到李察出招并一一破解，就算对方只使用大骑士阶的力量，李察也在其手上走不过十几招。
　　“大人的天赋是我见过最好的人之一，只是还缺少一些生死间的领悟。”
　　“嗯？”
　　“一往无前，置之死地而后生的经历。”
　　“你们都经历过？”
　　“每一位卓绝剑士都有以少敌多的经历，都是从艰难的战斗中脱颖而出的人。”
　　李察点点头，却没有尝试的意思，他只是跟着费雷德学学战斗技巧和经验，他的水平比之前的十字军还有冠军骑士们都要高出不少，应该与艾琳娜相当，但艾琳娜作为一名有着独立统率能力的英雄，李察不可能将人放在身边做自己的武技老师，费雷德就成了最合适的人，
　　但学归学，但真要尝试费雷德所谓生死间的历练，那是不可能的，费雷德说的轻松，但不知道多少人还没领悟到就躺尸了，李察可不想去试试自己能不能脱颖而出，
　　尽量不将自己陷入危险绝地，是李察行事的最后底线了。
　　“好了，今天就到这儿吧，你先去休息吧。”
　　“是，大人。”
　　李察没有做什么生死训练的打算，费雷德也不可能再劝，恭敬的离开。
　　李察在稍微修整了一下后，唤来了飞龙王，在大天使米尔斯的护卫下朝着巨石堡飞去。
　　又是新的一个月了，市场里的宝贝，酒馆里的英雄，都得尽快收入囊中，经历了兽人和旭日神教的事情后，李察刚刚有所缓和的神经又紧绷了起来，现在可不是能够高枕无忧的时候，必须抓紧每一天时间变强。
　　“尊敬的李察大人，好久不见。”
　　李察刚刚走进市场，葛朗台那相当有辨识度的声音就传来过来，语气恭敬的肉麻，但一分钱都少不了，没用。
　　李察心情一般，礼貌性的点了个头，脚步没停的走到柜台前，直接了当的问葛朗台查询起了这个月更新的宝物来。
　　宝物类：龙眼戒
　　效果1：全属性+1
　　效果2：略微增加与龙类生物的亲和度。
　　简介：龙王神力的组合部件之一，集齐所有龙王神力套装，可获得组合宝物龙王神力。
　　价格：6000金纳尔
　　药剂类：骑士之祝福X5
　　效果：极大提高准骑士突破到骑士阶的机会，概率视使用者天赋而定。
　　简介：一种品质不错的炼金药剂，药剂大师的闲暇之作。
　　价格：800金纳尔
　　生物类：绿龙X1
　　简介：壁垒（精灵）势力的七阶初级兵种，因为亲近自然脾气相对平和，但实力绝对不容小觑。
　　价格：8000金纳尔
　　资源类：魔能水晶X5
　　宝物类的龙眼戒属性一般，全属性增加一点对现在的李察效果不大，一个龙类亲和力让现在除了系统给的巨龙以外根本找不到其他巨龙的李察也看不到多大用处，而作为龙王神力的套件之一，要集齐九件还不知要何年何月，对短期内需要提高实力的李察来讲暂时有些鸡肋。
　　兵种类出的绿龙价格与生物巢穴里比起来依然贵的离谱，但目前依旧是属于必买项目之一，当然嫌贵也是相对而言的，要是王国方面有这个机会，别说八千金纳尔了，八万他们都会买，这就是得不到的永远在躁动。
　　目前买绿龙最大的问题还是这玩意儿有些敏感，买来不好用，相比赤龙，绿龙出现更能刺激王国方面的神经，赤龙的来历就已经解释不清了，王国早就派人来问过了，但李察也没法解释，难道说我这是系统给的？只能编了些骗鬼的谎话随便应付过去了。
　　敷衍的态度肯定早就引起王国方面的不满了，这再来一条绿龙的话，王国方面非的打破砂锅问到底不可。
　　买是买下了，但以后怎么用是个问题，起码在可以完全无视王国的压力前，最好还是不要暴露。
　　后面的五支药剂看起来对李察没用，但也是李察紧缺的资源，这是可以拿来培养手下的东西，一些从铁木城学院里毕业到军中服役多年的小伙子还卡在准骑士巅峰迟迟没有突破，
　　将这些帮助突破到骑士阶的药剂作为对有功者的赏赐，多为亨特家培养些骑士阶的中坚力量也是好的。
　　至于资源方面？那是个啥？现在李察已经有底气拒绝市场里那些卖到天价的稀有资源了，连看都不带多看一眼。
　　“李察大人慢走！”
　　“欢迎下次再来。”
　　李察戴好龙眼戒转头离开，现在他手上的戒子升级越来越多，这暴发户的味道快有点压制不住了，
　　身后依然是葛朗台恭敬的有些发腻的声音，一分钱都不优惠，没意思。
　　要是这样，还不如给我来个美女导购员，等我扫完货以后来句老板豪气满眼小心心的看着我，起码比葛朗台这个糟老头子看着舒心一些。
　　出了国会大厅，绿龙已经站在了外面的空地上，绿龙外观看起来跟赤龙有些区别，体型要稍大一些，但不算明显，头部线条比较缓和，没有赤龙的狰狞感，看起来稍微显得温驯一些。
　　发现李察出来以后，绿龙也是微微低下了头颅，向李察表达了敬意，从购买到出来这会儿李察已经想好了绿龙的安排，
　　等夜深人静的时候直接从高空飞去林中城，先到那个小财迷手下效力，起码在铁木林里的林中城活动不容易被发现，还能防范可能继续从雪原上走铁木林南下的兽人，这会儿还暂时不是可以随便刺激王国神经的时候。
　　观察完绿龙，李察又带着费雷德在城堡里转了一圈，光明之龙的神庙已经接近完工，这是李察答应了艾琳娜都事情自然还是得放在心上，
　　为了建设这座神庙，还专门找了一批建筑工人用较为丰厚的条件让他们在这里安家，只是堡内神奇的事情太多，他们完成建筑后也得很长时间不能离开了，算是巨石堡内少有的常驻居民了。
　　时间过得很快，在李察转转悠悠之际，天又逐渐黑了下来，原本空大门紧闭看似空无一人的酒馆又亮起了昏黄的灯光，酒馆大门也慢慢打开来……

第两百八十二章 强大的新英雄
　　“吱～”
　　李察熟练的推开酒馆的大门，这是他第三次光顾这间神奇的小酒馆了，昏黄的灯光，几张有些年代感的木桌，和一股酒精气与霉味混在一起的奇怪味道，再加上老板是个无趣且其貌不扬的男人，
　　要在正常情况下，以李察这个矫情的性格，这种酒馆别说光顾三次了，估计第一次进门就能倒退着出去，关上门礼貌的说声打扰。
　　但因为这里有英雄可以招募，李察只会说一句真香，照例点了一杯味道偏淡的清酒后，李察开始观察起酒馆内的情况来。
　　酒馆里这次坐了三位客人，一个明显骑士装扮的人类，一个长着犄角全身皮肤火红的地狱族，还有一个看体型明显是女性，但头部被兜帽遮挡暂时看不清种族的任务呢，
　　但这不要紧，李察这酒馆里可是有特权的，什么伪装都逃不过他的探视，很快李察将注意力集中到了第一名骑士打扮的人身上。
　　“精英冠军骑士单位切尼克：
　　一名流浪的骑士，作为一名实力超群的骑士，他却不知什么时候患上了恐血症，他总是在战斗的关键时刻陷入恐惧之中，失去了应有的勇武，很快就没有领主愿意雇佣这位实力高强的骑士了，他只能靠自己还算强健的体魄，做些杂活来维持生计，不过他始终是一名高傲的骑士，与平民们格格不入，希望得到领主的认可，只要你是一位领主，他就愿意为你效力。”
　　李察看完这段描述以后，对这位曾经强大的骑士深表同情，并且产生了给他一个机会的想法。
　　一名精英单位的冠军骑士，最少有大地高阶的实力，可惜恐血这毛病容易在关键时候掉链子，但李察已经想到了这位冠军骑士的正确用法，
　　铁木城学院，放一个大地高阶的教官进去，那是什么排面，师资力量能硬生生拔高数个等级了，这个时代的骑士基本都有带侍从的经验，
　　教学上，只要切尼克不蠢，培训一下后应该就能上任，关键还是招揽条件低的离谱，属于一点条件都没有，李察招招手就能自带武器干粮效力的，不要白不要。
　　心里做了决定以后，李察的目光继续扫到下一个目标身上。
　　“精英邪神王：
　　一名性格暴虐的女性邪神王，似乎很擅长驱使恶鬼，每次战斗中可以从队友尸体上复活更多的恶鬼，她希望为足够残忍暴虐的领主效力，她既喜欢作为施虐方又渴望成为受虐者。”
　　李察看过简介后微微眯了眯眼，仔细观察了对方的形象，除了肤色和头上的长角有些猎奇外，身材倒是相当相当火爆，腰间还别着根长鞭，有那么点御姐范儿，就是结合这个简介再来看的话…
　　有那么一点儿不对劲。
　　虽然这个介绍比较诱惑，而且对方那个召唤恶鬼的技能也不错，但显然李察达不到对方的要求，李察自认不是什么爱民如子，圣人般的领主，偶尔还有些腹黑，但绝对跟残忍暴虐说不上关系，一个残忍暴虐的领主是很难将领地发展壮大的，心里默默给对方打了个叉，李察接着观察起了酒馆里最后一个人来。
　　英雄单位：龙后摩莉尔
　　靠！
　　先别说属性了，光是这个名字就让李察虎躯一震，这个名字在英雄无敌三里实在是太富有传奇色彩了，看到这个名字以后李察就在心里不停的呐喊，拿下她拿下她！
　　李察带着一丝激动的心情继续查看摩莉尔的信息。
　　等级：17
　　力量：37
　　敏捷：35
　　体质：39
　　精神：21
　　备注：人形状态下
　　特长1：巨龙专精，龙类生物在摩莉尔的带领下战斗力提高百分之三十。
　　特长2：巨龙血脉（中级），化身为一条远古黑龙，所有属性+10并获得巨龙专属龙息技能。
　　技能：进攻术（高级）、防御术（中级）、龙炎呼吸法（大师级）、龙炎引气决（高级）、理财术（中级）、后勤术（高级）
　　宝物：
　　1、龙翼袍
　　效果：精神力+2，龙王神力组合套件之一。
　　2、赤龙剑
　　效果：携带者本身与所率领的军队攻击力提高百分之十。
　　简介：尼根的传奇领主龙后摩莉尔，拥有强大战斗天赋的摩莉尔同时拥有超强的战场指挥能力，并且在内政上也有一定的建树，是不可多得的多面手，身具巨龙血脉的摩莉尔还能在战斗中化身成一条强大的黑龙领导巨龙作战，摩莉尔所领导的龙军，在战场上是最让人胆寒的存在。虽然因为不知名的原因，摩莉尔来到了此处成为一名可以被招募的英雄，但摩莉尔希望追随的是一位年轻且兼具实力和野心的领主，或许她早已受够了在腐朽老迈的领主手下效力的日子。
　　看完摩莉尔简介的李察心里是直接卧槽卧槽的，这个比当初的艾琳娜属性还要豪华。
　　“嗯？”
　　摩莉尔应该是发现了李察的探查，某些感知力稍高一点的存在，对这种查探是较为敏感。
　　摩莉尔转过身后，李察终于看清了对方的全貌，火红大波浪长发，深邃的眼瞳，高挺的鼻梁，典型的西方人立体五官，即便是不太欣赏西方审美的李察，也不得不承认，对方确实是个标志的美人儿，浑身散发着一股野性的气息，使其魅力更上了一个台阶。
　　这会儿李察已经彻底无视了酒馆里另外两位等待招募的路人甲，眼里只剩下了龙后摩莉尔。
　　既然被发现了，李察也就索性大方一点，端起酒杯，沉着自信的走到了摩莉尔的桌前道：
　　“美丽的女士，我能有幸请你喝一杯酒吗？”
　　说完李察也不管摩莉尔有没有答应，转头朝吧台上保持始终保持沉默的老板喊了一句：
　　“麻烦为这位女士来一杯你们这里最好的酒。”
　　李察的话虽然说的豪橫，但语调上却显得十分舒缓优雅，既表现出了自己对对方的重视，又没有过于降低自己的逼格，就是这个手法过于熟练，有点渣男本渣的意思…

第两百八十三章 忽悠
　　摩莉尔没有说话，反而饶有兴趣的盯着李察，随手接过了酒宝端来的酒。
　　“可惜，这家酒馆的酒都不太贵。”
　　“那喝完这杯以后，我邀请您去往我的领地，那里有更好的。”
　　“哦？你还是一名领主？”
　　摩莉尔眼神里的兴趣更浓了，原本产生的一点点兴趣还是因为李察生得一副好皮相，无论如何，只要是正常审美的人，总会对好看一些的人多一些兴趣。
　　“当然，我统治着一片庞大的领地，数座城池，麾下还有十多万甲兵为我效力。”
　　因为知道摩莉尔希望投靠的领主条件，李察很直接的向摩莉尔描述了自己的势力。
　　摩莉尔不置可否的点点头，评论了一句：
　　“马马虎虎”
　　确定，李察这个实力虽然不算弱了，但在摩莉尔这位曾经率领的巨龙都统治过整个尼根的龙后来讲，只能称一句马马虎虎了。
　　“是的，我还不够强大，如果能得到你的帮助，我想我的领地将会更加强大。”
　　“哦，你想招揽我？”
　　“是”
　　李察已经基本摸出了摩莉尔的性格，就是个直来直往的性子，所以没必要表现的太含蓄，直接表达出招揽之意就行。
　　“你知道我上一位主君是怎么死的吗？”
　　摩莉尔盯着李察的眼睛，好像要将李察看穿一般。
　　这个问题李察倒还隐约记得一点答案，摩莉尔曾经只是尼根一位强大领主的手下，就是因为嫌弃对方暮气沉沉没有进取心，干脆自己取而代之，最后成了尼根新的统治者，这是有背主的前科的。
　　要从内心来讲的话，对于这种野心勃勃，有背主前科，而且还实力强大的英雄，李察肯定是要谨慎使用的，但现在不一样，他有系统爸爸啊，只要摩莉尔答应了他的招揽，就不怕对方背叛，
　　而且即便是有什么意外，现实也不比游戏，不管是亨特家自己的军队，还是从系统城池里面招募的军队，对李察都是忠心耿耿，也不可能跟着哪个英雄作乱。
　　所以李察面对摩莉尔还是相当有底气的。
　　“那不重要，那样暮气沉沉的领主怎么能跟我比，相信在我的麾下，更有你发挥的空间。”
　　有了系统撑腰，李察说话确实相当有底气，表现出来的当然也是慷慨豪迈的人主气度，连龙后摩莉尔这种枭雄式的人物都不得不承认，这个年轻英俊的领主，确实有那么一股别样的魅力，摩莉尔确实有了答应李察招募的想法。
　　“最后一个问题，你现在只是一位领主，你有当国王的想法吗？”
　　“国王，那倒没有。”
　　摩莉尔听完有些失望，她可不想自己效忠的领主还有一位效忠对象。
　　不过李察下一句话却让摩莉尔眼睛一亮，下定了决心。
　　“国王算什么，我想当皇帝，成为统一整个大陆乃至世界的皇帝，从南方的群岛到北方的雪原，从海洋到天空，人类，兽人，巨人乃至巨龙都要臣服在我的麾下。”
　　不就是表现野心吗，一个人类王国怎么够，要玩就玩大的，人如果没有梦想跟咸鱼有什么区别，连神也应该臣服在皇权之下。
　　果然，李察表现出来的野心很快成了压倒骆驼的最后一根稻草，摩莉尔站起伸出一只手来。
　　“保持你的野心，希望你不要让我失望。”
　　站起来的摩莉尔有差不多一米八的个头，只比李察稍微矮了一点，李察也伸出一只手搭在了摩莉尔的手掌上。
　　“不会让你失望的。”
　　“英雄单位摩莉尔加入了你的队伍。”
　　系统的提示声宛如天籁一般在李察耳边响起，总算是把人忽悠进了自己的队伍。
　　李察看似通过嘴炮功夫比较轻松的收服了摩莉尔，实际上还是系统的助攻来得好，就像之前的艾琳娜等人一般，只要根据查探出来的情报，表现出相应的特质，投其所好很容易便能将对方打动，还有一些明显不适合招揽到麾下的，也可以及时避雷，不会招惹后续的麻烦。
　　“领主大人？您还要握着我的手多久？”
　　“呃…不好意思，失礼了。”
　　李察一时激动，手还一直搭在摩莉尔的手上，别说，像摩莉尔这种等级的强者，算是已经完成了生命越前都存在，皮肤没有那种寻常武夫的粗糙，李察摸着摩莉尔的手还有些滑嫩的感觉。
　　不过经摩莉尔一提醒，李察倒是很迅速的将手拿了下来，因为这点事掉好感可就太值不得了。
　　“领主大人，带我去看看您的领地和军队吧，如果您有巨龙的话最好，我会为您征服整个大陆。”
　　摩莉尔表现的比李察还要心急，虽然受了一些系统的影响决定向李察效忠，但其本性没有改变，征服的野心在熊熊燃烧。
　　倒是李察在摩莉尔的提醒下想起了了什么，摩莉尔的巨龙特长可是可以和李察的统御特长叠加的，摩莉尔和李察同时在场的情况下，摩莉尔对巨龙的加成和李察的高级进攻术、防御术同时生效，等巨龙的数量多起来，龙之军团恐怕真的要成为亨特标志性的大军。
　　“不过，领主大人，我能向您提个建议吗？”
　　“嗯？”
　　“麻烦你注意一下自己的身体，不要随便使用一些伤害本源的禁术，我可不希望您的帝国建立到一半的时候突然失去了它的皇帝。”
　　摩莉尔显然是看出了李察现在处于虚弱的状态，以为李察是使用了一些以生命力为代价的禁术，出言劝诫了一下。
　　“嗯，我会注意的，有些时候也是迫不得已。”
　　使用弑神戒的代价，从某种意义上来说确实也算得上是使用禁咒了。
　　“以后，我会为您扫清所有的敌人，您不必再使用这类禁术了。”
　　李察点了点头，摩莉尔这话说得还让李察有些感动。
　　不过摩莉尔的态度与艾琳娜有所区别，艾琳娜在向李察效忠以后，态度上转变的很快，完全恪守骑士与封君那套礼仪，摩莉尔却显得更随意一点，
　　还好摩莉尔是系统出品，忠诚度上不会有什么大问题，以摩莉尔的实力，李察不会去纠结这类小问题。
　　就在李察带着摩莉尔准备离开的时候好像想到了什么，付了账已经站到门口的李察突然回过头来，望向了刚才那位患上恐血症的倒霉骑士。
　　只见对方正眼巴巴的望着自己，一副犹豫的样子。
　　刚刚李察和摩莉尔的话并没有故意放小声，这位精英冠军骑士切尼克可是听得一清二楚。
　　李察的实力在摩莉尔听来或许不算什么，但听在切尼克耳里那已经是了不得的大领主了，数座城池，十万大军，切尼克还没有效忠过如此强大的领主，关键是对方还在招揽手下，要不是有所自矜和酒馆规则所限，切尼克都想上去请求对方收下自己了，眼见对方一副要离去的样子，切尼克要再次失望的时候，李察转过了头来。
　　“这位骑士，我正在招募一些愿意为我而战的手下，你愿意成为我手下的骑士吗？”
　　“乐意之极。”
　　果然招揽这位精英冠军骑士一点难度都没有，不用费口舌只要表达一点意思，对方就会抓住这个机会贴上来。
　　摩莉尔站在一旁，满脸无所谓的看着李察招揽酒馆另一位顾客，反正对方的实力在摩莉尔看来可有可无，巅峰时期的摩莉尔掌控的巨龙都超过三位数，哪会在意这些。
　　最后李察带着摩莉尔几乎并行着走出了酒馆，切尼克老老实实的跟在后面，酒馆里除了老板，只剩下一个孤零零的邪神王。
　　“砰！”
　　在李察带着摩莉尔和切尼克走出来的瞬间，酒馆的大门自动合上，幽黄的灯光也黯淡下去。

第两百八十四章 恢复和提上日程（已改）
　　铁木城
　　李察正在集中处理着城里的一些政事，从将摩莉尔招募过来时间已经过去了接近一周，李察已经基本上已经从使用弑神戒的后遗症中恢复了过来。
　　烈阳军团基本已经整训完毕，接下来就是按部就班的日常训练和野外拉练，再过上一个月，就去跟飞熊军换一换拉到镇魔城去。
　　得益于烈阳军团的底子好，这支军团到荒野上跟食人魔交交手，积累一些实战经历，在荒野上再磨练上一段时间后积累几场胜利以后，拉出来就是一支能战的强军了。
　　摩莉尔在来到铁木城后暂时帮着李察管理起杂务来，顺便充当起了最强护卫，龙军暂时还没有影子，李察倒是有心再募集一个军团来让摩莉尔带带，但亨特家的财政暂时不允许李察继续扩军了，还好摩莉尔也不在意暂时没军队带，反倒认认真真的帮李察处理起内政，中间展现出了不低的内政才能。
　　至于切尼克，在接受了两天铁木城学院的教师培训后，就被丢到了铁木城学院，成了光荣的铁木城学院目前武力值最高的教官，迅速赢得了整个学院老师和学生的尊重。
　　把一个大骑士巅峰的高手扔到学院里当老师，连王都的骑士学院都没李察这么奢侈，切尼克在学院里稍微展露了一点实力后就被众人惊为天人，要不是切尼克到铁木城学院的时间尚短，对各方面情况还不熟悉，铁木城学院的总教官也得非他莫属。
　　“李察少爷，这是这个月财政收支。”
　　就在李察还在仔细的梳理着铁木城的杂务时，艾格突然走了进来，向李察汇报当月的情况，在李察越来越庞大的实力中，后来加入的人更多称呼李察侯爵大人，
　　只有艾格这样的老人还是会习惯性的称呼李察为少爷，毕竟对方是看着李察长大的，
　　艾格总管铁木城的内政，虽然称不上优秀，但绝对在合格以上，李察不在的时候全靠艾格将铁木城的事情梳理的井井有条，要是靠索特子爵来管理铁木城，李察都不敢想自己消失一段时间，铁木城会被管成啥样，
　　当然更关键的是艾格为亨特家效力了三代，有足够的忠诚，而且相当知进退，这些原本艾格自己就能决定的事情，当李察坐在铁木堡办公后，艾格都会主动来向李察汇报一声。
　　“艾格叔叔，坐，不用多礼。
　　你直接给我讲讲财政方面的状况吧，还有钱扩军吗？”
　　艾格：“…”
　　“这个月不算镇魔城那边总的收入增加了一万多金纳尔，增加的部分主要来自香皂的销售和香烟的销售，现在香皂每个月的销量依然在增加，我们还在继续增加产量，香烟现在的势头也非常好，目前很受河谷地贵族和商人的追捧，等口碑发酵一段时间以后，销量应该会更好。”
　　“嗯。”
　　李察点点头，香皂和香烟卖的好在他的意料之中，这两样玩意儿在他那个世界卖的有多好，多暴利他心里是有数的，
　　而且现在是独门生意，香烟且不说，估计很快就会出现仿制版的，那东西很容易被跟风，亨特家的商队要做的是保持住口碑，加强营销，得让上层人士们只认亨特家的牌子，其他的都是劣等品。
　　香皂因为制造方法一直还没有暴露，反而是完全的垄断生意，别看卖得不贵，但需求量却大得惊人，整个下沉市场都被囊括其中，现在现在的增长速度也很正常。
　　这么大的利益，还把配方守得这么严，也就是亨特家足够强势，手里的刀把子硬的惊人，才能牢牢的把着这门生意吃独食，不怕有人想来强取豪夺。
　　换在半年前，一个月五位数金纳尔的财政收入，那是亨特家的人想都不敢想的财富，艾格在刚刚看到这种收入的时候，都觉得有些不真实，实在是太多了。
　　现在看习惯了反而有点宠辱不惊的意思了，没意思，反正以李察少爷花钱的本事，不管赚多少都能花出去。
　　看着财政有所富余，李察的心思又活络了起来，现在不缺将领，摩莉尔这样一直放在自己身边处理内政实在是有些浪费，再扩充一个军团来让摩莉尔带，岂不是美滋滋？
　　“李察少爷！我们刚刚才扩充了一个军团，这个月收入虽然提高的多，但您每个月都会支取一大笔金纳尔，这些钱需要用来维持铁木城的日常运转！”
　　看着李察又有了扩军的念头，艾格赶紧先泼了一盆冷水，收入虽然多了，但支出也是蹭蹭的上涨，光是一个铁木城学院的补贴就是一大块支出，里面的学员餐餐管饱，顿顿吃肉，可不是大风刮来的。
　　李察捏了捏鼻子，他每个月支取接近两万金纳尔去市场扫货一直都是笔黑账，除了他自己，谁也不知道这笔足够再养一个军团的钱去了哪儿，幸好亨特家是他的一言堂，才能任他这样不明不白的用钱。
　　仔细想了想，李察也暂时放弃了扩军的念头，不完全是钱的问题，以五六百百万的人口，长期维持八万职业军队，实际上还是偏多了一点，再扩军容易将青壮从其他行业挤压出来，不利于领地的平衡发展，等再吞并些人口再说。
　　“先保证烈阳军团和铁木城学院的用度吧，但武器装备的储备不能停下来，起码要多备一倍的装备，可以随时应对扩军。”
　　“是，李察少爷。”
　　这一条艾格倒是不会反对，军械厂的全力开工，实际上也是经济中的一环，亨特家确实也需要储备足够的武备。
　　“李察少爷，王都的情报。”
　　就在艾格向李察做完汇报以后，一名雨丝都的探子将一份来自王都的情报送了过来。
　　世上没有不透风都墙，那日王宫内议事的人不少，雨丝都有心打探之下，还是拿到了议事的内容，事情涉及到亨特家，雨丝都在王都的点很快用风鸟传来了情报。
　　李察拿过情报仔仔细细将一小页的内容看了一遍，心里还算平静，像将一些实际已经被亨特家控制的地盘封给泽布尔还有哈德门等人，对李察来说连恶心都算不上，王国方面完全低估了李察对手下的掌控力度，
　　只是虽然有所预料，但没想到这么快自己和雷恩的蜜月期就结束了，果然玩政治的哪讲什么感情。
　　倒是迎娶弥赛亚的事情该提上日程了，
　　这段日子里，李察有空还是会与弥赛亚通通书信，聊聊日常，两人的新走得都不是普通的邮差传递，而是很奢侈都使用风鸟。
　　一段时间不见，感情不仅没有淡，反而还有些想念的意思，不管和雷恩的关系如何，李察对弥赛娅的态度是没有变化的。
　　得趁着现在大家还维持着表面上的和睦，赶紧把弥赛娅娶过来，免得以后难做…

第两百八十五章 部署
　　王宫
　　一处不算宽敞的房间里，此时正坐着五名大人物，首座上的正是目前王国都最高统治者国王雷恩。
　　余下的几人分别是代表传统贵族利益左相，代表新兴官僚大商人利益的右相，军方代表桑切斯元帅，以及金龙禁军统领，龙骑士索尔。
　　这些原本在朝会上可能会为各自代表的集团吵成一锅粥的人，此时正安静的坐在椅子上，消化着雷恩和索尔刚刚宣布的消息。
　　“索尔大人，金龙一族那边已经确定要撕毁协议了吗？还有没有回转的余地？”
　　左相还不死心的再次问了一句。
　　人族在金龙的庇护下已经过了几百年了，从初代国王阿拉贡失踪后，人族和金龙的关系就进入了一种不对等的情况，原本是在阿拉贡逼迫下与人族签订了协议的金龙一族逐渐成了人类的守护神，人类也习惯了有金龙的庇护。
　　只是对金龙一族而言所有的约束都不是一纸没有任何作用的协议，而是阿拉贡强大的实力，从阿拉贡消失以后，这种约束力就在不断的下降，在开始的一百年里，人族还能同时拥有两位数的龙骑士，而且全是实打实的青壮金龙，到后来阿拉贡消失的时间越来越长，金龙一族的态度也渐渐发生变化，从几乎无偿帮忙，到开始提出各种条件。数量也越来越少，还用绿龙充数，到这一代，只有两条金龙四条绿龙充数，甚至因为人类国王处死了一名龙骑士的原因，还有一条绿龙被召回，曾经可以形成小队的龙骑士到现在只剩下了可怜兮兮的五名龙骑士。
　　“真的没有办法了吗？如果可以的话，只需要留下一头龙也行。”
　　这次说话的是军队元帅桑切斯，这位已经年过七十的老将说话中气很足，实力虽然只有大骑士巅峰实力，但凭借其早年出色的战争指挥水平，其存在也是军中定海神针一般，
　　但原本始终保持坚毅神态的老元帅，这会儿也是一副焦虑的样子，相比左相和右相，他才是最明白金龙存在价值的人，甚至连索尔也没他看得那么透彻，
　　金龙王国的龙骑士，其实在索尔这一代对上兽人就没有太大的优势了，兽人可是有两名天空阶的高手，即便不是两头金龙的对手，也能形成牵制，三头绿龙，兽人也有远多于人类的大地阶高手来应对，
　　在高端武力上，即使算上镇国龙骑士，人类的优势也不算明显，在中低端力量上就完全是被兽人碾压了，人口优势也没想象中那么大，一些女兽人和只要没老得走不动路的老兽人在需要的时候也能拿得起兵器作战，战斗力不会逊色于人类青壮士兵。
　　人类现在还能安享太平，不过是两个原因，一是龙息关雄关的阻挡，龙息关毕竟是人类经营了数百年的要害之地，不仅要塞堡垒坚固，各军事项设施齐全，还驻扎着人类最精锐的龙息关兵团，囤积着充足的粮草辎重，不是兽人说破就能破开的。二来，兽人依然对金龙一族有所顾虑，兽人所惧怕的其实不是金龙王国那五名镇国龙骑士，而是金龙的突然干预，他们怕的是又跟几百年前一样，几十头金龙和绿龙突然出现在战场上对兽人一顿乱杀。
　　综合两项原因，虽然几百年时间里，人类和兽人虽然在龙息关大大小小冲突不断，龙息关也是人类军队服役阵亡率最高的地方，但兽人始终没有真正的以举国之力发动过攻击。
　　桑切斯希望保留一条金龙，就是想留个威慑，起码还有一点联系，表明金龙一族的态度，要是真的一条龙都没有了，不是明摆着告诉兽人，金龙已经不打算保人类了吗？
　　可惜面对桑切斯的问题，索尔还是摇了摇头，这几位能想到的所有努力方向，索尔都和雷恩一起做过努力了，要是还有任何一点机会，雷恩也不会选择公开消息，金龙的支持，人类来说是一种守护力量，对查尔曼家来说，更是其巩固王权最重要的一环，如果不是事情已经无法挽回，雷恩也不愿意拿到台面上来说。
　　“阿索倒是愿意留下来帮我，但金龙一族族长的命令是秋季之前所有的巨龙都要撤回去。”
　　金龙一族毕竟跟人类相处了那么多年，以金龙的长寿，其族内不少巨龙与龙骑士多少有些并肩作战的情谊在，做事倒也没太绝，还是给了人类一些缓冲的时间，只是这个时间太短，远远不够人类反应罢了，而像阿索这样相当亲近人类的金龙，更是愿意留下来，但顶不住族长的严令，必须要返回。
　　“现在不用再讨论让金龙的事情了，我们要准备应对金龙离开后的事情。”
　　“龙息关兵团必须再次扩充，最少要维持一百五十万大军的规模，王都东侧与龙息关之间的平原上的城堡群要检查一遍，保证每座城堡都有一定的作战能力。”
　　“还有金龙江的舰队，最近也要抓紧扩充备战，江岸的要塞也要全部检查一遍。”
　　毕竟有兽人这个大敌在侧，金龙王国也没出过真正意义上的昏君，不管几百年来人类如何内卷，加强对兽人的防备这件事上从来没有放松过，对兽人的防线当然也不止有龙息关，还有中央平原东侧上数个支点级的大城与大大小小上百个贵族城堡，这些城堡的一代贵族多半也是龙息关下来的军功贵族，
　　本身具备的防御功能不弱，只是现在承平已久，恐怕一些后人已经将城堡的防御能力减弱了不少，这会儿需要王国进行督促加固了，这些城堡和东线的几座大城，是金龙王国的第二道防线。
　　而金龙江的水军和要塞防线则是人类王国经营的第三条防线，如果兽人突破第二道防线，金龙都失守，那么人类还能放弃中央平原东部领地，退守到金龙江西岸，凭着经营多年的金龙江舰队继续抵抗。
　　“此事暂时控制知悉度，除了在坐的各位，只有侯爵以上贵族和部分重臣有知悉权。”
　　“有人对此部署有异议吗？”
　　雷恩坐在首座上，听桑切斯和索尔一人一句的定下来具体的行动措施后开口问到。
　　“没有，没有…”
　　这会儿，五个金龙都最有权势的人在一间小小的宫殿内迅速达成了一致，不管平时怎么斗，大家都不是傻子，知道其中利害，能坐在这个位置的不会有傻子，或许细节上还有待斟酌，但大方向上的一致性已经达成了，接下来全国的军队，军事设施都会迎来最严格的排查…

第两百八十六章 婚事和各方反应
　　（先祝大家节日快乐，在乡下用手机码的心累）
　　“陛下，北地那边真的这样安排吗？我怕凭李察和詹姆抵挡不住啊。”
　　在其他人离开后，宫殿里只剩下了雷恩和索尔两人，对于之前北地出现兽人的事情依然耿耿于怀的索尔还是又忍不住问了一遍，
　　在他看来，雷恩的安排还是有些不负责任。
　　“我们现在派人去恐怕不利于北地作战，不如先守好镇北关，任李察自己发挥吧。”
　　“派人多了，现在王国腾不出手来，派人少了反而会成了拖后腿的存在。”
　　这一点雷恩反而看得更透彻一点，以北地目前的状态，恐怕对于王国的援军并不是个欢迎的态度，从到现在李察也没有向王都求援就能看得出来，来信上除了狮子大开口一般要各种物资，援兵一事只字不提。
　　要不是目前大敌当前，雷恩都想杀杀这个乱臣贼子的锐气，而且雷恩有黑狱来获知亨特家的情报，以前是黑狱的重心不在北地，现在黑狱一把注意力转移过去，这种王国老牌情报机关的实力就显现出来了，除了赤龙外，亨特家的实力起码被挖了三四成出来，连巨石堡都被黑狱重点标注了出来，
　　雷恩比索尔更清楚亨特家的实力，他已经将亨特家提到和西境罗斯家一个水平了，短时间里不会出差错，真派点人去了反而会造成令出多头的情况，至于用兰斯特家给李察稍微上点眼药，那是国王的基本操作了，要不是李察有太多来源不清的力量，在这种危难时候就算把北地划给李察又如何，反正也有个西境公爵了，倒也不多个北地公爵。
　　“那小弥赛娅的事情呢？”
　　索尔点了点头算是认可了雷恩的说法，索尔说起来也算的查尔曼家的长辈，与雷恩讨论一下弥赛娅的婚事倒也是情理之中的事情。
　　“哼，李察那小子，前两天还来信说过这个事儿，我让他准备好聘礼自己来王都接弥赛娅。”
　　“现在让弥赛娅嫁到北地去，不会有危险吗？”
　　索尔倒是不反对弥赛娅和李察的婚事，查尔曼王室里公主只要没有染指权力的想法，过得会比王子幸福的多，多少只能享受到家庭温暖的，索尔同样视弥赛娅为晚辈，自然也会为弥赛娅的安危考虑。
　　在索尔眼里，北地马上就要沦为战区，李察和亨特家都是要顶上第一线的，这会儿弥赛娅再嫁到北地，恐怕有些不安全了。
　　“弥赛娅是认定了李察那小子了，听说李察来信询问婚事，天天就来我这儿探口风。”
　　雷恩的话里有几分无奈，对王子他必须下狠心磨砺，所有的柔情都只能转移到公主身上了，所以对弥赛娅，雷恩总是多了些宠溺。
　　“更何况，弥赛娅呆在王都不见得就比去北地安全啊…”
　　雷恩最后一句话说得很有深意，索尔虽然还不清楚亨特家的实力，但也觉得当前的情势下，也没有绝对安全的地方了，至少亨特家还有一条赤龙，李察只要有点良心也不至于让弥赛娅危机时候困死在北地。
　　“金龙都的城防，还有前往镇北关的援军的事情，还需要王叔上心。”
　　“是，陛下。”
　　“河谷地的军备自从上次整顿过后已经好上了许多，在派两支军团入驻，无论北地局势发展到什么程度，凭着镇北关的险要，都能为我们争取到足够的反应时间。”
　　“嗯…”
　　雷恩点点头，索尔见雷恩也有点疲惫的意思，没有继续多待，向雷恩行了一礼后转身离开了王宫，很多事情他也必须亲力亲为才能放心。
　　宫殿内只剩下雷恩一个人坐着闭目沉思，他可能才是整个王国压力最大的人，雷恩本身而言绝对算是一个优秀的君主，该有的气魄和手段一样不缺，这要是放在一个全是人类的世界，金龙王国在他的治理下起码是一个中兴局面，可惜现实是周围一群非人类，谁都不好惹，现在还要应对兽人王国泰山压顶般的危机，搞不好他就要成金龙王国最后一任国王，当一个实打实的亡国之君了。
　　“唉…”
　　当众人散去后，雷恩才会绷不住原本维持的沉重自信，重重叹了口气，兽人的威胁比想象中还要严重。
　　西境
　　岩石城
　　这座罗斯公爵家的权力中枢所在，是整个西境最大的城市，超过六十万居民在此生活，城池的名字取名岩石，乃是表达其如岩石般坚硬牢不可破之意。
　　相比兰斯特家，只能算是北地霸主，那罗斯家在西境就是真正的土皇帝。
　　整个西境两千多万人口，全部在罗斯家的管辖之下，几百年来王国都没有在西境分封过任何贵族，罗斯家的历史和王国一样悠久，其先祖就是阿拉贡身边的开国骑士之一，这片土地也是从阿拉贡时代就赐给罗斯家的永镇之地，从来没有哪代国王去触碰过这个规则。
　　好在罗斯家夜从不跋扈，该做的礼仪做的一丝不苟，该有的供奉也从来是按时送到，每年数千匹西境大马都是由罗斯家运往王都，大家面子上都好看。
　　相比南面和北面那些时不时都要受到些威胁的领地，西境的情况倒是最好的，
　　三十万西境铁骑把整个境内压的服服帖帖，来西境的淘金客们只敢自己内卷，面对罗斯公爵的手下的时候，这些凶神恶煞随时可能杀人越货的淘金客私矿主们比兔子还乖。
　　隔壁沙漠里的蜥蜴人部落早就让罗斯家把骨头打断了，也只敢和淘金客还有私矿主们亮亮刀子，要是有罗斯家的骑兵在沙漠里被蜥蜴人袭击了，罗斯家根本不会去仔细调查来龙去脉，周围最近的几个蜥蜴人部落都得被罗斯家的骑兵屠干净，罗斯家对王国虽然恭顺，但在西境就是蛮横霸道的代名词，解决问题的方法就是杀，
　　就是这种简单粗暴的方式铸就了罗斯家在西境的威名。
　　西奥•罗斯
　　这位人类明面上不多的大地骑士巅峰的高手，也是当代西境公爵，威临西境已经五十多年，这个名字在沙漠的蜥蜴人部落中有止小儿夜啼的功效。
　　年龄虽然已经超过八十岁，但看起来却与中年人无两样，作为大地骑士巅峰的高手，他还说的上正值壮年。
　　此时他在拿着手里的一封信陷入沉吟。
　　稍后他命人唤来了几位手下最重要的心腹将领。
　　“公爵大人！”
　　“公爵大人！”
　　西境军十大军团长，除了还带着人在沙漠里跟蜥蜴人友好交流的人外，其余悉数来到了议事厅中。
　　“这次让你们来，就想问你们一个问题。”
　　众人有些疑惑的看着不怒自威的西奥，这把大家喊来就问一个问题？
　　“西境铁骑手里的弯刀可还锋利？”
　　“日夜打磨，从未荒废！”
　　众人回答的异口同声，磨刀是西境军的传统，这柄刀磨的差不多要把磨刀石都给磨没了，想不锋利都难。
　　众人异口同声的回答，似乎也给西奥吃了一颗定心丸，他似乎也理解了先祖立下的规矩，刀要时常打磨，不可懈怠，现在才真的到了这把刀发挥作用的时候了…

第两百八十七章 李察的安排
　　南方瓦剌亚侯爵府
　　年近四十的瓦剌亚侯爵此时正眉头紧皱的翻阅着一封来自王都的信件。
　　瓦剌亚这个姓氏有着很明显的蛮族风格，瓦剌亚家本来也是当初人类蛮族的一支，不过在阿拉贡五百年前统一了人类所有势力与兽人开战以后，人类也就没有分什么蛮族草原人一类的了，
　　所有人都是金龙王国的臣名，被阿拉贡封在南方一隅的瓦剌亚家也就只是还带着个有点蛮族味道的姓氏罢了，整个家族的习惯与平常人类贵族没有什么大的区别，甚至因为久在南方，受了工商业主的影响，也沾染了些商人的习性比起武力来，别说跟西境罗斯家比，比起兰斯特家来说都差了不少。
　　“传令兵！传令兵！”
　　瓦剌亚侯爵合上信件后，立刻高喊府外的传令兵进来，过了小半会儿，终于一名穿着华丽铠甲的传令兵气喘吁吁的跑了进来。
　　“侯爵大人！”
　　这种速度要是放在亨特家的军队里，或是西境军里，已经足够把人拖下去打军棍了，但瓦剌亚侯爵却只是稍微有些不渝，没有多说什么。
　　“命令银盾军立刻集结，我稍后进行检阅。”
　　“啊？”
　　“还不快去！”
　　“是，侯爵大人！”
　　传令兵显然已经很久没有收到过侯爵想要检阅军团的命令了，一时愣住，到瓦剌亚侯爵再次催促以后才转身准备跑出去！
　　“等一下！记得把你身上这身花里胡哨的铠甲换了，以后记得换一身轻便一些的皮甲。”
　　“是，侯爵大人！”
　　传令兵只是个小兵，穿什么实际上也是凭上位者的喜好，别说让他换一身皮甲了，就算瓦剌亚侯爵让他换一身女装他也不敢反抗啊…
　　铁木城
　　李察同样收到了来自王都的信件，他也是有资格提前知悉龙骑士即将成为历史的顶级贵族之一了。
　　“虽然是预料之中的事情，但来得比想象中要快一些啊。”
　　说完，李察又将手中的信递给了一旁的摩莉尔，在林特不在的时候，摩莉尔同样可以充当战略参谋的角色，曾经统一尼根争霸大陆的龙后，同样是一位战略大家。
　　相比李察有些慨然的样子，摩莉尔看完信倒是很直接的有了几分喜色。
　　“领主大人，这可是我们的好机会。”
　　一个稳定的王国绝对不适合一个一位野心者发挥，这段日子摩莉尔的功课做的不错，很清楚李察现在的处境和王国的局势，在没有外来力量破坏的情况下，王国实际上处于一个很平稳的状态，强力破局有些吃力不讨好的情况，现在有兽人这个强力外来力量破局，对李察来讲其实是一件好事。
　　她是目前所有英雄里对李察扩充势力最热心的一个，除了摩莉尔，罗恩有些呆板，席艾尔完全是个逗比，艾琳娜的话完全是正义的小伙伴，让他们来热心于势力的扩张都不现实。
　　“如果兽人破了龙息关，我们完全可以挥师南下，迅速攻占飘雪城，先将北地完全占领，沿着大江而下，攻占镇北关，将河谷地一起拿下。”
　　“我们还需要防范从雪原而来的兽人。”
　　“雪原的环境，注定了远征的兽人军队规模不会太大，我们完全有能力两线作战，拿下飘雪城和河谷地轻而易举。”
　　如果抛开李察的心理因素的话，摩莉尔的思路是绝对正确的，统一北地到目前为止只是李察的意愿问题，
　　凭着现在的飘雪城和还没缓过气来的靖北军，无论如何也挡不住现在在北地如日中天的亨特家，兰斯特家现在连大骑士都拿不出几个来，李察手下连天空阶的战力都好几个了，双方早就不是一个级别的势力了。
　　亨特家现在没有直接吞并飘雪城，无非是还不想跟王国撕破脸，更不想去挑战人类王国现有的规则，一旦兽人大举入侵，王国无暇北顾，挑战规则这种事情，做了也就做了，李察就算把事儿做的过分了，也没人能拿他怎么样，只是从内心深处来讲，在有兽人大敌入侵的时候这么干，有借国难壮大自身的嫌疑。
　　而攻破镇北关，拿下河谷地看起来要比打飘雪城麻烦一点，毕竟也是处雄关，后面还背靠着物资丰富的河谷地，但一切的客观因素都是绕不过主观条件的，也就是人，在李察的刻意经营下，河谷地的守备军军团长都早就跟亨特家眉来眼去了，要真到兵临城下的时候，镇北关的守军又能有多少抵抗意志呢？
　　“先做准备吧，先应对接下来可能再次来袭的兽人，等龙息关有变再动。”
　　“呵，无用的悲悯心。”
　　在摩莉尔看来，即使是李察现在就动飘雪城，王国也得捏着鼻子认了，这位领主野心是有，果决上还差了一些。
　　“那我需要带一支军队，赤龙也先划到我的麾下来。”
　　手下将领主动要兵权这种事情，原本是大忌，但有系统和制度的双重约束，李察倒也不会心生忌惮，考虑了一下道：
　　“暂时只能再扩充一个旗团的军队，你可以自己选人，赤龙等我去完王都以后就划到你的麾下。”
　　再扩充五千人，在亨特领目前的承受范围之内，原本李察的打算是稍微再休养一段时间，慢慢蚕食一些领土和人口再做进一步的动作，但现在计划终究赶不上变化，大变在即，即使不用像摩莉尔的想法那样激进，动作还是得稍微加快一些。
　　“还有塔尔跟新招募的半兽人军团也可以划到你的龙军里，由你来训练。”
　　最近通过塔尔都英雄特效已经吸引了不少半兽人投靠亨特家，现在挑选青壮也勉强能凑出两个都的人来，原本半兽人和人类毕竟不同，是应该像西境都白狼武士团一样单独成军的，但现在有了更好都选择，划给摩莉尔到龙军，李察相信摩莉尔的能力，地下城那么多奇奇怪怪的种族都能被她整顿在一起成为一支强军，五千人的人类士兵，加上一千多半兽人，对摩莉尔来讲只是小意思罢了。
　　“领主大人这种时候还要去王都？把心思都放在女人身上可不是应该做的事情。”
　　摩莉尔自然知道李察去王都要做什么，但现在前往王都这种事情在摩莉尔看来不是很明智，现在娶一个公主的收益也不算高，从纯粹利益来讲，这场联姻对李察的意义不算大。
　　毕竟弥赛娅又不是雷恩独女，前面的哥哥都是好几个，轮也轮不到弥赛娅。
　　“如果连自己想要的女人都得不到，那还谈什么野心呢？
　　权势，女人我全都要。”

第两百八十八章 面子
　　“快，试试这朵花怎么样。”
　　“让赤龙把头低下来一点，不然戴不上，对对对，就这样。”
　　此时的铁木堡一片忙碌之景，摩莉尔最后不但没有劝服李察放弃前往王都，甚至还被李察的嘴炮说得有些动摇，这两天竟然思考起了得到想要的女人算不算实现野心的一种？如果领主想要的是男人呢？那下次要不要阻止？
　　且不管摩莉尔这边混乱的思维，听李察宣布了将要前往王都迎娶公主，整个亨特家都将此事作为一等一的大事对待，连一向不着边的索特子爵这几日也是打猎也不去了，马戏也不看了，就呆在铁木堡里尖心着李察的婚事安排。
　　不管是李察作为亨特家继承人的身份，还是弥赛娅公主的身份，他们二人的婚事早已不是两个人的事情了，对于亨特家来说，抬到军国大事的要紧程度上一点也不为过。
　　“嘿，用赤龙去接亲，谁比得上咱家有排场。”
　　索特子爵刚刚在院子里指挥着给赤龙戴上了红色花锻绸子，整个装饰下来，原本看起来凶神恶煞的赤龙现在看起来竟然有些滑稽的可爱感，
　　低着头任人打扮的赤龙显然有些委屈，但是别说敢怒不敢言了，连怒也不敢怒了，赤龙虽然不能人语，但智商还是有的，知道索特子爵和李察的关系，有索特子爵压着，也只能任由铁木堡的下人们给它刷的干干净净装扮起来。
　　十二名要随着李察前往王都接亲的冠军骑士，此时的战甲也从传统的蓝白色被装饰成了金红相接的颜色，幸好他们只需要换换颜色，不用像赤龙那样羞耻。
　　高大的卓绝剑士费雷德身上也和高冷的大天使米尔斯此时戴上了肩饰别了朵胸花在身前。
　　这次前往王都迎亲，李察虽然很确定以雷恩的性格不可能在这种情况下搞事，但自身安危这种事情还是要靠自己人来保障，天使项链还在冷却之中，李察只有大地阶巅峰的战斗力，为了防止意外，李察将米尔斯呵费雷德两个天空戒的战力带在身边，冠军骑士带了十人，还有一部分高级僧侣和罗恩麾下的十字军们，为了保证速度，李察只打算带着系统军队去，人数不多但战斗能力是绝对够强的，只要不是王宫里那位青大人出手，无论出现什么情况，李察都有把握带着弥赛娅聪王都全身而退。
　　“李察少爷，用赤龙去王都迎亲，会不会太高调了一点？”
　　“这哪算高调，一辈子就一次的事情嘛，也就是我现在只有赤龙，要是可以，我更想踩个五彩祥云去。”
　　问话的艾格总管虽然不太懂李察后半句胡言乱语了一个什么，但还是清楚理解了李察的意思，就是要把场面搞大一些，隆重一点。
　　艾格也没有继续劝阻，李察解决终身大事，也是他乐见的事情，铁木城这边的准备，索特子爵就是跟着瞎咋呼，真要理顺条条理理，把事情安排好，还是得看艾格才行。
　　这个世界的婚礼风俗从阿拉贡统一人类后便变得有些奇怪，什么挂红绸戴红花这种李察熟悉的场景，竟然出现了了铁木堡中，这套程序还是完全由李察方母亲凯琳夫人来安排的，听说是仿效人类伟人阿拉贡迎娶王后时的流程。
　　虽然挂着大红花的赤龙，贴着奇怪窗花的城堡在李察看来有些违和感，但这只是旁枝末节的事情，只要娶到的人是对的，礼仪不过的走个过场，李察也没用多过问。
　　他在决定了要带的人手吼，也要安排好家里的事儿，哪边都不能耽搁了。
　　原本艾琳娜坐镇荒野，兼顾着冰炎部落和荒野中部平原与林特坐镇的镇魔城又相呼应，自然没什么问题。
　　铁木城这边罗恩和艾格的组合放在以前虽然稍微逊色一点，但也勉强能让李察放心离开一段时间，
　　但现在局势诡谲，北边铁木林随时可能有兽人来袭，罗恩和艾格这个组合守着铁木城这么个重要的地方就让李察有些不放心了。
　　幸好这会儿有了更好的交托对象，罗恩和十字军都被李察带在了身边，摩莉尔成了铁木城除了李察以外新的定海神针。
　　“等我南下以后，家里的事儿就交给你了，龙军都事情我已经跟艾格总管和塔尔打过招呼了，五千人名接受过训练的农兵，还有一千名青壮半兽人，希望我回来都时候，看到一支有一战之力的龙军。”
　　李察还是有数的，他南下王都最多一个月，这点时间就算是好兵源配名将，要训练出什么强军来恐怕都差了写时间，能有一战之力或许还勉强。
　　“我有一个要求。”
　　“你说。”
　　“铁木城学院的毕业学员，给我调配一批。”
　　“好”
　　摩莉尔果然不是闲着的，很快就抓住了亨特家这个势力发展的重点，要求调配一批学员成为龙军的基础军官。
　　李察当然也不会不允，他对摩莉尔她的龙军期望不小，当然要大开方便之门了。
　　“还有北面的铁木林你要注意一些，预防兽人来袭，现在什么情况都有可能发生，不能大意。”
　　按道理来说，等兽人得到这边先锋全军覆没的消息，再重新组织兵力来袭，这中间的时间足够李察从王都回到铁木城了，但连雪巨人和兽人联合，几百年前的人成了神使这种事儿都发生了，再发生点什么意外也不是不可能，该交待的还是得交待好。
　　“领主大人放心，若是他们再敢来犯，我必让他们有来无回！”
　　摩莉尔的话里充斥着强烈的自信，这是属于曾经的王者的自信，摩莉尔本身也有这个自信的底气，人形状态下就是天空中阶的实力，与大天使和卓绝剑士相当，变龙以后有多强李察还没见识过，但保守估计也得天空阶巅峰了，兽人龙息关前线都还没出现过这种级别的强者。
　　“辛苦你了…”
　　李察习惯性的拍了拍摩莉尔的肩膀，摩莉尔还不太习惯李察这种对手下亲近的态度，有些不知所措，最后只能微微扬了扬手以示回应。
　　“李察大人！已经准备好了，我们现在要出发吗？”
　　远处传来罗恩的声音，聘礼还有李察到时候所需的礼甲华服都已经装箱完毕，戴着胸花冠军骑士和十字军们已经列队完毕，赤龙头上的饰品终于固定完毕可以抬起龙首来，队伍已经随时可以出发了。
　　“稍等一下，我再去见个人…”

第两百八十九章 无题
　　铁木城一处僻静的宅邸内，几名十字军把住了大门。
　　从那天消灭兰德以后，阿拉贡就没搬回铁木堡，一直住在这宅邸内修复身体，李察只安排人为其全力提供所需材料，并安排了几名侍者供其差遣。
　　李察带着费雷德和米尔斯一起进入了了院子，阿拉贡正坐在亭子里闭目养神，一副醉于春意之中的样子，听着李察进来的动静睁开眼问道：
　　“李察小子，你又来找我干什么。”
　　“咦”
　　刚问完话，阿拉贡就注意到了李察身后魁梧的费雷德。
　　“你手下的高手又增加了。”
　　李察没有回应，这种事儿又解释不了，直接开口向阿拉贡说明了来意。
　　“阿拉贡陛下，我这次去趟王都您要一起去吗？”
　　阿拉贡身上可藏着不少秘密，李察甚至想着对方或许能去把王宫里坐镇的那位青大人给赚到北地来坐镇，那才是真的稳如泰山。
　　“我这样子还去王都干嘛？”
　　阿拉贡摇了摇头拒绝了李察的邀请。
　　别人不认识你，青这种级别的人不可能不认啊，还有您留在王都的什么宝物给我来一打也不错啊，这是李察内心的想法，当然也不能拿到台面上来讲。
　　“我可是去娶您的曾曾曾…女的，您给点表示？”
　　“那你叫个曾曾曾…父大人我听听。”
　　“曾曾曾…父大人，后辈小子李察向您问安。”
　　阿拉贡：“…”
　　他实在没想到，都堂堂一侯爷了，李察还能做到这么不要脸。
　　最后只能对李察憋出了一个“滚”字来。
　　脸面这种事情李察当然是要的，但也看对谁，面对手下的时候，李察在展示亲近的时候肯定也要时刻保持着自己的威严，但见阿拉贡这种老怪物的时候，继续端着架子就没意思了，不如没脸没皮一点，能搞点实际好处才是正事，更何况他马上就要娶弥赛娅，按辈分上来说喊一句也不吃亏了。
　　见阿拉贡没有同去王都的意思，李察没搞到什么好处，也就麻利溜了，李察还得抓紧时间南下，随着“砰”的一声关门声，院子里又只剩下闭目养神的阿拉贡了。
　　“破局的点可不在王都啊…”
　　南下迎亲的队伍浩浩荡荡的从铁木城出发，虽然是支迎亲的队伍，但队伍里每一个人除了身上有些装饰外都是武装到了牙齿都状态，
　　冠军骑士和十字军们拔剑砍起人来可不会因为胸上一朵绣花受到影响，一直在低空盘旋的赤龙也不会受到头顶的那朵大红花限制。
　　一路上的领主们纷纷主动为队伍提供方便，沿路都有足够的饮水和食物，队伍虽然走得很快，但条件并不是艰苦，这就是内线行动的好处。
　　而且赤龙的高调亮相与李察迎娶弥赛娅公主的事两相叠加，也让更多的北地贵族们头脑清醒了过来，原本不少还在兰斯特家麾下的贵族们，都有了改投亨特家的意思，看这情况，兰斯特家彻底没落只是时间的问题了，即便亨特家的条件苛刻一些，也比守着一条船沉掉好一些。
　　他们不仅趁着李察这次南下，大力配合，沿路保障后勤讨好，甚至已经准备起礼物来，别管有没有收到邀请，等公主到了铁木城也得送上一份礼表明立场。
　　对于这些献殷勤的，不管对方是看在赤龙的面子上，还是看在弥赛娅的面子上，又或是已经察觉到了将有大变想要找一颗大树乘凉，无论对方抱得是什么心态，李察都是来者不拒，
　　忠诚度什么的可以慢慢培养，只要对方加入了亨特家这个体系，就会被裹挟着前进，想跳车是很难的，况且乱世将至，只要有脑子的，也不可能再主动脱离这颗大树，整个过程中最难受的就要属兰斯特家了，
　　詹姆可是在飘雪城的侯爵府又砸坏了好几个杯子，可惜一切都只是无能狂怒，随着亨特家展现出来的实力越来越强，衰落的兰斯特家连搞小动作的勇气都没有了。
　　詹姆倒是有心思搞点事情，趁着李察南下迎亲的队伍经过飘雪城势力范围时找点麻烦，但他才刚提出这个想法，就被兰斯特家的老家伙们给阻止了，詹姆还有些冲动，这些活了几十岁的老家伙们可看得清楚的很，现在兰斯特家存在的客观条件就是王国还没有倒，王国的规则还在，再去挑衅李察，指不定李察也一个冲动顺手就把飘雪城给打下来了呢。
　　詹姆原本野心勃勃的想要恢复十万靖北军，到最后也只勉强维持了三个军团，质量也比以前差远了，更别说和亨特家比了，大家已经不是一个等级上的玩家了。
　　现在詹姆也没有林特当初主政时那种强势，更别说韦德侯爵还在时的威势了，虽然不至于是傀儡，但权力也受到了较大的制衡，一些冲动的决定是难以执行的，最后只能眼睁睁的看着李察的迎亲队伍大摇大摆的从飘雪城边上路过。
　　镇北关
　　关门竟然被早早的打开来，对亨特家来得队伍丝毫没有防备，甚至河谷地的最高指挥官，军团长戴恩都在迎接李察的队伍里。
　　镇北关这座关城向北而建原本是防备荒野上的食人魔还有半精灵，森林野民等势力，只不过镇北关修建时还是人族的扩张期，后来北地基本被开拓，镇北关的实际意义也不大了。
　　戴恩当初敢吃一大半空响，很大一个原因也是觉得河谷地安全不会有什么问题，直到格鲁格什带着食人魔东出祸乱北地，镇北关才被重新重视了起来，新的河谷地军团也以镇北关为中心建立了起来。
　　到现在北地出现兽人，王国对镇北关的重视程度更是又上了一个台阶，王国，三令五申的要求戴恩加强镇北关的防御，但戴恩面对李察却把这个防御放得宽松的很，都没等李察到地方，提前三里地发现了，李察队伍的踪迹，就命令手下将城门大开，列队出迎。
　　“李察大人，这次南下迎娶公主可是涨了我们北地武人的脸了，听说王都里不少贵族子弟听得捶胸顿足啊。”
　　严格来讲戴恩只能算半个北地武夫，河谷地这地方的人既看不起北地的贵族，又被王都的人看不上，挨着北地偶尔也被王都的贵族们同样视为北地蛮子，但这并不影响戴恩用来跟李察套套近乎。
　　“哈哈哈，我跟公主那是真心相爱的，关那群王都子弟什么事儿。”
　　“是我失言了，侯爵大人是性情中人。”
　　“戴恩老哥哪里话，来试一根。”
　　李察向戴恩递过一支铁木城新出品的香烟，这也是某类人群拉进关系的一种，戴恩的态度让李察非常满意，侯爵大人叫的规规矩矩，所有动作都把投靠之意表现的明明白白，李察自然也要适当的表现出一定的亲近之意，算是一种把他视作自己人的意思。
　　“斯”
　　也不管好不好这口戴恩接过来就用火折子点燃陪着李察一起享受起来。
　　要论对亨特家，或者说对李察强大的认识，除了有黑狱收集情报的雷恩之外，估计戴恩要排在第二了，有了这种程度的了解以后，再加上戴恩果决下注的性格，就有了现在戴恩彻底倒向李察的选择，如果不是有一支禁卫军正要入驻镇北关，等王国有变，镇北关的守军恐怕能直接把关城给卖了直接带李察进伯莱城。
　　“这次南下事情要紧，就不多留侯爵大人了。”
　　在河谷地稍作停留以后，表达了对戴恩的重视后，李察继续带着人南下…
　　王宫
　　“赛娜，今天是什么日子了？”
　　“我的公主大人，您每天都要问上几遍，李察大人才出发不到一个星期呢，您就这么急着把自己嫁出去啊？”
　　弥赛娅性情温和，待下人也没什么威严，赛娜作为弥赛娅的贴身侍女，偶尔也敢跟弥赛娅开两句玩笑，调笑两句。
　　“讨打！”
　　弥赛娅被侍女这么一说，本就性格有些害羞的她立马红了脸，作势欲打，赛娜也假意躲闪，两人闹成了一团。
　　“公主殿下盼着李察大人来王都也是正常的嘛，王国里哪个姑娘不想嫁给李察大人啊，听说不少剧院里的男子都想接近李察大人呢。”
　　“男子？难道还有男子喜欢李察？”
　　“这您就不懂了吧…”
　　赛娜说着说着突然反应了过来，一下捂住了嘴，不愿意再多说。
　　弥赛娅倒是好奇的追问了几句，赛娜没法只能把话题扯开。
　　“公主殿下就好好准备着嫁给李察大人吧，李察大人外貌英俊，实力高强，年纪轻轻就封了侯爵，还是王国第一高手，哪个姑娘不喜欢啊。”
　　“那这么说，你也想嫁给李察咯？”
　　“我这，我这不是生是公主的人，死是公主的鬼吗，公主嫁给了李察大人，我自然也就要跟着嫁给李察大人。”
　　“好啊，你个死丫头，这就惦记上李察了，看我不撕了你的脸。”
　　“救命啊，救命啊！”
　　二人又嬉戏打闹了一阵，到实在是累了才消停了下来。
　　弥赛娅又静静的坐在椅子上，透过窗往北望，似要望到正疾驰南下的李察…

第两百九十章 兽人
　　龙息关以东
　　人类的死敌，兽人目前生活的地方，这片地方虽然看起来面积广大，不比阿拉贡当初带领人类抢下来的地盘小多少，但实际上却没有多少能够利用的土地。
　　这是一片相对贫瘠的土地，大部分地方连点杂草都涨不起来，别说跟土壤肥沃的中央大平原比了，就算是跟被王国视为飞地的北地比也差了好几个档次。
　　在这片广袤而贫瘠的土地上，兽人王国一直在舔着伤口，从来没有一刻放弃打破龙息关夺回曾经失去的土地的决心。
　　可惜往些年别说打破龙息关了，人类两位数的龙骑士能轻易击溃兽人那点可怜的空中力量，再协助那些弱小但数量庞大的军队击溃兽人的地面军队。
　　人类曾经仗着龙骑士，出关远征数次，要不是兽人这片领地确实足够庞大，以至于人类从来都无法长期维持大军深入作战，或许兽人的隐患也拖不到今天了。
　　一直到最近百年情况才开始出现变化，人类的龙骑士越来越少，人类的进攻也越来越乏力，最后反被卧薪尝胆的兽人王国压制在了龙息关一线，形成了长达数十年方对峙，不过兽人的新王已经不再满足这种对峙的局势了，他在试图打破这种僵局。
　　兽人王都，摩纳亚
　　这座建立不过百年的雄成，就伫立在龙息关以东不过五百公里的地方。
　　原本兽人王都还在东部高原深处，但随着人类近百年来都战略收缩，兽人逐步将人类的活动范围限制在了龙息关一线，原本危险的地方也就成了后方。
　　相对来说，更靠近龙息关这边的地方，土地要相对肥沃一些，也能养活更多人口，所以从上代兽人国王开始，兽人的王都就迁到了摩纳亚。
　　当然兽人的王都无论如何也是比不上人类方繁华的，摩纳亚整座城市风格粗犷，常驻的兽人约在二十万左右，让李察来看的话，这所谓的兽人王都的风格，倒像个大号的奥格瑞玛。
　　这座城市里，唯一看起来像样些的建筑坐落在正中央，虽然风格依旧粗犷，但建筑上精美的绘画和狰狞的图腾，再配上不小的占地面积，却让这处建筑显出了几分狂野霸道的感觉。
　　建筑外站着大量身披铁甲的兽人，无死角的拱卫着这栋建筑，兽人占据的东部高原虽然缺粮但并不缺铁矿，兽人的冶炼水平也不低，所以兽人的装备并不会比人类差多少。
　　“霍尔丹陛下，据可靠情报，努诺军团长他们应该已经全军覆没了。”
　　兽人的情报虽然有些延迟，但毕竟和人类作为世仇那么多年，多少还是有些渠道的，况且李察也没有隐瞒的意思，反而还在大力宣传，兽人获取这个情报的难度并不大。
　　一名身着血红披风的高大兽人正坐在王座之上，听着下列的臣属向其汇报着有关之前那支精锐远征军的情报。
　　霍尔丹•莱恩，兽人王国的当代国王，满头金发，立体的五官映着正午的阳光，竟带着一丝天神般的威仪，与普通的绿皮兽人形成了鲜明的对比，要不是其高大的身躯和手掌上的利爪与正常人类差别太大，恐怕说他是个金发帅哥也不会有人反对。
　　“不是说人类北地已经遭到食人魔重创，根本无力抵挡我族精锐吗？人类连龙骑士都没有调动，为何努诺会全军覆没？”
　　“陛下，我们情报有误，人类北地侯兰斯特家虽然被食人魔重创，但新崛起的亨特家实力还在兰斯特家之上，更重要的是，亨特家除了军队以外，还有一条赤龙，实力相当强悍。”
　　兽人在人类这边的情报再难搞，像北地亨特家拥有巨龙这种人尽皆知的事情还是能收集到的。
　　“赤龙？”
　　“查清楚来源了吗？难道人类又跟红龙有了什么盟约？”
　　“据我们了解，这条赤龙应该不是来自红龙一族的，像是突然冒出来的，人类王国也不太清楚来源。”
　　听到这里，霍尔丹微微松了口气，相比北地那支远征军全军覆没，要是人类这会儿又得到一支巨龙帮助才是更大的坏消息。
　　稍微思虑了一下，霍尔丹开口道：
　　“情报错误，也不是你们的问题，只是可惜了努诺将军和那么多勇士。”
　　霍尔丹不是一个没有常识的国王，反而是一个相当英明的君主，在人类那边搞情报有多难，他相当了解，所以也不会提过于苛刻的要求。
　　“陛下，那远征北地的计划还要继续吗？”
　　北地远征肯定不止是努诺的那一千人先锋，后续还有几万兵力要分批次到达的，那一千人只是探路而已，
　　绕路雪原，即使有雪巨人配合，也是一件风险极大的事情，不管是大暴雪或是遇到白毛风都会葬送大军，数万大军同时出动风险太高，一旦遇到这种自然灾害，精锐的兽人大军也只能白给，最多活下来少部分高手，没太大用处。
　　“暂时停止吧。”
　　虽然这条道路是兽人付出不小代价才开辟的，但现在的情况却是继续派人前往就是白给，先锋都立不住脚，暂时停止打北地的主意才是理智的决定。
　　“轰！”
　　就在兽人君臣们继续讨论着如何向人类龙息关施压，寻找突破龙息关的方法时，一团金色的火焰直接冲开了大殿的屋顶，落在了大厅中间的过道上。
　　“保护陛下！”
　　在一瞬间的震惊后，兽人大殿上的卫士们迅速反应过来，挡在了霍尔丹身前，紧紧逼视着那团金色火球砸出的烟尘。
　　稍许
　　烟尘里走出一个人形的存在来，仔细看竟是个人类的样子。
　　“锵！锵！…”
　　兽人王国可没有什么不能佩戴武器入殿的规定，不管是殿内的卫士，还是刚才在大殿内议事的官员们都纷纷拔出了自己的武器，将这个突然出现的人类团团围住。
　　“人类！找死！”
　　这时的兽人早就患上了人类PTSD症状，对方莫名其妙的突入到自家核心地代，又是一副人类的样貌，兽人们的反应想不过激都难。
　　“人类？我可不是，你们把我当成那种可怜的虫子真是一件相当无礼的事情。”
　　“你不是人类？”
　　“哼，擅闯王宫也是死罪，拿下它，自然什么都清楚了。”
　　“我这儿可有人类的重要情报，关于龙骑士，还有北地的，我能帮助你们达成夙愿，你们确定要这么无礼吗？兽人！”
　　“大胆！”
　　“拿下他！”
　　“等一下。”
　　坐在王座之上，表情始终波澜不惊的兽人国王霍尔丹阻止了跃跃欲试的兽人们。
　　“你既然说你不是人类，还说能帮助我们达成夙愿，我们凭什么相信你？或者说，你可以自我介绍一下吗？”
　　霍尔丹表现出了足够的耐心，来询问对方的身份。
　　“我？我是伟大的旭日之主座下第一神侍，阿德里罗。”

第两百九十一章 阿德里罗
　　“阿德里罗？
　　没听说过。”
　　霍尔丹在脑子里回忆了一遍，确实没想到这个名字，倒是对方提到的旭日之主，霍尔丹还有点印象。
　　“旭日之主，人类的神？你们当初可杀了我们不少族人，现在你还敢出现在这儿？”
　　兽人的历史几百年来也没有出现过断代，普通人或许不会专门去了解当年的历史，但作为兽人的王，这些事霍尔丹必须学习的内容，作为一个管理着近一万万兽人的王者，肯定不可能是一个满脑子长肌肉的武夫，
　　兽人王的培养和竞争比金龙王国丝毫不差，大家都是疯狂内卷化养出来的蛊，一个比一个凶狠，这种激烈斗争下，没有哪个势力，容得下平庸的继承者。
　　霍尔丹的话音一落，原本就已经把阿德里罗围住的兽人武士们再进了一步，战斧的斧刃都已经要怼到了阿德里罗脸上，不过阿德里罗倒是丝毫没有害怕都意思，自顾自的开口说道：
　　“霍尔丹陛下，作为伟大的旭日之主手下的第一神侍，我已经数百年没有在人间行走了，您没有听说过我的名字很正常，只要我带给您足够的利益不就够了吗？”
　　“还有，当初我主留在人间的教派进攻兽人也不是受我主的指示，甚至在我主醒来后也立刻制止了人间教会的行动，说起来我们应该不算敌人。”
　　霍尔丹摆了摆手，示意周围的兽人武士们稍安勿躁，他怕有些兽人武士一时冲动，大斧饥渴难耐什么的。
　　“哦？”
　　“那你能带给我什么利益？”
　　霍尔丹一听，也来了兴趣，他和殿上那些持斧的兽人武士不一样，对于旭日神教的了解更深一些。
　　当初旭日神教是人类进攻兽人的主力之一是事实，没有谁可以否认旭日神教在人类早期对抗兽人时的功劳，兽人也不会忘记这种伤痛。
　　但旭日神教最后也可以说是兽人的救命恩人，要不是在最后阶段，旭日神教突然反水，人类前线的军队主力和龙骑士被调回对旭日神教进行围剿，再加上人类第一强者阿拉贡突然失踪，现在的兽人别说成为人类心腹大患，跟人类在龙息关相持了，恐怕在五百年前就被人类彻底消灭，或者被赶到更荒凉的地方去了。
　　本着敌人的敌人就是朋友的原则，霍尔丹也可以不在意对方的人类形象身份。
　　“为了以示诚意，我可以先为霍尔丹陛下提供一个重要的情报，人类已经失去了金龙的支持，龙骑士在今年秋季就会成为历史。”
　　“什么！”
　　霍尔丹听到这个消息再也绷不住脸上的从容淡定，阿德里罗倒是继续噙着微笑，一副得意的样子。
　　龙骑士一直是压在人类头顶的大山，可以喷吐龙息的龙骑士总能在关键时候扭转战局，这么多年来，给兽人直接和间接造成的伤亡难以计数，
　　这还只是最近几十年，兽人凭着地面军团的优势，和一定数量的强者，已经能跟龙骑士形成制衡。
　　霍尔丹甚至能从文字里感受到龙骑士曾经给兽人造成的窒息般的压迫，人类现在个位数的龙骑士就已经让他很头疼了，当初那种十几二十多名龙骑士那种压力，先辈撑过来是真不容易。
　　“你如何证明这件事？”
　　霍尔丹也不是什么偏听偏信的人，不可能听这个来历不明的阿德里罗几句话就确认这么大的事情。
　　“最多到秋季，龙骑士就会彻底消失在战场上，你们只要注意一点就会发现这个问题，还有人类的动作有些大，相信只要用心探查，你们也能找到一些迹象，很快就能印证我的话。”
　　“马上命人关注人类是否有大规模备战的迹象！”
　　如果没有阿德里罗向兽人提供这个情报，龙骑士消失以后兽人或许会感到疑惑，但要确定下来也得在数轮试探以后，这一来一去起码又要拖延数月的时间，足够人类多做些准备，但现在有了阿德里罗的情报，兽人可以更快的作出反应。
　　而且关于金龙王国军队调集的事情也非常好印证，用结果来找痕迹，比通过蛛丝马迹来推出一个结论要简单的多，虽然霍尔丹还是先命人去调查，但他心里已经信了个七七八八。
　　人类的龙骑士一直在减少，这个规律他是早就发现了了，从两位数到个位数，到最后直接消失，不是一件十分正常的事情吗？
　　“我还可以为陛下提供一件神器，可以让陛下的军队免受暴风雪的影响，顺利通过雪原，
　　顺便再告诉陛下一个情报，亨特家的主事人，李察•亨特最近将前往人类王都，迎娶王国的公主，带走了不少精锐，防卫势必也会有所松懈。”
　　阿德里罗一提，霍尔丹立马就想到了努诺那支损失在北地的精锐，绕过龙息关的办法，只要还有一些希望，兽人都愿意尝试一下，
　　原本遭到了亨特家的迎头痛击，暂时熄灭了绕道雪原攻入人类北地这种想法的霍尔丹，一听到阿德里罗的话，心思再次活络了起来。
　　“你说的神器，大概能保护多少军队？”
　　“如果挤一下，最少能保护两万军队通行，并且能保证您的军队不会再被风雪吞噬的可能。”
　　说着阿德里罗从怀里拿出了一颗红色的珠子，只是在珠子出来的一瞬间，大殿里所有人都感受到了一股热流在涌动。
　　随后阿德里罗在珠子上轻轻一点，一道橙红的光圈随着珠子呈弧形扩散了出去，覆盖了几千平米的范围后才停了下来。
　　“有我主注入神力的火神罩在，只要在火神罩范围内，您的士兵将不会受暴风雪困扰。”
　　“说了那么多，你们想要什么？或者说你们的目的是什么？”
　　这世上或许有无缘无故的恨，但从来没有无缘无故的爱，在成年人的世界里，一切付出都应该有回报的，当一个人一切为你着想，对你好的时候，首先应该思考一下，对方会不会是你失散多年的亲生爸爸。
　　很显然，霍尔丹年龄不满五十岁，根红苗正的兽人王国莱恩家族一员，还长着标志性的金发和金瞳，怎么也看不出来有旭日之主私生子的样子。
　　那旭日之主的帮助明显就是有目的有要求的了。
　　“我喜欢和聪明人打交道，不过这次并不需要您付出什么代价。”
　　“毕竟我们都有一个共同的敌人—阿拉贡。”
　　“阿拉贡，哪个阿拉贡？你是说…”
　　“不用怀疑，霍尔丹陛下，除了那个阿拉贡，没有其他人。”
　　“他不是已经失踪五百年了吗？”
　　“您要注意了，他可只是失踪。”
　　“真的有人可以活这么久吗？”
　　霍尔丹还是一脸不信的样子，显然这件事已经有些超过了他的常识。
　　“哼，不过是通过一些手段苟延残喘罢了。”
　　“据我们的情报，阿拉贡现在就在铁木城内，我需要您的军队攻破铁木城，将阿拉贡揪出来。”
　　霍尔丹敲击着王座前的桌岸，看似脸色平静，但“哒哒哒”的敲击声还是暴露了霍尔丹内心的震惊之意。
　　这位神侍带来的情报一个比一个震撼，现在连阿拉贡还活在人类北地这种事儿都冒出来了。更可怕的是霍尔丹的直觉告诉他，这个自称旭日之主坐下第一神侍的家伙并没有说谎，当初给兽人带来无尽噩梦的那个男人竟然还活着。
　　“还有一件事。”
　　“嗯？”
　　就在霍尔丹陷入沉思之时，对面的阿德里罗又开口打断了他的思考。
　　“我希望能在兽人里传播旭日神教的教义，让我神教成为兽人王国下国教。”
　　兽人这边并没有什么成气候的宗教，唯一的信仰便是对飞禽走兽、树木一类的原始崇拜，再加上一些奇奇怪怪的萨满，成了兽人目前的信仰体系，比起旭日神教这种严密的教团来，完全不够打，只要放开了让旭日神教传教，或许过不了几年兽人就真的全民信封旭日之主。
　　不过旭日神教虽然打着好主意，但兽人王也不蠢，知道其中的利害，于是打了个哈哈，把事揭过。
　　阿德里罗见对方霍尔丹没有对传教一事做积极回应，心中稍有些不满，但面子上还算保持着基本礼貌。
　　“无妨，只要陛下不禁止我们在兽人王国活动就行。”
　　霍尔丹脸色依然凝重，但想着还要借助对方的力量，还是不太情愿的点了点头，算是认可了对方的要求。
　　见霍尔丹点头，阿德里罗脸色稍霁，接着开口道：
　　“我们可以为你们提供来自人类世界的各种情报，你们要尽力攻破铁木城，击杀阿拉贡！”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　………

第两百九十二章 大婚之前
　　在有共同敌人的情况下，阿德里罗算是代表旭日之主与兽人达成了初步的合作。
　　只是这种合作大家也是各自留了一手的，比如说霍尔丹就对阿德里罗提出的传教要求持了保留意见，这玩意儿有多坑不用尝试，翻翻史书，看看当年旭日神教在金龙王国内造成的动乱就能看出来。
　　当初人类在战场上形式大好，兽人已经主力全灭，人类军队在龙骑士的带领下已经越出龙息关数百里，现在兽人王都的位置都是当年人类远征军的前哨基地，结果旭日神教突然反水，人类在兽人眼前来了一场内讧不说，远征军队也悉数退回龙息关，所有龙骑士回国镇压叛乱，给了兽人宝贵的喘息之机，这种事儿，看发生在敌人身上很爽，但要是在自己身上来上一着，那可不得了。
　　所以霍尔丹一开始就没打算允许旭日神教传教，这个前车之鉴实在是过于惨重，霍尔丹不得不吸取教训，至于霍尔丹后面说自己作为君主可以皈依旭日神教也不过是给对方一个台阶下而已，跟普通的黔首不一样，他又不会真信一个不知道从哪冒出来的神灵，作为上位者，有利益的时候可以信一下，没利益的时候，这玩意儿对他们来说还比不上厕所里用的厕纸重要。
　　“哼，一群绿皮蛮子，和那群愚昧的凡人一样，最终都要臣服在我主的光辉之下。”
　　“还有兰德那个鲁莽的蠢货，真是丢尽了我主的颜面，不过是蝼蚁般的凡人哪能担当我主神侍的位置。”
　　离开宫殿后的阿德里罗迅速挂上了一副轻蔑的笑容，对方拒绝了他的传教要求是在他意料之中的事情，只不过在他看来这些都是无关紧要的事情，在他眼里，兽人，人类，还有世间所有的生物其实都一样，终究是臣服在旭日之主光辉下的奴仆。
　　而等到那一天，他阿德里罗，作为旭日之主的第一神侍，将成为世间一人之下万人之上的存在，兰德在他眼里也不过是五百年前的幸进之人，从没被他放在眼里，这次把事情搞砸了，更显现出他的作用来。
　　而兰德的死，并不是一点作用都没有起到，起码引动了弑神戒发动，在夺取弑神戒之前，无论是旭日之主，还是他阿德里罗，都不会再亲自现身，去和阿拉贡正面对抗了。
　　引动兽人攻打北地只是他计划的第一步而已，借兽人之力，先灭了庇护阿拉贡的势力，阿拉贡再强又能以一敌万以一敌十万不成？弑神戒虽强，但其只作用于神性生物，对上这些成群的兽人，不比一颗普通的戒指强到哪去。
　　实在不行，还能帮助兽人打破龙息关，先毁掉阿拉贡建立的王国，毁掉起在凡间的根基，他既然要以人类的守护者自居，那就看看他护不护得住，以兽人的堂堂大势压之，确实比兰德直接莽到北地去要高明的多。
　　龙骑士即将离去，兽人又有了旭日之主的帮助，以旭日神教在人类王国的根基，还能解决兽人难以收集人类情报的短板，局势对人类相当不利，而人类目前却还对这一切一无所知。
　　金龙都
　　经过了十来天的奔波，李察已经住进了自己在王都的府邸，这栋豪宅位于王都最核心的地带，左邻右舍都是王国最顶尖的豪门，只不过这家原本该是与国同休的豪族，因为参与了王宫那场政变而被族灭，宅子也被赐给了李察，李察也不嫌这宅子晦气，一进王都就大大方方的住了进来，休整了一日。
　　“李察大人，沃德王子求见。”
　　李察刚到王都，本是不打算见什么宾客的，满脑子的就是赶紧娶了弥赛娅回北地去，现在形式诡谲，他不想在这里多生事端，就连王都里一些侯府之人相邀，他也以一路风尘疲惫为由拒见了的。
　　地位再低一些的贵族，甚至不会通报到李察这儿来，在门房那里就被挡了，李察是个很现实的家伙，现在有这个实力作为底气了，大家实力不在一个等级上，你现在对我也没多大用处，我自然不想在你身上多浪费时间了。
　　只是听说沃德王子求见，正在争分夺秒，借着正午的太阳修炼烈阳引气决的李察还是停下了运气的动作，缓缓站了起来。
　　大王子亲自来了，虽然用屁股想也知道对方打的什么主意，但不见还是太不给面子了，怎么说对方也是自己大舅哥，得罪太狠也不好。
　　“请大王子进来吧。”
　　“是，李察大人。”
　　不久走廊上就传来一阵爽朗的声音。
　　“哈哈哈，我就说，我家妹夫怎么可能不见我，你这门口的护卫非要拦着我。”
　　“沃德殿下谅解一下，他们也是职责所在嘛。”
　　“对对对，妹夫说得不错，这些护卫尽责，当赏。”
　　“不知道大王子殿下找我有什么事？”
　　大王子沃德穿着一身王都城卫军的高级军官铠甲，是相当实用的实战甲，不是那种摆摆样子都礼仪甲，看起来一副立马可以上战场的样子。
　　“妹夫，你这就见外了，现在还叫什么殿下，得喊大舅哥了。”
　　沃德依然是一副爽朗豪气没有心机的样子，让人生不起什么厌恶来，但只要李察不傻，也不会觉得沃德会是没有心机的人，金龙王国的养蛊制度下，这群王子就没一个省油的灯。
　　“不过，这次我来找妹夫，确实有个不情之请，还望妹夫不要拒绝。”
　　既然是不情之请，那就别说了，当然，李察只能是在心里默默吐槽了一句，嘴上还是很老实的说道：
　　“大王子请说，我能做到的尽力办。”
　　“有妹夫这句话就够了！”
　　“最近不是父王在整顿各地军队吗，我作为父王长子，自然要为父王分忧，现在王都周边的守备军都得我来整顿，你看我来见你都还穿着一身的盔甲，也没空管教我家那小子，既然妹夫是王国第一高手，不知道能否帮我管教一番？”
　　“这，我…”
　　沃德这个请求让李察相当尴尬，教个小屁孩事小，但这里面涉及到不小的政治因素，成了大王子儿子的老师，这不天然被划到大王子党去了？
　　虽然李察现在不怕得罪其他王子，但无缘无故的被人视作敌人也没有必要啊。
　　李察正准备找个借口拒绝，沃德又开口道：
　　“我家那小子，刚满十二岁，天赋还不错，他要是敢在你这儿摆什么小殿下的架子，你往死里揍都行，还有他既然要拜你为师，那拜师礼也是不可少的。”
　　拜师礼？

第两百九十三章 神器和接连来访（已改）
　　“军务繁忙，我就先走一步了。”
　　达成了目的以后，沃德也没有继续停留的打算了。
　　“我送您一下。”
　　“妹夫不用这么客气。”
　　沃德话虽这么说，但还是和李察一起有说有笑的走了出去，要是李察想撇开关系，这种情况应该找个借口让仆人送一下就算完事儿，但既然连对方的儿子都要收到手下来教导了，再去避这个嫌就没有太大必要了。
　　“妹夫就到这儿吧，不必再送了。”
　　李察一直将人送到门口做足了样子才离开，怎么也得对得起大王子这个价码才是，真香定律放在哪都是通用都，不是李察不愿意坚持自己不惹事儿上身的原则，实在是大王子给的太多了。
　　金龙王国的王子们可不是什么养在深宫里，每月吃点例钱最多收点孝敬的废物，
　　而是十几岁就开始开府建衙笼络手下经营势力的小银币们，像大王子沃德这样已经在王都经营了不短时间的人，家底比李察想象中要丰厚的多。
　　给的东西也直接击穿了李察的原则，光是金纳尔就足够李察再拉起一个旗团的军队来，还有不少珠宝奇珍，这些可以用来打发金灵英雄席艾尔，上次拿了她的生命之戒，到现在还在跟李察喋喋不休，正好拿去堵住她的嘴。
　　当然现在的李察也不是一般的珠宝和金纳尔能够轻易动摇原则的，关键还是大王子拿出了一件让李察说不出拒绝的话来的宝物。
　　“神器：莉丝的庇护（损坏）
　　简介：莉丝是精灵时代水系主神，与其他神灵不同，莉丝一直以自己的神力庇佑着信徒，是一位真正仁爱的神灵，可惜仁爱并没有使她逃过诸神的黄昏，作为水系主神，莉丝是疯皇帝的主要目标之一，在陨落时，莉丝留下来最后的馈赠意图继续庇护自己的信徒。
　　效果：放置于主城之中，将使主城获得极大收益。
　　1：开启建筑魔法行会，解锁所有水系法术，访问英雄可以记录这些魔法。
　　2：主城将获得一个持续的增益效果，主城内所有水系功法修炼效果翻倍，
　　3：可以开启一个隔绝所有攻击的护罩，持续时间五小时，冷却时间一天。
　　4：城内将出现一个水元素生物巢穴，每周可产生水元素三十名协助防御（不可离开主城二十里范围）。
　　5：在主城范围内，将产生微弱的伤势恢复效果，并延缓衰老。”
　　当这件神器被大王子沃德拿出来的时候，系统立马给出了反应，李察看到这件深蓝色的饰品时，内心已经做出了决定，但还是装出了一副为难的样子。
　　按照大王子的说法，这是一件极其珍贵的魔法饰品，有着非常悠久的历史，只是在岁月的侵蚀下失去了它原有的威能，现在只是一件名贵饰品而已，李察为了获得这件神器，只能装出一副贪财的样子，好像是被沃德提供的财宝所打动的样子，
　　最后在大王子沃德的恳求下勉为其难的收下了其长子成为自己的大弟子。
　　这件神器的价值已经足够让李察直接下场为其摇旗呐喊一番了，
　　第一个效果，开启魔法行会就已经是李察必须拿下的，虽然只给水系魔法，但英雄无敌里面的一些水系魔法完全堪称变态，除了疗伤、霹雳寒冰、魔法神箭这类实用魔法外，还有瞬间移动这种在战场上堪称bug一样的魔法，这玩意儿在游戏里就强的变态，放在现实里恐怕效果更甚。
　　除了瞬间移动，还有镜像大法在英雄无敌中也被归类在水系魔法中，可以直接复制一类兵种，拥有他们全部的攻击力，只是被攻击就会消失，没有防御能力而已。
　　只要任何一个英雄走个狗屎运领悟到瞬间移动或者镜像大法，李察麾下系统军队的实力都能呈几何系数的递增。
　　除此之外，还有一个每周生产三十个水元素的效果也相当不错，水元素是元素城的三级初阶兵，对标过来就是狮鹫，最少也是准骑士的水平，每周产生三十个，那就是免费送三十个准骑士级的战斗力，虽然只能协助守城，但时间一长了，堆积起来的水元素恐怕连七级兵都能用数量堆死。
　　而其他几个效果也相当不错，也不知道那个提高水系功法的修炼效果，提升到底有多大，如果提升够大的话，李察得去专门搞一份有水属性效果的引气决，用来培养手下，以后将有潜力的手下全部集中到巨石堡定时培养，补充一下普通军队里骑士和大骑士强者的不足，尽力将最后一根短板补上，
　　反正巨石堡该注意到的人也注意到了，李察手上的实力也不惧什么有心人窥探了，让自己手下感受一下巨石堡的神奇，还能巩固自身的形象地位。
　　反正，莉丝的庇护这件神器对李察的价值是战略性的，只是收一个弟子，给一个暧昧的态度而已，李察根本不需要犹豫，幸好大王子不知道这件深蓝饰品的真实价值，不然，说不定得让李察开更高的价码才行，
　　不过这件已经损坏的神器，目前也只能在李察手上发挥它的作用，先不管别人能否知道这件神器的使用方法，就目前它这个损坏的状态，也只有李察可以到铁匠铺中进行修复，这个时代已经没有可以修复魔法器具的工匠了，更不用说是去修复一件神器了。
　　就在李察还在研究着新入手的神器时，同样达成了自己目的心情不错的大王子回到了王都的府邸中。
　　“父亲大人！”
　　就在大王子沃德将腰间的配剑解下之时，一名十岁出头的半大男孩兴奋的迎出来。
　　男孩手里拿着一柄缩小的骑士剑，身上穿着全套的护具，满头的汗水完全打湿了其金色的头发，一看就知道已经训练了不止一小会儿。
　　“小布雷克，这段时间有没有好好训练啊？”
　　“父亲大人，教官说我进步很大，很快就能成为骑士了！”
　　沃德王子的长子，平日里的训练一直是沃德王子亲自负责，偶尔也会由府邸内的家臣来指导，名师是不缺的。
　　“哈哈哈，好，我等你成为骑士的时候再送你一套礼物。”
　　查尔曼家的人或许都是受了阿拉贡的影响，对后代的培养十分上心，只有强和更强的人，很难养出废物来，作为大王子沃德的儿子，布雷克比同龄人更早的接受骑士训练，并且有着更充足的资源和更科学的训练方法，不会像某些小贵族一样，在孩子身体没有长开时不能练太狠。
　　布雷克在六岁时就开始逐渐接触呼吸法，到现在已经打了六年基础，别说同龄人，普通成年士兵恐怕都不一定是布雷克的对手，现在唯一限制他的还是年龄问题，骑士靠天赋，准骑士则完全靠日积月累的打磨，
　　以布雷克现在的基础，再过个两三年或许布雷克就能尝试着突破骑士了。
　　“不过现在父亲为你找了一位老师，得让他来教导你成为一名骑士。”
　　“您说的老师，比父亲你还厉害吗？”
　　“哈哈哈，当然，不然怎么有资格教我儿子，父亲给你找的老师可是王国第一高手，天空骑士李察。”
　　“北地那位侯爵吗？”
　　“嗯。”
　　沃德点了点头，十二岁的孩子多少也知道些事儿了，更何况查尔曼家的人向来早熟，有些妖孽点的十二岁都开始尝试组织自己的势力了，布雷克知道李察的大名并不意外。
　　“怎么样，你对父亲给你找的这位老师满意吗？”
　　“那，他在北地要怎么教我呢？”
　　布雷克并不排斥以李察这样的高手作为老师，原本大王子的目标是镇国龙骑士索尔，但索尔虽然不参与王国政治，但并不是一个政治白痴，自然不会答应沃德的请求，沃德又拿不出类似的宝物能让索尔像李察那样难以拒绝，自然事情也就黄了。
　　“当然是你去跟着你的老师了，等李察和你姑姑的大婚完成，你就随着出嫁的队伍一起到北地去。”
　　“我，能不去吗？”
　　布雷克话语里有些结巴，这是他第一次对沃德的要求提出质疑，多少有些紧张。
　　布雷克可怜巴巴的盯着沃德，但沃德却坚定的摇了摇头，开口说道：
　　“查尔曼家的男儿，怎能一直缩在父母的羽翼下，跟着你的老师去北地，到那里磨练自己，以后成为一个对父亲有帮助的人。”
　　“是，父亲大人。”
　　十二岁的布雷克终究也不是小孩子了，查尔曼家的男子也没有哭闹的传统，从小布雷克就知道，哭闹不会得到自己想要的东西，只会迎来父亲严厉的惩罚。
　　“嗯，这几天好好准备一下吧。”
　　“沃德王子，小主人现在跟着李察大人去北地会不会不安全？”
　　“唉，哪都不安全，或许布雷克去了北地比我们安全呢。”
　　世人都知道有兽人小部队出现在了北地，王国现在只加强了镇北关的防备，有种将北地弃之不顾的味道，大部分人都会觉得，北地成了王国最不安全的地方。
　　但却很少有人知道，龙骑士要没了，整个王国都不会太安全了，王子沃德恰好是有资格知道的人之一，
　　北地有李察这个“天空骑士”还有一头巨龙，反而是比较安全的，毕竟兽人主力无论如何还是只会压在龙息关，不可能全部绕得到北地去，北地有李察坐镇，兽人偏师真不一定能奈何得了李察。
　　“倒是那颗深蓝水晶的价值比我想象之中大一些啊，亏了，亏了。”
　　沃德王子的话，听得一旁的亲信云里雾里，要是李察在这儿的话肯定要感叹自己演技不过关，还有这世上果然没有傻子。
　　大王子回去一会儿后，李察宅邸门前又来了一位熟人。
　　“李察大人，有人来访。”
　　“我不是说都推了吗？”
　　李察这会儿正爱不释手的研究着大王子送来的神器，口气稍微有些不耐烦，人的名树的影，只要有实力，即使李察身在北地，也有一大堆王都的朋友想要上门拜访，李察接见不过来，只能一股脑的全推掉。
　　“来的人四王子殿下…”
　　得，这个又是得见的，某种意义上来说，四王子才是和李察关系最紧密的王子，每个月系统所需要消耗的寒泉宝石全是由四王子的势力从南方为李察送到北地，先别说这宝石价值如何，光是这南方的渠道，李察就没有，现在有了林特的帮助，亨特家的生意最多也就触及到王都的位置，再南一些就有点鞭长莫及了，得靠着四王子稳定供货。
　　而且南方的香皂生意还有新的香烟生意也是由四王子承包的，大家合作还算愉快，该给亨特家的那份钱，四王子这儿一文不少，大家基本成了小的利益联合体，在很多人眼里，李察已经俨然是四王子党的人了，李察这波收大王子长子为徒的操作，有些反复横跳的嫌疑，连李察自己听说是四王子来拜访都有点不好意思，
　　还是经验少了，段位只有小硬币水平，脸皮没磨练到位。
　　“恭喜妹夫，这次不仅娶到了我父王的掌上明珠，还收获一位佳徒。”
　　“咳咳。”
　　李察有些尴尬的咳了一声，没想到这家伙消息这么灵通，，才发生了几个小时的事情，就已经知道了。
　　“来的早不如来的巧，妹夫这儿厨子的手艺，我是一直馋的很，多做些烧菜啊。”
　　四王子穿着的相比大王子随意了许多，行为上就更加随意了，走进来以后便自顾坐下，一副完全不把自己当外人的样子。
　　对方既然不提自己收徒的事情了，李察也随意顺着话说，吩咐下人多备了一个人的饭菜。
　　“不知道四王子有何事…”
　　“唉，妹夫客气了客气了，以后都是一家人了，还什么四王子。”
　　“这次托了妹夫的福，香皂和你那香烟在南方都卖的很好，我手上都宽裕了不少，特意感谢你，等你和弥赛娅大婚的时候，我可是备了一份重礼的。”
　　“四王子有什么事情需要我做的，直说，你这样说话太累了。”
　　四王子：“…”

第两百九十四章 请求（已改）
　　虽然李察现在地位确实够高，但也不至于让一个王子特别是经营了自己势力的实权王子殷勤到这种程度，所谓无事献殷勤，非奸即盗，这类人的每一个动作多半都是有目的的，四王子帕雷看似跳脱，不着调，但实际上绝对是个有手段且目的性极强的人，他在李察这儿评价还挺高的，不会做些无意义的事情。
　　被李察这么直接的点破，帕雷稍微有些尴尬，停顿了一秒后才开口道：
　　“我这儿确实有个不情之请。”
　　吗的，你们家的人都这么喜欢提不情之请吗？知道是不情之请了还一直说。
　　“您先说说看？我先丑话说在前面，您要是让我下场帮你争王位可能有点不大现实。”
　　李察话里先给自己留了个余地，四王子这德性跟自己有些像，把话说太满说不定就要被赖上了，得先把话头留一茬儿，再把丑话先放出来，免得帕雷见李察收了沃德的儿子为徒，一急眼提些让大家都尴尬的要求，双方虽然有共同利益，但捆绑的也不算特别紧，李察可以偏向于四王子，但不至于直接下场，以他的实力，在这种争斗中只要作壁上观，为了避免将李察逼到对方那儿去，没人回来主动招惹他，要是下了场恐怕就没这么简单了，正面硬刚李察是不怕一个王子的，但这些人经营了这么久，就他们玩些阴搓搓的手段，损害亨特家的利益。
　　“妹夫你想哪去了，我跟我大哥那个急性子不一样，咱兄弟几个最多也就到骑士阶，连个大骑士都没有，最后能不能活过父王还两说那，现在有什么好争的。”
　　“我是想妹夫到南方帮我出手一次。”
　　帕雷的经营路线和大王子不同，大王子注重在王都的发展，把后来同样在王都发展的老二老三挤压的没有还手之力，而帕雷却另辟小径，从南方入手，利用自己王子的身份优势，和不要脸的本事，硬生生在王国南方打出了自己的一片天地，同样成为了王位的有力竞争者。
　　李察一听这个请求，同样有些为难，按说四王子这儿不但在为李察提供大量的宝石资源，每个月还分润大量的香皂香烟利润过来，作为半个盟友是应该帮帮忙的，但这事情跟李察的计划有所冲突，路线也不对。
　　李察可没打算离开北地多久，在金龙都把大婚一过，娶了弥赛娅立刻回北地去才是李察的打算，现在局势诡谲，并不适合到处乱跑。正在李察打算开口拒绝时，帕雷又继续补充道：
　　“十万金纳尔，加我欠你一个人情，怎么样？”
　　李察听完本来想拒绝的话停在了口中，又陷入了犹豫之中。虽然帕雷没有像大王子沃德一样给出一个让李察无法拒绝的神器，但他给的金纳尔实在是太多了。
　　有了这笔金纳尔，李察之前试图围绕摩莉尔打造的龙军就可以立刻提上日程了，财政上的紧张也能迅速得到缓解，这段时间，亨特家也一直在为即将到来的大变囤积物资，河谷地的粮食都被亨特家买贵了。
　　不过，李察现在虽然很缺金纳尔，但毕竟金纳尔不像之前的莉丝的庇护那样属于必须拿下的东西，从王都去南方给帕雷帮忙，一来一回又是起码大半个月的时间，严重拖延行程，只能拒绝了，可惜了那十万金纳尔。
　　正在李察将要狠心拒绝时，一道灵光突然闪过，似乎有个两全其美的法子，刚拿到的莉丝的庇护好像马上就能派上用场了。
　　“不知帕雷殿下需要我出手做什么？”
　　已经有了初步打算的李察先开口问道。
　　帕雷一听有戏，脸上的假笑在李察眼里都变得自然了一些。
　　“帮我出手教训一次海族，他们越来越贪婪了。”
　　李察问话后，帕雷才把整件事慢慢道了出来，帕雷在南方混的风生水起，影响力遍布数个贸易大城和多个港口，与海族自然免不了打交道。
　　海族和南方的人类勉强维持着一个均势，上了岸海族打不过人类，一百多万的南方军团，虽然战斗力比不得龙息关军团这种精锐，但好歹也是王国正规军，揍揍海族还是没问题的，但到了海里，人类则处于弱势，一条载兵几百的海船动不动就被上千海族围攻，而且包着铁皮的船底有时候还会被海族强者破坏，直接将船打沉，到了海上，人类一方就变成了弟弟。
　　在南方，人类和海族时而斗争，时而又和平贸易一下，帕雷经营了这么多年，也闯出了些路子，和海族达成了协议，打造了几条稳定的航线，说是日进斗金也不为过。
　　可惜，最近人类龙骑士因为兽人的压力过大，除了坐镇王都的索尔，其余四名龙骑士都被悉数调往龙息关助战，原本还时不时到南方溜达的龙骑士现在也被钉死在了龙息关一线抽不开身。
　　没了龙骑士的武力压制，海族突然觉得自己又行了，不但频繁洗劫人类港口城市，与帕雷达成的一些贸易协议也不太遵守了，发生了几次抢劫人类海船的事情，直接导致船毁人亡，
　　船，船上的货物，还有熟练的船员水军，这些都是宝贵的财富，几波损失下来，连帕雷都有些扛不住了，帕雷自己组织了几次报复，但都以失败告终，帕雷虽然在南方实力不小，但在海上，普通士兵无法形成对海族的数量优势，高手的话，帕雷又只能招揽到一些大骑士阶的高手，真正能打痛海族的高手在整个王国都很珍贵，他又不敢去打镇国龙骑士的主意，那是犯忌讳，而走常规渠道调动的话，现在海族造成的损失对帕雷说的上伤筋动骨，但对整个王国而言也只是小事，远没有兽人威胁那么多，不可能从龙息关调宝贵的龙骑士过来。
　　想来想去就把注意打到李察身上来了，这可是原本就与镇国龙骑士不相上下的高手，还自带一条巨龙，而且收买李察出手也不算犯忌讳，可以说李察成了最合适的人选，唯一的问题就只是李察自身的意愿了。
　　“一个天空阶够吗？”
　　李察这会儿虽然只是大地骑士，但已经很不要脸的默认了自己是天空阶的高手了，一个月十分钟的天空阶也是天空阶，更何况自己还带个半步天空阶的赤龙。
　　“嗯，虽然有些勉强，但海族也没什么高手，目前海族出现的高手只有大祭司和海王两个大地阶，我这边在组织一些骑士，强攻它们的蚌场，让他们就范的难度并不大？”
　　“我一个再带上你的人能强攻海族的蚌场吗？”
　　李察虽然人在北地，但对信息十分重视，一些细节的情报，夜莺和雨丝都现在可能都还收集不到，但重要的常识还是有的，
　　海族虽然大部分栖息在水里，但蚌场却在一些海岛滩涂上，或是漂浮在海面，这是涉及到到海族孕育下一代的重要场所，这么重要的地方，自然大部分在远离人类的深海岛屿周围，而且也是海族重兵把手的地方，
　　人类军队要乘船，越过大片的海水，突破海族的重兵阻拦，才有攻击蚌场的机会，这对于没有龙骑士的人类军队来说基本是办不到的事儿，就算有龙骑士其实也是五五开，至多算是有了威胁海族的能力罢了，让海族有所顾忌，现在龙骑士长期不露脸，自然海族又嚣张起来了。
　　“没事，只要作出一个姿态就行了，不一定要打下海族的蚌场，只要打疼他们，告诉他们我们有能力威胁到蚌场，他们自然就会收敛了。”
　　帕雷虽然恼火于海族随意撕毁协议，但脑袋还是很清醒，知道即使有李察相助，人类军队在海上还是太弱势了，打下蚌场的机会虽然有，但付出的代价可能会有点沉重。
　　“你这样也只是保一时的平静，真正树威，就得拿下他们几个蚌场才行。”
　　帕雷听了摇摇头道：
　　“一开始我也这么想的，尝试过几次还是做不到，妥协也只是没办法而已。”
　　“要是我说我能帮办到呢？”
　　“怎么帮？”
　　面对帕雷的疑问，李察没有直接回答，而是指了指身边高大的战士，向帕雷介绍道：
　　“这是费雷德，目前是我的侍卫长…”
　　这名身材魁梧的有些不像话的战士，帕雷其实一走进院子就注意到了，但也只是稍微看了一眼而已，毕竟以人类这么大的人口基数，这样魁梧的战士虽然少见，但真要慢慢细找，起码能找出不下一百个差不多的来，并不值得帕雷给太多关注，现在经李察一说，帕雷才又将注意力转移到了费雷德身上。
　　李察介绍完以后，朝着费雷德点了点头，后者很快会意，直接燃起斗气，负着一身沉重的盔甲升到了房檐高度。
　　“天空骑士！”
　　帕雷几乎一字一句的将这几个字吐出来，满脸不敢置信的样子，李察身边除了他自己居然还有天空阶的战力，这可又是一尊相当于龙骑士的战力啊，就在帕雷还为费雷德的实力震撼时，已经展现完实力的费雷德从空中降了下来，继续守在了李察身旁。
　　“怎么样，四王子殿下，要不要把目标订大一点？”
　　没管还处在震惊中的帕雷，李察继续开口问道，这还是李察藏拙而已，再让米尔斯出来震撼过头说不定要产生适得其反的效果。
　　李察一问话，原本还处于震惊中的帕雷马上反应了过来，脑子开始疯狂运转起来，他意识到，这是一个巨大的机会，抓住了或许真能让海族在很长一段时间里消停下来，而作为主要功臣的自己，又有李察绝对的武力站台，自己在南方的威信将更上一个台阶，除了收拾海族，原本那些对自己在他们碗里抢食，爱搭不理，甚至有些仇视的大贵族们，也得向他低头。
　　李察这边的实力超过自己的预期，两个天空，加一头赤龙，拿来对付兽人或许不足，但放到南方绝对是碾压级的力量，一开始的计划要全盘重来，就像李察说得一样，或许应该把计划改变为直接拿下蚌场，把海族打痛。
　　“你容我想想，计划可能要改变一下。”
　　李察这边不需要准备太多，只需要到时候提供高手就行，但需要提供普通士兵、准骑士、骑士这类基础到中坚战力的帕雷就得花点时间重新准备了，里面涉及到力量调动后勤准备，船只调配，不是在这里一句话能决定的。
　　“没事，我们还有足够的时间，起码得等我大婚完毕，接着你姐姐回到铁木城以后才有时间来帮你。”
　　“嗯”
　　帕雷听过点点头，随后说道：
　　“那我先不打扰了。”
　　这会儿轮到帕雷着急了，李察这个流程下来也就一两个月，看似时间还长，但对于一场中等规模的战争来讲，准备的时间还有点紧张，帕雷得立刻重新规划安排任务，也就没心思在李察这儿闲聊蹭饭了。
　　“等等，帕雷殿下。”
　　“嗯？”
　　就在帕雷转身欲走的时候，李察开口将帕雷喊住。
　　“两个天空阶一条巨龙，恐怕得加钱。”
　　帕雷：“…”
　　经过一番友好都磋商，最终帕雷出价二十万金纳尔，钱分成两次支付，其中十万金纳尔为订金，立刻支付，还有十万金纳尔在事成之后再付给李察，十分公平。
　　李察在帕雷走后，就立刻让雨丝都通过风鸟向铁木城去信，立刻将龙军的规模扩展到五个旗团，两万五千人的规模，并且加大对各类物资的采购，不用怕钱不够，突然有钱的李察终于体会了一把土豪的快乐。
　　李察愿意答应出手的原因其实很简单，还得感谢大王子送的神器，等回到北地，将神器一放置到铁木堡，魔法行会一建起来，立马先学个瞬间移动，就不用担心来回路程遥远的问题了了，困扰许久李察的几个城跑不过来的问题也算能彻底得到解决…

第两百九十五章 接亲（已改）
　　迎亲的队伍在金龙都宽大的主道上行进，一排冠军骑士排着整齐的队伍，身上的板甲都被装饰成了红色，骑枪斜举，枪头上扎着礼花，看起来少了些攻击性，多了点喜庆的味道，只不过他们的实际战斗力并没有削减多少，一杆杆骑枪将礼花一扯照样是杀人的利器。
　　后面跟着成队的花车，实权侯爵娶王女，这种层次的结合无论如何也寒酸不了，李察虽然在王都的势力不强，产业也不多，但架不住花花轿子众人抬啊，说一声一呼百应也不为过。
　　人手，花车，造势的乐队都是王都最好的，由四王子帕雷一手安排，李察也欣然接受，这家伙说不定是王国能排上前几号的富豪，不薅一下羊毛都对不起他蹭这么多次饭。
　　城卫军同样换了身喜庆的衣服分列在两旁，为迎亲的队伍清出了一条道路。
　　同样一群身着装饰后板甲的十字军，只是圆盾和长剑都被别在了腰间，手上高举着亨特家的三矢旗跟在花车队伍的后面，将一辆装饰华贵的马车护在中间。
　　李察骑着高大的赤焰马走在队伍的最前面，从来喜欢戎装示人的李察今天都换上了一身绸制的华丽礼服，脸上带着些矜持的笑容，偶尔向街边看热闹的民众挥挥手。
　　“啊！李察大人！”
　　随着李察挂着笑容回应两侧的民众，一阵少女的呐喊时不时响起，金龙王国的风气比之地球古代要开放许多，虽然比不上现代地球，但比之唐代的风气绝对丝毫不差，少女们有对美好事物追求的权利，
　　李察的外表虽然不是很符合北地那粗犷的审美，却相当对王都少女们的味口，身姿挺拔，眼眸深邃如星，长眉若柳，鼻梁英挺，面润如玉，光从长相上就符合这些王都少女们对另一半的一切幻想，不管相貌上还是身段上比起那些剧院里受人追捧的优伶们有过之而无不及，而且这还只是从相貌上来说。
　　再加上其实权侯爵的地位，和王国第一高手的名头，那简直比王子都还有竞争力，可以说，李察绝对是广大王都少女的梦中情人。
　　可惜，这位天字第一号的如意郎君已是名花有主，广大王都少女只能默哀了。
　　“巨龙！”
　　“巨龙！”
　　围观的民众开始兴奋的喊叫起来，甚至压过了那些为李察欢呼的少女的声音，能够引起如此轰动的，自然只有赤龙出场了，身形巨大的赤龙从大街上空俯身飞过，金龙都的百姓们虽然看着赤龙的颜色有些陌生，但近距离上还是认得出这是货真价实的巨龙，所以一个个朝着赤龙兴奋的大叫起来。
　　金龙一族庇护人类几百年，无论原因是什么，在普通百姓眼里，这就是一种恩情，所以人类对巨龙都有一种普遍的崇拜之情，当然这种崇拜和对神灵的信仰不同，这种崇拜比较功利，随着金龙离去，王国再一宣传金龙一族背信弃义，这种崇拜很快就会消散。
　　不过现在，这种崇拜把民众们的情绪调动到了极点，龙骑士乃国之重器，平日里见一下都只能是远远的望着天空中的巨龙疾驰而过，这次却可以近距离观察到，因为赤龙就一直在迎亲的队伍近上方徘徊。
　　“这排场，我算是长见识了！”
　　“谁说不是那，上次看见巨龙出现在这类典礼上，还是陛下登基的时候呢，不过那次是整整五头巨龙。”
　　“那能比吗？那可是陛下登基的典礼，这次只是李察大人去迎亲而已。”
　　“迎亲都带着一头巨龙，啧啧不得了啊。”
　　赤龙不仅在迎亲的队伍上方盘旋，还挂着一大朵胸花，身上被装饰的闪闪发亮，任人一看也知道这赤龙是随着来迎亲的，这场面别说普通百姓了，就连所谓见多识广的王都大贵族们也是看得一愣一愣的，队伍豪华就算了，毕竟这种排面只要砸钱就能砸出来，但拉出一头巨龙助阵，还把高傲的巨龙打扮成这副模样，那就有点过分了，这说明李察对这头巨龙的掌控力度不是一般的高。
　　他们哪知道，就这李察还嫌不够呢，要按李察的想法，最好能搞个龙车，用几头巨龙一起拖着一辆巨型马车从王都的正大街走到王宫迎亲。
　　可惜一是这样做太高调了，李察不想再过于刺激自己那位老泰山，虽然知道他是个老硬币，但老硬币也有心态崩掉的时候，万一把老泰山心态刺激崩了，鬼知道会出什么事情。二还是条件不允许，巨龙数量不够，巨型马车的打造运输也是个问题，局势紧张容不得李察再慢慢准备，只能退而求其次，把赤龙打扮一番，用来撑个场面了。
　　就在民众们注意力都集中在赤龙身上时，一件更吸引他们的事情来了。
　　只听见队伍中间一群人喊起了整齐的号子：
　　“起！”
　　“起！”
　　“起！”
　　只见花车队伍的中央，几十名壮汉硬生生抬起来一个小型的舞台，一群身披红黄绸缎的人出现在了台上。
　　他们手里拎着的是沉甸甸的篮子，里面装着的全是群众最喜闻乐见的黄白之物。
　　街面上下起了正儿八经的钱雨，大量的银纳尔从台子上撒出，里面偶尔还裹着几枚更加诱人的金纳尔，将气氛带的更加热烈。
　　这撒喜钱的习俗，也不知道是阿拉贡带来的，还是这世界原本就有的，李察也只能跟着规矩来，还不能表现的太抠，这撒出的喜钱必须配得上他搞出的这个阵势来，就光是为了这一路撒喜钱，李察就准备了上万金纳尔，还提前从帕雷纳尔将大部分金纳尔兑成了银纳尔用于撒钱，数量之多，绝对称得上大方。
　　就是苦了帮忙维持治安的城卫军们，不仅要拦着试图靠近迎亲队伍的的人，还要把一些抢红了眼的百姓驱散，特别是李察的喜钱里还夹杂着金纳尔，这金灿灿的颜色哪是寻常百姓抵挡的住的诱惑，没有城卫军阻拦，人脑子可能打出狗脑子来。
　　幸好李察提前给大王子打了招呼，大王子刚刚将自己长子塞给李察，办事儿也算尽心尽力，调动的都是城卫军的精锐，要是普通的治安队，不仅压不住局面，说不定能加入哄抢喜钱的行列。
　　即使这样，城卫军也只能是勉强维持住了秩序，只期盼着李察赶紧抵达王宫，远处高楼上，亲自坐镇的大王子看得直擦汗，生怕就把事儿搞砸了。
　　“啧啧，我这妹夫，还真是一点都不避嫌，这阵势，看得我都有些泛酸了。”
　　“帕雷殿下大婚时若想如此，我们可以办得更盛大一些。”
　　帕雷坐在与大王子相隔不远的一处高楼上，这些便于观看的高楼，早就被高级贵族们给包圆了，要让他们像普通百姓一样跟着迎亲的队伍跑，他们还拉不下那个脸来。
　　“再盛大些？我还能跟他一样搞一头巨龙来迎亲不成？”
　　“这…”
　　一旁的老仆有些沉默，他算是对帕雷最忠诚的人之一，帕雷是他看着长大的，可以说，雷恩和帕雷相处的时间也没他久，以他和帕雷的关系倒也不必去说些他自己都觉得可能性不大的话来奉承。
　　动用巨龙来办自己婚事，别说帕雷只是个王子了，就算他成功继承王位，作为国王他也不能用巨龙来点缀自己的婚事。
　　“说不定也可以！”
　　帕雷好像脑袋灵光一闪，想到了什么，坐正拍了拍自己的大腿。
　　“嗯？”
　　一旁的老仆微微皱眉，平时帕雷胡闹一下他也就睁只眼闭只眼了，毕竟帕雷除了偶尔有些不着调外，能力还是摆在那儿的，但他要是去打龙骑士的主意，那他必须劝诫了，给他讲讲他父王那代王位争夺战的故事。
　　“我可以跟李察租啊，那小子那么缺钱，肯定愿意租给我。”
　　“这世上，只要付得起钱，哪有得不到的东西，如果得不到，那一定是钱，还不够多。”
　　“…”
　　一旁的老仆想了想，没有再多说话，因为他从脑子里过了一遍后，发现帕雷这个主意从理论上来讲还真没问题，只要李察愿意租，完全办得到。
　　“嘿嘿，走了，走了。”
　　“父王可不太喜欢李察这小子呢，听说堵门的人，连索尔王叔都被安排上了，赶紧去看看热闹。”
　　随着接亲的队伍越走越远，帕雷嚷嚷着带着人从，避开人群从另一条道赶去王宫正门，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　王宫
　　弥赛娅正戴着金色的花冠穿着长长的礼服正坐在自己殿内的大床上，一向不太化妆打扮的弥赛娅也在侍女的帮助下盘好了头发，脸上也涂了点淡淡粉末，眉线画的细长，将姣好的容貌凸显的更加妩媚，她脸上的时而露出微笑，时而一副苦恼的样子，也不知心情到底在如何变化，唯一能确定的，便是她现在心情一定相当期待，李察既是知己，又是爱人，是第一个闯进她心扉的男子，如何让她不期待。弥赛娅此时看似是正襟危坐，但微微颤抖的指尖还是暴露了她紧张的心情。
　　“公主殿下！公主殿下！李察大人到宫门口了！”
　　这时，弥赛娅的贴身侍女从殿外跑了进来，弥赛娅虽然在李察接到自己前已经不能乱动了，但可以派出自己的小探子去打探消息呀，一直期待着当陪嫁侍女的赛娜就成了最合适的人选。
　　“啊，这么快吗？”
　　“弥赛娅殿下不想见到李察大人吗？”
　　“不，不是。”
　　弥赛娅立马出言否定，她只是心里有些紧张而已。
　　“公主殿下，我跟你讲，迎亲的队伍可气派了！花车一路绵延了十里地，两边的人们欢呼不止，李察大人准备的金纳尔跟不要钱一样撒出去…”
　　“金纳尔就是钱啊。”
　　正口若悬河的赛娜一下被弥赛娅这话给噎着。
　　“你继续讲。”
　　见赛娜停了下来，弥赛娅又继续催促，她还是很想听听迎亲队伍是怎么样的。
　　听到弥赛娅催促，被噎了一下的赛娜又继续讲道：
　　“最最最厉害的，还是李察大人带了一头巨龙来迎亲，巨龙啊！接您的马车就是巨龙拉着来的，哦，那都不该叫马车了，那就是龙车还有还有…”
　　赛娜实际上也就只是在宫门上远远看看而已，弥赛娅不能出宫殿，她也最多只能走到宫墙上而已，很多东西也是她远远看一眼脑补。
　　赛娜的话，弥赛娅其实仔细一想就能找到不少漏洞，十里的花车？整条正街才多少里，花车就要占这么多？
　　不过现在弥赛娅完全成了个恋爱脑状态，平时的聪明劲儿也没了，跟着赛娜的描述，满脑子想着迎亲队伍的样子。
　　“不过。”
　　“不过什么？”
　　“我在宫门那儿看到，堵门的人好像是索尔大人。”
　　赛娜这句话说得有些担心，毕竟索尔的强大是整个王国尽知的，要按阿拉贡陛下留下的规矩，必须过了索尔这关才行，她怕李察过关不顺利，把她当陪嫁侍女的好事儿都搅黄了。
　　“父王怎么这样！”
　　相比赛娜的担忧，关心则乱的弥赛娅一下就急了，感觉雷恩就是在为难李察。
　　“殿下别急，李察大人才是王国第一高手，应该能过索尔大人那关。”
　　“可，那是索尔叔叔…”
　　这边，就在弥赛娅担心之时，李察终于带着迎亲的队伍来到了王宫的宫门前。
　　只见两边还城头上的卫士虽然皆穿着礼甲脸上一副喜气的样子，但宫城厚重的铁门却紧紧的关闭着，看这宫门严丝缝合的样子，后面的顶木说不定都还支愣着呢。
　　随后一脸懵逼的李察喊来了王宫中派来的礼仪官问道：
　　“这是怎么回事？”
　　一旁的礼仪官，同样一脸懵逼：
　　“一般也就关殿门啊，这也没人跟我说过宫城门也关啊…”
　　妈的，雷恩这老家伙不当人，李察脑子一转就知道，是雷恩给他出难题想要恶心他了…

第两百九十六章 堵门（已改）
　　其实从一开始礼仪官给李察讲礼仪规矩的时候，李察就有一种奇怪的既视感，只是李察也太在意，反正雷恩都同意了，这些都是走个形式而已，直到被关在这巨大的宫门之外，他才知道这熟悉的既视感是哪来的了。
　　没吃过猪肉也见过猪跑了，前世身边那群牲口结婚的时候，他也没少帮忙开门，但那以往也就是普通门，了不起一个防盗门，现在眼前这四五米高，两米多厚的巨大宫门他是真没见过，而且打造宫门的材料用的全是精铁啊，这让天空骑士来也劈不开啊。
　　李察倒是有办法直接飞过去，但整个接亲的队伍却不可能跟着一起飞进去，他是正大光明来接亲的，又不是来带着弥赛娅私奔的，必须把程序走完。
　　没办法，总不能在这儿干堵着，李察只好转头问一旁由宫内派来的礼仪官兼联络官问话：
　　“礼仪官阁下，接下来我们该做什么？”
　　“给城门口的卫兵一些喜钱？”
　　礼仪官的话有些不确定，李察摇了摇头，这两侧的卫兵哪是有权开门的样子，这一看就是雷恩那老小子想为难他啊。
　　“问问守门的人是谁吧，一会儿进去把城门里的人制住后把门打开，尽量不要伤人。”
　　“是，大人。”
　　一边穿着重甲的费雷德早就有些不耐烦了，听到李察这么一说开始有些跃跃欲试的样子，一旁的礼仪官擦了擦额角的汗连忙说道：
　　“李察大人等我上去问问，看看是谁在宫门值守。”
　　不过，还没等礼仪官上去，城头上就冒出一个李察十分熟悉的人影来。
　　“好久不见啊，李察小子。”
　　王国里还能这么韩李察的人已经不多了，但城墙上出现的人恰好还有这个资格，穿戴着一身龙鳞甲，一副要去打仗样子的索尔从走到了城垛的缺口处向李察喊话。
　　“索尔大人日安。”
　　马上的李察向着索尔微微侧了侧身，算是行了个礼。
　　凭良心讲，索尔在北地事对李察还是不错的，李察靠着索尔的赏识搞了不少好处，虎豹军整整一个军团都是索尔留给他的，李察后来还借着索尔的名头在河谷地搞了些敲诈勒索的事情，从河谷地那群被索尔吓破了胆的商人贵族们那里赚了不少好处，再加上对方在王国超然的地位，李察也应该保持一定的尊敬。
　　索尔在城头朝着李察点点头，算是给了个回应，然后朝李察喊到：
　　“李察小子，按照阿拉贡陛下留下的规矩，你既然要的当我查尔曼家的女婿，就必须经过一定的考验，陛下命我在此等候，你得过了我这关，才能进的了这宫门。”
　　“不过，我作为弥赛娅的长辈，也不会过多为难你，今天就考校考校你的实力，打败我就算你过关。”
　　李察一听，又是个莫名熟悉流程，阿拉贡这老小子都快凭着自己的喜好把这个世界给玩儿坏了，幸好这家伙统治的时间不长，不然等李察来的时候，说不定能看到一群金发碧眼甚至绿皮兽首的人穿着长衫满嘴之乎者也了。
　　“锵！”
　　“请索尔大人赐教！”
　　李察拔出火神剑向索尔微微一礼，吐槽归吐槽，但索尔提出的考验对李察来说确实也不算难，起码没提出让李察围着王宫裸奔一圈的奇怪考验，索尔虽然是镇国龙骑士，但眼前这种切磋形式的战斗，索尔显然不会召来金龙参战，没了金龙的索尔只是大地骑士巅峰的实力，李察自认不差多少，再加上最近新的了好几件增强实力的宝物，即使不用天使项链和巨人之戒的能力，李察也有信心与索尔公平一战。
　　索尔说明了情况后也不多言，从背上取下了那把门板似的重剑握在手中，也没去吩咐士兵打开宫门，而是直接从城头走了出来。
　　对，不是从城头上一跃二下，而是如空中漫步般走了出来，随后缓缓下降落到李察身前十多米的空地上，等待着李察进攻。
　　果然不愧是一家人，索尔也不是什么好东西！李察默默看着从天而降的索尔，收回了自己已经出鞘的火神剑，转身向旁边的礼仪官问道：
　　“我记得，按照礼仪和规矩，这种考验也不用我亲自出手，对吧？”
　　“嗯…”
　　礼仪官下意识的点点头，只要男方的人有能力解决就行，有些贵族接亲时为了面子，重金请一堆帮手的例子也不罕见，不过礼仪官很快就反应过来不对。
　　“可是，索尔大人要考校的是…”
　　“符合规矩就好，那我没问题了。”
　　“费雷德！”
　　没等礼仪官说完，李察便高喊了一声弗雷德，在李察身后一点的费雷德立马站了出来。
　　“属下在！”
　　“这一关就由你来好了，出手注意点，不要伤到索尔大人。”
　　“是，李察大人！”
　　说完，费雷德便抽出一柄聪外形来看与索尔手里的巨剑不相上下的兵器，走上了前去。
　　开玩笑，也不知道索尔是受了什么刺激，还是实力已经积累到了水到渠成的地步，两三个月前还只是大地阶巅峰实力的索尔竟然突破到了天空阶，李察本身的实力一下就不够看了。
　　巨人戒指和天使项链的冷却时间又还没到，而且就算到了，还要留着去南方的时候用，用在这儿做连意气之争都算不上的切磋实在有些浪费了。
　　李察自己也没有送上去让人单方面教育的习惯，即便索尔只是刚刚踏入天空阶，可能连力量都还没彻底熟悉，算是天空阶中较弱的一档，但那也不是大地阶巅峰的李察能够打败的。
　　当然，索尔这一手并没有故意为难李察的意思，很明显是之前李察装逼过渡，让索尔误以为李察是进入天空阶更早的高手，这次进阶天空后有些以公谋私的借着考验李察的机会，找个天空阶的高手练练战斗，尽快熟悉这个境界的战斗。
　　他哪知道自己其实是给李察出了个大难题，李察实际上就是个水货，一个月十分钟的那种天空骑士，根本不耐打。
　　无奈，李察只能厚着脸皮，喊出了费雷德来代打。
　　一身重甲的费雷德走到了李察身前与索尔相对，举起手里巨大的斩剑朝索尔一礼。
　　“索尔大人，请。”
　　索尔见原本已经拔剑准备出战的李察又将剑收回腰间，并派出了一位猛士应战微微有些迷惑，他倒不觉得李察是个没有勇气的惧战之人，毕竟当初在北地的时候，李察在战场上骁勇善战的样子还是给他留下了不错的印象的，不过这会儿索尔也没有时间去想明白什么了。
　　李察派人出战不算破坏规矩，那他就只能迎战，对方已经摆好了出手的架势，他也不能再愣在这儿了，反正只要打败了眼前的人，李察自然会出手。
　　或许是李察怕自己一上来就被打败丢面子，故意先派点手下垫一垫让自己赢两场再败，这样输了也体面一些？
　　不过很快索尔就知道自己想岔了，像李察这么狗的认，怎么会有这种好心呢，在索尔回礼后，默认切磋已经开始的费雷德举着巨剑一跃而起，
　　十米不到的距离，费雷德直接凭借着肉体的力量就跃了过去，虽然费雷德动手的速度快的有些出乎意料，但索尔也是战斗经验丰富的老手，瞬间便反应过来举剑横档。
　　“铛！”
　　“轰！”
　　双方一来就全力爆发了斗气，想要在第一击中占到上风。
　　双方一交手，索尔就发现了不对，索尔的力量可不弱，甚至在大地阶时，索尔的力量便是他的强项，但卓绝剑士同样是以力量著称的兵种，他们可是能力战巨龙的猛人，又哪里会输在力量上。
　　仅仅是一击，索尔便有握不住巨剑的感觉，见情况不对，索尔立刻向侧方卸力，不再试图硬挡，想要使个巧力来把费雷德的大斩剑格开。
　　但费雷德哪里由会让他如意，索尔是战斗经验丰富的镇国龙骑士不假，但费雷德也是通过无数残酷战役大浪淘沙后活下来的精英，卓绝剑士从战斗经验的狠辣老练上来说，一点也不比索尔差。
　　发现索尔卸力的意图后，费雷德先是顺着索尔的卸力方向移动自己的大斩剑，到一半时突然发力从索尔右侧发起攻击，索尔躲避不急，只能硬吃了巨剑剑身一拍，巨大的力量让身体素质明明已经到非人类级的索尔，都有种五脏六腑翻涌的感觉，若是换个实力差些的骑士，这一下不死也都重伤了。
　　“喝！”
　　吃了个不大不小的亏的索尔，向后暴退，试图摆脱费雷德的纠缠，重新整顿一番，但战斗经验老辣的费雷德哪肯如他意就这么把人给放走，
　　索尔一退，费雷德就察觉到了对方的意图，立刻欺身而上，一点缓冲的机会也不打算给对方，索尔感觉这是他打过最难受的战斗，虽然不是生死之战，但被对方从硬实力到战斗经验和预判上全方面压制的感觉一点都不美妙，连个脱身的机会都没有，费雷德完全是得理不饶人，占到上风后就要一直保持压迫感，一点喘息之机都不给。
　　索尔无奈，既然后退无用，只能尝试运其斗气，使用其极其消耗斗气的飞行能力来，以索尔刚入天空阶的这个斗气量，怕是飞上几分钟就要耗光斗气了。
　　但索尔这个上天的举动，却是正中了费雷德下怀，索尔起势飞起后，费雷德以更快的速度爆发斗气，直接窜到了索尔头顶，还没等索尔喘口气，大斩剑又从头顶砸来，逼的索尔不得不再次举剑抵挡。
　　空中更适合灵活一些的骑士战斗，但看似一身重甲，有些笨重的费雷德，却比一身金色龙鳞甲的索尔要灵活的多，索尔只是刚刚迈入天空阶而已，在空中的战斗经验更是不足，虽然作为龙骑士，经常飞在天上，但骑在龙身上作战，和自己浮在天上作战完全是两回事，
　　欺负一下弱手还行，遇到费雷德这种天空中阶战斗经验还丰富无比的牲口，索尔的短板就彻底暴露出来了。
　　“轰！”
　　随着一身巨大的响动，十来米的半空上，一道人影如炮弹般砸到了地上，将宫门前的石板都砸出了一个小坑来，
　　定睛一看，落到地上的正是索尔，而费雷德则慢慢从空中落下，站到了李察的身侧，在空中几分钟激战，费雷德看似大占上风，但斗气消耗还是相当惊人，需要稍微恢复一下。
　　“索尔大人！”
　　一旁的礼仪官和城门边都士兵们，看着落地方式有些震撼的索尔都开始惊呼起来，要是索尔在这儿出了什么问题，事情可就大条了。
　　“咳咳…”
　　幸好，费雷德最后下手还算有分寸，没让他们焦急太久，索尔自己从地面上爬了起来，咳了两声，拍了拍身上的灰，显然也没受太大的伤，
　　毕竟是天空阶的高手，身体素质还是不一样的，十来米这个对普通人来说已经致命的高度，可能就是让索尔疼了那么一下。
　　“技不如人，技不如人啊…”
　　“那，索尔大人，我这关算过了吗？”
　　索尔没有回答李察的话，只是回头对着城门处的手下喊了一声。
　　“开门！”
　　显然，李察算是过了这关，以索尔的性格来讲，已经算是查尔曼家少有的耿直人了，至少不会在这种事情上耍赖。
　　“多谢索尔大人！”
　　绞绳发出吱呀吱呀的刺耳声音，厚重的宫门被慢慢打开来，进入王宫的通途已经出现在面前，迎亲的队伍发出了一阵欢呼，最难的一关总算过了。
　　“进去的人不能超过一百人，你自己掂量一下。”
　　“还有，他不能进去。”
　　“嗯，规矩我清楚。”
　　虽然是进王宫迎亲，但这种地方哪会容得李察带这么多人进去，能放进去一百人已经是极限了，还有费雷德在索尔眼里也成了一个危险人物，要求其留在宫门外。
　　李察自无不允，反正身边还有个米尔斯没有暴露，同样是天空中阶的战力，而且借李察一个胆子，他也不会冒然在王宫里放肆，青大人这位从阿拉贡时代活下来的老怪物还在王宫里坐镇呢。
　　“这样的高手，你是从哪找到的？”
　　索尔最后还是问出了心里的疑惑，天空阶的高手，怎么在李察这儿成了大白菜一样，自己好不容易到了天空阶，居然连跟他交手的资格都没有，就被他手下打败了？
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿…”
　　“索尔大人，您的喜钱…”
　　李察一把，将一大袋金纳尔递给了索尔，急忙转移话题。
　　面对这种问题，李察没办法，只能装傻蒙混，幸好现在王都也没人能把他抓起来逼问了，索尔见李察不说也没有多问，挥挥手示意他赶紧进去。
　　“走嘞，走嘞！”
　　“哒哒哒，哒哒哒…”
　　纯白的西境大马，拖着华贵的马车，缓缓走进了宫城…

第两百九十七章 事后
　　清晨的阳光照进了宽敞的卧室内，光线穿过窗叶晃到了李察的眼睛上，微微睁开了眼睛的李察下意识的想要起身，却发现自己的一只手正被一双洁白的手臂牢牢抱住。
　　取下了金丝眼睛的弥赛娅比平常少了些书卷气，但多了些妩媚的感觉，洁白的鹅颈靠在李察的肩上，修长的大腿也紧紧与李察相贴，看得李察内心又是一阵悸动，或者说李察原本就没有得到太好的满足。
　　弥赛娅虽时王女，从小就有最好的资源来供她修习，但一向聪明的弥赛娅在骑士之道上似乎并没有什么天赋，而她自己好像也兴趣不大，比李察只小一岁的弥赛娅，连准骑士的水平都没有，或许比之平民子女，这已经算是难得的好体质了，但与李察相比却是天差地别，即便李察这个天空阶是假的，但大地阶却是实打实的，这种身体素质，放在整个人族来讲能比得上李察的人也不超过一手之数。
　　看着弥赛娅疲惫的样子，李察只得按下自己内心的悸动，缓缓坐直了身来，弥赛娅睡的很熟，李察的动静完全没有惊醒她，起身坐到床边的李察习惯性的伸手想要便想摸支香烟出来，开启美好的一天，但当李察再次低头看见弥赛娅甜美的样子时，又默默的将手收了回去，有老婆的人了，哪能在卧室里吸烟呢。
　　昨日入了宫门后李察便很顺利的将弥赛娅抱到了马车上，雷恩没有再继续为难李察，作为一个国王，特别是一个还算理智的国王，就算心里有气，也最多只会给李察一点小难题而已，不可能真的作出出尔反尔的事情，那简直是逼着李察在兽人大举压境的情况下跳反。
　　没了雷恩的为难，又过了索尔那关，接下来原本应该守着宫殿门，作为最后一重难关的贴身侍女赛娜，还未等李察走宫殿门口就急忙忙的将门打开了来。那样子，感觉是恨不得自己将弥赛娅抱出来交给李察，轻松进入殿门的李察也没忘将准备好的喜钱递给赛娜，最后在赛娜欣喜又羡慕的眼神中，把快缩成鸵鸟一般的弥赛娅给抱了出来。
　　夜晚，当府邸宾客散尽后，李察也将原本守着的侍女护卫，以及公主带来的陪嫁侍女一起赶到了其他地方，他可没有让别人听墙根的习惯。
　　这也导致现在起身的李察还得自己寻找和穿戴衣物，穿了一身常服的李察再次回头看向躺在床上的弥赛娅，恰巧与刚刚睁眼的弥赛娅四目相对，李察温柔的一笑，弥赛娅愣愣都盯着李察，感觉除了李察好像连穿过窗叶的阳光都失去了颜色，
　　不过反应过来的弥赛娅突然羞红了脸，瞬间紧紧的将眼睛闭上，一副我还没醒的样子。
　　“醒了吗？我帮你穿衣服吧？”
　　“不要！我自己来！”
　　最后李察还是败下了阵来，出门将赛娜唤来进去伺候弥赛娅，倒不是弥赛娅誓死不从，而是当李察拿起弥赛娅的一堆衣物后发现这些奇奇怪怪的衣服，他居然连正反面都分不清，这怎么穿？
　　“李察大人！”
　　“李察大人！”
　　“恭喜李察大人！”
　　李察先独自走出了卧室，来到了客厅，这边就已经能看到侍卫和女仆的身影了，路过的人都喜气洋洋的朝着李察打招呼。
　　笑容和祝福都是发自内心的，李察待手下相当不错，薪水丰厚不说，像这种日子，还有额外的喜钱，他们哪能不真心爱戴李察呢。
　　李察一路点头算是做了回应，来到了平日里议事办公的房间。
　　现在时间已经接近早上十点，打破了李察来此处最晚的时间纪录，李察向来是个相当自律的人，冬练三九，夏练三伏才是李察的常态，平日里最晚七点李察就会起来开始自己的晨练，九点就会准时开始处理事务，
　　这次算是因为新婚之夜而发生的一次小小意外，不过李察可以意外，但手下们可不敢意外。
　　当李察走进屋子，发现王都这边有资格议事的管事，探子头目，还有罗恩都已经坐在了各自的位置上，就等着李察进来。
　　“抱歉，今天来晚了一些。”
　　“李察大人言重了。”
　　“大人今天应该好好陪陪弥赛娅公主。”
　　李察平日里有威严，但又相当和气，在这些非原则问题的事情，手下们说话也比较大胆一些。
　　“先说完事情，一会儿我再去看看弥赛娅。”
　　“是！”
　　“铁木城那边，摩莉尔大人已经完成了大军的招募，总计五个旗团两万五千人。”
　　“嗯，兵源素质怎么样？”
　　“根据您的命令，都是用的最好的兵源，军官也是选用的官学学员，除了飞熊军的老底子，摩莉尔大人的龙军团在基础上应当算得上第二了，不过…”
　　“嗯？”
　　“李察大人，这次扩完军，咱们最早的几片领地就很难再进行大规模募兵了。”
　　符合募兵条件，又愿意参军的人，在亨特家最早执行农兵制度的领地已经差不多告尽了，现在这些最早的村庄里，农兵都没剩下啥了，要不就是年纪不够的要不就是已经过了三十岁的，反正都暂时不在亨特家军队的招募范围内了，其他一些新扩张的地盘，虽然有人口丁壮，但还没有接受亨特家体系的再教育，比起来兵源确实差了些。
　　“没事，先将我们的制度落实吧，暂时也不需要再进行扩军了。”
　　十多万的军队，对于李察来说已经足够了，再继续扩军就真的要严重影响领地生产平衡了，起码在一统北地前，李察不准备继续扩张军队了。
　　“李察大人，您这次大婚的礼单已经统计出来了，现在堆满了仓库和两个房间，总计有金纳尔六万余枚，各类租宝十四箱，摆件饰品一百五十余件，您看要怎么处理？”
　　李察这个婚礼办的耗费大，但收获更大，除了李察邀请的一些大贵族外，整个王都大半自以为有资格跟李察攀个交情的贵族都来送了份礼，毕竟不到二十岁的天空骑士，这都不是前途远大的问题了，这现在就是根粗大腿，任谁都想先来混个脸熟攀上交情。
　　特别大王子和四王子都各自又送上了一份重礼，就连其余几名跟李察只是打过照面的王子，也送上了价值不菲的礼物，显然是一种即使招揽不到，也不愿意得罪的姿态，这群查尔曼家的人，除了弥赛娅，果然没一个简单的。
　　“先从珠宝摆件里挑些好看的独特的出来，装车带回北地去，其他的留在王都，等过段时间你们想办法将其处理了折成金纳尔。”
　　“留五千金纳尔作为雨丝都继续活动的经费，尽量将查探的范围延伸到南方去，起码各家势力之间的基本关系要搞得清楚，每个大城都应该有个据点。”
　　“是，李察大人。”
　　雨丝都在王都的负责人听完这个命令脸上止不住的笑容，增加经费扩充力量，没有一个人不喜欢的。
　　“还有什么事儿吗？”
　　见众人不再说话后，李察便立刻解散了会议，安排众人迅速执行，李察则又返回了弥赛娅处。
　　回到住处后，李察便看到穿着一身宽大衣物的弥赛娅正在赛娜的搀扶下，坐到餐桌前准备用餐。
　　显然，李察昨晚动作还是稍微大了些，弥赛娅的行动暂时有些不方便。
　　“李察，你回来啦。”
　　坐到桌前的弥赛娅看见李察，脸上原本有些痛苦的表情又变回了一脸甜蜜的样子，声音里都是藏不住的喜意。
　　“还喊李察？”
　　“那，那喊什么啊？”
　　“当然是喊亲爱的…”
　　“啐，不要脸。”
　　弥赛娅一直经不住逗，明明该做的都做了，李察随意调戏一句又红了脸将头埋下。
　　“真的不喊吗？”
　　“啊！”
　　李察作势又将弥赛娅抱起，要向床的位置走过去，引得弥赛娅一声尖叫。
　　“你饶了我吧，你去先去找赛娜！”
　　原本还在一旁看热闹的赛娜听完弥赛娅这话，不仅没有害怕，反而大胆的看向李察，
　　凭心而论，赛娜作为弥赛娅的贴身侍女，从来不干粗活脏活，都是一些简单都伺候，日子实际上过得比一般的小贵族之女还好，
　　人称得上肤白貌美，加上其大胆的性格，倒是别有一番韵味，弥赛娅这话让本来只是想开开玩笑的李察，突然有那么点口干舌燥的意思。
　　不过，弥赛娅在李察腰间软肉一掐，迅速让他回过了神来，新婚之际如胶似漆的时候，哪能干这种事儿？
　　最后李察在赛娜失望的眼神下，唤来侍者端上了几盘精美的事物来，将注意力转移了过去。
　　“来，你最爱吃的桂花糕！”
　　“我记得上次在图书馆吃的不是这个样子的啊。”
　　“厨师又改进过来，你先尝一口。”
　　“怎么样？”
　　“甜，你也吃一口。”
　　王都这场空前盛大的婚礼终于落下了帷幕，但他所掀起的波澜却远远没有停息的意思…

第两百九十八章 影响和来人
　　王宫
　　刚刚嫁了女儿的的雷恩现在脸上看不到一丝喜意，他这会儿正面无表情的坐在王座上听着哈里斯向他汇报着关于自己好女婿李察的事情。
　　“根据黑狱的调查，李察大人迎亲那日一起入城的十名礼仪骑士，应该都是大地阶的高手。”
　　“你的意思是，亨特家现在最少就有两名天空骑士，一条赤龙，还有十名大地骑士？”
　　费雷德的存在，李察没有刻意隐瞒，带来王都都出手两次了，哪还瞒得住，现在的局势，也不需要再像刚刚建立巨石堡时那样谨小慎微，反而应该适当的展现实力多捞点好处才是。
　　“恐怕不止…”
　　“他这个侯爵，比我这个国王手上还阔气。”
　　“王国还有龙骑士…”
　　“很快就没有了。”
　　索尔迈入天空阶本来事件大喜事，天空骑士加金龙这对组合，战斗力强了可不是一点半点，震慑力绝对空前提高，可惜现在金龙王国的高层都已经确认了金龙将要离去的事情，即便索尔迈进了天空阶，也难以抵消掉失去五条巨龙的损失。
　　“算了，我这个女婿，过几天乖乖给我回北地去，别在北地生事，我都没空管他了，说些其他方面的事情吧。”
　　要换做平常时候，雷恩或许还会将心思放在北地，去试探一下亨特家，甚至会考虑打压一下不太老实的李察，树立自己的权威，但在兽人即将全面入侵的时候，雷恩彻底放弃了节外生枝的想法，只要李察趴在北地不惹事儿，好好待弥赛娅，他也就默认了李察在北地称王称霸的事实。
　　一是李察展现出来的实力，已经不是王国能够轻易打压的了。
　　而是北地那块地方，对于王国而言，本就是块没有什么收益的飞地，原来最大的重要就是接收一部分河谷地过不下去的流民，和分封一些新立军功有意开拓的骑士而已，就算北地彻底失控，对王国来讲也不是什么了不得的损失。
　　“根据龙息关的消息，兽人军队调动频繁，龙息关前，兽人最少又增调了五个军团，近十万大军。”
　　雷恩抬起头与哈里斯对视了一眼，发生了什么事情已经不言而喻了，兽人大概是得知了龙骑士将成为历史的情报，已经开始准备了，这个消息对人族很不友好，这意味着，金龙王国可以准备的时间更少了。
　　“排查一下，是哪家泄露的消息。”
　　“是，陛下。”
　　金龙解盟的事情，并不算公布，只是一个高层内部的秘密，有资格知道这件事的，只有实权侯爵以上的存在和左相右相这类大人物。
　　当然，即便是知悉人不多，但也超过了双手之数，要抓到确凿证据比较难，只能通过排除法找出几个怀疑目标而已，值得一提的是，北地只有李察在知悉范围内，兰斯特家都被蒙在鼓里。
　　“既然兽人已经察觉了，那备战的动作就大一点，不用再做什么掩饰了。”
　　“还有什么消息吗？”
　　“最近南方海族一直在袭击港口，甚至有向大城靠近的趋势，情况要比几名总督上报的还要严重，可能需要龙骑士帮助。”
　　“现在哪还有龙骑士调给他们，老四不是在南方势挺大的吗，让他去处理。”
　　帕雷在南方的经营哪里逃得过雷恩的眼睛，整个黑狱随时都在向雷恩汇报几名王子的情况，甚至帕雷自己也没有隐瞒的打算，王国对南方的掌控力本就只限于几个大城和部分直属军队，他跑去和当地的富商贵族争食，在雷恩看来甚至是件好事儿。
　　“是！”
　　“说了这么多，就没一个好消息吗？”
　　“还有一件事，尤里乌斯大人前些日子成功进阶为大地骑士，应该很快就会有人来向陛下通报了。”
　　“嗯”
　　雷恩听到这个消息，意外的有些冷淡，尤里乌斯也是王国的龙骑士之一，原本一直卡在半步大地阶的阶段，现在进阶为大地骑士也不是什么奇怪的事情，之前的五名龙骑士，除了索尔，其余四人都只有大骑士巅峰的水平。
　　现在尤里乌斯晋级大地骑士，本来也是件值得庆贺的事情，雷恩手下除了一个天花板级的索尔，也就只有一个的暗卫和朝堂上的梅尔元帅是大地骑士，青属于无法调动的力量，雷恩一直都没有将其算作自己手上的战斗力，而是将其视作阿拉贡留给查尔曼家的底牌，多出一位大地骑士，放在以前那是值得好好庆祝的事情，连雷恩也会发自内心的高兴才对。
　　但被李察一折腾后，多出一名大地骑士，居然让雷恩有些索然无味的感觉，不过雷恩还是按照正常流程开口道：
　　“等正式报告上来，还是拟一份命令，尤里乌斯爵位由伯爵提升到侯爵，再赏赐三个王都周围的庄园作为。”
　　这个侯爵并非李察那种实封，为了不让龙骑士分心，龙骑士所获得的爵位都没有匹配的领地，只是个名誉头衔罢了，但要指望龙骑士卖命，当然不可能只给个名誉头衔，还是要给实在好处的，王都周边一些价值较大的庄园不少就会被用来赏赐立功或者实力有大突破的龙骑士。
　　“暂时不用关注北地了，不要浪费人手，将注意力放回镇北关，把更多人收回大平原来，有些人，需要血液刺激后才能醒悟过来。”
　　“是！”
　　雷恩的话说的很平静，但哈里斯作为王室的狼狗，很快就嗅到了话里的血腥味，大战在即，雷恩也顾不了许多了，为了完成全国力量的整合，估计得有不少人头落地。
　　不过哈里斯倒一点也不会为接下来的清洗任务为难，他们黑狱干的就是这个，为国王分忧，做国王手中的刀，暗处的箭…
　　下午
　　侯爵府内
　　李察正牵着弥赛娅在花园中散步，弥赛娅的体质比李察想象中要好不少，没过两日便已经能正常行走了。
　　新婚燕尔，正是如胶似漆之时，外人都很识趣的没来打扰，倒是让李察和弥赛娅二人好好享受了两天二人世界。
　　“李察，我走累了！”
　　这侯府的花园确实很大，但还不至于大到让弥赛娅这么一个体质接近准骑士的人走两圈就累了的程度，不过李察很识趣的没有拆穿，只是默默弯下腰，一手揽着弥赛娅的腰肢，一手揽着膝弯处将她横抱起来，继续向前行走。
　　而弥赛娅则紧紧抱着李察，想要把整个人都埋进李察怀里一般，她依然有些害羞的不敢与李察对视，只是时不时用余光扫一眼李察那近乎完美的侧颜，神态愈发的迷恋。
　　“弥赛娅。”
　　“嗯？”
　　“再过两日，我们就要启程回北地了。”
　　“啊，好啊。”
　　显然被李察抱在怀里的弥赛娅有些失了神，一时没有意识到李察在说什么，只是盲目的应答而已。
　　“这次离开王都，恐怕短时间内都不会回来了。”
　　李察把话说明白以后，弥赛娅才反应过来，情绪不可避免的有些低落，毕竟王都是她从小生活的地方，雷恩虽然是个老硬币，但待弥赛娅还不错，即便关心不够，但基本的感情还是有的，突然要离开，多少有些伤感。
　　不过，弥赛娅整理了一下情绪后，还是向李察说到：
　　“只要跟在你身边就好。”
　　绝美的双目紧紧盯着李察，满眼都是爱恋之意，看得李察满是感动，忍不住一口啄了上去。
　　“李察大人，沃德王子求见。”
　　传话的人声音有些微弱，显然是在犹豫要不要这会儿打扰到李察。
　　“让他等着！”
　　被打断的李察微微有些恼，仆人虽然喊的小声，但李察这会儿的听力是常人数倍，还是将话听了个明白。
　　“亲爱的，大哥找你应该是有事，你还是先去看看吧，我在这儿等你。”
　　李察慢慢将弥赛娅放下，他前一句话也不过是句气话而已，就跟有人偶尔会发个起床气一样，气过了以后还是得该干嘛干嘛，不说对方的身份，就冲着沃德送的神器，也不能把人晾着啊。
　　“沃德殿下有说找我有什么事吗？”
　　“那倒没有，只是沃德王子身边还跟着一个十来岁的少年。”
　　“嗯，走吧我们还是去迎接一下沃德殿下。”
　　李察一听自然就明白了大王子这会儿来找自己有什么事情，好处拿了，到了该干活的时候了…

第两百九十九章 小徒弟布雷克和出发
　　“大王子殿下日安。”
　　“大哥”
　　“冒昧打扰了。”
　　“不会，不会。”
　　王子沃德带着小布雷克一起来到了前院，正好遇见了李察和弥赛娅，双方象征性的打了句招呼，弥赛娅在大王子面前有些放不开，没有再一直黏着李察，而是伸手向大王子打了个招呼，查尔曼家的养蛊模式，使得整个家族的亲情都比较淡漠，弥赛娅对大王子也说不上太熟悉，也就现在见面能打个招呼。
　　“这是小布雷克，之后就拜托妹夫了，来给老师行礼。”
　　“老师好。”
　　小布雷克虽然只是个少年样子，但礼仪做得倒是像模像样，李察这次倒是不客气，站着受完一礼，这世界师徒之间的关系是相当紧密的，平民阶层若是将孩子交给了某个师父，那几乎是将生杀大权都交给了对方，有时候这种联系会比父子之间的关系还要紧密。
　　等着小布雷克一记长礼结束抬起头后，李察才仔细观察起眼前的少年来。
　　小布雷克也是查尔曼家男性的标准相貌，穿着一身深色的贵族长袍，年纪虽小，却没有这个年纪该有的活跃，看起来有一副沉重威严的样子。
　　“嗯”
　　李察点了点头。
　　“这次没有准备，等回北地，我会补上见面礼，我们过两日就出发回北地，你先回去准备一下吧。”
　　“不用了，布雷克的东西都已经带来了，这两天我正好要处理军务，就让布雷克在这儿适应两天吧。”
　　李察想了一下也点头同意下来，这两天正好看看这徒弟的心性，虽然是被迫收下的，但基本的责任还是要负。
　　寒暄了几句后，沃德似乎真的有些要紧的事情，很快就离开了了侯府，只将布雷克留在了侯府中。
　　查尔曼这群家伙一个比一个心肠硬，也幸好李察没有参与王国夺嫡的心思，不然还真挺难选的，其余人不了解不说，光是在四王子帕雷和这大王子沃德之间挑一个李察都会觉得为难，两个人都是人主之相，只是大王子先布局了军事力量，而四王子则是积累了经济力量。
　　“我先带小布雷克去安顿一下吧。”
　　无论小布雷克表现的有多么坚强早熟，但当独自留在一个陌生的环境里，还是有些无措。
　　李察虽然两世为人，但从来没有照顾小孩情绪的经验，随意叮嘱了几句也没个安排，这会儿作为布雷克姑姑的弥赛娅先站了出来，先带他去安顿，听到弥赛娅的的话，布雷克算是找到了主心骨，一直处在紧张情绪中的他，迅速跑到了弥赛娅身旁，对于他来说，即便是李察这个老师，其实也是个陌生人，只有弥赛娅，算是每年都会见上几面的“熟人”。
　　“嗯，生活上就由你来安排一下他吧。”
　　李察自己处理不好这种小细节，直接丢给仆人显得有些敷衍，弥赛娅能够分担一些也是好事。
　　“不过要记得晚上早些睡，从明天起，早上和我一起进行训练。”
　　“是，老师！”
　　听到李察的吩咐，布雷克反应很大，似乎是接受过一定的军事训练，这声回应特别大声，让弥赛娅都吓了一跳。
　　很好，很有精神，看来是个可造之材。
　　李察挥挥手，示意弥赛娅先带着他去安顿一下，自己则返回办公地，处理起当天的事务来。
　　半个月后
　　河谷地，一支数百人的队伍正在行进，这支队伍人数不多，但要是有什么想法的话，可以把此时伯莱城里的驻军都给暴打一顿。
　　“李察，我们要到了吗？”
　　弥赛娅从华丽的马车里探出了脑袋问道，半个月的旅途，即便是弥赛娅体质还算不错，也不免有些疲惫。
　　“前面就是伯莱城了，今天我们进城休息一晚，这周出了镇北关，很快就能到铁木城了。”
　　队伍比去的时候有多了些人，不止是弥赛娅和布雷克二人，还有五十多名骑士和一名大骑士想要投靠到李察麾下，这些人多数是出身不好的无地骑士，或是贵族家的次子，家里又有已经进阶骑士的兄长，没有继承权的他们也要和平民骑士们一样出来搏个富贵。
　　像李察这样的顶级实权侯爵，虽然封地远了些，但自身光环较强，也逐渐成了这些骑士们投靠的主要目标，锦上添花的人永远比雪中送炭的人多，这次李察在王都展现了实力以后，李察又收获了一批手下，如果不是北地实在遥远，这个人数甚至还能再翻个一倍。
　　“小布雷克，你要是累了就进马车坐一会儿吧，不用一直骑马。”
　　扭过头，李察看着有些倔强的布雷克说道。
　　他没有严师这个概念，在他眼里十二岁的人甚至只能算个小屁孩，只是这个时代的人稍微早熟一点而已。
　　长时间骑马其实是个相当消耗体力的事情，这次队伍里，除了弥赛娅和布雷克，根本就没有一个普通人，就连为弥赛娅赶马的车夫，都是骑士阶的好手，骑马赶路小半个月对他们而言根本没有什么难度。
　　但小布雷克就不一样了，他虽然接受训练早，但受于年龄限制，还没发育完全，从身体素质来说肯定是比不上这些骑士们的，一直咬着牙起码这么久已经肉眼可见的疲惫了。
　　“老师，我还能坚持，那些战士们穿着重甲一路步行都没有喊累，我骑着马怎么能累。”
　　李察知道，小布雷克说的是罗恩带着的那群十字军，他们是一路穿戴着重甲步行的，在旁人看来这体力简直好到离谱，特别是新招募的骑士们，不少有军旅经验，更能知道这其中的厉害之处。
　　李察也不知道怎么解释，这群十字军本来就全是骑士阶的高手，又有李察的技能和宝物加成，这种行军真的只能说是小意思了，可怜的布雷克将他们作为比照对象，实在是不合适。
　　还好，伯莱城就在不远处，今日就能入城休整，不然李察还真怕把小布雷克给累坏了。
　　“加快速度，今晚在伯莱城里过夜。”
　　“是！”

第三百章 归来和新的危机
　　四五月的北地已经过了倒春寒的时候，队伍里的骑士们倒是对这种温度的变化不太敏感，到了骑士阶位，体质上基本已经跨入了超凡境界，寒暑不侵差了点，只是十几度的温差对他们来说跟没有似的，但但对于生长在王都的弥赛娅还是稍微冷了一些，幸好赛娜早有准备，自出了镇北关就给弥赛娅披上了一件稍微厚实些的外套。
　　小布雷克出了镇北关以后同样披上了一件外套，这小子开始还不愿意，最后在李察的严令下才加了衣服，就他那一件单衣，还一直骑马走到铁木城的话，恐怕还没等开始适应环境就得病上一场。
　　周围的景物越来越熟悉，道路越变越宽敞，最后铁木城的轮廓逐渐清晰，离开了北地月余的李察终于又回到了他忠诚的亨特领。
　　“亲爱的，我们到家了…”
　　李察撩开马车的帘子，对着正在车内小憩的弥赛娅说道。
　　“来，李察，今晚你得陪叔叔好好喝一杯！”
　　李察端着酒杯，应付着往来的宾客，因为路途遥远，在王都的那场盛大婚礼，李察又在赶时间，亨特家亲眷还有依附于亨特家的贵族们都没有去参与。
　　回到铁木城后，总要补上一遭，这种事情都不开个酒会，又怎么凝聚手下呢。
　　“李察大人这次又是为我北地争光了，以后看看谁还敢说我们是北地蛮子！”
　　班德男爵走上来，端着酒杯敬向李察，随后自己一口饮尽，李察自己呡了一小口，也算给了面子，其实到了骑士阶以后一点酒便很难喝醉了，更何况李察现在是大地阶的高手，就算喝光一个酒窖对他来说也只是多跑几趟厕所而已，不过控制饮酒量是李察一直保持的习惯，而且给手下点面子即可，总要在这种和谐的气氛下，展现出他的不同地位来。
　　“人家夸也是夸李察大人，你班德男爵去了王都，在他们眼里照样是蛮子。”
　　这时，纳德子爵也端着杯子走了过来，现在班德男爵和纳德子爵在别人眼里，那是李察手下的两大狗腿子，不仅投靠早，而且舔的不要脸，把什么都做到了极致，班德男爵不仅把自家适龄的子弟全部送到了铁木城学院，自家也直接搬离了城堡，到了铁木城里居住，还提出愿意将城堡都交由亨特家管理，纳德子爵也不甘示弱，同样搬到了铁木城里，甚至在兽人袭击发生后还主动带着自家子弟加入了铁木城的城卫军，充作李察手下的马前卒，这两人的行为算是将投靠标准提的更高了，让人想模仿都下不了狠心，暂时只有这两人自己竞争。
　　“那照你这么一说，你纳德子爵去了王都，一样是蛮子咯。”
　　“嘿嘿，做蛮子就做蛮子，正好李察大人的手往哪指，我这蛮子就往哪打。”
　　纳德这话实际上是在暗示，他这北地蛮子只认李察的命令，可以谁也不顾，甚至包括国王了，对于亨特家的强大，纳德子爵看得甚至比雷恩更清楚，天空骑士，赤龙，大地骑士，还有最近那位摩莉尔女士可都不是假的，王国也没这么多的强者吧。
　　现在他的长子克雷曼因为投靠较早，早期亨特家又存在人才不足的情况，一个骑士阶的实力这次已经被提拔到了旗团长的位置上，现在正在摩莉尔女士是手下效力，纳德家的子侄也多在铁木城学院中求学，可以说纳德家是彻底跟亨特家绑在一起了，李察要是今天想造反，他纳德子爵也只能拎着兵器跟上了。
　　“我…”
　　班德男爵没想到纳德子爵可以这么不要脸，一时也不知道怎么才能扳回这城，总不能说“俺也一样”吧？
　　“好了好了，两位…”
　　关键时候，还是得李察稍微打个圆场，给二人各自一个台阶下来避免尴尬，怎么说这两个都是在给李察当狗腿子这件事儿上表现的最积极的贵族，还是得展现一下自己的重视。
　　两人的全力投效并不是没有回报的，千金买马骨的道理李察比谁都懂，铁木城里安置的宅邸，资源的优先配给，这些都是实实在在的好处，谁都看得到的，得了好处自然也更加坚定了两家与亨特家捆绑的决心。
　　等班德男爵和纳德子爵这两个老资格跟李察打完照面后，一些新投靠亨特家的贵族才上来一一向李察表达了祝贺，对于这些投靠自己的人，不管是主动还是被迫，李察都还算给面子，多少勉励两句，挂上一串胡萝卜。
　　“李察，弥赛娅呢？”
　　这会儿喝尽兴了的索特子爵终于把注意力又放回了李察这边，一开口就问弥赛娅，重视度还是相当高的。
　　“她和母亲先下去休息了。”
　　弥赛娅因为长途跋涉有些疲惫，在酒宴开始时亮完相以后就被李察赶去休息了，估计这会儿正被李察的母亲凯琳夫人拉着联络感情，李察一回到北地，方方面面的事情都等着他，暂时也没法继续和弥赛娅整日腻在一起了。
　　“那你也早点回去陪着弥赛娅，这儿有老爹就行了。”
　　这种时候，索特子爵就总是显得很没有逼数，能让这些贵族汇聚到这里的第一主角就是李察，李察要是真走了，那气氛恐怕得下降好几个热度。
　　李察朝着索特子爵点了点头，没有明确表达什么，索特子爵也是个三秒钟热度，一回头又跟周围的两个兄弟喝了起来。
　　“李察大人，艳福不浅啊，难怪您愿意花上一个月时间将这样的美人儿娶回来。”
　　说话的是摩莉尔，换上一身礼服的摩莉尔显得异常冷艳高贵，除了各家贵族外，李察迎娶公主这种大事儿，亨特家自己人肯定也要参与，连摩莉尔，罗恩这种系统英雄也是要加入进来的。
　　这种场合，显然摩莉尔也并不陌生，作为曾统一尼根的强大领主，摩莉尔虽然有强大的龙军，但依然需要拉拢一票手下，毕竟除了利益以外一些定期的活动也能适当的拉紧联系。
　　“这次王都之行，有出乎意料的收获。”
　　“您是指龙军的军费吗？”
　　摩莉尔倒是知道，她带的龙军这次能完成扩张就是由李察从王都发了笔横财才有了经费，还非常豪橫的让龙军按照摩莉尔的想法打造，支出比飞熊军还要高，让摩莉尔的龙军成型比原本快了许多，一个多月的时间，人和装备的已经齐备了，在摩莉尔的调教下，甚至有了几分样子。
　　“不止，过几天你就明白了。”
　　看着李察一脸得意的样子，摩莉尔本来还想埋怨几句这家伙当甩手掌柜的都把话憋了回去，没有继续说，只是举了举杯子向李察示意，李察这次很给面子的举起酒杯，将杯中酒一饮而尽。
　　“龙军现在的训练情况如何了？”
　　李察对龙军寄予的希望很大，几句话又聊到了龙军的训练上去。
　　“还行，再练一个月，应该能比得上地狱洞穴人了，过两天你把赤龙交给我，我准备练练他们跟巨龙协同作战。”
　　比得上地狱洞穴人是什么评价？李察一时不知道摩莉尔这话是不是在反讽，这玩意儿作为地下城的一阶晋级兵种，听起来名字倒是挺霸气的，但实际上是个战五渣，基本上是最弱的一阶兵了。
　　“这里大部分人的体质也就和洞穴人差不多。”
　　摩莉尔好像看出了李察的迟疑，还是开口向李察解释了一句。
　　李察想想也就释然了，不能老用游戏里的思维来考虑现实世界的东西。
　　兽人王国，正在龙息关局势紧张之时，三支始终战斗在龙息关前线的精锐军团被秘密抽调，最近一直被兽人大举增兵压制在关内的龙息关兵团一时也没有察觉到兽人精锐的调动。
　　“阿德里罗神使，我们的人马已经到位了，都是最精锐的战士。”
　　神使阿德里罗皱着眉，看向眼前的数万兽人说道：
　　“怎么调了这么多人？我可庇护不了这么大的范围。”
　　“我们的战士可以站紧一点，还能轮流接受庇护，完全没有问题。”
　　完全没有问题当然是假的，雪原那种恶劣气候，要是真遇到了风灾，就算可以轮流接受火神罩的庇护，也会有不小的损失，但为了一次能派遣更多的军队，兽人方面显然也做好了承受一定损失的准备了。
　　阿德里罗见兽人愿意冒险，他就更不在意兽人的损失了，点点头，将手中的一颗宝珠翻起，一股肉眼可见的热浪瞬间从他手中升腾而起，迅速覆盖了三分之一的兽人军队，天空中的异象惹得这些见惯了生死的精锐战士都不住的抬头观看。
　　“好了，队伍站紧一点，抓紧时间出发吧。”
　　三个军团，六万兽人精锐，在这次的兽人远征军大将，护国武士格尔特的指挥下，穿过寒风峡谷踏上了前往北地的征程。

第三百零一章 神器和魔法行会
　　李察没有在铁木城多待，第二天在视察了龙军以后，便赶往了巨石堡，神器的放置还有一月一次的提升都让他有些迫不及待。
　　“神器修复需要消耗资源：金纳尔20000枚，木材二十单位，石料二十单位，水银二十单位，宝石二十单位……”
　　李察这次来到巨石堡，第一个踏入的建筑不是市场，没有去见已经对他望眼欲穿的葛朗台，而是走进了总在关键时候发挥作用的铁匠铺。
　　铁匠铺的第一个效果，在战场上提供一台符文弩车对于李察而言已经属于有些用，但是强度不够的水平了，但第二个宝物修复的功能却是发挥了关键性作用，上次修复的弑神戒已经算得上是逆天的宝物了，这次修复的莉丝之庇护同样将发挥的是战略级效果，只是消费越来越高了，要是光凭着一个系统，李察收集这么多资源都费劲，幸好现在有一个还算强大的势力在围绕着他运转，可以为他提供足够的资源。
　　“发现神器-莉丝的庇护，是否确认放置？”
　　“确认！”
　　莉丝的庇护从李察手中脱手而去，水蓝色的光开始蔓延，随后又从四面八方开始朝着巨石堡凝聚，最后竟然在巨石堡中央的空地上凝聚成了一座数十米高的巨型蓝色雕像，仔细看，雕像上是一名相貌清丽，面对温柔微笑的女子，这外表一看，就能让人把温柔善良仁慈等词汇不要钱一般的往其身上套，似乎这些词就是为雕像上这个女人所造一般。
　　显然，这座雕像所展示的就是当初的水系主神莉丝，集温柔善良仁慈还有强大于一身的神灵，这种神灵，也亏疯皇帝下得了手。
　　神器的安置当然不止一座雕像树立那么简单，先不是说解锁魔法行会，和召唤水元素等效果，广从环境感知上李察就已经感觉到了不同，身处巨石堡内的李察有一种在干旱的沙漠里忽遇甘霖的感觉，周围的魔力或是说气要浓郁许多，处在其中有一种十分舒服的感觉。
　　虽然只是单一的水元素，但身处其中似乎有一种魔力回潮的感觉，这种环境即便是对主修烈阳斗气的李察来讲都有一点增益效果，若是主修偏水系斗气的人，效果应该更加明显。
　　巨石堡军官进修班应该提上日程了？又或许该围绕巨石堡再打造一座外城，将居住资格作为奖励的一种，反正现在除了云中城，巨石堡的建设都差不多完成了，再说以李察现在的实力，巨石堡稍微表现出一些神异来不仅不用担心遭人觊觎，反而还有增加其统治神圣性的作用。
　　暂时将建城这事儿记下后，李察走进了刚刚建好的魔法行会。
　　虽然只是一级魔法行会，但一走进魔法行会就能感受到一种浓浓的神秘感，明亮而稳定的烛火，从上到下布满的神秘符号，以及巨大的书架，和看不清封页的书籍…
　　“一级魔法行会，每周允许记录一个魔法，每位英雄可以造访魔法行会五次。”
　　“这是您第一次来到魔法行会，由于您的身上没有魔法书，需要花费5000金纳尔购买一本魔法书记录魔法，请问是否购买？”
　　这是英雄无敌中的规则，几乎每一个英雄都需要购买一本魔法书来记录魔法，在战场上才来打开魔法书来释放魔法。
　　但是！这个价格不对啊？李察印象里这魔法书应该没这么贵才是，怎么到他这儿就坐地起价了？不过吐槽归吐槽，买还是必须要买的，帕雷给的十万金纳尔，加上这次大婚各家贵族还有试图攀附的大商人的送礼，李察暂时还是个财主，不需要去伤害艾格脆弱的心脏就能自己负担起目前的花销。
　　“确认购买。”
　　“恭喜您获得宝物-魔法书，接下来您可以在战斗中使用魔法书中记录的魔法。”
　　一本魔法书很突兀的出现在了李察手中，黄色的羊皮纸书皮，上面画着一些神秘的符号，李察能感受到，书中一股奇异的力量在翻涌，翻开魔法书，书页的纸张却洁白如新，与看起来老旧的羊皮纸封面形成了鲜明对比。
　　“由于规则原因，目前您只能领悟水系法术。”
　　“受神器影响，您领悟的水系法术可以无视魔法行会等级。”
　　系统的提示音一直在李察耳边响起，总结一下就是李察目前已经可以在魔法书中记录所有的水系魔法了。
　　虽然对这些魔法的大致效果李察心里都有数，但游戏和现实存在差异，具体效果肯定不能通过游戏去判断。
　　英雄无敌中的魔法等级由低到高为一到五级，分别对应魔法行会从一级到五级，正常情况下一级魔法行会便只能学习一级的魔法，不过因为有莉丝的庇护这一特殊神器李察在学习水系法术时，可以无视魔法行会等级，直接学习高级魔法。
　　先跳过魔法神箭、霹雳寒冰还有欢欣鼓舞等效果都不错的魔法李察直接找到了瞬间移动，这一他目前急需的魔法。
　　“水系三级魔法：瞬间移动。
　　消耗：100点法力值。
　　效果：可指定一定数量的军队实现瞬间移动（最大数量为十，最大移动距离为五百里部队移动距离与移动部队数量相关。）
　　学习要求：精神力在10点以上。
　　根据规则，每个英雄只能造访魔法行会五次，每周可以记录一个魔法，那么一个英雄就只能记录五个魔法了，这种情形下，李察原本是该好好挑选一下的，但目前的情况却是没有李察选择的余地。
　　首先，魔法系别就已经被限制在了水系，李察现在又急需瞬间移动这个魔法，根本就没得选。
　　“是否记录三级水系魔法-瞬间移动。”
　　“是。”
　　“记录三级魔法，需要消耗两千金纳尔，请确认。”
　　靠，法爷果然是个烧钱的行当，这还一个法术没放呢，金纳尔就开始哗哗流出去了。
　　吐槽归吐槽，李察还是很果断的缴纳了这笔金纳尔，相比瞬间移动的效果，两千金纳尔不算什么。
　　在李察再次确认学习后，随着金纳尔的流出，李察的魔法书出现了变化，中间一张白纸变成了淡蓝色，纸张上出现了一个小人的画像和一道奇怪的符号，似乎在描述着什么。
　　李察将手放到了这页纸上，一道玄妙的感觉从内心生出，只要他愿意去，立刻就能前往五百里内所有他有记忆的地方。
　　果然，为了防止瞬间移动把人带进一些奇怪的地方，还是做了一点保护的。李察一个人行动的距离便是五百里，为瞬间移动的极限，十个人应该就会降到五十里，难以用来移动军队，但是用来赶路和阴人倒是神技。
　　李察在搞清了瞬间移动的使用方法后，重新把魔法书合了起来，接下来还得去看看市场给他带来了什么好东西才是…
　　（这两天大学室友结婚，实在是喝大了耽搁了些时间，尽量在明后天多更一些补偿，抱歉抱歉。）

第三百零二章 新的商品
　　“我最敬爱的神使大人，我是您的崇拜者，我…”
　　“让我看看这个月新的商品。”
　　随着李察进入市场，葛朗台公鸭般的声音照常响起，李察也照常没有多理会葛朗台，净值走进去，查看起新的商品来。
　　“宝物类：建筑图纸（训练营地）拥有图纸后，你可以在任意城市中建造一座训练营地。
　　效果：可以将任意一级的初阶兵种提升到高级。（如枪兵可以直接通过训练营地升级为戟兵）也可对普通士兵进行训练，每周训练营可训练二十个单位的士兵。
　　价格：25000金纳尔。
　　药剂类：骑士之祝福X5
　　效果：极大提高准骑士突破到骑士阶的机会，概率视使用者天赋而定。
　　简介：一种品质不错的炼金药剂，药剂大师的闲暇之作。
　　价格：800金纳尔
　　兵种类：九头蛇X1
　　简介：沼泽中的顶级掠食者，长着九个脑袋的九头蛇拥有着强大都生命力，作为亚龙种的它们有着挑战巨龙的实力。
　　价格：6000金纳尔。
　　资源类：硫磺X5
　　价格：…
　　市场的新商品，除了已经完全被李察无视的资源类外，其他的都非常实用，训练营地图纸可以在巨石堡建立起一座训练营，这东西在英雄无敌游戏里只有野外才有，可以将手上未进阶的各级兵种完成进阶，这对李察的作用是相当大的，现在李察麾下没有进阶的兵种就有好几个，巨人、绿龙、赤龙、冰霜巨人还有马上要入手的九头蛇都是处于七级未进阶状态的，李察没有相应的高级七级兵营地来为这些兵种晋阶，这些七级兵晋阶前后的战斗力差别还是相当大的，而且训练营地竟然还有一个队普通士兵可以起到作用的效果，也就是说李察可以将土著军团中的优秀者也派入训练营地中训练，这是除了药剂以外，李察发现的第二个系统产物可以直接影响非系统士兵的东西，就是不知道这个训练的效果如何。
　　当然，这也是李察见过最贵的宝物，两万五千枚金纳尔，比之前任何一件宝物都要贵出一倍以上，当然这个价格从效果来看肯定是值得的，就是将几个七级初阶兵进阶也值回这个价了，就算再贵些咬咬牙也得买。
　　药剂类的五瓶骑士之祝福之前也出现过，服用效果相当不错，五名使用了药剂的军官都顺利突破到了骑士阶，加强了一波亨特家的中坚力量。
　　这次又有五瓶，虽然对李察本身来讲这种只能帮助准骑士突破的药剂用处不大，但其除了继续挑选有功劳有天赋的军官培养外，也可以用来赏赐给类似纳德家，班德家这种死忠，凝聚人心，以八百金纳尔一支的价格买上五支还是相当划算的。
　　兵种类的九头蛇在七级兵中属于垫底的存在，勉强排在骨龙前面些吧，典型的欺软怕硬兵种，擅长群战打比自己弱的生物很虎，但是面对单体战斗力很强的生物就歇菜了，但再怎么说九头蛇也是七阶兵，还正好能通过训练营进阶成终极九头蛇，按李察的估计，终极九头蛇再弱也能有个天空初阶的战斗力水平，绝对算得上是高端战斗力了。
　　最后，无视掉那五个单位的硫磺，李察再次豪爽的大手一挥，把前三类商品全部买了下来，图纸药剂依次出现在了桌子上，被李察小心翼翼的收了起来，很快市场外面也隐隐传来了巨型生物走动的声音，想来是九头蛇也到货了。
　　“尊敬的神使大人，欢迎您下次再来……”
　　李察大步走出市场，身后还远远传来了葛朗台谄媚的声音。
　　刚来到门外，李察就看到了长得稍微有些猎奇的九头蛇，九头蛇虽叫九头蛇，但照李察的标准来讲，它正确的称呼应该是九头怪，当然这可能也跟游戏翻译有些关系，在不同的翻译里，又有不一样的称呼法，
　　九头蛇的九外表看起来极有震撼性，其九个脑袋都长在同一个巨大的身躯上，其身躯的强壮堪比巨龙，又如同普通陆地生物一般长着四条健壮的肢体，身躯整体呈深绿色，上面布着一些鳞片，看起来防御力和攻击力都相当不错。
　　九头蛇九个脑袋这会儿都同时看向李察，在与李察对视后都微微低下来，朝着李察表示臣服之意。
　　只是李察远远就闻到了其身上一股腥臭味，没有再靠近观察，只是点了点头算是给了基本的尊重，幸好九头蛇的智力并不高，相比巨龙和其他人型七阶兵差了一截，不会意识到李察的嫌弃之意。
　　现在巨石堡里放着冰霜巨人，赤龙这会儿再加一个九头蛇，简直跟个怪物集中营一样，幸好少许在巨石堡内建造艾尔拉思神庙的一代居民们也见惯了巨石堡的神异，九头蛇的出现没有引起恐慌。
　　“是否通过图纸建造训练营地？”
　　“建造。”
　　“建筑营地需要消耗2000金纳尔、木材X10、石料X10、水银X10…”
　　“确认！”
　　在消耗了一定的资源后，巨石堡的一片空地上凭空出现了一个占地不小的营地，营地四周被石墙围了起来，让外面的人看不清里面的景象。
　　幸好巨石堡的规模较大，原本的居民又全部被李察给迁了出去，才能容纳下这么多系统的建筑。
　　李察靠近突然出现的训练营地，找到了门的方向后走了进去。
　　“尊敬的神使大人，我是训练营的教官布罗格。”
　　李察刚一进训练营地大门，便看到两边墙壁上挂着的长枪战锤弓弩等兵器，只要他能想到的兵器就可以在营地内找到。
　　而李察循着声音看过去，也找到了刚刚出声那名自称教官的布罗格，布罗格正站在一对刀斧旁边，整个人身高超过两米，身上的肌肉如同花岗岩一般扎实。
　　“请问我应该怎样让手下的战士们接受训练？”
　　“尊敬的神使，只要将您的战士带到训练营地，再支付一定的费用，就能让他们得到训练。”
　　“对于巨龙或者某些其他生物来说，这里是不是有些小了？”
　　这是李察内心的疑惑，训练营地说不小，那是针对人类而言的，巨龙和九头蛇这种体格的生物，恐怕连进这个门都比较困难。
　　面对李察的疑问，布罗格只是微微一笑，随后说道：
　　“在创世神的规则下，它们都将受到最好的训练。”
　　李察在考虑后先将刚刚收入麾下的九头蛇带了过来，九头蛇随着李察刚一接近训练营地，李察便收到了来自系统的提示。
　　“是否将九头蛇训练成为终极九头蛇。”
　　“是。”
　　“本次训练将花费2000金纳尔，请确认是否训练。”
　　“确认！”
　　当金纳尔扣除后，李察好奇的一直盯着身躯加上头颅比训练营外墙还要高出一些的九头蛇，想看看它是如何进行训练的，没想到一扇如同黑洞般的次元门出现在了九头蛇身前，九头蛇毫无反应的便被次元门吸了进去，又在不到十秒后重新出现在了原地。
　　短短十秒，九头蛇便完成了脱胎换骨的变化，晋阶成了终极九头蛇，不仅身躯健壮了一圈，部分身躯的颜色也变成了褐色，从头颅来看，整体变得更加狰狞和富有攻击性了。
　　李察没有再多犹豫，又接二连三的将赤龙和冰霜巨人带入到训练营中，冰霜巨人进阶成了寒冰巨人，不仅身高提高了一截，整个形象也变得更加威严，还多增加了一项叫做冰矛术的新技能，实力得到了巨大的提升。
　　而赤龙晋级这里却出现了两个分支选项。
　　选项一：进阶成为红龙，红龙的肉搏能力和龙息威力都较赤龙有巨大的提升，并免疫百分之五十的魔法伤害。
　　选项二：进阶成为黑龙，黑龙的肉搏能力和龙息威力较赤龙有小幅度提升，并免疫百分之九十九的魔法伤害。
　　两个选项，红龙的战斗力无疑是更强大的，但在魔免上不如黑龙，考虑到目前应对的敌人魔法能力并不强，李察最后选择了将赤龙进阶为红龙。
　　至此巨石堡里的怪物们实力都得到了巨大提升，特别是红龙，单纯的战斗能力恐怕已经超过了大天使，可以比肩天空高阶的强者了。目前还有一头巨人正在荒野边界，随着艾琳娜震慑雪原，一头绿龙在席艾尔手下，呆在林中城里避免暴露，接下来李察将考瞬间移动来分别带它们完成进阶。
　　只不过现在还不是离开巨石堡的时候，还有一个重头戏在后头呢。
　　天色已经渐渐晚了下来，李察紧盯着那间破旧的酒馆，只待其昏黄的灯光再次亮起…

第三百零三章 天使英雄？
　　昏黄的烛光，逼仄的大厅，空气中散发着腐朽木头的味道，应该是酒馆内那些老旧桌椅导致的，但恶劣的环境丝毫不能阻止李察对其每月一晚开业的期待。
　　走进酒馆后，李察照例走到吧台上随意点了杯酒便开始观察起酒馆内的顾客来。
　　这次酒馆内的人稍微少一些，只有三名顾客坐在酒馆内打发时间，只不过其中有一名顾客瞬间吸引到了李察的主主意力。
　　那是一名带着半截黑色面具的女性，女子穿着一身黑色的链甲，腰间配着一柄新月型的弯刀，即便坐在椅子上也能看出其身材高挑玲珑，凹凸有致，双足踩着一双充满攻击性的黑色高跟皮靴，以李察的眼光来看，靴子的侧边和后沿恐怕都藏着刀片或是短刺，当然最让李察在意的是对方背后的双翼，一对漆黑的天使羽翼。
　　“英雄单位：娜塔莉丝
　　种族：夜天使
　　等级：22
　　力量：27
　　敏捷：32
　　体质：29
　　精神：21
　　基础技能：夜之呼吸法（大师级）、死灵引气术（高级）…
　　天赋技能1：死亡审判，消耗自身两百点法力值，对目标进行一次即死判定，目标有百分之三十的几率立即死亡。”
　　天赋技能2：召唤夜天使，消耗一定法力值，召唤一定数量的夜天使参战，持续时间一小时，冷却时间一周（每召唤一名夜天使将消耗100点法力值）。
　　宝物：冷月弯刀
　　华丽优雅的弯刀时时泛着冷光，出鞘的瞬间，死亡的气息便扑面而来。
　　效果：全属性+5，攻击附带死亡规则效果，可以增加即死效果判定几率。
　　简介：夜天使一族是亡灵主神娜姆塔茹的宠儿，作为夜天使一族的族长，娜塔莉丝身上有着更多的宠爱。她或许会为一名顺眼些的领主效力。
　　夜天使，娜塔莉丝。
　　一般来说，李察是不愿意招揽亡灵魔鬼一类的英雄作为自己的手下的，毕竟在游戏里玩起来酷，但作为正常人谁也不愿意什么僵尸，骷髅一类的玩意儿整天在自己身边晃悠，毕竟李察又不是变态，更不用说李察还要考虑到照顾手下情绪的问题了，无论是系统提供的士兵，还是亨特家的土著势力，都是属于生者一方的，如果李察搞一堆亡灵生物在身边，亨特家高层一群从没见过亡灵生物的人估计就得先吓个半死。
　　但眼前的夜天使却不在这个行列类，外表清冷高雅的夜天使绝对符合绝大部分普通人的审美观，除了一些对死亡气息比较敏感的强者外，恐怕大部分人都不会对夜天使产生排斥，
　　更重要的是，这名夜天使的实力让李察愿意承担一定的风险来将其招揽到麾下。
　　首先，死亡审判效果，超过百分之三十的即死判断，这东西用来对付高阶生物简直如同作弊一样，只是不知道这个即死效果的上限在哪里。
　　第二个技能召唤夜天使也是一个强的离谱的技能，夜天使的实力与大天使对应，那应该是天空中阶的实力，以娜塔莉丝的精神力，相应的法力值便有两百多点，相当于使用一次技能就可以召唤两名天空中阶的夜天使助战，绝对是目前李察见过的最强召唤能力了。
　　现在唯一的问题就是简介里只说了对方的信仰问题，没多少招揽的线索，看着顺眼这种线索主观性太强，和之前摩莉尔那种描述没有可比性。
　　等等这个顺眼会不会跟帅有关系，如果真的跟帅有关系的话，那岂不是一道送分题？
　　李察一手端着酒杯，一手摸了摸自己的脸突然产生了一点奇怪的信心。
　　李察的窥视同样引起了对方的主意，原本正在独自优雅的夜天使突然像感受到了什么一般，抬起头来，正好与李察形成了对视，黑色的眼瞳在李察眼里似亡灵海一般深邃。李察下意识的露出一个笑容，朝着对方举了举酒杯，随后大方的走了过去。
　　“请问，我可以坐下吗？”
　　“请便。”
　　夜天使的声音和她的外观一样清冷，即便是同意了李察的请求，却还是给人一种拒人千里之外的感觉。
　　“我是一名领主，不知道女士有没有兴趣为我效力呢？”
　　因为没有更多的信息，对方又一副不会聊天的样子，李察也不想去找些奇怪的话题尬聊，说不定瞎找些话题反而会引起对方的厌恶，干脆选择打了一记直球。
　　李察说完话后对面的夜天使娜塔莉丝手里的动作微微一顿，虽然知道这个酒馆里会有领主招揽英雄，但眼前的人看起来未免太过年轻，说话也来得太直接，不过样子倒还算英俊。
　　只要审美正常的人总会对长得好看的人第一印象好一点，夜天使虽然分属亡灵类，但她们的审美实际上与人类一致，而像娜塔莉丝这样追求优雅的亡灵，更是有对美好事物的好感。所以即便李察这话说的有些突兀，但娜塔莉丝却没有太多的厌恶，反而在微微一愣后露出了一个有着些许深意的笑容。
　　“你要怎么招揽我呢？来自圣堂的领主？我在你身上感受到了艾尔拉思的眷顾。”
　　“统领着圣堂和受艾尔拉思的眷顾与招揽一位美丽而强大的女士有什么冲突呢？”
　　“我，可是一位亡灵呢。”
　　娜塔莉娅顺势拉下了自己的半边面罩，精致的面容彻底展现在了李察的面前，容貌与弥赛娅不相上下，绝对是李察见过最美丽的女性之一，只是这种美丽与弥赛娅不同，弥赛娅的美带着的是活力，知性，温柔。而娜塔莉娅的美却多少有些病态，脸色白的有些不正常，嘴唇也是青黑之色，少了几分正常人的生机。
　　“亡灵又如何呢？”
　　娜塔莉丝以为李察没有认出自己的身份，而李察却早就已经根据娜塔莉娅的身份准备了一整套说辞。
　　“死亡亦是规则的一部分，万物有生则有死，死亡与邪恶之间并没有等号。”
　　“死亡与邪恶之间并没有等号…”
　　娜塔莉丝默默将李察的话念了一遍，似乎受到了一点启发。
　　“那代表死亡的亡灵生物在你眼里也不算邪恶吗？”
　　“力量这种东西，用之正则正，用之邪则邪，圣光的力量照样可以用于杀戮，亡灵的力量也可用于制止杀戮。”
　　前面几位亡灵生物已经哭晕在了厕所，之前你可不是这么说的！
　　“有意思，没想到从艾尔拉思信徒的嘴里还能说出这样的话来。”
　　“抱歉，我要纠正一下，虽然我很尊敬艾尔拉思大人，但我并不是她是信徒。”
　　“哦？我可从你身上感到了浓浓的眷顾，那你是谁的信徒？”
　　“我是一位无信者。”
　　“无信者的灵魂会被钉死在墙上。”
　　“不，无信者的灵魂由他们自己保管。”
　　“哈哈哈，有意思，艾尔拉思的眷顾者竟然是一位无信者。”
　　娜塔莉丝听完李察的话后笑得很开心，甚至有些维持不住自己优雅的动作，不得不拿起手捂着自己的嘴角遮掩一下。而李察始终保持着自信的微笑看着娜塔莉娅。
　　过了半晌，娜塔莉娅才平复过来，盯着李察说道：
　　“你打动我了，我夜天使一族族长，娜塔莉丝，愿意追随您。”

第三百零四章 任务和打算
　　在招揽到娜塔莉丝后，李察便离开了酒馆，酒馆内的另外两人并没有什么出彩之处，也不值得李察浪费口舌。
　　离开酒馆后的李察身后多了一道曼妙的身影，如果不考虑娜塔莉丝是亡灵生物的因素，以她的容貌配上一米八五的身高，绝对是超模级别的女神。
　　不过李察始终都不是一个用下半体思考的男人，在招揽到娜塔莉丝后，李察就思考了关于娜塔莉丝的安排问题。
　　毫无疑问，从娜塔莉丝的等级到各项技能，还有携带的宝物，一看就是武力侧的英雄，并没有什么带兵的技能，最多一个召唤技能，召唤出来的夜天使也只能算作是召唤物而不是系统士兵，要算在娜塔莉丝本身的战斗力之中。
　　从硬实力上来说，娜塔莉丝的战斗力应该是高于变龙前的摩莉尔的，与变龙后全力出手的龙型摩莉尔相当，有着天空高阶的实力，但不要忘了，娜塔莉丝还有一个即死判定技能，本身百分之三十的即死判定，外加一件可以增加判定成功概率的宝物，一旦使用，像摩莉尔这样同等级的对手也有三分之一的可能被直接秒杀。
　　可惜，经过李察从娜塔莉丝那里了解，死亡审判是无法对神性生物起到作用的这类存在都有免疫即死判定的能力，不然像类似之前兰德那样的存在再出现都有几率被娜塔莉丝直接秒掉。
　　不过这个技能以后要是用来对付远古龙一类的强大生物就非常划算了。
　　综合考虑下来，李察给娜塔莉丝的定位就成了取代费雷德的头号打手，有娜塔莉丝在身边，只要圣域不出应该就没有什么能够威胁到他的存在了，而且娜塔莉娅明显还有提高的空间，这个实力的娜塔莉丝应该和摩莉尔一样，并不是完全状态。
　　“李察大人，李察大人！”
　　当李察逐渐强大之后，巨石堡已经没有像以前一样完全禁止人靠近和入住了，除了系统士兵外，之前在城堡内修建艾尔拉思神庙的工人们还有家属就暂时住在城堡内，只是不能随意离开而已，此时看到李察都主动向李察行礼，至于李察身后对了一个漂亮女士的事情完全不在他们的关注范围内。
　　多一个漂亮女士这种事情太正常了，什么，你说这个女士身后还有一对黑色的翅膀？那和时常出现的巨龙还有十多米高的巨人以及九个脑袋的蛇怪比起来实在是太正常了，这些居民的心脏已经被巨石堡的神异锻炼的无比之大了。
　　李察点点头，算是回应了这些居民们的招呼，带着娜塔莉丝径直来到了魔法行会，多个技能不要白不要。
　　再为娜塔莉丝支付了购买魔法书的金纳尔后，娜塔莉丝也在魔法行会中记录了一个水系魔法在魔法书上。
　　“是哪个魔法？”
　　“霹雳寒冰。”
　　得一个伤害性魔法，看来这妹子长得白，但运气不是很欧啊，魔法行会对李察来讲是可以直接挑选技能的，但对系统英雄们来说每一次记录技能都是一次看脸的时候了，只能随机领悟到一个魔法并记录。
　　按照李察的想法，自然是学到祈祷或者镜像大法这种神技要好一些，霹雳寒冰只是水系二级魔法，不能说没用，但是这个技能造成的伤害也就相当于大地骑士的一击，对娜塔莉娅来说完全是个鸡肋。
　　唯一的有点优势便是霹雳寒冰的消耗较小，每次释放只需要消耗十点法力值，相比召唤夜天使这个技能来说消耗要小的多，在召唤夜天使冷却期间，算是个不错的补充战斗技能吧。
　　放弃一些贪心不足的想法后，李察又带着娜塔莉丝离开魔法行会，走进了国会大厅之中，这么长时间过去了，应该有了新的任务才对。
　　“兽人危机：兽人先锋的全军覆灭并没有使他们放弃对你的领地的窥视，在一股神秘力量的帮助下，兽人这次集结了更加强大的力量准备卷土重来，消灭他们，让他们知道谁才是这片土地的主人。
　　任务要求：基本消灭掉来犯兽人的主力。”
　　“贪得无厌的海族：因为缺少了龙骑士的威慑，南方的海族公然撕毁了曾经的协议，他们袭击商船，洗劫港口，甚至深入内陆劫掠，王国的南方兵团拿他们毫无办法，作为人类的一员，你有义务教训一下这些贪得无厌的家伙。
　　任务要求：使海族基本停止对南方沿海和商船的劫掠行动。”
　　看着大厅的任务，李察陷入了沉思，同时出现两个任务是他没有想到的，北面要准备抵御兽人，南方要教训海族，任务虽然传递了情报，但并没有明确兽人到达的时间，南方处理海族不管有没有这个任务也是李察必须去的，除了收了帕雷订金这个原因外，还有另一半款没付。
　　别看李察之前手上那么多钱，这次扩建龙军，买宝物学魔法，再把巨石堡和林中城囤积的系统士兵全部招募出来，金纳尔也快花了个七七八八，李察在短短一周里，又将自己从财主变成了穷鬼，南方的财富和帕雷接下来要支付的酬劳，在李察眼里都是必得的。
　　最好的情况是处理完南方的事情后，兽人才出现在北地，最坏的情况是在我被拖在南方的时候，兽人就到达北地，造成多线作战的情况。
　　不过现在铁木城这边有摩莉尔坐镇，还有一支银翼军团和一支龙军共计五万人的普通军队，有不少系统士兵，即使两线作战，铁木城一时半会儿应该也吃不了亏？
　　李察在看到两个任务后脑子里就已经推演起来，目前亨特家看起来强大，但摊子稍微铺的有些大了。
　　艾琳娜坐镇荒野边缘，带人控制着一群巨人奸窥视雪原，这块儿是不能动的。
　　林特坐镇镇魔城，手上是飞熊军和虎豹军两支老军团共计五万人，控制着荒野中央到镇魔城的广袤地盘，格鲁格什的嫡系部落虽然已经全数消灭，食人魔文明的火种也被扑灭，但荒野上毕竟还有大量小型的食人魔部落，还得防备它们想要夺取曾经四大部落留下的遗产，所以这边五万人也不能动。
　　最后只有新组建的银翼军团和龙军还驻扎在铁木城周围，他们虽然训练时间不长，但战斗力应该还算合格。
　　李察在盘算了一阵后做出了决定，先行南下处理海族的事情，只带娜塔莉娅一人，其余系统士兵全部留给摩莉尔以防兽人突袭…
　　作出决定后，李察将两个任务同时接取了下来…
　　而此时，王国的南方还有一个人在焦急的等待…

第三百零五章 港口和传信
　　王国南方，阿弗尔港。
　　碧蓝的海水微微荡起碧浪，阳光洒在海面上漾起一片片金鳞，一些海鸟正乘着这个风和日丽的好天气频繁的降落捕食，抓起一些海面上的小鱼。
　　原本这是一个适合出港的日子，但现在船只几乎都停靠在港口里。
　　阿弗尔港是一处不起眼的小海港，停不了什么大船，但因为连接着主要航线，又背靠了几座小城贸易，可以吃点海上贸易的残羹剩饭，周围也有些渔民从此出港，又回此地卖些鱼获赚些钱财，所以阿弗尔港虽然小是小了些，但因为其混合使用的原因，平时人气还算旺盛，也算是走出了自己的发展道路。
　　只不过原本还称得上繁华的阿弗尔港现在却显得有些冷清，因为海族作乱，一些大船都不敢出海了，就更别说阿弗尔港的这些小船了，只有一些生活贫苦的渔民，为了生计不得不冒死一搏，一旦被海族发现，恐怕连人带船都会被海族带进海里。
　　“队长，你说这啥时候海族才能消停啊，再这么闹下去可不是什么事儿啊。”
　　港口里还有一些卫兵在巡逻，原本他们只是维持一下港口都秩序，不会像今天这么勤快，一遍一遍的沿着港口巡视，只是最近海族闹得厉害，不得不加强了巡逻。
　　“这哪是我们能管的着的，这是波西城还有王都的大人物们才能管的事儿，咱们就好好把巡逻任务做好就行，听说海族已经开始袭击港口了。”
　　“嘿，这群天杀的，也就在海里嚣张，真敢来我们阿弗尔港，看我不把他们做成晒鱼干。”
　　巡逻队伍里另一个比较高壮的卫兵似乎对自己的实力比较有信心，并不怎么惧怕海族入侵。
　　这些巡逻队的士兵们对海族没有多少惧怕也是正常的，海族和兽人不同，从单兵作战能力上来说海族还不如人类，他们的优势是在海里，一旦上了岸，只要接受过训练的人类士兵一个打上两三个普通海族是没问题的。
　　海族主要的优势还是在于庞大的数量和擅长海战，到了海上，每一艘人类船只都会被数量庞大的海族分割成不同的个体，很难互相支援，一艘载员上千的大船很有可能会遭遇上万海族围攻，在海上与海族交手一直是人类南方军队最头疼的事情。
　　但在陆地上一直都是人类优势，南方兵团本来相对来说就算是弱旅，而像阿弗尔港的巡逻队甚至都不在南方兵团的正规军序列里面，只能算作地方守备军团，更是弱旅中的弱旅，连他们都对上了岸的海族不屑一顾，可想而知海族的陆地战斗能力有多差了。
　　“行了，别说大话了，好好巡逻，要是让海族上岸搞点破坏，这个月的军饷谁都别想领了。”
　　“队长，咱们上个月的钱还没发完呢。”
　　队长不说还好，他一提这个词儿，队伍里就有一名士兵开始叫苦，这些士兵们本来就不在王国正规军的序列里，平日的薪水都是靠阿弗尔港的财政收入来支付的，现在海族这么一闹，阿弗尔港最近一段时间的收入几乎为零，连这些士兵们的薪水上月也只支付了一半，要是海族再这么闹下去，恐怕下个月连一半的钱都没了。
　　“是啊，队长，上头的老爷们什么时候能把钱发下来，我一家就靠着我这点钱过日子，再这样下去，下个月就要断粮了。”
　　这些港口卫兵的收入一般，只是因为王国传统上还算重视武备，守备队的军饷比照着正规军团的六七成发放也是略高于普通人收入的，吃不起饭暂时还只是夸张的说法，但这种情况要是再持续上一两个月这些普通士兵的日子恐怕就真的不好过了。
　　“行了行了，别抱怨了，队里的兄弟谁要是家里吃不上饭了，来我这儿借米，别的不说，一口饭还是管得了兄弟们的。”
　　作为管着十几名小兵的巡逻队长，他的日子要比这些小兵们好过一些，他本来是南方兵团中的老兵，还有过与沼泽巨魔的实战经验，虽然没有准骑士的实力，但也是称得军中精锐，拿着笔钱退伍回乡后作为军中的厮杀汉，实际上也没有什么别的本事，只能又拿起兵器加入了阿弗尔港的卫队。
　　加入阿弗尔港卫队后凭着正规军团的长期服役经历和过硬的身手，很快就成了一名小头目，平日里的军饷竟比他在南方兵团当小兵时要高上一些，加上有些积蓄，所以才有底气说支援手下士兵一些粮食，作为一名优秀的基层军官，除了向手下士兵展示威严以外，多少也要有点拉拢关系的手段。
　　“哈哈哈，别了别了，听说队长上个月才在东巷养了个小情人，手头紧的很，咱们哪能不识趣啊！”
　　刚才还在抱怨的士兵，听队长这么一说，反而嘻嘻哈哈的开起玩笑来，毕竟还没真到绝境的时候，和那群苦哈哈的码头工和农民比起来，他们已经幸运多了。
　　“哈哈哈哈…”
　　这名士兵的发言瞬间引起了一阵哄笑，队长也不恼，这个沧桑的老男人甚至脸上还挂起了一丝得意的微笑来。
　　“队、队长，看那边，那是什么？”
　　就在大家哄笑之时，一名始终面对大海的士兵脸上的笑意褪去，脸上表情逐渐转为惊恐，众人在他的提醒下也转头发现了大海方向的异常。
　　那是一种怎样的场景啊，在这个根本不应该涨潮的时间点，海浪形成一条白线朝着阿弗尔港笨涌而来，仔细看能发现，浪头上坐着密密麻麻的海族正张牙舞爪的挥舞着手里的兵器…
　　“铛！铛！铛！铛！”
　　瞭望塔上的士兵也发现了异常，代表事态紧急的钟声连续响起，提醒着这座海港城市，危机已经降临。
　　“撤！退回高地去！”
　　巡逻队队长在数秒之内就做出了判断，这个浪子打下来，要是他们还呆在海岸线上，别说战斗了，恐怕人都直接被海浪卷走了，港口也不能去了，看这个浪子的架势，恐怕整个港口都在其淹没范围内，现在还在港口里的人只能让他们自求多福了。
　　“轰！”
　　海浪很快就拍了上来，港口的船只被海浪冲的七零八落，一些不太坚固的小船甚至直接被海浪拍碎，海港里大部分人都没有逃的出来，都被卷进了海浪里。
　　虽然这些常年生活在港口中的人不管术平民还是士兵水性都还不错，但和海族根本没有可比性，没等他们挣扎几下，便被赶海水中的海族给杀戮殆尽。
　　而另一边巡逻队的队员们虽然已经退到了地势较高的地方，和一些开始反应较快，或者离港口较远的人已经退到了港口后的高地上，粗略一看，这座人口近万的小港口只有不足千人成功逃了出来。
　　甚至这成功逃离也只是暂时的，海浪比想象中还要凶猛，在淹没了港口后，浪头继续朝着内陆延伸，虽然没有直接冲上后方高地，但却成功将海族的士兵们送到了高地附近不远的地方，当海水被地势所阻，逐渐退去的时候，一名名海族士兵从海水中现身，呈弧状围向了阿弗尔港这群最后的幸存者。
　　这些海族士兵们手持特殊贝类磨成的兵器，身上穿着藻类编织的护具，平均不到一米六的身高和猥琐的动作看起来十分滑稽可笑。
　　但这会儿包括士兵们在内的近千名幸存者却没有一个笑的出来的，因为这些海族士兵们的数量堪称恐怖，光是目前冒出来的就有上千，而且随着海水退去，越来越多的海族士兵开始露出身形来。
　　“所有人！准备战斗！”
　　巡逻队长观察了一番眼前的局势，很快便得出了结论，跑是跑不掉的，他们基本上已经被海族给包围了，离开高地后周围都是能没到腰上的海水，在这两三尺深的海水里，人类是无论如何都跑不过海族的。
　　在队长的命令下，他手下的巡逻兵们迅速站了出来，跟在了队长身边，可以看出队长平日威望较高，还算得手下拥戴，有他们站出来以后，另外一些跑出来的士兵也自发的站了出来，加起来零零碎碎的也有五十多名装备还算齐全的士兵了。
　　“守住缓坡，别让这群家伙冲上来！”
　　这缓坡其实并不好守，但却是这群幸存者最后能够依靠的屏障了。
　　“砰！”
　　很快，怪叫的海族就冲了上来，巡逻队长站在最前方，一刀削掉了最冲在最前方海族的脑袋。
　　其他士兵们在交手的瞬间也取得了不小的战果，人类在面对海族时，从装备到力量上都占着不小的优势。
　　港口卫队的装备虽然不够精良，但还是人手一件镶着铁片的皮甲，和铁质兵器让他们跟兽人作战肯定不够看，但和这群装备简陋的海族打，他们表现的还算不赖。
　　可惜，这种优势注定不能持久，海族士兵实在是太多了，像是海浪拍打礁石般反复拍击，而这群幸存的人类却又够不上礁石那么坚固，顶多算是一堆硬化土，很快就有士兵被海族放倒，防线出现了漏洞。
　　“快！男人都顶上去！不能让他们冲上来！”
　　这会儿也顾不得这些平民手上有没有兵器了，只能让他们去想办法捡地上遗漏的武器战斗，要是不把海族挡在缓坡上，所有人都得死。
　　“杀！”
　　队长又一刀砍到了一名海族士兵，作为一个小头目，他身上是一件正儿八经的铁甲，海族士兵手上那可笑的武器甚至打不破他身上的铁甲，而作为一名经验丰富的老卒，他又将身上没有防护的地方保护的很好，交手一会儿后，他已经砍翻了好几个海族士兵，自身愣是还没有受一点伤！
　　“顶住，把他们打下去！”
　　能逃到这儿的基本都是青壮，在拼命的情况下，还是爆发出不小的战斗力，在几十名士兵的带头下，一时间竟然挡住了海族的攻击。
　　“轰！”
　　“队长，队长！”
　　“呸！”
　　“是海族的巡海卫士！”
　　一名明显比周围海族强壮的多的家伙突然冒了出来，冷不丁的给了正在大肆砍杀的海族的队长一下，被重兵敲了一下的队长踉跄的退了几步吐出了一口血来。
　　这些海族精锐手上的兵器变成了打磨更精致的石斧，有一定的破甲效果，身上也是更为精良的海鲨皮甲，战斗力不比人族精锐差了。
　　“一个，两个，三个…”
　　巡海卫士当然也不止一个，在一群普通海族消耗了人类不少体力后，他们慢慢冒了出来，足有上百名巡海卫士夹杂在普通海族中攻了上来。
　　“杀！”
　　高举战刀的队长心理最后一个念头，竟然是幸好将她安置到了波西城内…
　　波西
　　人类南方最大的城市之一，也是离海洋最近的大城市，整个波西足有二十万人口，平日里贸易往来不断，海里的奇珍异宝从这里集散，北方的商品一路顺流而下在此售卖，单论繁华，波西甚至不输王都。
　　只是平日里繁华的波西，现在也有些冷清，自从海族生乱以来，波西可以说是肉眼可见的萧条了下来，商人赚不到钱，平民们失去了收入来源，再这样下去波西将彻底衰败下去。
　　城主府
　　帕雷正有些愁眉苦脸的坐在房间内看着各处送来的情报，王国并不禁止王子们成为地方高官，帕雷凭着身份和手段，坐到了波西城主府的位置上，那是他的本事，绝不会引来雷恩的忌惮。
　　靠着波西城这座大城，辐射南方数个省份，帕雷积攒了不少力量，但盘子铺的有多大，他现在就有多烦心，海族作乱受伤害最重的就是他，手下方方面面的需要钱而海贸中断，他经济来源失了大半，再这样下去，他好不容易经营出来的局面恐怕要一夜倒塌了。
　　“报告！城主大人，阿弗尔港被海族洗劫了，海水漫上了港口，目前一个幸存者都没有发现…”
　　阿弗尔港陷落后不久，波西这边就得到了消息并很快送到了城主府上。
　　又是一个坏消息，在李察面前老是嘻嘻哈哈的帕雷这会儿脸苦的跟苦瓜似的，完全没了平时的跳脱。
　　现在的局面比李察在王都大婚时还要严峻，局势的恶化比帕雷想象中还要快，海族似乎掌握了控制潮汐的方法，沿海的低洼地带接下来都在海族的威胁之下了，看海族这个意思，恐怕是要覆灭掉所有沿海的港口，彻底将人类逼回陆地。
　　王国或许可以接受这个结果，到了万不得已的时候甚至可以将沿海民众直接回迁，采取收缩姿态，全力应对兽人的威胁，但这个结果绝对是帕雷难以接受的，要是发展到这种地步，那就意味着他的势力将大大缩水，他在王位争夺的斗争里会彻底出局。
　　“来人！”
　　帕雷思考过后，唤来一名一直厚在门外的传令兵。
　　“城主大人请吩咐。”
　　“用一等风鸟将这封信传去北地亨特家。”
　　“是，大人。”
　　……

第三百零六章 见面和到达
　　雪原，冰炎部落
　　蛮骨等人还在雪原上寻找法师塔的遗迹未归，一上了雪原，这边基本是联系不上的，类似风鸟还有剑鹰骑士都是无法在雪原上正常行动的，就连狮鹫都难以深入雪原探索。
　　不过艾琳娜在这段时间里已经完全掌控了冰炎部落，以蛮骨对部落的热爱，只要不是出了什么意外，按地图摸清遗迹位置后都会回来汇报。
　　李察当时留给艾琳娜的部队并不多，只有一些戟兵和十字军，还有一名巨人威慑冰炎部落，但一段时间以后，艾琳娜身边已经聚起了不少力量来，现在跟随着艾琳娜巡逻的还有十几名身着红色战袍袍，手持战锤的大汉，这些都是由艾琳娜自带技能召来的狂热者，每个都是半步大骑士的水平，五六个一起上足够放翻一名成年都雪巨人战士了。
　　“艾琳娜。”
　　就在艾琳娜带着狂热者们沿着雪原巡视时，李察带着一道巨大的身影和一个散发着让艾琳娜有些厌恶气息的生物突然出现在了冰炎部落。
　　巨大的身影自然升级过后的泰坦巨人，相比之前裸露上身的外形，现在的泰坦巨人身上多了身金甲，个头也比之前高了数米，整体看起来威严了许多，有那么一股子天神下凡的味道在里面了，想来对冰炎部落和其他雪巨人的威慑又提高了不少，因为泰坦巨人的高度现在看起来与雪巨人王的高度也差不多了多少了。
　　原本有了训练营地以后，李察自然要把手上所有没有进阶的七级兵全部安排上，除了泰坦巨人外，一直守在林中城的绿龙也被李察带到巨石堡升级成了金龙，也幸好李察学会了瞬间移动这个技能，这个技能虽然有些吃魔力，需要李察在路上不停的补充魔力。
　　以李察的魔力只够连续释放两次，极限传送距离为一千公里，但要是带上其他单位的话传送距离就会大打折扣，需要中途停歇数个小时来恢复魔力。
　　当然即便如此，这个赶路进度也比以往靠骑着飞龙跑要快上许多，没有瞬间移动这个技能，光是朝雪原跑个来回都得耗费上几天的时间。
　　“李察大人。”
　　艾琳娜朝着李察一礼，在礼仪上艾琳娜是几位英雄里做的最到位的，只是在抬头后，艾琳娜却皱着眉，看向李察身边的陌生英雄。
　　“亡灵？”
　　艾琳娜的感知明显要强过其他人许多，娜塔莉丝已经跟着李察在铁木城里晃悠了好几圈了，像罗恩这些人类英雄都没有发现娜塔莉丝的身份，唯有摩莉尔或许发现了一点，但她本来也不在意这个。
　　“嗯？”
　　当艾琳娜说出亡灵这个词的时候，她身后的狂热者们瞬间举起了战锤，一脸警惕的看着李察身边的娜塔莉丝。
　　“哼。”
　　面对狂热者们的反应，李察脸上有些不悦，这些家伙竟然敢在自己面前亮兵器，只是这些算是艾琳娜召来的追随者，顾及着艾琳娜的面子，李察没有发作。而娜塔莉丝则是不屑的冷哼了一声，连拔刀的动作都没有。
　　先不论对方同样是李察的手下，以娜塔莉丝的实力，还没有完全成长或者说恢复起来的艾琳娜，再加上这群堪堪半步大骑士的狂热者一起上估计也不够她打。
　　“把武器放下，不得无礼！”
　　反应过来的艾琳娜很快训斥了这群反应过激的狂热者们，这些家伙战斗力不错，正义感也强，哪哪都是优点，唯一缺点就是行事冲动，在领主面前，没有得到允许就亮兵器，那是大忌，即便他们的目标不是李察，也肯定会引起李察的不满。
　　幸好，李察并不在意这些专属于艾琳娜的手下，只要艾琳娜效忠的目标是他，这些狂热者的态度在他看来是无关紧要的。
　　“这位是夜天使一族的族长，娜塔莉丝，目前负责保护我的安全。”
　　“那位是艾尔拉思的女神官，艾琳娜女士，同样是我手下重要的将领。”
　　李察先将两人的重要性点出来，让双方心里都有个数。
　　娜塔莉丝倒是无所谓的向艾琳娜点了点头，样子看起来有些高傲，但还算是打了个招呼，但艾琳娜虽然没有拔剑却依然一脸警惕的盯着娜塔莉丝，她从对方身上感到了一股强大的死亡气息，这股比她交手过的所有亡灵生物都要强大。
　　“好了，艾琳娜，娜塔莉丝女士虽然是一位亡灵，却心地善良，从来没有伤害过无辜之人，你们以后都是我重要的臣属，希望你不要对娜塔莉丝女士带有偏见。”
　　李察这个满嘴跑火车的能力让一旁的娜塔莉丝都有些叹为观止，虽然作为一名高雅的夜天使，娜塔莉丝没有大部分亡灵生物对生者的厌恶，也没有嗜杀的习惯，但绝对跟心地善良扯不上关系，她不杀人，那是因为不屑，怕脏手，而不是出于善良。
　　只不过作为手下也不好反驳李察的话，只能有些尴尬的听着李察胡咧咧。
　　“我以艾尔拉斯眷顾者都身份担保，娜塔莉丝虽然是亡灵，但绝对与邪恶无关。”
　　虽然李察从来没有对艾尔拉思产生过信仰，但并不妨碍他扯虎皮装大旗，反正艾琳娜肯定吃这一套。
　　果然，艾琳娜听完以后，眼里的警惕少了许多，并不单纯是因为听了李察的话，虽然艾琳娜对李察的忠诚是有保障的，但作为一个曾经的流浪骑士，艾琳娜并不是那么单纯好骗的人，只是有了李察的提醒后，艾琳娜也注意到了娜塔莉丝身上并没有大部分亡灵那股暴虐和疯狂的气息，反而很平静和清醒，身上只有纯粹的死亡气息。
　　这其实也是李察愿意招揽娜塔莉丝的原因之一，如果娜塔莉丝和前面几位地狱族或是亡灵一样有嗜杀，暴虐这类缺陷，李察恐怕也只能疼痛放弃，毕竟他的势力整体还是属于守序序列的，李察可以接受手下野心勃勃却很难接受手下残忍嗜杀，要是有这类毛病，那实力越强以后给李察造成的麻烦可能会更多。
　　看着慢慢放下警惕的艾琳娜，李察知道这关总算过去了，相比摩莉尔的随意和其他人的无知，艾琳娜这个真正的神官英雄才是李察所担心的。
　　所幸，艾琳娜并不是那种一根筋的狂信徒，有自己的思考能力，没有一味的喊打喊杀。
　　“这次我要前往南方一趟，泰坦巨人还是先放在你麾下，雪巨人应该和兽人有了什么盟约，除了看好冰炎部落，还要防范其他雪巨人部落。”
　　“是，大人！”
　　“这次您南下的安全…”
　　“有我在李察大人身边，没人可以伤害到他。”
　　一说到这个问题，一旁始终保持高冷状态的娜塔莉丝冷不丁的一句话打断了艾琳娜，两人虽然没有之前剑拔弩张的样子，但要说关系有多和睦肯定是不可能的。
　　“无事，我的安全是有保障的，还要你这边辛苦一些，冰炎部落和魔能水晶矿脉都不能出问题，如果有什么意外，随时联系镇魔城的林特，调动大军。”
　　“请大人放心，保证万无一失。”
　　李察点点头，以艾琳娜的能力，加一名泰坦巨人坐镇，不出意外的话，是不可能有什么问题都，只是冰炎部落和魔能水晶矿，特别是魔能水晶矿对李察来说过于重要，不得不再三叮嘱。
　　在将泰坦巨人移交到艾琳娜麾下后，李察也没用再多做停留，娜塔莉丝和艾琳娜跟一对冤家似的还是少让她俩接触，等魔力已恢复李察便使用瞬间移动，带着娜塔莉丝回到了铁木城里。
　　“李察大人，南方的急信。”
　　李察回到铁木堡没多久，便有雨丝都的人赶了过来，因为帕雷那边有稳定的寒泉宝石渠道，双方的利益牵扯也较深，一直有一条专门的联系通道，风鸟两日之内就能把信送到对方手中。
　　李察打开手下递来的信，小心的去掉蜡封，把信摊开数秒后李察便露出了会心的笑容。
　　帕雷这家伙有时候总能在正事儿上表现出一点不着调，打起交道来比跟大王子有趣一些。
　　信上只有几个字：
　　“妹夫、速来、加钱。”
　　不过通过这封简单的信，李察也能得出不少信息，南方的局势恶化的比想象中要快，也更危急，而且海族的实力恐怕也比之前帕雷共享的情报中描述的要强一些。
　　否则大家都不是做慈善的，帕雷主动提高条件，一定不是什么良心发现，而是事情的难度可能比开始预计的要高出不少，为了避免到时候大家难看，帕雷才会主动提出“加钱”。
　　去是肯定要去的，还得抓紧时间，否则帕雷那边崩了，不仅损失了南方一大笔贸易收入，宝石资源的稳定渠道也断了，这可是李察的命根子，必须保住。
　　李察现在需要考虑的是带多少手下过去，在原本的计划里，李察是打算自己带上红龙就前往南方支援的，但现在看来局势比想象中要恶劣一些，一开始的计划需要做调整。
　　在权衡了一番以后，李察决定带上终极九头蛇、红龙、还有娜塔莉丝三个高端战力南下，红龙可以保持威慑，娜塔莉丝是底牌和安全的保障，终极九头蛇则是因为其有水中作战的能力，比较适合在南方战场上发挥。
　　“来人去召摩莉尔女士和艾格管事过来。”
　　“是，大人！”
　　虽然作出了决定，但李察这一去起码又是小半个月，还是要将事情交待好。
　　“领主大人。”
　　“李察少爷。”
　　很快两人便赶到了李察跟前。
　　“不用多礼了，坐。”
　　李察很快将自己要南下的决定，和近期可能有兽人来袭的事情详细讲了一遍，摩莉尔要指挥军队，艾格则管着铁木城的物资，二人需要提前准备。
　　“我一定会让他们有来无回！”
　　相比艾格有些担心的样子，摩莉尔则显得无比自信，来了这么久，摩莉尔对人类王国和周围势力的实力大概都有了些了解。
　　李察将一头金龙，一名卓绝剑士还有一名寒冰巨人七级战力留给她，再加上超过两位数的冠军骑士和大量系统士兵，以及两个军团的普通人类军团，她自信一支兽人偏师是无论如何也不可能在她手上讨到便宜的，这些实力怼兽人主力不现实，收拾一支偏师想来是没问题的，更何况，林中城还留着一支力量不错的壁垒（精灵）军队，虽然数量不多但质量也相当客观，随时可以互相支援。
　　“龙军的训练可以借用巨石堡的训练场，一周二十个单位不要浪费了。”
　　训练场除了升级系统军队外，也能对土著士兵生效，只是效果不如系统军队那么明显，而且还要待满整整一周，但提升效果相对来说还算不错，精锐士兵进去一周就能达成准骑士，巅峰准骑士进去训练一周也有近半的机会晋升为骑士，用来打造土著军团补充军官是再合适不过了。
　　“龙军不会让你失望的，大人”
　　摩莉尔的语气里甚至隐隐有些期待，不是针对训练营地的名额，而是对接下来将要发生的战斗，她似乎已经太久没有战斗了，急需松松筋骨，恢复一些僵硬的身体。
　　“艾格叔叔还是安排好大军所需物资。”
　　“还有巨石堡的扩建工作也要同时进行，就按照铁木城的模板来扩建，不用把规模造太大。”
　　“是，少爷。”
　　因为资金还算充裕，最近李察的步子跨的也有些大，甚至备战和建设都在同时进行，他要抓住一切时间来发展强大。
　　南方，波西城。
　　城中几家主要贵族正在一间小厅内议事。
　　“再不平定海族，我家的珍珠生意可就彻底黄了。”
　　“别说了，最近我家的船队几乎一点鱼都没打到，往常这个时候，早就开始往王都卖了。”
　　“你不是还有天鹅绒的生意吗？”
　　“废话，要是没有天鹅绒的生意撑着，我都要去讨饭了。”
　　这群人都是波西城伯爵以上的贵族，只是他们讨论的话题，不知道的还以为是一群波西商人，将他们指做商人，怕是一点违和感都没有。
　　“帕雷王子让我们各家出力，我家光是铁甲卫士就出了500人，还是骑士带队，算是填了血本进去了，也不见有个什么效果啊。”
　　说话的是一名伯爵，这些人虽然像商人，但毕竟还是中上层的贵族，总还是有些压箱底的实力，一名骑士和500名士兵，绝对不会是一位伯爵的全部力量，只不过原因贡献那么多也算是给帕雷面子了。
　　“我家出的人也不少，听说全部在帕雷王子手下整训呢，帕雷王子好像还在等什么援兵？”
　　“帕雷王子也是，都什么时候了，居然还眼睁睁的看着南方兵团主力调去构筑什么北线堡垒群，防什么，难道要防着王都？”
　　“慎言，慎言。”
　　“我这不也是着急吗，眼看着海族越来越得寸进尺，南方兵团那边还在不务正业，全靠我们这群人还有那些烂泥扶不上墙的守备队跟海族对抗，最近港口都丢了好几个了。”
　　“行了，少说两句吧，帕雷王子做得是对的，而且南方兵团的物资供应必须要保证。”
　　“可是，瓦剌亚大人…”
　　“没什么可是的，我们做好我们的准备，等帕雷王子说的援兵到了，自然有办法解决。”
　　瓦剌亚侯爵原本是波西城内地位最高的贵族，一直是波西城贵族的代表，这次却一反常态的支持帕雷和南方兵团的调动，让下面的几名伯爵暂时有些摸不着头脑。
　　“话说，不是帕雷王子召我们来这里议事吗？”
　　他们一群人自己都坐着聊半天了也没见到帕雷的人，终于有人发出了疑问。
　　“那是什么怪物！”
　　“还有天上，天上是巨龙吗？”
　　就在他们疑惑之时，城主府外面传来了一阵嘈杂的声音。
　　一直稳坐在房间里懒得去议事厅费口舌的帕雷终于露出了笑容起身走到房间外，抬眼便看到了体型膨胀了一圈的红龙，脸上露出了轻松的笑容。
　　“援兵，来了…”

第三百零七章 缘由
　　门外引起骚动的自然是李察，带着包括自己四个单位在内的李察每次瞬间移动只能走出一百多公里，每使用两次就得停下来恢复一两个小时，不过在恢复的时候，李察又可以召来飞龙王带着几名手下赶上一两百公里的路，主要是只能在地上行动的终极九头蛇有些拖累整体速度。
　　娜塔莉丝和红龙都还好，反正都在高空中，终极九头蛇在地上疾驰确实吓坏了不少人，这十多米高的怪物，任谁看见都得瑟瑟发抖啊，幸好终极九头蛇只是路过，没有表现出攻击意图，估计看到终极九头蛇的贵族们，已经一层层的把信息给报了上去。
　　过段时间，情报就会摆在雷恩的桌上了，在野外都还好，毕竟一直在赶路，还时不时的瞬间移动上两百多公里，碰上的人也不多，但当终究九头蛇出现在波西城中时，自然不可避免的发生了骚乱，就连帕雷走出来时，看到终极九头蛇时心里都抽了一抽，就算猜到了这是李察搞出来的帮手，也不可避免的有些胆寒，帕雷身后的几名大骑士甚至直接拔出佩剑，紧张的盯着门外十多米高的怪物。
　　还好，李察最后带着一名高挑的女子立在府门前，证实了帕雷的猜测，让他稍微安了安心。
　　“我亲爱的妹夫，你可终于来了，这又是你从哪弄来的大家伙？”
　　帕雷的语气里除了疑问，还有些羡慕的味道，终极九头蛇一看就不是好相与的存在，丑是丑了点，但能打是肯定的，起码不是他身后几个大骑士能对付得了的。
　　面对帕雷的问题，李察只能打了个哈哈应付过去，随后直接将话题转移到其他地方。
　　“现在情况怎么样？”
　　帕雷见李察不愿意说，也很识趣的不再纠缠，迅速把话题转移到正事上来。
　　“很糟糕，海族已经不满足只是袭击船只和骚扰港口了，他们已经攻陷了几个港口，还有继续向内陆进攻的举动，他们的目的恐怕是想将大海沿岸数十里都变成无人区。”
　　“他们怎么做到的？”
　　李察听了有些不解，海族的优势始终在海上在陆地上其实并不是人类士兵的对手，一个接受过基础训练装备齐全的士兵，随随便便也能打上三五个海族士兵，凭着在海上神出鬼没，攻击一下船队，骚扰一下港口也就罢了，深入内陆十多里，不该被南方军队抓着暴打一顿才是吗？难道南边的人类军队已经堕落到这种程度了？
　　“我们进去再说吧，这次海族的的进攻有些不同寻常。”
　　李察保持着疑惑，带着娜塔莉丝和帕雷一起走进了议事厅中。
　　“帕雷殿下。”
　　刚一进门，李察就看到一桌与河谷地十二家气质有些相似的贵族，这些人一看就能跟北地还有龙息关的军功贵族们区分开来，虽然早期大家都是军功起家的，但南方这些贵族传承都已经比较早了，而且南方商业气氛浓厚，虽然在坐的也都是骑士阶以上的好手，但确实缺了那么一点铁血之气在里面。
　　他们和河谷地唯一不同的地方就在于，王国对南方的掌控力度还算不低，行政官员和正规军团上他们插不上手，主要是通过贸易来维持家族巨大花销，最多偷税漏税，还不至于敢朝军队伸手。
　　所以这次海族肆虐，他们的表现也比当初河谷地那群人面对食人魔时要积极的多，毕竟已经伤害到他们的切身利益了。
　　“这位是李察，王国最年轻的军功侯爵，相信大家也不陌生，他也是我这次请来的援兵。”
　　帕雷对波西的掌控力度看起来还算不错，虽然背着他这些波西城的大贵族们还有些微词，但真当他走进来的时候，这些人还是表现的挺老实的。
　　“李察大人，果然不愧是王国第一高手，看起来便英武不凡。”
　　“原来帕雷殿下请来的是李察大人，那我们就放心了。”
　　现在的李察不比当初了，最早在河谷地敲敲竹杠都得拉着索尔的大旗，现在他自己就是杆大旗了，在帕雷介绍了李察的身份后，波西城这些高级贵族们表现的都十分客气。
　　当然，这些人虽然商人气质浓了些，但绝对不傻，光是从天上那头巨大的红龙就足够让他们表现出足够的敬意了。
　　“这位是瓦剌亚侯爵，这位是阿斯科塔伯爵…”
　　随着帕雷的介绍，李察一一点头示意，算是打了招呼，随后入座进入了正题。
　　“这次我们集结了五个军团，十万人的守备军精锐，骑士阶的高手两百多人，大骑士阶高手十人，船只近千条，其中大型战船两百余艘，龙船一条。”
　　这里的龙船可不是我们正常认知里节日中使用的龙舟，而是长近两百米，宽约七十米的大型海船，载员可达千人，经过特殊处理后可以供巨龙落下栖息。
　　大海广袤，要远征海族，巨龙不可能一直飞在天上，即使巨龙体力不错，但也不是不知疲惫的，总要有个休息的场所，龙船的作用倒有些类似今天的航母。
　　金龙王国南方海贸发达，造船的科技一直点的不错，差不多到了风帆时代的巅峰水平，还有点黑科技的意思，为了针对海族，战船还裹了铁皮，挂了倒刺阻止海族破坏和攀爬。
　　“军队的战斗力如何？”
　　这是李察关注的重点，王国的正规兵团现在要么镇守在南方主要城市里，要么被北调，而且帕雷这个波西城主加四王子的身份也调不动南方三大兵团，能动用的只有私兵和地方守备军，虽然各地纸面上还有海量的守备军团，但这类军团大部分什么尿性李察清楚的很，维持一下治安，欺负一下平民还行，真要去打仗，还是远航千里的海战，一般的守备军肯定不靠谱。
　　李察倒是不担心自己的安全，以他身边的力量，加上一个瞬移技能，打不过也跑得过，就怕帕雷这家伙经营是个好手但不懂打仗，最后不仅把自己给折里面去了，还连带着折进去一票南方贵族，导致王国南方局势崩坏，对李察也相当不利。
　　帕雷很清楚李察在担心什么，立刻接了一句：
　　“都是精锐，至少不会输给南方兵团的正规军，除此之外，还有四十多家贵族会参与此次行动。”
　　五个军团的精锐，帕雷这家伙倒是在南方经营出了不小的局面，王子不能染指王国常备军团是规矩，所以控制一些地方守备军团和一些非正规的民兵团是这些王子们的常用手段，如同大王子虽然呆在王都经营了很长时间，但主要也是控制了部分城卫军和中央大平原上一些还看得过去的地方守备军，对禁军的影响力非常低，总计恐怕也就那么两三万人。
　　像帕雷这样可以直接调动五个军团的着实有些超过了李察的预期，果然钞能力的强大超过想象。
　　“这次我们瓦剌亚家将会全力支持帕雷王子的行动，除了之前承诺的一千精锐外，瓦剌亚家将再出一条战船和两千名私兵，我本人将带领五名大骑士阶的家臣加入战斗。”
　　“这…”
　　瓦剌亚侯爵这刚一放话，剩下的贵族们就面面相觑起来，南方的侯爵是比不得兰斯特家那种半诸侯性质的侯爵的，在在强者数量上，瓦剌亚家倒是不比兰斯特家差多少，但地处南方的瓦剌亚家并不需要像兰斯特家那样养那么多军队，再加两千，基本上算是把自家老底全掏出来了，更不要说后勤物资还需要自备了。
　　这种行为在其他贵族看来就是公然提价了，而且以往瓦剌亚家可是和帕雷不太对付的，帕雷来之前，这波西城里最强势的贵族就是瓦剌亚侯爵，历任城主也要给几分面子，但帕雷到了波西城后一来就要夺利树威，虽然帕雷很巧妙的控制了尺度，但不可避免的还是稍微伤害到了瓦剌亚家的利益，这次瓦剌亚没拆台就算是识大体了，没想到支持力度还这么大，简直有那么点不当人了。
　　“好！海族生乱，利益受损的是我们整个波西城，甚至整个南部，大家都应该像瓦剌亚侯爵一般，不能只指望几家出力。”
　　瓦剌亚侯爵突然的表态算是意外之喜，没有准备的帕雷只感叹李察果然是他命中的救星，然后顺着把话头递给了这一桌的大贵族们。
　　眼见这波西城两大头目都达成了一致，其他人也知道不加大些力度是说不过去了，纷纷又承诺提高了开始的出兵和物资支援力度。
　　到最后，除了帕雷开始准备的十万人外，又多出了两万多贵族私兵还有两百多名骑士阶高手。
　　“说说作战计划，海族离我们最近的大型蚌场，大概在出港南向一千多海里的地方，我们的船队已经在尼德港集结，我要求一周内所有参战的军队全部从尼德港上船出发。”
　　“那海族继续往内陆进军怎么办？”
　　“只要我们从尼德港出发以后，海族就顾不上进攻了，他们一定会回来围攻我们，而不是朝内陆进军了。”
　　帕雷这话，就是在赌海族不敢换家，毕竟蚌场可是海族的命根子，他敢赌，海族可不敢赌。
　　“这次虽然有李察大人带领巨龙参战，但海族这次可有些不同寻常啊。”
　　“是啊，以往海族哪有这么难对付。”
　　“那些平日里装神弄鬼的海族祭司现在好像还真有了施法能力，见鬼。”
　　一说到这个，下面的贵族们就有些愁眉苦脸，刚刚提起来的一点气又泄去不少，毕竟他们最近没少吃海族祭司的苦头。
　　“施法能力？”
　　李察听到这个词发出一声疑问。
　　“对，海族虽然以前也有随军携带祭司的习惯，但以往那些祭司都只是装神弄鬼的玩意儿而已，最近不知道怎么回事，他们竟然有了引发潮汐和施放水箭的能力，之前海族围攻一家贵族城堡的时候，还有祭司用出了水龙术这样的高阶魔法。”
　　魔法的时代离现在说远不远说近不近，毕竟五百年前都还有可以勉强施法的宫廷法师在，帕雷刻意了解下，还是能够找到相关资料，认出海族祭司所使用的法术的。
　　“威力如何？”
　　“虽然没有记载中那么强大，但水龙术已经抵得上大骑士全力一击了。”
　　“海族祭司的施法能力来得相当离奇，就像一夜之间产生的一样，最早龙骑士离开的时候，它们最多袭击一下船队，远没有现在这么猖狂。”
　　李察大概明白了南方的局势为什么会崩的这么快了，龙骑士离开加上海族实力增强，双方实力突然一增一减，难怪帕雷这个老银币都被高的焦头烂额。
　　“海族拥有施法能力大概是什么时候开始的？”
　　李察突然想到了什么，问了旁边的帕雷一句。
　　“大概在一周前，有什么问题吗？”
　　帕雷有些疑惑，李察为什么会突然问到这上面来。
　　“没什么，大概了解一下。”
　　李察面上很淡定的把话说了过去，但心里却一点都不平静。
　　等等，一周前不是我放置神器的时间吗？虽然还不太确定，但李察心里有股强烈的直觉，海族突然拥有施法能力，绝对跟莉丝的庇护有关系。
　　玛德，搞半天，从莉丝的庇护中获利最多的不是我，而是海族。或许是莉丝的庇护引发了大范围里的水元素活跃，海族祭司这种类似于血脉传承的施法者非常快速的恢复了施法能力，而人类属于知识传承型，潜力虽然强过海族，但一开始的恢复肯定要慢上许多。
　　不过目前的情况看来，海族虽然获得了一定的施法能力，但还算在可控范围内，起码帕雷还敢准备反击就是还有还手之力，海族的施法能力并不强。
　　“咳咳，这次除了巨龙我还带来了一头我收服的九头蛇，就是外面那个大家伙，它的实力不比巨龙差，并且有水中战斗的能力，还有这位娜塔莉丝女士，与我实力相当也是天空骑士阶的强者。”
　　十分钟的天空也是天空，李察又默默自己念了一遍。这个时候不需要再隐藏什么实力了，反而要更多的把实力展现出来，给所有人提提气。
　　果然不只是在场的贵族们，连帕雷都眼前一亮，对原本的作战方案把握更大了。
　　“好了，大家下去准备吧，这一战必须把海族打痛，维持王国南方的稳定。”
　　说完这句话时，房间内帕雷，瓦剌亚侯爵，还有李察对视了一眼，其他人心里或许想的是打疼了海族，恢复到过去的状态后，他们能够继续正常赚钱，帕雷等三人知道的更多一些，这句话里就有更多的意味了…
　　……
　　南方，一处几百米身的海水中，几千名身体强壮装备精良的巡海卫士呈圆形环绕，似乎是将什么重要的人物保护在其中。
　　“大祭司阁下，我觉得我们这么做并没有太大的意义，陆地并不是适合我们生存，这样做只是没有意义的消耗族人们的生命而已。”
　　“陛下，您怎么能有这种想法，我们的勇士正在节节胜利，而您就开始想着和谈了？”
　　“那这种没有意义的战争到底要打到什么时候？”
　　“打到再也没有一个人类敢于踏足海神的领地之时。”
　　“他们现在已经不敢来了。”
　　“不，他们的教训还不够深刻。”
　　“命令阿塔姆将军明日配合祭司团，拿下目标城池。”
　　“你…”
　　“陛下，您应该有作为王的气势，而不是老在这里充当和平爱好者。”
　　“走吧。”
　　越过海王下达完命令后，海族的大祭司带着自己的一票巡海卫士离开，只留下头戴王冠的海王，周围剩下的巡海卫士们都面面相觑，近距离看了这种神仙打架的场面后，这些卫士们都有些手足无措。
　　而留在原地的海王更是面色阴沉的快要滴水一般…
　　他哪里不清楚，大祭司真正的目的可不是什么人类，而是通过战争来获取更大的威望，从而彻底压制住海王的权力。
　　海族一直都是二元领导制，每代一名海王和一名大祭司，海王地位隐隐在大祭司之上一些，但自从祭司们恢复施法能力后，大祭司的地位瞬间高涨，短短时间里就已经稳稳高过了海王一线。
　　对此，海王无可奈何，但大祭司仍不满足，这番做法，是要不断打击海王的威望，彻底架空海王的样子…

第三百零八章 撤退
　　斯图尔城
　　这本是南方一座人口不过两万的小城，处在港口往波西城的沿线，主要是通过为往来运输商品的队伍提供补给逐渐发展起来。
　　筑城时虽然也照常修筑了城墙布置了基本的城防设施，但利用率显然不高，除了例行公事般的敷衍修缮一下外，几乎没有人重视过，毕竟斯图尔城地处最南方，离西南沼泽还有千里之遥，离海岸线又有那么几十里，不用担心沼泽里的巨魔，海族袭绕也不会深入到这个位置，离兽人食人魔一类的就更远了，见都没见过，一直安全的很。
　　城市的守卫也比较松懈。
　　但今天似乎出了点意外，巨浪带起的海水直接淹没了沿线的低洼地带，海水直接蔓延到了斯图尔城的墙角下，海族源源不断的从海水中冒出，攀附在城墙上试图攻进城市。
　　显然海族已经开始不满足于只是拿下几个港口城市了，他们开始尝试进攻一些拥有城墙的城市了，只是显然海族的攻城战打的并不好看，潮汐术引起的海浪到这里基本已经没有太大威力了，堪堪不过成人腰间的水深只能是方便海族进军而已，对于攻城并没有什么太大的帮助，而且由潮汐术引来的大水持续时间也不会太长，等水退了，尴尬的反而就变成海族了。
　　“弓箭手！弓箭手！”
　　“放！”
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　这些城卫军训练并不精，有些动作看起来都不太标准，只是勉强拉弓瞄准朝着一个方向齐射而已，但城下的海族实在太多了，这些看起来有些软绵绵都箭矢从七八米高的城头落下后依然给海族造成了不小的伤亡，毕竟这些普通的海族战士身上最多只有一些海藻和贝壳结成的护具，有些还光着上身，对箭支的抵抗力几近于无。
　　几百支羽箭落下后，城下的海水迅速被染红了一片，海水里飘起了一片尸体来。
　　不过海族的数量还是太多了，这点伤亡根本阻挡不了海族的进军，而这座小城的守备队不过几百，加上临时动员的青壮民兵也就一千多人，数量上处于绝对劣势，也就是海族攻城能力较弱，大家现在是在比烂而已。
　　“滚木！把这群怪物给我砸下去！”
　　“砰！”
　　一根不规则的原木被两个士兵抬着朝城下丢去，砸落了几名正在攀爬的海族士兵。
　　“别让他们爬上来！刀盾手！”
　　海族没有什么攻城器械，但却能凭着自身的利爪和身上分泌的粘稠物可以直接攀上城墙，速度虽然不快，但架不住他们数量多，虽然被石块和滚木砸下去很多，但依然有不少海族翻上了城墙，战斗进入了短兵相接的阶段。
　　“哧！”
　　刚刚爬上城头的海族还没来得及呈凶便被城墙上的士兵用短矛穿透，随后士兵向前一步一脚蹬在对方身上将短矛拔出，鲜血顺着伤口喷涌，刚刚登上城头的海族，向后倒在地上没了渐渐没了生息，这名士兵又将注意力转向城墙，寻找新的目标。
　　乍一看，这名士兵最少是个精锐，但实际上，这名士兵只是守备军中一个普通小卒，只是海族陆地战力孱弱，才让他有了种军中猛士的感觉。
　　海族的战斗力在陆地上确实差了些，南方的人类士兵只要不是在船上，面对海族时多数都是有心理优势的。
　　“杀！”
　　“砰！”
　　“巡海卫士上来了，拦住他！”
　　当然也不是所有海族都那么孱弱，普通海族战士里的巡海卫士还是挺能打的，这些普遍在两米左右肌肉手持石斧的大块头就算比不上准骑士也差不了太多了，当他们登上城墙以后就完全不是这些久疏于战阵的地方守备军能够抵挡的了。
　　“上！”
　　附近两三名守城的士兵硬着头皮围了上来想要对付这名巡海卫士，斯图尔城虽然小，但坐落于交通要道旁，消息是相当灵通的，这段时间以来，即便是普通人也了解了海族现在破城后对人类的态度，那是一口活气都不留，士兵们都知道自己是没有退路的。
　　“铛！”
　　“砰！”
　　当先的刀盾手试图架住巡海卫士的石斧，但双方显然存在着绝对的力量差距，刀盾手被打得倒退数步露出了破绽来，被其他海族士兵欺上，挨了几记重击倒在地上，随着巡海卫士打开了一段缺口，源源不断的有海族爬了上来，局势变得岌岌可危起来。
　　“哧！”
　　一道带着青灰斗气光芒的长剑闪过，刚刚还在耀武扬威的巡海卫士被一剑削掉了半截脖子，瞬间停止了动作，直直倒在了地上。
　　“奥尔森骑士！是奥尔森骑士来了！”
　　奥尔森骑士是斯图尔城里仅有的三名骑士之一，有两名骑士现在已经被海族的血脉战士给缠住完全腾不出手来，眼看海族就要彻底攻上城墙了，带着预备队的奥尔森骑士终于忍不住行动了。
　　虽然奥尔森骑士只是一名初阶骑士，在准骑士阶段的基础也打的不好，算是骑士里最弱的那一档，但也不是连准骑士都有些勉强的巡海卫士能抵挡的，刚刚趁势爬上来的三四名巡海卫士都不是奥尔森骑士的对手，斗气爆发之下，三两下就将其斩杀，周围的士兵们也士气大振，局势似乎一下又逆转了过来。
　　“祭司大人，人类的预备队里居然还有一名骑士。”
　　“哼，无聊的把戏。”
　　“准备让战士们进攻吧，这次要一举拿下人类的城市。”
　　祭司的话语里很自信，从海族的施法能力开始恢复以后，祭司们的地位就水涨船高，从原本只是地位尊崇但没有什么实际权力的状态变成了真正有话语权的存在，原本眼睛都快长到头顶上的血脉战士现在都要听他的差遣，他非常享受这种感觉。他也愿意在指挥官感到战局困难的时候出手，再给自己刷刷威望。
　　一段晦涩都咒语后，空中突然出现一条近十米的水龙，盘旋一圈后朝着正在奋力砍杀巡海卫士的奥尔森骑士而去。
　　奥尔森骑士已经有所反应，转过身来想要用手里的长剑抵挡，但水龙术已经算是水系的高阶法术了，虽然因为魔力低落的原因，威力不如正常情况下释放的水龙术，但也有大骑士阶斗气一击的威力，被水龙术正面撞上的奥尔森骑士如同被一列疾驰的火车撞上飞出去，整个前胸的陷了进去，砰的落地后挣扎了几下便没有了动静。
　　“奥尔森大人！”
　　“奥尔森骑士！”
　　眼见奥尔森骑士倒地不起，周围的的人类士兵都出现了惊慌，连骑士都阵亡了，他们还怎么打。
　　这次攻打斯图尔城，海族显然也是志在必得的态度，不仅出动了大量普通海族战士和巡海卫士，还派来了两名血脉战士和一名高级祭司，血脉战士还好，实力与人类骑士相当，离开海水上了城墙后反而还有些被骑士压制，但高级祭司却完全是另一个档次的存在，一个水龙术就干掉了一名骑士，似乎一点难度都没有。
　　“亚内斯祭司大人！有大祭司急令！”
　　正要约过军队指挥官直接下令让大军发起全面进攻的高级祭司突然被一名传令兵打断，不过他不敢有半点不满，因为传令的人是祭司殿专用的传令兵，他们将大祭司的命令发布到四方，他们出来就代表着大祭司。
　　亚内斯停下了手里的动作，恭敬的肃立在水中，等待着传令兵接下来的信息。
　　“大祭司命令所有正在进攻的军队和祭司立刻返回，不能有半点耽搁！”
　　“是！”
　　“命令军队撤退！”
　　“可是，我们的人已经攻上去了。”
　　也不怪指挥官有些舍不得，斯图尔城实际上已经算得上破了，接下来只剩扫尾工作了而已，他们集中这么多兵力，不就是为了拿下一座人类城市，争一些功劳吗，现在明明都已经成功了，却又要立刻放弃，他确实心有不甘。
　　“这是大祭司的命令！立刻撤退！”
　　亚内斯转头盯着指挥官，眼神里有些危险的意味，似乎对方再说半个不字，就要让他见不到明日的太阳一般。
　　“传令，全军撤退，交替掩护退出城墙！”
　　“是！”
　　海族的行动让城头的守军都有些摸不着头脑，明明只要再吹一口气就能拿下的城市，他们居然主动放弃了。
　　不过，他们心里更多的是庆幸，这是捡了一条命的幸福感…

第三百零九章 初战
　　南洋
　　海面上，白帆连成了一片，两千多艘战船占据了大片海面，除了由帕雷准备的战船外，各家贵族在瓦剌亚侯爵的表率作用下也纷纷翻出了自己的家底，又凑出了近千艘战舰，准备时间都比预估的多了两天，毕竟是关心切身利益的事情，所有人都清楚了一点，这一战若是失败，南方局势必定彻底崩坏，等待他们都可能就是王国禁海和内迁的命令，这让已经吃了海贸之利百年的南方贵族们如何能够接受。
　　这样一支舰队在任何时代，都说得上庞大，也间接体现出王国南方商贸和造船工业的发达，李察在到达集结锚地时，看到那遮天蔽日的白帆一时也被震撼到了，即便现在，李察也站在龙舟的舰桥上，观察着这支大型舰队。
　　“王国的海军，还有各家贵族们能拿的出手的大船全部在这儿了，十多万儿郎也是目前王国最擅长海战的一批战士了，这一战只能胜不能败。”
　　金龙王国历来不算重视海军的建设，王国的舰队也不算强大，平时最多在近海驱逐一下海族，在南方军团奉命往北时，帕雷使了点手段便将船队的掌控权掌握在了手上，又或是说，帕雷在金龙都默许的情况下，掌控了这部分海军力量。
　　王国的大方针是全力应对兽人即将到来的进攻的，这个时候不可能再继续加大在南方的力量投入跟海族决一死战，所以这一战王国的支持力度有限，主要还是靠帕雷自己经营起来的力量和南方贵族自身的力量来打这一战。
　　帕雷的话语虽然平静，但在李察听来已经有些紧张的意味了，因为这家伙平日里无论什么时候都会是一副嬉皮笑脸的样子，现在少见的严肃起来，跟李察说着局势情况。
　　李察望了一眼看不见边际的白帆。
　　“放心，区区海族，不会是我们的对手。”
　　“妹夫你还真是自信，跟海族在海上作战可和陆地作战不一样，这群家伙非常棘手，当初可是连龙舟都被他们俘获过一艘，他们用不着又卖回给我们了。”
　　一艘龙舟的大小已经与后世航母差不多了，载员能达到近三千人，比普通的大型战船的载员量多出了数倍，而且龙舟一般被作为旗舰使用，上面的军队都是全军最精锐的那部分，像这样的龙舟都被海族俘获了，确实有些可怖。
　　“怎么俘获的，船底被凿开了？”
　　李察这话一问，帕雷用看傻子一样的眼神看了李察一眼。
　　“海船也是能凿开的？更何况龙舟的船底都是加厚过的，中间不仅包着特制的铁皮，而且还有一层隔水舱设计，他们真要凿船底，最少要用血脉战士那个级别的海族花上大量时间才有可能破开一个洞，而以龙舟的船底设计，破开一个洞机会对龙舟不会产生太大影响，有凿船那功夫，他们还不如直接爬上船来清空船上的人。”
　　李察确实没什么海战经验，以他前世对海军的了解，完全没法指导金龙王国海军的特殊情况，毕竟这些战船的敌人主要是海族，而不是其他船只，科技都不知道点歪到哪去了。
　　李察以往从某些影视剧里了解的水鬼凿船战术，对付的基本都是江河中作战的舟师，要破开大型海船而且这个窟窿要大的让其沉没，实际上是一件很难的事情。
　　不过虽然不懂，但李察还是忍不住杠了一句。
　　“怎么凿不开，你信不信，我就能把这船给凿开？”
　　李察这话虽杠，但也算理直气壮，船底虽然是特殊设计的，但这个强度应该是挡不住天空阶强者的破坏的，想了一下帕雷干脆没有理会李察的话，自顾自的说起海族的战术来。
　　“海族源源不断的爬上战船，任何一个方向上都有可能有海族跃上来，那才是一件恐怖的事情，这次作战我们的目的只有一个。
　　让舰队靠近到距离海族蚌场足够近的距离，由你乘巨龙飞向海族的蚌场，以蚌场为威胁，迫使海族停战，只要证明了我们有威胁蚌场的能力，海族自然会妥协。”
　　李察默默点了点头，海族族群数量庞大，数量恐怕是人类的数倍，而且社会分工少，很多海族就是半民半兵的状态，动不动汇聚起上百万军队是海族的常态，直接被海族数量碾压也很正常，以往人类跟海族的争斗都不是战胜了海族，都是以蚌场为威胁，让海族有所顾忌才收敛了行动的。
　　“我依然有信心获得一次前所未有的大胜。”
　　“希望吧，妹夫你好好养精蓄锐，这场战斗的关键还是在你，无论到时候战事如何，等距离足够近以后你立刻和巨龙一起出发。”
　　因为舰桥上只有帕雷和李察两人，帕雷才会把忧虑表现在脸上，没有在众人面前那么自信，自从海族祭司们恢复施法能力后，帕雷甚至考虑过要不要放弃行动，可是费尽心血在南方经营出来的大好局面，帕雷实在是舍不得，再加上李察的帮助，才让他下定决心发起了这一战。
　　相比而言，李察其实更有信心一些，他的信心除了来自船尾一直随行的终极九头蛇外，还有麾下红龙远超普通巨龙的行动能力。
　　有宝物和技能加成的红龙，极限飞行距离最少是王国龙骑士的两倍，他能在更远的距离上直接前往海族的蚌场。
　　“唳！”
　　一声鹰啼打断了帕雷和李察二人的交谈，剑鹰直接落到了舰桥上，鹰背上下来了一个身形苗条的女兵，喘着粗气跑到二人面前来。
　　“帕雷大人，李察大人。”
　　朝着两人行礼后，这名剑鹰骑士汇报起最新的情况来。
　　“所有在近海袭扰的海族已经全部退去了。”
　　“嗯，知道了，你先下去休整一下吧。”
　　“谢大人。”
　　女兵离去后，李察和帕雷二人对视了一眼，很明显，海族已经发现了船队的踪迹，不过这么庞大的船队出海，他们也没打算隐藏，倒是海族发现船队的时间还比他们预想的晚了一点。从出发到现在，时间已经过去了大半天，以船队十节左右的速度，现在他们已经走出了一百多海里，等海族大军纠集起来拦截他们的时候，恐怕他们都已经走了近三分之一的路程了。
　　“摇旗！命令各船加强警惕。”
　　“是！”
　　“海族已经发现我们了，接下来的航程恐怕不会那么顺利了。”
　　“做好战斗准备吧。”
　　“海族！”
　　“第三编队遭到了海族攻击！正在请求支援！”
　　海族的攻击来得比他们预计的要快一些，没有等到第二天天明，大概在凌晨三四点的时候，侧翼的船队就遭到了海族的攻击，并且很快就支撑不住发出了求援的信号。
　　“命令，让第七，第九…”
　　“等一下，暂时不要让其他舰队改变方向，这应该只是海族试探性的进攻，他们的主力不会到那么快。”
　　“就算他们的主力没到，第三编队也抵挡不住。”
　　“我已经派去援兵了。”
　　李察朝着海里指了指，露出一个意味深长的表情，而一旁几名等待命令的将官却是听了帕雷半截命令后有些尴尬的立在原地不知所措。
　　“那头九个脑袋的巨兽。”
　　“嗯。”
　　在得知李察已经派出了终极九头蛇后，帕雷暂时停下了让其他船队支援的命令，只是一部分试探进攻的海族军队而已，他也想看看李察所说的媲美天空阶实力的终极九头蛇有多大能耐。
　　第三编队，海族乘着夜色靠近了侧翼的几艘战船，虽然在它们攀爬时便被守夜的人类士兵发现，但仗着庞大的数量，他们还是成功爬上了战船，这会儿正在第三编队的旗舰甲板上与人类士兵展开了激烈的战斗。
　　漆黑的夜空下，只有甲板上的火把照出了一小片模糊的视线，海族在黑暗中的视线要比人类强上很多，在黑夜里混战对人类更不利一些。
　　“点燃火把，每小队把准备的火把点起来！”
　　南方的人类跟海族也打了这么多年交道，自然不会没有准备，海族这种生物能在两三百米的海水里生活，有在黑暗中视物的能力也属正常。
　　船上的士兵和水手们将准备好的火把点燃，也算是扳回一些劣势。
　　“杀！”
　　披挂好的士兵们从船舱中源源不断冲出来和从四面八方爬上战船的海族战成一团，这艘旗舰虽然比不上帕雷和李察乘坐的龙舟，但也是王国海军的主力战舰之一，船体长度近两百米，船上除了必要的水手还有两个都近一千士兵，在海上作战已经算得上兵力雄厚了，只不过还是抵不上海族的庞大数量，随着越来越多的海族士兵爬上甲板，特别是中间还夹杂着不少巡海卫士，人类士兵很快便被挤压着后退。
　　“哧！”
　　一道在黑夜里并不显眼的青灰色斗气光芒一闪而过，刚刚扬起手里战戟的巡海卫士被划破了喉咙。
　　战舰的指挥官为了稳住局面，亲自提着剑加入了战斗，海族的血脉战士有和人类骑士相当的战斗力，但要比骑士精贵的多，大部分时候都不会轻易出动冲到第一线，最少要让普通炮灰消耗上好几轮血脉战士才会出手，现在甲板上的海族暂时被人类骑士凭着实力阻挡住，但有着数量优势他们依然源源不断的冲击着人类士兵的防线，照这个局势下去，这艘战舰陷落是迟早的事情。
　　“传令兵，问问第七编队和第九编队，他们怎么还没动静！”
　　指挥官同样有些着急，能当上一个小型编队旗舰的舰长，他的实力已经是半步大骑士的巅峰骑士了，砍杀几十个巡海卫士不是问题，但他的斗气和体力不是无限的，没有支援的话都不用等海族的血脉战士出手，被这些普通海族士兵和巡海卫士围死是迟早的事情。
　　“大人，龙舟那边的信号！他们说援兵已经来了！”
　　“已经来了？援兵在哪？”
　　指挥官有些疑惑，明明周围最近的编队都没有任何动作，哪来的什么援兵。
　　不过很快他就发现了异常，好像海族的数量在变少。没有后续的海族爬上战船了。
　　“这？这是什么怪物！”
　　海底，正在指挥着海族士兵对战船发动攻击的血脉战士面对着眼前体长超过二十米，长着九个脑袋的怪物不禁发出了一声感叹。
　　这头怪物正在以极高的效率杀戮着他手下的士兵，九个蛇头同时发起攻击，每一击都极其快速精准，根本没有落空的时候，不管是普通战士还是巡海卫士，被任何一个脑袋咬住后都立马失去生息，连一点挣扎的余地都没有。
　　原本对船只的攻击也停止下来，大群的海族围着九头蛇发起攻击，但没有任何一道攻击奏效，别说普通海族了，拿着战斧的巡海卫士靠近了以后，一斧头下去也跟挠痒似的，连痕迹都留不下。
　　或许，血脉战士能够对它造成一定的伤害？指挥战斗的血脉战士脑子里过了的想法，随后摇了摇头将这个危险的想法甩到一边，血脉战士被那九个脑袋任意一个咬到也是一口吧？
　　九头蛇不愧是在游戏里有低级兵杀手的称号，它现在的表现甚至比游戏里还要好得多，海族的先头部队里没有能对它破防的强者，凭着数量围殴却架不住九头蛇有九个脑袋同时收割，一小会儿功夫，海族死伤的士兵比在战船上跟人类士兵交手半天还高。
　　海族虽然上下等级分明，士兵执行力高，但也不可能一直送死，在付出了巨大的代价却没有看到一丝击败终极九头蛇的可能后，后续进攻的海族士兵都产生了迟疑，进攻的动作也不如一开始坚决了。
　　还有人看向了后方的血脉战士，似乎是在期待对方出手。不过他们没有等到血脉战士出手，而是等来了撤退的命令。
　　人类居然驯服了这么恐怖的巨兽为他们作战，我必须得回去向祭司大人汇报。
　　指挥这支肩负着试探和骚扰任务的血脉战士找了个理由说服自己后，迅速下令让手下撤退，残余的海族战士顶着人族士兵的追击，从各艘战船的甲板上撤下，随着血脉战士朝海族大部队的方向撤回。
　　夜晚逐渐重新恢复了平静，海族趁着黑夜发起的第一轮试探性进攻被挫败，李察对终极九头蛇的战斗力有了更直观的判断。
　　只要别累的没了体力，终极九头蛇目前看来在水里就是无敌的存在…

第三百一十章 深海巨鲸和港口势力
　　“意思是我交代的命令，你一条都没完成？还损失了两千多名战士？”
　　“大祭司阁下，不能怪我啊，我们已经快要快要拿下一艘大型战舰了，但人类不知道从哪里找来了一头怪物，战士们不仅不能对它造成伤害，还死伤惨重，我不得不下令撤退。”
　　“那情报呢？人类有多少船多少军队，有没有龙骑士，你一个都没搞清楚？”
　　刚刚带着海族先头部队发动试探性攻击的血脉战士这会儿已经带着人撤回与主力军队汇合了，在发现人类大军出海以后，大祭司和海王同时下令，让所有正在人族地盘上撒欢的海族军队回援。
　　而这名与人类骑士阶巅峰强者实力相当的血脉战士因为距离最近，接到大祭司的命令后便带着手下两万多战士先行发起了试探性攻击，原本他的任务不止是袭扰阻滞人类船队的行动，还有侦查敌情的任务。
　　不过这名血脉战士显然不是一个好的指挥官，从侧翼一接触就开始贪攻，想先解决几条船再说，搞得被终极九头蛇敢跑以后连基本的情况都没搞清楚，平白损失了不少人手。
　　“这…”
　　面对震怒的大祭司，这名血脉战士也不敢继续解释，这是默默低着头不说话，一副任凭处置的样子。
　　看着在面前低头不语的血脉战士，大祭司突然露出一个残忍的笑容，这些自诩高贵的血脉战士从前可不怎么正眼看待祭司这个群体…
　　“你说的那头海怪，跟我的宝贝儿比怎么样？”
　　问话间，一头体长体长近四十米的海洋巨兽从幽暗的深海浮了上来，巨兽的两只眼睛比灯笼还要打上不少，当它进入海族队伍的时候，即便知道这头巨兽已经被大祭司收服，周围的海族还是一脸惊恐的样子，胆子小一些的甚至已经退出了一些距离。
　　这头巨兽被称为深海巨鲸，对于海族来讲是天敌般的存在，每年都有不少海族被深海巨鲸当成食物吞噬，海族拿深海巨鲸一点办法都没有，只能尽量回避躲闪，也幸好深海巨鲸的数量极少，不然以它们的数量，海族说不定会被吃灭族。
　　只是不知道为什么，原本把海族当食物，让海族避之不及的深海巨鲸，突然有一头成了大祭司的战兽，对大祭司的命令言听计从，让大祭司的威望大涨，隐隐盖过了原本的海族第一高手，海王陛下。
　　“当，当然是大祭司都战兽更强，那头海怪在深海巨鲸面前不值一提。”
　　原本低着头的血脉战士，抬头看见深海巨鲸两只比灯笼还大的眼睛盯着自己，说话都有些颤抖，不过这话里倒不是故意恭维，起码从体型上来看，大祭司的这头深海巨鲸要比终极九头蛇还要大上一圈，在体型上占据着极大的优势。
　　以深海巨鲸的实力，如果从海底袭击人类船队的话，一些体积稍小的战船恐怕都会被直接掀翻，这玩意儿就是绝对的海洋霸主，只是平时它们不会对人类的船只产生兴趣，甚至不会轻易浮到浅海来跟人类产生太多交集，在人类那里存在感不算强，但现被大祭司收服以后可不一定了。
　　“那你不敢面对那头海怪怎么敢回来面对我？”
　　“大祭司大人，我…”
　　大祭司突然语气骇然，血脉战士刚要解释点什么，却看见面前可怖的深海巨鲸已经张开了大嘴，露出了锯齿般的尖牙。
　　“大祭司大人饶命！”
　　然而大祭司只是冷漠的盯着对方，血脉战士感觉到自己身边的海水开始涌动，他的身形已经难以稳住，开始不自觉的朝着前面那张狰狞的大口靠近。那是深海巨鲸进食的动作，因为距离足够近，强大的水流已经已经彻底限制住了他的行动，以血脉战士和深海巨鲸的力量对比，他完全没有反抗的可能。
　　眼见着对面的大祭司满脸冷漠，知道朝他求援无用的血脉战士把求援目标转向了另一半不远处的海王。
　　“海王陛下，救我！”
　　此时的海王正在一群王族护卫和巡海卫士的簇拥下看着这边都局势，脸上同样露出了惊讶的表情，他恐怕也没想到，大祭司竟然会直接命令深海巨鲸直接吞噬掉这名血脉战士，血脉战士的产出比例可比人类骑士低上许多。
　　海族要成为血脉战士，首先就得血脉高贵，也就是拥有所谓的海神血统，才有机会完成觉醒力量种子，然后进一步锻炼拥有与人类骑士媲美的战斗力，而其中的佼佼者可以达到大骑士阶的战力，几十万海族里可能才有一名血脉战士，这个比例相当低，可以说每一个血脉战士都是海族的中坚力量，即便犯了大错也不会轻易处决，更何况这名即将被深海巨鲸吞噬的血脉战士还是极有潜力的一名血脉战士，极有可能成为与人类大骑士实力相当的高级血脉战士。
　　“大祭司阁下，他没有犯什么大错，罪不至死，让他戴罪立功吧。”
　　一旁的海王还是没忍住开口劝了一句，但深海巨鲸不仅没有停止行动，反而似乎有些恼火与对方的反抗，往前一游，一口将血脉战士吞噬掉，刚刚还在挣扎反抗的血脉战士连一声惨叫都没发出来就被深海巨鲸吞入了腹中，周围的海族战士都露出了一副骇然的表情，看向大祭司的眼神更加敬畏了。
　　“抱歉陛下，我的宝贝儿性子太急了一点。”
　　说完，大祭司一脸笑意的深海巨鲸的上方，亲昵的抚摸了一下这头巨兽，随后看着周围海族敬畏的眼神，满意的点了点头。
　　而海王此时的脸色则难看到了极点，判处一名血脉战士死刑，按规矩必须由他亲自点头才能执行，现在大祭司却当着他的面处理了一名在他看来没有犯大错的血脉战士，这是当众打他脸，打击他的威望了。亦或这就是大祭司原本的目的，自从大祭司不知通过什么办法收服了这头深海巨鲸后，行事就愈发不把他放在眼里了。
　　看着海王难看的脸色，大祭司毫无一点紧张之色，反而继续说到：
　　“我觉得这样的人杀了也好，损失了这么多战士还没有完成我交代的任务却敢回来，必须处决他，不然以后谁都跟着他学，你我的命令还如何贯彻，您说是吗？海王陛下。”
　　你这是为了贯彻你的命令吧？海王看着不远处狰狞的深海巨鲸，海王只能默默在心里吐槽了一句，以他大地阶的实力在深海巨鲸面前也不够看，真要撕破脸皮的话，他面对深海巨鲸的结果不会比刚才的血脉战士强上多少。最后海王只能艰难的点点头，再次选择了妥协。
　　“接下来，继续集合兵力，人类在试图靠近蚌场，这次我们不要再放过一个人类…”
　　“是，大祭司阁下！”
　　周围原本就隶属于大祭司的普通祭司和高级祭司们首先应了大祭司的命令，而这些祭司通过这段时间展示实力累积威望后也聚拢了不少中上层海族军功，有他们的带动，很快就有大量海族军官执行其大祭司的命令来，最后大量处于摇摆中的海族也出于从众心理跟着行动起来，只剩下海王一系的铁杆还还围在海王身边没有行动，只是他们数量少的有点尴尬。
　　“你们还愣着做什么，人类正在试图攻击我们的蚌场，按照大祭司说的做。”
　　“额，是海王陛下。”
　　南洋，人类远征舰队。
　　自从经过了那天夜里短暂的战斗后，海族已经整整两天没有动静了，舰队在还上平静的行驶了三天。
　　各艘船甲板上是人都不多，除了必要的操船人员外，大部分士兵都在休息，因为海族总会选择在他们视野占优的黑夜里发动攻击，帕雷便命令所有士兵尽量在白天休息保存体力，晚上尽量保持警惕。
　　“妹夫，海族居然四天没有露面了，我心里有点不踏实。”
　　帕雷的担心不无道理，海族既然已经发现他们了又没有进一步的行动，那么只能说明海族还在聚集兵力，按照这个准备时间来看，等的时间越久，海族准备的可能就越充分，聚集起来的兵力自然更雄厚。
　　“嗯…”
　　李察有些敷衍的应付了帕雷一声，他的脑子里还想着这两天偶然遇见的一名王国军官。
　　一名年轻的海军副舰长，这名海军舰长在普通人里或许算得上个人物，但绝对不至于让李察如此重视，但如果跟系统扯上关系情况就不同了。
　　这名名叫保罗的海军将领竟然也是系统认证的土著英雄，还成功为李察开启了港口城势力，可惜现在一是得想办法把保罗从王国海军里招揽过来，二是得找到一个可以放置港口城的地方，港口城是英3里一个特殊的mod，整体比较强大，只要找到地方放置后发展起来，绝对能为李察在南洋钉下一颗钉子。
　　“帕雷殿下，等战事结束后，你能否割爱，让保罗将军来我麾下效力。”
　　“哎嘿，妹夫你到底有没有在听我说话。”
　　“嗯，听着呢，保罗的事情…”
　　算了，你强你有理，帕雷的手下还真没一个敢在帕雷面前用这么敷衍的态度讲话的。
　　“行了，不就是一个副舰长吗，打完仗，只要他愿意跟着你，我绝不阻拦。”
　　“那便好，你刚才说什么？海族要打来了吗？”
　　“这会儿才中午，海族不可能白天里跟我们交战，战士们都还在休息呢，我担心的是晚上，已经过去四天了，海族也该集结的差不多了。”
　　“呜、呜、呜！”
　　帕雷话还没说完，李察便听到了一阵低沉又微弱的号角声，这是发现敌人的信号，不过海上风大浪大船只之间相隔又远，不是所有人都有大地阶的实力，能够有这么好的听力，所以还有一道旗语作为保险措施。
　　比如现在，帕雷便没有听见这阵号角声，还是李察给了个提示，他才转头看到了右翼第十一编队的旗舰上，旗手在不断的打着旗语-他们遭到海族的攻击了…
　　帕雷第一个动作便是望了眼天上高挂的太阳，有些怀疑自己的眼睛，随后便召来一旁的传令兵，要求旗手向各编队打出旗语，准备战斗…

第三百一十一章 交锋
　　“杀！”
　　大量的海族战士从舰队中间冒出来，他们沿着船身快速的攀上战船，因为袭击来得太突然，这个时间又是士兵们警惕性最低的时候，人类一方被海族这波突袭打了一个措手不及，不少海族已经爬上了甲板，战船上的士兵们才披挂整齐组织起了有效的抵抗。
　　“弓箭手，准备！”
　　“放！”
　　普通弓箭对付一身重甲的兽人战士肯定是不够看的，但对付起防具简陋的海族战士杀伤力却不错，特别是已经离开海水，攀到船上来的海族。
　　近距离一轮齐射，就有二十几名海族中箭倒地，两三轮齐射后竟将甲板上清出了一小块空旷地带来。这些海族打仗的手艺确实不怎么样，能在海上压着人类打完全是靠着环境优势和数量优势，基本的战斗意识不好，像大量挤在甲板上被收割这种事情不止在一艘船上发生，开战不过十多分钟，周围的海水便被染红了一片，鲜血顺着船只的排水道回流回了海中。
　　往常这种情况，海族要拿下战船都是利用数量优势，从各个方向不断的涌上战船，人类有五百人的战船，海族就派上五千人，靠着人海战术硬生生将船上的人类淹没，在船上没有太大的回转和撤退空间，一旦短兵相接就是最血腥的消耗战，就连坐镇的骑士，只要没有突破到天空阶可以短距离飞行也会被海族庞大的数量硬生生耗死。
　　这个世界的海战非常难看，因为没有火炮火药存在，根本看不到万炮齐鸣那种令人血脉偾张的场面，甚至因为主要对手是海族这种根本没有战船这个概念的种族，人类战船连撞角都没有设计，只有侧舷上设计了一些半固定的木板，可以方便两艘战船靠近时撘起一条临时通道，方便战船之间互相支援。
　　除了一开始人类一方会使用弓箭这种远程武器外，整个海战被两族打成了海上肉搏战。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　“快躲开！”
　　不过这一次，海族的手段显然比以前高出了一些，一艘大型战船上，舰桥高处站了近百名弓箭手在朝着周围倾泻着箭支，甲板上密密麻麻的躺着一圈海族的尸体有一半都是他们的功劳。
　　原本海族要想攻击他们首先就要硬顶着箭雨，突破甲板与隔层间的人类刀盾兵和长矛手的阻拦，才有机会攻上舰桥和战船更高的位置，但现在一条巨大的水龙在半空中凝聚后猛的砸向舰桥，因为舰桥上的弓箭手队形较密，这一下就有接近三十多名弓箭手被炸飞出去，即便没有当场阵亡，也失去了威胁海族战士的能力。
　　“是海族祭司！散开一点！”
　　“哧！”
　　说话间，战船的指挥官又一剑斩杀了一名正在朝他发起攻击的巡海卫士，在他斗气耗尽前，这些连准骑士都不到的巡海卫士很难对有骑士阶实力的指挥官造成什么威胁。
　　可是在舰桥上的弓箭手被海族祭司的水龙术砸了一下以后，明显已经懵掉了，远程支援出现了短暂的停顿让海族压力大减不说，缓过神来重新射击的弓弩手们也是战战兢兢的样子，攻击力度大不如前。
　　这让顶在前面的士兵们，包括骑士阶的指挥官都有些难受，没了密集的弓箭打断海族进攻的节奏，海族战士一直源源不断的涌上来，杀死一茬又冲上来更多，一点喘息之机都没有，这样下去这艘满员近一千的中型战船迟早会被攻陷。
　　“传令兵！命令旗手向周围船只求援！”
　　“还有，命令舱底的桨手全部拿上武器上来加入战斗！”
　　“是！”
　　“是！”
　　每艘船都有相当一部分的操船手，而且都是体格强健的青壮，这些人平日里也多少接受过一定的军事训练，兵器还是会用，只是没有现在正在甲板上作战的职业战士那么精通，拉上战场的话伤亡率恐怕不低，这些人损失太多的话，战后船只的行动肯定都会受影响。
　　不过这已经不是指挥官考虑的事情了，再没有有生力量加入，等甲板彻底失守以后，以海族的行事风格来看，这艘战船上不会有一个活人。
　　“杀！”
　　很快，接到命令的预备队和操船手们迅速加入了战斗，这种情况下谁都知道要拼命，海族根本没有留人类俘虏的习惯，随着援兵的加入，甲板上的压力稍微减轻了一点，但这样下去战船陷落依旧只是时间的问题，海族的数量优势太大了。
　　在还上作战，人类天然处于被分割的状态，每一艘战船之间是没有相互联通的，而海族却可以集中力量猛攻一部分战船，并轻易的阻滞其他战船支援，人类战船很容易在某个时间点上遭遇绝对优势数量的海族攻击。
　　“该死，援兵怎么一点动静都没有。”
　　指挥官下意识的看向了舰桥上属于旗手的位置，却发现那个高台上空无一人，原本该发送求援信息的旗手已经莫名其妙的倒在了自己的位置上，而从周围两具尸体可以看出，预备旗手在高台上的旗手倒下后试图接替对方的岗位，但还未走到便同样遭受了精准攻击，还有舰桥上的弓箭手们同样也倒了一片，活着的几乎没有人敢再冒头放箭了，这一切都是在极短时间里发生的，让战船的指挥官都没能及时反应过来。
　　他从来没有经历过这样的海战，以往海族虽然有着绝对的数量优势，但在远程攻击上是牢牢被人类压制的，甚至可以说以往都海族就没有远程攻击的能力，他们要攻下一艘战船基本得拿十倍的命来堆，但现在，进攻的海族却拥有了压制人类远程攻击的能力。
　　“海族祭司。”
　　指挥官下意识的想到了海族突然出现的特殊力量。
　　“砰！”
　　一支锐利的冰晶朝着指挥官疾驰而来，不过有所防备的指挥官回剑便将其挡住，但攻击并没有结束，这支冰晶迅速裂成了数十枚碎片，飞向了周围的士兵，有着骑士阶实力的指挥官还好，身上的甲胄本就精良，自身也反应迅速举剑护住了面部，手脚只是受了些擦伤，但周围的士兵却没这么好的运气了，有两名士兵直接被飞溅的冰晶扎了满身痛苦的在地上挣扎起来。
　　但这会儿身为骑士的指挥官却没空去救援他们，进攻这艘船的海族里居然有祭司的存在，这个祭司现在就像个炮台一样对着人类一方输出，除了指挥官，其他人根本难以抵挡对方释放的法术。
　　如果再没有支援的话，这艘中型战船恐怕抵挡不到一个小时就会被海族拿下了。
　　龙舟，作为人类船队的旗舰所在，也是海族的重点进攻目标之一，超大的体积让它在可以承载更多士兵的同时同样也会遭到更多的海族攻击。
　　战场上的局势比想象中要糟糕许多，陷入苦战的不止刚刚那条船，甚至已经有些小型船彻底被海族攻陷，整条船都已经被血洗。
　　不过龙舟上的情况确实要好上一些，毕竟不管是士兵数量和强者数量，都远比其他战船多上不少，周围还有五六条大型战船相互策应，海族如同蚂蚁一般爬上来又被扫了下去，短时间里不会有什么危险。
　　“妹夫，这样下去可不是什么办法啊，考虑让巨龙出手吗？”
　　此时的帕雷披挂整齐，紧紧的跟在李察身边，船上的战斗主要是由副舰长保罗在指挥，也就是那位得到系统认证的英雄，事实证明保罗的能力确实不赖，原本有有些混乱的局面在他的调度下变得井井有条，给李察和帕雷省了很多麻烦。
　　而帕雷虽然有骑士阶的实力，但显然要惜命的多，围攻龙舟的不止有普通海族战士和巡海卫士，大骑士实力的高级血脉战士都有好几个不说，应该还有不少于三名海族祭司阴恻恻的准备出手，他这个骑士阶的战力可就一点都不够看了，他怕不跟在李察身边，莫名其妙的死掉都有可能。
　　“巨龙不适合在龙舟上出手。”
　　李察否决了让红龙出手的想法，甲板上的混战并不适合红龙加入，那一口龙息下去先别说会不会误伤，到时候海族没把船打沉让红龙一口龙息点了就有些可笑了。
　　当然这会儿海族的数量确实让人有些头疼，本来以他和娜塔莉丝的实力，对付实力普遍还不如普通人类士兵的海族战士简直就是乱杀，娜塔莉丝手里的冷月弯刀一舞，黑色的斗气就成环形释放出去，每次娜塔莉丝周身起码数十名海族都会被砍成两段，而很诡异的是被娜塔莉丝杀掉的海族并没有流出太多鲜血，而是如同植物枯萎一般迅速变成一具干瘪的尸体，场景十分诡异。
　　一旁的李察杀戮效率同样也不低，火神剑催发以后他看起来比娜塔莉丝更加显眼，每一剑都会带走数条海族战士的性命，就这半个小时的功夫，他和娜塔莉丝杀了就不下一千海族战士，巡海卫士和普通海族在他俩眼前没什么区别，都没分开去计算。
　　但尽管他俩的杀戮效率高的惊人，海族还是源源不断的向龙舟发起攻击，似乎有比被他俩砍死更恐怖的事情在逼着他们前赴后继的冲上来一般，这样下去李察斗气再雄厚也得被耗光，最后体力不支溜之大吉。
　　“妹夫，商量个事儿呗。”
　　帕雷把指挥都给了保罗，自己则轻松的跟在李察身边划水，捡捡李察和娜塔莉丝漏掉的人头就行，反正他已经认定了目前李察身边是最安全的地方，虽然这家伙在战场上有些耀眼，但明显还有余力的样子，总能保护的了他。
　　“嗯？”
　　“要是你要乘巨龙跑的话捎带上我呗。”
　　李察：“……”
　　果然这才是自己熟悉的四王子帕雷，要让他在这儿跟船队共存亡是不可能的事情，到了事不可为的时候，逃跑，啊不，撤退才是最佳选项。
　　“跟在我们身后，注意安全就行，还没到那一步。”
　　幸好帕雷暂时也只是嘴上说说，还没有作出实质性的举动，现在战局虽然恶化，但离帕雷的逃跑线还有段距离。
　　“呜，呜，呜…”
　　李察接下来在帕雷面前做了一件有些奇怪的事情，他竟然在战斗的间隙里拿出了一支蓝色的小型号角吹动起来，随后还拿起手，在自己手上的一颗黑色戒指上擦了几下。
　　随后发生了让帕雷更加匪夷所思的事情，天边出现了一群黑点，一种他从未见过的飞行生物朝着龙舟飞来。
　　而龙舟的舱室内更是冲出了五头身披重甲体型巨大的食人魔酋长来，他怎么不记得有食人魔酋长上过船呢？
　　“妹夫，这些是？”
　　帕雷有些不确定的问了问旁边的李察，如果一定要有怀疑对象，也只能是旁边这位身上全是谜团的妹夫了。
　　“嗯，他们是我在荒野之战时收服的手下，我安排他们上船参战的，每个都有大骑士巅峰的实力。”
　　李察用忽悠傻子一样的借口应付了帕雷，这里面漏洞太多以至于帕雷都不知道该从哪里怀疑起，最后只能是想不通就不想，起码确定了这群恐怖的家伙是自己人就好。
　　“砰！”
　　食人魔酋长手上沉重的狼牙棒一击便将一名巡海卫士拍了出去，整个脑瓜都被狼牙棒打裂开了，而普通人类士兵们在发现这些长得丑陋又高大威武的怪物是自己这边人的时候士气大振，就连食人魔的丑脸看起来都有点丑的可爱的意思了。
　　有了五名悍不畏死的食人魔酋长和上百名准骑士战力的鹰身女妖加入战斗，龙舟上的战斗局势算是最轻松的了，普通海族战士和巡海卫士连对食人魔酋长破防都做不到，有他们带领，海族在甲板上都要站不住脚了。
　　但其他船只却没有龙舟上这么多高大战力了，一会儿功夫下来，又有几艘战船被海族攻破，甚至一艘遭到海族祭司攻击的中型战船都失去了抵抗的生息，战局依旧不容乐观。
　　“吼！”
　　终极九头蛇也在李察的指挥下加入了战斗，原本喜欢等着对手先出牌的李察，这次有些忍不住了。
　　“大祭司阁下，那，那头怪物出现了。”
　　向大祭司汇报的海族一脸惊恐，他是之前发起试探性进攻的海族一员，终极九头蛇的杀戮效率给他留下了难以磨灭的心里阴影，一看到终极九头蛇的他立刻赶来向大祭司汇报，就是紧张的话有些说不利索了。
　　“终于出现了吗？正好让我的宝贝儿陪它玩玩…”

第三百一十二章 支援
　　终极九头蛇的出现让正在围攻龙舟的海族出现了一阵混乱，作为杂兵杀手，终极九头蛇有群体攻击，生命恢复等对数量庞大的杂兵极不友好的特性。
　　九个脑袋同时出击，大大提高了它的杀戮效率，而生命恢复特性又让海族战士对它造成的微弱伤害根本难以行程积少成多的效果，要击败九头蛇除了让高级祭司或者血脉战士出手以外，想凭着小兵堆死它便只能等终极九头蛇彻底杀累了，没有体力了才有机会。
　　但看终极九头蛇这副生龙活虎的样子，谁知道它还有多少体力，再杀一千，一万还是几万？去和这种巨兽作战本就非常考验勇气，再这样单方面的送死，恐怕有大祭司压着，海族战士也得先崩溃了。
　　“嘤、嘤…”
　　这声音可一点都不可爱，在海族们听来，这悠长的鲸鸣声是代表着死亡的长鸣，每当听见这个声音的时候，就证明有巨鲸在附近，一旦是遇到饥饿的巨鲸在觅食，那周围十几里的范围里恐怕一口活气的不会有，全部将成为深海巨鲸的腹中食。
　　不过这次，深海巨鲸是以同伴的方式出现的，它巨大的体型带来的竟是格外的安心。
　　大祭司的这头巨鲸看起来要比那个九个脑袋的怪物还要庞大许多，应该可以击败对方吧，这是大部分海族战士心里的期盼，否则还会一直让他们拿命上去填，还不知道要填多少命进去呢。
　　深海巨鲸的靠近已经被终极九头蛇发现，周围的海族战士非常自觉的逃离开来，这两个庞然大物交战根本不该他们介入。
　　“轰！”
　　深海巨鲸狠狠的与终极九头蛇撞到了一起，大嘴死死的咬着九头蛇两个脑袋，巨大的痛苦让终极九头蛇也忍不住发出痛苦的嘶鸣。九头蛇剩下的几个脑袋疯狂的摆动起来，在深海巨鲸身上嘶咬，很快就在深海巨鲸身上撕咬出了几个大口子来，两头巨兽的鲜血将附近的海水染的通红，看起来打得似乎难舍难分，但实际上终极九头蛇却处于绝对的下风，深海巨鲸看着背上被撕掉了不少皮肉一副血淋淋的样子，但实际上却并没有受到什么大的伤害，对于这种体型的巨兽来讲，被撕开几条几米长的口子只能算受了点皮外伤。
　　但被深海巨鲸咬着两个脑袋的终极九头蛇就不一样了，无论终极九头蛇如何挣扎，深海巨鲸就是死死的咬着不松口，这就是力量和体型上的碾压。
　　被深海巨鲸咬着的两个脑袋开始还在晃动，到现在已经没有动静了，这种程度的伤害，凭终极九头蛇的生命恢复特性已经很难短时间恢复了，终极九头蛇的生命正在飞速的流逝之中。
　　“哧！”
　　龙舟的甲板上，李察身边又倒了一圈的海族战士，火神剑配海族让李察此时仿佛成了一位烤鱿鱼的大厨一般，因为火神剑的高温竟让李察周围一圈尸体散发出一股海鲜的香味。
　　“小心，是水龙术！”
　　李察虽然实力不如娜塔莉丝，但拉仇恨的本事却是一点都不小，海族祭司第一次忍不住冒头选择的目标就是李察。
　　咆哮的水龙在半空凝聚，朝着李察直扑而来，其高级魔法的威势让周围的士兵都下意识的躲闪，像一直跟着李察的帕雷便十分从心的往娜塔莉丝那边靠了靠。
　　李察也没用在原地等着水龙术砸上来，而是起跳到半空，将环绕着耀眼红光的火神剑高举，一剑劈向直扑而来的水龙。
　　“轰！”
　　短暂的对抗后，李察将水龙从头劈成两半，水龙术的威力虽然比得上大地阶全力一击的威力，但毕竟只是一次性的，而李察再怎么也是与大地骑士阶巅峰相当的强者，一记水龙术还是难以对李察造成威胁的。
　　“哦！”
　　李察称得上神勇的表现让正在龙舟上激战的人类士兵们士气大振。
　　“吼！”
　　面对冒头释放魔法的高级祭司，李察也没用放他回去的打算，在海面上释放了魔法，便相当于暴露了自己的位置，一直在半空中游弋的红龙迅速落下，对着海族祭司的位置就是一口大范围的龙息，这名海族祭司还想混入海中逃跑，但这口龙息下来，十几米深的水域都被蒸发成了气泡，哪有他躲闪的空间，龙息一过，包括海族祭司在内的附近十几名海族连尸体都辨认不清了。
　　“该死！”
　　大祭司在不远处全程目睹了这一切，这名高级祭司就是在他的授意下才试探性的对着龙舟出手的，他本想着对方作为高级祭司，即使无法建功也能全身而退才是，没想到连逃跑的机会都没有就被空中那条巨龙一口龙息喷死。海族的高级祭司不过双手之数，又几乎全是他的铁杆支持者，这死一个少一个的，损失一个让大祭司心疼的滴血。
　　按说可以释放水龙术这种高级魔法的施法者实力即便比不上天空骑士也不会差太多了，起码没有这么容易被干掉，但海族的祭司属于没有体系的瘸腿施法者，全靠种族天赋吃饭，而不是像人类魔法师那样形成体系。
　　海族祭司就只有水箭术、、水牢术、冰晶术、水龙术这几板斧，连个护盾类魔法都不会，这种不成体系的施法者战斗力完全没法和同阶的精灵魔法书或是人类魔法师相比的，也难怪会轻易被红龙干掉。
　　“桑德罗将军，让勇士们加大进攻力度，尽快拿下这艘船，我要在天黑前取得完全的胜利。”
　　“这…”
　　名叫桑德罗的海军将军本还想说点什么，其实在大海上攻击人类船队不用这么急，慢慢来一点点耗，海族有着绝对的数量优势一定是人类先撑不住，而且也不应该直接攻击龙舟，上来就啃嘴硬的骨头，正确的做法应该是利用在海中的行动力优势，从小到大逐渐分割蚕食，而不是这样徒增损失。
　　但被大祭司一瞪，他也不敢再开口，立刻按照大祭司的意图，命令军队加大进攻力度，所幸那头恐怖的怪物已经被大祭司那头深海巨鲸压制住了，在龙舟上作战的战士虽然损失依然惨重，但起码不用再面对那头打不死的怪物了。
　　这位桑德罗将军作为一名高级血脉战士，拥有大骑士阶的实力，又是最早投靠大祭司的血脉战士，表面上深受大祭司信任，但实际上他很清楚，大祭司最信任的还是最早的祭司团体，血脉战士这股势力依然没有被大祭司真正视作心腹，连他这个军队指挥者在面对大祭司时也是战战兢兢。
　　要不是祭司团体没什么指挥军队作战的能力，恐怕他们这些高级血脉战士的地位会低的更加明显。
　　“杀！”
　　“轰！”
　　又一艘大型战船的旗杆被砍倒，大概率是这艘战舰彻底被海族攻陷了，虽然大祭司有些着急的胡乱指挥了一通，但不得不承认，海族这仗在有祭司的帮助下好打了许多。
　　除了几名高级祭司外，海族还有数百名普通祭司也参加了战斗，他们虽然不能使用水龙术，甚至只能释放水箭术和水牢术这种低级魔法，但就算最低级的水箭术也有初级骑士一击的威力，连续释放七八次，就连战船上的骑士运气差一些也有重伤的危险，普通士兵基本触之即死，人类一方的伤亡比预想中要大的多。
　　“娜塔莉丝！去支援一下终极九头蛇那边，它有危险！”
　　李察和这些系统生物间一直有着一定的意识联系，特别是高阶生物这种联系会更强一点，此时李察能够感到终极九头蛇遇到了生命危险，这可是七阶晋级兵种，居然在这么短的时间里就遇到了危险，还是小看海族了。
　　“这个废物。”
　　“那大人您的安全怎么办？”
　　娜塔莉丝在甲板上都战斗虽然不如李察那样引人注目，但仔细看的人却会发现她的恐怖之处，一柄冷月刀在手，在战场上如同舞蹈般漫步，杀戮的时候竟然也可以有一种美丽优雅的感觉。
　　此时听到李察命令的娜塔莉丝好像是从表演的状态中退出一般，停顿下来骂了已经被打得奄奄一息的终极九头蛇一句后看向李察，有些担心李察的安全。
　　“我这边短时间没问题，放心，实在不行我还可以使用瞬间移动，你先去帮终极九头蛇，它要撑不住了，如果事不可为，还是以你自己的安全为主。”
　　龙舟上倒是真的没什么大的危险，有巨龙在低空盘旋着，时不时降下来撕几个浮上海面的海族战士，李察本身又是大地骑士巅峰的实力，对付起海族战士来完全是碾压级的战力，在他耗尽体力之前都很难有海族对他造成威胁。
　　“噗！”
　　在确认李察不会遇到危险后，娜塔莉丝还是依言跃入海中支援已经不支的终极九头蛇。
　　虽然是更擅长在空中作战的夜天使，但对于娜塔莉丝这样实力的强者来说，短时间里到海中作战，战斗力也不会受到太大的影响，只是要注意控制时间，不能在海里呆太久，进入海中后，娜塔莉丝动作灵活的如同鱼儿一般，对于海水的感知，娜塔莉丝一点也不会比普通的海族差。
　　“杀”
　　眼见娜塔莉丝跃下了龙舟，周围还没有大量没有见识过娜塔莉丝实力的海族一拥而上，试图杀掉这个“不幸”坠入海中的人类，但很快他们便用生命证明了，这可不是什么坠海的可怜人。
　　在水中行动依然灵活的娜塔莉丝迅速清空了周围的海族战士，朝着终极九头蛇的方向游去，在娜塔莉丝体力和斗气耗尽前，这些海族战士很难阻止她的行动。
　　“砰！”
　　“吼！”
　　终极九头蛇这边，深海巨鲸已经咬死了它六个头颅，深海巨鲸作为海中最强大的超凡生物，在海里的实力恐怕就跟陆地上的远古巨龙一样，实力处于天空阶的最顶端，甚至已经超过了天空阶的范畴，只是没有对域的领悟而已。
　　终极九头蛇只有只有天空中阶的实力，到现在还没死亡已经算是它生命力顽强了，不过照这样下去，如果没有娜塔莉丝支援，战死是迟早的事情。
　　“哧！”
　　就在深海巨鲸准备攻击终极九头蛇最后三个脑袋时，一道黑色的斗气从其上方袭来，这一击结结实实打在了深海巨鲸的后背上，被终极九头蛇撕咬了半天没有太大反应的深海巨鲸吃痛之下竟然将已经奄奄一息的终极九头蛇松开了来，转头望向了娜塔莉丝的方向。
　　“嘤、嘤…”
　　任谁都能听出深海巨鲸叫声里的愤怒，它跟终极九头蛇打了半天，娜塔莉丝这一下却是让它伤的最重的一下。
　　面对深海巨鲸两个比灯笼还大的眼睛，娜塔莉丝也不禁皱眉，刚才那一下偷袭，竟然没有让对方受重伤，深海巨鲸的防御力和体质有点超过了娜塔莉丝的预计，有些棘手了。
　　如果是在陆地上交手，娜塔莉丝不会有丝毫露怯，但在海水中，娜塔莉丝实力多少受一点影响，而且她无法在海水里战斗太久，这点影响在关键时候就非常致命了。
　　或许只有先试试那一招了……

第三百一十三章 死亡审判
　　“吼！”
　　深海巨鲸很快作出了判断，奄奄一息的终极九头蛇已经没有什么攻击能力了，真正让它察觉到危险的是这个突然冒出来的人类。
　　深海巨鲸松开终极九头蛇后猛的扑向了娜塔莉丝，周围的海族都被强大的水流推开，而面对这般庞然大物，娜塔莉丝却没有躲闪的意思，反而举起了手里的冷月，口中吟唱着什么。
　　冷月刀上隐隐有黑气在闪动，只是在海中这丝黑色的光并不明显，但被选定为目标的深海巨鲸却感到了一股发自内心身处的恐惧，仿佛浑身血液都要停止流动一般的悚然。
　　“怎么回事？”
　　“桑德罗将军，快、快派巡海卫士上去帮忙！”
　　其他人无法体会到深海巨鲸的那种恐惧，但大祭司因为和深海巨鲸进行了灵魂绑定所以能够清楚的体会到深海巨鲸的恐惧，这种恐惧让大祭司在手下面前都有些绷不住，双脚微微颤抖，连话都有些说不清楚，似乎是有一把刀悬在他头上随时会落下取走他性命一般。
　　“死亡审判！”
　　海族战士终究没来得及去支援深海巨鲸，死亡审判的释放时间实际上很短，短到深海巨鲸都还没来得及扑到举剑的娜塔莉丝。
　　当死亡审判释放出来的时候，一道明显的黑气顺着娜塔莉丝的冷月刀溢出，随后化成黑线环绕到了冷月刀指向的目标-深海巨鲸身上。
　　活了数百年的深海巨鲸从来没有体会过这样的感觉，作为大海中最顶级的掠食者，他们几乎不存在天敌，唯一限制它们数量的只有它们自己，极低的生育率和极高的夭折率一直限制着深海巨鲸的数量，而成年的深海巨鲸，在海里从来不知道危险为何物。
　　它无法理解这种玄之又玄的规则，但却并不妨碍它生物的本能，死亡的危机已经接近，巨大的躯体上出现了如同干尸一般的枯萎地带，并且枯萎的血肉范围在逐渐蔓延。
　　死亡审判的即死效果触发了，深海巨鲸的生命在快速流逝～
　　“嘤、嘤…”深海巨鲸发出绝望的叫声，它无法阻止这种生命的流逝，好像是它剩余的千年时光突然被加速成了十几秒一样。
　　“吼！”
　　深海巨鲸用最后的力气发出了朝着娜塔莉丝一声吼声后彻底失去力量，整个身躯化为腐朽，就像是一头老的要死的巨鲸终于咽下了最后一口气一般。
　　死亡审判生效后，目标对象完全陷入了一种不可逆的高速生命流逝，除了生命几乎无尽的神性生物外，任你是深海霸主还是远古巨龙都会在极短时间里化成一摊腐朽的尸体。
　　“看来，我运气还不错。”
　　娜塔莉丝缓缓放下了手里的冷月刀，自言自语了一句。
　　死亡审判的判定成功率只有百分之三十，在冷月刀的加成下这个概率大概达到了百分之五十，一半对一半的几率下，一举干掉了海族一方最棘手的战力，确实说得上一句运气不错。
　　娜塔莉丝本来已经做了两手打算，如果死亡审判没有成功那她就只能先行离开，深海巨鲸的实力超过了她的预估，在海里和深海巨鲸交战，别说救回终极九头蛇了，她自己都有可能交代进去。幸好技能发动成功了，她也算完美都完成了李察交待的任务。
　　“怎么样，还能动吗？”
　　娜塔莉丝来到终极九头蛇面前，有些嫌弃的问了对方一句，终极九头蛇虽然不能像有传承的巨龙一样口吐人言，但作为高级生物智慧并不低，基本能理解娜塔莉丝话里的意思，剩下的脑袋齐齐点了点头，意思是自己还能动弹。
　　这会儿的终极九头蛇的样子要多凄惨有多凄惨，不仅一身的伤痕，还有两三个脑袋直接齐颈而断，看样子是被深海巨鲸的利齿直接给咬掉的，这身伤已经不是它能凭借恢复能力可以短时间恢复的了。
　　在确认终极九头蛇还有行动能力后，娜塔莉丝带着它朝着龙舟方向游去，现在的终极九头蛇暂时已经失去战斗能力了，得益于刚才娜塔莉丝击杀深海巨鲸的震撼性效果，周围的海族战士一时不敢上前，任凭娜塔莉丝和终极九头蛇离开游向了海面。
　　另一边，在深海巨鲸死后，原本还看起来年富力强的大祭司这会儿正一手扶着头，看起来像是正承受着剧烈的疼痛，脸上肉眼可见的多出了不少斑纹，像是突然衰老了十几岁一般。
　　大祭司控制深海巨鲸并不是没有代价的，觉醒了海族的最强秘术后，大祭司在机缘巧合下与这头闯入海族栖息地觅食的深海巨鲸完成了灵魂契约，两者之间存在一定的共生关系，互相都有一部分灵魂和生命力被绑定在一起，当然这个契约其实对大祭司约束更大，损失同样的灵魂力量和生命力，对于深海巨鲸来说可能也就是头疼一阵都事情，但对于大祭司来说却是一个巨大的打击，在深海巨鲸死后，大祭司自己都能感受到一股撕裂般的精神疼痛，就像整个脑袋都要被扯开一般，生命力也流逝了不少，状态非常糟糕。
　　“大祭司阁下？您…”
　　“噗！”
　　试图说些什么的大祭司一口鲜血喷了出来，再也维持不住自己威严的形象了。
　　“大祭司阁下，您受伤了吗？”
　　“事情要保密！不准露出一点风声！”
　　大祭司这句话算是默认了自己受伤，而且伤的不轻的事实，这种情况对他来说非常危险，深海巨鲸一死他如断一臂，要是再让人知道他受伤过重的话他的处境可不会太好。
　　大祭司目前力压海王的地位是靠的威权而不是威望，简单点说就是他不得人心，更没有法理上的认同，为了树立威望他只能凭借力量，通过杀人立威这种冷酷的手段来树立自己的权威，并且通过指挥军队和派出祭司来不断的夺取与人类战争的胜利来累积自己的威望，如果给大祭司足够的时间来积累，或许他可以成功的将这种威权转化为威望，彻底取代海王的地位，到时候海王一系便可以任由他处置了。
　　可惜，他的计划完全被意外所打断，在他眼里等同于无敌的深海巨鲸居然被人杀死，还是以一种完全无法理解的形式死去，连累得他也身受重创，短时间里丧失了出手的能力，深海巨鲸的死亡瞒不住，但他受伤的事情必须瞒住，否则这段时间被他压制的海王一系人马恐怕会毫不犹豫的反噬。
　　“大祭司，那我们现在这么做？”
　　“继续进攻！对面的那头海兽照样失去了战斗能力，只要继续发动进攻，胜利还是我们的。”
　　大祭司还是有基本判断的，这里集中了近百万海族战士和人类两千多条战船十几万军队厮杀做一团，现在看似战况激烈，但实际上胜利的天平一直是倾向海族的，绝对的数量优势加上海族祭司的协同，先耗不住的肯定是人类。
　　当然大祭司要求军队继续进攻的原因也不止这一个，在损失了深海巨鲸的情况下，他必须要赢下这一战，来刷一刷自己的威望，即便这会儿对海族来说并不是最好的决战时机。
　　“大祭司阁下，我觉得我们应该先暂时撤退，等到海王陛下的下一步命令。”
　　“你说什么！”
　　大祭司下意识的便想对桑德罗发怒，但很快就发现了情况不对，他身边的亲信祭司们大部分都在协助进攻，没有人留在他的身边，他因为自身实力强大，加上有深海巨鲸作为底牌，之前还从来没有考虑过自身安危的问题，现在被桑德罗顶撞了一句他才发现，他现在周围全是桑德罗投靠时带来的手下，根本没有一个自己的心腹在身边。
　　一瞬间，大祭司考虑了很多，他现在身受重伤，暂时没有战斗能力，不能跟桑德罗翻脸，先过了眼前这关，等他召集了祭司和部分手下以后再让这家伙好看。想到这里，大祭司尽力压了压自己的怒气，用尽量平缓的语气重新向桑德罗说道。
　　“先去把人召集一下，让几位高级祭司还有将军回来，商量一下再去请海王陛下。”
　　大祭司这番话反而让桑德罗彻底放下了心来，一向强势的大祭司态度竟然有所软化，看来真的伤的不轻了。
　　“呵呵，大祭司阁下，不用商量了，我代表海王陛下向您问好。”
　　“你想干什么！”
　　大祭司已经意识到了危险，但他实在伤的太重，根本没有反抗桑德罗这个高级血脉战士的可能，只能转身试图逃跑。
　　“砰！”
　　桑德罗的石斧狠狠砸到了大祭司的背上，大祭司立刻停止了游动，在水里呈现出漂浮状态，嘴里的鲜血不停外涌，桑德罗这一下实际上已经对他造成了致命的伤害，不过求生的本能让他还想做最后的努力。
　　“你，不能杀我，我是海族大祭司，海族的未来…”
　　“砰！”
　　桑德罗没有听他继续嘴炮，反而在一斧头狠狠砸到了大祭司的头上，作为一名施法者，大祭司本来就不是以肉体强度见长的强者，这一斧砸上去立刻脑浆迸溅，再也没有存活的可能，而周围的技几名血脉战士和巡海卫士都十分冷漠的看着桑德罗行凶，他们都是桑德罗的心腹，大祭司的大意，使得这会儿周围根本没有一个会阻止桑德罗的人。
　　“一切为了海族也为了海王陛下。”
　　桑德罗一直都是海王的人，从来没有变化过…

第三百一十四章 莫名其妙的退兵
　　“一二三，一二三！”
　　龙舟上，士兵们正在对船只进行着紧急的修复，士兵们正在将破损的船帆换下来，甲板上也有士兵忙前忙后，处理战死的尸体和冲刷满是血迹的船体。
　　“你们说，海族为什么突然退兵了？”
　　帕雷和李察以及几名高级军官站在舰桥上发出了所有人都在疑惑的问题。
　　海族在战事最激烈的时候突然退兵，给了人类军队以喘息之机，这一场短暂而激烈的战斗让远征的船队起码损失了两百多艘战船，伤亡接近两万人，伤亡率超过了一成半。
　　而海族战士损失虽然也不小，但却像无穷无尽一般攻击人类的战船，在海族祭司的配合下，给人类军队一方造成了巨大的伤亡。其实所有人都看得出来，海族要是照这个频率攻击下去，人类军队的覆灭是迟早的事情，拥有施法者配合的海族军队跟以往的海族军队完全是两码事。
　　只是不知道为何，海族军队却在优势明显的情况下选择了退兵，这虽然是件好事，但还是让帕雷不得不怀疑这里面是否有什么阴谋。
　　周围的军官们也是面面相觑，关于海族军队的异常行为，他们其实连合理的猜测都很难做到，搞清海族的情报比搞清兽人的情报还要困难的多，任他们想破脑袋也很难想到海族退兵的原因是因为大祭司被自己人干掉了。
　　连李察这个无意中的直接推手也只是猜测到，或许海族的退兵跟深海巨鲸的死有关系，但从正常逻辑来分析，深海巨鲸都死亡虽然让海族失去了一个重要战力，但并没有改变双方的实力对比，继续打下去，到李察和娜塔莉丝都杀累了的时候，就该轮到他落荒而逃了。仗都打到这种程度了，不应该退才是。
　　不过，既然海族给机会了，那么就只能硬着头皮走下去。
　　“不论怎么说，我们这次是没有退路的，不管海族有什么打算，只要再朝南方行驶六天，李察大人就可以乘巨龙到达海族的蚌场了，到时候海族自然会投鼠忌器。”
　　“嗯”
　　保罗的发言得到了在场大多数人的赞同，这次行动本来就是行险一搏，若是输了，这些战船和海军对王国来说基本没有存在的必要了。
　　“我纠正一下，船队只需要再行驶四天就够了，我有把握乘着巨龙直接飞到海族蚌场。”
　　李察倒不是什么虎胆英雄，敢于一人深入敌境千里的勇士，纯粹是海族有着太明显的短板，几乎为零的空中能力和处在浅滩上对巨龙完全没有防御能力的蚌场，只要李察带着巨龙一亮相，海族就得想办法谈判了，根本不会有什么危险。
　　“妹夫，你说的是真的吗？这种事情可不能逞强。”
　　“你觉得我会在这种事情上开玩笑吗？”
　　李察的话让周围包括帕雷在内的高层们都露出了一丝喜色，能够少行驶两天，也是一个巨大的突破，或许就是因为这两天的时间，整个行动都会有不一样的结果。
　　“好！传我命令，各船队在维护完毕后立刻出发，继续朝海族蚌场行驶！”
　　“是！”
　　深海
　　海族的退兵不是偶然，大祭司的死根本瞒不住，桑德罗在杀死大祭司以后便命令军队后撤去与海王汇合。
　　他很清楚，大祭司的死在他那群亲信祭司眼里无比蹊跷，即便他将大祭司的死全部推给了杀死深海巨鲸的人类强者，这些人也不可能信任他，没了大祭司的威望，以他的地位根本压不服其他高级祭司，更何况他自己本身还在他们的怀疑范围之内。
　　此时因为大祭司的死，海王又恢复了他的权威，大祭司经营的本来就不久，现在他一死，除了原本就属于他一系的祭司团体外，其他如同墙头草般的海族们很快就会重新倒向海王。
　　“海王陛下，大祭司就是被一名人类强者杀死的，那名人类强者杀死了深海巨鲸后又追了过来，大祭司和对方交手后英勇战死。”
　　“胡说！当时你就在大祭司身边，为什么大祭司死了你没有死！我怀疑就是你害死大祭司的。”
　　“我可是大祭司一手提拔的将军，是大祭司最信得过的人，怎么可能害死大祭司。”
　　桑德罗被一名高级祭司的指责说的心里一突，但还是赶紧喊冤起来。
　　“最少你也是怕死失职，请海王陛下严惩桑德罗！”
　　海王坐在一架珊瑚礁做成的椅子上面无表情的听着几人说话，一直没有开口，主要大祭司死亡这个消息来得太突然，他还没来得及将心情平复好，桑德罗虽然是他安插的人，但他自己都很难想象到，桑德罗居然找到机会杀掉了大祭司，他现在不敢说话害怕自己一开口绷不住笑起来，场面可能会变得十分尴尬。
　　“既然你自称是大祭司阁下最信任的人，那就请你去陪陪大祭司，不知道桑德罗将军愿不愿意？”
　　“咳咳！停，够了。”
　　调整好情绪的海王咳了两声，止住了下面人的争吵，要换前段时间，海王的话可没这么管用，几名高级祭司的眼睛都快长到头顶上了，除了大祭司谁都指挥不动他们，但现在没了大祭司作为靠山，再面对海王时他们都没了之前的拿那点桀骜。
　　五名高级祭司，还有十几名带兵的血脉战士，一听海王语气有些不耐烦都立马停下了争吵，等待他发话。
　　“桑德罗护卫大祭司不利，取消这个月的所有配给，削去将军权职，暂时回王庭当一个护卫吧。”
　　海王念的这个惩罚简直不痛不痒，桑德罗作为在海族里出生高贵的血脉战士，本就不缺那一个月的资源配给，至于将军的权职，那也是大祭司将他当成自己的恶犬，用来养狗的骨头而已，现在海王收回去也算好事。
　　至于回王庭当护卫，这简直就是明目张胆的回护了。
　　下面有两名高级祭司还不服，想要说点什么，却被海王抛出来的一个事情吸引力全部注意力，对桑德罗的追究都可以暂时放到一边的重要事情。
　　“大祭司离世，我们必须要重新确认一个大祭司人选，我想就在五位中间选吧。”
　　五个刚刚还同仇敌忾的高级祭司这会儿都面面相觑起来，大祭司的威势他们是体会最深的人之一，甚至可以说当上大祭司是他们的人生目标之一，现在海王把这个问题抛出来，由不得他们不动容。
　　就在他们还在犹豫之时，海王又继续说道：
　　“这次大祭司不再只设置一个，而是会从五位祭司中间挑选三位最优秀的祭司充任大祭司，每月发放资源与大祭司相当。”
　　说完话海王嘴角勾起一丝玩味的笑容，要是李察在这儿脑子里一定会冒出那个成语来-二桃杀三士…
　　（太困了，明天补）

第三百一十五章 无题
　　“陛下。”
　　海王端坐在王座之上，两旁的巡海卫士和血脉武士庄严树立，五名高级祭司和其他海族高层都无比规矩的向海王行礼，比大祭司崛起之前还来的恭敬。
　　海王的手段实际上远在大祭司之上，之所以让大祭司压制，不过是因为大祭司实力膨胀的太快，导致了海王短时间里没反应过来而已。
　　在大祭司死后，这一系的祭司们更不可能玩得过海王了，要说这五名高级祭司实力也已经勉强等同于大地骑士阶的高手了，只是因为其魔法不成体系，有明显弱点，只能算是大地阶里最弱的一档。
　　但他们只要联合到一起，也绝对是一股不可忽视的力量，起码不是海王可以随意拿捏的，但海王随便一个简单的分化拉拢，就将这种可能形的对抗消弭于无形。
　　大祭司的权柄被一分为三，互相牵制，再也没有挑战海王的可能性，消除二元领导制的隐患，另外两人先打压后拉拢，时间一长完全拉拢为王党也不是没可能，更妙的是，用于拉拢五名高级祭司的资源都是前期由大祭司带着深海巨鲸和他自己那一系人马打下来的，整个海族在大祭司死亡后权力更加集中到了海王手上。
　　至于杀死大祭司的桑德罗，被海王以惩罚的名义先雪藏起来，不是没有人怀疑过其中一些不可告人的真相，但在海王一手利诱一手威逼的手段下，只能保持沉默，毕竟海王本就是正统，大祭司一直发号施令才是逾越，现在只是恢复正常而已。而一些看不清形式的死忠，很快就会消失的无影无踪。
　　几天时间，海王已经基本完成了对海族整合势力的洗牌和整合，或许还留了些手尾，但影响不大，整个海族已经没有可以挑战海王威严的存在了，现在把人召集起来是准备考虑人类的事情了。
　　实际上对海王来说，他是不愿意去和人类打这种无意义的陆地战争的，海族和人类虽然关系并不和睦，但并没有什么不可调和都矛盾，大家的敌对只是出于两种不同环境下生存的智慧生物天然警惕而已。
　　原本和人类保持相对的和平，收点过路费，再偶尔袭击一下人类商船把事情做干净点，所获利益怎么也比直接开战好，在陆地上和人类开战所获得的利益远不如之前正常相处的时候，大祭司是有别的算盘在里面，而他却不需要去靠这种事情获取威望。
　　重新走上谈判桌对他来说并不是什么难以接受的事情，作为海族的最高层，海王反而很现实，他对人类并不存在什么仇恨心里，更多的还是从利益上来考量。所以从他内心来讲，他是准备跟人类谈判的，只是仗已经打到这个份上了，主动提谈判恐怕谈不出什么好价钱，他需要以胜利者的姿态跟人类谈。
　　“人类船队现在还在朝着南方蚌场进发，无论如何我们必须阻止他们。”
　　“桑德罗，你说说情况吧。”
　　“是，陛下。”
　　现在桑德罗被海王放在身边收掉了所有权力，但作为之前那一战的指挥者，海王还是需要他来讲讲人类军队的情况。
　　下面其他人，特别是对大祭司的死还有所怀疑的人，看着桑德罗出来都有些感到不适，不过这会儿也没人敢去提，只能等着桑德罗说完情况。
　　“人类军队的实力比以往强上很多，除了巨龙他们还控制了一头恐怖的海兽，甚至还有一位可以在水中杀死深海巨鲸的强者。”
　　桑德罗说到这里的时候，包括刚刚拿回了权力的海王都稍微有些表情不自然，他要说多么恐怖的海兽，海王都没什么直观比较.，但桑德罗说的可以直接击杀深海巨鲸的强者，那就有些恐怖了。对深海巨鲸的畏惧是刻在每个海族心里的，海王这会儿甚至产生了直接和人类谈判的想法。
　　“不过，我们依然有把握打败人类。”
　　说到这里，桑德罗稍微顿了一下，无论他现在是什么身份，毕竟他是亲自指挥过与人类战争的，是最有发言权的那几个人，其他人的注意力也被吸引了过来。
　　“人类与深海巨鲸不同，像深海巨鲸那样的海洋凶兽，我们没有办法利用数量优势磨死它，在感到威胁后深海巨鲸要跑，在海里没有人拦得住。
　　但人族不一样，在这大海之上船只才是人类的依凭，没有了船只，人类强者便没有立足之处，只要我们不记损失一定可以击败人类。”
　　桑德罗这话翻译一下便是只要有只要有足够的炮灰填上去，迟早能用炮灰堆死那些可怖的人类强者，天空骑士能敌万还能敌十万不成，海族本来就人口过剩，就是损失个百万大军，海王也不会感到肉疼。
　　“现在我们还有多少人军队？”
　　“普通战士六十万，巡海卫士十万，血脉战士少一些不到一百，再过一段时间，我们应该还能召集更多的战士。”
　　海族军队战斗力虽然差了些，但庞大的数量完全能够弥补他们质量上的不足了，耗也把人类耗垮了。
　　“出发吧，不用再等后续的军队了，三位祭司一起随行，到了夜晚就发动攻击。”
　　对于人类的目的，只要不傻也多少猜到了一些，对方的目标很明确，就是要海族的蚌场，人类明显有龙骑士存在，再不阻拦住人类的船队，等龙骑士到了足够近的距离上，被动的就是海族了。
　　“是，陛下！”
　　几名高级祭司很快就进入了角色，反正对于海族来讲将效忠目标转换到海王身上并不是什么难以接受的事情。
　　几十万海族的出动导致周围的鱼群都回避开来，从海里看几十万大军，绝对比陆地上几十万大军的行动更加震撼，一定是让密集恐惧者头皮发麻的一幕。
　　龙舟上，李察乘在红龙背上准备出发，因为对李察赶路能力的误判，海族一边还以为可以及时阻拦住他们。
　　“妹夫，我的性命就托付到你手上了啊。”
　　“放心。”
　　李察这话说得一脸轻松的样子，帕雷虽然也算信得过李察，但毕竟赌上的是自己的性命，还是不免有些担忧，这个距离可比以往他们了解中龙骑士的极限移动距离远了不少。
　　“倒是你们，最少要撑住一天”
　　李察不担心自己，反正就是赶路而已，等他在蚌场一露面，海族将信息传递完，战斗自然就结束，怕就怕海族也不知道他的赶路能力强，以为他虚张声势，继续强攻船队，他还没到蚌场，船队这边就全军覆没了，他就算出于报复毁了海族的蚌场，也是一个双输的状态。
　　“没事，一天我们还是撑得住的！”
　　帕雷狠狠的点了点头，他虽然惜命但也豁的出去，他已经命令船队靠拢，停止前进，将物资和兵力集中到一部分船上死守，只等李察的好消息了。
　　“娜塔莉丝，要是事情危机，你尽量带着帕雷离开，如果不行就先保证自己的安全。”
　　“是，大人。”
　　李察又单独叮嘱娜塔莉丝一句，他去蚌场根本没什么危险，海族是威胁不到巨龙的，没有必要带上娜塔莉丝这个重要战力，还是让她留着保证船队的安全，把后路给守好。
　　（晚点还有一章）

第三百一十六章 抵达
　　“海王陛下，勇士们已经准备好了，随时可以发动攻击。”
　　头戴王冠，手持象征着海族权力都三叉戟的海王正观察着人类看起来相当庞大的舰队。
　　这支舰队看起来模样有些古怪，它们几乎都收起来白帆，一部分还相互连接在一起形成了一个整体，完全没有船队的样子，反倒是用船组成了一个浮动的海港一样。
　　“陛下，据侦察兵报告，人类的龙骑士已经离开了船队朝着蚌场飞去了。”
　　“这个距离，应该不是人类龙骑士可以到达的距离吧？”
　　大家打了这么些年交道，海族也不是对人类龙骑士一点了解都没有，自然对李察这么早离开有些疑惑。巨龙虽然强大但并不是不知疲惫的，海上没有立足休息的地方，巨龙再强，耐力也不是无限的，总有一个极限飞行距离，现在人类船队离蚌场的距离显然是远过了大部分人认知里巨龙飞行的极限的。
　　“或许他们是在虚张声势？”
　　“那他们现在摆出一个固守的架势是什么意思？”
　　“或许是为了配合龙骑士迷惑我们，让我们先行妥协服软？”
　　“陛下，我觉得我们不应该理会人类的虚张声势，立刻发起攻击。”
　　“发动进攻吧！”
　　海王下达命令后，几名传令兵拿出海螺吹起，在海水里泛起一道奇异的波纹能被其他海族所接收吧。虽然海王此时心里还稍有些不安，但现在已经是箭在弦上不得不发的程度了，不可能因为龙骑士飞一圈就被吓唬住。
　　有时候拥有异于常人的能力也是有利有弊的，李察和他自己所带领的军队有额外的行动力提升，这本来是件好事，但因为海族不了解，反而觉得是人类一方在虚张声势。
　　这下就苦了留守的帕雷了，数十万海族在海王的命令下分批次朝着原地固守的船队发动了猛烈的进攻，而且因为这次的指挥者是海王一系的，血脉战士，他们的指挥能力远在之前那些祭司之上，海族发挥出的实力更强了。
　　“弓箭手！弓箭手！”
　　“准备！”
　　“放！”
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　不少船只的高处都布置了弓箭手，他们举高临下，对进攻的海族造成了不小的伤亡。
　　“散开！散开一点！”
　　“轰！”
　　可惜他们现在已经不是以前那样安全了，有了祭司的助战，海族有了反制人类弓箭手的能力，几轮箭雨后一些高台上的弓箭手便遭到了来自海族祭司的打击。
　　一个水龙术砸下来，指挥官除了提前命令士兵们散开减小伤亡外没有其他更好的办法了。
　　因为有祭司的参战，这场战斗比以往跟海族的战斗更为艰难，幸好人类一方还有娜塔莉丝这个bug级别的战斗力，在战场上一副信庭漫步的样子，却是给海族造成伤亡最多的，有她站着的地方，周围就全是海族的尸体。
　　有娜塔莉丝所在的龙舟情况还好，毕竟一个顶级高手在这个世界的用处还是相当大的，一部分参与围攻的海族都被娜塔莉丝杀的有些胆寒了。但其他船只的情况就相当糟糕了，帕雷还是低估了整合完毕的海族，之前是一群不太懂的祭司瞎指挥军队，现在祭司变成了配合军队行动的一员，战斗力就比之前有了显著的提高。
　　几轮进攻下来，除了龙舟和周围几条大船外，外围的不少战场都已经陷入了苦战不说，还有一些战船直接被海族攻占了。照这个架势下去，等李察到了蚌场，这边船队恐怕就真要被屠干净了。
　　“吾之族人！听从吾的号令！”
　　危机间，娜塔莉丝举着冷月刀使用了她的第二个天赋技能-召唤夜天使。
　　不久两名衣着与娜塔莉丝酷似，背身黑色双翼的夜天使出现在了龙舟之上。
　　“不、不会吧。”
　　作为舰队统帅的帕雷也注意到了两个一看外表便与娜塔莉丝有关系人出现在了龙舟上，他有些不敢相信，像娜塔莉丝这样的战力还能凭空出现两个。
　　不管帕雷惊讶与否，也不在意是否会被有心人注意到，两名夜天使再被娜塔莉丝召来后便立刻投入了战斗，他们的存在时间有限，必须争取每一秒时间。
　　“杀！”
　　新来的两名夜天使的加入竟然隐隐有把战局翻过来的意思，毕竟是整整两个天空中阶阶的战力，海族没有准备之下差点被从龙舟上赶了下去，在军官的严令下配合后续源源不断的增援才勉强站住了脚。
　　多了两名天空阶强者参战，人类一方士气大振，重新稳住了局面，战斗又陷入了某种平衡之中。这种十万人级的战斗，在一方打定了心思要固守的情况下，解决战斗真不是一时半会儿的事情。
　　海风吹过
　　灿烂的阳光照耀在洁白而广阔的沙滩上，海水时涨时退，椰树迎风摇拽，以这里的风景在李察前世恐怕会成为又一个被挤爆的景点，但现在却没有一个人存在，这里只有海族。
　　海族南方蚌场，是海族最大的三个蚌场之一，每年都会为海族补充上百万的新鲜血液，海族是一个神奇的种族，虽然长时间在海里生活，但出生却是在陆地上，对环境要求也十分苛刻。在巨大的壳中成长，最后破壳而出，蚌场就是海族选定的特殊环境地，这里每年都有大量海族出生，慢慢从陆地适应海水，最终在成年时彻底适应海水中的生活，离开陆地归向大海。
　　作为海族最重要的地方，蚌场始终有着重兵守护的，不仅有巡海卫士顶着不适在这数千平方公里的海岛上巡逻，附近水域恐怕也有数万海族战士在戒备，加上这座海岛孤立且远离大陆，正常来讲应该是相当安全的。
　　但今天，一名不速之客从天空盘旋而下，引爆了整个海滩。
　　低沉的海螺声密集响起，一个个海族战士从海水中浮起走向陆地，目标只有一个，那便是落在了蚌场中央的红龙，和上面的人类。
　　此时的李察倒是注意却似乎没有在来势汹汹的海族身上，而是愣在了原地半天，一脸思索的样子，李察是见过大场面的自然不会被这些没有对空能力的海族给唬住。
　　而是在他乘着红龙落地后竟然收到了一条来自系统的提示。
　　“发现古代港口遗迹。”
　　“符合放置港口城条件，请问是否放置港口城。”
　　这地方也是绝了…

第三百一十七章 港口城
　　“轰！”
　　红龙一口龙息，再次喷死了十几个不知死活的巡海卫士以后，守卫蚌场的海族也放弃了继续找麻烦的行为，对空能力弱一直是海族面对人类最大的短板。相在海上他们还能潜入海里躲避或者攻击船只，但到了陆地上面对红龙完全就是场单方面的屠杀。
　　岛上倒是有三名普通祭司驻守，但在朝着红龙释放了两个如同冲澡一般的水箭术以后便被红龙顺道给龙息送走了，海族根本威胁不到低空飞行的红龙。
　　在蚌场上耀武扬威一番，确定海族已经感受到威胁，向主力大军那边求援以后，李察便带着红龙再次回到了刚才提示可以筑城的地方。
　　当初精灵的足迹显然比李察想象的要广泛的多，这个所谓古代港口遗迹只剩下一片残垣断壁，一部分稍微完好的建筑似乎被海族改造成了躲避阳光的岗亭，海族虽然不至于像吸血鬼一样惧怕阳光，但也不喜阳光，受不了阳光的长时间照射。李察之前为了搞清楚关于王都各种建筑风格迥异的原因，查看过不少这方面的资料，一眼便从这些遗迹里看出了明显的精灵风格，这个海湾上的建筑应该就是当年精灵一族在这儿建造的港口，海族曾经也应该和人类兽族一样是精灵的仆从种族。
　　周围的海族战士已经跑跑远，只敢在极远的地方暗暗观察着李察和强壮的不像话的红龙，李察现在已经站在了精灵遗迹的废墟之上，随时可以放置港口主城了，但实际上李察心里有些犹豫。
　　放置港口主城相当于在海族的腹心之地安了颗钉子，跟原本的计划完全不同，他不知道在这个海湾上筑一座城，海族会有怎样激烈的反应，到时候破坏了原本的谈判计划是小，怕就怕海族一上头，给他整来个百万大军齐攻城，直接将他的刚刚建起来的港口城灭了他就尴尬了。游戏里消灭掉城池的守军就会自动获得城池，也不知道他的现实里要是系统城池被土著攻破会发生什么后果，当然李察一点也不想去试试。
　　但这种上古精灵港口遗迹是可遇不可求的，千年沧海桑田，存在于大陆上的精灵港口遗迹早就不知消失多久了，沿着海岸线找都不一定能找到，过了这个村就真不一定有这个店了。
　　终极九头蛇、巨龙、娜塔莉丝、海族、蚌场、人族远征船队、港口城。
　　李察在脑海里将各种因素不断分析，最后下定决心赌一把，就赌海族不愿意损失这个蚌场。
　　“确认放置！”
　　下定决心以后，李察立刻把港口城放了出了，随后发生了在远处观察海族看来堪称神迹的事情，一座雄伟的城堡在海湾处凭空出现，十米高的城墙将海湾围了一半，城池的一半在水中形成了半个码头，又用一道铁门阻拦，兼具了防护功能和码头运转功能，设计的相当巧妙。
　　李察将巨龙停在了港口城中心的空地里，观察起这座港口来，港口城初始建筑与其他城堡没有太大区别，一座每周提供一些金纳尔的议事厅，以及一座女神瀑布，这个建筑名字听着不错，但实际上只是一级初级兵营地，一周可以产生二十名水精灵供领主招募。
　　这玩意儿价格便宜，但从战斗力上来说略坑，在游戏里是比较弱的一级兵，跟城堡的枪兵比完全差了一个档次。
　　李察招募出二十名水精灵来做了做实验，这些全身蓝幽幽，上半身是健壮人类样子，下半身为鱼尾的水精灵在李察技能的加成下勉强当得上精锐士兵，可能与海族巡海卫士的战斗力相当，但比较实在的一点是这些水精灵在海中的战斗力不会受到影响，倒是有助于李察对海洋的野心。
　　接下来李察翻看了一遍海港城的建筑列表，可以修建的建筑物不多，一个高级女神泉水，可以将水精灵升级为海精灵，还有一个茅舍，是可以招募海港势力二级初阶兵种水手的生物巢穴。
　　现在李察是不缺资源的，一直是非常任性使用资源的家伙。为了短时间里增加一些手上的可用人手，李察先建造了水手茅舍这个海港势力的二阶初级生物巢穴，顺便招募了里面十名水手，这些手持利刃的水手看起来倒是各个健壮彪悍，身上皮肤黝黑，一看就是常年经历风浪的样子，水性也应该相当不错，在水中作战短时间里应该也问题不大，在李察的属性加成下刚刚有准骑士级的实力，至少在陆地上是强过海族的巡海卫士的。
　　将这些水手和水精灵安排的海港城相应的位置以后，城堡算是有了那么一点点守卫的力量，安排好一切后，李察轻车熟路的走进了议事厅中，在厅内找了个位置躺下呼呼睡起大觉来。红龙需要休息，他这段时间不停的战斗和赶路，也需要休息一阵。
　　“那是什么？”
　　“我没看错都话？人类在这里筑了一座城？”
　　那哪是筑了一座城，明明就是凭空变了一座城出来。
　　守卫蚌场的海族将军是一名上了年纪的血脉战士，这个位置本来就是养老的位置，这十几年来他就没见识过这种场面，甚至就他所知的信息里，就没有这么离谱的事情发生。
　　“将军，我们要怎么办？”
　　海族已经从一开始的震惊中恢复了过来，开始思考起对策来，几名巡海卫士围拢在负责守卫蚌场的将军身旁。
　　“将军，要进攻吗？”
　　“先不急，把城堡盯筑，看住里面进出的每一个人，然后派人去报告海王陛下。”
　　他的责任是守卫蚌场安全人类现在看起来没有攻击蚌场的架势，他也不想主动去刺激人类，再说凭着海族这个羸弱的攻城能力，看着那十多米高的城墙他也没有上去试探的想法。
　　另外那头巨龙也是他们这些蚌场守卫处理不了的，激怒了人类，巨龙到蚌场的浅滩上龙息犁地，他就成海族的罪人了，该怎么做，还是等海王来定夺吧，这种大事儿可轮不到他来决定。
　　远征船队
　　阵阵的厮杀声已经持续了近两天，海族采取轮流进攻的方法，一刻也没有停止过攻击，帕雷和一众人类高级将领虽然已经极力让士兵轮流休息，但实在是兵力有限加空间有限，大部分士兵都被耗的有些疲惫了。
　　“帕雷殿下，西北方向，比亚瓦家的船要撑不住了。”
　　“让他们想办法撤到旁边瓦剌亚家的大船上去，放弃自己的船！”
　　“是！”
　　帕雷现在也不在意丢失多少战船了，海族的攻势一刻也没有停止，不止是普通士兵，连同他在内一直都处于神经紧绷的状态，现在只能尽量拖延住时间，等着李察那边的好消息了。
　　“娜塔莉丝女士，另外两位大人呢？他们能出来帮忙吗？”
　　帕雷又不死心的问了一句，两名天空阶的战力说消失就消失，让帕雷始终不太相信。
　　娜塔莉丝依然摇了摇头，召唤的夜天使是有时间限制和冷却周期的，她并不能无限使用，这事情也没法跟帕雷解释，搞得帕雷在战局艰难的时候总是要问两句。
　　海底
　　正在指挥着海族加大攻击力度的海王此时神态有些不自然，海族有自己的信息传递渠道，通过声音悠长的海螺，可以将信息传递很远，并且不同的声音又代表不同的意思，蚌场的海族已经通过专门的海螺将信息发出，现在已经穿到了海王这儿，就在刚才一名巡海卫士为他传递了来自蚌场的最新消息。
　　人类的龙骑士真的抵达了蚌场，并且还在蚌场筑了一座城，不到一天时间筑一座城？开什么玩笑。
　　要不是海螺传递信息的手段人类不可能掌握，海王都要怀疑这是个假消息了。
　　在确认消息的准确性后，海王很快将此地的高层召集起来研究对策。
　　“我们应该立即回援蚌场，不应该跟人类在这里死耗，蚌场才是我族的根本！”
　　“这里马上就要拿下了，先杀光这里的人类再回去，不然战士们的努力就白费了！”
　　“你能不能懂点脑子！杀光这里的人类再回去？人类龙骑士要是把蚌场毁了怎么办？”
　　南方蚌场是海族的重要蚌场之一，海族每年三分之一到四分之一的新生族人来自南方蚌场，要是被李察破坏力，绝对是影响海族根基的重大打击。
　　“我建议我们可以跟人类谈一谈，我们其实没有必要跟人类死战到底。”
　　“嗯”
　　海王等着下面的人争吵了半天，终于等到了一个他想要听到的意见，立马点头表示了认同。
　　人类龙骑士既然都到蚌场了还打什么，先保住蚌场才是目前最重要的事情了。
　　“那先停止进攻，派一名对人类稍微了解的族人去跟人类谈谈吧。”
　　“是，陛下。”

第三百一十八章 谈判（已改）
　　“帕雷殿下，海族退兵了！”
　　“嗯”
　　不用旁边的将领提醒，帕雷也注意到了海族的动静，龙舟上的海族战士和巡海卫士没有再奋力向前突破，而是逐渐放缓了攻势步步后退，相互掩护着准备退回海中。
　　“殿下，要追击吗？”
　　单纯从战术的角度来讲，敌方撤退是痛打落水狗的时机，能做好进攻的军队不少，但能做好有序撤退不让敌人占到便宜的军队却绝对是精锐中的精锐，海族军队显然算不上什么精锐，进攻时还能保持秩序，撤退时的掩护动作在这群人类军官眼里完全是不合格的，追击一番应该还能有不少战果。
　　“不用了，让他们走吧，接下来的事情就已经不用靠战斗来解决了。”
　　帕雷看的自然要比手下将领多一点，从海族退兵他就能猜到，海族这边已经收到蚌场遭受威胁的消息了。
　　现在追杀一阵，多杀个上千海族战士并不会改变力量的对比，这种炮灰海族要多少有多少，现在的重点已经可以改到谈判上来了，没有必要节外生枝了。
　　“另外，命令各船起帆，拉开距离恢复行进队形吧。”
　　“可是，周围的海族还…”
　　“照我说的做吧，战士们已经完成任务了，没必要再这样挤做一团了，只要海族不想玉石俱焚就不会再进攻了，如果海族不在意，还要继续进攻，不论我们接下来用什么阵型，结果都是一样的。”
　　帕雷看得很透彻，知道只要威胁到了海族蚌场这个命根子，接下来的重点就不在战斗上而是在谈判桌上了。
　　“是，殿下。”
　　“殿下，您现在要下去休息一下吗？”
　　传递命令的人走后，另一旁的将领忍不住问了一句，整整三天两夜的战斗，帕雷休息的时间加起来恐怕不够三个小时，即便是骑士的体质，也不免满脸疲态，倒是娜塔莉丝看起来还神色如常的样子，以她的实力，这种强度的战斗她起码还能坚持两天。
　　“不必了，等下海族的谈判使者应该就要来了，也不多这一会儿了，去把瓦剌亚侯爵、保罗将军他们几人召来，准备谈判吧。”
　　“是，殿下。”
　　“你再说一遍？”
　　“我方的条件是，你们撤走在南方蚌场的龙骑士，拆毁在蚌场上筑造的城堡，我们保证不再向大陆上的城市发起攻击，并保证合法商船在海上的安全。”
　　龙舟上，一场紧张的谈判正在进行。
　　海族的谈判使者名叫巴斯蒂安，一名正直壮年的血脉战士，他带着几名巡海卫士代表海王上船谈判，人类不可能派人到海里跟海族谈，海王也不可能以身犯险跑到龙舟上来谈，到时候被人族扣下来就更被动了，别人不好说，反正这种事儿帕雷肯定干得出来，查尔曼家的人可从来不出什么道德君子。
　　“巴斯蒂安先生，现在求和的可是你们，您确定这就是你们的诚意吗？”
　　帕雷语气十分正常，脸上没有什么其他表情，实际上心里却是一个大草。
　　什么？在海族蚌场上就多了个城？海族以为帕雷这边肯定知道，直接就当成条件提了出来，但实际上帕雷却是一点消息都没有，他现在都无法理解李察是怎么做到在蚌场上凭空起了一座城堡的。要不是海族在这么严肃的场合直接将拆毁城堡作为和谈条件提了出来，其他情况下帕雷一定直接将这种事情作为无稽笑谈，根本不会相信。
　　当然帕雷的应变能力是很强的，虽然他自己也没搞清楚具体情况，但不妨碍他在谈判桌上表现出一副自信满满的样子。
　　“那您认为应该修改哪一条呢？”
　　巴斯蒂安虽然对人类有一定了解，但也非常局限，对谈判这种事情也一点都不熟练，漫天要价做到了，但对方不满也应该自己一点点作出让步，哪有直接让对方提修改意见的。
　　帕雷听到巴斯蒂安这么说，心里一喜，还是低估了海族对蚌场的重视，这下不狮子大开口一番简直对不起自己。
　　“我们的条件是：
　　一、必须保留南方蚌场上的城堡，并且长期驻扎军队，海族不得阻拦。
　　二、海族必须保证人类海上船只的安全，在人类船只遇险时有救援责任。
　　三、海族永远不得再侵犯陆地。
　　四、在波西城下辖的港口中选取一处作为人类与海族的贸易港口，双方共同管理。
　　五、……”
　　“够了！人类你们可没有赢，我们要谈的是停战协议而不是投降协议！”
　　巴斯蒂安听了帕雷提出的几个条件后简直忍无可忍，直接将帕雷打断，他觉得这简直是在羞辱他。
　　“哦，你觉得你们没有输是吗？龙骑士已经抵达了蚌场，顷刻之间就能彻底毁灭你们的出生之地，你们要怎么才会觉得自己输了呢？”
　　“哦，听闻你们还有另外两个大型蚌场，可能每年少出生三分之一的族人对你们来说影响并不大，所以你才会觉得你没有输？”
　　“人类，如果你们敢那么做，包括你，还有那名龙骑士在内，不会有一个可以活着离开大海！”
　　巴斯蒂安这句话倒是没错，首先船队这边肯定就跑不掉，而没了船队接应，以红龙的极限飞行距离也难以回到大陆上，如果海族不惜一切灭了船队，李察或许能靠着瞬间移动跑掉，但红龙甚至娜塔莉丝都有可能损失在海上。
　　“你在威胁我吗？”
　　“我只是在向你陈述一个事实，人类！”
　　巴斯蒂安的气势随着他刚才的发言提升起来，连嗓门都大了几分。
　　“砰！”
　　刚刚还用着平静语气说话的帕雷突然敲了一下桌子，站起身来。
　　“你是在侮辱我吗？我们人类包括龙骑士在内就没有怕死的战士！，我们查尔曼家也从来没有怕死的男人！”
　　“吼！”
　　“我愿为王国战死！”
　　帕雷这话一说完，周围围着的人类战士纷纷举起兵器呼应起来，连谈判桌上几位高级将领都涨红着脸，显然有些激动，只有娜塔莉丝面无表情的立在一旁，仿佛看穿了一切一般。
　　而此时远在千里之外的李察则摸了摸自己突然红起来的耳朵，有些莫名其妙。
　　“这总不会要感冒吧？”
　　……
　　“这就是你谈判结果？”
　　海底，海王和一众高层祭司和将领正听完巴斯蒂安对谈判过程和结果的汇报，语气平淡却有一股掩不住的怒火。
　　“陛下，这只是人类提出的条件，还等着陛下来定夺。”
　　巴斯蒂安这使者当的，连背锅的觉悟都没有，又把球打回来海王手上。
　　“陛下！人类根本没有谈判的诚意。”
　　“陛下！请再给我一次机会，我保证一天之内，消灭船上所有的人类！”
　　还没等海王回应，下面倒有人忍不住站出来主战了，反正主战这会儿不会有任何风险，单纯从战争层面来讲，主动权一直在海族手上，只要海族愿意打，那么在海上人类是必败的，到现在海族的军队都还在汇集，打了几天下来，还在战士不仅没有减少，甚至还增长到了近百万，附近的鱼群都快让他们给吃没了。
　　几名高级将领跳出来主战以后，海王反而冷静了下来，消灭眼前的人类简单，但蚌场就保不住了，他不能拿海族每年三分之一的新生人口去赌对面人类的胆气。要是真被龙骑士毁了南方蚌场，他将成为整个海族的罪人。
　　想来想去，海王心里已经有了决断，恐怕只能接受人类的条件，现在他看着巴斯蒂安的眼神更不善了，这家伙怎么还回来请示呢，直接答应下来不就完了吗。
　　“巴斯蒂安！”
　　“陛下！”
　　巴斯蒂安刚好抬头对上了海王不善的眼神，内心愈发紧张。
　　“你再去人类的船上谈谈，停战条件太苛刻了，让人类拿出点诚意来。”
　　“是，陛下。”
　　（稍后还有一更，大家可以明天早上看）

第三百一十九章 任务完成
　　海港城
　　李察已经在港口城呆了近一周都时间，开始几天还有兴趣带着红龙出去绕上两圈，显示一下存在，后面暴风雨来了以后，李察也不乐意再去感受恶劣的天气，就在港口城里呆了几日。
　　一周的时间又在港口城又新建了一座生物巢穴-巡洋舰，这个巡洋舰完全没有别的意思，就是港口势力出产三阶兵的生物巢穴，为李察提供了港口势力的三阶初级兵种大副。
　　PS：（游戏里是水手，还能升级两次，但这个翻译很混乱，这里就直接设定为大副了。）
　　大副的实力在三阶兵里还是算比较弱的一档，在李察的加成下有个资深准骑士的实力，比二阶兵水手强不了太多，但特点同样是水性极佳应该还有操船的能力，算是对其实力稍弱于其他势力的补偿吧。
　　现在港口城里除了李察和红龙，有了四十名水精灵，二十名水手，还有六名大副，防卫力量稍微宽裕了一点，但海族真要全力进攻依然还是白搭，没有几个月的兵力累积，港口城暂时成不了气候。
　　“生个火！”
　　李察在空地上摆了不少柴火，对着一旁的红龙喊到。
　　红龙也驾轻就熟的对着柴火堆喷出一丝火星，就这一点点红星，迅速引燃了空地上的柴火堆，一边候着的水手和大副将早已准备好的海鲜放上了烤架，这些奇奇怪怪的海鲜李察连一半都认不完，但并不妨碍李察现在看着它们就有些反胃的感觉。
　　从龙舟飞到蚌场，李察只带了些干粮还有碎叶茶，干粮填肚子，茶叶用来泡水补充些维生素，到了港口城出来，除了水精灵是靠水而生的外，水手和大副都是要吃东西的，单吃干粮肯定就不够了。
　　幸好靠着海湾，又有水精灵这种在水里比鱼还灵活的存在，海鲜鱼获倒是不缺，一开始李察还能吃的津津有味，连着吃了一周的干粮配海鲜以后，李察闻着这个海鲜味都要产生不适了，不过该吃还是得吃，李察喜欢享受生活不假，但也不至于矫情到克服不了这点困难。
　　“大人。”
　　一旁的大副为李察递过来一条烤熟的黄鱼，这鱼肉质嫩，算是这些天来李察能勉强提起兴趣来的食物了，可惜连着吃了几天，这点兴趣也被磨的差不多了。
　　只能从大副手里结果烤熟的黄鱼，勉为其难的吃了起来。
　　而水手们还不能享受这些已经被李察嫌弃的食物，他们还得十多人一起，抬着七八条一两米的大鱼往红龙走去，这家伙也是个肉食大户。在陆地上尚可自己捕食，一来到海上也得等着投喂了。
　　李察这边吃了几口鱼和干粮后又顺手烧了壶水，抓出一把碎茶叶来泡进了水壶里，这玩意儿饭后喝一小壶除腥除腻补充维生素，对李察来讲是这段日子吊命的东西了。
　　正在李察吃完东西，百无聊奈准备接着去磨练武技和斗气的时候，意识中传来一道提示让李察停下了脚步，脸上缓缓浮现出了一道放松的微笑。
　　“任务：贪婪的海族（已完成），请到国会大厅领取奖励。”
　　任务完成了，看来继续打起来的可能性已经不大了，也不知道帕雷跟海族谈了些什么条件，竟然让海族可以接受一座城堡放在他们的心腹之地。
　　海底
　　最终答应了人类停战条件的海王心里实际上并不太畅快，周围的属下们也不敢再提什么意见了，一来一回谈了好几次，所有人都知道和谈的主要内容是海王接受下来的，大家也逐渐搞清楚了其中的利害关系，虽然看起来难看一些，但谁也但不起失去南方蚌场的责任。
　　虽然这是目前看来最好的结果，但是作为海族的王者，海王很不喜欢这种被威胁并且被迫妥协的感觉，在与人类谈妥后，他便下令所有军队停止集结，并让大部分人各自回到原本的海域去，他带着剩余的精锐巡海卫士返回南方蚌场，他要去看看那个飞行距离远超预计的龙骑士，和那座瞬间筑好的城堡。
　　“妹夫呀，让你威胁一下海族蚌场，你怎么连城堡都筑起来了？怎么做到的？”
　　几日后，远征的船队大部分船只已经返航，只有龙舟带着十几支各种功能的船只继续来到了蚌场，其中就包括跟海族玩了一波心跳的帕雷。
　　当帕雷看到海湾上的港口城时也是揉了好几下眼睛，就算亲眼见证，他也实在难以想象这座已经算得上大型城堡的建筑，凭什么可以莫名其妙的就出现在这里。
　　面对帕雷的疑问，李察只能朝着帕雷笑着摇了摇头，原因也懒得去瞎编了，没意思，反正就我一副无可奉告的样子。
　　帕雷也知道李察秘密多，问也问不出来，只能跳过这个问题，跟李察讲起谈判的结果来。
　　通过几轮的谈判，人类获得了在南方蚌场驻军的权力，但数量有限，被限制在了五千人以内，人类向海族对等开放一个港口，同样允许海族驻军五千，明眼人都能看出来，这就是海王为了面子强行加上的一条。
　　五千海族驻扎在人类港口，和五千人类驻扎在蚌场完全是两码事，一个是人类再普通不过的小城，一个却是海族的核心地带，重要程度不在一个水准上，只是说起来没那么难听而已。
　　五千精锐海族在陆地上，要是被人类认真针对一下连浪花都翻不起来，但如果五千精锐人类士兵在蚌场这个岛屿驻扎下来却是对蚌场严重的威胁。
　　其他一些条款就是类似和平啊，互不侵犯啊，自由贸易啊一类常规性的议题，属于听听就行的那种。
　　李察目前关心的还是五千驻军的问题。
　　“五千人，全部驻扎到港口城里吗？”
　　“海港城应该可以住下吧？”
　　李察点了点头，算是默认了帕雷的主意，海港城会有许多秘密，但李察并不害怕暴露这些秘密。但在将领的选择上，李察却决不能马虎。
　　“五千精锐就够了，交给娜塔莉丝来带，今天就让他们入城。”
　　“行。”
　　帕雷应该没打什么其他主意，他现在最需要的就是处理好海族的问题，保好自己的南方基业，应该没兴趣来打一座千里之外的城堡的主意。
　　而李察决定留下娜塔莉丝坐镇也是个上双保险的手段，即便这五千士兵心有不轨想在海港城里乱来，一个娜塔莉丝加上海港城目前的兵力也该压得住场面了。
　　而比帕雷还早到了一些的海王，则从海面上冒出头，远远看了一眼海湾里的城堡和空中时不时翱翔一圈的红龙，也息了其他心思，对他来说，让人类在南方蚌场驻军虽然让他感到不舒服，但暂时看不到什么不良影响，以这位海王的性格，很难去做激进的决定，几番折腾后，李察已经成了最大的赢家。
　　一座港口城，这将成为他打在南方最大的一颗钉子。帕雷还送了他五千精锐。再加上一笔注定丰厚的任务奖励确实收获不小……

第三百二十章 归去
　　龙舟上
　　李察正在向帕雷一众人道别，在娜塔莉丝带着五千精锐入驻港口城以后，李察便与帕雷一行登上返程的路，后续的工作会由帕雷继续安排，这些士兵的家属，还有部分在战争中失去家园的流民会被船队晕到港口城成为新的居民，整个港口城应该能够容纳两三万人，而以海族蚌场这个岛屿的大小，其实再容纳个几十万人问题也不大，但为了暂时不刺激海族，计划中的移民不会超过两万人。
　　“妹夫一路小心，港口城的事情就交给我了吧。”
　　“我会为大人处理好港口城的事务。”
　　说话的除了帕雷，还有新投入到李察麾下的保罗，这位擅长海上作战，还具备一定协调管理能力的英雄确实是位不可多得的人才，在不受重视的王国海军中任职确实有些大材小用了，而且接下来可以预见的是王国海军的受重视程度还会愈发下降，以目前的局势来看，除了帕雷，王国官方恐怕一分钱都不会再投向海军了。
　　在李察的劝说和利诱下，保罗很快便作出了选择，一边是目前在王国可以说是如日中天的实权侯爵，一边是越来越不受重视的船队，但凡他还有点抱负就不难作出选择。
　　李察回程暂时不会带上保罗，他将在这里协助娜塔莉丝管理港口城，还附带有为李察筹备一支船队的任务，海洋的平定有他一半的功劳，海贸这碗羹，李察也想吃上那么一口。
　　对于遥远的北地来讲，目前的港口城无异是块飞地，必须要留下娜塔莉丝这样的战力他才放心的下，有她在这儿，既能有效的震慑海族，也可以让某些南方贵族息了对港口城的小心思，包括帕雷也在这个震慑范围之内。
　　至于说为了一块飞地而牵制了娜塔莉丝这么一个重要的战斗力到底值不值得，在李察仔细考虑后他认为是值得的。
　　一座港口城就是不容有失的存在，从远了看它将是以后李察拨动南方的触手，甚至像曾经的精灵族一样，作为掌控海族的根基。
　　从当下看，在目前与帕雷的合作下，李察每月能从中获利数万金纳尔，但这显然还远远不够，相比整个南方的经济和海贸收益，那点钱最多算是喝了口汤，现在李察既然来过了，又怎么会再满足喝一口汤那么简单在王国的金子塔上，他可是顶级的肉食者。
　　有了这次对远征海族的贡献，除了拿到帕雷承诺的二十万金纳尔的酬金外，李察也从这群南方权贵嘴里撕下了一口贸易之利，一部分份额被分割给了李察，这部分利益也得有人看着。
　　目前的安排也是暂时的，娜塔莉丝的武力是绝对威慑，但娜塔莉丝的管理能力只能说一般，正常水平而已，保罗都比她强一些，后续还会有来自铁木城的中层事务官陆续来到南方，帮助娜塔莉丝将港口城，还有贸易一起管理起来。
　　李察朝着龙舟上的众人挥了挥手，随后驾驭着红龙出发，终极九头蛇则缀在海中，与李察一起离开，这么十多天的休养，让终究九头重新恢复了过来，连被深海巨鲸咬断的几个脑袋都重新长了出来，让李察都不得不感叹了一番其强大的生命能力。
　　龙舟和几条战船离大陆还有一段距离，但李察已经等不了再慢慢航行回去了，离开北地的日子已经够长了，他心里都有些不踏实了，在做好安排后便独自出发，离开龙舟的视线后便使用瞬间移动，开启了高速赶路的模式。
　　北地
　　战争的阴云再次笼罩在了铁木城之上，兽人的踪迹再次出现在了铁木林的边缘。
　　林中城的精灵们在铁木城中发现了兽人的先头部队，这次兽人倒是没有急着进攻，反而在铁木林建起了一个巨大的前进基地，五万多多兽人不可能一股脑的冲出来。他们在林中伐木建营，开辟道路，一副要做长期战争准备的样子。
　　“格尔特将军，斥候那边发现铁木林边缘有人类军队活动的迹象”
　　兽人经过漫长的艰苦行军后终于穿过了雪原进入了铁木林，但即使有雪巨人和神使阿德里罗的帮助，非战斗减员依然非常严重，近五千兽人战士永远的留在了雪原上，接近十分之一的非战斗减员，即便是兽人指挥官有一定的心里准备还是忍不住肉疼。
　　不过这会儿格尔特也顾不上去心疼了，部队已经休整了两日，建立起了基本的营寨，接下来就该动弹一下了。
　　“传我命令，让先锋营先去打一个头阵，如果面对的人类不强的话就将其消灭掉，如果人类兵力过多就让他们原地坚持。”
　　先锋营是兽人的精锐部队，人数虽然只有五千，但全是在龙息关见血厮杀过并且表现优秀的老兵，格尔特拿他们打头阵也是一出来就祭出了牛刀。
　　“第二军团，沿着东南方向绕行，尝试绕开正面的人类军队，从人类侧后翼发动进攻，我们这边会将人类军队拖延住。”
　　“第三军团作为预备军，随时准备支援先锋营。”
　　“是，将军！”
　　兽人在野战中面对人类军队是极其自信的，就算格尔特收到的侦查情报里得到了人类军队有近六万人的信息后照样将五千先锋营顶到了前面，他不想打一场简单的击溃战，人类既然敢离开城池作战，他就一个都不想放回去，他试图打一场踏踏实实的歼灭战。
　　“摩莉尔大人，兽人大军动了。”
　　“嗯。”
　　此时的摩莉尔正带着银翼军团和龙军两支普通军团和李察手下几乎大半系统军队与兽人对峙。
　　先不说系统军队的强大，单比强者数量的话，系统军队拥有的骑士阶以上强者是完全碾压对面兽人的，普通的土著军团也有了不小的变化。
　　最明显的便是装备上有所变化，以往李察考虑的是财政问题，亨特家的财力有限，需要考虑装备的性价比问题，但从亨特家慢慢阔起来，军队装备的更新也在稳步进行。
　　原本亨特家下属军队的标准配置是一身布面甲加群甲，一个铁骨兽皮盔，一柄标准弯刀和各自的主兵器。
　　现在从龙军开始在原来的基础上增加了龟背甲和护心甲的配置，基本算是双甲，防护能力大大增强内衬添了一些绸缎物和软皮组成的内软甲，用来缓解某些钝器的冲击伤害。
　　头盔换成了兽皮内衬，外部全金属的结构，还添加了护颈的披肩链甲，一套下来整体防护力比之前大大提高，就是让本来宽裕下来的财政又吃紧了不少，艾格为此又掉了不少头发。
　　武器上也有不少更新，弯刀换成了更加实用的破甲锤，这种前锥后锤的兵器，用来对付兽人这种重甲单位更加合适，长枪的枪头也变得更加尖锐，一副就是要破甲的架势。
　　“罗恩！”
　　“在！”
　　“你带着十字军和龙军第一旗团第二旗团上去，杀杀他们的威望。”
　　“是！”
　　罗恩虽然也是英雄，但其从实力和能力上来说都和摩莉尔不是一个水平的，对摩莉尔来指挥他他是一万个服气的，起码技能加成上他就比摩莉尔差了一大截。
　　很快，罗恩便带着一百多名十字军和一万龙军出列迎了上去…
　　而此时的李察则刚刚赶到北地，他以最快的速度赶到巨石堡的国会大厅…

第三百二十一章 奖励和升级
　　“任务：贪婪的海族（已完成）”
　　“提交”
　　“恭喜你获得经验七十五万点。”
　　“恭喜你升级了。”
　　恭喜你领悟了新的技能-魔力（初级）
　　魔力初级：你的法力值上限将增加百分之十，你所释放魔法的效果将增加百分之十。
　　“恭喜你获得奖励生物：黑龙”
　　“黑龙是地下城最强大的兵种，免疫魔法伤害让它成为了所有施法者的噩梦。”
　　“恭喜你获得奖励宝物：龙鳞甲”
　　“龙鳞甲：穿戴者极其麾下士兵防御力加3，攻击力加1。龙王神力的组件之一，集齐九件可以组合成神器龙王神力。”
　　海族这个任务的收获果然巨大，首先经验上的收获就让李察成功突破到了二十级，还让李察成功领悟了一个新的技能。
　　魔力这个技能现在对李察来说也是个相当实用的技能了，提高魔力上限和魔力效果，正好能补一补现在李察法力值不足的的短板，以李察原本的精神力加上装备加成他的法力值也就只有两百多，瞬间移动只能使用两次，一次移动五百里，现在有了魔力（初级）这个技能，法力值已经接近三百，移动距离也提高了五十里，算是小有补充。
　　奖励的兵种黑龙就不用多说了，地下城的七级进阶兵种，跟金龙是一个水平的存在，放在金龙王国和大地骑士一组合就是镇压国运的存在。
　　倒是这个龙鳞甲，单看效果似乎不如李察身上的黄金甲，但架不住这玩意儿是个组合宝物，算上现在他手上的龙眼戒，还有摩莉尔身上的龙翼袍和赤龙剑，龙王神力已经快出来一半儿了。龙王神力凑齐，对麾下士兵还有个体实力提升都相当恐怖，其本身还带一个魔免效果，想想都让李察有些眼馋。
　　只不过现在李察身上有黄金甲，作为单件宝物来讲肯定是强过龙鳞甲的，李察暂时没打算换掉，可以先转交到摩莉尔手上，有一点点提升也是好的。
　　“吼！”
　　国会大厅外，黑龙已经在开始显示其存在了，只是李察现在对七阶兵的热情没那么大了，没有急着跑出去查看，而是将注意力转移回自己身上。
　　等级提升到二十级以后，各项属性又有了一点点提升，这点属性暂时不是重点，升级后技能点又多了一点，一直黯淡的烈阳引气（中级）决居然亮了起来。
　　“烈阳引气决，确认”
　　李察离开国会大厅，来到巨石堡的高处选择了提升烈阳引气决，这个引气决在烈日之下可能会有些额外的效果。
　　在加点完成后，李察感觉到自己体内原本蕴存的烈阳斗气在急剧膨胀，似乎要将他整个人撑起来一般，让他感觉身上传来一阵阵刺痛，不过这种刺痛感没有持续多久，膨胀的斗气很快又被压缩起来，导向李察的四肢百骸，改造淬炼着李察全身的经络，让李察产生了一股奇妙的舒畅感。
　　最终晋级的异样感觉逐渐消退下去，李察重新睁开眼睛，挥了挥手，明显感觉自己的力量和反应增强了不少，对周围事物的感知也有明显的提高。从斗气质量和总量以及基础身体素质来说，李察这次进阶到天空骑士后相当于天空中阶的水准，距离天空高阶也是个打磨时间的问题，相比其他用普通功法进阶的天空阶，烈阳引气决不愧是让旭日之主都有些忌惮的功法。
　　现在李察的面板变成了
　　等级：20
　　力量：42.2
　　体质：41.5
　　敏捷：40.1
　　精神：20.5
　　天赋：统御
　　技能：兽之呼吸法（宗师-不可提升），烈阳引气术（中级），进攻术（高级）、防御术（高级）、后勤术（初级）、魔力（初级）。
　　面板与之前相比有了质的提升，除了精神力以外，李察各项属性都突破了40点大关，凭着李察现在对力量，别说和巨龙角力了，给李察找到机会他能把巨龙按在地上摩擦。敏捷和体质的提高也让李察在战斗中除了可以以力欺人以外，还能保持较快点速度和不弱的抗击能力，完全是个全面发展的怪物。
　　现在李察没什么别的想法，就想尽快找头金龙但挑一下，将对方狠狠按在地上打服以后开启林中城龙崖的建造。
　　在达到天空阶后，李察尝试着独自飞回到巨石堡中，感受了一下飞行的能力，在开始一分钟都不适应以后，李察很快掌握了空中飞行的窍门，这个级别的强者对气流的感知度也是很高的，不至于需要长期的锻炼才能熟练飞行，只是飞行对斗气的消耗确实较大，便是李察斗气要超过同阶的天空骑士不少，也就只能飞行个十几分钟，用来短时间战斗还行，用来赶路是不可能的，所幸李察赶路的方法很多，轮也轮不到靠自己飞。
　　离上一次商品刷新还差一点时间，酒馆也招募不了新英雄，但这不妨碍李察热爱学习，在熟悉了天空阶的力量后，李察径直走进了魔法行会，准备记录一个新的魔法，魔法行会已经升级到了四级，整个大厅比之前气派了不少，还多了一处向上的楼梯，李察现在也不准备耽搁时间，直接打开魔法书记录了一个他认为比较实用的水系魔法-祈祷。
　　祈祷（水系4级魔法）：对友方单位使用，增加友方单位5点攻击力和5点防御力。
　　消耗：每单位消耗5点法力值。
　　持续时间：两小时
　　冷却时间：一天
　　祈祷增加的战斗力还是相当可观的，比一件高阶宝物的加成效果还要好上一些，每单位消耗五点法力值，以李察目前的法力值一次可以给60多个系统单位套上祈祷效果，起码保证六阶以上的高阶兵种能够受益。
　　而两小时的持续时间基本能够维持一场关键战斗了，每天都可以使用一次，频率也不错，绝对是一个很实用的辅助技能了。
　　在巨石堡交完任务，完成提升以后，李察便再次启动瞬间移动，带着黑龙红龙还有终究九头蛇返回了铁木堡中。不能再多耽搁了，到了北地以后，李察便发现气氛不对了，显然兽人应该已经到了。
　　李察倒不是怀疑摩莉尔的能力，系统军队加上五六万的普通军团，在摩莉尔手上对付一支兽人偏师是没有问题的，他怕的是摩莉尔动作太快，他吃不够经验，刚刚体验了升级快乐的李察现在对升级正处于最渴望的时候。
　　铁木堡
　　李察的回来再次引起了一阵骚动，毕竟任谁也不能对校场上突然出现的两头巨龙和一头终极九头蛇熟视无睹。
　　“李察少爷回来了！”
　　“是李察少爷回来了！”
　　一开始还保持着警惕的卫士们一看到李察总算缓了口气，起码这些巨兽是自己人，不用他们上去拼命了。
　　“李察大人！”
　　李察从校场一路走向城堡中，准备先了解一下状况，两边的护卫和侍者们都恭敬的行礼，除了护卫和巡逻队城堡里还有几个关口上还有几名十字军和高级僧侣把守，摩莉尔甚至还在铁木堡留了四名冠军骑士，铁木堡的守卫力量是越来越强悍了。
　　“李察大人。”
　　“米尔斯？”
　　一身高洁气质的大天使米尔斯出现在城堡里就让李察有些惊讶了，这么重要的战力摩莉尔都没带上吗？
　　“你怎么在这里？”
　　“摩莉尔大人让我保护好铁木堡里的人，遇到突发情况保证您妻子和家人的安全。”
　　摩莉尔这也太自信了吧，这么重要的战力也留在城堡里，或许也不是摩莉尔自信，也有李察留给摩莉尔的资本较厚的原因，就算在铁木城留了不少守备力量，现在摩莉尔身边的高端战力也不少。
　　一条金龙，一头冰霜巨人还有一名卓绝剑士，冠军骑士除了留在铁木堡的也还有十几名跟在摩莉尔身边，席艾尔那边的独角圣兽也是可以直接调动的，有余力照顾铁木堡的安危也是正常情况。
　　“我父亲呢？”
　　“索特大人带着人在巡视城防呢。”
　　索特虽然在内政上是不合格的，但单纯作为一个中层军官来讲完全称得上优秀，有他在，铁木城的城防出不了什么问题。虽然摩莉尔那边很有可能让兽人根本没有靠近铁木城的机会。
　　“凯琳夫人还有弥赛娅公主应该在阁楼上。”
　　“嗯”
　　李察点点头，准备上去看上一眼，到了北地以后，他陪伴弥赛娅的时间屈指可数，既然到了铁木堡，也不缺那几分钟了。
　　“李察！”
　　相比其他人，弥赛娅没有带什么尊称，但在李察听来却十分亲切。
　　相拥一阵后，李察才将弥赛娅推开。
　　“亲爱的，你又要走了吗？”
　　“嗯，兽人来了。”
　　弥赛娅抿抿嘴，一副欲言又止的样子，最后还是问出了一句。
　　“李察你刚才用的是魔法吗？”
　　“嗯？”
　　“就是你刚刚回来的时候，突然出现在校场。”
　　李察带着巨龙和终极九头蛇出现在校场的画面，弥赛娅正好在阁楼上看得真切，凭弥赛娅的学识自然第一个就想到了魔法。
　　李察点点头，这也没有什么好隐瞒的。
　　“可以教我吗？我想以后可以帮你。”
　　弥赛娅到了北地以后，总觉得自己像个闲人一样，虽然这个时代大部分贵族夫人都是闲人，大部分领主也希望自家夫人是个闲人，但弥赛娅能够感觉到李察不一样，她自身也希望能更多的帮到李察。
　　只是骑士这条道路以弥赛娅的资质走不通，看见李察使用魔法，她倒是发现了另一条路。
　　“这…”
　　李察本来想拒绝，他的魔法都是来自魔法行会的，弥赛娅根本不是系统英雄，肯定学不了，但话到嘴边的时候，李察突然想到了什么。
　　好像因为莉丝雕像的原因，水系元素正在逐渐回归，海族那群祭司已经可以释放一些天赋法术了，或许应该给在镇魔堡吃白食的甘道夫师徒找些事情做？
　　“好，过段时间我为你找个老师过来试试。”
　　“嗯。”
　　弥赛娅点点头，起码有了个目标，整个人都精神起来。
　　“好了，最近就呆在城堡不要外出，等我回来。”
　　“好，战场上，你注意安全…”
　　李察不再多言，转身走向校场，幸好两人已经完婚了，不然弥赛娅要是来一句等你回来完婚一类的，李察心里恐怕得咯噔一下。

第三百二十二章 首战
　　“弩！”
　　“放！”
　　亨特家猎熊弩标志性的低沉吼声响起，这些便于移动且威力不俗的小型车弩一直都在增加，现在一个军团的标准配置就是五十架，现在摩莉尔将两个军团一百多架猎熊弩同时使用，一下就对兽人的先锋军造成了不小的伤亡。
　　短矛般的弩矢直接穿透了兽人身上的重甲，造成了数十名兽人先锋的伤亡。
　　看到人类这阵远程手段，正在观察的格尔特皱了皱眉头，这北地的人类装备的床弩竟然比龙息关的人类军团还要好上一些，射程超过了他的预料，也超过了前方兽人指挥官的预料，导致其指挥举盾的时间慢了一步，多付出了一些伤亡。
　　“盾！盾！”
　　“喝！”
　　兽人一方跟人类打了这么些年的仗，自然不会像食人魔那样憨，很快，前排的兽人便将双手塔盾撑了起来，将大部分兽人保护在内后面的兽人也举起了背后的圆盾，配上他们身上的重甲，普通的箭矢根本奈何不了这样推进的兽人。
　　“放！”
　　猎熊弩的装填速度够快，很快又打出了第二轮射击，这次兽人有了准备，造成的战果跟上一次确实差了许多。
　　虽然猎熊弩威力不小，这个时代不应该有什么防具能够正面挡下一击，但兽人塔盾射击的十分巧妙，比起食人魔那种粗制滥造的门板，兽人的塔盾都带了一些倾斜，不需要直接正面受力就让巨矢倾斜，虽然倾斜后的巨矢同样能对其后方的战士造成伤害，但比起直面这个损失就减少了很多，这一轮造成了兽人十几个伤亡，完全就在兽人的承受范围内。
　　“倒是有两下子。”
　　乘着赤焰马的摩莉尔看了兽人先锋的表现也难得的称赞了一句，在她看来，以这些兽人的表现，已经算得上是合格的炮灰军团了。
　　“强弩准备！”
　　“放！”
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　龙军的配置里，每个军团还有五百名强弩手，这些强弩都是缩小版的猎熊弩，比猎熊弩用起来更方便，行军时只用一人就可携带，战时两个人就能快速装填使用，这种同样是军械场针对重甲单位出品的远程弩具同样有着不弱的破甲效果。
　　只是这个曾经在荒野上和食人魔作战时层发挥巨大作用的武器对上兽人效果依然不好，兽人的着甲率实在是太高了，而且并不是什么粗制滥造的甲胄，兽人实际可以算作是文明种族，也是从千年前精灵帝国时期就开始发展的，锻造技术与人类相比或许差了一点，但绝对没有代差，再加上兽人天生体格就要撞一些，他们身上的铠甲甲片都可以更厚重一些，防御力自然更好。
　　几百支弩箭对兽人并没有造成太大的伤亡，两轮箭雨下来跟之前猎熊弩造成的杀伤相当。
　　“飞斧！”
　　双方的距离越来越近以后，兽人当然也不会只挨打不还手，兽人一般没有配备单兵的弓弩等远程兵器，但不代表他们没有远程手段，每个兽人战士身上都会配两把飞斧，在阵前进行投掷，这种如雨点般落下的飞斧经常会将意志不坚定的人类军团直接打崩。
　　龙军的反应非常迅速，到了三十多步距离的时候，龙军这边的大盾已经举了起来前排的十字军也将手上的圆盾举起，这些密集的飞斧倒是很难对骑士阶巅峰实力的十字军造成什么威胁。
　　“铛，铛，…”
　　沉重的飞斧砸起了一阵令人牙酸的金属之声，大盾并不能挡住所有的伤害，但凡漏了一个砸到头上，以飞斧的重量配上投掷的力量，质量再好的铁盔都挡不住，立刻就扑倒在地上。
　　兽人飞斧造成的伤害，要比刚才龙军的远程攻击还要大上一些。
　　“嗖、嗖、嗖…”
　　按兽人的一贯战术，以密集盾阵与人类军团靠近以后，便开始加快速度，在三十步时边抛掷飞斧边发动冲锋，在飞斧落下后十秒内就能跟人类军队短兵相接，这会儿刚刚被飞斧砸了一番的人类军队多数会处于混乱中，方便兽人在战斗中占得先手。
　　但让兽人没想到的是，在他们刚刚发起冲锋的时候，一阵比刚才还要犀利的箭雨落了下来，没了塔盾阵型的兽人遭遇了突如其来的打击。
　　隐藏在阵中的神射手和大精灵射手开始以最快的速度朝着冲锋起来的兽人倾泻箭支，也只有这些系统军队可以以这种零散的阵型射出这么密集的箭雨。
　　早在兽人出动时，摩莉尔就看出了对方对远程手段的防护力较强，一直将系统军队压到了最后，在距离足够近，兽人失去大盾保护的时候才发作，这对弓箭手队伍的心里承受能力考验很大，也就是系统军队能这样玩。
　　不过十秒的时间，神射手和大精灵们最少倾泻三轮箭雨，一百多名兽人倒在了阵前，最突出的那一部分都被打瘸了一块。
　　“退！”
　　在兽人快要接近时，神射手和大精灵们才从龙军军列的缝隙中退回，后续举着长枪的队列迎了上来。
　　“砰！”
　　虽然遭遇了一轮极速箭雨，但兽人先锋营的悍勇丝毫没有受到影响，常年厮杀见血的军队，很难被这种强度的远程手段阻止，最后还是得面对面的近距离厮杀来定结果。
　　“吼！”
　　“杀！”
　　长枪对兽人的效果一般，造成了一定的伤亡但并不能阻止兽人的前进，这些力量均是人类战士两倍以上的家伙甚至能够在阵前拽过人类前排士兵的长枪，将人从阵列里拖出来。
　　“哧！”
　　罗恩带着一众十字军就跟在长枪手后方，刚一接触，十字军们就迎了上去。
　　十字军不愧是城堡的中坚力量，对付起兽人这种体型相当的对手可以说得心应手，犀利的战场剑术和默契的配合，一瞬间就将兽人给打懵了。
　　他们不是没见过人类骑士，也不是没见过集中出动的人类骑士，龙息关就有完全由骑士组成的骑士团，这并不是李察首创。
　　但这种全部由骑士组成的重步兵方阵，还配合这么默契的确实是头一次碰到，除了李察还没有哪家势力可以这么奢侈的使用骑士。
　　就在十字军们硬生生把兽人的冲锋顶住的时候，龙军的士兵也不是干看着的，这些士兵有着高昂的士气和和最精良的装备，唯一缺乏的只是实战经验，这会儿只需要十字军带一带，经历了这一战以后，龙军才会有质的蜕变。
　　“杀！”
　　大量手持破甲锤的龙军士兵也两三配合着与兽人战士对抗，从场面上看，一万多人类军队竟然和五千兽人精锐打了个半斤八两，甚至隐隐占了上风，这让远处观战的兽人统帅格尔特有些不悦…

第三百二十三章 激战1
　　一百多名十字军的突击虽然犀利，但在格尔特看来不应该是先锋营止步不前的理由，先锋营的兽人战士，计算的普通士兵也有资深准骑士的实力，正常情况下五六人就能缠住一名骑士，在这种大规模冲撞中，骑士的作用还会被限制的更多一些。
　　而比较普通军队，先锋营应该是具备压倒性优势的，兽人军队的骑士比例一般要略高于人类军队，这五千人的先锋营里兽人武士的数量大概在三十名左右，而龙军两个旗团，一万人的龙军一共才十多名骑士，这还是在亨特家几个军团中骑士较多的了。
　　正在情况下两个旗团的人类军队在这五千人的兽人先锋军面前基本不会有抵抗能力，但他们在十字军的带领下反而完成了反推。
　　龙军士兵手上的破甲锤有较大机会直接刺破兽人的铁甲，两三配合之下，完全不怵这些身材高大的兽人战士。
　　“杀！”
　　“砰！”
　　很快冲锋在前的罗恩便对上了兽人先锋营的指挥官，在见到战事不顺之后，兽人指挥官便亲自带着亲卫迎上来试图打开局面，有着大武士实力的兽人指挥官一上来便挥动手里的战斧，招式大开大合，想要一举压制住罗恩。
　　这一套对付人类强者算是屡试不爽，毕竟一力降十会，同阶中，兽人的力量基本要比人类大一些，在这种正面碰撞里，技巧的发挥余地不多，退让的话又容易导致战线不稳，很多时候人类骑士只能硬着头皮顶上去，然后吃个大亏。
　　不过这次兽人指挥官显然挑错了对象，罗恩虽然在李察的势力中已经只能算二流的英雄了，实力突破到了大骑士，但跟摩莉尔和娜塔莉丝这种根本没有可比性，但怎么也是系统承认的英雄，身经百战的十字军精锐，怎么可能在同阶中吃亏。
　　手里的圆盾巧妙的将兽人指挥官的战斧格开，一剑欺上便把对面的兽人指挥官逼的倒退了一步。
　　“铛！”
　　兽人指挥官横过战斧想要逼退罗恩的进攻，却又被罗恩手里的圆盾挡住。
　　“哧”
　　这一下兽人指挥官没有全身而退，肩上被罗恩的长剑划伤，要是他再慢一步的话，恐怕丢的就是整只胳膊了。
　　这会儿兽人指挥官终于意识到了对手不一般，他稍微有些自信过头了。
　　“喝！”
　　兽人指挥官挥舞起手上的战斧，想利用武器的优势与罗恩拉开距离，再退回到阵线中去，罗恩是退了一步，但兽人指挥官这会儿却没有找到后退的机会，十字军们的配合比他想象中还要默契，从罗恩和他交手开始，几名十字军便有意无意的封锁住了几个方向，将他与周围的亲卫隔开来，现在他的亲卫看似离得不远，但都很难在短时间内支援到他。
　　他一退，就被两名十字军给拦住，这些骑士巅峰实力的十字军，也不是什么能轻易打发的角色，若是给兽人指挥官一点时间，他倒是不怕两名十字军，但现在被纠缠住了，罗恩要不到一秒就能追上来。
　　“铛！”
　　“吼！”
　　危机时刻，兽人指挥官也顾不得斗气消耗，开始全力施展，淡红色的斗气裹住全身，眼睛通红，加上他身上带了些还未止血的伤口，竟然有几分疯魔的感觉，他不是要找罗恩拼命，而是转身想要冲开两名十字军的阻拦与自己的亲卫汇合。
　　要是换成一般的军队，就算是精锐恐怕这个情况也得被他唬住，毕竟实力又强还是一副拼命的样子，大部分人都得怯上三分，但可惜他想要威吓的是十字军这种在战场上几乎没有感情的杀戮机器。
　　两名十字军丝毫不惧的迎了上来，同时爆发斗气顶着手里的圆盾硬接了兽人指挥官一斧。
　　“砰！”
　　被兽人指挥官砸到的十字军整个盾牌碎裂开来，手上臂甲也被破开，半只手臂扭曲折断后飞出去一米多。
　　骑士巅峰和大骑士还是有不小的差距的，正面接战只是受了些伤已经不容易了。
　　另一名十字军持剑攻上去，不给兽人指挥官补刀或是逃跑的机会，死死的将其缠在原地，兽人指挥官无奈之下，只能举着战斧格挡了一记。
　　“哧！”
　　挡下这一击并不难，但耽搁的时间却让罗恩从容的追了上来。罗恩可从来没有武德，年轻人嘛哪会讲什么武德。
　　眼见兽人指挥官还背对着自己，运起斗气便一剑刺过去，兽人指挥官的背后也是包裹着铁甲的，但也很难挡住附着着大骑士斗气的长剑穿刺。
　　罗恩一剑便在其后背开了个窟窿，鲜血溅了罗恩半边头盔。面甲都染上了血色。
　　“砰！”
　　兽人指挥官回身一击，又被罗恩巧妙的格挡开去，全盛时的兽人指挥官都不是罗恩的对手，更别说这会儿他已经受了不轻的伤了，另一边的十字军战士也不是摆设。
　　周围的亲卫倒也意识到了主将的危机，但由于兽人指挥官之前对自己的实力过于自信，却是让自己陷入了十字军们小范围的分割之中，亲卫们不要命的猛攻被十字军死死的拦住，而龙军的士兵也不是干看着，眼见这边战事激烈，几名龙军的都统反应十分迅速带着手下一起朝着这边靠近支援。
　　战场的焦点迅速汇聚，随后在半个战场的注视下，半身血迹的罗恩一剑捅开了兽人指挥官的心脏，又迅速抽剑斩下了对方的头颅。
　　单手拎着兽人指挥官的头颅环视战场，正在猛攻的兽人先锋营突然一口气泄掉了一般，竟无人敢和罗恩对视。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　相反的是，人类一边士气大振，特别是龙军的两个旗团，他们一直在承担着比兽人多得多的伤亡，两名三龙军的死亡有时都换不到一名兽人先锋营士兵，这让龙军士兵的士兵和军官都有些难以接受。
　　他们不是王国的正规军团，也不是龙息关常年和兽人交手的部队，反而对兽人没有什么畏惧或是高看，甚至将兽人看成同一档次的对手，这个在其他人类部队看起来已经可以说是占了大便宜的交换比，在他们眼里竟然是吃了亏的。士气也受了些打击。
　　现在有了罗恩直接斩杀对方指挥官的神勇表现，龙军的士气又提振了起来，摩莉尔带的兵，不仅纪律严明，还有一股子傲气在。
　　随着人类一方的士气高涨，本来还焦灼的战局已经明显可以看出胜负了。不过兽人先锋军的战斗意志确实不错，在这种情况下，还是没有出现大规模的溃散，现象，虽然在小幅后退，但基本还在坚持战斗。只是失败已经不可避免了。
　　“这个废物！”
　　全程观战的格尔特现在非常的气愤，在他看来，就是先锋营指挥官的失误，导致他自己身处险境，竟然被人类抓住机会阵前击杀了，导致整个先锋营都被动摇了，当然，他忘了先锋营的风格一直都是猛冲猛大，原来先锋营在指挥官的率领下直接冲垮人类两个军团的事情都发生过，当时他可没觉得指挥官鲁莽。
　　不过这会儿也不是反省的时候，虽然丢了指挥官，但先锋营实际损失并不大，得先让他们退回来。
　　“让第三军团的军团长带人去接应一下先锋营，慢慢撤回来。”
　　格尔特现在都不敢下直接撤退的命令，在失了指挥官又被人类军队黏的这么紧的情况下，直接下令后撤，他看到的恐怕立马就是个大溃败。
　　“摩莉尔大人，兽人那边又有动静了，他们好像想要接应兽人先锋回去，需要让罗恩大人后撤一下吗？”
　　“不，下令追击！”
　　“让赤炎骑士团和重骑兵们做好准备，哪有这么容易跑，这次先要咬下他们一口肉。”
　　“是，大人！”
　　随着令旗挥舞，赤炎骑士团带着八百多重骑兵缓缓走了出来，最近投靠亨特家的骑士不少，赤炎骑士团的数量已经增长到了一百，重骑兵也有所扩展，整整九百人马披甲的高大骑兵，在战场上绝对是一股恐怖的威慑力量。他们一动，格尔特就注意到了这支军队。
　　“这支骑兵？”
　　还是怪情报差太离谱，赤炎骑士团这种摆在明面上的力量兽人统帅格尔特都不太清楚，只是本能的对其产生了警惕。
　　“让巨狼骑兵跟上，掩护一下第三军团。”
　　兽人队列中一千多骑着灰色巨狼的战士走了出来，这些巨狼个头上要比战马小上一些，但也足够兽人战士骑乘，相比战马，巨狼骑兵的缺点不少，冲击力和耐力都要比战马差上一些，平时行动的时候，兽人骑兵都是与这些巨狼一起步行的，只有在战时才会骑着巨狼作战。
　　虽然缺点多，但巨狼骑兵却是对付人类骑兵的利器，战马对这些掠食这有着天生的恐惧，当双方靠近时，战马总会踌躇不前，训练的差一些的甚至可能调头逃跑，大部分人类骑兵的冲击力在巨狼面前都有些发挥不出来。
　　所以，看见人类一方派出了骑兵，格尔特很自然的派出了这巨狼骑兵用于克制。
　　“让银翼军团上去支援！把兽人的先锋粘死了，等着兽人前来支援。”
　　罗恩的表现出乎了摩莉尔的预料，她没想到罗恩居然直接斩杀了对面兽人先锋军的指挥官，取得了巨大优势，但这并不妨碍摩莉尔迅速作出调整，她要借此机会多给兽人放放血。
　　“是！”
　　传令兵依令挥动起巨大的令旗，得到命令的银翼军团依令而动，银翼军团虽然不如龙军这么受重视，也不像飞熊军那样都是老底子，但装备训练水平也跟王国正规军团差不多，兵员也都是来自北地的良家子弟，而且多数是受了亨特家的恩惠的，加上守土作战，他们的战斗意志还远在一般的王国正规军之上。
　　“对面的人类指挥官是想要决战吗？”
　　格尔特虽然看不懂摩莉尔的意图，但他自认为手下的士兵没有惧怕人类军队的道理，于是下令道：
　　“让第三军团接应时便宜行事，如果人类军团压上来，就直接击垮他们。”
　　“咚、咚、咚…”
　　战场上，战鼓开始咚咚作响，兽人的大皮鼓声音极有穿透力，听闻鼓声，整个战场的都能听到。本来该是一场试探性的战斗，却有打成决战的架势。
　　“轰！”
　　“巨龙！”
　　“是人类的龙骑士！”
　　“吼！”
　　实际上金龙身上可没有什么骑士，只是在高空中，兽人也看不清，便默认了对方龙骑士的身份。反正一口喷下来的龙息不是假的。
　　而正在被罗恩带着十字军和龙军攻击的兽人先锋军就更加难受了，一口龙息下来，就是十几个伤亡，而且巨龙还能十分精准的为龙军打开突破口，把兽人先锋军好不容易组成的阵线撕开好几个口子。
　　这也是龙军的特点之一，摩莉尔擅长使用巨龙，更擅长巨龙和地面军队的配合，毕竟地下世界不是单靠黑龙赤龙就能拿下的，更要靠海量的基础部队来进行决战。
　　在摩莉尔的训练下，巨龙和龙军士兵能形成不错的配合，巨龙总能在最合适的地方为龙军打开口子，龙军也能迅速跟上，又不出现误伤。这倒有些步炮协同的意思。
　　“巨龙还是出来了吗？”
　　先锋营伤亡惨重，格尔特却一脸平静的样子，对方有巨龙是在情报之中的事，一些在人类世界比较容易获得的情报，类似亨特家有巨龙这种，神使早就卖给兽人了，这次格尔特也不可能没有准备。
　　甚至看见巨龙出现，格尔特还有一种石块落地感觉。
　　“猎龙炮！”
　　格尔特大喊之后，兽人军队里，四架巨型军械被推了出来。说是炮实际上是弩的一种，原理类似于绞弩，只不过这个弩看起来要比普通的床弩还要大的多，也笨重的多，光看其一个底座就是八名身强力壮的兽人战士在推动就知道这东西的份量了。和人类龙骑士较量了这么久，兽人自然不可能一点反制手段都没有。
　　猎龙炮就是兽人专门用来对抗龙骑士的武器，关键部位用特殊材料打造，箭头也是使用的珍贵的雪原寒铁，一支箭足有四米长，全铁质。一次上弦就需要十多名兽人战士同时发力，灵活度极低，但威力却足以对巨龙造成威胁。
　　这种武器成本太高，兽人也不多，大部分布置在兽人王都，防止人类龙骑士突袭，还有一部分放在龙息关，这次格尔特竟然能拿出四台来，足见兽人对这次远征的重视。
　　这么沉的家伙当然不可能一路运过来，只是带了一些关键材料和工匠，这几天临时打造了出来而已。
　　“四支一起使用！”
　　“务求一击命中！”
　　“是！”
　　“一号弩准备完毕！”
　　“瞄准！”
　　“瞄准！”

第三百二十四章 激战2（已改）
　　“嗡、嗡…”
　　几声巨大弓弦特有的闷响之后，四支造价昂贵的巨矢飞向了正在配合着地面部队绞杀兽人先锋的金龙。
　　金龙似有察觉的望向了兽人猎龙弩炮的方向，高级生物的本能让他察觉到了一丝威胁。
　　“吼！”
　　巨矢的速度很快，在金龙回头的瞬间便已经飞至，一支巨矢从金龙侧翼擦过，挂掉了金龙几片鳞甲和一小块肉，吃痛的金龙在空中吼叫了一声，接下来还有一支箭命中了金龙的后腿，在金龙腿上造成了贯穿性的伤害，而另外两支巨矢却不知道歪到哪去了。
　　猎龙弩炮的局限性还是很大的，这种单发弩炮，能在上千米的距离上命中一发都已经算是运气不错了，这东西精度一半靠射手瞄准，一半看天意，想要单发命中空中目标确实太难了，二战时的高射炮连着打几十发也不一定能打掉一架飞机呢。
　　而且因为机动性不足，更多的时候猎龙弩炮只能安放在一些固定要塞或者重要城池用来防备巨龙，这次算是特殊原因，兽人远征军才能组装出四架猎龙弩炮来。
　　别看这伤对金龙来说并不算重，只是扎进了后腿中，但确确实实造成了威胁，这一箭要是命中其上半身心脏一类的地方的话，金龙就算不死也要立刻失去战斗能力。
　　“继续装填！”
　　“喝！”
　　见着金龙受了些伤，但还稳稳的飞在天上，格尔特便知道这一击并没有建功，立刻下令猎龙弩炮重新装填。
　　这种巨型绞弩的装填非常麻烦，几十名兽人喊着号子一同实力也半天没有装填上。
　　不过猎龙弩炮的威力还是让金龙稍微收敛了一点，特别是摩莉尔并不准备让唯一的金龙冒险，战局并没有到那个地步，还没等兽人的猎龙弩炮装填完毕，金龙便在最后喷了口龙息后稍微后撤离开了猎龙弩炮的攻击范围。
　　“吼！”
　　“杀！”
　　虽然金龙只出来了一阵，但本来就已经被罗恩带人击败的兽人先锋军，又被金龙这么一搅和，已经不可避免的出现了小规模的溃散现象，伤亡率达到了四成，还是损失了指挥官的情况下，兽人先锋营能坚持到现在才出现动摇，无论用哪种标准来评判都算是一等一的精锐了。
　　兽人接应的第三军团已经逐渐靠近，他们要赶在兽人先锋营彻底溃散之前支援上去，银翼军团也同样不肯示弱的加快了步伐。
　　“哒哒哒，哒哒哒…”
　　赤炎骑士团带着重骑兵缓缓走在银翼军团侧边，赤炎骑士团和亨特家的重骑兵，加上半人马精锐，数量已有千人之多，而赤炎骑士团和重骑兵两个都的人都是一人双马，导致整个骑兵队伍看起来更加庞大。
　　“先挡住那支人类骑兵，不能让他们冲阵。”
　　这是兽人第三军团军团长一瞬间的想法，在移动中遭遇重骑兵冲击，对任何部队而言都不会是太好的体验，能避免当然就要避免。
　　巨狼骑兵主动迎上了赤炎骑士团，这些巨狼虽然比战马稍矮，但也绝对不是弱手，上面的骑兵更是兽人最精锐的战士，这些手持长弯刀的兽人骑兵驾驭着巨狼朝着人类骑兵迎了上去，一场属于骑兵的缠斗要先行开始了。
　　巨狼奔跑时不停发出类似狗的呜咽声，这声音连成一片后，人听了都会有恐惧之感，更别说马匹了，大部分时候，这些巨狼开始呜咽的时候，人类骑兵的战马就会开始不太听使唤，就算不转身逃跑，也会踌躇不前，这种刻进生物基因里的恐惧，一般是很难克服的。
　　在龙息关战场上，只有受过专门训练的西境大马才能克服一下这种恐惧，勉强坚持作战。
　　巨狼的恐吓声同样没有对亨特家的骑兵们产生什么效果，亨特家的重骑兵同样是采购的西境大马，训练程度并不低，关键还有前排的赤炎骑士团率领，在后面的西境大马看来，那些身材高大全身黑红的赤焰马就是马王一般的存在，他们不仅受背上骑士的指挥，也在跟随马王前进，就像有主心骨一样，不容易被兽人的巨狼恐吓到，至于还有几百名半人马精锐，这些什么稀奇古怪的生物都交过手的半人马更不会被兽人狼骑兵给吓着了。
　　兽人一方巨狼呜咽的唯一用处，就是有些激怒了赤焰马，它们能感觉到对面那群生物居然在挑衅恐吓它们，这让脾气暴躁的赤焰马有加快速度冲锋的意思，随后被背上的骑士给按下了速度，这个距离并不适合冲锋。
　　“千夫长，对面的人类骑兵似乎并不受巨狼的影响，看起来是人类的精锐骑兵。”
　　“嗯，继续前进，照对付人类重骑兵的老办法进行就是了。”
　　“是，大人！”
　　一旁的兽人副官听到千夫长说老办法，脸上还不免露出一点嘲讽的笑意，显然他们对付过不少人类的重骑兵。跟重骑兵正面交手，兽人狼骑可没这么傻，巨狼可比重骑兵灵活多了。
　　“散！”
　　就在双方开始加速，进入冲锋状态的时候，狼骑兵的指挥官嘴角出现一道残忍的笑意，这些人类还是见识太少啊，这么傻的人类重骑兵，龙息关那里都快见不到了。
　　此时一千多狼骑兵竟然停下了冲锋兜了一圈转移方向，朝着侧后方跑去。
　　短距离爆发，人类骑兵比不上狼骑的速度，重骑兵一旦进入冲锋停下来以后会消耗大量的体力，很多时候甚至没有能力再发起第二轮冲锋，在人类重骑兵停止冲锋的时候再扭头回来追杀，就会像割麦子一样轻松。
　　这是兽人精锐狼骑总结出来的战法，而且屡试不爽，狼骑兵介意轻骑和重骑兵之间。它们一般没有像人类骑兵一样细分功能下，但却是万金油一样的存在，撒出来侦查可以硬吃人类一方的侦查骑兵，集中战斗的时候又有能力与人类的重骑兵对抗，要不是受数量巨狼的数量限制，兽人一共只有几万狼骑的话，人类的麻烦恐怕更大。
　　“呵，又是这套。”
　　人类的骑兵指挥官，正是来自龙息关的退役军官，大骑士哈德门，在李察不在的时候，他一直以副团长的身份代行着对赤炎骑士团的管理，现在摩莉尔更是大手一挥，将重骑兵部队和半人马精锐都划给了哈德门。
　　哈德门也算担得起这个责任，在见到兽人狼骑兵的时候，他便预料到了对手的战术，当年他在龙息关作战的时候就吃过兽人狼骑的亏，对他们的手段相当清楚，要是没有把握，他可不会轻易跟着狼骑兵追。
　　眼看着兽人的狼骑兵转身又想使用放风筝的战术，哈德门准备让他们知晓什么叫做残忍。
　　“赤炎骑士团！全速冲锋！给我追上去！！”
　　哈德门扯着嗓门大声下令，语气里有些兴奋，感觉就像是你以为你套路了我，但你实际上是被我套路了的畅快感。一旁的传令官听得真切，迅速挥舞令旗，下达其命令来。
　　你们有见过一种可以穿戴一身重甲，还能跑得像风一样快的战马吗？这是哈德门想扯着对面狼骑兵指挥官炫耀的东西。
　　放风筝战术的先决条件，是你要跑得过对方，跑得过，那才叫放风筝，跑不过，那叫把后背留给敌人，等着被揍屁股。
　　哈德门一开始看见狼骑的时候，就想到了狼骑的猥琐战术，一个更猥琐的计划便迅速在哈德门的脑子里出现了。
　　他故意在前进时压慢了赤焰马的速度，狼骑的指挥官也不会有太多怀疑，只是把他们当稍微精锐一点的重骑兵而已，任谁也不会想到披着一身重甲的战马可以跑得比轻骑兵还要快。
　　而让兽人指挥官稍有顾忌的半人马精锐又被哈德门放在了最后，就是怕引起对方的警惕，改变战术。
　　“轰、轰、轰！”
　　突然加速的赤焰马蹄声简直如同雷霆一般，这群暴躁的家伙早就被刚才巨狼的挑衅搞得有些不耐烦了，现在收到骑士冲锋的指令，硬是比原本的速度还要快上三分。
　　赤炎骑士团直接脱离了普通重骑兵的队伍，单独追了上去，而半人马精锐和普通的重骑兵们又继续保持着正常的行动速度缀在后面。
　　这时候狼人骑兵要是反身作战，不仅速度起不来，要硬生生被赤炎骑士团冲一波，还会很快面对赶上来的重骑兵和半人马精锐来一记二次冲锋。但继续跑依然不是个事，继续跑下去他们很快就会被赤炎骑士团追上，随后从背后开启一场屠杀。
　　“怎么回事！那支人类的重骑兵速度为什么会这么快！”
　　兽人狼骑的千夫长很快便发现了你对，赤焰马加速时雷鸣一样的蹄声已经引起了他的注意，仔细观察后他已经发现了对方作为重骑兵的速度，竟然比他手下的狼骑还要快，简直见了鬼了。
　　本以为对方只是一时之力，很快消耗了力气速度就该降下去，但没想到对方的速度竟然越来越快，不仅没有体力消耗殆尽的样子，反而还把距离越拉越近了。
　　这样下去不行，必须要想办法！兽人千夫长在脑子里快速闪过了数个方案，但都一一被他否决了，没有作用，赤炎骑士团的速度太快了，骑兵作战速度或许不等于一切，但有了速度一定能占据最大的主动，是走是留都在一念之间，很明显，现在占着速度优势又占着战术优势的哈德门根本就想要黏死这支兽人狼骑，在对方退回步兵方阵之前干掉他们。
　　兽人千夫长最后咬了咬牙，好像做了一个十分艰难的决定一样一样，随后朝着身旁的副官吼道：
　　“沃尔德！你家里还有什么亲人吗？”
　　“啊？我还有妻子和三个孩子！”
　　“好！我会替你照顾好他们！现在，你带三个百队停下来，转身拦住人类那支重骑兵！”
　　“啊？”
　　“执行命令！”
　　这名名叫沃尔德的兽人大武士是千夫长的副官，兽人狼骑一个千人队的份量，与一支精锐步兵的一个旗团相当，指挥官的配置都是两名大骑士。
　　这种情况下，断尾求生已经是唯一的办法了，不然被人类黏住那就是是被追杀到底的命令，但断尾求生这种战术对断后部队的要求较高，不可能随意留下三个百人队去送死，必须要有应该够份量的人留下才行，要么千夫长亲自断后，要么就是同为大武士的副官留下。
　　副官沃尔德先是一愣，随后明白了是怎么回事，他要用自己的命去给千夫长还有更多狼骑兵换得逃跑的机会。
　　沃尔德有心拒绝，他年纪轻轻便已经是大武士级别的高手，生活美满前途光明，怎么可能舍得去死，但看着千夫长那副威胁的眼神，抗命的话怎么也不敢说出来，这种情况总得有人去死。
　　“帮我照顾好我家人。”
　　“嗯。”
　　千夫长肯定的点了点头后，沃尔德也不多耽搁，迅速点齐了自己麾下的三个百人对，调转方向朝着人类骑兵迎了上去。
　　“杀！”
　　“砰！”
　　双方距离本来就已经不足两百米了，等沃尔德带着麾下的人再调转方向，两边的距离便更近了一些，还没等狼骑兵们加起速度来，双方就碰到了一起。
　　没有加起速度来的狼骑，对上已经全速冲锋的赤炎骑士团，这种碰撞根本不会有悬念，本来块头就比巨狼占优势的赤焰马还有着速度优势，直接便将挡在身前的狼骑给撞飞出去。
　　任巨狼上骑的兽人是精锐还是兽人武士，都没有一合之敌，那些马背上借着冲锋之势举起的战刀，完全难以阻挡。
　　兽人副官沃尔德直接全力运转斗气，硬生生拦下了一名赤炎骑士，赤焰马被大骑士阶的斗气袭击，没稳住身子把马上的骑士给甩了出去，造成了开战以来赤炎骑士团第一个伤亡。
　　但沃尔德的成果也就到此为止了，还没对上哈德门，就让后续源源不断的赤炎骑士给碾了过去。连人带着巨狼被赤焰马一起撞翻，最后被踩烂在了泥土里，恐怕最后连具完整的尸体都找不出来了。
　　“追！不要停下来跟他们纠缠！把他们留给后面的战友！”
　　哈德门也知道这是兽人的断尾求生之法，没想到兽人居然这么狠，但他并不满足三个百人队的狼骑这点战绩，他的目标可是全歼对方啊。
　　“呜、呜～”
　　“追！”
　　“大人！摩莉尔大人的命令是退兵，退兵！”
　　就在哈德门准备继续追击的时候，突然想起了一阵军号声，这是退兵的命令。追红了眼的哈德门还是在副官的提醒下才注意到了号角声。
　　“该死，明明打得很好退兵干嘛！”
　　嘴里虽然抱怨了几句，但哈德门还是非常老实的指挥部队停下，慢慢回撤，违抗摩莉尔的命令，他可不敢…

第三百二十五章 改变战术
　　“哒哒哒，哒哒哒…”
　　哈德门有些郁闷的带着手下的重骑兵们改变了方向，消灭了三百多狼骑兵，按理说绝对是一场不小都胜利，以狼骑兵的稀罕程度来说，一场战斗就损失了三百骑，绝对能让任何一个兽人指挥官都感到心疼了。
　　但要是继续追下去，哈德门起码有把握再留下一半的狼骑兵来，这种机会可不多见，下一次，这些狼骑兵再见到他恐怕就得躲得远远的，不会再给赤炎骑士团衔尾追杀的机会了。
　　可惜军令如山，不管哈德门心里再怎么不甘心，主帅那边的撤退命令一下，他也必须立刻执行。
　　与哈德门一起撤退的还有刚刚才支援上去的银翼军团与罗恩带领的一万龙军，刚才还摆出一副要决战架势的人类军队突然退去，连兽人的先锋军都撤机撤出了一小半。
　　“人类撤退了，将军，我们要追击吗？”
　　“不用，人类的重骑兵战斗力还在，狼骑兵刚刚吃了大亏，可没法制约住人类的骑兵。”
　　格尔特还是很理智的，这会儿追击可占不到什么便宜，保下了先锋营和狼骑兵，重新调整一下也好。
　　“让先锋营和狼骑兵先下去休整吧，不急于一时。”
　　在格尔特眼里，人类这会儿退缩算是在正常范畴之内，狼骑兵虽然吃了亏，但他已经立刻将最后的一万预备队也派了上去，从力量比例上来说依然胜过对面的人类。
　　或许人类还在等待援兵，没有决战的意思，但他格尔特又何尝不是在等，等到第二军团迂回到位，不管是直接截断对方的后勤线，还是直接进行包剿都在他一念之间。
　　这次远征，格尔特这六万大军不止配置了四台猎龙弩炮，还配置了两千狼骑，一个千人队刚刚已经被打残了，看来是遇到了人类的王牌骑兵部队，跟着第二军团迂回狼骑应该可以轻松的消灭人类侦骑，破坏人类粮道。只要把时间拖延一两天就可以更轻松的取得胜利，没有必要现在和人类军队决战。
　　虽然格尔特不认为自己会输，但眼前的人类战斗力明显不弱，突然正面决战，反而会承受更大的损失，对面既然没有决战的意思，格尔特也乐于再拖延一下时间。
　　人类军营
　　随着各军团的撤回，营地变得稍有些拥挤。
　　“嘿，刚才我们小队干掉了两个兽人，军功匀一匀能换钢铁呼吸法了。”
　　“两个算什么，你看刚才赤炎骑士团那边，好几百兽人狼骑兵呢，被他们追着打，兽人尸体铺了一地，我以后也想加入赤炎骑士团。”
　　龙军的小兵一说到赤炎骑士团，一副满脸向往的样子。
　　“得了吧，还赤炎骑士团，你去当侍从恐怕都不够资格呢，人家赤炎骑士团每一个人可都是骑士老爷。”
　　“哼，等我换到了钢铁呼吸法，先成了准骑士，再到战场上多杀几个兽人，没准就能再换到引气决，成一名骑士呢。”
　　“行行行，那未来的骑士大人，现在最重要的可是活下来。”
　　这一战虽然依然有不小的伤亡，但士兵们的士气都还不低，不少士兵都计算起了自己的战功来，与这名士兵有同样想法的不在少数，都有着建功得赏改变自身的心思。
　　而此时，一些高级军官正坐在主帐中军议，只是他们脸上或多或少都还带着一些惊讶之色。
　　因为摩莉尔也坐到了次座上，现在主座上的人竟然是消失了快一个月的领主大人李察。
　　“长话短说吧，我们的计划需要更改一下，今晚准备夜袭战，迅速击溃兽人。”
　　摩莉尔原本的计划是在粘住兽人的先锋营后慢慢对兽人放血，一步步进行找到机会便直接出动系统军队，一举击溃当前的兽人大军。随后再回头消灭兽人指挥官所谓的迂回部队，说到底，格尔特还是情报落后了太多，只是把对面的人类军队当成了普通精锐而已，整个战术思想上还想着以歼灭为主。
　　却不知道摩莉尔那边，十几名大地阶的冠军骑士和寒冰巨人都已经在做准备了，等到他的预备队一接战就是摩莉尔发起最后一击的时候，到时候摩莉尔甚至会亲自化身巨龙参战。
　　不过因为李察的突然到来，摩莉尔决定改变这个计划，亨特家的家底薄，照摩莉尔开始的计划，战损可能会不可避免的有些大，现在她有了更好的选择，李察本身就是一个天空阶的战力，外加还在铁木城的红龙和终极九头蛇，这就是三个天空阶的战力。
　　等李察魔力到了晚上的时候回满，将铁木城里的红龙黑龙还有终极九头蛇用瞬间移动把他们直接带进兽人大营里面去，摩莉尔再率领部队从外围进攻，兽人直接炸营都有可能。
　　“大人，真的要夜袭吗？”
　　下面的将领们听到摩莉尔准备夜袭的计划都有些迟疑，毕竟夜袭不是简单的一句话的事情，这种事非常考验军队的组织度和士气，稍不注意甚至有弄巧成拙的可能性。
　　而且夜袭这种事情除了看己方军队，还和对方有些关系，现在这种大营对着大营，已经交了次手的情况下，兽人不可能没有防备，哪有这么容易成功，况且混战中兽人反而更容易发挥战斗力，所以人类军队普遍是防范兽人夜袭的那一方，主动夜袭的情况非常罕见。
　　“让龙军作准备吧，要相信龙军的能力，银翼军团作为后援，同样要做好准备等待命令，现在回去让士兵们好好休息。”
　　“照摩莉尔的计划进行，今晚便一举击溃兽人！”
　　“是！”
　　原本对夜袭计划还有些迟疑的高级将领们见李察最近下令，也无人再有疑问，立刻答是后出帐准备起来。
　　“李察大人能够保证晚上的时候到直接到达相应位置吗？”
　　“没问题，我已经看过兽人大营了，只要我看过的地方，就可以过去。”
　　李察已经远远的看过了兽人大营的位置，按照瞬间移动的效果，他可以带着人直接出现到兽人大营任何一个他想进的地方，瞬间移动这种技能，在游戏里还没看出多强，放在现实战斗里，用好了简直像个bug一样。
　　“等天色暗下来，先将终极九头蛇和两条巨龙带到营地，准备一些掩饰不要让兽人发现。”
　　“等我在营地里恢复魔力以后，带着终极九头蛇、寒冰巨人还有卓绝剑士费雷德一起攻击兽人主帐，你带夜袭的大军同时发动。”
　　金龙，黑龙还有红龙交给摩莉尔指挥，它们行动速度较快，发动以后再出动也来得及，李察带着地面的几个终极兵种直接出动效果更好好一些。
　　“嗯，先去准备吧。”
　　这个计划说来也简单，就是利用瞬间移动的能力，在晚上给兽人来一个中间开花，最大程度的造成兽人混乱，比白天跟兽人拼消耗更能控制损失一些。
　　天色很快暗了下来，人类大营这边外松内紧，大营正门火把通明，巡逻队照样来回察看，只是军队都没有正常休息，从后营绕出，慢慢的摸向了兽人大营。
　　得益于李察那为数不多的营养常识，亨特家军队的平时的伙食搭配在这时代来讲绝对相当合理，肉类碳水类加蔬菜每天都有，再定时供应一些动物内脏，杂碎汤一类的玩意儿，使得亨特家的军队基本不存在夜盲问题。
　　人挨着人走，借着月光还将队形保持的不错。李察此时已经通过瞬间移动把终极九头蛇和红龙带到了己方大营内，而兽人一方还毫无察觉…

第三百二十六章 夜战（已改）
　　夜沉如水，一轮弯月似霜，迷离的月色笼下，让整个夜晚更加寂静
　　兽人大营此时依旧灯火通明，各处岗哨将周围看得没有任何死角。
　　格尔特如往常一般在这个所有人睡眠都应该最深的时候带着副官和几名亲兵巡视着大营的防卫工作。
　　作为一名带兵的统帅来讲，格尔特绝对是合格的，整个大营的布置井井有条，可以说毫无漏洞可钻，所有试图袭击大营的军队除了正面强攻以外不会有别的选择。
　　“将军！”
　　路过的巡逻队看见格尔特在这个点巡视也是见怪不怪了，很自然的向格尔特行礼后继续巡逻。
　　几支巡逻队之间的间隙安排的非常周密，几乎没有什么可乘之机，接下来格尔特又检查了一遍大营各处的暗哨，才满意的准备回主帐休息。
　　“铛、铛、铛！”
　　就在格尔特刚刚靠近自己主帐的时候，一阵高亢的金锣声响起。
　　“敌袭！敌袭！”
　　随后，整个黑夜都被唤醒了一般，大部分睡梦中的兽人惊醒过来，随后在长官的组织下靠拢，反应相当迅速。
　　“竟然真的敢来！”
　　格尔特虽然每夜巡视，但他也没想过人类真的敢于夜袭，毕竟从那方面想，人类夜袭都不占优势。
　　不过心里虽然惊讶，但格尔特却并不担心，他对自己麾下精锐的能力相当自信，大营门口就不是人类可以轻易突破的。
　　“杀！”
　　大营门口战斗已经爆发开来，大量的火把被点亮，借着火光已经可以看着夜色里密密麻麻的人头，人类军队竟然大举来袭了。
　　不过不得不承认，格尔特的布置已经相当严密了，摩莉尔带领的先头部队是以系统军队为主的精锐，后面跟着的是龙军精锐，这样的部队有心算无心下依然被兽人的暗哨提前发现了。
　　在兽人暗哨将信号发出时，摩莉尔便知果断下令点燃火把发起正面强攻了，这么一会儿功夫十几名冠军骑士甚至直接冲破了兽人外围的布置，将战线推到了兽人的大营门口。
　　不是兽人没有布置，兽人的布置让任何一个军事大家来看都是极其标准的，兽人精锐的素质也是一等一的，这些可全是在龙息关经历了实战历练的老兵，受到突袭的反应都特别快。
　　但奈何十几名大地阶好手的进攻，并不是可以轻易拦截的，兽人外围的哨卫们在警示发出后便迅速到位准备拦截，但在冲锋的冠军骑士面前，这种薄弱的防线几乎起不到任何作用，几道挡在关键位置上的木制拒马也被冠军骑士外放的斗气直接击碎，守在拒马后面的几十名兽人侍士兵倒是十分有勇气的向着冲锋的冠军骑士发起了进攻，但他们连稍微迟滞一下冠军骑士的行动都做不到就很快被冲垮，完全不是一个级别的力量。
　　而后赤炎骑士团和罗恩带领的十字军高级僧侣们也跟着冠军骑士打开的缺口冲了跟了进来，一直到兽人大营的门口，才暂时停了下来。
　　“将军！人类被拦在大营门口，暂时没有冲进来！”
　　格尔特先是被人类军队的推进速度吓了一跳，外围的防线情况他是清楚的，人类军队不应该迅速突破到大营门口才对，熟睡中的兽人反应再快，现在聚集起来的也不多，人类要是继续朝着营中突破，说不定这手夜袭还真能成功。
　　但现在人类居然在营门口停了下来，让他稍微松了口气，虽然不明白白天还表现的这么难缠的人类指挥官为什么会犯这种错误，但总归是件好事，起码他的反应时间更多了些。
　　“快，让第一军团先组织起来，一定要守住营门，千万不能让人类突破！”
　　因为冠军骑士停止冲锋脚步的原因，兽人的军队已经趁着这点时间汇聚了起来，现在大营一线起码就已经汇聚了三千多全副武装的兽人战士，再想突破就没有之前那么简单了。
　　而摩莉尔这边，没有让冠军骑士冲锋的原因也很简单，她在等，突破兽人外围以后，部队就有了展开的空间，这会儿反而不用急了，她在等后续部队上来。
　　原本要是用冠军骑士打先锋强行突破应该是办得到的，但兽人大营门一线的防御还是比较严密的，突破进去总要承受一定的损失，不必做这种意义不大的牺牲。摩莉尔的部队里不止龙军和银翼军团的步卒，还有三条巨龙…
　　“嗖嗖嗖…”
　　冠军骑士虽然在大营前停下了脚步，但人类的远程军队可没有客气的意思，神射手部队和大精灵射手上来以后就对着前方的兽人一通攒射。这些系统军队在黑夜里的准头一点都不低，如同开了夜视一般精准命中兽人，因为没有白天的塔盾和阵型，兽人受到远程攻击的伤亡还要比白天大上许多。
　　“盾！举盾！”
　　在承受了一些伤亡后，才有兽人的盾手赶了上来，勉强组成一个阵型，来抵御远程攻击。
　　“轰！”
　　兽人的特制塔盾挡得住神射手和大精灵射手，却挡不住幻影射手的射击和高级僧侣的蓝色魔法飞弹。
　　五道箭矢带着白光闪过，精准的从塔盾的缝隙穿过，直接射杀了躲藏在后方的兽人，幻影射手的射击精准度丝毫没有受黑夜的影响。
　　还是数十枚蓝色的飞弹则显得更加粗暴，高级僧侣发射魔法飞弹的精准度虽然不如幻影射手，但基本也能命中目标，这些飞弹每一击都有骑士阶高手全力一击的威力，打在这些普通兽人战士身上隔着战甲也能直接将其震死，若是打在塔盾上，巨大的力量也能将盾手的手臂打折，在这一场战斗里基本失去战斗能力。
　　摩莉尔这是将白天战斗中还没有使用的底牌直接翻了出来，第一波就打的兽人有些难受。不过这还在格尔特的接受范围之内，虽然人类的远程军队看起来有点强大，但大营一线的部队汇集的已经越来越多，人类现在强冲的机会已经十分渺茫了，等他整合好部队，就是反攻的时候了，他相信时间是站在他这边的。
　　大营外，摩莉尔正平静的看着正在大营门口一线汇聚的兽人，一点着急的意思都没有，冠军骑士在清理了零星的兽人以后甚至主动退了回来，只有远程部队在单方面的给兽人制造点压力，效果也越来越差，反应过来的兽人不是贴近举盾就是找到了掩体。
　　“摩莉尔大人！龙军和银翼军团已经到指定位置了！”
　　“慢了一些，不过不影响大局，给李察大人发信号吧！”
　　“是！”
　　夜空中，亨特家特有的响箭划破了夜空，十多里之外的李察也看得清清楚楚，身旁的亲兵还生怕李察遗漏，非常负责的向李察通报了一声。
　　“李察大人，是摩莉尔大人那边的信号！”
　　“嗯…”
　　李察点点头，回头看向了寒冰巨人、终极九头蛇还有费雷德，最后再次强调了一命令。
　　寒冰巨人和终极九头蛇尽可能的搞破坏，从兽人大营中央向摩莉尔主攻的方向突破，而费雷德则紧跟在他身后，在混乱中尝试直接找到并击杀兽人此次的最高指挥官。
　　“瞬间移动。”
　　在身边传令兵不可思议的目光里，李察带着两头巨型生物和卓绝剑士凭空消失了…

第三百二十七章 逃跑
　　“吼！”
　　夜空中突然出现的三道龙息终于让格尔特的表情出现了变化，他想不明白，这么一个人类边缘领地为什么会出现三头巨龙，难道是人类的阴谋？龙息关那边的龙骑士偷偷过来支援了？格尔特甚至已经开始怀疑起那个提供神器将他们带到北地来的人类神使阿德里罗了。
　　不过任局势变化再恶劣，格尔特依然没有放弃的想法，他可是兽人王国的护国武士之一，从礼节上可以和国王平等的天空骑士，在龙息关也没少应对龙骑士，况且他手上还有四台猎龙弩炮，现在三头巨龙的位置竟然降的这么低…
　　“猎龙弩炮，快！”
　　其实不用格尔特提醒，在看到巨龙的时候，负责指挥和操作猎龙弩炮的兽人军官便已经带着人将放置猎龙弩炮的大帐拉开，将猎龙弩炮推了出来。
　　“喝！”
　　几十名身强力壮的兽人战士开始调整起猎龙弩炮的位置来，这玩意儿实在是有些笨重，这点准备时间都够得上三头巨龙再喷死上百名兽人战士了。因为为了阻止人类军队突破，兽人战士在大营门口一线站的很密，突然被巨龙龙息喷上几口损失相当大。
　　“轰！”
　　就在格尔特准备在猎龙弩炮发射后亲自上前牵制人类巨龙的时候，一件更离谱的事情发生在了他的眼皮底下。
　　两名人类一头巨人，还有一头长着九个脑袋的怪物竟然凭空出现在了他的主帐旁。
　　“精准降落。”
　　李察观察了一下周围的环境，刚好落在了兽人大帐旁，不远处还有四架正在布置的猎龙弩炮，格尔特为了安全起见，将这四台重器一直安放在自己大帐不远处，这里不仅有一千多最精锐的亲兵，还有他这个兽人王国护国武士亲自看护。原本是这个营地最安全的地方。
　　但现在他没有这个信心了，那只长着九个蛇头的怪物已经朝着不远处，还没有布置完毕的猎龙弩炮奔跑而去了。
　　“拦住它！”
　　其实不用格尔特下令，周围的兽人战士都已经从最开始的惊讶中反应了过来，大帐周围的兽人战士也不愧是随着格尔特征战多年的精锐亲兵，面对突然出现的巨兽，没有一点退缩的意思，迅速试图结阵阻拦。
　　可惜事发太突然，又是在深夜，直到终极九头蛇冲到眼前，格尔特都亲兵们也就勉强组成了一个百来人的小方阵。
　　“吼！”
　　“啊！”
　　九个脑袋同时攻击，好几名兽人士兵直接被从地面上扯出来，在半空中北甩几下抛飞十几米出去，落在地上发出“砰、砰”的响声，这种高度和距离，以普通兽人士兵的体质基本也没有存货的可能了。
　　还有兽人士兵被终极九头蛇两个脑袋同时咬住，在半空中被撕成了两块，血直接撒在下方一些兽人士兵身上，对兽人士气造成极大的打击。
　　而兽人士兵的兵器打在终极九头蛇身上却难以破防，终极九头蛇都防御力虽然不如巨龙，但皮还是听厚的，只有兽人武士灌注了斗气的兵刃才能在终极九头蛇身上打出一道伤口，但一点点伤口又会很快让终极九头蛇的自愈能力恢复过来。
　　这一百多名临时结阵的兽人士兵显然是挡不住终极九头蛇的，更别说后面还有一个看起来同样可怕的寒冰巨人。
　　“准备，准备！”
　　“瞄准！”
　　随着组织防御的兽人武士被终极九头蛇撕碎，兽人的防线已经基本被击破，虽然还有兽人在源源不断朝着终极九头蛇进攻，但暂时已经无力阻止终极九头蛇的前进了，不过正在这时候，兽人的一台猎龙弩同样完成了装填了。
　　“轰！”
　　“吼！”
　　猎龙弩炮没有瞄准还在前营大门肆虐的三头巨龙，而是将目标放在了眼前的巨兽身上，在这个足够短的距离上，特制的巨矢准确的命中了十几米外的终极九头蛇，直接贯穿了终极九头蛇的一颗头颅，让另外几个头同时发出了痛苦的吼声。
　　但这精准的一箭丝毫不能阻止终极九头蛇前进方步伐，反而使其陷入愤怒的狂躁之中，加快了行进的步伐，十几米的距离对终极九头蛇而言不过是转瞬而至的距离，两三秒后，其余三台动作慢一些的猎龙弩炮还在拉弦阶段的时候，终极九头蛇就来到了他们面前。
　　“啊！”
　　还剩八个狰狞蛇头的终极九头蛇依然不是这些普通都兽人战士能够抵挡的，在几名试图反击的兽人战士发出了惊恐都尖叫后，猎龙弩炮周围的士兵们便跑了个干净，这几件兽人军中除了格尔特还稍有威胁李察手下几头巨兽能力的战争利器彻底失去了作用。
　　格尔特在一旁本来试图上去支援阻挡住终极九头蛇，但他刚一行动便遇到了对手。
　　那是个脸上带着一丝笑意的人类年轻贵族，对方手里握着一柄奇异的长剑，剑上的火焰已经冒出了三尺有余，看起来就是个难缠的对手。
　　“兽人主将？真是得来全不费功夫！干掉你，这场战斗就能省下更多事儿了。”
　　这么一会儿时候，李察基本也观察了出来，这名身着兽人高级军官战甲，大声吆喝指挥的中年兽人应该就是兽人这次行动的主将了，遇到突袭和各种意外还能将军队安排的井井有条，让拥有三条龙的大军都还暂时被迟滞在前营方向没有彻底突破，除了兽人悍勇善战以外，这个兽人主将也是功不可没。
　　“狂妄！”
　　格尔特听李察口口声声说着要干掉自己，心里也起了一阵怒意，没有巨龙相助，哪个人类是自己的对手呢？格尔特抄起手里的大斧朝李察冲去，他要把这个突然出现的狂妄人类军官的头颅摘下来。
　　“铛！”
　　巨斧被李察手里的火神剑紧紧架住，外放的斗气将旁边的帐篷都撕开了几个口子，几名原本试图上来支援的亲兵还没有加入战圈就被李察顺手而发的斗气击杀。
　　“人类竟然出了你这样的强者！”
　　刚一交手，格尔特就发现了李察的实力超过了他的意料，格尔特不仅是天空阶，还是已经达到了天空阶巅峰的最强者，除了寥寥几个圣域强者外，他应该是站在金字塔最顶峰的存在了，放在以前，也只有索尔和阿索这对龙骑士组合才能与格尔特抗衡，弱一些的龙骑士都不被格尔特放在眼中。真要对比的话，抛去宝物的和特长这种东西，格尔特应该是只比娜塔莉丝和摩莉尔稍微弱一线的天空阶高手，而刚刚跨入天空阶的索尔单打独斗则是被他碾压的存在。
　　在他的认识里，人类不应该存在一个可以与它在单打独斗中相持的高手才是。这个人类斗气强悍不说，竟然还在力量上稳稳压制了他一手，简直如同怪物一样。
　　“铛，铛，铛！”
　　“轰！”
　　李察以人类之躯在力量上压制格尔特这种兽人巅峰高手的原因也很简单，现在的李察虽然已经用不上天使项链的效果了，但是巨人之力的效果还是挺实用的。
　　开启了巨人之力效果的李察相当于力量上又凭空增长了三分之一，光比力量的话，这个状态的李察连比蒙巨兽都能摔给你看。
　　此时的李察正是得理不饶人，一柄长剑打得手持重型战斧的格尔特连连后退，逼得格尔特不得不再次爆发斗气，才从李察的战斗节奏中摆脱乐出来。
　　格尔特虽然看起来有些狼狈，但在适应了李察都节奏后反而心里轻松了起来。
　　格尔特这种老手从战斗经验上来讲还是要比李察老辣许多，虽然李察每天都会固定时间找费雷德喂招，自己也常常实战，战斗经验并不算少，但他的实力提高还是太快了各方面的积累还是不太跟得上，一开始凭着其出现的突然性和强大的力量打了格尔特一个措手不及，但他们两并不存在绝对的差距，甚至除开肉体力量这一项看，在斗气等其他因素的积累上，格尔特还是在李察之上的。
　　格尔特在接了李察一串猛攻之后便发现，这个人类强者看似强大但实际上招式还有那么点稚嫩，那股子力量好像用的也不纯熟，打打弱于他的对手问题还不大，但跟格尔特打，这些问题很快就暴露出来了。
　　“砰！”
　　双方再次碰撞到一起事，格尔特便很巧妙的避开了与李察直接角力，反而通过灵活的招式来与李察周旋，并几次引诱李察消耗斗气，这个战斗从一旁看就显得更加诡异一些，体型大了一圈，还手持战斧这种重型兵器的兽人一直在使用技巧，而身材开起来“瘦小了”许多，还使用长剑这种更重技巧一些的兵器的人类却一直在试图进行正面对决。
　　李察越打越难受，而格尔特却已经适应了这种战斗节奏，逐渐表现出了属于兽人顶尖强者的实力来。虽然外面三条巨龙一时还没有办法处理，但先解决眼前的对手更加重要，这或许还是人类的什么重要人物…
　　“砰！”
　　还没等格尔特的美梦做上太久，一柄狰狞的巨剑便从侧面袭来，正逐渐压制李察的格尔特连忙抽身躲闪。
　　这巨剑看起来笨重，袭来的角度却十分刁钻，上面附着着同样锋锐的斗气，要不是格尔特战斗经验丰富，有着灵敏的危险直觉，这一下就足够削掉他半边身子了。
　　脱离危险后，格尔特才仔细看向另一侧那个阴险的敌人。
　　那是一名看起来跟兽人一样强壮的人类战士，身穿一身带着尖刺的板甲，披着一件红色的短披风，要不是对方头盔下露出的是一张标准的人类脸庞，格尔特都要以为对方是一名兽人战士了，这家伙实在是太强壮了。
　　而且明明手持巨剑一副重装战士的模样，战斗风格竟然还这么阴险，又是个难缠的对手，这些家伙事怎么潜入到这里的？
　　现在李察和费雷德成掎角之势看住了格尔特，让格尔特感受到了生命的威胁，夜晚遇到突袭时，他第一时间并没有组织士兵朝自己身边集中，而是将更多的力量投向了外围，为了避免人类将混乱带给整个大营，连他的副官都被派去组织前营和人类夜袭军队的战斗了。
　　而周围的亲兵多数又被那个巨人和另一头长着九个脑袋的怪物打散，虽然周围还有很多士兵再试图朝他这个主帅靠拢，但这种不成规模的散兵很难突破那两个怪物的阻拦前来支援。
　　一时之间，原本应该有重兵把守的兽人主帐竟然成了整个大营最空虚的地方。
　　说到底还是格尔特对自己的实力过于自信了，让自己陷入了这种尴尬的境地。
　　“砰！”
　　“铛！”
　　有了费雷德的加入，战斗对李察来说变得轻松起来，费雷德虽然在本身力量层次上只有天空中阶的水平，比李察和格尔特都差上了一截，但他的战斗经验却不是李察能比的，这些卓绝剑士每一个都是从上百场血战中磨练出来的，在惊人的淘汰率里幸存下来方强者，他的每一招每一式好似都能看到尸山血海翻涌的感觉。连格尔特的战斗经验都比费雷德差上一些。
　　因为平常李察更多的便是在跟费雷德切磋讨教，两人配合起来竟然还十分默契，有了李察的力量压制和费雷德的战斗经验，格尔特打的就更加难受了，这是个一加一还大于二的情况。
　　“哧！”
　　就在李察又正面将格尔特的战斧打偏后，费雷德抓住时机一剑挥过来，格尔特也顾不了什么颜面，直接就地打滚想要躲过这致命的一剑，但还是被费雷德伤到了胳膊，臂甲已经彻底碎开来。右边手臂还多出了一条入骨的伤口。
　　虽然手臂传来一阵剧痛，但格尔特还是迅速从地上爬了起来继续作战，李察和费雷德可不会放过任何可以取他性命的机会。
　　此时的格尔特样子看起来相当狼狈，不仅身上沾满了血迹，还在地上滚了一身的泥土，就连头发都被火神剑烧焦了一部分，格尔特明显是难以抵挡李察和费雷德的联手攻击的。
　　“杀！”
　　不远处的兽人士兵们也发现了主帅的狼狈，在一些兽人武士的指挥下一次次的冲击着寒冰巨人和终极九头蛇的阻拦，随着时间的推移，已经有越来越多的兽人反应了过来，围攻终极九头蛇和寒冰巨人的兽人战士已经从一两百变成了数百之众。
　　不得不说兽人的战斗意志确实十分顽强，在这种混乱的夜色里，大部分没有军官监督，在面对寒冰巨人和终极九头蛇这种看着就让人畏惧的生物时，竟然还是选择了主动迎战而不是偷偷溜走。
　　格尔特也抬头观察了一下周围的兽人战士，这些忠勇的士兵们正在用生命一波波的冲击着两个与巨龙同样可怕的生物，从终极九头蛇和寒冰巨人身上的一点伤口来看，这种牺牲也不是完全没有价值。
　　可惜，还是来不及了。格尔特最后仿佛作出了一个决定一般，突然将气势上升到极点，迎得李察和费雷德全力戒备。
　　随后看着格尔特升到天空中，朝着反方向飞驰而去。
　　这家伙竟然是要逃跑…

第三百二十八章 击杀（已改）
　　格尔特在权衡以后已经认识到了这一战根本没有战胜的可能了，三头巨龙在前营肆虐，而四台猎龙弩炮已经被对方控制，现在根本没有处理他们的手段，兽人战士虽然还在坚持苦战，但整个大营已经被打的四处漏风了。
　　更别说还有人类高手和两个巨型生物莫名其妙方直接出现在了大营最核心的地带，只等自己落败后，他们与外面正在进攻的人类军队一配合，几下就能撕开外面已经岌岌可危的防线了。
　　他格尔特可是兽人王国的护国武士，天空阶巅峰的大高手，就算丢了大军，只身逃回去国王连一句指责的话都不会有，损失了几万大军，兽人随便还能拉起几十万大军来，但损失了一个护国武士那可能十几年都出不来下一个了。只要格尔特不是犯了什么原则上的大错，他都不可能受到实质性的惩罚。唯一要过的只是自己心里那一关而已，对于格尔特来讲，现在已经算事不可为的情况了，他还要留有用之身继续为兽人效力，可不会让自己轻易死在这里。
　　“竟然要逃跑！”
　　天空阶的高手虽然有飞行能力，但在同阶战斗里正常天空骑士都很少会这样玩，更多的还是在地面战斗，没别的原因，就是飞行的消耗过大，一名天空阶巅峰的高手要是在空中战斗消耗就更大了，所以主战场还是在地面上。
　　格尔特突然飞到空中后，李察没有第一时间跟上也是由于经验不足，没有预判到对方准备逃跑，而费雷德则是以李察的安全为任务目标，李察没有动静费雷德也没有追上去。
　　只能眼睁睁看着格尔特朝着黑夜中逃去。格尔特不仅带兵果断，到了关键时候，抛弃军队逃跑也十分果断，根本没有想过去前营与大军汇合继续抵抗，若是他敢回去与大军汇合，反而会将自己陷进去到时候在三头巨龙和摩莉尔的注视下，逃跑的机会都没有。
　　看见格尔特这么果断的逃跑，李察微微一愣，格尔特给他留下的印象还是不错的，就算在敌对立场上，也不得不承认对方是个老练果决的将领，但李察没想到，格尔特这个浓眉大眼的兽人将领竟然跑了。
　　“呵，想跑？哪有这么简单。”
　　反应过来的李察露出一丝嘲讽的微笑，心念一动，原本还在跟兽人普通士兵纠缠寒冰巨人突然在手里凝聚了一根两米多的短矛，冰晶凝成的短矛被寒冰巨人狠狠一抛，从这数十米外的格尔特直射而去。
　　刚刚逃出数十米的格尔特还没有放松警惕，面对寒冰巨人这一击他有所感应的回过头来，爆发斗气后手里的战斧以极快方速度劈向爆射而来的冰矛。
　　“轰！”
　　凝聚着魔力的冰矛与格尔特手里的战斧一接触斗气和魔法的力量就爆发了最纯粹的对抗，到底格尔特是天空阶巅峰的高手，寒冰巨人充其量只有天空中阶的实力，一支冰矛被格尔特的战斧劈开，如同玻璃渣一般散落成了千万片之多，仔细看还能看到半空出，一片亮闪闪的东西落下。
　　但寒冰巨人的攻击远不止于此，寒冰巨人的魔力足够他支撑着释放五次冰矛，在李察的指挥下寒冰巨人对着半空中的格尔特再次释放了冰矛。
　　冰矛威力不俗，格尔特虽然可以挡下来，却不能直接无视，要是真用身体硬接一击，那不死也得半残掉。
　　面对接连袭来的冰矛，特别是这种接二连三的冰矛，格尔特也必须全力应对才能挡下来。
　　“轰！轰！轰！…”
　　格尔特不停的接下了后面四枚冰矛，在寒冰巨人的攻击下毫发无损，只是消耗了一些斗气，还耽搁了一点时间，这在平时无所谓，但现在却相当致命了。
　　就抵挡寒冰巨人这五根冰矛的时间，李察已经带着费雷德追了上来。
　　李察全力催动火神剑以后，黑色的夜空中出现了一道数米长的火焰，如同流星坠落一般朝着格尔特斩去。
　　“铛！”
　　格尔特一斧将火神剑格挡开，没有恋战的心思，转身还想继续逃跑，却又被另一边的费雷德给缠了上来，有了第一次的经验以后，李察直接向费雷德下了格杀对手的命令，二者配合起来，不给格尔特一点逃脱的空间。
　　“铛！”
　　“砰！”
　　“该死，要跟我换命吗！”
　　李察虽然战斗经验比格尔特差了一些，但现在的打法却让格尔特十分难受，一副以伤换伤以命换命的架势，完全不顾防守，只管进攻。
　　都说一夫拼命万夫莫敌，在这种拥有超凡无力的世界或许不能完全行的通，但在李察和格尔特二者不存在力量上的绝对差距时，这种打法就很奏效了，毕竟碰到一个战斗起来不要命的，谁都会先怵上三分。
　　有了李察拼命式的打法，还有费雷德默契的配合，格尔特斗气消耗越来越大，他逐渐意识到，不干掉眼前这个疯子，他恐怕没机会走掉了。
　　“来啊！”
　　“哧！”
　　能成为一名天空阶巅峰的高手，格尔特虽然在之前选择了逃跑，但并不缺乏拼命的勇气，在看清了眼前的局面后，同样选择了与李察换伤的方式来对抗。
　　火神剑在格尔特的手臂上留下了又一道深深的伤痕，因为火神剑本身所带的特性，除了劈砍伤害外，格尔特还要承受剧烈的灼烧伤害，高温让伤口处冒出了滋滋的烤肉声，这种疼痛，让格尔特这样刀口舔血，不知受过多少伤的悍将都忍不住龇牙咧嘴。
　　但再承受李察这一击的同时，格尔特的战斧也劈中了李察，斧刃直直砸在了李察胸口上，特制的护心镜都凹下去一大块，李察向后倒飞出去了数米才站稳了身形。
　　这一斧虽然砸在了李察身上甲胄最厚实的地方，但天空阶强者的含怒一击又哪是那么轻松的，即使李察已经后倾卸力，但站稳之后还是感觉体内一阵翻江倒海。
　　“呕”
　　一口鲜血从李察口中喷出，血液里面甚至还有一些奇怪的碎末，这已经是伤到内脏了。
　　这一记换伤，看似是格尔特更加狼狈一些，但显然格尔特的经验更丰富，用一条手臂受伤，来换了李察一个内伤，这种直接破坏了内脏的伤换普通士兵身上已经可以躺着准备等死了。换在一个天空阶强者身上也绝对不会好受，当场就算不死，事后也会留下一定的后遗症，处理的不好的话，甚至对今后的寿命和战斗力都有影响。
　　但，李察不在乎。
　　“杀！”
　　吐了口血的李察只是朝着格尔特笑了笑，只是满嘴的鲜血让李察的笑显得有些狰狞，随后他以更疯狂的姿态，再次举着火神剑攻了上去。
　　“妈的，疯子！”
　　正在和费雷德交手的格尔特看见李察毫不顾惜自身的状态，再次飞过来的时候，忍不住骂了一声。
　　费雷德本身就是个挺难缠的对手了，再加上一个李察这样的战斗疯子，格尔特隐隐已经有所感觉，今天恐怕是走不了了。
　　“铛！”
　　“砰！”
　　又是连续的以伤换伤，格尔特这会儿头盔都已经被削去，身上战甲被打得残破不堪，最可怖的是连手臂都断了一截，在一次交手中，李察硬生生让个格尔特劈碎了肩胛骨，换掉了他一条手臂。
　　全场状态稍微好一点的只有卓绝剑士费雷德了，他只是拉风的猩红披风早就不见了踪迹，身上的战甲出现了一些坑坑洼洼的凹痕，一看便是被格尔特手上的钝器给打出来的。毕竟正面主要还是靠着李察在硬抗，费雷德一直在牵制配合，并且在危险的关键时候强行切入，避免李察被对方直接击杀而已。
　　“呵呵…”
　　“你是人类的那个最年轻的高手，荒野侯李察对吧。”
　　打了这么久，又是在北地李察的地盘上，格尔特猜也出了李察的身份来。他自知今晚是难以活着离开了，一步错步步错，从逃跑被李察追上开始，他就连回到大军之中坐镇的机会都没有了。现在反而平静下来，有要跟旗鼓相当的敌手聊上几句的意思。
　　李察点点头，没有否认。
　　“呵呵，那看来我也是值了，你知道吗，在我眼里，你是比什么镇国龙骑士索尔要危险的多的对手。
　　这么年轻的天空骑士，我还以为是情报有误，没想到是真的，你或许有机会踏入那个几百年来都没人踏足的境界，可惜了，可惜了，哈哈哈哈。”
　　连说两个可惜后，格尔特又开始哈哈大笑起来。
　　“可惜，你今夜就算不死在这儿以后也是个废人了，我格尔特也值了。”
　　李察知道格尔特所说的那个境界是什么，就是阿拉贡和王宫那位青所在的境界，虽然阿拉贡和青都明显不在完全状态，但这并不妨碍李察拿他们出来吹一波牛皮。
　　“抱歉，我想你还是有些太高看我了，几百年来，我人族踏足圣域的先辈就有两人，我还不至于当这几百年来的第一人，倒是你们兽族不会几百年来连一个圣域都没有吧？不会吧？”
　　“哼，空口无凭，这种时候又何必逞嘴强。”
　　格尔特说话间，身形已经慢慢下坠，显然斗气已经消耗一空了，李察也好不到哪去，身上的甲胄完全看不出原来的模样，披头散发头盔已经早就不知飞到了什么地方，从嘴边到半个身子全是血液，这与以往主要是沾着敌人的血不同，这次有不少是他自己的血，这么多年仗打下来，这是李察受伤最重的一次了。现在斗气与格尔特一样消耗一空的李察也跟着格尔特一样慢慢下行。
　　“怎么，还要等我自己流干了血才上来吗？”
　　一旁的费雷德显然还有余力的样子，格尔特看着他立在原地，看向费雷德，想出言再激上一下，乘着还有最后一点力气，拼上一把让自己死得有尊严一些。
　　“不用了，你将是我杀死的第一个天空阶高手。”
　　说罢，李察身上的伤开始以肉眼可见的速度开始恢复起来，从内脏到伤痕磊磊的体表，全部极快的恢复了过来。
　　神圣血瓶的效果恢复了李察身上所有的伤势，而亲眼看到了这一切的费雷德和格尔特则表现出两个截然不同的神态来。
　　费雷德一脸平静，这种事情他见多了，连原地复活都可以，只是恢复伤势算什么，而格尔特则是一副见了鬼的样子。
　　嘴上想要说什么却完全说不出口来。
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“哧！”
　　李察没有再多客气什么，让对方亲眼看到自己恢复了全部伤势再终结对方的生命完全都是李察临时起意，就是不想让敌人带着一种奇怪的满足感死去，这样会让李察觉得不爽。
　　格尔特靠着最后一点力气，单手持斧，挡了李察两下后就完全丧失了抵抗能力，战斧被已经化为黑铁之色的火神剑打飞出去，最后被李察一剑砍掉了脑袋，结束了痛苦。
　　格尔特的头颅飞出去了起码十几米之远，血液喷的老高，或许是这天空骑士的气血过于旺盛，以致到死都要比普通人轰烈一些…
　　“可惜了”
　　李察可惜的不是格尔特的死，而是这神圣血瓶的效果，虽然恢复了全部的伤势，但并没有恢复李察的斗气，要不然最后李察不会连催动火神剑的斗气都没有。
　　不过这一战李察收获不小，不仅积累了与一名天空阶巅峰高手死战的经验，甚至隐隐领会到了费雷德所言那种生死之间的战斗体验。这对李察的战斗技巧有了一种升华式的提高。
　　前营战斗还没有结束，李察没有过多耽搁，而是走向了格尔特头颅的位置，捡起了格尔特的头颅和战斧，将斧刃去掉后，将脑袋挂在了木柄上，还特别细致的找来了格尔特的头盔放在上面。
　　这个行为虽然有些野蛮，但从打击士气的角度上来说绝对十分有效。
　　“费雷德，举着一下。”
　　“是，大人。”

第三百二十九章 大胜
　　有些时候，李察其实挺矫情的，就像现在，明明身上已经沾满了粘稠的血腥，但又有些嫌弃的将格尔特的头递给费雷德举着。并不是有什么战场不适，就是李察做作的洁癖犯了。
　　兽人战士也不是瞎子，李察跟格尔特还要费雷德三人打了半天，动静也挺大的，虽然主力被牵扯在前营，留在大帐附近的亲卫被终极九头蛇跟寒冰巨人搅的七零八落，但还是有些零散的兽人战士被军官们组织起来试图支援格尔特。
　　可惜他们还是来得不太及时，就在费雷德举着格尔特的头颅展示时，周围的野地里才围上来两三百名兽人士兵，为首的兽人一看装束应该是个兽人大武士。
　　当看到格尔特的头颅时，周围的兽人士兵出现了一定的犹豫，毕竟主将都已经战死了，对士气的打击还是很大的。
　　“投降免死！”
　　费雷德的战场经验也非常丰富，现在他跟李察的状态都不算太好，面对一名兽人大武士和近三百名兽人士兵，即便他跟李察还有一战之力，但也有可能会陷入苦战之中，能够不战而屈人之兵当然是最好的选择。
　　此时费雷德站在李察身旁，一手高举格尔特的头颅一手扬起手中的被血浸成暗红色的巨剑，配合着他高大的身材，威慑力看起来还是挺足的。
　　“格尔特大人死了，我们都活不了，杀了他们给格尔特大人报仇！”
　　可惜，人类和兽人之间存在的矛盾调和起来实在困难，而且李察和费雷德虽然也是天空阶的战力，但威慑力显然也还是不如寒冰巨人，终极九头蛇还有巨龙，在这种士气大受打击的情况下兽人依然选择了死战到底。
　　当然费雷德这个所谓投降免死也不过是战场欺骗手段而已，免死是有可能，接下来应该就是被打散分配到各处跟狗头人苦力做伴了。可以不用战场上死，但死在什么黑矿里就是大概率事件了。
　　“杀！”
　　“吼！”
　　在兽人大武士的带领下，近三百名兽人齐齐发出了一声怒吼，似是鼓足了勇气一般朝着好像落单了的李察与费雷德涌了上来。
　　不过在冲锋的时候，李察却发现，对面的兽人大武士留了个心眼，竟然跑着跑着就跑到了队伍中央，倒是一群热血沸腾的哀兵手持战斧冲了上来。
　　“麻烦。”
　　“你说，我都堂堂一个侯爵了，怎么老是还要在战场上进行这种高烈度的战斗。”
　　“但大人的进步也很明显，我会保护大人的安全。”
　　费雷德很难领会到李察作为一个上位者无奈的点，广从战斗上来说，他觉得李察应该是收获不小的。
　　“锵！”
　　李察语气里有些无奈，但又不得不又抽出了已经别回腰间的火神剑来，现在他身上虽然没什么伤，但跟格尔特那一战毕竟不是假的，斗气基本已经消耗一空，短时间里还没恢复过来，体力也有些不足，它现在的身体状态更像是那种剧烈运动后还没有好好恢复的人一样，虽然身体底子在，但充其量也就只能发挥出一个大骑士的实力来。
　　另一边，费雷德已经主动占到了李察的身前，因为之前战斗更多的是硬碰硬的换伤战，费雷德的斗气底蕴要差了一些只是作为辅助配合作战，虽然也消耗不小，但状态还是要比李察好上一些。
　　“轰！”
　　一把巨剑在费雷德手里依然轻若无物一般，奋力一扫便将冲在最前面的两名兽人战士斩成了两段。
　　只是这种暴躁的杀戮方式显然震慑不住这些兽人精锐，后面的兽人甚至没有什么犹豫就补了上来。
　　“砰！”
　　这些平日里起码能同时对抗五六名人类职业士兵的兽人精锐，在面对费雷德的时候，与普通炮灰并没有太大的区别，他们连简单的近身都做不到，费雷德的巨剑横扫之下，身边三米之内尽是残肢断体，战斗强度或许不如刚才与格尔特的战斗，但却异常血腥。
　　接触十多秒的时间里，费雷德身边就倒下了十几名精锐兽人战士。
　　李察这边也没闲着，虽然斗气消耗一空，但光论基础身体力量他也是凶兽那一级的，同样几名上来试图围攻李察的兽人战士被李察砍翻了一地。
　　“轰！”
　　当兽人战士围满了一圈后，费雷德也不客气，天空骑士的斗气爆发下，又是几十名兽人战士同时扑倒在地，一会儿功夫下来，围攻二人的兽人战士就折损了超过三分之一。
　　“杀！”
　　“哧！”
　　已经红了眼的兽人现在根本没有在意同伴的伤亡，后方的兽人战士直接踩着前面的尸体继续冲了上来。
　　“铛！”
　　李察的剑第一次没有带出血腥来，竟然被人给接住了。是指挥着这群兽人战士的指挥官，一名大武士级的高手，在一百多名兽人战士又消耗了一波费雷德和李察二人的体力后，他终于觉得自己可以出手了。
　　事实证明，他的判断并没有错，费雷德的斗气也消耗的差不多了，现在只是凭着最后一点力量再和兽人战斗，李察巨人之戒的效果也已经过去，到了力竭的边缘上。
　　兽人大武士一斧不仅接住了李察斩来的火神剑还用力往外一扬，让李察差些脱力。胜利就在眼前了，还有一百多名士兵蜂拥而上，加上他这个兽人大武士，两名护国级的强者，这次他要立功了。这名大武士想到这里激动的都有些发抖，全力爆发斗气想要再一击建功。
　　可是为什么对面的人类还在笑呢，在战斗之时，兽人大武士产生了半秒的迟疑。随后火神剑忽然又泛起了耀眼的焰色。
　　“哧！”
　　“啊！”
　　兽人大武士握着战斧的手与战斧一起飞了出去，手臂处被生生烫来有了止血的效果，战斧上凝聚的斗气也瞬间熄灭。
　　这个人类，不是已经耗尽斗气了吗？兽人大武士眼里有太多的疑惑了，不过他的疑惑也不用持续太久了，削掉了他一条胳膊的火神剑又横斩而来，一颗头颅齐脖而段，一具无头的尸体，在兽人大武士自己眼中慢慢模糊。
　　这个世界上的生物生命力顽强的有时候很不讲道理，别说天空骑士，就眼前这个兽人大武士，若是被捅穿心脏，虽然也是必死，但却还能坚持战斗一小会儿，不如一剑砍掉脑袋，能解决百分之九十九的敌人。也不知道哪天自己要是掉了脑袋，天使能不能给拉回来。
　　接下来的战斗就完全是一面倒了，使用了天使项链的李察在十分钟里可是拥有大天使全部实力的，这项链在李察突破到天空阶以后也一点都没有变为鸡肋，它能让李察在完全油尽灯枯的时候重新拥有战斗能力，在战场上这个效果偶尔能跟多一条命似的。
　　“杀！”
　　“砰！”
　　一百多名兽人战士也算对得起格尔特了，在指挥官也战死的情况下依旧死战不退，最后全部倒在了李察的剑下。
　　当最后一名兽人倒下后，李察看了看另外几处战场，前营的兽人主力虽然还在坚持战斗，但显然已经越来越乏力了，龙军和巨龙在摩莉尔的指挥下有着远超普通军队的配合度。
　　他们甚至比和龙骑士配合了多年的龙息关军团还要默契。
　　龙军的士兵总能顺着巨龙破开的口子第一时间发起冲锋，前营的两万多兽人主力已经完全处于被动挨打的状态了。
　　而数量较少的系统士兵发挥出来的战力只强不弱，罗恩带着十字军始终冲在队伍的最前面，兽人所谓的精锐重步兵在一百多成了规模的十字军面前一样被打得没有还手之力。
　　而冠军骑士们则成了战场上的精准打击力量，巨龙负责配合主力撕开前营的防线，十多名冠军骑士便在摩莉尔的指挥下冲垮兽人抵抗最顽固的地方。
　　“人类的骑士来了！准备，挡住他们！”
　　格尔特的副官，一名大地阶巅峰的兽人高手带着几名兽人大武士组织着几百名兽人围着一圈拒马，组成了一道还算坚固的防线，挡住了人类军队，罗恩带着人攻了一阵没有突破，三头巨龙又一时没照顾到这边，但冠军骑士却已经注意到了这里。
　　只有十几骑的冠军骑士在战场上是仅次于巨龙的破坏性力量，甚至十几名一起行动的冠军骑士比巨龙还要可怕一些。
　　“哒哒哒，哒哒哒…”
　　“杀！”
　　面对冲锋而来的冠军骑士，兽人们鼓足勇气迎了上去，仗打了这么会儿，大部分兽人也知道了这些人类骑士的实力，这些家伙非常不真实的全是大地阶的高手，兽人虽然也有超过两位数的大地阶高手，但也不会像这伙人类一样把十几名大地阶的高手一次性集中投入一场战斗啊。兽人的御前武士，除了塔尔两兄妹，基本都是掌军数万的大将。
　　“砰！”
　　十几名冠军骑士直接撞进了兽人的战阵之中，十几道外放的斗气直接产生了质变的效果，所谓的兽人勇武，在这十几道斗气面前完全没了作用。
　　刚刚还能跟十字军抗衡一下的兽人一下被冠军骑士撞出了一和口子，还被成锥形冲锋的冠军骑士越撕越开，被椅为屏障的几十张尖刺拒马，在冠军骑士面前也跟没有似的。
　　冲锋的赤焰马直接载着一身重甲的冠军骑士越过了拒马，冲到了这部兽人的核心区域。
　　“拦住他们！”
　　几名兽人大武士抄起战斧，带着周围的士兵试图挡住冲锋的冠军骑士，但依然有些不够看。而后面大群的兽人士兵也没有支援的能力了，罗恩已经带着十字军和大量的普通士兵顺着冠军骑士打开的缺口冲了上去，整个阵线都在动摇，哪还有多少人可以回来支援呢。
　　“轰！”
　　冲锋的冠军骑士终于遇到能够阻滞他们马蹄的兽人，大地阶的兽人副官出手，与几名大武士阶的兽人配合，想要将冲在最前面的冠军骑士阴下马来。
　　但战斗经验丰富的冠军骑士却硬生生打马躲过了这一击，朝旁边一绕反而对这群兽人形成了包围的态势。
　　“杀！”
　　怒吼和血性在绝对的实力下显得有些单薄，给冠军骑士造成了一点麻烦的兽人副官还是没能逃过十几名冠军骑士的围殴，反而因为其强者身份，头颅还成了冠军骑士们挂在骑枪上展示的战利品。
　　果然上有所好，下必有所效，李察这一手，连冠军骑士们都开始学了起来。
　　“费雷德，还能战斗吗？”
　　李察看向有些疲态的卓绝剑士，问了一句有些多余的话。
　　费雷德直起身，扬了扬手里的巨剑，意思已经不言而喻了。
　　“五分钟，击穿兽人的大军，和摩莉尔汇合。”
　　“是！”
　　“啊！”
　　一起冲阵的除了费雷德外，还有刚才在大帐附近与格尔特亲兵纠缠方终极九头蛇跟寒冰巨人，作为与天空阶相等的存在，废了些时间，它们也将本来就失了主将有些乱糟糟的兽人击溃，此时又跑到前营来肆虐。
　　李察等人从兽人背后的攻击，成了压垮这整整两万兽人大军的最后一根稻草。
　　本来就已经因为陷入被动苦战而士气低落的兽人又遭遇背袭，当三头巨龙再次俯冲而下的时候，先是边缘的兽人开始朝黑暗中逃跑。然后引起连锁反应，带着成群的兽人崩溃逃离。这些悍勇的兽人精锐终于在承受了高达五成的伤亡后彻底失去了勇气。
　　“追！一个都别放过！”
　　现在李察连投降免死这种谎话都懒得喊了，直接命令所有骑兵对逃散的兽人展开追击。天上的狮鹫也开始发挥起它们的作用来，在夜间精准的落下，极力消灭生还的兽人。
　　这些家伙要是跑了太多，散在李察的地盘上还是个不小的麻烦。
　　“李察大人！”
　　此时摩莉尔朝着意气风发的李察走来先行行礼，在统军之后，摩莉尔反而比之前要注意许多了。
　　“做得不错，这次大胜全凭你指挥。”
　　“这没什么值得夸奖的，任何一个合格的将领来都能赢下这场战斗。”
　　摩莉尔倒也不是谦虚，有心算无心还捏着这么强的手牌，就算硬打也输不了，只是由摩莉尔来指挥细节上处理的更好罢了，战损控制的相当好。
　　一场辉煌的胜利…

第三百三十章 转战
　　天色微亮，追击的骑兵已经回营。
　　看着哈德门那兴奋的表情和赤焰马上挂着的几颗人头就知道他们他们的收获不错，他也是在龙息关跟兽人打过仗的，基本上都是被动防守居多，主动出击的时候少，少有的几次出击也很难占到什么便宜，反正以往跟兽人打仗那就是憋屈。
　　这一次则是过瘾，完全是碾压性的优势，面对不过三万多兽人战士，三条巨龙配合作战，还有十几名大地骑士和超过两百名骑士阶高手同时出动，哈德门当初在龙息关就没打过这么阔的仗。
　　这一战加上兽人的溃兵，光是死在哈德门手上的兽人就超过了二十之数，赤炎骑士团的成员各个收获不少，而损失则还没有超过两位数，绝对是场名副其实的大胜。
　　战场上，除了哈德门等人，龙军和银翼军团的士兵们也是满脸兴奋的笑意，在一片血腥和焦臭味中已经没了半点不适，在收拾战场的时候脑子里想的更多还是接下来的奖赏。
　　按照人类的传统，对兽人的战功开的是最高的，这一战下来，活着的人多数都有那么半个首级的功劳分润，土地和银纳尔总是有不少的，再好一点的已经够换一个钢铁呼吸法了。
　　普通的士兵尚且收获不小，就更别说军官们了，像已经成为了百人长的优秀军官马特就已经考虑起更远的东西来了。
　　龙军成立时，他因为平时表现和实力天赋都不错，又有准骑士的实力主动申请到了龙军来当一个百人长。
　　事实证明来龙军是真的没来错，一来就跟兽人打积累下了功劳，已经换了钢铁呼吸法的马特现在正在为兑换引气决积攒功劳，这一战后他起码有三个首级的功劳，与他之前的积攒的功劳凑凑，已经足够换到引气决了。
　　不过现在他有了更多的选择，作为一名踏入准骑士阶段不久的军官，他的力量积累还不够，兑换了引气决暂时也是闲着，如果能换得训练营的名额先将实力打磨到钢铁呼吸法能达到的极致后再兑换引气决，提升到骑士的概率会大大增加。
　　训练营也就是之前李察在巨石堡建成的新的功能性建筑，除了可以给系统士兵提升外，也能作用于土著士兵，李察去南方对付海族时便嘱咐过摩莉尔将训练营用起来。
　　每周二十个训练名额也被摩莉尔用到了刀刃上，训练营的提升效果随着受训者的实力而降低，精锐士兵可以在训练营中百分百提升到准骑士，新晋准骑士也可以大概率打磨到巅峰状态，但准骑士想提升到骑士就是个坎了，根据受训者的天赋有一定的变化，但成功率大概只有三分之一的样子。
　　骑士阶高手进去训练一周能够抵得上外面正常几个月的修炼，几名在铁木城的骑士阶军官都有一定的提升，但从骑士阶到大骑士阶的突破效果就很差了，摩莉尔试了几人都没有成功，只是让人更接近那个瓶颈而已，不过还是有些用处。
　　从大骑士到大地阶基本就不用指望训练营了，这个连英雄无敌七阶兵都能提升建筑对大骑士以上的土著却起不到什么作用，或许和规则有关。
　　在基本摸清了训练营的效果后，摩莉尔很快就制订了一套训练营的使用规则，军功和天赋是使用训练营的两个渠道。
　　铁木城学院中的成绩优秀者可以分配少量名额来帮他们完成早期的力量积累，更多的还是用在军工足够的军官身上，短短不到一个月的时间训练营就为亨特家训练出了六十多名资深准骑士和十多名骑士，让亨特家的几个军团逐渐没有了中坚军官不足的缺憾，再过段日子，亨特家的军队说不得也能像王都的禁卫军一样，直接由骑士来充当都统级的军官了。
　　马特便是即将搭上这波红利的龙军准骑士，刚刚踏入准骑士不久的他，这次回去很快就能朝着资深准骑士进发，日后成为骑士也成了概率不小的事件，完成普通农人家庭数代积累可能都完不成的跃迁。
　　“快、快、快…集合了！”
　　正偷闲看着手下士兵打扫战场的自顾自计算军功的马特突然听到一阵尖锐的哨响。
　　随后条件反射般的直立而起，高声招呼起手下的士兵来，手底下的士兵们反应也非常快，也顾不得还没打扫完的战场，迅速完成了列队准备，这支军队从士兵到军官对命令的反应都非常及时。
　　“还有点尾巴要收拾，需要带上这么多人吗？”
　　看着眼前被召集起来的大军，李察有些不解的问了一句。
　　这处的兽人大军一夜即灭，但还有一支被自作聪明的格尔特派出去执行迂回任务的兽人军团还没有解决。
　　原本在摩莉尔的布置里，这支从铁木林里绕行的兽人军团会由席艾尔带领壁垒（精灵）的部分军队来尽量拖延住，等这边解决了再立刻去跟席艾尔汇合解决掉所谓迂回的兽人军队。现在这个战术依然没有改变，只是时间比计划中提前了不少而已。
　　“让他们多积累些战场经验也是好的。”
　　从摩莉尔的态度里可以看出，平日里高冷的龙后确实对军队挺上心的，不放过一丝一毫的机会来提高他们。
　　不然以现在的状态，稍微休整一下，带着所有的系统军队快速追上去和席艾尔一汇合，解决掉一支迂回的偏师是一件再简单不过的事情了。
　　很快，在原地休整了三个小时后，除了留下一点必要的军队清理战场照顾伤员外，大军朝着兽人第三军团的方向追去。
　　一般来说，军队并不应该在一场激烈的战斗后迅速投入下一场战斗，毕竟是人都会累，一疲惫起来，士气各方面都会受到影响，特别是封建时代的军队大部分还有营养不良的问题，连续作战身体首先就扛不住了。
　　但看李察手下这些军队，系统军队就不用说了，他们的体力和士气本来就是bug级的。
　　就算普通军队，这会儿也是兴奋的战意大过了疲惫，从体格上来说，他们平时的训练和营养很科学，还不存在身体扛不住的情况，士气上更没什么问题，战斗意志绝对是王国内顶尖的。一句话便是军心可用。
　　铁木林
　　兽人第三军团的军团长里格斯心情相当凝重。
　　他奉格尔特的命令带领第三军团从铁木林绕行迂回，试图对人类主力进行包围歼灭，但他在第二天就遇到了麻烦事。
　　他的部队竟然遭到树人的攻击了。见鬼，这种消失了快几百年的魔法物种为什么会出现在铁木林里面？
　　一开始是探路的斥候不停的神秘失踪，到后面干脆是小股的部队直接失去联系，少的时候还以为是有部队迷路了，在森林中行军，特别是大股部队行军，出现掉队迷路是很正常的事情，但当部队消失越来越多的时候，里格斯意识到情况不对了，他们遭到了不明敌人的攻击。
　　追逐几次后，里格斯终于发现了对方的身份，居然是一群拥有大骑士实力的树人，几十名树人在铁木林里袭杀小股的兽人部队，简直不要来得太轻松了。
　　这些树人当然就是席艾尔手下的枯木战士们了，枯木战士因为离开森林后移动速度会变慢，战力也要大打折扣，李察一直没有在在外面使用过他们，一直放在林中城作为守备力量，现在兽人自作聪明的分兵在铁木林里搞迂回，正好撞到了枪口上，给了壁垒（精灵）势力士兵的发挥机会。
　　席艾尔手下现在除了几十名枯木战士外，还有超过两百名战舞者几十名骑士初阶实力的银飞马骑士以及十多头大地中阶实力的神圣独角兽，半人马精锐和大精灵射手则大部分被摩莉尔带在主力身边使用。
　　“杀！”
　　“那群半精灵又来了！”
　　“在西南方向！”
　　“快去支援！”
　　“小心独角马！”
　　林中城的部队给兽人造成的麻烦比想象中还要大，他们数量虽然不多，但在这林子里却神出鬼没，而且单兵质量极高，这种地形下，兽人部队又展不开，好多时候只能被动挨打，眼睁睁的看着部队被蚕食掉。
　　就这么一天功夫，兽人的死伤就已经达上千人，而他们给林中城部队造成的损失却微乎其微。
　　“有多少独角马？”
　　“最少四匹！”
　　“命令部队不要轻易前去支援，让第二旗团尝试围住它们！”
　　“是！”
　　经过一天的纠缠，里格斯也基本摸清了敌人的套路和实力，但却没有太好的解决方法，追又追不上，打又打不过，那些白色的独角马实力堪称恐怕，竟然单独击杀了他手下一个大武士阶巅峰的军官。四匹独角马同时出现，在发挥不出大军数量优势的时候，他亲自过去都有可能翻船。
　　只能下令让部队尽量集中靠拢减少被袭击的可能，相互之间快速支援，偶尔进行一下包围看看能不能有战果。
　　“将军！第二旗团那边损失惨重！包围失败了！”
　　一会儿功夫后手下就给他带来了一个坏消息，不过这种坏消息，他这一天也听多了，居然已经心平气和了不少。
　　“怎么回事？”
　　“第二旗团在包围对方的时候又出现了五匹独角马，他们给第二旗团造成了大量伤亡后撕开了第二旗团布置的包围。”
　　“这就已经是同时出现了九匹独角马了。”
　　里格斯揉了揉额头，显然已经有些焦虑了，只是因为他军团长的身份，不能在手下面前表现的太明显。
　　“呼”
　　深深呼了口气后，里格斯做了一个决定，他将传令兵们召集过来，下达了让部队立刻往南行军，脱离铁木林的决定。再在这片林子里呆下去，别说迂回了，能不能保持完整的走出去都是个问题了。
　　还好他们本来就不算深入铁木林，按照格尔特的命令，他们只是需要沿着铁木林边缘行军，减少被人类侦查发现的可能而已，但现在里格斯判断他们已经没办法完成战略目标了，必须及时作出变化。
　　至于格尔特那边会不会觉得他违抗了命令，那也是之后的事情了，当然，里格斯现在暂时还不清楚，格尔特已经没有机会再来约束他了。
　　传令兵们的动作很快，各个旗团得到命令后迅速改变了行军方向，按照里格斯前轻后重的指示，在尾部布置了更多力量掩护着向南撤离去了。
　　另一边，席艾尔正百无聊奈的坐在一头独角兽身上玩着自己的手指，她本来就是个咸鱼性格，在众多英雄里就属她没什么上进心，唯一能让她有点动力的就只有金闪闪的金币和各色的宝石了。
　　不过这次摩莉尔交代下来的大事她还是挺上心的，毕竟完成了任务又有宝石和金纳尔的奖励。
　　“席艾尔女士，兽人在往南边逃去了。”
　　听得银飞马战士报信，席艾尔才从发呆中回过神来，实在是之前战斗太轻松，她一点压力都没有。
　　现在听说兽人要逃跑了，她才仔细思考起来。兽人往南的话，一天就能离开铁木林，凭她手上的力量，在铁木林里欺负兽人还行，但离开了铁木林后，数量劣势就暴露出来了，十头独角兽也不能直接打上万的兽人精锐啊。
　　“先派人跟摩莉尔大人报告，把兽人再盯紧一点，尽量迟滞他们的速度。”
　　这是席艾尔唯一能想到的操作，实在是她刚才在森林里压迫的太狠，搞得里格斯宁愿违抗军令也要先撤出去。
　　“李察大人，席艾尔那边的消息。”
　　李察回到军中后，虽然大部分还是摩莉尔再指挥，李察没有干涉，但从地位上来说自然变成了以李察为主。消息来了以后自然先让李察过目。
　　“改变方向了吗？”
　　李察看完后顺手将纸条又递给了一旁的摩莉尔，虽然皇家狮鹫是撒出去了，但兽人第三军团之前走的是铁木林，高空中的皇家狮鹫并不容易发现这些兽人，所以他们的动向主要还是依靠席艾尔那边用银飞马骑士来传递情报，这些银飞马速度极快，不到两个小时便把信息送到了李察手里。
　　“传我命令，改变方向往南疾行军，务必将兽人堵住！”
　　“是！”
　　随着李察的令下，大军迅速改变了方向，朝着南面奔去。
　　从情报到实力，李察麾下的大军在北地都占据着绝对的优势，兽人拿什么赢。

第三百三十一章 胜利和升级
　　铁木林以南
　　兽人尸体从林外一直堆到了林子边缘，一些地势低洼处甚至积起了一摊摊的血水。
　　兽人的第三军团到底没有逃过李察的围剿，席艾尔很好的完成了任务，以一点损失缠住了这支兽人大军，极大延缓了他们的行军速度，使李察及时赶到了作战位置，在兽人大军刚刚脱离森林没来得及整队时便和赶来的李察率领的大军撞了个满怀。
　　前有狼后有虎的情况下，等待兽人的自然只有一场屠杀。匆忙迎战的兽人面对都是一支刚刚打完胜仗，士气高昂的人类大军。
　　开场四条巨龙从天而降就直接把兽人给打懵了，除了他们常见方金龙外，还有稍微陌生一点的黑龙跟红龙，但这些陌生的巨龙战斗力可一点都不弱。
　　特别是还有一条比其他巨龙还要大上一圈的黑龙，龙息比普通巨龙威力和范围都要大上许多，一口龙息能直接造成几十名兽人的伤亡，像极了记载中的远古巨龙。
　　这场战斗，摩莉尔竟然也起了玩心，在由李察接手军队指挥后直接化身为黑龙带着三头巨龙一齐在兽人大军中肆虐，摩莉尔化为黑龙以后要比普通巨龙强大的多，在李察观察来看，在娜塔莉丝不使用死亡审判的时候，摩莉尔化为黑龙后比娜塔莉丝还要强出一线。
　　已经脱离了天空阶巅峰的范畴，但又未达到圣域，一定要给个定义的化可以称之为伪圣，如果放在之前旭日神使兰德来的时候，有摩莉尔的话，或许不需要使用叛逆之戒就能与兰德对抗了。也不知道摩莉尔所化的黑龙比之记载里的远古巨龙孰强孰弱。
　　都不需要太多的指挥，一阵龙息洗地以后，李察直接下令全军出击，士兵们争先恐后的涌上去收割这些处于混乱中都兽人的人头，李察终于在一场战斗中闲适的坐在马上吸了根烟，做了一次他理想中的上位者。
　　“一场辉煌的胜利！”
　　“恭喜你升级了！”
　　随着战斗结束，久违的提示音响起，经历了两场胜利后，李察终于积累了足够的经验升到了21级，从二十级开始，升级是越来越难了。各项属性依然有微弱的增加，但这一点属性对李察的提升并不明显，一个技能点暂时也不能乱用，被李察存了起来，这点属性他必须留着用来突破烈阳引气决，照李察估计，烈阳引气决提升到大师级以后，应该就是他踏入圣域的时候了。
　　这场战斗下来，摩莉尔和席艾尔也获得了不少经验，但摩莉尔基础等级就摆在那里，这些经验只让摩莉尔小升了一级提升并不明显，倒是席艾尔这条咸鱼精灵因为初始等级较低的原因一场战斗下来连升了五级。
　　只是李察一看席艾尔的面板，脸色就阴沉了下来。
　　英雄单位：席艾尔
　　种族：精灵
　　等级：10
　　力量：18
　　敏捷：24
　　体质：19
　　精神：21
　　魔力：0（210）
　　专长：独角兽亲和
　　其所在的城市独角兽产量加1
　　技能：自然之森呼吸法（大师级）、自然之森引气决（中级）、理财术（大师级）每周获取一千枚金纳尔、进攻术（中级）、防御术（初级）。
　　宝物：魔法书
　　记载：霹雳寒冰
　　简介：纯洁的森林之女，心地善良亲近自然，被独角兽们所喜爱。
　　除了领悟了一个初级防御术，和引气决升了一级外，席艾尔这个五级升了跟没升一样。
　　这家伙竟然把珍贵的技能点加到了理财术上，一周一千金纳尔。嗯，其实还是挺多的了，但李察从来没收过席艾尔的金纳尔啊，这些技能点拿来加点别的什么不好，这个咸鱼真的是掉到钱眼里了。
　　“席艾尔！”
　　“李察大哥。”
　　骑着神圣独角兽的席艾尔一脸堆笑的看着李察，语气里有几分撒娇的意思，显然是心虚的表现。
　　她座下的神圣独角兽也有些不安的甩着蹄子，也不知道是被李察的气场震慑住了还是感受到了席艾尔的不安。
　　“你的技能怎么回事？”
　　李察也没跟席艾尔客气，这次席艾尔虽然表现的不错，但并不妨碍李察教训教训她。
　　“那个，人家也不想嘛，这都是随机加的。”
　　这倒是真的，李察之前也发现了这个问题，包括罗恩在内的英雄升级，技能点都会自主分配，并不太受控制，但这事儿发生在席艾尔这个小财迷身上，还基本都加到了理财术上，李察可不太信这里面没有席艾尔自己的关系，或许这多少和英雄本身的个性相关，像罗恩升级后，点数主要还是加到了战斗相关的地方，罗恩已经硬生生从骑士巅峰变成了大骑士巅峰，估计再小打两仗罗恩就能达到大地阶的水准了。
　　席艾尔的理由虽然很充分，但李察却并不想轻易放过她。
　　“以后理财术产生的金纳尔上交500枚。”
　　“500枚？”
　　李察一说完，席艾尔的脸一下就垮了下来，原本她的理财术就是一周产生五百枚，现在大师级理财术一周可以产生一千枚金纳尔了，但李察一口就要了一半走，她这理财术咋感觉没升级一样。
　　“再少一半嘛，二百五十枚怎么样？”
　　“我看你才是个二百五，不行！”
　　席艾尔也不知道自己哪句话惹到了李察，眼看金纳尔保不住了，席艾尔整个脸看起来就像要哭出来了一般，但这套对李察没什么作用。该让她上交的就要上交，李察怕这家伙以后升级了将海量技能点又用到理财术上，直接搞个宗师级的理财术出来才是浪费。
　　也不管席艾尔一副泫然欲涕的样子，李察硬着心肠走开去视察起战场来，别看战斗已经胜利了，但等着李察处理的收尾工作还不少。看望伤兵，鼓励讲话什么的就不能少，这次虽然是对取得了前所未有的大胜，但兽人确实不是什么软柿子，伤亡还是有不少的，不算系统的军队的损失，光是龙军和银翼军团的伤亡就在三千以上，现在还有几百号伤员躺着呢。
　　接下来还有班师回城，纪功论赏，这一样一样的都等着李察来慢慢整理。
　　飘雪城
　　因为距离足够近，李察战胜兽人后不到三天时间，城市里便已经疯传起亨特家大捷的消息来。
　　“你们是不知道，我表哥就在亨特家军队里当兵。他跟我说啊，那兽人主将在战场上就被李察大人当场砍下了脑袋，这些什么兽人强者在李察大人面前简直不堪一击！”
　　“那可不，李察大人可是王国第一高手，听说比索尔大人还厉害，杀几个兽人还不是砍瓜切菜一样。”
　　“光是李察大人一个厉害有什么用，听说兽人来了好几万军队，就这样被亨特家打败了？”
　　“什么打败了，那是歼灭，兽人那尸体都快铺出了十多里地，血流的把地下几米的土都给染红了。”
　　“我告诉你们，听我表哥讲，那一战亨特家出现了十多名龙骑士，他们就跟着龙骑士冲就把兽人给冲垮了！”
　　“你就吹吧，除了王国，哪个贵族能有龙骑士，还十多名呢，亨特家的军队刚打完仗，你表哥咋能跟你见得了面跟你说那么多呢？”
　　“我，写信不行吗！再说了要是没有龙骑士，那好几万兽人是亨特家能打赢的？人家李察大人可是国王的女婿，就不准陛下派龙骑士来帮一帮忙？”
　　“好像也是，但十多名龙骑士也太夸张了，王国一共才五大龙骑士呢。”
　　“王国说五大龙骑士就五大龙骑士啊，说不得王都还藏着多少龙骑士呢，你家有多少钱你会到处说吗？”
　　这吹牛的人倒是总能说出一些歪理来，人群中大部分人虽然觉得这名男子在吹牛，但也不得不承认这人好像说的有些道理，起码按照传言来讲，几万兽人大军要是没有龙骑士助战，亨特家怎么也赢不了。
　　“嘿，亨特家这么厉害，我看这飘雪城说不得得换个主人了啊。”
　　“应该不至于吧，兰斯特家好歹也是王国的侯爵，亨特家再怎么也不能直接夺了飘雪城啊。”
　　“亨特家要是真抢，兰斯特家抵抗的了？”
　　“飘雪城可是还有八万大军的。”
　　“这八万大军打得过兽人还是打得过龙骑士？”
　　“啧啧，这不是咱该关心的事情，不管是亨特家还是兰斯特家管这飘雪城，我这酒馆总要开着的，只要来得不是食人魔不是兽人，关我们什么事儿呢。”
　　“也是啊，我得提醒一下我那兄弟，要真是遇到亨特家来夺飘雪城可千万别反抗，跟亨特家打拼命可一点都不值。”
　　这一场大胜影响深远，甚至把某些事情都给翻到了台面上来，以往敏感些的人就已经察觉到了北地力量对比已经出现了翻转，现在连这飘雪城的普通小民都知道了兰斯特家远不如亨特家，这北地霸主恐怕该换人了。
　　这种连升斗小民都知道的事情，飘雪城的高层自然不会没有反应，他们得到情报的时间更早，也更加详细。
　　飘雪城元老院。
　　这处在韦德侯爵和林特掌权时都沦为了摆设的机构，到了詹姆成为侯爵后反而有了坐大的机会。甚至隐隐有了压制北地侯詹姆的迹象，之前就已经否决了几次詹姆的决定，气的詹姆跳脚却又无可奈何。
　　现在他们聚在这里商量重要的事情，却没有通知詹姆，显然已经将詹姆排挤出了这次决策之外。
　　“林特少爷的信，大家都看完了吧？”
　　就在刚才，他们将林特送来的信传阅了一遍。现在多数表情都有些复杂。
　　他们对林特是有芥蒂的，在林特掌权的那一小段时间里，元老会被压制到了极点，说杀人就杀人，一点情面都不讲，哪有现在架空詹姆来的舒服，要是有可能的话他们连提都不想提这个名字，但现在不提也不行啊，亨特家实在太强势了，他们跟詹姆那个冲动的年轻人不同，他们虽然有些私心，但看问题更远也更透彻，自然知道现在飘雪城的尴尬境地。
　　说白了，现在兰斯特家就是标准的实力与地位不匹配，空占着飘雪城这个北地第一大城和地理位置最优越的领地，却没有与之匹配的实力。
　　若是局势稳定时还好，现在瞎子都能看出王国的乱象了，在秩序逐渐瓦解之时，他们抱着飘雪城和这么大片的领土就有些危险了。
　　“伊戈尔元老，你怎么看林特少爷的信？”
　　“条件太苛刻了，亨特家还没打上来，我们这就要跟投降了一样。”
　　“是啊，交出飘雪城，军队接受整编，只保留一部分土地税收权和个人财产，这样的兰斯特家还叫兰斯特家吗？”
　　“不同意又能怎么办，亨特家这次可是出现了四条巨龙呢，还有巨人巨兽，天空阶的强者不下两个，等他们打过来，你先战死还是我先战死？”
　　兰斯特家虽然衰落了，但底蕴还是在的，基本还是通过这一战把亨特家的实力摸了个七七八八。但有些时候知道的越多，就越是恐惧
　　“安德萨元老，也不用说的这么绝对吧，毕竟王国还在…”
　　“哼，林特少爷的信都放在这儿了，亨特家已经准备动手了，还想着王国？”
　　“现在亨特家有大胜兽人的威势，还有四条巨龙，就算灭了我们兰斯特家，王国还能做什么？”
　　“但这条件也太苛刻了，我们要不要还是把詹姆喊来商量一下？”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　这话一出很快就遭到了多人的反对，连这个元老自己都反应过来自己说了句蠢话。
　　“这事到最后一刻都不能让詹姆知道。”
　　“要不我们再请林特少爷说说情？起码给我们兰斯特家保留一半的封地吧？”
　　“嘿嘿，要是那一半的封地全算在林特少爷名下你同意吗？”
　　“这…”
　　“行了行了，再派人和林特少爷商量商量，总要有个解决的…”
　　“唉，试试吧，试试吧…”
　　镇魔城
　　主动去信联系飘雪城让他们归服亨特家的林特可一点也没有要坑兰斯特家的意思，他已经是看在这个姓的情面上给兰斯特家指了一条明路。
　　兰斯特家除了詹姆有些傻以外，几个元老都是些老油条级的人物，可能一时看不清局势，但有林特提醒大抵是能醒悟过来的，和平解决飘雪城的问题，是林特此时的心愿，他准备在李察反应过来之前，便给李察一个惊喜…
　　而此时的李察暂时还没想到这一茬儿上去，关于兽人的任务完成了，一个月的时间也到了，他现在在巨石堡有的是事情要做…

第三百三十二章 奖励和巨石堡的建设
　　“兽人危机（已完成）。”
　　“领取！”
　　“恭喜你获得经验一百五十万。”
　　“恭喜你获得宝物—龙牙项链
　　效果：宝物拥有者和麾下的士兵攻击力+3，携带者精神力+2”
　　“恭喜你获得了一名卓绝剑士效力。一名卓绝剑士加入了你的麾下。”
　　这次任务的奖励相当丰厚，光是经验上就是一大块儿，比之前海族任务的经验奖励要多了近一倍，不过这些经验对于现在升级需要海量经验的李察来讲还是不够升级，只能攒下来了。
　　宝物是龙牙项链，单独来看的话效果一般，但却让李察集齐龙王神力的进度再次推进了，也算是不小的收获。
　　而兵种奖励则是再次给了李察一名卓绝剑士，相较而言，卓绝剑士在战场上的作用可能稍弱于巨龙和终极九头蛇这种巨型生物，毕竟现实不是游戏，这体型就在那放着，光是对敌军的威慑力就要强上一些。
　　但卓绝剑士的应用范围更加广泛，李察不可能随便走到哪都带着巨龙九头蛇一类的，但卓绝剑士却可以当成保镖护卫来用，退可守家宅平安，出则可以战场开无双，实用性也是极强的。
　　龙牙项链也像往常一样出现在了国会大厅的桌上，项链的风格相当粗犷，那是踏踏实实用几枚龙牙串起来的项链，跟串了几支小匕首在上面似的，不能说难看但和李察这一身非常不搭，但李察还是很从心的将龙牙项链拿起戴了上去，只是将其稍微遮盖在了甲胄下面。
　　“龙牙项链与天使项链只能有一件宝物属性产生作用，请选择。”
　　果然，两件同一部位的宝物不能同时产生作用，项链和戒指不同，反正手指多，多戴几颗戒指有位置，脖子毕竟只有一个。或许双头食人魔可以戴两串戒子？
　　摇了摇头，李察停止了自己的发散性思维，先将脖子上的天使项链给拿了下来，从增加属性上来说龙牙项链要比天使项链好上一些，只是天使项链有一个不错的主动能力。
　　跟游戏不一样的是，游戏中战斗开始后就没有办法再更换宝物了，但现实里只要李察速度够快，到了需要使用天使项链主动能力的时候立马把天使项链换上，就能做到两不误，这是完美的解决办法。
　　在拿完奖励后，李察站在大厅中#等了十分钟左右，在发现没有新的任务后才离开去了另一处地方。
　　“尊贵的神使大人，葛朗台…”
　　“看看这个月的商品，别多说话。”
　　李察一进门就打断了葛朗台的工恭维，相比听这个老吝啬鬼的恭维话，他还是对这个月的商品更感兴趣一些。
　　很快四类商品的信息就呈现在了李察的眼前。
　　“宝物类：疾速披风。
　　效果：佩戴者及麾下士兵移动速度增加百分之十。
　　简介：一件十分拉风的披风。
　　价格：8000金纳尔”
　　“药剂类：强化骑士药剂X2
　　简介：某位药剂大师的得力之作，他常常用来培养自己的仆从。
　　效果：增加使用者突破瓶颈的概率，适用于骑士阶到大骑士阶的突破。
　　价格：3000金纳尔。”
　　“兵种类：金龙
　　简介：壁垒（精灵）势力的七阶高级兵种，性情虽然在巨龙中最为温和，但不妨碍它成为最顶级的生物之一。
　　价格：10000金纳尔。”
　　“资源类：珍稀资源包
　　打开可随机获取一定数量的珍惜资源。
　　价格：1000金纳尔。”
　　虽然没有出李察最想要的龙王神力系列但疾速披风的效果确实还不错，有了这件披风跟李察的另外两件宝物和后勤术一叠加，只带系统军队的话速度能飞起来，一天两百公里的行军路程或许都能跑出来。
　　唯一的问题就是这疾速披风跟游戏里质朴模样不同，鲜红的底色精致的边角加上一些神秘的符文刺绣。
　　得，穿上这身披风，李察在战场上就更加耀眼了，不过李察现在也是虱子多了不咬人，反正火神剑和黄金甲已经够显眼了，也不多这一件披风了，李察一直想做个战场上的老阴逼，但系统不给机会，一直在把他往战场上最耀眼的星星打造，他都习惯在战场上被针对了。
　　以后上场厮杀，可以一左一右两个卓绝剑士护驾还得跟着一个大天使以防万一。
　　强化骑士药剂也不错，相比普通的骑士药剂，价格翻了数倍，但可以用于培养大骑士正好就能作为奖赏给一些忠心耿耿的属下。
　　金龙当然也必须买，在还不能建造七级生物巢穴的情况下，市场和任务是他获得七级兵的唯一渠道，只是李察这一番买买买之下，亨特家的财政又要陷入吃紧的状态了。
　　倒是最后这个珍惜资源包，李察没太懂什么意思，以往资源李察都能通过现实渠道收集，比通过市场购买要便宜不少，每次出现的昂贵资源都是被李察无视掉的。
　　“恭喜你获得木材X5、石料X5、水银X2、硫磺X2、宝石X2、水晶X2。”
　　“妈的…”
　　盲盒害人，抱着开盲盒看看有没有货的心态，李察还是买下来所谓的资源大礼包，结果当然是血亏，这些资源除了宝石和水晶稍微贵一点外，其他东西对李察来说跟白送差不多了，要是系统敢收资源，别说它的出售价了，就是按照售价的五折回收，李察都能用亨特领自产的木材和石料把市场卖到破产。
　　算了，左右不过一千金纳尔，现在李察也阔气了，不像早期那样为了几个金纳尔都得跑铁木林里耽搁大半天打猎，接下来就是等到天黑，酒馆开门了。
　　金龙又是从天际而降停在了市场外的大广场上，只是周围的人都已经见怪不怪了，现在巨石堡已经不是单纯的系统城市了但暂时居民也不算多，只是一些参与基础建造的工人和家属，而且不能踏足市场、国会等系统建筑扎堆的核心区域。
　　天应该还有一两个小时才会暗下来，李察趁着这个时间到巨石堡的外城走了走。
　　从莉丝的雕像在巨石堡树立以后，李察便安排了外城的修筑工作，毕竟一个延年益寿加一个修炼增益功能就已经足够李察将其作为主城建造了。
　　铁木城虽然是发家之地，但除了木材贸易，基本没什么别的特点，位置也太偏了一点，也就是亨特家的主要成员还习惯性的呆在铁木城而已。
　　逐渐将亨特家的主要成员迁移到巨石堡来是李察的下一步计划，等城市建造完毕，迁移计划就会开始实施。
　　以往将巨石堡封闭，是因为系统的秘密太多，害怕引起有心人觊觎，现在连旭日之主这种大boss都得罪过了，环顾四周，也没什么值得李察顾忌的了。
　　“一、二、一二…”
　　“加把劲加把劲！”
　　“管事！这边再给我们分配些狗头人来吧，他们打台基快一些！”
　　“等着，镇魔城那边训练好的狗头人还在路上呢，过两日才能到，你们先自己加把劲儿，别偷懒！”
　　“那哪能偷懒呢，给李察大人干活儿，白干都不能偷懒，何况李察大人还给了工钱，偷懒不是没良心吗！我这不是想干快一点儿吗。”
　　“行行行，知道你对李察大人忠心，好好干活！”
　　现在亨特家的工地上，狗头人已经成了最受欢迎的奴隶，这些家伙虽然力气不大，但胜在勤快又好养，忍耐力不错的同时服从性叶强，一天能干十几个小时的活吃的还没一个成年人一半多，在镇魔城接受过初步训练的狗头人，分配到各地后硬生生把亨特家各项工程的进度都提高了一截。
　　像巨石堡的外城，一个多月都时间久初具规模除了亨特领的工人水平不错外，也和大量狗头人没日没夜的苦干分不开。
　　反而之前狗头人的主子食人魔是受嫌弃的对象，这些家伙虽然力量不错但十分笨拙，而且脾气暴躁不太受管，已经出了好几起伤人事故了，还得慢慢磨磨性子才能使唤。
　　现在坐镇镇魔城，同时经营着荒野的林特已经有向奴隶头子发展的趋势了，每月都向人工不足的亨特家输送大量便宜好使的狗头人奴隶。
　　李察走在巨石堡外城的大工地上，看着进度飞快的城市建设进度非常满意。
　　李察在这种事情上可没有一点道德洁癖，就算林特不做，李察也会尝试将狗头人作为奴隶使用，李察的道德底线只在同类身上才起作用，对于异族，那只能是加大力度。
　　“李察大人！”
　　“李察大人！”
　　由于李察这一身的服饰实在是过于引人注目，远远的就已经被城外的管事和干活的工人们发现了。
　　这些管事和工人们对李察的态度已经不是普通的尊敬了，而是隐隐有些成为狂热支持者的趋势了，
　　这也容易理解，任哪里出现一个领导者，在不断赢得战争胜利的同时又能不断提高民众的生活水平，朴实的民众都很容易成为其狂热的支持者。亨特领的人早就已经是只知有李察而不知有国王的刁民了，要是李察对他们说要带着他们造反，那这群人一定会兴奋的想帮李察把雷恩坐着的那根椅子给抢下来。
　　李察习惯性的向支持他的工人们挥了挥手，引起了工人们更热烈的反应，就连一群干活的狗头人都跟着兴奋起来。
　　它们还没有做奴隶的认知，虽然来了北地后干活比较多，但生活却比它们在荒野上给食人魔当附庸的时候好上不少，起码李察和亨特家的人没把这些狗头人用死的心思，反还是管饱的，能吃饱饭，对狗头人来讲已经是一件非常幸福的事情了，干点活算什么，而且在镇魔城接受培训的时候也被哈巴那群狗管理灌输了一堆效忠李察的思维。现在隐约察觉到自己见到了正主的狗头人们和人类工人一样表现出了狂热的情绪。
　　“好了好了！大家继续干活，都勤快些，李察大人还看着呢！”
　　看见李察最后压了压手，管事非常配合的让人重新回到了工作上，兴奋的人们干劲倒是又比之前大了不少。
　　“李察大人日安”
　　“你是这里的管事？”
　　“嗯，我是艾格大人安排过来的，之前在铁木城多时候还到铁木城学院培训过一段时间。”
　　亨特家的事务官，受看重的一般会被派到铁木城进行短期的学习，出来再有提升。
　　这名管事显然也是重点培养对象，有处理事务的经验后又集中学习过，现在被直接派到巨石堡来全权负责筑城的事情，也算是受了重用。看这巨石堡外井井有条的样子，这人还是有些能力，没有辜负艾格的信任。
　　“城市完工还需要多长时间？”
　　“主体建筑还需要一个月左右，要全部完成恐怕还要等三到四个月。”
　　“嗯。”
　　李察点点头，这个速度李察已经相当满意了，一整座城市，虽然只是初步规划，但能在半年内完工已经是极高的效率了，看着李察点头表示满意，这名管事显然也受到了些鼓舞，脸上都有些激动之色。
　　“在巨石堡有没有感觉到什么不一样的地方？”
　　“不一样的地方？”
　　“倒是有，在巨石堡做事，感觉精力比以往旺盛了几分，连以前的一些毛病都没有发作过了。”
　　这管事四十多岁，这个年纪没有成为骑士的话，普遍都会有些小毛病了。
　　要是旁人听了，或许会觉得这是管事谄媚而已，但李察听着却思考了一番，应当是莉丝雕像的特性起作用了。
　　“那其他工人有这种情况吗？”
　　“大家干劲都很足，普遍觉得比以前有精神的多，连工程进度都比以往快了不少。”
　　莉丝雕像的效果倒是要比李察想象中还要强，这点效果对李察这个实力的人来说，只是聊胜于无，但对于普通人来说，简直很神恩没什么区别了。
　　看了看天色，李察逛的这一会儿，太阳已经快要彻底落下去了，已经有工人拿出火把来准备点上了，亨特家的工程可没有晚上休息这么一说…
　　“做得不错，好好干。”
　　李察拍了拍管事的肩膀，随后返回巨石堡内城，酒馆快要开张了。
　　只留下一脸激动的管事呆在原地。
　　刚才李察大人拍了我的肩膀！最后这句话是打算重用我吗？或许接下来就要提拔重用了？得好好做事才行！
　　殊不知这是李察习惯性的鼓励手段，这次李察还疏忽了连名字都没问……

第三百三十三章 新的英雄
　　李察对酒馆的期待还是挺高的，这里能找到他最稀缺的物资-人才。
　　别看李察现在手下人才济济的，系统英雄有摩莉尔、艾琳娜、娜塔莉丝放在哪儿都能算柱石级的人物，次一级的也有席艾尔、罗恩这种堪称干臣级的人才。
　　本土也发掘出了林特这样的大才，还有铁木城城学院一直再给亨特家输送基层事务官。但亨特家毕竟底子差了一些，势力膨胀的太快，摊子也越铺越大，李察始终有点人手安排不过来的感觉，普通事务官要长时间磨砺考验后才能逐渐赋予重任，但酒馆里的英雄却绝对是上来就可以委以重任的人物。
　　李察回到巨石堡的时间刚刚好，天已经彻底黑了下来，原本毫无动静的小酒馆突然就亮起了橙色的灯光。李察也懒得再去探索这酒馆到底有多少秘密了，熟练的推开门，走进了满是陈腐气息的酒馆。
　　兼着酒保的老板依然悠闲的站在吧台前调制着一些口味普通的酒水，大堂里的桌子上稀稀拉拉的坐着五个客人。
　　李察抬眼扫了扫先看了一眼离自己最近的那个人。
　　“一个普通的醉汉，喝了酒以后容易胡言乱语。”
　　看出这个人没什么价值以后，李察又将目光转向了另一旁的家伙。
　　“一个小偷，或许是偷了两个钱来酒馆过过酒瘾，又或许他根本就没钱付这个酒钱。”
　　得了，连看两个全是歪瓜裂枣的，左边一桌身上还有些臭味的明显适是个僵尸，右边那个一身红皮长着犄角的应该是个地狱恶魔。
　　李察一扫过去便知道这些都不适合招揽，特别是僵尸这种，没必要弄回去膈应自己。
　　剩下的只有一个戴着兜帽的家伙了。
　　“罗德•哈特？”
　　对方的各项属性迅速出现在了李察的脑海中。
　　“人类英雄：罗德•哈特
　　等级：15
　　力量：31
　　敏捷：32
　　体质：30
　　精神：19
　　特长：理财
　　效果：理财术等级加1
　　技能：理财术（大师级，每周自动提供2000枚金纳尔）、进攻术（高级）、防御术（中级）、耀之呼吸法（大师级）、耀之引气术（高级）
　　宝物：先知剑
　　效果：携带者精神+5，携带者及麾下士兵攻击力+3、防御力3。
　　组合宝物天使联盟的组件之一。
　　简介：罗德是一位忠诚的骑士，始终忠于埃拉西亚，忠于人类，也忠于自己的信仰，他似乎受到了艾尔拉思的召唤，来到此地等待新的效忠对象出现。”
　　罗德的各项属性都不错，从实力上来讲，罗德有着大地阶的实力，应该与冠军骑士们相当。
　　大师级的理财术所产生的金纳尔对亨特家的财政也有不小的补充，而且据李察经验来看，带理财术的英雄内政能力都不弱，再加上其带着进攻术和防御术，基本上又是个类似艾琳娜和摩莉尔的全能型英雄，即上马可作战，下马能理政的人物。
　　自带的宝物宝物先知剑，在游戏里更是四级宝物，本身属性不错不说，还是组合神器天使联盟的六件套之一，算上李察身上的天使项链，天使联盟也收集其两件来。
　　关键还在罗德的简介上，一般李察会根据英雄的简介去指制定招揽的说辞，像之前的艾琳娜和摩莉尔都是被简介给卖了的，但罗德的简介就有点意思了。受艾尔拉思的召唤来等待一位新的效忠对象，那不就是我吗？
　　“嗯？”
　　正在李察对罗德进行着评估都时候，罗德摘下兜帽转过了头来，李察的观察引起了罗德的注意像这种精神力达到两位数的人，即便是在喝过酒以后也会十分敏感。在罗德转头的一瞬间，李察甚至有产生了那么一种“惊艳”的感觉。
　　一头金色的长发，碧蓝深邃的眼瞳，高挺的鼻梁搭配近乎完美的五官，活脱脱一个金发男神，连李察都不得不承认对方从帅气程度上有了挑战自己的资格。
　　还没等李察开口，罗德竟然朝着李察露出了一个温和的笑容来，配合着罗德英俊的与李察有得一比的五官，竟让李察产生了对方有些迷人的感觉。
　　妈的，要不要这么帅，你这样让我有一种不想带你回去的冲动啊。
　　感觉自己颜值地位遭到挑战的李察，内心稍微出现了一点点嫉妒的心态，但很快就十分从心的调整过来，同样回了对方一个善意的笑容，毕竟帅也不能当饭吃啊，起码这个时代不行，还是要看能力的。
　　接下来，罗德竟直接从位置上站了起来，半身板甲和裙甲完全掩盖不住罗德修长挺拔的身形，个子比李察还要高出半头。
　　不过现在不是关心这些的时候，罗德竟直直的走到了李察面前来，突然曲身半跪而下。
　　“罗德•哈特，向领主大人献出忠诚！”
　　此时的李察还呆愣愣的立在原地没反应过来，刚才他除了观察对方英俊的外表外，还在构思着要通过怎样的话术来让对方相信自己就是那个让艾尔拉思命他等待的领主呢。只是没想到罗德这么直接，让李察打了一肚子的腹稿被堵回了嘴里。
　　不过李察的反应还是很迅速，没有愣太久让对方尴尬，“锵”的一声抽出了腰间的火神剑，搭在了罗德的肩上。
　　“我，金龙王国侯爵，北地主宰者，艾尔拉思的神眷者-李察，接受你的效忠。”
　　虽然李察对神灵向来没有多少敬意，但并不妨碍他扯着这块虎皮用用，反正就是有好处的时候李察可以是虔诚的信徒，没好处的时候就是您哪位那种。
　　这个礼仪简陋的仪式引得酒馆里其他几名酒客注意，只是大部分都是鄙夷的目光，实在是场合不太对，除了罗德的脸上一点神圣感都没有。哦，李察脸上也装出了半点神圣感，毕竟再怎么他也不能嬉皮笑脸啊。
　　“忠诚、勇敢、谦卑……”
　　幸好，李察的脸皮足够厚，在几张小桌之间，方圆不过两米的地方念念有词的完成了这个仪式，先把君臣的名份给定了下来。
　　随后，李察急急忙忙的带着罗德走出了酒馆，即便以李察厚脸皮的程度，刚刚在那个场景一套仪式下来也让李察感觉有点羞耻，幸好这帮人不认识他，等酒馆门一关，下次也不知滚哪去了，除了酒保，也不会跟其他人有第二次见面的机会。
　　“罗德啊。”
　　“是，领主大人！”
　　两人一走出来，酒馆便突然关门熄灯，又不知道跑到哪个空间去了，李察随便一招呼罗德，对方的反应却大的下了李察一跳。
　　不仅大声用敬语回应，还立刻站直抱手，向李察行了一个标准的骑士礼，这讲究程度还在艾琳娜之上。
　　“不用不用，平日里正常说话就行，别太讲究。”
　　在私下场合里，李察还是十分愿意表现自己亲和的一面的。
　　“大人，作为一名骑士………”
　　李察：“……”
　　“行吧，那你小声一点，不用那么大声。”
　　“是，大人。”
　　罗德在这种事情上有些超乎寻常的执着，竟然差点把李察给绕进去了，李察只好叮嘱罗德不用吼得那么大声后也就放弃劝说了。
　　他现在在考虑罗德怎么安排的问题，不是没地方放，而是需要人的地方太多了，该优先考虑放到哪了。
　　组建一支新的军团？或者管理一座新的城市？

第三百三十四章 准备和意外
　　铁木城最近多了个风云人物，听人说是李察大人新招揽的高手，实力比学院里的总教官还强，而且年轻英俊…
　　这两天李察最担心的事情还是发生了，初来乍到的罗德在两天内起码抢走了李察一半的女粉丝，幸好弥赛娅眼里只有李察一人。
　　“罗德呢？”
　　“罗德大人好像还在城中，应该又是被女孩子给围了吧。”
　　“去把他喊回来。”
　　“是，大人。”
　　金龙王国的风气本就开放，要做对比的话，可能与中国古代唐朝的风气相当，而北地又是在王国内风气最开放的地方之一，像罗德这种实力强大，相貌英俊的过分的家伙，很快也和李察一样成了少女欢呼的对象。
　　原本罗德之前那么倔强保守的表现，让李察以为这家伙应该不喜欢这种情况，没想到罗德还乐在其中，一副驾轻就熟的样子。这两天没事居然还跑出去和粉丝互动了一下。
　　被传令兵一招呼，罗德才从女人堆里钻出来，回到铁木堡的议事厅里。
　　“领主大人！”
　　一回到铁木堡，罗德便一改刚才的浪子形象，身上收拾都整整齐齐，绝对没有留下什么胭脂口红一类的在身上，一脸严肃的向李察行礼，又恢复了那副正直骑士的样子。
　　李察也没多说什么，这种个人生活作风问题轮不到他来管，他直接开门见山的与罗德说起正事来。
　　“这两天你对铁木城的了解如何？”
　　“事务基本已经熟悉了，各项法律条款也已经背下了。”
　　罗德本身内政能力就强，记忆力也是天才级的，这两天便是花了些时间和女人厮混，铁木城的各种事项也熟悉了起来，并且展现出了一定的才能。李察也在这两天的考虑中，做好了对罗德的安排。
　　在与兽人战争大胜后，李察便已经起了心思，现在是正式下了决心。
　　飘雪城，如梗在咽…
　　之前李察第一次南下王都遇刺的事情，飘雪城就是第一怀疑目标，只是一直没抓到什么确切的证据而已，这个仇李察可一直没忘呢。
　　当然这种私仇，李察可以因为局势而搁置，毕竟当时的情况不允许他去报复，但现在局势已经变了，王国在全面收缩，准备应对即将到来的危机，他李察在北地做得过火一点，雷恩最多在金龙都摔几个茶杯，而不是举大兵讨伐。
　　现在亨特家面对兽人的隐患已经暂时解除，而王国又已经无暇北顾，正是他一口吞下飘雪城的好时机。
　　飘雪城无论是从人口还是位置上来说都实在太重要了。
　　以飘雪城为中心的兰斯特家直属领地，横在了李察的领地与河谷地之间，把持着连通南北的金龙江，坐拥贸易之利，本来就是李察必取的目标，更别说兰斯特家的直属领地加上一些铁杆附庸，他们治下还有近三百万人口，这对目前已经扩张到瓶颈的亨特家来说也是必须吃下的肥肉。
　　原本李察保持克制，除了顾忌王国的态度以外，还有一个名声的问题，毕竟现在要失去金龙一族的支持这事儿虽然还处于保密状态，但军队都大规模扩充和动员是瞒不过去的。
　　但凡敏锐些的平民，也能发现气氛不对了，而值得金龙王国这样总动员的敌人除了兽人还能有谁，李察要是在这种大战前夕搞内讧，名声很有可能会臭掉，大义这种事情，对于小领主小势力来说并不重要，顶得住王国都压力，爱怎么打怎么打，但对于真正志在成为人族领袖的李察来说就必须要重视了，这种影响是润物细无声的存在，真把名声做好了，最后都好处就是民心所向。
　　现在李察有大胜兽人的威势在，一战歼灭兽人三个军团，还干掉了兽人两大护国武士之一的格尔特，这种大捷是王国近五十年都没有出现过的了，趁着这股威势加持，再拿兰斯特家勾结旭日神教的事情当个由头，一举夺了飘雪城和兰斯特的所有地盘，别说普通的民众了，就是雷恩那儿都得捏着鼻子认下来。
　　至于打不打的下来？就凭詹姆上位后新募的那几万军队，不算系统大军，光凭现在抽的出手的龙军和银翼军团，李察就有把握锤爆詹姆，现在更多需要考虑的是后续治理和安抚的问题。
　　毕竟兰斯特家怎么也是经营了一百多年的北地霸主，要是对方不配合，所造成的影响会比普通的小贵族大很多，必须要有一个拿的出手的人物才能镇的住飘雪城的场子。
　　本土培养的人才里暂时还没有拿的出手的综合性人才，酒馆出品的英雄倒是都不错，但艾琳娜要坐镇荒野和雪巨人部落，摩莉尔要看着铁木城，只有罗德这个武力和内政均衡，看起来还十分有亲和力的金发帅哥比较合适成为飘雪城新的管理者，李察召他来便是要提醒他做好准备。
　　“摩莉尔大人！”
　　这时，摩莉尔也来到了议事厅内，守卫的士兵们已经很熟悉摩莉尔了，摩莉尔相比李察多了些严厉，少了点亲和力，士兵对她都是又敬又怕，非常迅速的朝摩莉尔行礼。
　　“摩莉尔，军队准备的怎么样，没有问题吧？”
　　“嗯，军队士气很高，各军团的补充的新兵都已经补充完毕，不会影响战力。”
　　距离和兽人大战结束也就刚刚一个星期左右，能完成兵员补充算是整个亨特家的效率极高了，受过一定训练的新兵迅速补充进去，让老兵带一带就能形成战斗力。
　　“这次龙军和银翼军团要一起出动，另外带上四条巨龙，完成对飘雪城的占领后由罗德来担任城主。你们都去再做做准备，先向飘雪城发一道通碟，大军同步行动！”
　　“是！”
　　“大人，镇魔城来的信。”
　　就在这时，一名士兵拿着刚从风鸟上取下来的信件进入了议事厅。
　　李察打开信，仔细阅读了一遍，这信上只透露出了一个信息。
　　飘雪城愿意投降，并提出了一些还在李察接受范围内的条件，林特已经提前给他铺好了路，这倒是省下了不少麻烦…
　　李察看完信，稍微思考了片刻，随后吩咐道：
　　“整顿好大军，明日一早出发，目标，飘雪城…”
　　谈判与武力可以同时进行，二者并不冲突…

第三百三十五章 飘雪城之变（1）
　　飘雪城，兰斯特家的几名元老又聚在一起秘密讨论些事情。
　　“亨特家已经出兵了，明显就是冲着我们飘雪城来的。”
　　大军的出动李察一点也没藏8着掖着，十来天时间基本就能兵临城下，兰斯特家显然在铁木城也有自己都信息来源，李察这边刚出兵，他们就收到了情报。
　　“他们出动了多少人？”
　　“人数倒是不多，一共也就五万大军，但据探子汇报，亨特家的军队还带了四头巨龙！”
　　“四头巨龙！”
　　下面还不知具体情况的元老显然被这个数给吓了一跳，五万大军的话，飘雪城凭着坚城或许还能对抗一二，但四头巨龙在他们眼里就是无解的存在，别说四头巨龙了，便是对上一头巨龙他们都一点信心都没有。
　　飘雪城不比兽人和巨龙对抗了这么久，已经有一定反制手段了，兰斯特家之前可是王国忠臣，哪考虑过对抗巨龙的事情，随便来一头巨龙他们都得抓瞎。
　　“伊戈尔元老，之前给林特少爷送去的信他应该收到了吧？”
　　“用风鸟送的信，应该早就收到了。”
　　“我们条件是不是提的太高了？”
　　“交出飘雪城和直属领地，军队接受亨特家改编，只保留三座城堡各家的财产和兰斯特家的侯爵之位，我们这跟投降已经没有区别了！”
　　“可是，对方有四头巨龙…”
　　这话一说，这一间隐秘的小会议室又陷入了一阵短暂的沉默，双方实力差距过大以后，连谈判都这么没底气，实在也是亨特家太离谱了，连王国都才只有五大龙骑士，现在亨特家一家就搞出四头来，让大家怎么混。
　　“他亨特家要想的得到一个完整的飘雪城，怎么也得我们配合才行，我们的条件并不过分。”
　　“行了，条件都已经跟林特少爷谈好了，你们就别在这儿疑神疑鬼的了，我们今天是来商量怎么完成那些条件把，一周之内要原封不动的让亨特家接管飘雪城。”
　　“我们的北地侯詹姆大人可一点也不想投降呢，听侯爵府里的仆人说，今天收到亨特家大军出动的情报后，詹姆就又在府里摔坏了几个茶杯，这会儿正召集几个军团长准备跟亨特家死战到底呢。”
　　这名元老的话里，带着很明显的嘲讽，嘲讽着詹姆的自不量力，那几支军团也就只有第一军团还有些战斗力，后面新募的三个军团，训练程度一般，毫无作战经验，就比民兵强上一些，哪里是亨特家军队的对手，那是能扫平荒野抗衡兽人的强军啊，更何况对方还有巨龙相助，真要打不是找死吗。
　　“这个詹姆，真是不知轻重。”
　　几名元老听说了詹姆的反应都有些皱眉，詹姆虽说这个北地侯受到掣肘颇多，但毕竟不是真正的傀儡，还是有一批自己的拥护者的，真要和元老会对着干，还是能给造成些麻烦的。
　　“让人把他看紧点，别让他作出什么蠢事来。”
　　“放心吧，詹姆身边有人随时向我们报告他的动静，有什么事我们都能及时得到消息。”
　　“第一军团的欧泽我们也接触过了，他应该是愿意投降的，不过他的原话是愿意为林特少爷效力。”
　　欧泽也就是当初靖北军第五军团的军团长，在韦德侯爵出征时留守在飘雪城，等到兰斯特家主力尽丧的时候，他这第五军团反而一跃成了最具实力的第一军团。
　　当初林特和元老会争权时，欧泽就是个骑墙派，紧紧捏着兵权不站队，但现在不站队不行啊，相比其他人，欧泽这种职业军人更清楚双方之间的差距在，真要按詹姆的命令跟亨特家打上一场，那不是去送死吗。所以元老会的人一接触他，他便表明了态度，但又想自提身价，不想居于元老会几个老朽之下，所以才提了一句向林特效力。
　　“这个欧泽，到了这种时候还计较这些。”
　　“行了，欧泽的第一军团必须争取到，其他军团的威胁反而不大，只要欧泽愿意配合我们，其他几个军团威胁不大。”
　　除了第一军团，这些后组建的军团不仅战斗力一般，还被元老会渗透的如同筛子一般，特别是林特走后，他们更是换上了不少自己的亲信，相比林特，詹姆实在是太单纯了。
　　詹姆只知道在军团长这个位置上安排自己人，却不知道，要是中下层掌控不住，是控制部落军队的，况且他以为的自己人，还不一定是他的人呢。
　　“詹姆想要整顿军队迎战，接下来还不知道要干些什么事呢，联系好欧泽，让侯爵府里的人也准备一下，这两天先把詹姆控制起来，免得夜长梦多。”
　　“伊戈尔元老，你再和欧泽接触一下，安德萨元老你侯府里的内应做好准备，后日就动手。”
　　“嗯！”
　　“好了，大家先回去准备吧，这两天都小心一点，别出什么意外。”
　　侯爵府
　　詹姆又起了个大早，做了日常的训练后正趴在桌上开始处理起公务来，说起来詹姆当上侯爵以后便没有过上几天顺心的日子。
　　缺钱缺粮缺兵，在林特手上可以处理的井井有条的事情，到了他这儿就完全成了一团乱麻，还有元老会那群在林特掌权时服服帖帖的老家伙，等他上位后就处处掣肘他，真想像林特那会儿一样杀两个立立威。
　　可惜这种事儿也只能想想，林特当时手上的实力完全不是他能比的，他要是敢对元老会下手，他这位置坐得稳不稳都不好说了。
　　“今天的军报怎么没送过来？”
　　看了会儿公文的詹姆突然发现少了一份军报，有些不满的问到。
　　“这个，我们今天没有收到军报。”
　　这军报，便是关于李察大军动向的报告，兰斯特家的探子每天都会很负责的将李察大军的情况通过风鸟直接送到飘雪城，再有专人直接汇报到侯府。
　　从发现亨特家军队异动以来，詹姆便要求每日一早必须将军报放到他桌上。
　　“算了，准备一下，一起去军营吧。”
　　“是，侯爵大人！”
　　詹姆虽然能力一般，但并不蠢，知道这种时候的重点该在哪，先抓好军队总是没错的，这两天他每天都要去几大军团巡视一下，就是为了保持住存在感，控制好军队。
　　“侯爵大人！外面有兵，围住了侯爵府。”
　　“什么？”
　　正在仆人伺候下披甲的詹姆一惊，满脸不可思议的样子。
　　“是什么人围住了侯府？”
　　“几位元老带的头，这会儿正和亲兵营对峙着呢。”
　　“这帮老家伙，我还没找他们麻烦呢！”
　　“召集侯府亲兵，跟我去看看！”
　　“是！”

第三百三十六章 飘雪城之变（2）
　　詹姆只是中人之资，在侯爵这个位置上有些能力不足，但并不是真正的傻子，这么些日子的北地侯当下来，身边总是有些亲信力量的。
　　像侯府的亲卫，大多数便被他换成了自己信得过的人，三名骑士十几名准骑士，以及两百名精锐士兵，就是此时侯府内可以动用的武装。
　　另外作为名正言顺的北地侯，詹姆还是有一定的号召力的，真正的高手还是招揽到了一名的。
　　此时詹姆正好也披挂上了一身的装备，单手按剑来到了侯府的外墙上。
　　兰斯特家的侯府虽然没修成城堡的样子，但作为军功贵族，府邸多少还是有一点军事功能的，外墙高达四米，厚度也有近两米，容得下两三人在墙上同时行动，因为元老们的动静太大，尽责的亲卫们已经关上了侯府的大门，披坚执锐站上了高墙。
　　“伊戈尔元老，不是让动用侯府里的内应，阻止侯府大门关闭吗？怎么弄成了这个样子？”
　　元老们的实力还是可以的，能当上兰斯特家的元老，门槛也是骑士阶，即便以往这只是个荣誉头衔也不可能没有一点门槛什么阿猫阿狗都能当的，此时来侯府准备逼宫的五名元老便是五名骑士阶的高手，再加上他们各自带带的手下，七八百人士兵就这样大摇大摆都围住了侯府，城里的卫兵连一点反应都没有。
　　“你还以为詹姆真的蠢啊！其他地方他斗不过我们，侯府被早就被他管的严严实实的，那几个内应，根本没有接触大门的机会。”
　　“行了，不用多说了，今天我们这么多人，无论如何要先夺了侯府。”
　　“先跟詹姆谈谈吧，大家都是兰斯特家的人，劝劝他认清形式，不要再消耗这点力量了。”
　　“你们五个老东西！想要造反吗！”
　　刚刚还说要跟詹姆谈谈的元老突然一下脸都绿了，倒不是他脸皮不够厚，实在是詹姆太过狂悖，当着这么多人的面，一点面子都不给他们这几个元老留。就连之前的林特也不会这么过分，当然林特在的时候面子给的足刀子也捅的狠，他们对林特那是有惧怕的，不一样。
　　这会儿詹姆这一嗓子，就跟成年人走在街上突然被半大小子挑衅一样，面子上十分挂不住。
　　不过，詹姆虽然出言不逊，但几名元老还是试图再劝说一下，毕竟都是一家人，能不打他们也不愿意打，打起来损失的，最后还不是他们自己锅里的。
　　“詹姆少爷，亨特家的大军已经在路上了，我们和林特少爷谈好了，交出飘雪城，保留所有财产和一部分土地，北地侯的爵位同样会保存，以后我们兰斯特家就跟南方的瓦剌亚侯爵一样过日子就行，高门富贵一样不少，不要再继续抵抗了。”
　　“詹姆少爷？哈哈哈原来你们这群老东西是来劝我投降的？连侯爵大人都不喊了，怎么，我投降后，这个侯爵的位置由你们谁来继承，还是等你们的林特少爷回来继承？”
　　元老的喊话实际上是留了心眼儿的，北地侯的爵位保留不假，但李察怎么可能答应由詹姆来继续占着这个爵位，能不能活他一条命都还没谈呢，元老们故意将这个问题模糊化，想先哄詹姆合作，没想到平日里在他们看来蠢笨如猪的詹姆却在第一时间抓住了重点。
　　“咳咳，詹姆，别在抵抗了，城里城外都是我们的人，你打开门出来，起码安全会有保障。”
　　元老们的心思被点破以后，倒也没有去否认，谁也不是傻瓜，既然说到这个程度上了，不如把话摊开了说。
　　“飘雪城八万大军，亨特家的人还在半路上你们就要我投降？你们配兰斯特这个姓吗？”
　　“亨特家除了十万大军，还有四条巨龙，我们正是因为要让兰斯特这个姓一直存在下去，才要献出飘雪城，詹姆，你就不要再执迷不悟了！”
　　元老们说到亨特家四条巨龙的时候，詹姆的神色明显一顿，他自大是自大了一点，但还没自大到觉得自己可以对抗四条巨龙的程度，元老们说的都是客观事实，他完全无法反驳。
　　这种实力悬殊下，詹姆又真的没想过投降吗？其实是个正常人都多少会考虑过这个问题，毕竟对手是同为人类的亨特家，又不是什么食人魔或者兽人，大家同族同源，甚至可以算同个地方，真要投降并不存在太大的心里压力，这和国战种族之战是两码事儿，况且还有个姓兰斯特的嫡系是对方重要的手下，投降过去，权力或许会丢失，但生命和财产怎么也是该有保证的。
　　但整个飘雪城，所有的兰斯特都可以投降，唯独他詹姆不敢投降，首先，从大义上来讲他在这个势力中的定位是君，投降的风险就已经比别人高出不少了。关键还有他当初跟教会勾结刺杀过李察，那事儿手脚做得可并不干净，甚至大概率是早就被察觉了的，他害怕遭到清算。
　　“詹姆，不要再执迷不悟了！为了兰斯特家，向亨特家投降吧。”
　　“兰斯特没有你们这样的胆小鬼！”
　　“詹姆，你还在等军营那边增援吗？你以为第三军团和第四军团是你的人？还放了风鸟？今天你一个援兵都喊不来！”
　　“不要跟他废话了！直接进攻吧，别拖着时间了！”
　　这会儿飘雪城的军队虽然暂时未动，但并不代表他们都是元老会这边的人，只是几股势力互相牵绊着暂时平衡而已，又或者干脆选择了骑墙，詹姆在军队里并不是没有支持者。为避免意外，还是趁着这会儿军力上的优势先拿下侯府再说。
　　“瑞德安元老，交给你了！”
　　“嗯！”
　　军队虽然是各家凑的，但这些元老也都是军旅出身的人，自然知道作战时军令不一是大忌，指挥权在开打后，被集中到了一人手上。
　　“一队，二队！上！”
　　“杀！”
　　侯府的墙并不高，大门也比不上城门厚实，用不了太多花里胡哨的攻城器械，几张云梯和攻城锤就能已经足够发起进攻了。
　　“放箭！”
　　元老会这边的军队打上去以后，侯府的亲卫也不甘示弱，这群士兵里大多数是詹姆未继承爵位前就已经追随詹姆的手下，等詹姆当上北地侯以后地位更是水涨船高，平日里各种资源有些获取，早就是被喂饱了的，对詹姆还是有一定忠诚的。
　　要让他们直面巨龙，他们或许会怂，但只是跟元老会争斗，他们还是很卖力的…
