本书名称: 英雄联盟之另一个版本
本书作者: 我梦了无痕
本书简介: s6赛季，lpl最黑暗的一年，因他的出现而改变！你们从未体验过的全新版本！是兄弟就来看！
（我是个万年钻1选手，现在也是个xiagu之巅的钻1偶尔上上大师，所以我尽力写好）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017559320

进来看看为什么去edg打上单的理由。
　　我在这里给大家说下为什么去edg的理由吧，因为我发现大家总觉得edg不可能拿冠军。
　　其实在s5-s6那两年edg可以说是LPL最有希望能拿s赛冠军的队伍了，真的，其他队都太拉胯了，你不能把以后的战绩说道现在的队伍身上的。
　　以后的ig确实很厉害，但是现在的ig只有rookie是个人，其他人真的.姿态转型上路发挥很一般，kid（小孩游神）的话建议B站查询一下s6夏季赛他有波盲僧下路的操作真的是让人怀疑他是不是演员。
　　下路宝蓝加最垃圾韩媛ohq，LPL倒数第一的组合，谁都打不过，团战还天天暴毙，可想而知这ig就算主角去了也没有用。
　　RNG这时候的上单可是looper，主角一名新人去rng怎么上的了场？s4冠军上单，rng是相信looper这名冠军上单还是相信一名新人？更别说s6一年的looper那可是个爹！
　　WE也有着自家青训出事的老大哥957，这s6到s7的957，可也是LPL最顶尖的上单的之一，大伙看看主角是不是只能去edg了？就上面这些队伍都是有着自家队伍最信赖的选手，一名新人怎么去了能上场？
　　其他队我还真想不出来能夺冠的，大伙应该懂了吧？
　　只有edg能拿冠军实力的同时，还有着能让主角上场的机会！

第一章曙光！
　　“卧槽，这个b的操作也太牛了点吧，我真的看傻了我都。”
　　斗鱼直播前WEad微笑，看着屏幕里推着已方基地的锐雯属实无奈的吐槽。
　　直播间里无数的666明示着锐雯的表现。
　　“这大兄弟的锐雯玩的挺牛的，两把都被他吃分了。”
　　微笑无语的对着直播间，用鼠标移到“我要击败所有上单”的好友尝试聊聊，再点开锐雯的战绩。
　　“？？？”
　　微笑一看这战绩都不知道怎么形容，56把，55胜1负，而且大多数不是同样的角色，并且几乎把把mvp，微笑再点开几局一看都是单排，这是什么怪物？？？微笑惊叹的说道。
　　以前某个前国服第一男刀也就从零单排36连胜打个艾欧尼亚钻1，就没有后续了。
　　某个小网吧，一个人出神的望着电脑英雄联盟里的好友申请。
　　他叫李云，一个月前他还在2019年，也就是三年后fpx夺得s赛冠军的直播，高兴之余喝的多就倒在线床上，结果一觉醒来却已回到2016年的3月份。
　　他其实一直觉得自己行的，早在14年，年仅15岁的他就在祖安大家庭打到了钻1。
　　但早早出来打拼的他，其实也明白，不是自己行，只是一种自我安慰罢了，一直忙着打工，早早就没了游戏的空间，虽然睡觉之前总会看会lpl的比赛视频。
　　在刚刚回到16年的时候，李云想过各种各样的赚钱方式，但。。。
　　最终路过网吧的时候沉思了一会儿，想去打游戏放放松，打职业什么的，要是有那天赋以前就去了，所以真的只是想去放松一下。
　　结果李云玩了一把上单后欣喜的发现，他的对手简直像透明一样，想法，操作，他都能简单的猜测出来，这可是同分段的对手，而且他的反应速度绝对比以前的自己快好多。
　　那天下午，李云在网吧直接打到了大师，也就在那天晚上李云去某宝买了艾欧尼亚的账号，李云觉得自己有那能耐吃那碗名为电子竞技职业选手的饭！
　　那之后的几天，李云在高手如云的一区，以上单越打越好的发挥，直接以几乎高达百分百的超高胜率登上一区的大师分段。
　　李云笑着接受了来自“17岁ad想打职业”的好友申请。
　　“兄弟，你的上单好像有丶夸张！”
　　“嘿嘿，一般一般，大王说笑了。”
　　“这还一般？兄弟你太谦虚了，来排几把？”
　　“可以，求之不得，有大王在还不是轻松上分？”
　　“哈哈哈，我们互c好吧？互c等于20投！”
　　“乖乖，这对面的这几个人在一边，真难了。。”
　　在李云和微笑聊着的时候，已经排到了游戏进入到了加载界面。
　　李云一看对面的id感觉这把得非常认真了，之前他都发现对手没人能跟的上他的思路和操作，这把就是他考验自己的时候了！
　　红色方：
　　上单：无双剑姬(我要击败所有上单)李云
　　打野：法外狂徒（我点了你呢）路人
　　中单：潮汐海灵（连体我就死）路人
　　adc：圣枪游侠（17岁AD想打职业）微笑
　　辅助：牛头酋长（下路赢了我没输）路人
　　蓝色方：
　　上单：未来守护者（last炫神丶）
　　打野：盲僧（mlxgzzz）
　　中单：卡牌大师（dopa4）
　　射手：戏命师（路人）
　　辅助：佛雷尔卓德之心（毛家村村长）卷毛
　　“确实，都是狠人”
　　李云笑了笑说道，对面这杰斯last炫神，可是还没有退化到天天打钻石局的炫狗，著名外号“九哥”不过现在的李云自信可以杀穿他！
　　但...mlxg已经在lpl大杀四方，唯有7777能对上，其他打野，swift表现只能说中规中矩，康帝只能欧尔抢龙亮眼一下，dandy已经彻底沦为对三，kid今年转型打野表现只能说，不愧是为校长挡过子弹的男人，这还能继续上场。
　　欢迎来到召唤师峡谷！
　　进入游戏，微笑就笑嘻嘻的跟卷毛互动起来。
　　“毛神，下手轻点啊，儿子打爸爸可是不孝的！”
　　“大王好~”mlxgzzz。
　　“你好~”
　　“微笑，明明我是你爸爸！爸爸我下命令了，你暗演一下就可以了，我想上点分！”
　　李云笑呵呵的看着聊天界面，也打开输入:“昊龙，我是你粉丝！”
　　“？”last炫神丶
　　“zz”
　　李云操控着剑姬上线，李云的剑姬带的是战争热诚，以及闪现+加点燃！出门多兰剑！杰斯也是闪现+点燃，但带的是雷霆！出门长剑+药水。
　　上线杰斯先是走靠着上面的草丛，以方便可以A的人时候小兵打他可以走进去规避小兵的伤害。
　　李云首先在后面等了等，等到三个小兵都差不多残血的时候，剑姬q上去QA补了两个小兵的同时也被杰斯q击中。
　　就这样在剑姬到三的时候，李云的剑姬已经半血状态，不亏是狗的看门本领，这杰斯确实是高手无疑。
　　在5分钟的时候，李云已经4级，吃下血瓶，在杰斯变成锤形态想A兵回蓝的时候，剑姬QAE上去直接开始动手，同时给杰斯套上点燃！
　　杰斯先是锤形态QW了一下剑姬，然后挂上点燃，变成炮形态开启W边A变往后退。
　　李云剑姬的血量飞速下降，只见剑姬被杰斯打个几个技能已经下降到百分之30的残血状态，而杰斯还有百分之60的血。
　　杰斯直接打算QE贴脸输出直接斩杀，就算碰巧被挡了他也不觉得剑姬能击杀他。
　　只见杰斯QE轰出的那瞬间，剑姬的W也已经开启，杰斯被贴脸挡QE并且被挡攻速，杰斯刚刚A出一下剑姬已经A出3下！
　　“这shapi这么打？怎么可能打的过我，脑can了他，这弱点还刷在我背后，我笑了，我背后就是墙看他还怎么操作，看我秀他^^！”
　　双方的血量都急速下降，剑姬已经到达100血的状态，而杰斯还有200血，杰斯变成锤形态想要直接QA收尾！偏偏弱点还刷在杰斯的背后，偏偏背后还是一堵厚厚的墙！只见剑姬的血量变成A一下就死的肉眼可见的状态，剑姬看到杰斯变成锤形态也不虚，直接Q上去！
　　金身的光芒闪现略过！
　　“:Firstblood！”

第二章A闪创始人？
　　“我屮艸芔茻，什么jb意思？这人开挂了是不是？”
　　“兄弟们，这人绝对开挂了，这他不可能打的过我的他！”
　　“他刚刚那个操作QQ上来，然后闪现到我背后我就死了？？？这不是开挂是什么？我背后还是墙，我贴着墙还死了？他这怎么A到我的弱点的？不行，我接受不了，我得BB他。”
　　就在李云单杀掉杰斯的时候，微笑在那大声惊叹着。
　　“挖槽，兄弟你这什么操作啊？我听到没有听过，我就见到你QA闪到杰斯背后，杰斯就没了，这杰斯背后贴着墙呢兄弟，还有这种操作的吗？？？”
　　微笑在下路发生一波3v3的战斗后回家补给的路上就切到了上路观看情况，就恰好看到了李云的剑姬单杀掉杰斯的一幕操作。
　　“开挂是吧？玩不起就别玩。怪不得这么高胜率，滚吧^^！”
　　李云还未来的及回微笑的话，聊天界面就弹出这么一段话。
　　李云先走到安全的地方按下回城键。
　　“？？？国服顶尖剑姬不知道A闪？”
　　“A闪是什么东西？剑姬都改了半年了，听都没听过，你就给我来这么一个？你说可以A闪就可以啊？”
　　“或许这就是挂B吧，大伙，硬是搞个什么A闪出来，这都tm改了半年了全世界都没有人知道，就他打出这个操作，他说A闪我是接受不了的，你们呢？”
　　“...”
　　李云觉得还是不要跟他多互动为好，还是先解释给微笑听好了。A闪意思就是当你跟对方对拼之时，破绽难打到而打破绽用的，比如敌方背后有破绽而你在正面，a出去的瞬间闪现到敌人身后，将敌方破绽给打到。
　　或者将被敌方藏在墙里的破绽的到，其实一般来说剑姬的A闪使用的机会很少，并且难度高还容易导致失误。。。
　　“而且这个打贴墙的人百用百灵，当然了这操作其实是攻速越高越难操作的出来的，大伙想学的话其实意义不是很大，几乎实战很少有机会能用到，如果不是专精剑姬的还是不要去练为好！”
　　微笑听的有些明白了，其实就是卡A那一下的时间闪到敌人弱点处，那样剑姬的弱点就算看上去是闪现过去没有A也会触发，对此微笑只能说“牛！”
　　“？？？？？？”
　　“好狠的剑姬！”
　　“我天天逛b站以及掌盟也没听说过这种操作，更别说是实战操作了，这算是创始人了吧？”
　　“应该是了，大伙都不知道就他知道还操作出来，他不是，那谁是？”
　　“国服啥时候有这么猛的上单了啊？”
　　人头比：4比3
　　剑姬1-0-0—杰斯0-1-0
　　男枪0-1-2—李青1-0-2
　　小鱼0-1-0—卡牌1-0-0
　　卢锡安2-0-0—烬1-2-1
　　牛头1-1-1—布隆0-1-2
　　李云回家买了双布甲鞋，玩战士上单谁先出布甲鞋谁就占有优势。
　　一般来说李云不会这么出，但是，这版本的战争热诚可不是叠满8层而已，而是可以叠满10层！A一下叠2层，Q一下也2层，对剑姬来说攻击力可以加最高80点攻击力！正所谓输出又高的同时还能肉的很！
　　随后剑姬上到线上再和杰斯对线，杰斯一看到剑姬就QE打中剑姬变换形态Q上去和剑姬对打！
　　但是杰斯明显上头了，没有注意此时剑姬的装备栏里已经有了一双布甲鞋加多兰剑，而他才仅仅只有一个锯齿短匕！
　　杰斯打了一套发现剑姬还剩60%的血的时候再按了一下tab看到了剑姬的装备。
　　布甲鞋！怪不得打不动他，早知道就不上了！
　　杰斯打完一套想走却发现剑姬的战争热诚叠满后的一下将近100血的普攻属实受不了，他的血量比剑姬下降的还快！他的杰斯为了追求极致的伤害都没有抗性符文，也就是说护甲没有带！
　　杰斯在剑姬Q用过后尝试E击退剑姬好让自己撤退，虽然有可能被剑姬的W挡住，但是不尝试就要被单杀了！
　　杰斯甩动锤子，李云就发现了是E技能而不是平A，他已经记住了几乎所有英雄的技能抬手动作！
　　“叮”
　　杰斯想用E击退剑姬而被剑姬的W挡住而遭到眩晕！
　　“我要击败所有上单（无双剑姬）击杀了last炫神丶（未来守护者）！”
　　“又单杀了！”
　　“这前国服第一也不行啊”
　　“这剑姬厉害好不？大王能问问他开直播不？想看！”
　　微笑乐呵呵侧头看向直播间的弹幕，他也有点好奇李云打算干嘛。
　　总不能说你lol玩的这么猛，只是打算玩玩没要做直播或者去打职业的想法吧。便开口说道：
　　“牛，兄弟！这人的杰斯可是顶尖的，你都把他杀穿了啊。
　　“还行吧。”
　　“兄弟你lol玩的这么好有什么打算啊？打职业的话我可以帮你联系联系的！”
　　“暂时不打算打职业，先上个国服第一然后去韩服试试看吧！”
　　“先上个国服第一？？？”
　　“不是我说兄弟，现在的国服第一你不双排那个（卡分）你很难上去的”
　　“我知道，我觉得我可以上！”
　　“行，我信你！”
　　杰斯这边的聊天界面：
　　“上路别死了，我马上来帮你。”mlxgzzz（李青）
　　“...好吧”last炫神丶（杰斯）
　　时间来到10分钟
　　李云无语的看着缩在塔下的杰斯，有些无奈，这缩在塔下还是真龙？
　　李云已经9级，而杰斯才刚刚升到8级，因为杰斯被剑姬打到半血就直接回家补给了状态导致经验落后，更别说前面还被单杀两次。
　　李云操控着剑姬无聊的看着杰斯补自家近战兵的时候，杰斯突然切换形态QW上来打在李云附近的远程兵上同时打到李云并减速他。
　　“卡牌来了！”
　　李云已经猜到了，因为之前杰斯都不上，现在更别说自己剑姬满血，如果没人他这样肯定就是送。
　　果然如此，卡牌从大龙坑上面的小道往上走来，李云友方的小鱼人疯狂的发着miss信号，这表达的信息很明显是卡牌R飞上来抓他！
　　李云的头上在杰斯QW上来的时候马上就出现了一个眼球！

第三章来自刘某人的邀请！
　　卡牌落地后边切牌边走，等待好机会使用黄牌晕住剑姬。而李云这里已经先被杰斯先打了一套已经降到了半血，正常来说被杰斯打一套是已经残血了。
　　但是由于出了布甲鞋所以减免了很多的伤害。最关键的是杰斯就算在塔下野被剑姬打的不是满状态仅仅只有10分之七这样。
　　只见剑姬被杰斯打完一套连招，叮的一声剑姬瞬间反手RA打在杰斯身上，在往下小走一下在A一个破绽，再Q往右打出破绽，然后再往上走一小步在A到杰斯身上最后一个破绽！
　　杰斯一秒多瞬间被打残，吓的手抖了按下闪现跑回塔下，剑姬直接再跟闪平A打中破绽，杰斯瞬间死亡！
　　卡牌只感觉眼花缭乱了一下杰斯就死了，而自己才刚刚切好牌，就算早切好了也不能丢给剑姬啊！
　　因为剑姬的W还没有用！
　　剑姬在杀完杰斯后走出塔的攻击范围，然后在回血阵的边缘地带追着卡牌A，卡牌尝试用Q骗剑姬的W，但是剑姬不为所动依然追着他A。
　　卡牌发现自己被打了两个破绽后状态已经下滑到半血状态就头顶着黄牌走回塔下，不跟剑姬搏斗。剑姬见此也就转头去推兵线。
　　“好快的剑！”微笑在卡牌消失不见之时就先稳健的往后退了一些距离，然后发现上路打起来就切过去看情况，结果就目睹了剑姬一秒四破再闪跟闪击杀杰斯的光速操作！。
　　“这兄弟好厉害啊！”某个在屏幕前的大胖子有点傻眼了，他也是玩上单的，但是就没有这剑姬那味啊。大胖子仔细想了想说道：“找个人帮录一下他的视频，好观摩一下，是个好选手。”
　　“不是我说，我每次切到上路你就把对面上单单杀了，而且每波你的剑姬怎么就和我平常看到的那种剑姬不一样呢？”微笑乐呵呵的在塔下补着刀说道。
　　“主要是对面给机会了，我的剑姬比较稳吧！”李云笑道。
　　“真的稳，稳的单杀对面三次，哈哈哈。”微笑大笑着说
　　微笑直播间
　　“国服前国服第一加国服第一杰斯打不过一大师剑姬？”
　　“last炫神丶？”
　　“是这剑姬太狠啦，不管炫神的事！”
　　“炫dog粉丝滚出去！”
　　last炫神丶直播间
　　“玩不了，这剑姬无敌了，我太傻b了自己前面送太过了，20点了吧。主播歪着嘴叹气说道。
　　“主播王者碰不过大师？”
　　“这就是国服第一杰斯？”
　　“s6第一位王者？？？”
　　歪嘴主播看到这些弹幕有丶急的说道：“不会真有人觉得这剑姬就大师水平吧？这就是你们弹幕的脑子？”“不玩了，弹幕恶心人真的是。。。
　　主播正在赶来的路上。。
　　“主播怂了！”
　　“大伙散了吧，主播被打挂机了。”
　　“快跑大伙，有狗！”
　　last炫神丶退出了游戏！
　　其余四名队员有些无奈，这人经常这样，没办法了只能20点了，这剑姬肥成这样也处理不了啊。
　　“中推吧，上单退游戏了。”
　　“没问题！”
　　微笑美滋滋的回话，唉又一把好香的分，嘻嘻。
　　李云看到对面打的字后便和其他人一起去中路速度结束了这把游戏，李云也无奈啊还以为能操作一把结果就退游戏了，不过也正常。
　　退完水晶一出去，打着打着李云就200点了，一把加25，而且没有输过！
　　“兄弟我要下播了，明天你玩不？”微笑有些舍不得抱大腿上分的感觉，毕竟这年头的上单不是对面蹦就是我们的蹦，那还不如对面的蹦玩的舒服。
　　“啊，可以，我再打打。”李云打字回道。
　　微笑下播，他发现手机有信息便拿起来查看。
　　刘某人：“wx，和你这双排的上单你熟不？”
　　“今天刚刚认识，玩的很好这人的上单。”微笑：
　　刘某人：“那你找他要个联系方式呗，我觉得这人打上单很有前途。”
　　“？你要拉他进你的ym？“微笑：
　　刘某人：“那我都问你不是这是什么啊？”
　　“好吧，我去找他说说。微笑有些无奈。
　　“兄弟，能给个微信？我有点事跟你说。”17岁AD想打职业
　　“好，************你想说的事发微信上吧，我这进游戏了。”我要击败所有上单
　　微信：
　　微笑：
　　“我想说的是，我一朋友刚刚看我直播发现你上单玩的很好，虽然不能全程观察你的操作，但是你的团战处理也非常好，所以他就想拖我问你有没有兴趣去他的队伍。”
　　李云一看这信息有点愣住了，毕竟他才大师200点左右，一般来说职业的战队要招人国服怎么也得王者，而且就算是国服王者也不一定能打上首发，如果状态不好，可能还没上场机会。
　　而且现在都有什么青训什么的，虽然没有s9的青训那么好的发展情况，但是现在可能大多是年龄问题上不了职业赛场吧。
　　李云觉得自己还是要问一下详细情况。
　　李云：
　　“。。。我这大师选手邀请我去打职业？能细问一下是那个队伍吗？”
　　微笑：
　　“这是应该的，是胖弟弟的队伍，你应该知道吧他们队伍还挺有名的，而且是胖弟弟要我帮问你的。”
　　李云有些惊讶，毕竟这可是比M3更牛的电竞黄埔战队，出来的选手除了上单没什么存在感其他选手都是顶尖的职业选手，像什么打野的tian，以及ning（虽然他现在在和ming在打下路）中单的左手（knight9）辅助的ming，都是一等一的职业选手。
　　李云：
　　“刘老师的队伍我知道，但是我感觉有点不好意思，毕竟我现在才200点左右，我再打打看吧。”
　　微笑：
　　“没事的兄弟，他拖我问的你，他应该心里有数，不过你想打高点分再考虑也不是不可以，我觉得你确实可以上很高的分，你有那水平的！”
　　微笑打完字便切到和胖弟弟的聊天：
　　微笑：
　　“人家说再打高点分再考虑一下，毕竟人家现在分这么低，进去你这战队有点不好意思。”
　　刘某人：
　　“哎哟，他肯定能打上去的啊，我是想要先啦他进来嘛，到时候他打上去了，不想来怎么办啊”
　　微笑：
　　“确实，他也觉得他能打的上去，不过现在lpl的队伍不是觉得分高只能算个门槛吗？”
　　刘某人：
　　“话是这么说，那能打lpl为什么要打lspl呢？”
　　微笑：
　　“嗯，那我撤了，你多看看他的视频呗，我让你加他好友。”
　　微笑告诉李云刘某人加他便休息去了，李云便打到了近12点就回家去了，期间的战绩是7胜0负，微笑的下波时间是7点。
　　刘某人在直播完下播之后，问群里李云的情况。
　　ym聊天群：
　　ning：
　　“这人的上单好狠啊”
　　ming：
　　“这人的上单和现在的上单不一样，他玩的怎么说呢就很离谱，其他的就没那味了。”
　　knight9：
　　“我没啥意见，这人玩的确实可以。”
　　刘某人：
　　“好，过几天就邀请他好吧。”

第四章扬名！
　　“我们是冠军！哈哈哈哈”
　　微笑看着敌方水晶爆炸的的画面很开心的大笑着说道。
　　“兄弟，再赢一把就国服第一了啊！开不开心啊。微笑对着麦说道。
　　“还行吧，国服第一又说明不了什么。”李云淡淡的说道，其实他心里还是有些兴奋的毕竟，上过的都说一般，没上过的都说好！
　　微笑直播间：
　　“国服第一还说明不了什么？我酸了，你们呢？”
　　“卡分的吧？国服都是卡分上的！”
　　“两个王者卡分？云玩家别看了几篇贴就张口就来。”
　　微笑无奈的看着直播间的争吵，微笑道：“这我们两个不是卡分的，两个王者卡什么分啊？
　　一般来说是王者和钻2的排知道不兄弟们。”（那时候是王者最低可以和钻2的排，然后排的基本都是钻1的）
　　哦，进了，一进游戏。又基本又是上把的人。
　　我要击败所有上单
　　17岁AD想打职业
　　ym丶ming
　　ym丶ning
　　mlxgzzz
　　mlxgzzz：“这你国服第一了啊，我们这不是稳赢？”
　　ym丶ming：“来我们队就给你第一！”
　　ym丶ning：“+1”
　　我要击败所有上单：“...”
　　17岁AD想打职业：“哈哈哈”
　　李云是最后选人，到他选时有些犹豫因为，他们这阵容有些虚：（蓝色方）
　　中单：卡牌（17岁AD想打职业）
　　打野：挖掘机（mlxgzzz）
　　ADC：滑板鞋（ym丶ning）
　　辅助：牛头（ym丶ming）
　　这阵容李云怎么看都觉得缺个大核输出，因为挖掘机还没改R是打伤害，所以s6挖掘机基本不火只能出肉。
　　而卡牌得拖久一点才有输出毕竟就两个伤害技能，而滑板鞋在李云看来这个英雄要是发育一般。
　　而且不是s7的香炉版本基本输出不是很高，得杀起来才有用这个英雄。
　　而且对面这阵容：
　　上单：人马
　　打野：皇子
　　中单：小鱼人
　　辅助：锤石
　　最后一秒李云秒锁了个吸血鬼，然后对面5楼也锁下卢锡安作为adc
　　“？？？”
　　队友都有些惊讶，毕竟吸血鬼才刚刚改版而且都在摸索阶段，而微笑更是和李云一起打的这几天看都没看他玩过，让他是不是觉得李云点错了。
　　不过选都选了李云也不好解释什么，毕竟打出来的作用人家才会理解，没打出来的只能变成憨憨。
　　“哇兄弟dopa感觉是来狙击你的，这B人都是晚上玩的，现在才下午他就来了。”微笑惊讶的说道。
　　敌方阵容：（蓝色方）
　　上单：人马（小马aaa）昨天胖弟弟找李云聊了聊也说道这个上单，他是最近一样和李云新出现的高分上单选手。
　　打野：皇子（纯路人）
　　中单：小鱼人（dop4）
　　ADC：卢锡安（战丶旗tv翔翔）好像是林伟翔s6的id
　　辅助：锤石（crisp）实在找不到s6的刘青松叫啥ID，我就找到他在TCS(贪吃飒里和lwx打了一段时间下路)以及在omg打过很久的职业，老选手了。
　　欢迎来到召唤师峡谷：
　　上到线上，人马在兵线后面站了一会还是没有靠近小兵推线，因为他可能猜到了李云要么在草里要么就是在帮打野开红。
　　李云确实是在帮挖掘机开红，看到吸血鬼这么晚走出来，而且身上还有能量条就提醒队友挖掘机是红开的。
　　人马先是一个Q刮完三个近战兵便走进草丛以防被攻击，而李云也是补完AQA补完三近战兵便老是的和远程兵站一起。
　　毕竟吸血鬼这英雄要的东西有点多，等级越高越好，装备也是同理，吸血鬼的等级和装备的需求性要比其他法师高但同样输出也高。
　　时间来到8分钟期间皇子尝试来抓上路但是李云一个W就跑了。
　　毕竟皇子没6，而人马带的是点燃和TP这技能E上来踢吸血鬼打野要是在后面就是送。
　　所以人马也很聪明的在和平发育，毕竟就算你很急也不能急着打，不然一急着打就会让对面更肥。
　　李云回家出了个大棒加个法典，因为s6的卢登并不是加法力值的！
　　“卢登的回声”的属性：+100法强，+10%移动速度。大棒加以太精魄合成。
　　唯一被动：移动或者施法的同时会获得充能。当充能数到达100层时，你的下次施法会将静电全部释放，对最多4个目标造成100（+0.1*法术强度）魔法伤害。
　　毕竟推推棒这个装备还要几个月后才出，所以李云觉得这装备是现阶段最适合吸血鬼的装备了。
　　而对面人马回家出了水银鞋加个耀光。
　　而其他线已经发生过几波战斗，微笑的卡牌猥琐发育但是被敌方中野越塔击杀，到6后主动飞下。
　　但是对面打野在下反蹲，4v4打不过，导致本来下路直接宣告崩盘。
　　就算之前香锅的挖掘机帮下路成功抓到对面压线的机会击杀对面。
　　但战斗力方面中野差距是英雄上的差距，小鱼人加皇子这组合远远大于挖掘机加卡牌的中野。
　　而上路香锅想抓也抓不了人马不主动E上来打是不可能杀的。
　　所以现在的人头比是10比3。
　　李云和对面上单都是0-0。
　　对面中野加AD一共拿了10个头，ADC4个，中单拿了3个，打野拿了2个，辅助拿一个。
　　李云这边加起来就3个头，而且下路被压的很惨，毕竟被这版本的卢锡安拿到优势，只能说要命！
　　来到10分钟皇子再次来到友方上路草丛尝试抓上，因为他大招已经冷却好了，只要能逼出吸血鬼闪再R肯定是完美击杀！
　　皇子偷偷摸摸的走进上路中间草丛，这次你还不死？！皇子一发狠在草丛里预判吸血鬼补跑车的位置EQ过去，人马也开启E往吸血鬼靠。
　　但是！皇子的E刚出现皇子EQ人还在空中吸血鬼就止住了补跑车的步伐而停住了。
　　导致皇子EQ没有击飞吸血鬼，皇子有些傻眼，这你都不补这个跑车的？
　　但皇子有些上头，EQ没中便直接开R大住吸血鬼。
　　人马围着皇子的大招开始转，因为李云的吸血鬼RQE打在皇子和人马身上同时，也跟人马绕着皇子的大招卷圈圈。
　　他不给人马踢到人马就进不来皇子的R。
　　皇子看此情况急忙的取消R同时闪现往后跑，但他往后闪现跑。
　　李云也硬追过去而人马急了也没考虑E的击飞，导致吸血鬼被人马一脚踢向皇子。
　　刚好吸血鬼的红怒好了，便凭着加速追上皇子一个红怒Q加大招爆发击杀了皇子。
　　同时人马也发现了自己的问题想补救，R向吸血鬼但是，吸血鬼的红怒Q已经使用出去！
　　我要击败所有上单（吸血鬼）击杀了***（德玛西亚皇子）
　　吸血鬼红怒Q吸死皇子，同时人马的R也已经朝吸血鬼扑面飞来，李云操控吸血鬼再一个EW躲掉人马的R！
　　有人可能会问为什么就这个装备的吸血鬼的技能这么快好，因为李云吸血鬼带的符文是3个大精华减C以及蓝色小符文减CD。
　　高额的减CD所以李云的吸血鬼可以这么快的使用技能。
　　李云EW拉开和人马的距离，但是他是往前面拉开的，他不想让人马走回塔下，但其实李云想多了。
　　人马根本没想走，他刚才击杀皇子的红怒Q根本没要吸到多少血，因为他被人马上了点燃！
　　所以人马觉得能杀就没想走毕竟李云才300血一个QA差不多就死了。
　　李云便往草丛走进草之后，李云并没有第一时间去Q人马而是先往后退靠近第二个草丛。
　　因为李云带的是风暴骑手，而人马带的是战阵热诚。
　　所以人马就算有鞋子也移动速度，也只能和吸血鬼维持一样的距离而靠近不了多少，在快靠近中间的操作人马也就在追着李云进草。
　　同时李云Q了一下再往后跑而吸血鬼已经有450多血，而人马还有800血左右。
　　然后李云走进第二个草丛但是他继续走，Q好了李云在草丛里Q了一下。
　　而人马也很聪明在进草的时候同时Q了一下，因为风暴骑士的效果已经过去。
　　吸血鬼被人马Q打了一套已经是再来两个QA就死掉的血量，而人马被吸血鬼一个Q也吸成500血。
　　李云也不慌继续往后拉，人马的E也已经转好，人马开启E想配合一个EQA把吸血鬼直接击杀。
　　李云就在人马E快撞到吸血鬼的时候闪现往后面的草丛里闪去。
　　同时他已经在后面的草丛最远的位置，而吸血鬼的红怒Q马上刷新好，同时李云也蓄力E。
　　而人马开启E快速的往草丛里赶，就在他进草里靠近吸血鬼要踢出来的时候李云一个蓄满的E加红怒Q！
　　我要击败所有上单（吸血鬼）击杀了小马aaa（人马）
　　Doublekill！！！

第五章血流涌动！
　　在李云操作吸血鬼秀死人马和皇子之后，游戏已经基本进入到了垃圾时间。
　　首先皇子应该是不会再头铁来抓上了，一般来说这分段的人都不会头铁的说我就要抓这路，收益不成正比。
　　所以李云虽然猜到皇子不会来上但是还是在慢慢发育，欧尔去打一下石头人增加发育。
　　时间已经来到24分钟，两边的4个人都在中路附近拉扯找机会，而且小龙还有二十秒就要刷新。
　　而对面已经凭借着有锤石和皇子的强力开团，已经在小龙附近做好了视野。
　　李云这边，都是短手英雄导致去做视野有些畏畏缩缩的，毕竟贸然过去被蹲到就可以宣告小龙放弃了。
　　挖掘机在蓝buff外Q了一下河道中间的操作发现没有Q中人。
　　而且没有人走动的现象就以为对面已经在开小龙边有些急的走过去。
　　突然一个钩子从河道边的墙飞出来拉住挖掘机，还飞出一条鱼咬中挖掘机，同时皇子EQ跟出来，其他人集中火力输出挖掘机。
　　而挖掘机2秒直接倒地被秒，李云看到对面击杀完挖掘机就转头回去打小龙。
　　李云这边由于挖掘机被小鱼人R吃到导致要是贸然冲进去救挖掘机就吃到小鱼人的大招而且皇子也有大招。
　　并且被秒的太快，所以也没敢过去，这时下路兵线的小兵亮起一股红色的旋风。
　　吸血鬼TP下来了！
　　李云这边的队友本来看到挖掘机被秒就打算放弃小龙了。但在看到吸血鬼TP下来，并且走向小龙，队友也赶忙跟过去，能打最好可以试试，毕竟对面再拿一条小龙就是两火龙了。
　　“小鱼人没大，AD没闪”
　　微笑快速的通知了一下李云。
　　李云这TP小兵下来对面也是发现了的，所以他们位置都靠上，而不靠下面。
　　突然间牛头一个闪现WQ顶起卢锡安和锤石，但是李云并没选择在这时候进场，而是在附近走动寻找合适的机会。
　　因为牛头进场控制对面了2秒但是，对面技能没交，这时候贸然进去就会吃对面的技能，得等他们用技能才好进去。
　　锤石和皇子见吸血鬼没有进场就只能先尝试的和对面打正面团。
　　而他们的队友人马开启E直接一个R冲进李云这边队友里面，恐惧到了滑板鞋和卡牌。
　　这时候皇子看见这机会也闪现EQ加大招挑起滑板鞋尝试秒杀，卢锡安和小鱼人也赶忙跟进尝试输出。
　　李云队友这边的战场只能说用，肉眼可见的情况惨烈无比，滑板鞋被人马和皇子直接配合秒杀。
　　而卡牌在看到滑板鞋第一时间被秒，而人马和皇子没管他之后就往后跑路，牛头被滑板鞋临死前的一个大招吸过来。
　　李云在看到对面短短几秒内秒杀了滑板鞋打退了卡牌，这时候有些没注意到站位集中。
　　在他们围殴牛头的时候，牛头一个Q击飞4个人，除了卢锡安在外的四个人！
　　李云按起E蓄力，ERQ，李云在对面被击飞四人的时候输出，而卢锡安看吸血鬼靠过来便往后退了一小步。
　　对面被李云打了个E直接半血，因为李云这时候已经是14级，装备是卢登-法穿鞋-金身和法穿！
　　对面看到吸血鬼的输出有些吓人便赶忙分开，锤石跟AD站，其他人直接突脸找吸血鬼麻烦，李云被人马E击退遭遇人马加皇子和小鱼人的殴打。
　　卢锡安看到其他人在围殴吸血鬼，吸血鬼用处W后，便也想过来输出，而吸血鬼WR已经用了。
　　这时候从蓝buff外的草丛里飞出一张黄牌！
　　原来微笑的卡牌没走，本来是打算走了，但是队友还在打，总不能不过来吧。
　　李云在在被打成残血然后又靠大招吸回来的血，并且还用W规避伤害，导致他被敌方三人打了几秒血还是半血。
　　李云看到微笑的卡牌定住卢锡安之后，E蓄力往卢锡安那走去，锤石保护AD心切。
　　也不知道吸血鬼有没有闪便直接出Q往吸血鬼Q过去，而他也管不了卡牌，卡牌这英雄输出一般偏低，杀不掉卢锡安。
　　李云眼角看到锤石的Q飞过来。
　　E闪！吸血鬼e闪的同时往斜一下的地方闪现，E中卢锡安和锤石的同时也E中刚才在围殴吸血鬼的三个人！
　　敌方直接全残！
　　皇子的EQ冷却好，急忙的想EQ挑起吸血鬼配合队友直接秒杀这吸血鬼，。
　　皇子E落到吸血鬼脚下的那一瞬间，吸血鬼一个红怒Q加卡牌的Q秒杀卢锡安。
　　皇子Q接上e飞过来，吸血鬼不慌不忙的红怒Q吸死卢锡安，秒按下金身！
　　叮！
　　皇子的EQ没能挑到吸血鬼，其他四人便等着吸血鬼金身周围，等吸血鬼金身结束秒杀他！
　　这时候微笑的卡牌就在旁边丢个Q，也靠近一点，也不直接靠过来，因为要是被敌方进身也难办。
　　吸血鬼金身结束人马开启E，小鱼人开启W，WQ攻击吸血鬼，吸血鬼瞬间被打成半血。
　　卡牌过来帮忙控了一下人马，小鱼人有E是不能丢黄牌给他的，只能给皇子和人马之前一个，锤石Q技能用了就管都不用管。
　　就这样皇子Q技能转好，而吸血鬼还在旗子和皇子的中间，皇子直接一个Q再度尝试击飞吸血鬼。
　　吸血鬼被挑飞起来，鱼人直接E起来，人马也从被卡牌的黄牌定住脱身出来，想一个E配合小鱼人直接击杀吸血鬼。
　　小鱼人E落地没能攻击到吸血鬼，因为吸血鬼的W转好了！
　　吸血鬼在被击飞落地之后马上EW遁地，导致人马和小鱼人都没能攻击到吸血鬼。
　　吸血鬼一个EW炸残对面四人，卡牌再一个WQ击杀人马，小鱼人E用过，技能在CD肯定也先人马最好。
　　吸血鬼起身一个Q吸死皇子，而小鱼人环顾周围队友全死，自己也残血，技能CD，便只能开启金身等待技能CD。
　　锤石见已方大势已去便往后退，同时丢了个W灯笼在小鱼人金身附近。
　　但是由于锤石不血量不佳丢的位置不是很好。
　　小鱼人从金身结束看见灯笼就在一个E便能赶到的位置，便快速的E位移过去点灯笼脱离战场。
　　然而就在这时，锤石的灯笼上冒出一个眼，小鱼人快速的E过去便想点灯笼，但是灯笼的有个眼，于是，小鱼人右键点到了眼上！
　　小鱼人没能点到灯笼，a了眼。
　　微笑的卡牌一个黄牌赶到，配合李云吸血鬼的一个EQ完成击杀！
　　锤石吓的赶忙想走，李云转头回去小龙坑里打小龙，微笑说道：
　　“你打龙，我有大，想走？小兔崽子。”
　　微笑的卡牌开启大招飞到锤石身边直接流畅的击杀完锤石，便回来帮吸血鬼打小龙。
　　聊天框：
　　“66666”虚空遁地兽（mlxgzzz）
　　“哇，秀的不行。”牛头酋长（ym丶ming）
　　“太狠了兄弟，你真的别想了，来我们队吧！”滑板鞋（ym丶ning）
　　在泉水的李云看到ning说的话其实，如果是s5也就同意了，但是李云今年就想上LPL！
　　只能打几个“...”表示自己的意思，虽然也不知道什么意思~
　　微笑的直播间：
　　“这吸血鬼怎么这么恐怖啊？我看的都怕了。”
　　“吸血鬼真大爹，先少人的团战能给他打成这样。”
　　“这吸血鬼那个战队的啊？这么狠？”
　　“这是微笑双排的好友，不是职业选手，大伙别乱说！”
　　而微笑则在打刚刚打完团一直在开心的喊叫，转头看弹幕，脸上笑嘻嘻的说道：
　　“这我大腿，我当他腿上的挂机就行了，哈哈哈。”
　　本来蓝色方优势很大，毕竟除了上路，其他路基本都是大劣势，现在打完那波团，龙被对面吃，蓝色方也不敢再冲动开团，万一再被吸血鬼好的进场，直接炸穿，大龙都得丢，便只能看着对面吃线和刷野怪发育。
　　过了几分钟dopa有些受不了了，再这么拖更玩不了，其他人的发育就不说了。
　　单单吸血鬼都16级了，还比刚才多了个帽子，就算现在除魔抗也只能出点小件魔抗。
　　毕竟不可能说直接就只出魔抗，输出都不要，更别说对面吸血鬼早就出了穿透。
　　dopa看到对面AD蓝色饰品一用，而且还有视野看到对面打野在打下路蛤蟆，便发出信号，大龙处！
　　蓝色方排完视野也不再尝试蹲人，直接开大。
　　因为这样对面被蹲过一波肯定不敢贸然进来探路，等他们探路可能已经打完了。
　　但他们不知道的是在他们放真眼的位置是大龙口。
　　而里面其实有一个李云这边ming插的眼，很靠近墙，所以没有被对面的真眼排到。
　　而李云看到对面开打大龙便T了一个对面想不到的位置。
　　蓝色方蓝buff处！那里有一个假眼！
　　而其他人也赶忙干过来，但是由于都离的较远，第一时间过不来。
　　李云观察到对面都分的比较散，毕竟有上一波的教训，但是也不敢分的太开，不然帮不了对方。
　　卡牌开R探查视野，也尝试逼迫对面停手动龙，但是对面没有停！
　　誓死一搏，蓝色方都觉得再放肯定是打不了，拿下这大龙就能直接反推一波都有可能！
　　但是由于蓝色方见红色方逼迫过来也下意识的往上靠，但就这时。
　　李云直接从蓝色方的蓝BUFF处出来，蓄力闪现E炸开！同时R放出打到4人！由于有帽子的加成，输出比上波团更夸张！
　　对面卢锡安和锤石直接闪现跑路，抛弃了正在打大龙的队友。
　　他们身上也有吸血鬼R的效果，锤石W加卢锡安的治疗，锤石还用了个救赎，但是救赎还没落地就死了！
　　卡牌见对面下路已死直接飞大龙口堵住对面！
　　ACE!
　　敌方已同意投降5/0！
　　Victory！

第六章韩服冲分！
　　“我去兄弟，这就国服第一了呀，真猛！”
　　一结束微笑就开心的祝福李云登了艾欧尼亚的第一，也就是国服第一。
　　李云也是觉得很开心，但他还是觉得可能还不够，他想在今年就登上LPL的舞台去战斗。
　　游戏结束后的聊天框里：
　　“兄弟，恰个好友聊聊呗。”（ym丶ming）
　　李云便加了ming的好友，也加了ning的好友，反正也是顺便。
　　李云随即边和微笑说道：“我要去韩服冲分了，要不要一起？”
　　李云早就有准备，就等着上了国服第一就去韩服冲分。
　　“我还是算了吧，虽然我也想去，但其实观众都不喜欢看韩服的，我现在是个主播，没办法，观众喜欢看什么基本就播什么了。”微笑无奈的说道。
　　李云也没说什么边和微笑告了别，反正又不是不回国服打了，只不过去韩服冲击第一就回来！
　　时间过去了四天！
　　某鱼的英雄联盟韩服ob直播间里：
　　“？？？？？”
　　“这瑞兹怎么感觉比faker的还秀？”
　　“这操作也太流畅了吧，我看这么久韩服ob很多瑞兹都没这个B的一半狠！”
　　“这瑞兹上单不早被削成憨憨了吗？？？看来还得削！”
　　“人厉害说英雄厉害，这真够好笑的^^”
　　只见直播间里的蓝色方的瑞兹在大龙上方的草丛里等待着敌方的到来，同时还边Q叠被动的层数。
　　而瑞兹的队友正在打大龙，红色方ADC希维尔一个蓝饰品照到了对面在开大龙，便一个大招开启直接的带着另外四个队友冲向大龙处。
　　只见他们五人一起靠近大龙上的草丛，也就是红buff外的草丛的时候。
　　飞出一个瑞兹的Q技能，只见屏幕里的瑞兹带着四层被动开启机关枪一般的输出！（WRQEQWQEQ）
　　瑞兹短短几秒内打出的技能打在红色方五个人身上直接当场阵亡四人，只有一上单因为身上有魔抗装而没有当场去世！
　　而红色方的技能在发现瑞兹后刚刚丢出去就被瑞兹的技能直接秒杀。
　　瑞兹的战绩是19-3-4
　　蓝色方总人头数是31，红色方是34。
　　红色方同意投降，票数5/0
　　而瑞兹就是李云所操刀的英雄，短短四天内他已经来到了韩服大师，凭借着他70胜负2的战绩已经在韩服小有名气，关键的是李云在钻1就能碰到韩服的职业选手。
　　但是这还不是最让别人惊叹的，毕竟高胜率号经常都有，毕竟韩服是各大赛区职业选手的共同平台，不缺高胜率上到大师的人。
　　最关键的是，李云把他所碰到的上单全部统统杀穿！！！就算别人知道李云很厉害，开始针对，他也10次有8次双杀！
　　李云已经引起了国内不少ob主播的关注，毕竟操作华丽而犀利，引人注目。ob直播间的观众最喜欢的就是这种了，而且还能碰到职业选手！
　　李云回到界面开始游戏便起身伸了伸腰做了下运动，毕竟座太久了。
　　座回椅子上，同意进入游戏，李云被分到了打野，打野就打野吧，没啥区别，可能更好赢呢。
　　李云也没觉得什么大不了的，甚至可以说一个好的打野可以把游戏赢的胜率提高的非常大的帮助，一把游戏可以说是靠打野的，上路需要，中路需要，下路需要就更要看打野的抉择，和时间去gank。
　　聊天框：
　　“jug，canyontop？”
　　“ok”
　　李云虽然看不懂韩文，但是这找李云要打野的id好熟悉，李云找出刘老师发给他的韩服职业选手id，找了一会发现，原来是他啊。
　　“you，jg77777”
　　李云笑嘻嘻的打出这行字。此时edg俱乐部里的明凯想了想他也没跟7这个数字有啥关系啊，这人打777是啥意思。
　　“7？？？”
　　李云看打野选了盲僧，中单选了劫，便再度选了瑞兹，上把玩的不过瘾，而且这把也却AP输出。
　　对面看到是盲僧加劫和瑞兹那肯定就是瑞兹上单了，所以直接秒选了荒漠屠夫雷克顿！！
　　李云看到对面选个鳄鱼就觉得可能要被军训了，果不其然，对面5楼选了鳄鱼之后4楼便秒选了蜘蛛女皇！经典上野越塔组合！
　　李云头有点大，但是怎么破对面这个组合呢？
　　唉！有了！
　　李云赶忙换召唤师技能，闪现-传送，传送不要了改带净化！
　　要是对面敢强行越他，他这净化会让对面脱下层肉！
　　“净化？这人有点聪明啊！确实可以带，但是上路这线太长了啊，人家不越打残你，也得回城，得看这个人的对线能力了！”
　　明凯思索了下便发现带净化打上路，真的是没点自己的对线东西的话，只能说会血崩，上路这线说看打野也很看打野，说不看也其实不是很看重，最重要的其实就是对线能力了。
　　“duimianshangdan，marin+bengji，woshangbapaidaoguo，tamenzaishuangpai”
　　这时候李云这边的中路劫突然说了句话，告诉友方对面的上单是半年前夺得s5世界赛冠军以及mvp的前skt上单marin。
　　李云对这人有印象几个小时前排到过，好像是某鱼的某个只玩劫的主播，好像是jp人？
　　李云回忆了下以前的记忆，他记得marin在s5拿到世界赛冠军以及从faker手里拿到了总决赛mvp，但是s6来到lpl著名乐观战队DGL之后变现水土不服，发挥不佳。
　　s7重回lck战队afs战队排名靠前，在夏天还2比0领先过夏之ssg但是惨遭翻盘让2追3，s8休息半年又回到LPL的TOP站队，但是打了几把比赛又消失不见。然后在某天就宣布退役，这就是他脑海里marin的记忆。
　　skt的Marin其实是非常喜欢叫打野的，人们总说那年的marin多厉害单杀各路上单，但也不想想那都是有了bengji的前期帮助，各种帮上，有时候faker也来一起帮。
　　再加上Marin这个人也确实有实力，但说实话就像s3的faker，帮了能C（我看s3的faker其实真要说对线我感觉也没说压过某开，bengji到是拿个皇子一直来，上路鳄鱼没了就歇比，下路。。各有胜负）
　　游戏开始，双方阵容如下：
　　上单：瑞兹vs鳄鱼
　　打野：盲僧vs蜘蛛
　　中单：劫vs狐狸
　　ADC：VNvs卢锡安
　　辅助：莫甘娜vs布隆
　　在诸多平台的ob直播间的观看下，游戏开始。
　　李云看了下对面的召唤师技能，都是正常的带法，从直播间的ob来看，双方都是按正常站位也没有什么入侵的想法，老实的带在自家野区。
　　突然直播间的观众发现红色方的四人除了鳄鱼在上路其他都齐聚在中路河道草丛，好像是要入侵盲僧的红buff。
　　从一级团来看，红色方完胜，布隆这个英雄打一级团等于无敌，给个被动就得死一个，更别说蓝色方还没有发现红色方进入到了自家红buff外。
　　红色方四人静悄悄的等着红buff的刷新，也不着急过去，打一个措手不及是最好的，最好让对方打buff用个技能，蓝色方一级就更没有反抗能力了。
　　红buff刷新，蓝buff三人这边也没有什么防备盲僧就直接Q红buff，莫甘娜和vn都在那帮他A红buff，突然VN和莫甘娜待的那个草丛冒出一个眼！
　　碰！的一声VN被布隆的Q技能命中，瞬间被卢锡安加狐狸和蜘蛛的普攻命中，直接眩晕！
　　First blood！
　　VN被秒，莫甘娜Q了下蜘蛛也只能往后退，盲僧也只能放弃红buff，转头去打蓝buff，红色方也就见好就收老实的去帮蜘蛛接手红buff。
　　这时候能盲僧是去不了红色方的红buff的，因为首先对面下路帮蜘蛛开红肯定快，那快就代表蜘蛛可以速度到2回到自己红buff处，2级蜘蛛虽然没有三级厉害但是怎么也比1级盲僧厉害吧。
　　盲僧前期没了红，只能说难玩，更别说等级还要被蜘蛛压，野区碰到蜘蛛就遭殃，这把是考验李云的时候了，他究竟能不能对付对面曾经的s5冠军上野！

第七章
　　画面来的到上路，在上路瑞兹经过半年多的开发，早已不适合走上路，但毕竟上把李云的瑞兹还是大杀四方，所以这把ob的观众们也很这人能不能压住marin。
　　从之前的ob了这么多把的情况来看，这id叫topKing的人之前碰到的几个职业上单都是以碾压结束，结果却不一样，但也正常的情况。
　　某鱼ob直播间：
　　“我刚刚进来就看你们吹这上单多牛，怎么打都不敢打呢？”
　　“确实，就我的理解刚刚可以打一套鳄鱼的！”
　　“不会是看到marin吓的不敢动手了吧？”
　　“？？？瑞兹前期这么喜欢发育，不会真有人觉得自己理解很牛吧？”
　　“就是，瑞兹追着鳄鱼打，打着没有蓝了，又没TP等于gg，懂了没弟弟们！”
　　没有错，上路的对线情况就如直播间说的一样，李云稳的就A兵都不主动上去消耗鳄鱼。
　　补刀A最后一下，线就会慢慢过来，没有一点想凭借着前期手长的优势去点鳄鱼血量的想法。
　　其实李云也想消耗鳄鱼，毕竟消耗残鳄鱼能让对面不敢强越，虽然带了净化，但是如果鳄鱼残血那更安全了，但如果没了蓝，就算鳄鱼没血了，他总不可能在线上就这么耗着吧？
　　正常人肯定直接B回城TP出来，满血打没蓝，没传送的瑞兹，瑞兹要是回城直接少一大波兵，上路线长啊！
　　更别说，鳄鱼到了三级其实也不怕瑞兹，瑞兹敢上前消耗，鳄鱼一套EWQ，然后再E回去，完美换血，打着打着就很难玩了的。
　　瑞兹这英雄无论哪个版本，怎么更改，都是一个需要蓝，前期技能需要合理使用的英雄，打上单，和中单这两条线，是不能无脑压人的，会玩的打野其实在你一压塔前的时候就来抓你了。
　　但是在这分段，压人到塔前，会有两种情况，被压的那方来人抓，抓死，第二种情况，被压的来抓，对面打野也在，被反蹲双杀，第二种高达70-80的可能性，因为人家打野聪明的看自家人压，就过去，对面打野敢来帮，就好办了。！
　　所以，打那条线都不能觉得自己可以压对面，一有这想法，就很容易被打野一直抓。
　　瑞兹就慢慢等发育就可以了。
　　上路经过了的安稳对线，双方也不尝试主动去换血，属实让ob直播间的观众们看的乏味，而ob主播一看其他路有情况就切到了下路。
　　蜘蛛在蓝色方刷完蓝色方的红加F6和石头人到达三级，出现在了蓝色方下路一塔的后面，越下路的VN和莫甘娜，而***加布隆一直在推，而VN这英雄推线属实弟弟，就算有莫甘娜但是莫甘娜前面2级必学QE，不可能W，所以只能被一直推，这就导致了他们被蜘蛛越塔。
　　Double kill！
　　本来蓝色方下路这边状态就是没满血的状态类似70%-80%这样，更别说VN前面还送出一血，双方都换过几次血，卢锡安加布隆前面怎么都比VN加莫甘娜厉害，所以导致蓝色方下路两人状态不佳。
　　在下路双方都是2级的情况下，布隆先是Q了一下VN就往后退的同时还点燃套上给莫甘娜，在靠近出塔的位置抗塔的伤害，因为布隆Q给VN上了被动。
　　所以莫甘娜直接给VN套上了E的魔法盾，然后蜘蛛直接闪现E结茧住莫甘娜，蜘蛛加卢锡安EAQ的伤害直接秒掉掉莫甘娜，就算VN给了治疗也没有用，莫甘娜身上有点燃！
　　然后布隆被塔打了两下出塔，蜘蛛和卢锡安也转头输出VN。
　　VN身上的魔法盾一过蜘蛛和卢锡安再直接动手，导致VN直接被布隆的被动冻住。
　　然后蜘蛛再E升天躲避伤害，完成理想情况最好的越塔，无论怎么样，有蜘蛛在的阵容如果前期越塔就必须让蜘蛛来抗，越塔最好的英雄。
　　“这下路炸了啊，估计是玩不了对线了，赶紧先拿对面红吧。”赛文哥赶紧过去红色方的红拿掉红buff，下路炸了也没办法，看能不能帮中上起来吧。
　　回家出来的蜘蛛四处找事情，毕竟身上拿了两个头的经济优势，可能是看到上路带了净化，瑞兹也没有做出什么压人换血的动作，导致一直几乎满血的状态。
　　所以bnegji就在中下附近帮助队友，不去上的话瑞兹这净化就等于少个技能和鳄鱼对线，一旦被换血出现失误被打残，就很难玩了，鳄鱼就算失误也有TP，让marin自己玩吧！。
　　时间来到12分钟，双方人头比是14：3
　　蜘蛛还控了两条龙，火加土！现版本最有用的两条龙！
　　上路还是在慢悠悠的对线，之前鳄鱼到6的时候在假装B，实则在草丛里阴瑞兹，在瑞兹靠近的时候开大蓄怒气，E到蓝色方小兵刷新第二段E的同时，AW瑞兹，瑞兹秒解鳄鱼的红怒W，反手开R输出！
　　鳄鱼追着瑞兹A，而瑞兹在开大之后WQEQAWQEQ，鳄鱼瞬间被撸残！
　　鳄鱼要不是有个水银鞋没能被瑞兹控很久，可能就直接原地等死了，鳄鱼吓的赶忙一个红怒Q回波大血，加二段E加闪现逃回已方。
　　ob直播间：
　　“？？？这鳄鱼的血呢？”
　　“鳄鱼2秒被光头一套撸成这B样？”
　　“marin？就这？”
　　“鳄鱼冠军皮肤？”
　　因无所事事在逛街刷步数的赛文哥，视角一直在到处切观察队友。
　　在瑞兹被鳄鱼草丛阴到贴脸的时候，就刚刚好切到上路，鳄鱼第一段E突到瑞兹脸上，A加红怒W，瑞兹被鳄鱼W到反正就像没被晕住一样，净化秒解，转头开R一套狂撸鳄鱼，鳄鱼2秒被打残，吓的红怒Q刮到瑞兹和敌方小兵回口大血，二段E加闪现跑回安全地带！
　　其实瑞兹被鳄鱼打了个AWAQ状态也就剩个几百血，硬拼是拼不了的，首先瑞兹一直是满血满蓝状态，双方都回过一次家，鳄鱼先B瑞兹也B，鳄鱼先出个水银鞋的作用出来了，不出刚才可能就被瑞兹直接原地撸死！
　　其实中上辅助这三个位置越早出鞋子越有用，上路得出对自己对线有用的鞋子。
　　打战士出布甲鞋对面就打不动了，AP出水银鞋，中路也一样，不能说自己对线打不赢就想着打团，对线要是玩不了还想着打团就会让自己直接炸穿的，所以，特别是上路，越早出鞋用处越大，毕竟还走的快可以补线。
　　“这瑞兹这一套就faker那味啊，我还以为那鳄鱼死了呢，原来出个水银鞋。”赛文哥思索了一下瑞兹刚才的操作，确实有那味。
　　鳄鱼被瑞兹撸残之后塔下回城，marin打字在聊天里说道：“来帮一下，这人的瑞兹玩的很好，不能让他继续发育了，他没净化！”
　　“好”
　　bengji在帮中路狐狸抓死劫后，打字回复道，心中又想：“这瑞兹玩的很好吗？还把marin的闪打出来了。”
　　瑞兹推完线回城出来。
　　鳄鱼TP出来一来到线上就狂推兵线，导致瑞兹刚刚到2塔兵线就没了，鳄鱼带着兵线直接往塔下过来。
　　“有情况啊，太明显了吧”
　　李云有些无语，鳄鱼这么推兵线，明摆着蜘蛛已经来到了上路准备越塔了。
　　“算了，去波野吧。”李云操作着瑞兹向三郎走去，打算让这一两波兵，强吃肯定必死无疑，更别说没净化没大。。。

第八章红色方心态有点微妙了！
　　人们总说s5只有一个人玩瑞兹，那个人就是faker！
　　但其实并不是这样，在瑞兹刚刚重做的那个版本就已经有非常多的瑞兹登上职业比赛！
　　但位置大多为上路，因为那时候人们的思路还停留在瑞兹是个法坦的时候，先出女神泪，再时光，然后就出肉，输出确实也很可观也很肉。
　　但在世界赛之前经过一次削弱，在世界赛上出不了场，基本只有faker在玩。
　　毕竟只能玩中单瑞兹，而上单瑞兹碰到那时候的诺手，剑姬，瑞文，各大战士型上单，很难玩，万一被针对成功更是直接炸穿，线来到塔下可能都不敢吃，对面上单都有可能直接越塔杀！
　　在s5总决赛的舞台上，faker掏出瑞兹，各种罚站各大赛区顶尖中单，让这个英雄在最耀眼的舞台上绽放出光芒！
　　但在s5结束后，瑞兹一直挨削弱，只能直接做法师，再也展现不了以前的法坦风光！小伞在大哥瑞兹胯下输出的场景也再也出现不了，以及那绕地球一圈的gank...
　　————
　　————
　　蜘蛛在上路附近迟迟等不到瑞兹的出现，也明白他可能被发现了。
　　所以他直接进野区找瑞兹，瑞兹肯定在这附近刷野，他也不可能去下支援，只要蜘蛛先手阴到可能瑞兹就会被杀，因为蜘蛛装备太好了，从下路双杀开始基本每把节奏都有他的身影。
　　蜘蛛来到蓝buff的草丛，在这站了一小会，瑞兹从三狼出缓缓的走过来，蜘蛛先点了下请求支援让鳄鱼也赶紧过来，便主动E捆住瑞兹EQW变形态再QW。
　　瑞兹已经被打成残血状态！
　　只见瑞兹从蜘蛛的结茧中脱身出来，反手开R，刚才打三郎的五层被动还没有触发！
　　李云是故意留着五成被动过来的！因为他的瑞兹有五层被动，蜘蛛要是在这附近阴他，他可不怕！
　　(五层被动过载模式触发)，RWQEQWQEQ，蜘蛛直接原地剩100血！
　　蜘蛛手抖的下意识按了下E（盘丝）升天躲避伤害，但是马上时间到了又要下来了，bengji这时候怎么觉得这E升天的时间这么短呢！恨不得再让设计师再给多几秒！
　　蜘蛛升天时间到了，下来想再咬一个瑞兹，消耗一下瑞兹好让赶过来的鳄鱼拿下人头，但是Q咬的空中撞到瑞兹的Q死了！
　　鳄鱼这时候也拍马赶到，急了的他直接过来想一个ewq杀掉瑞兹替蜘蛛以前的好兄弟bengji报仇！
　　但是在鳄鱼直接用E过来的时候，瑞兹的身上冒出一层白色的护盾！赛文哥也已经赶到！
　　（猛龙摆尾！）
　　一库！
　　赛文哥直接一脚把用E靠过来，而没有刷新到第二段E的鳄鱼踢开，让他远离瑞兹，同时一个Q跟上命中鳄鱼！
　　鳄鱼由于没了E的位移也摸不到瑞兹也没有闪现，只能原地被赛文哥的盲星加瑞兹击杀！
　　“777”（瑞兹）
　　“？？？”（盲僧）
　　赛文哥可以确定了，这人打的777就是打给他看的。
　　但是7这个数数字到底有什么意义呢？赛文哥有点想不明白，但也知道这局游戏有希望了，上路发育起来了，要是有faker的三分之二瑞兹的水平这把应该也能赢，嗯，就靠上路了。
　　什么？你说我赛文哥呢？我赛文哥当然是以不能被团灭为主拉！（开个小玩笑，求猪崽放过！）
　　某鱼的某ob直播间：
　　“这瑞兹看好了好多把他的ob了，每把都表现出色，真是稳定发挥”
　　“marin也太拉胯了吧？不早点来，等蜘蛛死了才来！”
　　“憨憨，要是鳄鱼直接过来那瑞兹肯定就不过去了，这都不明白果然是~”
　　“厂子这波支援还行，还以为还在那F6呢^^”
　　“又想玩瑞兹了~上次看faker玩，去玩瑞兹被人家杀的碰都不想碰了。。。”
　　marin这有点头都大了，这波下来，这瑞兹净化好了之后，蜘蛛要是来抓会直接被双杀掉的，对面的瑞兹又不是憨憨，那不来marin感觉自己要被打的不能自理...
　　“阿西吧，好烦啊！”
　　marin大声说了一句话，引起了旁人的关注，毕竟marin来lpl也有快半年了，可没见过他这么说话，平常确实也是个很和蔼的人。
　　marin身后来了两人观看情况。
　　看着来到上路塔下的鳄鱼，一直被瑞兹狂撸，胖胖的小伙说道：“这瑞兹操作还行，至少没看出来有什么问题，marin难受了”
　　胖小伙看到瑞兹的补兵数153，2-0的战绩以及带的闪现净化就明白，鳄鱼和蜘蛛是奈何不了这瑞兹了。
　　“看打团吧，毕竟打线好的人也不少，但是打团迷的人却很多。”唇翘起来了的另一位小伙子说道，毕竟打线和打团确实是两种不一样的东西。
　　每个人都有自己的理解，打线是一种理解，打团是一种理解，就看打团的时候怎么处理到最好的理想情况。
　　毕竟打线是一个人的理解，打团却是5个人的理解融合在一起来打团，让5个人的理解以及各方面靠的近，打团就会出现最好的理想情况。
　　不能说，我就要进去打不拉扯，融合冲进去被秒，已方四人打不了团只能走，这情况太常见了，必须得5个人理解平均在一条水平线上！
　　marin叹了口气，操作着鳄鱼离开上路一塔，他已经被瑞兹撸了一套，再呆在塔下可能直接就被瑞兹开大撸死。
　　拿了2个头，其中一个蜘蛛的大人头，以及跟随时间的补刀的瑞兹一回家可能装备就会是全场和红色方发育最好的卢锡安差不多了。
　　卢锡安推掉下路后发现，上路鳄鱼被打的塔下都呆不了之后，马上回城带着辅助前往上路。让鳄鱼去下发育最好，毕竟对面VN发育很差就算鳄鱼也发育也不好，但是也能吃点经济，最关键的是不能让这个瑞兹这么发育了！
　　“敌方已不见踪影”×5
　　李云这边的下路一直在发miss信号，下塔没了，小龙没刷，鳄鱼不见，嗯，来上了。
　　李云操控着瑞兹来到上路中间的草丛蹲着，让对面以为自己回城了，等着这卢锡安的到来，同时在草丛里往后身后丢Q，叠好瑞兹的被动！
　　瑞兹已经不见了快20秒了，卢锡安也以为瑞兹回城了，便E技能补掉已方塔下的小兵，毕竟差点距离，布隆见瑞兹都消失几十秒了便也离开卢锡安去蓝色方做眼，防止被抓。
　　当卢锡安中跟着兵线来到上路中间推线之时，蹲了很久的李云操控着瑞兹直接开启大招！
　　“阿西吧”
　　卢锡安完全没有任何反应时间，直接被定住打了一套满的输出。
　　操控着卢锡安的人疯狂的按着闪。
　　由于卢锡安等级和装备都不错，并没有直接被秒，卢锡安出瑞兹的禁锢中脱身出来，赶忙一个闪现再加治疗，逃离这个光着头的恶魔！
　　但是瑞兹藏了16分钟的闪现这时候派上了用场，再一个闪现WEQ完成击杀！
　　卢锡安屏幕前人都傻了，这瑞兹怎么在这里，不是，明知道我们来上了，你凭什么对我动手啊？不怕我辅助的吗？
　　“唉，不该用E贪那几个小兵的...”摇了摇头点开tab观察的瑞兹的发育，头有点大。
　　“你怎么死了？”（布隆）
　　“这瑞兹，藏在草丛里把我阴了，阿西吧”（卢锡安）
　　“啊，好伤啊，不应该离开你的，我也以为瑞兹走了，都快半分钟了。”（布隆）
　　“没事，打团他被控到就没了。”（狐狸）狐狸见队友有点心态不稳，赶忙安慰道，毕竟韩服王者局的分还是香滴！
　　从瑞兹在草丛里就观察着瑞兹的赛文哥，看着一套撸死全场最肥的卢锡安后，赛文哥默默的回家出了肉装...
　　“这把好像可以躺...”来自赛文哥的自言自语。

第九章翻盘！
　　卢锡安一死，红色方的上塔也只能宣布告破，ADC被杀辅助也不敢塔下守塔只能去其他路支援。
　　这样一来，瑞兹单人推掉上塔，下路也让打野过来一起推掉了下路塔，鳄鱼看到对面三人也只能无奈放弃守塔的想法。
　　这波小的节奏，让蓝色方补回了一点血，VN也安全的发育了几分钟加一个塔钱，经济已经没有之前这么夸张的差距。
　　18分钟，瑞兹回家出现在中路，重新出现在红色方众人视野里的瑞兹，瑞兹所更新的装备让红色方头皮发麻，大天使权杖+时光+法穿鞋以及爆裂魔杖+多兰戒！
　　“他没有水银鞋，就一个净化，我们4个控制”（狐狸）
　　鳄鱼+蜘蛛+狐狸+布隆。
　　4个控制，瑞兹居然出法穿鞋。
　　18分钟小龙团！
　　红色方先动龙，蓝色方就一个瑞兹肥小心点就可以了，动龙只要打起来，红色方众人信心还是很足能打赢团战的！
　　小龙血量来到1500血！
　　蓝色方不管不顾要先拿龙，赛文哥的盲僧在小龙坑上面。
　　由于红色方先把龙拉中小龙坑的出口，导致盲僧只能先摸眼下来，鳄鱼看到盲僧摸眼下来，便靠近他让他不能抢龙，盲僧一个QR打在鳄鱼身上，让鳄鱼飞向小龙的同时自己也跟过去尝试抢龙！
　　“红色方拿下山脉亚龙！”
　　赛文哥没能抢到小龙，同时自己还飞了进红色方人群里！
　　莫甘娜先给自己套了个盾就闪现进红色方人群里开启R想要打个群控，莫甘娜闪现进去R到五个人！狐狸见状直接和卢锡安疯狂输出莫甘娜，想把莫甘娜直接击杀莫甘娜让大招不能触发控制。
　　但是蓝色方其他人也不让红色方舒服的打输出，劫直接WR强切卢锡安，盲僧着W套了个盾给莫甘娜。
　　莫甘娜装备太差了，直接被红色方双C狐狸加卢锡安击杀，没能触发大招的控制，而R卢锡安的劫下来却被布隆A了个被动任何就打了个EQ卢锡安就配合布隆把劫冻住，盲僧见队友两人瞬死，也直接退后找已方双C。
　　李云则在刚才和开启大招的VN输出鳄鱼和蜘蛛，强突进去太危险了只能先尝试击杀对面让他们少人。
　　鳄鱼被瑞兹加VN输出，见状开启大招E过去想W晕住瑞兹，想让瑞兹输出断档。
　　但是李云的瑞兹带的是移速！往后退了一步，鳄鱼只能是E过来还没有第二段E被瑞兹W在原地输出，也W晕不到任何人，被活活原地击杀！
　　蜘蛛没能有什么帮助看到鳄鱼被定在原地动不了之时，他就已经E升空，然后下到切入红色方三人里刚刚的劫。
　　劫被布隆被动冻住，莫甘娜也已经死亡，瞎子在脱离战场，他就直接被红色方三人集火秒杀，刚刚下来的蜘蛛也没能混到助攻。
　　双方见此也就停手，见好就收，红色方觉得自己也不亏龙拿到才死一个人，蓝色方也没办法，只能先撤。
　　等级，装备，经济，以及龙属性的加成，两边的差距是很明显的！
　　时间来到24分钟，期间红色方凭着自己前一波小龙团拿到了胜利，便集合推中。
　　但是没能推掉，因为瑞兹凭借着莫甘娜给的盾直接输出小兵，小兵经不起瑞兹的输出，红色方众人连塔都没A小兵就没了，见此也只能放弃推塔的意思。
　　李云则在此期间回家出了个法穿棒，饰品还换成了扫描。
　　李云见对面放弃推中，那肯定会尝试大龙逼团，李云从红色方上路开着扫描进去红色方野区，走过石头人，然后在靠着扫描知道对面红色方应该是把视野都做在蓝色方的野区里，李云一路没被发现的来到了红色方的红buff草丛处！
　　红色方直接动大龙！他们知道，不尝试动一下，对面也不会过来，如果对面真不过来拿了大龙那更好！
　　大龙来到6000血的时候蓝色方众人才慢慢的靠近着大龙。
　　他们也没办法，不可能直接过去的，一路上盲僧Q，莫甘娜Q和W探路，都没能有人，那就只能是在开大龙了，李云在草丛里蓄着被动等待时机的到来。
　　大龙3000血蓝色方众人才堪堪来到大龙坑，一个眼放下去发现大龙就剩3000血了。
　　红色方见状也只能缩在大龙坑里，疯狂的输出大龙，毕竟大龙就3000血一眨眼就可以击杀，而且蜘蛛等级还比盲僧高2级，高2级的CJ可不是开玩笑的！
　　蜘蛛和队友输出着大龙，有些奇怪，怎么一直没发现瑞兹？蓝色方一路人都是被红色方的视野看到了的，但是瑞兹却不见踪影？掉线了？bengji想道。
　　但是他突然发现自己黑屏了！
　　瑞兹神兵天降一般出现在红色方自己的野区上！
　　瑞兹开启大招直接一套把注意力在大龙以及蓝色方众人里的蜘蛛先击杀，然后瑞兹的技能弹射到红色方众人，瑞兹的技能就像机关枪一般疯狂的飞出，而红色方众人却有些懵逼，懵逼了1秒，反应过来了也无济于事！
　　蜘蛛被秒，其他人直接被没注意到的瑞兹撸残！
　　蓝色方众人见状，盲僧直接闪现进来尝试拿龙，莫甘娜再度闪现进龙坑开R，VN开启大招输出挡在前面的鳄鱼，劫再度切红色方的ADC卢锡安，这此是万无一失！
　　因为卢锡安已经没有血近乎残血状态，卢锡安被劫落地一个EA击杀，狐狸R穿越墙壁，E魅惑瑞兹。
　　“叮”
　　瑞兹用净化解除了狐狸的魅惑，布隆也W狐狸上来尝试脱身，但是瑞兹用一个W加一套击杀残血狐狸，然后转头输出布隆！
　　正面团的大龙坑里，大龙被盲僧Q惩戒Q拿下，鳄鱼则被蓝色方四人围殴至死。
　　0换5！加大龙buff！
　　红色方的卢锡安默默的发起了投降，他发育的这么好，等级装备一样不差，却只是个瑞兹的沙包。。。
　　没能通过，狐狸和布隆否决了投降。
　　某鱼某主播的ob直播间：
　　“红色方是不是没脑子啊？没有看到瑞兹也敢动龙？”
　　“？？人家瑞兹聪明先找好了位置，却怪人家红色方不把自己野区全看过？”
　　“这瑞兹有faker那味，真狠！”
　　“我白银水平，这红色方，被瑞兹输出死一个输出残三个才反应过来，这就是韩服王者局？”
　　“白银就闭嘴吧，人家瑞兹的连招也不看看多快多高的输出，你去都只能在泉水里挂机!”
　　“一堆憨憨”
　　“这瑞兹无敌了，红色方可以投了”
　　这波大龙团结束后，红色方的前期大优势宣告于无，蓝色方拿下大龙加0换5，红色方虽然还在抵抗，但是没了之前那股气。
　　蓝色方直接中路抱团推塔，红色方就算想抵抗，但是有着个莫甘娜魔盾的瑞兹却让他们绝望。
　　开也开不了，守也守不了。
　　蓝色方众人在推中路高地的时候，鳄鱼在侧边见瑞兹几乎就在自己这边的高低塔下还不是靠外那种。
　　忍不了，鳄鱼直接卡住他回头的瞬间直接E加闪现突到瑞兹的脸上，但是瑞兹的身上瞬间出现了莫甘娜的魔免盾，没了后路的鳄鱼被蓝色方集火输出到地，红色方也拼死一搏。
　　狐狸直接R飞过来想输出瑞兹，布隆给大招封路加击飞，卢锡安也疯狂输出着瑞兹。
　　但是，
　　红色方众人直接被瑞兹加瑞兹队友的输出直接反手团灭，瑞兹还有着半血.....
　　李云松了口气，这把游戏，艰难的赢了下来，前期队友太炸了，对面也没给多少机会。
　　战绩16-0-7
　　这战绩亮瞎了ob的观众，韩服王者局带着4个前期爆炸的队友拿下游戏胜利！

第十章如你所愿！
　　明凯，诺言，厂长，4396，777，等等众多外号集合在一个人的身上之时就可以知道，这人有多火！
　　这些外号对于观看LPL比赛的观众以及就算不看比赛的大部分玩家也知道这个人的存在！和枣子哥并称LPL两大牌面的：
　　“clearlove”
　　被faker曾说最想让他当队友，s2ipl冠军，s4LPL春夏双冠，s5春季赛冠军，msi冠军，s6夏季赛冠军，s7夏季赛冠军，等等荣耀就能知道，“clearlove”在LPL的地位。
　　但李云知道，在不久后的夏季赛以夏季赛不败夺冠的记录再度来到s赛舞台的“clearlove”而言，这个舞台是他无比渴望，也恐惧以及绝望的舞台，从没有突破过八强。
　　每年小组赛艰难出线，然后八强失败，“clearlove”的s赛充满遗憾以及渴望。
　　直到李云来到之前，s9EDG连s赛也未能进入，s10开始之前，“clearlove”宣布退役转型教练，拥有过诸多冠军的他，却没能在他最希望，渴望夺冠的舞台上夺冠，最终只能黯然落幕。
　　其实在s4edg凭借着LPL春夏两冠的威望，进入s赛，却和那年称霸世界的三星双子星中的SSW同一小组。
　　ssw凭借着每条线都是世界顶尖的能力以及恐怖的野辅联动，还有着最典型的韩式运营，让学韩式运营的EDG头破血流，ssw肆意的碾压着LPL双冠王战队，即使小组赛由于牛肉面艰难出现，但是也到在了猪狗大战中。
　　遥想当初，李云在s5以及s6的世界赛结束后也和广大LPL观众以及粉丝集火EDG和明凯，毕竟年年八强，4396，小组赛次次打的艰难。
　　但他在宣布退役的时候，李云才发现，这一天还是到来了，和明凯同期的职业选手们，都早以退役直播赚钱，赚的房子几套天天潇洒的活着的时候，只有他和枣子一直在坚持自己的理想。
　　即使做在替补席上过了很久他也没能坚决的决定退役，犹豫了许久还是只能黯然退役，年轻一代接过了他们的时代交锋，曾经最受人关注的猪狗大战宣告落幕！
　　godv在宣布转型绝地求生之后说过一番话：
　　“人生有梦，各自精彩！”
　　“clearlove”在他职业生涯里，可以说他离他想渴望得到的冠军既远又看似唾手可得，梦想和现实的距离就在于，有的人坚持，有的人却放弃，有的人唾手可得，有的人却唾弃，但梦想总会人坚持，成功也未尝不可！
　　李云在游戏结束后迎来的明凯的游戏邀请，李云接受了明凯的邀请进入到游戏房间。
　　“duo？”
　　“ok”
　　明凯得到了李云的回复也不废话，直接开启了游戏。
　　“Are you korean?”
　　李云恍然大悟，原来厂子把他当成了外国人，李云决定逗逗厂子，嘿嘿。
　　“You guess.”
　　“....”
　　EDG俱乐部里
　　做在电脑前的明凯绕了绕脸，感觉应该不是国人，首先这人战绩是直接冲上来的，就代表他本事就有一定的高水平，如果是国人那他不应该没有名气，只能是从各方面青训都完备的韩国里冒出来的。
　　edg在前不久的春赛事上的季后赛决赛上被RNG3-1击败，所以EDG俱乐部便放了选手们一个假，但明凯还是选择留在了俱乐部打韩服rank，虽然没有之前一天四十吧游戏那么夸张，但也是全天在打韩服，连女朋友也只是回回信息。
　　明凯刚刚吃完午饭回来便开始了排位就排到了李云。
　　明凯看着聊天框里的id“topKing”以他之前观察到的情况拉来说，应该也会是韩国不久之后不错的上单选手。
　　可惜是韩国人，队里已经有了两外援外置了，中单paWn，还新来了前skt替补中单scout，以及deft，这两个外援外置都换不得。
　　“Are you a professional?”
　　“Not yet”
　　“现在还不是，也就是说他有打职业的想法。”
　　明凯想了想也觉得自己问的废话。
　　韩国人又没有像国内这么好的直播待遇，所以打职业才是他们的最佳出路。
　　而且。
　　2016年的LCK处于巅峰期，前面三连霸S赛，每一年的夺冠的lck战队都是无人能敌。
　　无论哪个赛区的战队碰到lck的战队都会自然的觉得打不过，这并不是某个人的想法，几乎是北美，欧洲以及LPL各大战队以及观众粉丝的想法。
　　北美每个队都有几个外援，欧美也是，LPL甚至到lspl也就是次级联赛都是满配的两个外援名额。
　　虽然战队的硬实力都是短时间得到了提升，但是2个韩国人打不过5个韩国人。
　　直到s8，以rng为先锋，开始摧毁lck的王朝，直到s10前，韩国lck的王朝彻底崩塌，s9三支战队都是第一出线，但是八强却惨遭淘汰，即使是lck的王牌战队SKT T1 也四强被欧洲的G2所击败。
　　G2拿着S8RNG的剧本全年夺得所有冠军差一座S赛，进入S赛总决赛的舞台，但也没能击败LPL战队FPX只能以差一座冠军为结局的梦想离开S赛。
　　“why777？”
　　“You are 7，7That's you.”
　　大约三分钟后，匹配成功。
　　明凯打着想为LPL观察李云的想法，决定这把就让李云一个人玩！
　　虽然他平常也是这样，但这次不一样，嗯，是观察所以才这样。
　　明凯选了自己曾今最自信的寡妇，对面上单选了最近爆火的上单肉艾克，打野也是豹女，中单还是个妖姬，ADC选了个EZ辅助是个卡尔玛。
　　李云身处在5楼所以思索着对面这阵容有什么能打，他想来想去，他记得有一个英雄是随便打对面这个阵容的，甚至1v5也不是不可能，到底是那个呢...
　　李云操控着鼠标上下滑动，找寻他所想的那个英雄。
　　“嗯！”
　　李云看到了虚空行者，在这一年里有一个选手表现了卡萨丁的一个惊艳技巧，R闪，那名选手就是godv，李云终于想起了，能1打5对面这个阵容的就是卡萨丁了！
　　在s9这一年，卡萨丁很热门，这英雄出了炽天使，还有着天赋气定神闲的加成，直接成为后期之王！
　　那时候流传着一句话，“给我卡萨丁一个16，包赢！”
　　即使前期大优势，但只要被卡萨丁拿几个头，这英雄就化身死神，四处跑动，四层的满层R800蓝，一脚加一个W（如果出了巫妖）直接可以秒杀！后期0点几秒的R让卡萨丁成为后期可以说是最让人头大的英雄。
　　“卡萨丁...”
　　明凯思索了一下，确实是个好选择，对面基本可以说是5AP，但是打上单还改版过了的卡萨丁不好说。
　　虽然卡萨丁有被动魔免，但是卡萨丁已经不是s4时候可以走上单的卡萨丁了，经过了改版之后卡萨丁这英雄几乎没有人玩。
　　R缺蓝，前期对线弱到爆，前期帮不了队友只能看着对面推线，等等前期劣势导致卡萨丁这英雄无人问津。

第十一章没到6级的卡萨丁单杀人？
　　进入到加载界面——
　　蓝色方（友方）VS红色方（敌方）
　　上单：卡萨丁vs艾克
　　打野：寡妇vs豹女
　　中单：劫vs妖姬
　　ADC：卢锡安vsEZ
　　辅助：牛头vs卡尔玛
　　李云看清对面上野的异常耀眼的ID有些发愣。
　　“ROXsmeb”
　　“ROXpeanut”
　　对面这上野双人，是2016年也就是s6最强的上野，即使他们现在才刚刚搭配了半个赛季，但是两个人加在一起的光芒也盖过了SKTduke＋SKTbengji的冠军上野！
　　李云扭了扭脖子，双眼跃跃欲试，势要带明凯取得上野对抗的胜利！虽然只是把排位，但总得对过才知道详细情况是什么样子。
　　李云完全没想到明凯在看到对面这两人的id后更加决定要抛弃上单，他觉得已方两人没默契也不熟悉，怎么可能打的过对面这lck顶尖上野，想赢还是帮下路好，嗯，帮下路好赢，而且adc还是deft！
　　没有错，deft也在这局游戏里！
　　虽然EDG放了假给队员们休息，但是回到韩国的deft还是经常排位，并没有打算真的就完全不碰LOL。
　　某ob直播间的标题在这局游戏开始后已经改成了：
　　韩服王者全明星局！明凯deft！
　　直播间弹幕：
　　“好看咯，这rox的上野我看过几把他们的比赛，凶悍就是他们的代名词”
　　“确实，我也看过，这上野真的是疯狂入侵打架这个rox就是就像他们的战队名字，可惜没打过skt...”
　　“飞行员也在，怕不是厂子又住在下路咯！”
　　“不住下路住那？去和对面打上野送是吗？”
　　李云此时还没意识到问题的严重性，他还寻思着怎么和明凯配合好。
　　时间来到了一分半，小兵来到线上，艾克不见踪影，有可能是帮豹女红开，但可能性很小，那就是蹲在草丛里了。
　　时间一分一秒的过去，双方小兵都残血，李云走上前去补兵，艾克从草里E出来E加A消耗卡萨丁然后想回去补兵，但是卡萨丁却AW反身打了套输出，艾克小亏！
　　额！？
　　一级点W，早知道就学Q了。smeb有些懊悔，他以为卡萨丁是正常的学Q的，却没想到学的是W，本来想的是E加A消耗卡萨丁，卡萨丁最多也就在他E都打完才Q的出来，就一个Q的伤害，结果却是反亏。
　　smeb按下tab查看装备情况，他惊讶的发现卡萨丁居然带的是—黑暗封印—也就是俗称的杀人戒+150的药水！
　　smeb有些生气，他头上这么大个id居然还敢这么玩，看不起人？smeb现在也是春风得意之时，春季赛碾压各路上单，即使在季后赛决赛输给了skt他也不认为自己比skt的上单弱，甚至更强的多过他！
　　虽然如此但是一级也只能老老实实的安下心补兵，艾克升到2级也没有急着就E上来打卡萨丁，因为卡萨丁也2了，而且卡萨丁有魔免还带的是雷霆，硬着头皮上那可不是lck上单的风格。
　　第三波跑车线到来—
　　smeb特意每波兵都只补了最后一下，让小兵特意的没有快速的被击杀，所以他第2波线还有着大半，李云这边也是，smeb见跑车来到，便直接一个Q往敌方小兵堆里放去。
　　李云见状也没有去阻拦，安静的退后一些，因为如果强行去拦住艾克推线肯定是不好的结果，带的是药水加杀人戒回复一般，等于说不能硬着换血。
　　艾克这里还带着腐败药水出门，兵线已经被推了，去拦艾克可能会被小兵加艾克一路粘着打，不划算，李云的卡萨丁就安静的看着smeb推线。
　　虽然等下可能会在塔下被艾克Q消耗，如果第二段也中可能艾克会直接E上来打个三环加加速的消耗，但都没法，卡萨丁就这点无奈，6级前有心无力！
　　“还挺聪明的嘛。”
　　smeb看了一眼卡萨丁后退的位置，一般看到对面推线，怎么说也要上来阻拦一下，毕竟就这么放着推线可不行。
　　时间来到了6分钟，艾克凭借着腐败药水连续在塔下打了卡萨丁2个三环，虽然李云也有意的躲避第二段Q，但是smeb也会用E改变轨迹让第二段Q得以命中卡萨丁，然后E上来打出三环，虽然会被塔打一下。
　　但也无关要紧，只要卡萨丁出了塔的距离能被艾克E到艾克就存着不灭之握直接EQ上来触发加不灭加平A触发三环。
　　行如流水般的连招！
　　李云也会用Q挡艾克的伤害但是，不够！因为他主的是E，可能主Q会舒服点，但是E伤害更高CD更快还能推线，而且卡萨丁的E可是有个小技巧的！（我敢说大部分人不知道，有没有人能猜出来？）
　　smeb虽然成功把李云打没了药水，但他自身虽然还有瓶要，但他却有着70%的血和40%的蓝，他也不着急使用。
　　“这smeb不吃药是看不起卡萨丁的爆发是吧？”
　　smeb肯定估计过卡萨丁的斩杀线，因为这是每一位玩家都会去寻思的东西，但是。
　　“你觉得卡萨丁的斩杀线很低，但是在我看来，这英雄可以说是打满一套最高之一爆发的英雄！”
　　李云在心里计算着他技能加上雷霆的全部伤害，思索了一会，在点开艾克的魔抗，魔抗和护甲各带一部分，所以魔抗只有40多，血量只有500多。
　　“伤害够！”
　　李云操控着卡萨丁前往补跑车，艾克见状一个Q命中想要补跑车的卡萨丁，然后等待回来的那Q，在第二段Q回来的瞬间，smeb突然按E调整Q的位置，然后打出三连伤害，就在他美滋滋的靠着加速脱离卡萨丁的时候。
　　E闪+AW+触发雷霆+Q，Q飞到艾克身上，艾克刚刚就剩50的血刚刚好被飞过来的Q所击杀！！
　　You have slayed an enemy（你击杀了一名敌人）
　　smeb只看到卡萨丁被他打完一套后突然闪现过来然后就.....
　　“阿西吧，卡萨丁还能E闪？？？”
　　smeb有点头大，而且这卡萨丁的这套爆发斩杀线也太高了吧，他刚才最少都有500多的血量，卡萨丁的伤害还溢出了，最关键是卡萨丁的E闪，不是..，唉算了装大了。
　　smeb默默的买个黑暗封印加450的魔抗以及鞋子，然后复活直接TP塔下吃兵。
　　“连smeb都单杀了？”
　　明凯有些惊讶，他发现这人的法师型上单玩的有声有色的，对线也没输。
　　这年头谁不知道卡萨丁6级前，真就是个弟弟，谁来谁欺负那种，居然单杀了，还是那个韩国顶尖上单，虽然排位单杀很正常，但是没到6级的卡萨丁，拿什么单杀？
　　更别说他之前还切过画面去上路，明明是卡萨丁没血瓶了，艾克还有一瓶而且血量70%左右最少也是500血吧？

第十二章超前的发育！
　　某鱼某ob直播间：
　　“卧槽，**了，***啊”
　　“这卡萨丁什么意思？还能E闪的？”
　　“窝草，我也是才知道，卡萨丁居然还能E闪！！”
　　“这卡萨丁的爆发也太吓人了吧？500多血的艾克一眨眼人就没了...”
　　“还有那个上单，赶紧抬上来试试吧”
　　“打个排位单杀有什么好装的？有本事在比赛上单杀啊！”
　　“韩杂来咯，韩杂来咯！”
　　直播间进入了和韩杂互相攻击的舞台，有家人你就来！
　　毕竟这rox的上单在国内还是有很多粉丝的，s5结束后，smeb被绝大部分人认为，他是那年唯一个不输marin的上单选手！
　　至于同年的韩国lck三大上单中的“summday”？早在s58强就被smeb收拾了！marin出走lpl后，duke顶上了skt的上单位置，但是春季赛，smeb压过所有上单一头！
　　同时由于marin来到lpl状态不佳，smeb已被认为是新的世界第一上单！
　　从s2开始lpl就是以下路为核心的打法，虽然有PDD和大哥gogoing都是lpl上单强而有力的代言人，但是pdd和大哥同样是无可奈何，版本终究没能适应。
　　本来在s4国产上单有抬头的迹象，但是韩媛的加入，国产年轻上单甚至连lspl都打不了，只能打打替补，就算有战队是有国产上单，但那也是只能抗压出肉都C的上单，毕竟有韩媛能C，上单不死就行了。
　　而且在s5总决赛开始之前，拳头改变了版本，上路要是出肉，那就被对面战士型上单当提款机！
　　lpl出征的三支队伍里，没有一位上单适应了这版本，包括韩媛上单！
　　韩服有过很多很多的路人王，上单里的路人王，少的可怜，主要是如果你是韩国的，那基本都是进入了青训然后冒头，那能算路人王吗？
　　那国产上单里能打上韩服高分段而且风生水起的人，李云还没有见过，以后是有，但现在全部都是韩国上单，LPL上单来到韩服大多也是以稳为主，而不是想着和对面换血，打对线，都是是稳定为主。
　　即使前不久经历过s5战士版本的惨痛，但s6开始，肉上单又焕发了春天！
　　那时候流传着一句话
　　“给我三幻神，谁来都没用！”
　　三幻神是那春天对上单里的三位角色的称呼，只要拿到这三英雄，谁也压不了。
　　波比，大树，泰坦。
　　波比在刚刚改版就被RNG上单looper拿出来使用，在lpl开赛的第一场比赛猪狗大战上。
　　looper的波比把edg打的无可奈何，满血进来，满血出去，还能追着ADC打，然后波比就爆红，无论比赛和排位，波比一出，基本是肉又稳，输出还可观，大树和泰坦就当没波比的备胎！
　　召唤师峡谷：
　　李云回家直接出了时光之杖！没有错就是时光之杖，现在的时光之杖仅仅只需要2500的金币就可以购买，9分钟的卡萨丁掏出时光！
　　经过了被卡萨丁E闪的单杀，smeb也不主动上来换血了，他知道，在这都到6的时候，卡萨丁绝对是比艾克狠，更别说前面还被卡萨丁E闪秀了一波单杀，能在到6的卡萨丁面前维持发育已经是不错了。
　　再一点开tab一看到卡萨丁的装备，smeb有点头晕，他知道他估计这把游戏是永远别想翻身了，等打团看队友能不能限制卡萨丁吧。
　　但是smeb一看队友的阵容，就感觉到游戏的结局不是很好，硬控一个没有！只有个类似艾克W的触发条件的控制技能，妖姬的E，卡尔玛的W....
　　现在时间才刚刚9分钟，卡萨丁已经时光掏出来，开局不久，卡萨丁一个这样的后期英雄能9分钟出到时光，其实这场游戏红色方差不多也就宣告走远了。
　　本来嘛，卡萨丁起来也不是没办法，有那种直接硬控的英雄就好了，如果卡萨丁不小心还是能处理的，但坏就坏在，都是要触发条件的软控.....
　　在这场单杀后，别说明凯的寡妇来不来上帮李云扩大优势，就连和smeb同队的好兄弟，小花生也没有来过上，因为抓不了...到6的卡萨丁就算R有4-5秒的CD时间，也杀不了，卡萨丁本事是自带15魔免的英雄....
　　明凯和小花生在中下发生激烈的搏斗，你抓中我抓下，你抓下我抓中，或者我就在中或者下反蹲对方，那是打的叫一个头破血流，一会对面赚，一会我们赚，换来换去，还是维持着在一个平衡，双方都没有什么大优势。
　　在那以后，被卡萨丁单杀过的smeb只能疯狂的B回城补给状态，毕竟他只能Q出兵，之前就是想上前补那小兵就要被卡萨丁直接R骑脸打一套输出加雷霆，直接就半血以下的夸张输出，让smeb头皮发麻。
　　搞得smeb就只Q兵补，绝不上前补兵，Q补不到就不吃了，没血就回家，李云是拿这smeb的艾克一点办法没有了，虽然这样发育卡萨丁是很赚的，但是贪心，人之本性，能更好的话没有人会想着去转头不要。
　　卡萨丁上路疯狂发育，偶尔在豹女出现在下路附近后还跑到红色方的野区吃石头人和F6。
　　艾克也只能给队员点点信号然后在塔下挂机Q兵，如果他出去直接Q推兵线，卡萨丁从后面出来打一套又只能回家了，但是这样一直回城也有个坏处就是塔快没了，你没有听错，上路十几分钟上塔就快被推掉了。
　　这种情况下，红色方也只能一直疯狂在下路打架，毕竟万一卡萨丁来就很难办了，蓝色方心里也明白，这是对面的赌博了。
　　只要蓝色方赌到了运气逮到了机会直接得到很好的发育，那还有机会打，如果没有赌到，那就只能是宣告游戏结束了，虽然还是会打一下但是如果真是没有起来，蓝色方也只是心里明白但是总会再打打。
　　大家都是韩服王者局的人，从阵容就看的出来结局，虽然过程可能不一样，但只要中间有一些是一样的，那这游戏就很可能难了，韩服王者局的人几乎可以说是看到阵容不好就要秒，全都是分奴！
　　这把为什么不秒主要，还不是有rox的上野，有这上野在。
　　就像在国服排到国服三大腿“小孩游神”“厂长（明凯）”（dopa）（我感觉这三人是s6比较狠的大腿了，特别是dopa在国服那真的是呼风唤雨颇有厂长打韩服之前在国服的声望，虽然是个韩国人不会说中文，但水平在那）
　　秒一把扣3，但是输一把就20了，韩服这些人绝对舍得3不舍得20，可能有人会说，不打打怎么知道，拜托，韩服王者局了，阵容没对面好，凭什么你就觉得对面还打不过你？
　　都是韩服王者虽然肯定会有差距，但是这差距稳还是肯定能稳住的，稳住了，英雄肯定能起来，英雄的特性也起来了，阵容一看对线打打不过，团战打打不过，单带单带不起来，与其丢20不如3。
　　十六分钟，第2条小龙刷新，炼狱亚龙，第一条已经被红色方拿到，如果红色方再拿下这火龙也不是没可能赢。
　　击杀炼狱亚龙永久提供8/16/24%攻击和法术强度加成！
　　可以说拿到第二条火龙就可以说是半个帽子的加成了！
　　蓝色方李云这边觉得，这龙怎么也不可能再给红色方了，就算阵容有优势，但保不齐谁憨憨送几波。
　　那红色方这觉得，拿下这第二条火龙就算不可以赢也可以抵消阵容的劣势，双方都决定在这十六分钟的第二条火龙开启5v5团。
　　李云也回家做出了大天使之杖，十六分钟时光（6层）+大天使之杖（积攒蓝量300满750变炽天使）+法穿鞋！

第十三章豪取五杀！
　　就在双方都在小龙处互相拉扯的时候，李云这边的adc由于在平A小龙拉扯的时候。
　　被红色方豹女逮到时间，一发Q长矛飞过来命中ADC卢锡安，豹女附近的妖姬看到豹女Q在飞过去的时候就已经提前W过去然后QR。
　　再配合豹女的Q，卢锡安在被标到的时候就已经E回去尝试躲避，但是妖姬的QR已经跟到，飞行员的卢锡安由于走位失误直接一秒内被击杀！
　　看着短短一秒内因尝试拉龙的deft因为失误而被秒的李云以及队友，也都没有多少尝试替ADC报仇的意思，还是持续拉扯。
　　火龙是怎么也不可能放的，4打5不是没机会，如果对面还是这样拉扯，蓝色方完全可以等卢锡安复活再尝试动龙打团。
　　李云这边的都是想能不先动龙就最好，豹女，妖姬，EZ，卡尔玛，全是可以用技能poke。
　　而且又灵活的英雄，强开难，如果先动龙必被poke的更难，对面这几个英雄的技能不可能全躲，总得吃那么一两个，然而红色方阵容消耗是厉害。
　　但是强开完全不行，再这么拖下去卢锡安马上就复活赶过来了。
　　“呼”的一声，豹女的Q飞矛命中了劫，红色方已经等不急了，卢锡安已经复活，在赶过来的路上，在豹女命中劫之后，红色方直接开始动龙，不再尝试消耗。
　　李云不知不觉已经跑到了蓝色方下路三角草丛处，李云在里面把R（虚空行走）用到了四层也就是800蓝一次R，每层的效果造成额外的40/50/60（+1%最大法力值）（+0.1*ap）魔法伤害，最多可以叠4层。
　　其余蓝色方四人则在河道上边拉扯，李云则在下方准备进场，在卢锡安刚刚复活的现在，蓝色方也没办法直接强开，只能等待打野进场尝试抢龙，红色方则用技能阻拦越来越靠近的蓝色方三人。
　　红色方都已经把小龙打到现在这时候，就算想反悔也来不及了，红色方只能咬着牙继续输出小龙。
　　小龙的血量已经越来越低，马上就要到可以惩戒的斩杀线，明凯的寡妇也越来越靠近，已经随时准备闪现进小龙坑抢龙。
　　换成平常的时候，明凯都不会尝试冒险抢龙，因为有时候冒险闪现进场，万一龙没拿到还被留了，那可能结局更惨，因为完全可以不管龙来直接接团，胜率更高一些。
　　但现在少人，明凯只能选择去抢一下，明凯不是抢不了龙，只是平常能打赢的团他都不会去冒险，只有是不确定的情况下或者少人也必须抢龙的情况他才会去抢。
　　明凯不是说怕死，也不是什么保kda，只是常年的习惯让他不喜欢冒险，选择最稳妥的做法是他的理念。（虽然厂长s6夏季赛打WE那猪和那人马，确实是有保KDA的嫌疑^^）
　　“不抢的时候无关要紧，但抢的时候就一定要抢到！”明凯.jpg。
　　这是身为职业选手“clearlove”的打法，也是他常年以来状态维持的根本。
　　“轰！”
　　友方已抢到炼狱亚龙！
　　当卡萨丁还在草丛里等待进场时间的时候，小龙已经进入的惩戒的血量，当惩戒落下，明凯的寡妇从小花生手里抢到了火龙！
　　红色方恼羞成怒，五人直接集火输出闪现进小龙坑抢到火龙明凯的寡妇。
　　禁奥义！瞬狱影杀阵！（R）
　　劫见红色方五人都在集火寡妇，直接W进场用R强切卡尔玛，EZ太灵活了，而且卡尔玛打团很有用，先杀了他是明智的选择。
　　牛头也紧跟着劫闪现WQ进场WQ击飞到三人！
　　妖姬！EZ！卡尔玛！
　　黄光一闪！
　　“triple kill三杀！”
　　劫发现自己的R刚刚用出就已经重新刷新！
　　卡萨丁R闪进场四层R，踩到脆皮三人组，再加一个E直接瞬杀三人！
　　正在集火明凯寡妇的rox上野，赫然发现自家中下三人，已经到地，寡妇已经残血，他们也没想继续输出，而是直接越过墙跑路！
　　艾克用E，豹女用W。
　　在李云的卡萨丁用R闪秒掉对面三人之后，红色方剩下来的两人上野，选择跑路。
　　但是谁能在11级的卡萨丁面前跑路？
　　只见卡萨丁用R越过小龙坑的墙，追寻，逃往自家蓝色方野区的豹女和艾克。
　　豹女和艾克路上撞到了想来支援的卢锡安，deft远处开R扫射红色方上野，以阻拦他们。
　　“正义将会得到伸张！”
　　李云的卡萨丁再用一次R追上艾克和豹女，蓝量已经再也经不起一次四层800蓝的R。
　　smeb和peanut看到在后面追着的卡萨丁，再看前面的卢锡安，只能发狠回头打卡萨丁，毕竟，卡萨丁没有多少蓝。
　　而卢锡安远不说还有E顶着卢锡安的大招冲过去切卢锡安，那是更没脑子的事，身为职业选手的他们两个是不可能做出这种决定。
　　所以两人直接转头，输出卡萨丁，豹女变人形态Q命中，在红buff草丛处走不了位的卡萨丁，艾克也EQ冲着卡萨丁过来。
　　但是先过来的艾克，还没打出三环，卡萨丁一个W（虚空之刃）（主动：卡萨丁给他的虚空之刃充能，使他的普攻造成额外的魔法伤害，并回复4/4.5/5/5.5/6%的已损失法力值（作用于英雄时的回复量为5倍！）如果攻击的对象是敌方英雄，那么法力回复提升至20/25/30/35/40%）
　　也就是说，在艾克E过来输出卡萨丁的时候，卡萨丁一个W回了将近至少可以用两R的蓝量！
　　卡萨丁直接越过在自己脸上的艾克选择直接R突豹女，豹女被卡萨丁一个R踩成半血！
　　小花生吓的赶忙对自己按E回复了上来，然后变豹形态QE先输出了卡萨丁然后再W跳走，但是豹女的W跳的距离太短了！
　　卡萨丁再一个R击杀小花生的豹女！
　　“quatary kill四杀！”
　　smeb见小花生被卡萨丁两脚踩死，赶忙凭借着在卡萨丁上打出的三环选择往后跑，但是李云的队友已经赶到。
　　牛头一个WQ顶起艾克，卡萨丁走过来一个RW把艾克打残，其他四人都围着艾克，而不输出，想让卡萨丁拿五杀！
　　再一个RE，smeb原地已经双手离开键盘放弃挣扎，卡萨丁收下五杀！
　　“penta kill五杀”
　　韩服王者局19分钟卡萨丁五杀！

第十四章稳定到恐惧！
　　某鱼某ob直播间：
　　“卡萨丁这英雄输出好夸张啊！”
　　“一个R加个E红色方三个人就死了？？？？”
　　“卡萨丁这么猛？这英雄不是被改成垃圾了吗？r蓝耗这么高，q还没沉默了。”
　　“卡萨丁已购买，游戏已排队！”
　　拿到五杀的李云顺便收几波野怪，然后回家出了巫妖之祸！20分钟的卡萨丁时光之杖+大天使之杖+法穿鞋+巫妖之祸！20分钟三大件！13级！
　　红色方明显心态炸了，完全就是软绵绵的抵抗，在蓝色方慢慢的把红色方的外塔全磨掉了之后，蓝色方来到大龙坑，此时已经是25分钟！
　　红色方一路上豹女和EZ和卡尔玛一路上用着技能慢慢的探路，心态炸了该有的步骤还是得有的，经常有突然送一波加大龙翻盘的事情发生。
　　李云的卡萨丁在红色方石头人处！16级！比起之前5分钟还多了个灭世者的死亡之帽！简称大帽！
　　看着前面的5个人，已经蓄满了四层R的李云，先开启炽天使的护盾，然后直接隔墙E加四层R！
　　“quatary kill四杀！”
　　只剩下一个有振奋的艾克没有被秒！但是也残血！
　　伴随着quadra-kill（四杀）声音响起，卡萨丁再一个R被艾克的大招躲过，回复满血，但是再被卡萨丁一个R踩成半血，艾克转头EQA打出经典三连，想凭借着加速脱离卡萨丁，但是卡萨丁再一个R！
　　“必须维持力量的均衡！”
　　16的卡萨丁一秒一个R！就是可以这么为所欲为！一到身影出现在艾克的身上，伴随着卡萨丁的踩踏，卡萨丁收割掉了场上的最后一个红色方人头！
　　“penta kill五杀！”
　　卡萨丁1v5拿下五杀！
　　“敌方失去踪影×？？？”
　　明凯疯狂的用mssi信号对着红色方尸体点！
　　李云的队友也疯狂朝着红色方尸体处发出miss信号，表达自己的疑问！
　　甚至有可能红色方也在对自己的死亡发出问号！
　　李云的队友在那等着龙都看呆了！
　　他们打着龙的同时，还关注着李云的情况。
　　他们只见到卡萨丁在石头人处朝着红色方红buff的草丛里的5人放个E然后一个R踩过去，对面直接就没了四个人？艾克还是剩一点血吓的开的R输出再高一点都直接秒5个人了都！
　　所有人：
　　“阿西吧啊，这卡萨丁是怪物吧？什么输出啊？”妖姬的字明显能的出他很纳闷。
　　“人人”（ez）
　　“我们点了，不要再杀了！”（卡尔玛）
　　“zz，难受吗？旺乎？京浩哥？”（deft）
　　“你说呢？臭小子！”（smeb）
　　smeb郁闷的不行，这把可以说是从他上路那波抵抗卡萨丁的爆发开始的连环节奏。
　　如果卡萨丁不肥，卡萨丁也不可能一直进他们野区吃野怪，还导致小花生只能刷下半区野怪，豹女野区碰到卡萨丁只能等死，W跑不过卡萨丁的R。
　　“阿西吧，我的，对不起点了吧。”（smeb）
　　“红色方发起投降，5票通过！”
　　明凯出到游戏结束界面，都有些懵逼，这卡萨丁这英雄这么狠的吗？
　　不过，明凯思索了一下，李云这人其实没有表现出多大的实力，卡萨丁起来到处杀戮，虽然是他靠自己起来的，但是没有那种怎么说呢，就是让他很惊叹的细节以及操作，都满中规中矩的吧。
　　某ob直播间：
　　卡萨丁轻松五杀这震撼无比的一幕，让直播间的观众都安静无比，这可是韩服王者局！1v5拿五杀可能一年才有一次的素材！他们居然能见到！平常都是在锦集里所见到！
　　恍惚，许多观众看着topking的id，有些由心的震撼。
　　“如果他是中国人就好了...”
　　许多此时在观看的观众们默默的想起了这个，卡萨丁是没也什么令人惊叹的操作，但是俗话说的好，大道归简，能简单的操作拿下五杀其实也是个人的体现！
　　作为经常观看ob的观众们，他们可以确定之前肯定没见过这人，他有可能是中国人，也有可能是韩国青训出身的，国服可没有什么上单是玩AP的！
　　李云在国服几乎都没有玩过AP上单，来到韩服之后，特别是上到大师之后他经常选择法师上单，这是因为在韩服很多兰博以及一些凯南冰女，艾克等等AP上单，拿ap上单打他们是有很好的效果。
　　出到界面，李云继续和明凯双排，一下午，两人又一起打六把。
　　在厂长疯狂ban李云上把玩过的英雄的同时，还不来上帮忙gank以及对面在看到李云的战绩情况下，每一局李云都选出了不一样的英雄。
　　一共八把排位rank，（瑞兹），（卡萨丁），（杰斯），（瑞文），（船长），（剑姬），（诺手），（兰博）。每一把李云不管对面怎么针对，怎么康特，他都能快速的发育起来，如果对面着急上头压他，或者抓他，他甚至次次反杀，把把不是mvp就是差一点就能拿mvp的夸张表现！
　　这可是韩服王者局，每一个对手几乎都可以说是职业选手。
　　在这样的情况下，李云凭借稳点carry的表现大杀四方，每一把开始对面会越来越针对，打野来了抓不到任何喊中路一起来！甚至，打了一会对面下路直接5人包上！
　　对此李云也只能无奈的苦笑，真是遭大了。
　　李云一直专心操作，明凯有时候找他互动也只是简单回复一两句英文，装高冷！
　　明凯甚至直接就去厨房拿了饭菜就来到电脑桌前，边吃边打，他已经快韩服王者了！
　　明凯打了这么几年韩服，上王者的次数一直很少，一直维持在几百点的情况下，离韩服王者的要求总是差那么个一两百，现在就差几十分了，那不得赶紧加紧加紧？
　　而且明凯发现和他双排的这上单，游戏里不打字，出到外面也只是简单回复一下他的试探，不得不人怀疑他是不是韩国人。
　　以明凯打韩服这么久的情况来看，韩国人就没有高冷害羞的人，个个都是善于聊天，而且deft也问过和他双排的上单是谁，加了好友，据说听明凯觉得是韩国人之后deft打韩文，他没有回复！
　　只是回复了英文的，没有打韩文！
　　明凯有理由想信，这人很有可能是中国人，至于欧美？明凯一看李云的英文就知道，李云也是和他一样的半吊子英文，甚至还不如他，这怎么可能是欧美的？
　　但他是谁呢？国服有这号人吗？
　　明凯边吃饭边思索着。
　　“嗯！？”
　　明凯吃饭的动作突然一停，他记得微笑之前跟他提到过一个国服的上单，据他说这人稳中带凶，还把把单杀，发挥巨好无比，直接就冲上了国服第一！
　　明凯赶忙停下吃饭的动作，拿起手机赶忙询问微笑！

第十五章舞台已经太小了！
　　“微笑，你上次跟我说的那上单是不是来打韩服了？能问下他韩服id是什么吗？注意啊，不要暴露是我问的，就说的像你随口问问。”
　　明凯看着排队界面李云的id，沉思了一会。
　　“叮！”
　　明凯打开手机，只见微笑回复道。
　　“好，你是不是在韩服排到他了？他是说过去韩服了，我问问好吧！”（微笑）
　　过了几分钟，游戏已经进入到加载界面，明凯看到手机上的回复乐呵呵的笑着。
　　“他韩服id叫“topking”，韩服大师了”（微笑）
　　“你找我要他韩服id，肯定是排到过，要不要把他介绍去你们edg？”（微笑）
　　“我在和他双排，我还以为他是韩国人呢，结果是中国人。”（诺言）
　　“这b很明显知道我是谁，一直在跟我用英文沟通，还老是打什么777”（诺言）
　　“而且为什么不介绍去WE呢？”（诺言）
　　明凯笑了笑，李云这家伙居然敢调戏他大名鼎鼎的LPL养猪厂厂长明凯！
　　“我也想啊，我问过了，we青训不是不可以进，但是他想进lpl知道吧？”（微笑）
　　明凯看见微笑的回复一愣，想直接进lpl？
　　这年头lpl可不是那么好进的，每家俱乐部都有青训也就是俗称的2队，那里的人也不是没有高手，但是有各式各样的情况，比如打训练赛和比赛状态和rank不一样以及心态，太多了，自家青训都没能进一队打lpl，你就想越过2队进？
　　时间来到凌晨，躺在床上的明凯出神的望着天花板，脑海里全是今天的每一把rank。
　　强，稳，凶，心态也看不出急躁。
　　强到让明凯忍不住想说：
　　“凭什么？”
　　和李云对线的上单没有一位不是劣势，而且也不是没有职业选手，什么duke，什么cuvve，几乎可以说今天李云碰到的上单就没有不是职业选手的。
　　但李云每一把都压制住了对方，细节做到了就是比对方好的多，甚至对方一不小心还会被单杀，这还是在明凯几乎不去上路的情况下，对面打野想帮上单，李云总是能意识到不对劲，意识到没什么，重要的是相信自己的意识。
　　明凯感叹道，凭什么大家都是韩服王者，甚至职业选手，你都能这么玩？还玩的出来？
　　大家都是韩服王者，全世界最顶尖的LOL玩家，状态不错时，打蹦职业选手也不是没可能，偶尔一个人带队友赢也不奇怪。
　　没点能耐，怎么对的起韩服王者这个身份？在这个世界第一服务器里打上王者？但是就算是职业选手，也会在自己carry的局里表现一些失误，唯独这个人。
　　这个“topking”，明凯没见过他做出错误的选择以及失误，一切都是那么恰到好处，没有多余的花样，也没有少的操作。
　　拿到劣势的英雄打对线，不帮我不蹦，夸张的是几乎每次都能发育的比对面优势英雄好，甚至有时候还能反压对面优势的对线英雄。
　　拿到优势的英雄打对线，不帮我一样杀穿，他百分百会在线上打出优势，对面打野想来帮上野大多数被避开，有时候被逮到也能脱身甚至夸张点直接反杀也不是没有发生过。
　　团战中也发挥出这个英雄最好的用处，至少也是能多出一个C位的情况。
　　经过这一天的双排，明凯虽然是打野的职业选手，但是他也是副玩上单的，他发现李云这个人在上单这个位置上已经把“对线能力”上，已经达到了上单的天花板，最少也是触摸到了。
　　甚至上单里面的支援游走也能恰到好处，需要他的时候绝对能到，甚至有时候还能提前赶到！
　　就像是“我之所以是韩服王者，只是因为最高段位就是王者，最厉害的区也是韩服。”一样。
　　在韩服这个最高水平的区的王者局里面，李云给明凯的感觉就是，游刃有余，而且，并不给人一种注意力不是很集中的感觉，就比如说大家所说的放松，用这种状态打韩服王者局还轻松。
　　他已经达到了“rank”的天花板，因为这已经是韩服王者局了。
　　他需要更大的舞台，更大的对抗。
　　最顶尖，最专业，最多强者的舞台，那就是：
　　“职业比赛！”
　　但是，明凯眉头皱了皱想到，李云今天似乎一次都没有选择玩坦克类型的肉上单，把把都是能自己主动carry比赛的英雄，法师型，战士型....
　　“是没有玩过，还是单纯不想玩？”
　　明凯并不觉得这是什么大问题，玩上单的人就算没有玩过坦克类型上单，经过一段时间的练习也不会比那些练的久的上单差。
　　因为坦克类型的上单不会需要什么操作也不会有什么压力，出肉抗压打打团，多简单的事情，不死出肉就完了。
　　唯一的缺点是“自信”，明凯能明显的感觉到李云非常的自信，对自己的选择选择报以绝不有错的相信。
　　虽然职业选手最不可缺少的就是“自信”，但是自信这个东西过多也不是什么好事，很容易导致上头，或者质疑队友的选择等等一系列行为。
　　凭什么你的理解就是对的，而我的就是错的？
　　这个问题在职业战队里永远不少，能打职业的那个不是站在世界这么多lol玩家的最顶端？那个选手没有自己的骄傲？
　　所以有时候，职业战队的指挥权往往经常出现问题就是这种情况导致的，那个相信他没错，那个也相信自己没错，战队的气氛往往不会太好，战绩肯定也会出现下滑。
　　所以，为了维持战队的稳点以及队友之前的气氛，战队都会选择一个指挥位，专门指挥，就算你觉得他不对，那也可以等到赛后再提出自己的意见，先打完这局比赛，然后再讨论，如果不这样比赛怎么打？
　　几乎每一个lol玩家都会有这种情况，那就是我觉得这波我能秀，我能杀完，结果往往会不一样，但李云这人他觉得他就一定会操作出来！
　　一般来说，这就叫做“膨胀！”
　　在明凯眼里，李云这个人的操作以及思路都非常的膨胀！

第十六章我已经不想再这么下去了！明凯.jpg
　　今天的八把排位，李云的操作以及思路不知道有多少个明凯自己觉得“没必要”，“上头了”“他没了”这种操作以及点信号劝走不走的想法。
　　虽然在当时明凯不知道他的思路以及想法，但是游戏结束后一想，其实都有一些伏笔，比如存能量，存技能，以及一些靠着某些地形的走位，都能让明凯认识到，这都是在李云的预料之中！
　　最令明凯感到无语的是，他偏偏就能把自己的操作以及想法实现出来，操作成功了，对面也按照着他的思路走，然后就变成了，明凯可以喊“666”的场面。
　　为什么啊？
　　“这个人为什么可以这么玩啊？每次都可以让对面按自己的思路走？然后完成反杀？”
　　“还是说，他早已经知道了对面会怎么样行动怎么样操作？”
　　明凯承认自己酸了，嘴里仿佛有着弥漫的柠檬味，他翻来覆去的想着，越想越睡不着，他过了一会儿直接就起床往外面走去。
　　“得赶紧让他先进入到EDG的视野才行，虽然今天才双排过，但是得先沟通好，万一被别人先看上，那不吃了后悔药也没有用？更别说还是个中国人玩的这么好。”
　　明凯急匆匆的赶到了edg俱乐部的经理也是教练的阿布的房间处，敲了敲门。
　　没有想到阿布直接就开了门，明凯进入到房间里面后发现，桌上还放着rng以及we还有各大战队的资料，看来阿布也是努力的研究着对手，毕竟春季赛没能打败rng，之后队员间的一种不知道用什么形容的气氛也在弥漫着，。
　　“这样的我们能拿到冠军吗？”
　　特别是韩媛双C，本来在s5惨败后，edg的大腿以及panw就有离队的想法，但是因为种种原因还是留了下来，但是春季赛再次惨败，让队员们的自信心以及想法都有了一些变化。
　　edg强留了韩媛双C之后，再次经过失利，俱乐部的拥有者其实也给了身为教练的阿布很大压力，要去必须拿到今年夏天的lpl冠军！
　　至于s赛？说句实话，edg整个俱乐部就没有想过他们进不了s赛！包括厨房的煮饭阿姨！
　　4，5，6，7的edg在国内就像在台湾的FW一样的存在，不可能进不了s赛，不可能拿不了冠军，但是这些冠军都没有edg最想要的冠军，“s赛冠军”，edg只想拿到那座最好的冠军，因为其他对他们来说永远比不上那座最高的荣誉！
　　“阿布，我今天在韩服碰到个人很厉害，你要不要观察一下？”
　　明凯决定直接说明来意，毕竟认识这么多年了，还一起经历过“鱼死网破，今晚就走”，他们之前可不是朋友能表达的。
　　“我来观察？”
　　阿布愣住了，因为明凯是说让他来观察这名选手的，而不是让队内的分析师以及一些助理人员来观察，让他来观察就代表明凯对这名选手异常的看好！
　　“对，你来观察，我觉得这人很厉害，最少也比肩looper！”
　　“looper!？”
　　rng的looper？
　　阿布这有些惊讶了，这可是looper！虽然为人低调，但是他可以说是最稳定的上单，不帮我绝不蹦还很有用，帮我必C的顶尖上单！
　　这有些不得了，阿布答应了明凯的请求，明凯走后，阿布出神的看着rng的资料，looper啊，他觉得如果有么一名上单在edg，感觉s赛冠军也不是那么遥远！
　　s6的edg阵容方面：上单koro，mouse，打野clearlove，中单panw，以及刚刚来到队里的前skt替补中单scout，ADCdeft，辅助meiko。
　　就这个阵容除了上单巅峰koro配的上这支edg，现在的edg除了上单两人都是可以说世界一等一的阵容！
　　对，除了上单....
　　阿布陷入了沉思，要想走的远，一名顶尖上单绝不可少，edg最缺的就是顶尖上单。
　　koro闹的打不了比赛之后就废了，mouse完全就是个典型的lpl蓝领上单，万一再出现s5的战士版本，这支edg完全不可能在s赛上走的远，虽然除了上单完全都是顶尖的，但是夺冠的队伍就没有弱的一环！
　　——————
　　——————
　　时间已经过去数天，edg的队员们已经全数回到了俱乐部。
　　阿布把刚刚打完训练赛的还在生闷气的明凯喊到自己的电脑桌面前，用鼠标点开了这数天下来他所观察到李云的数据，以及阿布和俱乐部分析师的评价。
　　“从你那天晚上之后，我这几天几乎都是全天观察着他的每一局rank，具体我也不多说，你看看吧。”阿布说完之后就做在旁边等待明凯看完。
　　明凯用鼠标慢慢的往下拉，
　　id：topking
　　对线：s+（和众多lck顶尖上单对过线，不输对线甚至每把都压制！）
　　团战：s（需要输出时做到极致，需要保护时做到完美！）
　　支援：A+（总能莫名其妙的提前对方上单来到了会发生团战的地方！很多次！）
　　单带：A+（最适合他单带的时候他就一定刚好去单带！）
　　意识：s+（数天下来他的被gank成功率为10%！，也就是说10次里面只有一次能成功抓到！）
　　英雄池：s（不仅仅是战士型上单，中路的法师以及诸多法师，都被他拿来打上单，效果还很好！）
　　综合评价：从未有过职业训练的经验，也没有打过任何比赛，虽然无法评价他登上职业舞台的表现，但单单从观察到的数据来看，他绝对是国内少有的顶尖选手！大局观：好，英雄池和熟练度：选的英雄没有出现低级失误。
　　从他这数天的表现来看，如果来到edg可以弥补edg上单短板！但是并不知道具体会怎么样，而且edg一贯是上单蓝领，他如果要加入EDG那edg的打法也必须发生改变，不然会有各式各样的风险！
　　“从这份数据上来看，他可以说是非常厉害的上单，但是如果来到edg，你也得改变打法。”阿布对着还在沉思的明凯的担忧的说道。
　　明凯虽然并不是不去上路的打野，但是下路在明凯打了5年的职业生涯中一直是最重要的重心！
　　如果李云加入edg那明凯也必须改变自己的打法，不仅仅是因为版本也是因为，这样edg也可以不用担心上路会出现的问题。
　　但最关键的还是明凯，只有他能决定要不要李云加入，毕竟是他推荐而且edg确实也是一直打蓝领上单的队伍，如果不是明凯推荐，就算阿布很喜欢也无济于事，毕竟如果队内不和，还打什么职业比赛。
　　“我来邀请他吧！”
　　明凯睁开眼睛说道，他的语气在阿布听来非常的坚定！
　　“真的吗？”
　　阿布语气深重的提问道。
　　“真的，这几年上单都是拖后腿的存在，koro也越来越菜，完全没有希望重回msi巅峰的他已经没必要再抱有期望了，至于打法，只要能赢，能拿到那个冠军的话，那都是小事！”
　　明凯脑海里回想着之前的每一届s赛，s2的8小时拔网线恶战，s4的猪狗差点连追三把的遗憾，s5被fnc碾压edg，以及即将到来的s6，他已经不想再等待了。
　　现在的lck根本就不允许他们慢慢的发展，越来越强就是lck的代言词，s4，s5还能击败韩国战队，现在刚刚过去的msi，skt让世人认识到lck已经天下无敌，明凯不甘心，这样下去怎么能拿到世界冠军？
　　edg也不是没想过补强上单，但是厉害的选手根本不愁队要，而且edg也是一直让上单抗压的队伍，让这些通常打对线的上单如何来？就算买韩媛，但是双C的韩媛位置怎么能动的了？这可是edg争冠的必备啊！
　　所以必须补强上单！

第十七章打职业吗？精神小伙儿！
　　登上韩服，明凯查看到“topking”还在游戏中，便打开聊天框打字道：
　　“haiyaoduojiu（还要多久）？”
　　还在游戏中的李云，左下角的聊天框里突然冒出一段黄色的字母，一看，原来是明凯，但怎么感觉有点不对劲，不对呀！他怎么打拼音？他不是以为我不是中国人吗？
　　额！？被发现了？
　　“...what？”（李云）
　　“别装了，我知道你是中国人，就是我上次找微笑问你要的韩服id。”（明凯）
　　原来上次微笑用微信来问他韩服id的事是诸葛明凯叫的，怪不得好端端的微笑怎么跑来问他要韩服id呢...
　　还以为是微笑想查查他最近的战绩以及他自己可能也会来韩服玩呢...
　　“10分钟.....”（李云）
　　“ok！”（明凯）
　　游戏结束后，出到界面。
　　现在的李云的韩服段位已经是韩服王者700点！
　　虽然这几天偶尔单排，偶尔和明凯双排，但是凭借着个人实力，李云已经已81的胜率170吧的夸张战绩名震韩服，现在说句牛的话，对上李云的人就没有觉得自己打的过李云！
　　“怎么了？”（李云）
　　“想来edg打职业吗？”（明凯）
　　明凯等了一会儿，李云还没有回复，明凯估计李云是在思考，毕竟不能说我想让你来edg，你就来吧，总要思考一下各种情况。
　　比如有没有上场表现的机会，以及待遇情况，虽然待遇这个不是很要紧，但对于新人来说，上场以及打训练赛的机会是决对得有的，不然怎么出头？
　　李云看到明凯的话后，躺在了椅子上，虽然网吧的环境很吵，但是戴上耳机就是你的天下！
　　去edg？李云在脑海里仔细思考了一下，绝对可行！
　　s6这年的edg的阵容上单koro和mouse，李云自信能顶替他们首发，但是edg的体系让他很担心，其实现在的edg就像以后的rng，下路是绝对大核心，中野为下路服务。
　　虽然有时候也会打中野，但是绝对不会放弃下路，edg在这一年无论什么战术都是以放弃上路为主，中野带节奏，下路输出，上路肉抗压。
　　李云觉得自己要是去了edg，会不会变成只能玩肉上单的人？就算你训练赛玩的战士型很不错，但是像edg这种电竞豪门，都是以成绩为主，赢了才重要！至于过程？那都是虚的。
　　这三年在抗压吧和背锅吧，对edg上单这个位置上只有一句话“管你是谁，只要玩大树就可以去edg！”
　　这句话的内容肯定是调侃的，不可能真说你大树玩的好就能去edg，主要是曾今的上单koro大树和纳尔玩的出神入化，现在状态已经低到了出不了场。
　　而mouse？在lpls5春季赛刚刚开始的时候edg选择了mouse辅助deft，但是那几把战绩不是很好，deft也不满，然后传闻说是deft自己在国服碰到了合适的辅助然后把他介绍到了edg，那人就是“meiko”出道即巅峰！
　　出道拿到lpl春季赛冠军，然后和edg以主力身份夺得msi冠军，被国内誉为卷毛的接班人！
　　“changzhang（厂长）你觉得我合适去edg吗？”
　　李云叹了口气说道，明凯邀请他去edg固然很感动，毕竟说明，明凯很看好他，但是edg的战术要求以及这三年下来的风格....
　　明凯看到这句话后笑了笑，这小子原来担心这个，我都告诉阿布我可以改变打法，如果上路的战术也能打出来，那备战s6那不是更有希望？那用像s5，那么担忧....
　　“你不用担心这个，我和教练谈过这个问题，我可以围绕着你打游戏，训练赛看看情况，如果不错你绝对可以上场的！”（明凯）
　　绝对！？明凯这么看好他？先不说俱乐部的试训。
　　李云看见明凯都这么盛情邀请了，难道还能说不去？
　　至于其他战队？李云不是没有想过，也不是没有战队邀请过他，韩服很多战队也加他好友说想让他去他们战队，但是韩服的都是“试训加青训”，而且知道李云是外国人后，就没有再联系过他...
　　至于国内的队伍，邀请他明显也是诚意不足，不谈上场，不谈究竟是去青训还是去一队，毕竟这时候都是逐渐在完善青训体系，这些战队又没有edg那种必进s赛的底气，不可能让他登上lpl。
　　阵容方面又都是有各种情况，rng有定海神针“looper”，we有外号“腿哥”的957，QG（nb）有和957称是双胞胎的V。
　　ig....在s6除了永远可以相信的中单“宋义进”全员拉胯只能去保级，李云自信去ig可以直接首发，但是姿态好歹是在ig待了多年的人，小孩游神转型打野给人一种就那样的感觉，ig双子星已经被说为是ig的后腿，指望不上。
　　至于下路..............李云只能说lpl倒数第一的下路，对线打不过，发育也难，打团还暴毙，这是ADC，这时候的辅助已经是宝蓝了...
　　虽然宝蓝还没改名“baolan”但是让人饱还是没问题的，和那个什么莫干组成了可以说是lpl最垃圾的下路。
　　在lpl人见人打，整个夏天永远拉胯暴毙，说实话李云觉得rookie能带着这些队友保级已经是奇迹，不愧是永远可以相信的ig院长，李云就算去了ig也顶多多个院长，至于s赛？你们觉得呢？。
　　各个战队下来，虽然李云表面上说是有很选择，但他其实真要说是，只能是edg！
　　只有edg缺上单，其他队缺的都是保级队伍，能不保级展望s赛的也都有好上单，唯独只有edg，能进s赛，但是又打不出好成绩。
　　虽然edg也不是没有想过买一些国内顶尖上单，但是人家俱乐部根本不卖，而且人家选手本人也不想来edg，去了edg干什么？玩大树吗？国内能玩花的上单都是各个战队的核心，总不能去edg当绿叶吧？
　　明凯很担忧s赛上战队能走的多远，毕竟这么多年下来的战队还是这样，能走的多远其实大多数队员以及教练心里有数，碰上韩国队以现在的edg肯定是没有希望的，所以明凯才决定向李云发出邀请。
　　经过这么多天的双排，明凯觉得李云的到来能给现在如死水般的edg一种变化，至于什么变化？明凯怎么知道？

第十八章前往edg！
　　“好，冲着7酱的这句话，怎么也得去edg看看吧？”
　　李云美滋滋的打字说道，毕竟能有明凯的邀请可是可以吹很久的，明凯都拉下脸来亲自邀请了还能不给7酱一点面子？
　　还想不想要号了？本来明凯也可以让俱乐部接触李云，但是明凯觉得还是自己邀请会好点，毕竟俱乐部的面子能有他明凯的面子大？嗯！？
　　虽然明凯看到李云的回复很开心，但是7酱到底是个什么意思？百度也没有，但是怎么这么看的像“二次元？才说的话”
　　明凯现在处于一种即很开心的程度但又有点郁闷的感觉，开心在李云接受了他明凯的邀请来edg，但是又纳闷在7酱这个外号，等他来了绝对要问他是什么意思，一直让他很好奇。
　　“彳亍，你来edg放心，来的路费肯定包的”（明凯）
　　“是吗？那我就舒服了！”（李云）
　　明凯笑了笑，他感觉李云说的话总有一种莫名的很适合聊天的氛围，明凯突然楞了一下，赶忙打字道：“你现在在那来着？”
　　“广西玉林”（噗噗，我就感觉这个很好玩^^）（李云）
　　“广西？那你那边来上海方便吗？”（明凯）
　　“没事，南宁以及北海有机场。”（李云）
　　“彳亍，搭飞机好，舒服。”（明凯）
　　“那现在？来双排”（李云）
　　“好，先加个微信“************”然后你订机票，然后把付款链接发给我，明天早上或者明天的机票吧现在都晚上8点了”（明凯）
　　“今晚我和你通宵然后你明天直接去搭飞机”（明凯）
　　一晚过去了，凌晨的李云告别了明凯，今晚和明凯双排，一把没有输过！
　　在明凯决定改变打法之后，明凯和李云的配合就让李云和明凯感觉到有一种得心应手的感觉。
　　双方的配合总是刚刚好，思路也不差多远，今晚的明凯和李云让对面上野有苦说不出，2v2打不过就算了，我叫人行吧？
　　但居然还被2打3，有时候辅助过来还一起被杀，真的是让韩服闻风丧胆！对此明凯非常开心，转变了打法和李云配合让明凯感觉到以前的一些不敢想的操作以及想法纷纷随便操作，而且配合完美，明凯表示，就冲今晚上的这波分，你来edg我保证请你吃大餐！
　　当然别吃了大餐就走！
　　关闭了游戏在返回出租屋的路上脸上开心的表情就没有停下来过，edg吗？李云知道，他的人生轨迹改变了，变的美好，美好的让人期盼。
　　时间来到2天后.....
　　edg上海俱乐部基地前，停下一辆滴滴，然后从车上下来了一名少年，那就是李云，李云历尽千辛万苦终于来到了edg，最让李云觉得难受的是搭车，玉林没有机场得去其他城市路途那就一个难受。
　　刚刚走进edg俱乐部，明凯那面无表情的死鱼眼就出现在李云眼前，明凯正做在俱乐部里的沙发上等李云。
　　因为李云刚刚告诉明凯自己正在搭滴滴，马上就要到了，所以明凯就出来等他，好歹自己邀请的，自己得接待一下。
　　明凯在李云走进俱乐部后也看到了，上下打量一番后，便笑着说道：“你来了？”
　　李云给过自己的照片明凯，然后明凯也给俱乐部看过，毕竟有个认识的方法。
　　明凯站起来，往李云走去，李云也走着过去，明凯还没靠近李云，李云就脸上就突然笑了起来，明凯觉得自己很搞笑吗？
　　李云笑完，用笑嘻嘻的表情说了句“厂长，我是你粉丝”.jpg
　　明凯皱了皱眉，然后直接用手靠在李云的肩膀上直接带着去训练室边说道：
　　“跟我走，老是说些我听不懂的话，但是你别以为我就不知道你在调侃我！”
　　李云也没反抗，经过这一星期和明凯的双排，两人早已是可以随便开玩笑的关系，李云自从被明凯发现China的身份后，一直冒出一些让明凯听了觉得莫名难受的话，比如什么“4396”，“777”，“马踏飞箭”，“永不团灭”，“你为什么不开大啊”，“下路一直叫我就怎么去啊！”
　　明凯听了莫名很生气，可惜那时候都是隔着屏幕和网络，但现在，嘿嘿，让你小子再恶心我。
　　.................
　　被明凯带来edg的训练室后，明凯让李云一一的跟队员们打声招呼，毕竟以后都是队友，然后最后再和edg教练阿布打招呼，毕竟有些注意事项。
　　至于试训过不了？先不说李云觉得自己觉得不可能过不了，就连明凯都觉得是不可能的事，如果真的发生，那明凯估计得怀疑俱乐部的眼睛了。
　　至于edg战队的选手们对李云的到来还是表现的满开心的，毕竟李云打了这么多天的韩服，早已不是初来乍到韩服的情况。
　　现在的李云在韩服和明凯组成的上野组合那真的是人见人怕，对面发现李云在对面就秒的次数可不少，然后在排队李云和明凯的上野，那中下辅可不是一般的开心！
　　至于edg上单的两位选手，koro已经觉得无所谓了，俱乐部已经决定让他夏季赛当替补，上不了场那种替补，所以koro直接就请了假回家休息去了。
　　而edg这边本来是想让刚刚转型上单的mouse来当edg夏季赛的首发上单，但是明凯介绍了个据说很厉害的人来edg打上单，那这点面子还是得给的。
　　而且俱乐部这边也天天在观察李云和明凯双排的情况，教练组这边发现，李云和明凯有一种类似化学反应的感觉，配合完美，使用在教练组这边反应给俱乐部之后，如果李云在训练赛表现出色，直接上场首发！
　　edg俱乐部管理层这边也对edg常年在s赛上得不到突破而烦恼，本来是想买上单补强的。
　　但是人家不来，那也只能作罢，现在好了，明凯自己介绍了个和他搭配很好，个人实力对上韩国上单完全不落下分，甚至把把都压制住的表现，让俱乐部管理层对s赛有了很高的憧憬。
　　只要能把rank里上野的表现发挥出来在比赛上，那s赛也不是什么望而止步的情况。
　　mouse脸上有些黯然，毕竟刚刚能得到上场的机会转眼就岌岌可危，mouse心里还是有些期望李云试训都过不了，虽然这是不可能的mouse自己也知道，mouse自己也在韩服和李云对过线，那压力让mouse至今难忘。
　　“等下和im有训练赛，等下你就上场吧，至于你的设备，俱乐部这边已经给你配好了，就那边那台”阿布和李云互相认识后，阿布指着明凯右边的一抬崭新电脑说道。
　　李云一看，这一排都是首发五虎的位置，而俱乐部这边把他的位置放到了这里可见是对他的期望有多高，至于合同，李云没问，阿布也没讲，估计是打完训练赛再谈。

第十九章edg.Conquer！
　　edg的训练室里，李云和是其他四名队员做在椅子上转向后方，而不是面向电脑，打训练赛之前要先听教练组的安排以及需要做的注意事项。
　　自从s3的skt夺冠，但那年的skt也不是以运营为主，所以edg组建之初，其实也没想学skt的思路。
　　但是阿布在skt夺冠后就一直非常关注当时的OGN（lck），虽然回国后的skt以全胜夺得了ogn冬季赛冠军，但此时的ogn有SSW以及SSB为领头的一种新兴打法在OGN蔓延。
　　此时非常关注OGN的阿布马上就注意到了这战术，并学以致用，结果效果非常好，直接就组建后连夺春夏两冠，但是小组赛惨遭运营的祖师爷ssw殴打，让edg狠心邀请殴打他们的韩媛双C。
　　同时也在国内注意到了ogn教练组的功劳，edg全面模仿ogn，在之前的lpl，基本所谓的教练，都是负责给选手们安排的助理一般的角色，负责外卖，负责安排去打比赛的车，和住，吃，和娱乐圈的助理一样的角色。
　　毕竟那时候lpl刚刚起步，上场打比赛的都是队员，实力就最重要，战术都没有，简单就是，谁厉害就帮谁，围着他打，没有战术，那种不需要，在实力面前都是垃圾，这就是s2-s3的lpl情况。
　　s4lpl开始意识到教练的作用，但是也仅仅只是个教练，那时候的ogn已经是教练组！而不是教练，是一个组！不是一个人，而是很多人同时帮忙bp，战术安排，英雄选择。
　　但是lpl虽然意识到了教练的作用但是，队员上场打比赛自己玩也不是没有过，最典型的是s5的lgd...
　　s5夏季赛夺冠的lgd在s赛开赛前还是在夏季赛前总决赛打QG前踢了克里斯，反正就是踢了，然后换了个人称风哥的教练。
　　其实那时候的风哥也就是个分析师，bp和选人都在lgd的队员自己手中，虽然打QG赢了拿了夏季赛冠军，但是这没踢教练之前的lgd可是3比0碾压msi冠军的LGD啊！
　　打QG打满5吧，本来QG下路打imp和pyl一碰就碎还打这么艰难，就不难看出lgd的情况，但是夺冠蒙蔽了一切，直到s赛让坚信火克钢的lgd小组赛回家！
　　要知道那时候的lgd可是排名第一的夺冠热门，毕竟在季后赛3比0干掉了msi夺冠的edg！
　　这直接让lpl各大俱乐部非常重视教练组的组建，纷纷招兵买马。
　　但组建教练组终究不是快的起来的，率先组键了教练组的edg有着非常大的优势。
　　“李云，其实明凯邀请你来edg的意思，你应该也明白，那就是s5世界赛的版本啊，让我们知道不仅仅是需要一个蓝领上单抗压，也需要carry上单，所以等下打IM的话，明凯多在你附近游动，来围绕着上中多动事情。”
　　阿布打开训练室中心的大屏幕，对着即将打训练赛的队员们说道：
　　“关于李云来我们队，你们也早知道了，是因为s5让我们知道上单仅仅是做个肉抗压还不够。
　　也需要上单站出来carry队伍了，所以等下的这训练赛，我们要以全新的战术以及打法来打，注意大屏幕，这都是你们需要注意的！”
　　事项的内容就是，以上中野为核心的新体系，明凯做为打野。
　　不能再像以前一样时刻围绕着下路发起行动，要在上中发起行动，团队的帮助以及资源都会以上路为主进行倾向，下路要改变一直以来的打法，以稳定发育为主。
　　好让上中野能更好的发挥，以及如果什么时候拿资源拿小龙，以及如果没有打开突破口，进行转线的事项。
　　meiko和deft，在阿布看过来也点头同意了这打法，并没有说什么，拒绝这种安排，阿布放下心来，毕竟edg的下路一直就是edg的根本所在，如果下路不同意，战术也无济于事。
　　为队友服务，为队友让经济，让发育，让队友舒服。
　　这种说的简单做起来难的事情，很容易让队内出现矛盾，为队友服务队友要吃兵线，给！要吃野怪，给！要人来帮他，来！
　　虽然队友舒服了，但实行这个要求的人他自己心里可能并不会有多好受，赢下来没有问题，万一输了，矛盾积少成多那爆发出来可就难了。
　　明凯做为这战术的重中重，就是要他为队伍的战术要求服务，但明凯觉得这都是小事，虽然这版本的打野也能C但是如果能锻炼出一直全新而又强大的edg，那我明凯肯定是对这些安排是接受的一个开心。
　　而作为edg下路核心的飞行员那虽然有很多黑点，爱哭（和年轻时候的枣子哥一样），杰斯传灯，外号“金传灯”！
　　但是作为韩国出身的电竞职业选手，他可没有国内的选手们那么大的脾气，对于教练的安排以及要去他都是接受下来不闹事，毕竟在韩国打职业，你要是玩的菜被骂被打那都是正常！！！
　　meiko作为国产辅助接班人的头号种子，还兼职edg队内明凯之下的二号指挥，仅次于明凯的他，也是这套战术能发挥多少作用的关键人物，毕竟不能说明凯去上抓了，你让明凯不能去来下一样。
　　虽然下路双人组都接受了阿布的安排，但是阿布还是得安慰一下下路说道：“有时候还是需要下路的体系，全面放弃一个我们发挥的很好的体系那是不可能的。”
　　阿布说完后就让队员转回头去进入房间开始训练赛，阿布一直看着李云，如果真的能让李云把在rank的表现以及和明凯的1+1发挥的很好，那这支edg会让阿布非常的期待。
　　虽然这套体系是不可能说磨合就能马上磨合的出来的，但是只要磨合出来！...
　　“最关键的就是这战术的核心“上单”！”
　　阿布虽然对李云经过这一周的观察，对他抱有非常大的期望，但是比赛终究不是rank，就看李云如何适应了。
　　进入到比赛服，看着这账号，李云思索着自己的id，职业选手的id一般伴随着这人的职业生涯，也代表着职业选手个人，李云的人生已经面目全非，李云想要征服世界！
　　李云想通之后，点击购买改名卡，输入：
　　“conquer”
　　全名“edgconquer”
　　意思为征服！
　　李云要征服整个lol世界，现在就有一名榜样在李云的面前。
　　skt t1 faker！
　　两冠s赛一次msi，今年全世界都对skt夺的第三冠非常看好，大赛绝不拉胯的skt，天下无敌！
　　李云改好名字进入房间，edg的队员都早已进入。

第二十章现在开始征服！
　　比赛服的房间里过了2分钟，IM的队员也陆续的进入房间：
　　IMAmazingJ进入房间（原edg上单）
　　IMAvoidless进入房间（原edg二队EDE打野）
　　IMAthena进入房间（原edg替补中单，春季赛还代表edg和RNG打揭幕战）
　　IMjinjiao（原edg二队edeAD）
　　IMroad（原edg二队ede辅助）
　　IM战队前身电竞豪门EDG二队，在2016春季总决赛中一举拿下LSPL春季总冠军，其由5名在中国、韩国精心挑选的队员组成。
　　从LSPL升上LPL，由于拳头的同联赛不能两支队伍的规矩，EDE被出售，转而变成IM，某鱼知名主播某开在队内有股份，其队员都来自EDG，并且其打法也和EDG相差无几，所以在LPL素有EDG而二队的称呼。
　　IM的训练室内气氛凝重，IM和原一队大哥的比赛以及训练赛，赢的场次几乎为0，毕竟和自己原大哥打，属于是怎么抵抗也没用，不仅被对面摸清思路，就连从对线开始就陷入泥潭。
　　“EDG上单换人了？edgConquer？，mouse呢？”
　　AmazingJ还在思想着该怎么打团和运营，队内ADCjinjiao却说出了让Amazing带着疑问的话，edg上单换人？
　　开玩笑，Amazing一看，额，还真的换人了，不过也无关要紧，还是想着怎么打团和运营吧，边开口说道：
　　“换就换呗，换个上单还不是玩大树，泰坦，和波比，等下给我其中一个我也和他一起混，打好运营和团战也不是赢不了！”
　　其他队员听到这话也是放下心来，对啊，那可是EDG换个上单怎么了，多的是人去，还能不玩大树？
　　Amazing对此是深信不疑，edg换上单又能怎么样？还能不玩大树？开玩笑。
　　EDG俱乐部训练室内——
　　“李云你呢也不用太紧张，就和rank里一样发挥就行了，明凯也会在你附近，不需要有什么压力，IM这队伍我们非常了解，我们以前的二队，我们约他们打训练赛就是想看看，你加入以后的全新EDG打以前的EDG，虽然让你放心，但是啊，你也得有点压力。”
　　阿布正在耐心的对李云进行这训练赛的情况，这场训练赛他要的也不多，只要李云能发挥出rank里的表现，那他就会立即签下李云并且首发！没有错，首发！
　　作为一名没有打过职业比赛，在韩服打到王者800点的选手，就算是LPL排名倒数的队伍也不可能直接安排首发，毕竟这时候的LPL可是有升降机的机制，万一战绩不好直接掉到了LSPL那可以是亏大发了。
　　所以阿布自信就算李云对自己很有信心，但是这个待遇可是谁也拒绝不了的，作为一名新人，能来到edg就直接和首发队员打训练赛的待遇谁能有？
　　俱乐部也只要他正常发挥rank的表现就直接首发，这待遇就像是，你去jingdong面试快递员，东哥做为CEO亲自面试，还和你友好相处欢迎加入jingdong当快递员一样........
　　李云到是一点都不担心，但看见阿布这么耐心的替他放松，李云笑了笑说道：
　　“我知道，毕竟直接对上LPL队伍，我只要正常发挥就行了。”
　　阿布见李云也不是假装的笑，也就放下心来，李云似乎真的不担心自己的表现，反道对自己很有信心，阿布也就转头去和其他队员一个个的详谈。
　　毕竟能在韩服里对上LCK的顶尖上单，不上紧张还能一直压制的李云，不可能是对自己的发挥有所担心的人。
　　双方准备就绪，进入ban选界面：
　　IM战队Ban了大树，泰坦，布隆，布隆这英雄打团太OP给个被动任何开E挡技能作用还大的夸张，meiko还玩的很好怎么也不能给，至于前面两手？
　　IM的队员不给对面上单选那些变态肉又能混的英雄，虽然自家上单也是这么玩的，但你新人总不能上来就欺负老大哥吧？
　　EDG战队Bna了马尔扎哈，纳尔，和艾克，ban了两手上单，为什么说是两手，是因为艾克这版本就是打上单的！
　　肉装艾克不说在韩服，在国服也热门中的热门，比赛上也是非ban必选的英雄，能肉能抗，残血开R还能回满血，W是软控制还有盾，QEA打三环配合被动伤害还很可观，这样的上单能不非ban必选？
　　阿布这边跟出的指示是，IM自己ban了三幻神中的俩就代表可能是要玩其他的，但是上单中Amazing能玩的无非是肾，或者能带能团能换去辅助的的巨魔，至于更多的选择？
　　不都被ban了吗...没有错Amazing能玩的英雄都在场面上了，不是被ban就是可能是阿布说的那两个，至于曾今Amazing出名的诺手德玛，他敢拿吗？
　　所以在巨魔或者是肾的情况下，阿布已经说了这把李云玩船长，船长打肾和巨魔都好打，还能很好发育，而且Amazing根本就不是打对线的，阿布相信Amazing不是李云的对手。
　　很快双方都确定好了阵容。
　　李云对阿布的判断还是颇为佩服，Amazing果然选了肾来打上单...能支援能对线能混，是个很好的选择。...
　　EDG在红色方，而IM则在蓝色方：
　　上单：船长VS肾
　　打野：蜘蛛VS扎克
　　中单：龙王VS岩雀
　　ADC：烬VS寒冰
　　辅助：卡尔玛VS塔姆
　　明凯这把的蜘蛛选的让IM众人心跳起伏，特别是Amazing，本来话都说出去，结果对面EDG上单肯定是混子结果转手掏了船长出来，说好的大家都是混子，你转手不混了是不是有点过分？
　　本来这没什么，可能是EDG想试一下，然后明凯又掏了手蜘蛛出来，很明显是打上中野啊，虽然可能是假打上中野，实是中下野，毕竟你说我蜘蛛是来打上野就是的了？
　　那我就趁你这小心思去抓下，这在IM众人看来也不是没可能的，毕竟厂长一直都是打下路为主。
　　突然说不去下了，改抓上，尝试新的体系，对此IM众人抱以质疑，就算是训练赛，训练赛才可能是摇摆的啊，你说我蜘蛛去上我就去下，IM吃过这种亏。
　　游戏进入召唤师峡谷后，阿布招呼着教练组的其他人都坐在李云的后面，教练组来分析讨论，究竟怎么样才能让李云更好的发挥以及融入队伍，训练赛其实和比赛一样，只不过是守关注人少或多的问题。
　　阿布带着教练组坐在李云后面仔细观察着李云的对线以及思路，虽然早已观察过，但是透过屏幕观察和在面前观察还是有不一样的地方。
　　虽然李云个人实力，阿布早已不疑，但是和队伍的配合以及能不能很好的融入队伍才是关键！

第二十一章烈火刀枪烧肾！
　　EDGvsIM，bo5第一局正式开始。
　　双方没有选择尝试一级入侵以及换线的想法，就正常的按照一字长蛇来站位。
　　三路对线情况，上路不好说谁康特谁，但s7的skt打RNG就是用船长康特慎，但是结果都输了，李云对此只能说这两英雄顶多55开，硬要说谁强，那就是发育起来的船长厉害。
　　中路两边都是推线游走型英雄，所以只能说看这两人谁能先找到机会游走抓人成功。
　　下路烬和卡尔玛都是这两位置中的T1，卡尔玛有时候很能走中，而寒冰加塔姆虽然也是T1，但是对上烬和卡尔玛这种消耗还有盾的组合那是只有3的对线能力，而EDG这着有7的对线能力。
　　打野蜘蛛看前期，扎克看中后期，没啥好说的，看节奏。
　　IM这边虽然担心这船长搞什么花的，但是对内的主要节奏也还是在中下，而不是在上路，慎这个英雄就是靠给大招吃饭，更别说IM就是从来没有想过打上中野的队伍。
　　而EDG这边则是很放心啊，打IM都不知道怎么输！这训练赛就是考验李云的。
　　李云在小兵差一些时间来到上路的时候就先走进了，上路中间的草丛，这把李云带的是不灭之握，这版本船长带的天赋有三种选择，风暴骑手，雷霆，不灭之握。
　　对线能力不灭绝对是最厉害的，Q人回血还加血，慎这除了带不灭都不知道能带什么，虽然有巨像可以带但是没意义。
　　而船长作为s5世界赛最BUG的两个英雄之一（其中一个是铁男，把LGD敲碎的铁男....）。
　　在s5夏天改版之后没什么人玩，主要是桶的要求对普通玩家不太好，但是经过在LPL通往S5的选拔赛上EDGvsIG的bo5中。
　　佛祖panw的船长在小龙处直接四连桶炸的IG5人瞬间残血甚至死亡，被世人称之为“地火！“
　　虽然在后面来看，panw的四连桶可以说是很简单，无非就是先放好桶等对面过来然后炸而已。
　　但是时代总是在进步，总不可能水平不进反退，但是那时候LOL玩家普遍是黄金的年代，而不是现在钻石都是弟中弟的年代，panw的船长的发挥足以让世人震撼无比。
　　船长直接就非ban必选，直到s赛结束船长也是非ban必选，可以说是异常BUG，但是s赛后削弱的船长再也走不了中只能去上，而且版本原因导致船长虽然偶尔有上场，但是表现都一般。
　　可以说是熟练度很高的船长和低的船长简直可以说是两个英雄，虽然经过快一年的开发，船长的大部分玩法都被开发了出来，但是还有一些小技巧可是没有人所使用！
　　镜头转回到召唤师峡谷。
　　AmazingJ在兵线后面等来等去也没有等到船长出现，那肯定是在草丛无疑，帮明凯的蜘蛛开红，属实不可能，蜘蛛虽然是个能换形态不需要太多蓝的英雄，但也没必要硬着开红。
　　AmazingJ看到敌方小兵残血就靠近想去补兵，同时还注意早从里的动静，果不其然，刚刚一靠过去就挨了船长的Q虽然挨了一枪。
　　但是，AmazingJ早有方便的用Q带来的护盾挡住了船长的Q，李云也直接走了出来去补兵，补完三个前排小兵，船长的Q也冷却好，不灭也蓄满，而慎刚刚补完小兵想往后走，明显也是怕船长再Q他。
　　李云凭借着先补完兵的优势直接靠近慎就是一枪，‘嘭’Q加不灭直接打了Amazing慎的一小格血。
　　而Amazing一看对面船长Q了2下还这么多蓝有点不对劲，打开TAB一看，居然带的是蓝水晶！不带腐败药水？
　　Amazing很委屈啊，补个兵就吃船长Q，而船长蓝还贼多，好像Q不完似的，平A补兵，Q都留着Q他，虽然AmazingJ多蓝盾出门但是也下到了半血，而才刚刚到2级！
　　AmazingJ很头痛，对面船长一直越过兵线来Q他，然后在小兵要打他的时候就转头跑进草丛，小兵就攻击不到他，然后又出来Q他，这样来回，AmazingJ补给兵都得小心船长的桶，草里肯定有桶的，所以不能靠近草丛，AmazingJ也是个经常玩船长的玩家，但都是前期很猥琐的Q兵发育的玩法，对面这EDG新上单的玩法还是头一次见，毕竟现在的人对船长的印象就是后期连桶无敌，而不是什么前期对线压人！
　　而草丛里确实也是有桶，但李云见慎一直在后面补些不会被他在草丛里连桶炸到的兵，也是无济于事。
　　这样一来，慎由于是半血，便吃了红，虽然回满了血，但是还是猥琐的在后面补兵，李云对此也不着急，船长Q慎，慎也用Q偶尔挡一挡。
　　并且CD没船长的Q快，而且还带的是多蓝盾，慎这英雄自己不想死还是很难死的，有W的规避普攻伤害和Q的护盾还有E的位移，上单没了三幻神绝对是首选的英雄！
　　时间就这样慢慢过去，兵线早就在慎的塔下，慎在塔下补刀都随时准备放Q挡船长的Q，但是李云见钱已经够买耀光便也不在塔下Q慎。
　　直接进草回城，至于为什么船长一直塔下Q慎也不见扎克来抓？
　　这个答案在于刚刚在蓝色方野区逛街的蜘蛛！
　　虽然越不了船长但是也可以进对面野区反野，扎克这英雄前期打架又很弱，上中一直推不过对面，要是打起来那场面肯定是雪崩。
　　对此扎克也就不去上野区，干脆放弃去对面野区找找野怪刷，至于上路被船长压的很难受？那关他什么事，战术就没有说过让他去上！
　　李云回到泉水买了耀光便直接T在上路的小兵，一点也不担心被抓，而慎由于补给兵都得小心翼翼的，导致他已经被李云压了10刀了！
　　前几分钟10刀差距可是很大的，就看这差距能不能越拉越大。
　　AmazingJ见船长直接就T小兵，打开TaB他看到船长回家直接出了给耀光，那牙都觉得有点痛了，但是也没办法，他没有钱回家！
　　自己血还是很健康便想多吃几个兵再回去，毕竟他可不是船长，他补兵可是很少，回家也顶多出给红水晶，连再出给布甲的钱都差点。
　　李云对此那是眼光一亮，AmazingJ明显是没有看到船长回家补给了装备也回家的想法，那在李云看来，有机会可以击杀这个慎！

第二十二章未来会如何？
　　TP回到上路的船长，在AmazingJ看来，非常的放肆非常的过分，就差没有骑在他这个慎脸上压制他了！
　　回家出了耀光的船长一个Q配合着不灭之握，那伤害直接就比之前多了一倍的伤害，慎用Q带来的护盾也没有办法挡完所有伤害。
　　再加上由于在塔下由于AmazingJ还没有多少钱想多吃点兵，所以被刚刚传送下来的船长打了两个Q就半血了！
　　AmazingJ本来是打算走了的，但是跑车残血了啊！
　　双方都已经四级，差不多要升五级，所以现在慎的血量虽然一直是半血多但是也凭借着等级升上来的Q，已经可以安全的吃兵。
　　但跑车的位置比较靠近他这方，所以他就下补了跑车在回，但是船长突然一个桶放到了他脚下，吓的他还以为要被船长连桶炸了。
　　但是他发现好像没有桶连着这个，只是对面船长突然把一个桶放到他的脚下后，AmazingJ还是先脱离了这桶的爆炸范围，跑车就在他旁边。
　　他直接开启Q先触发护盾，然后想凭借着Q带来增加的普攻伤害补了跑车，还能抵挡船长的Q。
　　但是船长并没有选着Q他！
　　船长走了上来想A慎！看着船长那带着火的刀，AmazingJ赶忙开启W剑阵在脚下，意图抵挡船长那带着被动的普攻。
　　但AmazingJ很难受，他上当了啊！船长没有A他！
　　在看到慎使用W的剑阵后，站在了慎往后退的位置等待着剑阵的消失。
　　AmazingJ也没办法了，他知道对面这船长想杀他，他不上当也得上，不然被船长A到那下他不死也得死，就看接下来怎么操作了，在这短短的2秒里，AmazingJ思索了逃生的各种办法！
　　慎在剑阵消失后，直接一个E先嘲讽住了船长。
　　马上，船长就直接使用了W吃下橘子解除了慎的嘲讽。
　　AmazingJ只见到船长直接就远距离Q了刚刚之前放在后面的炸药桶，他有些开心，这船长失误了！果然还是EDG的上单，玩这种东西熟练度有问题。
　　但随后AmazingJ他发现他错了，错的很离谱！
　　船长Q飞向炸药桶的同时还在放了一个桶在慎的脚下！
　　QE2连桶！
　　“砰！”
　　慎直接少了一大格血！
　　“什么玩意！？”
　　AmazingJ表示做为一个B站的重度爱好者，天天逛B站的他从这么多LOL视频里也没有见过有船长这么玩的啊！先Q桶再放桶的连招就不怕连不上吗？
　　很后悔啊，AmazingJ被炸到后赶忙一个闪现往后闪，马上就要到塔下了！
　　但是船长凭借着炸药桶带来的加速，快速的奔跑过来，看见慎闪现之后也没有停下脚步，直接跟闪！
　　船长那带着烈火的刀法A到慎的身上，慎直接再少一格血，还带着火的燃烧着血量！
　　慎的Q冷却好了！
　　AmazningJ再度赶紧的按下，回来的Q带来的护盾给了他点安全感。
　　慎已经进入了已方的上路防御塔内，内心的安全感那是一个多啊，但是AmanzingJ发现.....
　　他发现这个船长不放弃啊，都进塔了啊！！！
　　追进塔的船长被防御塔发出的攻击到，直接也少两格血。
　　但是本来就是满血的李云一点也没有在意，还能再吃三下！
　　李云操控着船长在那凭借着有被动移动速度，追着慎A。
　　看着血量蹭蹭的往下掉，AmazningJ很慌，还有着船长被动的灼烧，转眼就剩一点血了，这船长都快被塔打死了还在打他！要一换一吗？。
　　突然船长不追了，原地停了一下！
　　“砰！”
　　子弹飞出的声音！
　　船长拿起枪射向了慎，慎被击杀！
　　AmazningJ舒了口气，虽然他死了，但是船长也应该被塔打死了，这一下带着越来越高伤害加成的塔伤害，船长这血量肯定死了。
　　“真的是个急性子，EDG居然招来这种上单？”
　　AmazingJ生气的想道，EDG上单可是不适合这种性格的选手当的，他当初可是心有体会！
　　但是船长回血了！船长带了危险游戏！，有着击杀慎的危险游戏的血，船长还剩下10滴血安全的走出了防御塔的攻击范围！
　　AmazingJ抓了抓头发，不知道说什么，现在船长没死，被他莽成功了！靠！至于这都是船长的算计....他不信，那有就差10滴血的算计？
　　海洋之灾击杀了暮光之眼！
　　“你这桶怎么连的啊？还蛮帅的！”
　　作为打野的明凯则是在刷着F6的同时观察到了上路的击杀过程，作为玩上单就一定有船长就玩船长的明凯而言，所以兴奋的要求李云把这套连招教教他！
　　至于单杀AmanzingJ？明凯表示，早就习惯了，这骚人不单杀，他都可能觉得是换人了！！
　　而其他队友panw和deft，meiko虽然在对线中没有观察到上路的单杀过程，但是也纷纷说了句：
　　“nice”
　　来表达一下庆祝，虽然李云一来阿布和明凯就要改变EDG原本的打法，但是如果上路实力可以支撑的话，他们其实也没有意见，毕竟实力不行还要硬打这个玩法的话，那肯定是不行的！
　　船长经过几个版本的削弱早已不复当初的强大，现在的上单玩船长如果硬着和别人打那在这个肉又有输出的版本。
　　可能还越打越会发现自己没血，但是李云通过前面的几个Q让慎成功的不敢换血只能补兵。
　　李云那平静的脸上，仿佛就像补了个小兵一样。
　　击杀完慎后，李云直接就在塔前堵住小兵，用两炸药桶成功清光，然后走回后方回城，而AmanzingJ的慎复活则TP防御塔吃兵。
　　李云在回家的等待时间打开Tab一看，慎回家出了两个布甲加个红水晶，有抗性和血量。
　　而在后面全程观战的阿布则表示很满意，虽然可能冲塔杀慎有点上头，阿布都以为会被塔击杀。
　　危险游戏给的回血让船长成功存活，虽然没有证据表示这都是李云的算计，但是李云的脸上这么平静估计也离他的估算不远。
　　操作方面来看，李云那让阿布不能理解的QE2连桶，则让阿布看见了李云对船长这英雄的理解和熟练度。
　　从韩服以及国服排位来看（微笑告诉过明凯，李云的国服ID）李云使用这船长的次数为0，但是从这波单杀来看肯定是练过的。
　　阿布思索了一会对李云说道：“李云你多大了？”这年龄问题还是得问的，毕竟拳头规定不满17岁不能登上LPL的舞台！
　　“18！”
　　李云随口回阿布的话。
　　“18..那就没问题了，现在再多让他和队伍多磨合磨合！”
　　阿布对EDG新的未来非常看好，有此上单，EDG的未来会是如何？

第二十三章强抓，三抓一！
　　李云回到上路正常对线，但是他发现AmanzingJ突然变回了之前看LPL的印象...
　　AmanzingJ是老牌LPL上单，打了几年LPL的他稳起来那可真是稳的不行，刀不补都可以，天然少对面几十刀那都是小事，为了不被单杀，他玩船长打AP上单第一件出振奋！
　　对，李云就对船长第一件出振奋这点记忆犹新。
　　现在AmanzingJ变回到了他记忆中的那样，有一点危险的刀都不补！
　　李云对此也无可奈何，但是时间来到8分钟，明凯的蜘蛛已经来到了蓝色方上路的野区里！
　　明凯来之前就已经让李云做好准备，所以李云的脚下带着整整三波大线进塔！
　　这是因为AmanzingJ的慎只补能补的，硬补的刀就是不补，李云这由于明凯要来，也就只补最后一刀，导致兵线存了整整三波大线配合越塔！
　　兵线进塔，李云直接就把桶放在防御塔里的慎脚下，明凯和李云把慎逼到了塔和墙之前的那小道，但是明凯就这样直直的走过去就是不用E！
　　AmaanzingJ见明凯不动手，他明白等蜘蛛走到他脸上再E结茧他的时候就是他死的时候，所以他也直接就用E往后想嘲讽住在后面越塔包他的蜘蛛，如果嘲讽到蜘蛛的话，他肯定是不会死！
　　因为蜘蛛被慎嘲讽肯定会被防御塔打，只要防御塔先打蜘蛛，逼迫蜘蛛E升天用出来，蜘蛛和船长就越不了他！
　　黄光一闪！
　　明凯的蜘蛛闪现躲了慎的嘲讽！
　　明凯此时心里也明白，要是被慎嘲讽到，被防御塔先输出到蜘蛛他就不能越这个慎！所以明凯也很果断，看到慎直接E过来想嘲讽他便直接交闪现躲开！
　　只见蜘蛛闪现躲开慎的嘲讽，转头一个E结茧住慎，QWRAWQ蜘蛛打满一套在慎身上，此时身上一点抗性和没什么血量的慎直接就半血状态！李云的船长在蜘蛛E到的时候就已经桶准备好，直接A桶，然后加平A和Q！
　　蜘蛛此时已经由于攻击在敌方防御塔下的慎，被敌方防御塔攻击了两下！
　　第三下再落下来肯定会死，就在塔要攻击出来的时候，蜘蛛用出了E升到了天空躲避了防御塔的伤害！而此时的慎刚刚脱离了蜘蛛的结茧开启W抵御船长的输出！
　　李云直接先走出了防御塔，因为由于被动的灼烧着慎，所以在蜘蛛升天躲避防御塔伤害后，防御塔转而攻击他，挨了一下防御塔的船长血量还是有着70%的血，此时在塔下的慎什么技能都没有，血量几乎见底！
　　此时在塔下的AmanzingJ很绝望，没技能血量还残，只见船长在脱离了防御塔之后又回来，AmanzingJ赶忙想前跑去，但是前面是塔外！、
　　“砰！”
　　李云等船长被动灼烧完之后进塔Q死慎，然后再挨一下防御塔的输出走出去，越塔配合可以说是教科书般的配合！
　　而蜘蛛则在落地后就直接往红色方野区走去，因为扎克刚刚出现在了下路配合到6的燕雀把下路双人组击杀！
　　阿布在后面对此配合也是点点头，李云和明凯除了要越的交流外，在越塔的过程中两人几乎都没有再交流，这说明两人的配合，对对方都很心知肚明。
　　“这下路，没有做好视野，贸然在塔下凭借着手长的优势消耗对面，在塔下补兵的寒冰突然到了6时候直接开R射住烬，然后扎克跳出来逼了闪现，然后燕雀绕后开R封路，也不能全怪下路，对面这配合说明也磨练了少时间。”
　　也得下路清楚对面会到6，但是之前EDG的打法让他们下路第一时间没有扭转过来，还是以压制以及换血的打法来打，下路还是需要进一步的适应！
　　阿布赶忙拿出小本子，记下这把比赛的要点以及要注意的地方。
　　画面回到召唤师峡谷。
　　此时的船长回家已经有了两项之力！马上就要三项之力！
　　一看到船长的装备AmanzingJ张了张嘴，他想让打野和中单来一波。
　　本来战术要求就是放弃他这路让他自己玩，如果强行要求队友帮助的话就是打破了之前的计划，所以也就没说出口，默默的补着兵和挨船长一直Q和连桶摩擦，一没血就马上回泉水补给状态，再死的话对整个队伍都不太好。
　　然而，Avoidless看到Amazningj被对面船长在塔前这么压，都已经压了差一半补刀了！船长11分钟105刀，而慎才tm仅仅只有60刀！
　　是可忍孰不可忍，做为AmanzingJ多年的老搭档，虽然由于战术要求以及AmanzingJ自己的风格，使得IM的整体战术就没有对上路有任何帮助。
　　但是看到AmanzingJ这么被欺负，做为AmanzingJ老朋友的Avoidless忍不了，你这么欺负他是不把他的队友放在眼里？如果是正式比赛就罢了，他可能还真不敢违背战术去上强抓，但是区区个训练赛，每天都打，还怕什么？
　　想到就做到，Avoidless喊上中路的韩援中单Athene，要帮AmanzingJ挽回点场面！
　　“岩雀往上赶了，扎克肯定也在，两个人抓不了你的，我马上到！”
　　明凯一看中路的岩雀用技能推完线就消失的时候有往上走的画面，就马上抛弃还在刷的F6赶忙赶了过来，而刚刚回到家里出来的panW也赶忙往上路赶！
　　一波3v3的小团即将发生！
　　李云在听到明凯的话后便第一时间往后退，但是慎在船长才后退几步的时候，直接就一个E闪嘲讽住船长阻止他跑路！
　　扎克随后便直接从已方的野区跳了出来，在船长被慎嘲讽住后也是直接跳向船长嘲讽的位置，但是扎克还在空中的时候船长就已经吃下橘子解除了慎的嘲讽，导致刚刚落地的扎克没能击飞到船长。
　　扎克落地后虽然没有击飞到船长，但是扎克的Q预判到了往下扭想躲扎克Q的船长，同时还再拉住旁边的敌方小兵让船长被扯回一些距离！
　　李云被扎克拉到后，之所以没有第一时间选择用闪跑路！是因为他观察到明凯和panw的位置。
　　明凯已经到了红色方上路三角草丛处，而paWn也已经到了高地塔开启着E飞过来！

第二十四章休想走！
　　使李云做出不闪现直接跑路的原因很简单，中下都没有优势。
　　而且李云并不觉得三打三EDG就一定会输，恰恰想反，从上中野的阵容选择来看，EDG是有很大的优势，只要不被慎加岩雀的配合嘲讽＋抬，输出到先少一人，EDG这边肯定是好打的。
　　而IM这边慎的嘲讽已经使用，扎克也已经跳过，技能都在CD第一时间输出不了他，只剩下个还在开了R封船长后退飞过来的岩雀！
　　后路虽然被燕雀的R封住，但是李云也没有第一时间交闪，而是在脚下连放了一个桶。
　　岩雀把路封好，离船长有一点小距离能输出到船长而船长摸不到他。
　　明凯也出现在IM视野里面，但是都已经行动到这地步上让IM放弃有点难以接受，而龙王肯定还有一点时间，三打二！
　　慎和扎克走着上来，而燕雀着开启Q输出在岩雀的岩壁边的船长，船长则在岩雀开启Q输出他后，往上走进上路中间草丛，只让岩雀的Q中了两个下，而岩雀和慎以及扎克都走上去包围船长。
　　“开火！”
　　IM众人前面突然降下了炮火！
　　船长进入草丛后就在IM追击的前方使用了大招。
　　（R加农炮幕）覆盖住了IM众人！还对IM形成了伤害和减速。
　　IM都已经进入到了船长R的范围内，再往前走虽然能包住船长但是也会被船长的R输出，船长的R吃一下炮火可能没感觉到什么伤害，但是站里面吃满看看！
　　IM现在是骑虎难下，追不是，这样动员中野抓上没抓到，可是士气会有不小的打击。
　　“走吧，再追要出事的，对面人都来了！”
　　AmanzingJ见队友还有追击的想法边主动说了出来，他知道，队友这波完全是为了他出点气，但是再这么下去可是亏大发了，他亏可以，队友节奏不能乱，他就是个这么能吃亏的人，我受气挨打，线上被摩擦，那都不是事！只要能赢！
　　那Avoidless和Athene见自家被欺负的上单都这么说了，那也放弃再硬着头皮顶着船长R进去追船长的冲动，他们也知道会有危险，但是冲动上来了，想不了太多，现在冲动被止住了那还不赶紧反悔后退？
　　“对面走了，打不起来了，算了。”明凯和阿布不禁这样想道，因为此时场面上只有船长一个人，虽然船长的留住了IM三人但是，没有人能跟的上，因为蜘蛛上波帮李云越塔使用了闪现，而龙王还在用E飞行过来的途中！
　　李云见IM往后退，不再追他，便走出草丛。
　　之间就说道李云放了个桶在路上，现在那个桶刚刚跳到最后一格！都是之前他故意放在中间路上的，现在IM想反悔不抓他？那可不行！
　　正在后退的IM众人见船长走出草丛，反手A了一个之前就放下的桶，A之前还放了个桶在他们后退的路上啊！船长附带耀光的普攻触发了炸药桶！
　　“砰！”
　　233！的伤害浮现在IM三人身上！
　　二连桶被船长引爆，慎，扎克，岩雀，三人之前被船长的大招覆盖在里面，还被减速，本来放弃追击船长想脱离船长的大招范围。
　　而船长出来的二连桶则在让IM再陷入减速，脱离船长大招的速度很慢！
　　IM三人现在悔的肠子都可能青了，想硬抓船长被船长R覆盖住的同时，反悔想跑路，还被船长用二连桶拦住，此时船长的大招炮火砸在他们头上那可是在滴血！
　　IM三人都已经半血！
　　虽然IM三人都已经半血，但是船长居然没有丝毫顾忌，就这样冲着上来！
　　而船长凭借着触发炸药桶的被动加速，追上想跑路的IM三人组。
　　船长用了两个桶还剩一个！
　　IM三人组的脚下再冒出一个桶！
　　IM三人这里不由的冒出一股火，我们都不抓你了还在那揪着不放，岂有此理。
　　“打！”
　　avoidless生气的大喊一声，转头一个Q想拉住船长，李云虽然就这样追着IM 三人，但是他注意力可没有转移的地方，在扎克回头那瞬间，李云就扭头，随后就躲了扎克的Q。
　　其他两人在avoidless的大喊之后也是直接转手回头想输出这个追着他们打的船长！
　　作为韩援的Athene虽然也和队友一样对这个不识好歹的船长很生气，但是他在QE放出阻拦船长的同时，也在注意着友方三人脚下船长的炸药桶，毕竟再被炸到那可是真的走不了！
　　黄光闪过！
　　IM三人则大为震惊，因为TM李云的船长顶着岩雀的输出闪现到了他们三人中间！
　　AQ炸药桶！
　　“砰！”
　　344！IM三人被船长的炸药桶炸到！
　　还剩下两格的炸药桶直接被船长触发！
　　IM三人除了岩雀残血，作为坦克的上野还有多一点，但是状态也是很危急！！
　　Athene吓的闪现赶紧拉开，头也不回的抛弃已方上野，而慎和扎克着也不想着攻击船长，都想着赶紧跑路。
　　“快跑，这波打不了...”Athene用着不流畅的中文说道。
　　因为蜘蛛正在船长后面！
　　岩雀的岩壁已经消失，龙王也已经飞到蜘蛛旁边！
　　看见被船长留住的两人，paWn的龙王就E落地的一瞬间，口中闪耀起璀璨星火！
　　龙王远距离一口“星弦高落！”喷出！
　　奥瑞利安-索尔将喷出一道星火星弦高落星火会造成魔法伤害的同时还会减速敌人（40%50%60%）被星火所击中的敌人，如果有敌人靠近直接索尔，星弦高落同时还会击退敌人到自身星轨的外轨。
　　而IM上野再被龙王的这一口喷中减速，蜘蛛也远距离一个E控制住抓下路没了闪现的扎克。
　　明凯的蜘蛛E结茧住扎克后变形态E到了他身边！
　　明凯操控着变成蜘蛛形态的伊丽丝一个
　　“(Q)剧毒之蛰”
　　击杀慎！
　　然后转头输出被船长和赶到的龙王打成细胞分裂成四块的扎克！
　　最后人头给到了李云的船长。
　　这波IM中野联合抓上的想法破灭的同时，还让EDG挽回了之前下路被抓的小劣势！
　　avoidless后悔不已，感情行事，和冲动都是魔鬼啊！
　　IM上中野的气氛很异常，好像完全没了开局之前要赢的那种气势！

第二十五章经典运营！
　　“这波，他处理的很好，而且非常敢打！”
　　“对，我都差点以为他要送了，上头了！”
　　“这人操作很怪，一般人可能之后才发现可以这么打，他却可以马上知道怎么做为最好！”
　　阿布在听完身边的教练组的对这波3V3的看法后，还是很满意的，虽然最初组键教练组的时候，阿布觉得可能没有韩国的教练组那么有用，但是经过慢慢的培养，现在EDG的教练组已经越来越成熟。
　　即使BP以及选人都在阿布的手里，教练组只是提出意见和想法，但是还是帮阿布缓解了很多压力和事情！
　　阿布琢磨了一会后对身边的助理说道：
　　“嗯，你们都说的不错，这上单我们EDG要了！”
　　“你去打印份选手合同！”
　　助理赶忙听从阿布的话，去打印选手合同。
　　画面转回到召唤师峡谷。
　　游戏时间来到20分钟：
　　上波上路小规模3v3打完，IM对这个船长是完全没有任何想法了，爱发育就发育，话是这么说，但是IM现在一看，心都凉了。
　　就算这版本的船长没有之前那么厉害，经过了削弱，但是这么发育也差不到那去啊！
　　20分钟，船长三项+幽梦+水银鞋+一把大剑！补刀数：214刀！
　　2-0-1的船长可能看起来战绩没有多华丽，但是补刀，装备都已经华丽无比！
　　再把上路推掉之后，下路也由于对线一直压制而且手长，在李云先推掉了上路塔之后也推掉了下塔。
　　EDG下路双人组转线去中，龙王则有线进塔就去吃，没有就在到处走动，试图寻找机会。
　　李云在蓝色方上路那真的是享受着帝皇一样的待遇，推了兵线进IM二塔就去蓝色方野区吃野怪，三郎，蛤蟆，蓝刷新一样刷！
　　IM即使经过上波抓船长的教训，让他们没有欲望动这个船长，但是船长在他们野区这么肆无忌惮，即使是下路的双人组也忍不了，上波3个人没有能逮到这个船长，现在5个人还逮不到？
　　所以IM5人一直跃跃欲试的尝试抓李云，但是由于下路双人组的转线来到中，meiko早已经在IM蓝色方上半野区插满了视野！
　　一看到有人来抓自己，李云就跑，EDG其他人则推线压塔，IM回去补线李云又跑进野区开刷，碰到扎克也一样上前去骚扰尝试从扎克手上抢野怪！
　　就这样EDG开始了自己的运营，虽然之前的运营是上路被压，但是转换过来上单压别人后，EDG其他人惊奇的发现，运营更好了！
　　李云上路推线吃野怪，视野做好抓不了，一直发育非常好，而且还是个后期大C船长！
　　在中路的下路双人组，deft和meiko则是推完线就去自家野区吃野怪，偶尔去对面野区，龙王则是在下中附近一直推了游，有机会还刷刷野。
　　游戏时间来到26分钟。
　　经过EDG的运营，IM蓝色方的所有高地以外的防御塔已经被EDG推掉，雪球已经滚的越来越大了，船长都已经无尽在手！
　　IM则是无奈的看着船长和对面一直在刷自己的野，去抓对面，不现实，龙王随时准备就绪，明凯的蜘蛛就在中路附近，动船长T，龙王飞，实在是让IM不敢轻易尝试。
　　在李云回家出无尽之后，明凯一看装备和等级都远远高于对面，毕竟自己这边刷了对面的野，对面就会少等级和经济。
　　现在才26分钟就已经高于对面这么多，让明凯非常的舒适，所以便让李云去下路带线，而其他四人则在大龙和中路附近拉扯，只要他们去到下路红buff附近去抓李云的船长，EDG直接开龙，那肯定是稳的不行。
　　就这样来回拉扯了2分钟，IM看船长在下路一桶一波兵，然后消失不见就很头痛。
　　IM之前看船长在下路消失怕EDG开大龙，就去看看，船长马上就出现在IM视野内，拆下路高地，IM一看那还不赶紧回去收高地，AmanzingJ的慎怎么守的了一个4件套的船长啊？
　　所以IM至少得调动3人出动才能守住，至于抓了船长？IM肯定就会丢掉大龙，如果没有抓到，还被edg轻松拿掉大龙，直接点了得了还打什么！
　　就这样李云在下路是这样的，IM来他走，IM走他来。
　　李云有点觉得无聊了，虽然对面下路高地只有一点血，李云直接顶塔都能A掉的血量，但是李云让EDG其他人直接动龙，而自己则是不在下路带线，直接TP到了大龙坑里和EDG一起打大龙！
　　明凯让李云别TP过来打大龙，虽然对李云觉得没必要再这么运营下去了有些无奈，但是也同意了李云过来打大龙和对面接团的想法。
　　毕竟装备差距都已经拉扯到了对面IM至少每人少EDG一件装备的超级大优势，想怎么打还不是怎么打？至于领先1万经济被翻盘？
　　明凯可以说，他这辈子玩英雄联盟这么久无论是打比赛还是训练赛都没有碰到过！以后？以后也不可能！
　　EDG的战术？运营避免打团？拖发育？拖后期？做视野找机会？
　　在明凯看来，都tm这么大优势了，还运营个求，就应该和李云的想法一样，直接干！
　　你让对面来碰一碰试试！
　　但是这想法肯定是说不出口的，阿布肯定是不允许，虽然阿布就在后面....
　　对于EDG的战术运营，李云觉得可以，但是这运营说到底就是一个字。
　　“拖！”
　　拿后期阵容，前期做视野，不打架，等装备和阵容强势期，然后再慢慢找机会！
　　所以观众看起来会非常的无聊！
　　LPL就EDG一个玩运营比较好的队，而其他队都学LCK一个四不像！
　　就算是曾今的SSW大脑MATA在RNG也只是个指挥，而且MATA在RNG的指挥也不是以运营为主！
　　而是像SSW一样，上路Looper稳定而且能站出来，打野mlxg则和mata一起联动，中单则是拿刺客压线配合mlxg以及mata的入侵做事，AD？老老实实在塔下吃兵发育就行了！
　　所以s6的mxlg和xiaohu状态表现都很令人惊叹，但是来到了s7之后，mata和looper都选择离开之后，RNG这队伍就变成了以世界顶尖ADCUZI为核心的队伍。
　　那是因为上路的letme，虽然在s5在rng和小虎以及香锅一起打LPL但是发挥属实差，帮不了。
　　而小明在RNG里的作为一名从LSPL直接进入到RNG的队伍，世人包括他自己也没有mata那种做法和想法，他是来先和uzi磨合的。
　　所以在s7的RNG越打越好！

第二十六章地火再现！
　　游戏时间来到29分钟。
　　召唤师峡谷里，EDG5人在大龙坑里对着大龙一顿疯狂输出！
　　IM这边见船长消失不见后，jinjiao对着黑暗的大龙处使用蓝色饰品一照，发现EDG5人都集齐在大龙坑里打大龙！
　　大龙还剩下4000血！
　　IM5人还在中路2塔附近！
　　获得了大龙坑里的情况瞬间，IM整个团队直接做出了选择，让塔姆带扎克过去抢龙，其他人则负责骚扰，抢到就卖了扎克走人，没有也卖扎克！
　　塔姆直接原地开启R，带着扎克出现在了EDG的红BUFF外面也就是大龙坑上面，寒冰则是直接对着大龙坑里放大招随便都可以中！没必要瞄准，岩雀也是直接开启R飞向河道，寒冰和慎则是走着过去，慎有R！
　　大龙血量短短几秒内再被edg打掉2000血！马上就要进入惩戒区！
　　明凯蜘蛛12级，扎克11级！
　　明凯是因为野区资源都让给了船长和ADC所以等级再12，而扎克即使野怪很少能吃到，但是他一直在和大部队行动，所以兵线的经验还是吃了一些，等级才到了11，不然只能是更低！
　　avoidless看着大龙的血疯狂往下掉，嘴不由得感觉有些渴，他要从明凯手里抢大龙！
　　明凯着大龙坑上面在蓄E的扎克，也是有些不屑，有本事你就来抢！
　　抢了又怎么样，你们一样团灭！
　　明凯对此那是一点压力没有，抢了他们也得死，没抢到那都直接一波了，要是重要的比赛上而且局势很僵持的话，那可能有点小压力，现在训练赛，那明凯真的是让你来，拼惩戒，看谁用的好！
　　所以明凯也没有让队友去阻拦的意思，直接让EDG其他人不要管这个扎克！
　　大龙血量1000！
　　扎克跳了下来！抢到了大龙！明凯没有能拿下大龙！
　　额，明凯也没有多大波动，打这么久职业，什么场面没有见过？当然也得狠狠的输出这个从他手里抢大龙的扎克！
　　抢了就抢了，和他们接团就是了。
　　但是IM其他四人见自己家打野扎克抢到了大龙之后，直接转头往自家跑，一点也没有救抢下大龙的扎克意思。
　　虽然李云也惊讶avoidless从明凯这里抢到了大龙，但是也是没有什么。
　　见到IM不管抢到大龙的扎克直接跑路，李云当即立下对着IM往自家蓝buff外小道野区退的前方开启“加农炮火！”
　　炮火打在想从这蓝buff外道路退的IM众人的头上！
　　而李云船长的大招早已经强化了整整三次！
　　“嘤！”
　　船长开启着幽梦快速的跑向IM四人！
　　IM四人也只能顶着船长的大招往后退，闪现还得留一下躲等下可能需要被留的技能，船长的R都快走出去了就不用了！
　　嗯！
　　IM四人后面出现了船长的桶，IM四人里手长的岩雀和寒冰直接转头A船长的桶，送桶留人？
　　这虽然是训练赛但是双方可都是LPL的队伍，不A桶那还打什么职业！
　　但是IM众人惊讶的发现这个桶离他们还是有点距离的，就算船长的桶要2连，但是船长放桶还要Q触发，那他们都走出了船长可以连的第二桶的范围！而且他们现在就做刚刚好走出了船长的大招，移速没有受到减免，所以肯定能走开船长的第二个桶！
　　所以IM也没有管这个离他们有点距离的桶，AmazningJ张了口刚想说！
　　只见一个人的船长对着刚刚放下的桶按下Q！
　　“不放桶！？×3！”
　　IM三人见船长桶都不连就Q那肯定是非常奇怪，但是AmanzingJ知道啊，他要先Q再连桶！
　　但是还没来的急说。
　　船长Q向炸药桶的同时再放了一个桶在IM四人脚下！
　　“碰”
　　1467！
　　“triple kii（三杀！）”！
　　本来就被船长大招打的血量只有70%-60%的IM4人直接被船长一个自己所不知道的2连桶技巧炸死！只剩下个慎有着抗性和血量存活下来！但是也只剩下500血左右！
　　“完美谢幕！”
　　deft处理完扎克一看对面IM4人被船长分大招留着，直接原地开启了大招！
　　但是deft发现他的子弹还没有射到IM4个人，就被船长的2连桶炸死3人！
　　AmanzingJ放开了手里的鼠标，船长再一个桶炸死了慎！
　　“quadra kii！（四杀！）”
　　EDG三人刚刚处理完分裂的扎克就发现船长已经四杀！
　　游戏音效徘徊在EDG和IM的耳机里。
　　EDG这边则是大呼小叫的喊着，
　　“哇，你这船长这波有点像panW以前打过的味！”meiko大笑着对李云说道，这上单够顶！
　　“你的..船长..很..厉害..”panW在李云打完这波团后转头对李云祝贺道，panW心里既有队伍里有了好上单而开心，也陷入了对自己s5巅峰期的苦涩，遥想那年他船长的地火.....
　　“厉..害..”deft转头笑着对离着他有两个位置的李云喊道，有了这上单，如果他后面都表现和这把差不多的话，s赛有争一争的希望，对此deftA对面高地也不由多按了几下，渴望夺得s赛冠军可不是仅仅只有明凯非常非常的渴望。
　　deft也是渴望无比，在s4他距离夺冠仅仅只有一步之遥却被兄弟战队ssw击败，那一年，作为一队的ssw在那之前从未赢过作为二队的ssb他们！最后却是他们ssb输了！
　　“嘻嘻嘻”
　　李云转头看向明凯，他发现明凯自从刚刚这波团打完之后就一直一副笑嘻嘻的样子，也不说话...
　　而IM这边.....
　　IM队内的声音寂静无比，呼吸的声音都仿佛可听见。
　　avoidless抢到大龙后，就开心的大喊着让IM其他人撤退，他就抵抗了一会儿被打出分身后，就放弃了抵抗，让队友赶紧走，但是在船长炸死了队友之后，本来眉开眼笑刚刚从明凯手里抢到大龙的他也陷入了寂静！
　　IM5人本来在avoidlees抢到了大龙之后，脸上都是开心的表情，虽然之后不知道会怎么样，但是那兴奋开心感涌出到了他们脸上。
　　但是如今，在扎克抢到了大龙短短10秒内，IM5人的脸上一个个都变成了孤儿般的表情，阴雨无光。
　　直到IM5人一个个的复活，IM队内才有了声音：
　　“...他的船长不需要先桶放再Q触发的...他直接就是先Q再桶的..”AmazingJ低着头说道。
　　“...×4...”
　　队友听见AmazingJ的话，都默默的盯着屏幕。
　　在他们后面的教练，一看这波对IM5人打击挺大的，这样下去不行，等下打了EDG还有训练赛呢，便站出来安慰IM的队员们，让他们投降，不要再增加悲伤了。
　　还好是在训练赛，不是在LPL有着无数人观看的平台，还能调解过来，还能投降。
　　敌方发起投降，5票同意！
　　李云的第一把训练赛结束，海洋之灾普朗克战绩12-0-4！

第二十七章开心的edg，郁闷的IM！
　　第一把训练赛30分钟对面投降而结束，IMvsEDG，EDG胜。
　　“啪啪啪！”
　　“这把训练赛大家表现的都不错，达到了我们这个战术的要求和目的。”
　　阿布眉开眼笑的站起来拍拍手说道。
　　EDG全员都扭转椅子朝向在后方的阿布，包括李云。
　　阿布和教练组其他人员他们对这把训练赛还算凑合，虽然对其他队来说很好，但是对于立志要夺得s赛冠军的edg来说，这磨合还是出现了一些问题。
　　比如说下路没有改变压线的毛病，虽然deft不是以打对线而闻名，但是无论在ssb，还是现在的edg，都是以他为核心围绕着他做事的队伍，所以一时间，队友不围绕着下路做事，他们下路还是给了很多机会。
　　阿布对此也没有多说什么，deft和meiko作为顶尖下路，他们很明显已经知道了他们的问题所在，但是要他们突然改变打法还是得慢慢适应，赢了就好。
　　问题和毛病嘛，总不可能有些习惯就能马上改变的，毕竟deft从打职业开始，队伍就是围绕他为核心的，就和枣子哥是一模一样，但是枣子哥是对线和打团，deft在所有人眼里就是个发育等团的ADC...
　　虽然他的对线能力不弱。
　　想到这，阿布想到还没有对李云询问他的感受便开口说道：
　　“李云，你刚刚打完，说下你的想法吧！”
　　闻言，李云低头思索了一下后抬头对着看着他的阿布说道：“节奏还是偏慢了点，其实真要说，我们可以更快的打出优势，而且下路被抓到的次数有点多。”
　　阿布对此有些意外，毕竟一般来说，李云你作为一名刚刚来到队伍里的新人，甚至是刚刚开始打职业的新人，对着队伍里的大哥和老人，提出队伍里的一些问题的不满，那可是有点.....
　　还好deft和meiko，对此心里也没有什么生气的想法，他们对自己在下路频频被对面找到机会抓到，也是有点生气。
　　毕竟按正常来说，都是对面下路挨他们edg抓，但是转换过来还是有点难受，上把也没有靠ADC赢得训练赛，至于队友为什么不来？
　　教练一开始就说了，打法要转变，是他们自己的问题，deft虽然来到中国lpl的edg战队当了快2年的大哥，但是对教练还是没有什么抵抗的脾气。
　　meiko看到自己的搭档都没有意见，他现在在edg里真要说起来就是个弟弟，就比scout和李云打职业打的久，可不是以后的莲队！
　　明凯是在李云说出自己的看法后，便回忆起了上把的局势，以马后炮来说，确实是可以更快的节奏和打出优势，但是以但是的情况来看，在明凯看来，自己也是一样，和下路的毛病一模一样，就算明凯和李云在rank里一起双排过一段时间，但是rank是两个人，训练赛就是5个人！
　　“嗯，你的看法基本也和我们想的不远，下路挨抓的有点多，节奏偏慢。”阿布一副认真的脸说道。
　　“李云，我们edg已经决定和你签约！”
　　还在沉思的明凯突然听到阿布这局话，也不想了，还想个求！边转身拍了拍李云的肩膀，话是没有说，但是明凯却一直用着慈父般的笑容看着李云...
　　其他人也对此纷纷祝贺道，mouose祝贺的笑容看的出一些苦涩，但是李云显然注意不到。
　　阿布见状让恭喜的声音停下，他认真无比的对着李云说：
　　“你现在已经是一名职业选手了，而作为职业选手，你自己应该清楚职业和不是职业的区别！”
　　“我很清楚！”
　　李云同是认真的点头说道。
　　职业选手的游戏时间和压力以及身体问题，以及最重要的东西“天赋！”
　　拦住了无数自认为玩玩自己喜欢玩的游戏就能轻松赚大钱的年轻人，能打上lol职业比赛的人里仅仅只有可能还不到1000人！
　　而中国的lol玩家足足有上亿！可能有人说就几千万，但那是平均在线人数！
　　有些人以前玩，出来社会后忙碌的玩不了英雄联盟，但是他们那账号一直在那，而且就算他们不玩英雄联盟了。
　　但是有很多很多人的都会选择在下班后点开直播，观看着英雄联盟的主播，和LPL的比赛，甚至到了s赛，那观看人数全球更是数不胜数！
　　从这就能看出来，中国这么多的玩家，却仅仅只有上千人能打上职业！
　　国服王者才200人！
　　李云对于打职业，从来就没有过任何天真的想法，什么轻松赚大钱，在李云看来非常可笑，只有最顶尖和最出名的选手才有可能赚大钱，虽然一些替补的工资都有可能上万，在普通人看来已经是很高的薪酬，但是替补如果不行，俱乐部是不会一直养着的！
　　“那就没问题了，好了，休息会，等下第二把马上就开始了。”
　　阿布转头对所有人说道。
　　阿布从李云的回答中看出来了，李云并没有抱着什么轻轻松松打职业的想法，那就好，对于新人来说，打职业吃苦是他们没有想过的，李云没有这想法就好。
　　“这一把的话，还是按照之前的打法来打，继续以上路为核心的上中野体系，下路得小心点！”阿布对edg队员们吩咐道。
　　“ok”
　　“没问题”
　　edg其余四人都没有异议和意见，而作为利益的得益者那更没有话可说。
　　IM的俱乐部基地。
　　“这把我的锅，让对面这船长单杀了，让他发育的太肥了。”
　　AmanzingJ见队伍里有些寂静主动开口背锅，而且自己也确实是给对面的船长打成了突破口，这锅理所当然是他背。
　　“好了，好了，也都别郁闷了，下把好好打就行了，AJ你拿三幻神吧。”
　　IM教练孙大勇看队友这么安静也有些无奈，IM这队伍本来是作为都是edg替补的队员们的队伍，对上edg虽然表面上可能看不出有什么想法，但是作为陪伴了他们快一年的教练，孙大勇知道，他们其实是不服输的。
　　是，他们承认，他们可能个人上比不过edg，但是他们想信自己5人对上edg也不是没有赢的机会，所以为了IM的自信心考虑，IM经常和EDG打训练赛，但是之前就算输了也都是开开心心的开始下一盘，这次是看来遭重了啊！

第二十八章精准而优雅！
　　过了几分钟，EDGvsIM的第二局训练赛进入选人banpick阶段。
　　IM直接ban了船长，蜘蛛，和塔姆。
　　EDG则是ban了岩雀，马尔扎哈，和寒冰。
　　IM这边是怕了李云的船长，干脆直接ban了一了百了，蜘蛛则是上把明凯在野区给了aviodless的扎克很大压力，导致IM完全失守了蓝buff上半野区，从而进一步导致船长的安全发育。
　　塔姆则是IM这把的关键点，edg拿不到塔姆无论他们拿什么辅助，都不好保护ADC，明凯这几把很可能是围绕着上路打，下路则是变为发育型打法.
　　IM教练孙大勇，在赛后仔细回忆了上一把的情况后发现，明凯再也不是随随时时都在下路，以往的那种只要打起来，我明凯几乎可以说是必在的场面可能在这几把内看不到了。
　　所以孙大勇赶忙对着IM的队员们说着自己的分析，并要求队员们主抓下路，一直抓！只要deft和meiko不小心，被IM这边抓住的几率会变的比以往大非常多，这次可没有明凯在身边保驾护航了！
　　至于这样练兵打训练赛有什么意义？
　　抱歉，我们就是单纯的想赢！
　　对此，孙大勇得意的指挥也让IM队员的心情高涨，教练都把edg的战术看的一览无遗，那作为队员的他们可是得争气了，都知道对面怎么打怎么可能会输！
　　而edg这则是因为panW的腰伤问题，让他休息在旁边观看，换上了刚刚和李云一样加入队伍不久的前skt替补中单scout！
　　scout的打法和风格被韩国那边认为就像s3的faker！
　　由此可见韩国多少人看好scout，但是那有当五十年的太子！？
　　scout虽然最初是作为faker的接班人来到skt，但是刚刚夺得s5冠军的skt仅仅只给了他一些国内杯赛的上场机会，联赛内几乎都没有上过场，faker状态甚至越来越好，没有任何低落的迹象。
　　在skt再一次夺得lckS6春季赛冠军后，scout谋求转会，如果按照这么情况下去，那不是得当不知道多少年的替补，电子竞技职业选手的巅峰期也就仅仅只有数年啊！
　　就这样谋求出走skt的scout被edg找上门来，panW由于腰伤状态已经不复以往的实力，而且腰伤也让edg看不到好转的迹象，所以在这样的情况下edg四路奔波，全力寻找着能接替panW的中单选手。
　　但是何谈容易，能接替panW的选手寥寥无几，就算仅有的那几个也是各大队伍的顶梁柱，挖都挖不来！
　　就这样scout进入了edg的视野里，作为英雄联盟第一人faker的替补，就算scout没有得到多少的上场机会，但是他还是很被人看好能接faker的班，但是faker何时才让位？这个问题所有人都没有答案。
　　scout和edg一拍即合，当即就签下了scout从韩国把带他回edg。
　　画面转回选人阶段。
　　edg作为先选，直接先抢下了辛德拉，对线一霸！
　　而IM连考虑的时间都没有，直接拿下了皇子和烬，这版本ADC的选择很简单，有烬就先拿烬，要么就是寒冰，就这两个版本一线AD英雄，都是以有一定功能性的ADC。
　　“皇子....”
　　他们要抓下！
　　阿布看到IM的选人后并没有让edg选，而是思索了一会儿说道：
　　“拿锤石和EZ！”
　　deft和meiko虽然对这个组合很不明白，但是还是听从阿布的指挥拿下了锤石和EZ，毕竟在他们看来，锤石和EZ搭配起来就不像是能玩的！
　　锤石的对线能力搭配EZ等于无。
　　阿布也没有对deft和meiko解释着什么，他左右走动着，因为他还在想怎么和孙大勇对弈。
　　IM基地。
　　“被发现了，锤石还被先抢了！”
　　孙大勇咬了咬牙，不亏是LPL第一教练，阿布此时作为在LPL拿过最多冠军的教练，称呼一声第一教练不过份吧？
　　孙大勇也和阿布经常交流，毕竟曾经作为ede教练的孙大勇也在edg带过一段时间，孙大勇对阿布的看法是，LPL少数能和LCK顶尖战队的教练对抗的人！s5msi就是他提前就破看skt最后一把一定会选妖姬，所以准备了莫甘娜的后手！
　　“没了锤石拿什么？教练。”
　　队员们的询问传到孙大勇的耳朵里，孙大勇直接说道。
　　“拿卡尔玛和牛头！”
　　拿卡尔玛完全是因为这版本的卡尔玛太强了！团战RE，CD又快，基本团战能放两次RE！那盾在加上作为中单的卡尔玛的AP，几乎可以高达英雄血量的一半！
　　牛头可以配合IM这边越塔抓EDG下路，还能算个控制，开大抗塔的好选择。
　　至于卡尔玛的摇摆，在牛头选出来那一刻就已经没有摇的可能性。
　　随后edg这边4，5楼秒选了盲僧和剑姬！
　　“锐利的剑，锐利的眼！”
　　李云选择剑姬完全不是因为自己要玩，而是edg这边要打上单单带的战术。而明凯....
　　明凯则是觉得要打节奏的话盲僧绝对是好选择，便说自己要玩盲僧，阿布对此也没有意见，因为确实是个好选择，明凯的瞎子后期还能威胁道对面的卡尔玛和烬逼迫他们不敢乱动。
　　明凯发现李云听到自己要玩盲僧后，转头惊讶看着在自己右边的明凯，明凯被李云盯的受不了便也主动用着死鱼眼一样的眼神和李云对视。
　　李云尴尬的转回头来，明凯玩盲僧确实没也有啥问题，现在明凯的盲僧可以说是他在lpl玩的蛮多的英雄，明凯对盲僧可是很自信的！
　　明凯的盲僧现在可不是那一把s6八强对战rox的小花生让他被全网黑的盲僧....
　　李云发现好像在那一把过后，明凯在LPL都没有拿出过盲僧，可能有，但是有的话他可能会记得蛮清楚的，毕竟到时候的新闻和B站到处都是。
　　“震惊！LPL顶尖打野厂长击碎内心梦魔，再度使用盲僧！”
　　“厂长不惧议论，拿出盲僧登上比赛！”
　　“edg的粉丝为何彻夜讨论明凯选择盲僧？”
　　等等等....
　　IM这边看edg选完后还在想拿什么最后一选。
　　IM上单这选什么呢？
　　嗯，直接秒选了三幻神之一的波比！
　　IM其实已经从edg的阵容看出，edg是想打单带！嗯，edg打单带...可能说作为IM的兄弟战队都没有怎么见过edg打单带打法，如果爆出去，那可能LPL的队伍都得吓到，edg是想干啥？
　　EDG阵容：
　　上单：剑姬
　　打野：盲僧
　　中单：辛德拉
　　ADC：EZ
　　辅助：锤石
　　而IM阵容：
　　上单：波比
　　打野：皇子
　　中单：卡尔玛
　　ADC：烬
　　辅助：牛头
　　游戏进入到召唤师峡谷：

第二十九章廉颇老矣，尚能饭否！
　　剑姬打波比。
　　这两个英雄的对线真要说起来，按10来算，剑姬最多6层，而波比是4层。
　　虽然剑姬可以说是个打肉速度还算可以的英雄，但那是建立在打到破绽的情况下，剑姬打波比，只要波比W打断了剑姬的Q。
　　或者说波比在剑姬对他开大招的时候把一面破绽对着墙，让剑姬从而打不到大招的最后一破绽，那就有可能赢，因为剑姬如果想打破绽肯定会想靠墙，如果不小心被波比E到墙上，那可真是难了，最关键波比就算出肉输出也不低....
　　s6春季赛的版本虽然说偶尔有剑姬登场，但是表现几乎没没有什么亮眼的地方，因为那版本是上单坦克版本，没有错，太像s5了，所以明凯和edg才这么希望能找来个顶尖上单。
　　因为万一s6世界赛再变成类似s5世界赛版本的话，那对于LPL的队伍来说那真的是绝望，因为有着上单carry能力的队伍只有，LGD（marin），snake（圣枪哥Flandre），RNG（looper）。
　　就没了，其他队的上单都是以上路抗压等队伍打团，这上面这三队伍中在春季赛表现都不错，但是LGD的中单godv宣布夏季赛休息一段时间，结果LGD夏季赛直接掉入保级区，而snake打满10场bo5而不得入世界赛。
　　RNG是春季赛的冠军进入世界赛是肯定的，但是也仅仅只赢了SKT一把！
　　赢的那把还是靠上单looper的巨魔单杀duke和单带来赢到的胜利，这把之后skt就没给rng再这么玩了，直接连续ban上路的英雄和让打野帮助上路的duke压制looper，而其他路？
　　中路xiaohu怎么打faker？xiaohu碰到faker总会莫名其妙的迷失不知道干什么，而下路bang和wolf的组合还需要担心？
　　足足占据了世界快3年世界第一下路的bang和wolf，把UZI加mata的组合从线上到打团，实现了全面碾压！
　　明凯看着自家上单剑姬，心里不禁美滋滋，队伍总算有个能扛起大梁的好上单了，终于不用天天担心上路对面无敌，由此明凯的盲僧在下路帮助打红的速度不由得轻快了几分。
　　双方都没有选择一级团，从s3之后一级团慢慢就消失在了职业赛车上，rank里还是很多，但是比赛已经很久没有出现过一级团了，最多是过去放个眼，也抓不到人。
　　换线的话，也不换，因为IM要从edg下路打开突破口，换路了，反而没意义。
　　“你登下直接在上路河道草丛那放眼吧，皇子这英雄2级如果开红抓人还是蛮厉害的。”
　　明凯细心的对李云说道，还点了下上路的河道草丛，虽然说他们已经发现了IM的打法可能是要针对下路，但是万一皇子2级恶心一下剑姬，就算没有抓到那打个残血和打个闪现那还是轻松的，抓到的话波比就舒服了。
　　李云对此当然也是默默的听从指挥去插了眼，明凯打了这么多年的老将，听一下也无妨，操作和意识是两码事。
　　操作上李云自从重生后，李云就没有发现过在上单这个位置上有人打的过他，而他的意识也就一次次的游戏中急速成长，大部分情况下他都能嗅到事情的发生，比如本来被他压着的上单突然往前走了几步，那就是打野来了，就算不算退一下不给抓也无伤大雅。
　　虽然李云对自己的操作和反应速度很自信，但是打比赛和打rank总是有一些本质上的区别，职业赛场上，他有太多太多东西要跟明凯这种老将学，说不定类似明凯的老将还会跟他上几课！
　　AmazingJ波比选择的是腐败药水出门，而李云的剑姬则是选择了多兰剑出门！
　　两边上路兵线接触。
　　剑姬一靠近小兵就挨了波比被动的一个圆盾！波比的普攻会将她的圆盾给投掷出去，获得400的攻击距离和20-180的额外魔法伤害。
　　圆盾掉在了波比的下方不远处，走几步就到了，剑姬在波比往下走露出了上方的破绽后，直接QA波比，打中破绽还回了自己一些血，而波比被剑姬快速的QA一下回敬的Q也能砸中击破了破绽有加速的剑姬。
　　双方在一级的时候大打出手！
　　然后破绽刷新在了波比的正面也就是对着李云这面，但是AmanzingJ一点不怂，看到破绽在正面也不退，直接走上来一个Q击中补兵的剑姬。
　　波比在剑姬补兵的时候用Q打到剑姬，而剑姬也就波比的Q结束后直接QA回应过去。
　　李云和AmanzingJ在接下来，又连续这样对打了两次，但是李云没有选择在波比有被动的时候上去互拼，而是选择波比手里的被动使用过后才动手，不然有护盾的波比可以抵消他的伤害。
　　李云非常细节的一点在于，卡了波比的被动没好的时候连打了两次波比，而这版本剑姬肯定是带的战争热诚！叠满的战争热诚可是相当于多了个875！而波比带的不灭抵消不了战争热诚带来的攻击力！
　　接下来虽然波比留了Q想击中上来Q他的剑姬，但是剑姬都用小走位扭开了波比的Q，虽然是躲开了波比的Q但是由于剑姬都是越过兵线去Q波比，剑姬也被敌方小兵输出。
　　波比少了两瓶药，而剑姬则是吃下了唯一的一瓶红。
　　第一波兵线清光，波比还有70%的血，剑姬由于吃下血瓶的原因是接近满血，但是波比吃下剩余的药水也能满血。
　　AmanzingJ赶忙使用最后一瓶药，他不敢留药，因为第二波小兵就快要到了！
　　击杀第二波兵的第一个小兵，剑姬和波比都升至2级。
　　破绽再次刷新在了波比的稍微靠下的侧边，李云也不多让直接Q过去。
　　破空斩！
　　圣锤猛击！
　　这次，波比提前让前走了一小步，直接Q出预判到了要来Q他的剑姬，剑姬被减数到没能快速的脱离波比，而波比在被动好了一个圆盾掷出，打了个被动的普攻加不灭！
　　剑姬半血，而波比还有70%血！
　　AmanzingJ有些小得意，让你上把这么打，这把看我用经验教训你一下，嘿嘿嘿。
　　初生牛犊不怕虎？
　　让你看看
　　廉颇老矣，尚能饭否！

第三十章华丽的华尔兹！
　　AmanzingJ虽然换血细节上做到了很好，但是在李云看来，他还是小巧了剑姬这个英雄的斩杀线！
　　因为如果熟悉剑姬战术线的人，肯定是不会这样和剑姬频繁换血，而是寻求一波至胜！
　　而由于波比血多，而剑姬血上，波比越过了兵线来压制剑姬，只要剑姬上前他就得吃波比一圆盾！
　　至于明凯的盲僧？
　　现在上单都才级，估计明凯的盲僧还得再刷一会儿呢，AmanzingJ好歹也是和明凯搭档过的人，可是很熟悉他的风格和打法！
　　剑姬的破绽，又一次刷新在了波比的正面。
　　剑姬随即使用破空斩上前击中破绽。
　　AmanzingJ也没有在意，但是随后他发现剑姬没有后退啊！。
　　波比赶忙将手里的圆盾掷出，弹射到下方地面，波比想走过去捡到圆盾从而得到护盾，但是看到剑姬先到圆盾处，AmanzingJ直接扭头就走，于是剑姬凭借着加速提前波比一步把圆盾踩掉！
　　因为波比是越过了兵线来压剑姬的，导致他在回应剑姬的攻击的时候，蓝色方小兵也撇开了敌方小兵开始攻击他，Amanzing感觉到了不对劲，赶紧转头开溜，剑姬则是因为去踩波比的圆盾而导致，离波比有了些距离。
　　李云也停止了追击，这波他吃了波比的一个有被动的不灭普攻，而他只打了波比一个破绽。
　　在李云后面的阿布来看，李云这波换血换亏了，波比在怎么说也是有着比李云剑姬血多的优势，看来还是太激进了一点，AmanzingJ虽然在LPL上单里属于平庸的一批人里，但是由于他打过很久的LPL和很多巅峰期的顶尖上单对过线。
　　比如什么gogoing，什么koro，韩媛的也不少，所以AmanzingJ也是个好上单，而且还和edg一起前往过s5世界赛，因此AmanzingJ的心态和经验都是属于上上的人！
　　脱离了剑姬的追击回到自家小兵堆里，AmanzingJ放下了心来，他发现剑姬已经没有多少血了，只有他波比的一半。
　　AmanzingJ内心也是起了杀心，别看他抗压了这么久，但是单杀这个东西在所以lol玩家的内心都会有，AmanzingJ起了小心思，他知道剑姬的Q马上就要好了，而他就打算去补对面那远程小兵，从而让这出现在他后面的破绽能让对面剑姬Q到！
　　而他就要在对面剑姬Q出手的那瞬间开启W！打断剑姬的Q然后没有了Q的剑姬还是仅仅血是3分之一的剑姬拿什么和他波比打！
　　AmanzingJ都不由得有些自得，让你们都瞧不起我，今天！我！AmanzingJ！就要报仇雪恨！
　　波比从下方慢慢的走向蓝色方残血的远程小兵，在其他人看来都是要补这个小兵。
　　而这时波比背后的破绽也出现在了在上方剑姬的视野里。
　　剑姬直接Q了过去！
　　AmanzingJ面目一喜！他的手早已方在了W处，就等着剑姬Q！他按下W！
　　“坚定风采！”
　　“他们不敢还击！”
　　如果说在剑姬刚刚Q出来的时候，AmanzingJ还是面带喜色，那现在可以说是面如死色。
　　剑姬确实是如他所料的Q了过来，但是剑姬不仅仅是开了Q，剑姬是tmQW过来！
　　波比的W撞到剑姬的Q还被剑姬的W反弹格挡到！
　　剑姬凭借着这眩晕时间连A波比3下之前还有个破绽。
　　波比只剩下100血，而剑姬还有200血！
　　“黄光一闪”
　　AmanzingJ咬着牙，在剑姬要普攻的瞬间，AmanzingJ卡住剑姬普攻的时间差直接按下闪现出现在剑姬的背后，要把剑姬用E撞到墙上，这是他唯一的反杀机会，如果剑姬没有反应过来那被波比撞到身后的墙上那就死定了！
　　剑姬抬起剑刃，剑刃眼看就要落在波比的身上，波比消失不见出现在剑姬后方！
　　“英勇冲撞！”
　　波比顶着锤子冲着剑姬撞去。
　　黄光再次闪过！
　　剑姬平A落下的同时还闪现到了波比的上方，同时居然还触发了平A！A闪！
　　波比没有把剑姬撞到墙上，只是把剑姬往兵线里撞了进去，没有能触发撞墙的眩晕！
　　剑姬的Q好了！
　　“破空斩！”
　　剑姬再加一个Q击杀了AmanzingJ的波比。
　　“First blood！”
　　无双剑姬菲奥娜击杀了圣锤之毅波比！
　　AmanzingJ双手马上放开键盘和鼠标，双手抱着头懊悔，非常的懊悔自己为什么要冲动，为什么要自以为是的动杀心。
　　而IM队员看到AmanzingJ这样子也没有说话，而是默默的继续着比赛，他们也替AmanzingJ难受，毕竟都是这么多年的队员，IM队员们发誓，打这么久职业没有一次这么想赢edg！
　　“这..这..这..”
　　阿布连续说了三次都不知道说什么话形容，在波比开启W剑姬Q过去的时候他都以为剑姬要出事，结果情况扭转是波比要出事，然后波比卡剑姬普攻的缝隙，闪现到剑姬后面要把剑姬撞到墙上去。
　　阿布又以为剑姬要出事，结果剑姬A闪化解危机反杀波比！
　　这一波三折下来，阿布心都跳来跳去的，阿布看着平静的李云，不由得想到。
　　“这都是在你的计划之中吗？jojo！”
　　不管是不是，阿布现在都非常的激动，阿布有些兴奋的坐不下去了，他要亲自去看一下李云合同的打印情况，等这把结束就签下李云！
　　至于俱乐部管理层？
　　阿布在edg除了需要对老板负责，其他人，鸟都不鸟，他阿布在edg想做什么，管理层还没有本事来管他！一人之下，万人之上！
　　可以这么形容阿布在edg的地位，就连明凯也是听他的指挥和吩咐，可以说明凯在edg队内的地位都比阿布低一些！
　　说道做到，阿布直接起身离开，走之前他让教练组的其他人记录好这把训练赛的情况，以后好分析。
　　明凯刚刚刷完蓝打算去上帮李云，结果李云2级就单杀的AmanzingJ！
　　明凯经过一小会儿的失神后，对此也大为开心，有个这么上单，打了这么多年的上路抗压，这种carry型上单真是让明凯感受到了什么叫做：
　　“真香！”
　　而其他队员都对此显得很惊讶，居然又单杀了，这年头作为职业上单，如果不是水平差距过大，和平发育，要么顶多被强势英雄压一些刀，很难单杀，这这居然连续两把单杀。
　　还但是前几级，不是什么后期装备有优势的单杀！
　　对此他们也是和明凯一样的感受：
　　“真香！”

第三十一章新战术的漏洞？
　　画面转回到游戏里。
　　波比为这次的冲动付出了代价，剑姬在拿到波比的一血，一血400块！回家多出了把多兰剑和个长剑，而波比才回家出了个小布甲！
　　所以导致波比现在在两边都用TP回到上路线后，只能远远的看着兵，只要波比敢上前就会被剑姬QAEA打一套，波比还不敢还手。
　　开W和用E推走剑姬也不敢再尝试，万一再遭剑姬格挡住，再被单杀，都不用打了，挂机得了！
　　毕竟现在才5分钟不到！
　　至于还手和剑姬换血？剑姬回家可是再出了个多兰剑！双多兰剑的前期回血能力足以抵消波比的消耗换血，你波比要上来拼一波？
　　那怕是剑姬是要开心死了，并且在打野由于战术要求下不会来上，如果波比和对面剑姬换血，就算自己可能做的细节好那么几次，但是只要自己本身没有状态，对面打野明凯又不会说是IM这边的Aviodlees不来上，上把可是来了好几次！
　　AViodless还在下路刷着蛤蟆，他把画面切到上路观察，一看到AmanzingJ的波比只能远远的看着被剑姬卡住的线，那画面真是凄惨无比，突然Aviaodless的肩旁被人从后面拍了拍，转头过去发现原来是教练孙大勇。
　　“别管上路了，赶紧找机会抓下，或者中路也行，解放中路也好做事！”
　　孙大勇一看上路再被单杀，在这样下去可不行，简直就和上把的剧情一模一样，那不行，孙大勇赶紧走到Aviaodless后面让他赶紧找点事做。
　　孙大勇在发出指令后，便坐回到了后方，看向AmanzingJ，眼神里满是无奈，作为IM的建队基石，AmanzingJ自从从EDG下放到EDE后，就一直是IM最稳定的点，当然不是说什么稳定C稳定发挥，只是AmanzingJ稳定的点在于，他基本不会被单杀！
　　虽然他经常会被对面压个几十刀和一些装备等级上的优势，但是他上路从来没有崩盘过，虽然在EDG打skt的时候被marin打崩盘了，但是AmanzingJ自从从世界赛回来，整个人就再也没有了以前那种要和对面硬拼的感觉，就变成了传统LPL上单，抗压，不死，出肉，打团的蓝领上单。
　　他在这方面做的很出色，至少比以前玩carry上单的表现更稳定更让人安心！
　　孙大勇觉得，上把AmanzingJ都吃了教训肯定是不会再出事，所以才让打野把重心点放在下路和中路，结果这把又出事，但是又不能说怪AmanzingJ。
　　因为本来孙大勇都觉得他的波比要把剑姬单杀了，本来孙大勇都打算说，nice，庆祝一下，结果话还没有说出口，突然就被反杀了。。。
　　EDG基地。
　　阿布拿着复印好的合同回到训练室后，目光就一直放在李云的屏幕上，看着剑姬流畅的上前消耗不敢还手的波比，那真的是赏心悦目，放下合同在桌面，阿布做下来观察局势，就马上发现下路打了起来，皱了皱眉头，他已经很明白的要求下路尽量避免主动互拼。
　　虽然说EDG下路拿的是EZ加锤石，但是由于这两英雄虽然组合在一起可能不是很好，但是前几级EZ加锤石还是能压一些烬和牛头的组合，有着EZ远处的QW消耗，和锤石的E摆一下加个有E被动的普攻，edg下路还是对线凶悍，完全不怂，虽然到6之后就是完全打不了。
　　所以deft和meiko前面走位一直比较靠前的向IM下路施压，由于deft和meiko都是顶尖下路，他们肯定不会犯那种两人走位靠在一起被对面牛头一起WQ击飞的场面，所以EDG下路凭借着出色的个人能力和配合，在对线上取得了一定的血量优势。
　　所以，在没有到6，没有回家补给装备和状态之时，双方对线的对线情况是EDG下路占优，但是由于过于频繁的互拼，所以双方的血量都是只有70%左右。主动权在双方的辅助手里，牛头的WQ和锤石的EQ都是可以主动开始动手的手段。
　　烬突然出现了一个非常失误的走位，烬想补一个远程小兵，而走的过于靠前能被锤石E摆到，但是那个位置如果锤石靠前就会被牛头连着EZ一起WQ击飞。
　　在对面ADC上前A小兵的时候，deft和meiko也没有交流直接对对面ADC动起了手来，meiko的锤石在对面ADC走位靠前之时。
　　主动的走上前的把对面ADC烬E回来配合EZ动手，但是突然在烬旁边的牛头闪现WQ2连把由于要对烬动手的EDG下路双人组击飞起来，然后，从河道处的草丛那，皇子走了出来。
　　deft和meiko瞬间想退，但是由于已经被牛头闪现WQ击飞所以，也只能期望IM的配合失误。
　　但是，很可惜...
　　在牛头闪现WQ2连击飞不小心站一起的EDG下路后，皇子也直接闪现过来加EQ再度击飞EDG下路双人组，烬在EZ落地后的瞬间使用了W（致命华彩）由于EZ被牛头和皇子攻击着，所以W定住了deft。
　　deft冷静的按下治疗，然后一直在按着闪现，想闪现加E脱离战场，而meiko的锤石没有被烬W控制，所以看到deft被烬的W接住控制后，直接闪现往后跑的同时还EZ脚下丢了个灯笼，
　　“插”
　　deft一直点着灯笼，期望从控制中解除后，马上点灯脱离敌方的输出，但是他A到了眼！
　　皇子插了个眼在上面！
　　jinjiao的烬直接一个第四发子弹的普攻加Q收下deft的人头！
　　孙大勇喊了声中文的漂亮后，心中猜想，果然如此。
　　以往的时候IM虽然也是和EDG一样的打下中为核心的战术，但是IM往往会被EDG反手逮住，因为只要IM这边对下路动手，明凯几乎可以说一定会出现在下路反蹲！只要下路动起手来，明凯出现在下路的可能性在之前往往高达十有八九是在下路！
　　所以IM打不过EDG，因为之前的情况是，上路一起混，中路个人实力edg肯定站优，下路对线也打不赢，叫人来又会被对面反蹲到，因此，IM很少能赢edg....
　　EDG基地。
　　deft和meiko有些懊悔，还是装大了，有点看不起对面了，从对线上来讲，双方打了这么久deft和meiko一直赢jinjiao和road，所以你要我放弃压对面和对面和平发育？
　　就好比如说，你一钻石打白金黄金肯定是压弟弟一样打，让你别这么压着对面打，那口头上可能同意了，但是身体以及心理还是从心的，你们打不过我们，有什么好怕的？

第三十二章风云变幻！
　　EDG基地里。
　　阿布叹了口气，果然如此，deft和meiko还是没有很好适应自己的角色定位。
　　“发育”，“稳住”，“打团”。
　　以往在EDG上路是负责这个定位的存在，但是李云来到之后，由于要实验和开发新的战术打法，所以这个责任来到了下路。
　　“看来一时要求deft和meiko适应好自己的角色定位，现在看来估计还得一段时间，夏季赛是个很好的磨练机会。”
　　阿布用手托着下把在内心想到。
　　IM在这波皇子配合下路抓住了edg下路的漏洞，成功gank后，烬直接回家出了锯齿短匕！1100金币！
　　20的攻击力，10的护甲穿透，在击杀任何单位后，你的下次普攻和单体技能额外造成15的伤害！
　　s6版本的烬，在s6春季赛是出吸蓝刀火炮无尽流，但是烬这个英雄对于攻速的要求并没有其他传统ADC一样有那么高的需求，甚至不出也无伤大雅。
　　s6春天的烬并没有表现出多强势和那么好的样子，但是在来到了夏天之后，经过一段时间的开发，穿透流派的烬在韩服和各大服务器盛行，甚至达到了你不ban我就选的程度，直接登顶第一ADC的宝座！
　　高额的攻击力和穿透属性，完美的适合了刺客以及烬！
　　在这个版本里，传统的攻速暴击流ADC被各大刺客各种秒杀的情况下，烬和寒冰这种有一定的功能性ADC异军突起。
　　可以说这个夏天，在比赛上，只有选不到烬和寒冰，职业战队才会考虑其他的adc，著名的顶尖ADC枣子哥，这这个版本虽然也尽力的练着烬和寒冰，但是锻炼的并不如人意，成了他本身的黑点之一。
　　s6不会烬和寒冰，s7不会霞，版本最强势的ADC，烬和霞他最强势的那个版本，枣子哥并没有拿出令人看出玩的多好的水平。
　　而且经过春天QG的分崩离析，重新回归老东家RNG的uzi让人觉得失望，经过了s5一整年和s6春天的低谷，uzi虽然还是那个国产ADC里最强的ADC。
　　但是作为那些年最强的国产ADC，居然发挥一般甚至经常出现问题，不禁让人对LPL的前景有些不看好。
　　画面回到召唤师峡谷。
　　拿到优势的IM下路烬和牛头，得势不饶人，牛头直接站在了自家残血小兵的身前，deft的EZ想Q敌方残血兵都只能Q到挡在前面的牛头身上，EZ的Q打在牛头身上不痛不痒，因为EZ才仅仅出了个女神之泪！
　　虽然说从两方ADC的装备来看对面烬仅仅只多了300多金币，但是从装备选择来看，那足足是0比1100的优势，因为，因为EZ选择的是女神之泪，前期打架几乎没有任何伤害增加的装备啊！
　　牛头开E抵消了EZQ的伤害，任何又站在了其他残血小兵前面，就是不让EZ吃到兵！
　　“阿西吧！”
　　在又一次Q想补兵再被牛头挡住后，deft啧了一声，补不到兵对于出身ADC位的选手来说是一件非常难受的事！
　　Avaiodless虽然没有像deft那样，那么出色，但是作为ADC的他，可是IM能进s6世界赛的输出核心！
　　所以他给deft和meiko的压力还是很足的，meiko现在也不敢再上前尝试EA消耗，因为刚刚烬在他走位小失误的时候，一个QA他就少了300血！
　　让meiko吓的再也不敢主动靠于过前，但是meiko看着deft补不到兵也是很难受，而且这样下去补刀差距会越来越大，这样下去不行啊...
　　“我来了。”
　　deft和meiko听到熟悉的声音后，惊喜的发现明凯已经来到了自家石头人处！
　　原来是阿布在他们后面看到自家下路这么难受，也不是个滋味，毕竟edg下路可是做了很久的核心地位，现在这么难受，阿布便走向明凯的坐位，让还在刷f6的明凯赶忙去下帮一波。
　　明凯刚刚得到了阿布的指挥，阿布让他去下一波，他画面切到下路一看，确实自家下路这么下去也不是个办法，虽然说战术来说下路是放弃路，但是战局总是会变化的，战术也得适合的变化一下，而且上路都不用帮了...
　　“牛头没闪，他没6，杀他吧！”
　　meiko快速的说明一下详细情况，以及选择的目标。
　　明凯虽然说要来抓下，但是他一打开tab看到EZ的女神泪和对面烬的锯齿短匕，就感到有些头痛，这打牛头万一时间久了，那是要出事的，但是来都来了，而且带着阿布的指挥，怎么样也得尝试一下。
　　还好，一看到上路李云剑姬8分钟81刀加一个人头，他的头就不痛了，对面波比才只有50刀！
　　单人对线压30刀加单杀一次！
　　职业选手的对线能让对面被压成这样说明差距是有些大的，但是AmanzingJ嘛，虽然天然带着少一些刀的对线，但是还是很少看见他这么惨，除了对上韩国顶尖上单，现在的上单都没有这么压他的。
　　明凯都不由得搭档过一段时间的AmanzingJ心疼，但是马上转头马上就想着怎么样才能即能抓到对面IM下路，又不会被对面反蹲到呢？....
　　明凯在后面等了一下发型没有机会，就回去先刷石头人，他就差这个野怪到达6级，到6的话可能就会好办很多。
　　“他们6了..”
　　meiko看到对面烬和牛头升级的光芒闪过，就知道很难抓到对面，毕竟6的牛头杀不了，就算可以杀也会浪费很久的时间，得不偿失，烬则是有闪现在身，除非明凯能趁他反应不过来踢回来才能杀。
　　明凯刷完石头人，发现对面下路存了两波兵在往蓝色方方塔下来，他眯眼想了一会儿后，往后退！
　　但是明凯他并没有退多远，他从石头人草丛处，退到了蓝色方2塔的草丛那，他感觉到不对劲，一到6对面下路就存2波大线进塔，而且还有着能抗塔的牛头在，他不得不多想。
　　他通知了一声deft和meiko，他们两人也发现了有些不对劲，牛头到6就推线，属实明目张胆啊！
　　scout默默的离开中路敢来下路，虽然他的中文在刚刚开始学，但是一些用于比赛的话，他还是听的一些意思，什么“越塔”，“有人”，“支援”，“打团”，“单带”他还是懂个七八的。
　　下路硝烟四起！

第三十三章胜利的天平开始倾向！
　　IM下路把兵线推到蓝色方塔下后，皇子从后面草丛直接走了出来。
　　deft和meiko早有退意，但是由于对面牛头出了个草鞋，所以牛头直接WQ起了锤石，EZ有闪，所以IM把目标放在了没有闪现的meiko锤石身上，。
　　如果先动EZ，先不说EZ本事有E还有闪现，如果锤石走远了，回头给个灯笼，让EZ跑了，那可真是丢大了！
　　在IM皇子出来的那瞬间，明凯的盲僧就直接往一塔下走去，牛头在WQ起锤石后，才赫然发现盲僧也在后面，但是一发狠，你来也一起杀，有我牛头在抗塔，随便越！当然早点打完就好，不然大招结束....
　　在edg蓝色方方塔下的红色方小兵，身上直接亮起了一道红色的旋风，红色方有人传送下来！
　　“辛德拉来了，我TP先到！”
　　athena卡尔玛在中路发育辛德拉突然不见之后，推线在塔下还不见辛德拉出现，就知道他肯定是提前往下路赶去了。
　　所以便直接TP到了下路小兵身上，想提前一步辛德拉赶到现场，虽然scout的辛德拉给的压制力很足，但是卡尔玛有盾有RW的回血，辛德拉也拿他没什么办法。
　　而他的Q还能推线，本来这把他的责任就是拖住辛德拉然后等打团，没有想到作为一名新人的scout可以这么果断的放弃中路兵线前往下路支援。
　　“弱者退散！”
　　卡尔玛刚刚下来就被刚刚从三角草从出现的辛德拉推晕，同时由于烬和皇子在同一方向上，所以也被辛德拉的E配合球推晕！
　　因为scout的辛德拉在路上存了个球，用W拿起，然后在在地上Q一个球，推晕两个方向的人！
　　明凯的盲僧在锤石被牛头WQ起来后没有第一时间用W飞向锤石，因为如果直接W过去，皇子的EQ还没有用，飞过去再被皇子挑飞两个，那场面就不好打了。
　　所以他在看到scout的辛德拉推晕了刚刚TP下来的卡尔玛和烬以及皇子之后，马上W了meiko的锤石，最关键的是牛头的身后就是烬和被推晕的皇子！
　　只见明凯的盲僧W锤石，一脚猛龙摆尾踢飞牛头，牛头被踢飞后，朝着烬和皇子飞过去。
　　烬和皇子刚刚从眩晕中清醒过来，看到被盲僧踢飞的牛头朝着他们飞来，jinjiao和aviodless瞬间一惊。
　　jinjiao直接交出闪现，而aviodless的皇子由于上把交了闪现杀EZ，所以这波的闪现还没有好，但是又不能把唯一的一个位移和控制就这么轻松交出，一旦用了，那没了控制和位移，那可怎么办？
　　所以aviodless只能硬着头皮想走开，但是牛头还是撞到了他，他被击飞了起来，deft的EZ一看皇子被击飞，直接WEQ跳到皇子脸上输出皇子，皇子的EQ没有交deft也敢跳脸，那是因为他有闪现，就算他没有闪。
　　作为一个没有闪现的皇子要是敢EQ挑起在塔下的他，那就算是有牛头在抗塔，但是把位移交了的皇子，那肯定是任人宰割！
　　“梵咒-藐视！”
　　卡尔玛看到皇子在被集火，直接开启了RE，周围的队友顿时身上都出现了一层还算厚的护盾同时还有着不错的加速，因为卡尔玛是走AP流的。
　　不走不行了，牛头的大招时间就快过了，先拉扯出来在塔外打，在塔下这么打下去，顾虑太多了。
　　jinjiao作为唯一，一个，处于安全地带的人，他看的很理性，塔下牛头的大招在被辛德拉推晕而没有输出到锤石，然后牛头又被盲僧连带踢飞一人就已经接不了团，所以jinjiao直接开口指挥道：
　　“快走，打不了，先啦出来，别在塔下打了！”
　　听到jinjiao的指挥，卡尔玛直接先退了出来，他在短短几秒内和辛德拉面对面的互拼，而皇子和牛头在听到后，也想走，但是meiko哼了一声，动了手还想走？
　　皇子EQ想直接脱离塔下，回到卡尔玛和烬的身边，但是就在皇子EQ出手的时候，meiko用E把皇子的EQ摆了下来！还同时摆到了想走出塔的牛头把他啦了回来！
　　“完了，大意了。”
　　aviodless脑子一愣，他脑子瓦特了，急忙之下忘记了锤石有E可以打断他的EQ，这下完了。
　　“卖了，卖了，我们两个走”
　　jinjiao一看皇子的EQ被打断，直接和卡尔玛头也不回的离开了，管都不管自家野辅。
　　牛头的大招时间到了！
　　“能量倾泻！”
　　辛德拉看到对面中和AD直接卖掉皇子和牛头后，直接就一个R对着没了大招的牛头用出，牛头直接被击杀！
　　皇子被锤石和EZ以及盲僧追着打，也走不了，人头最终被让给deft的EZ。
　　这波下路4v4，EDG0换2，大胜！
　　IM基地里。
　　孙大勇叹了口气，他知道明凯很有可能会来到下路，但是没有想到的是scout的辛德拉来的速度这么快。
　　如果不是scout的辛德拉晕住的那三个人，秒了锤石还能杀其他人，而且卡尔玛是有T所以才在中路想拖住辛德拉的，但是辛德拉没有贪那几个兵。
　　队友遭遇重创，AmanzingJ也不好受，他都感觉到头上有冷汗流出，基地可是在开着空调的啊。
　　他的对线压力太大了，他除了Q，其他技能一个都不敢用啊！
　　剑姬只要有机会就会直接越塔QA打他身上的破绽，波比连还手都不敢，被剑姬W晕住，这剑姬都有可能直接把他越了！
　　AmanzingJ顶着剑姬的越塔攻击，清完兵后，擦了擦头上不知道存不存在的冷汗。
　　看到AmanzingJ这个样子，孙大勇心里更是悲哀，好像又走远了，他们这阵容就是想打正面强开的团，好让剑姬带不了，那情况不妙，真的是希望渺茫。
　　波比再被剑姬消耗了一波，直接就走到了上路2塔草丛处回城，因为在塔下万一剑姬看到他要B直接过来骚扰那以他现在的半血状态，强杀也不是什么不可能的事，还好他的TP好了。
　　回家出了个布甲鞋加个小日炎的波比，顿时感觉安全感倍增，波比TP回到自家一塔下，李云见状，也回家补给装备和状态，没必要硬是一条命打两条命的憨憨行为。

第三十四章情景再现？
　　“这装备是不是假的啊！怎么剑姬打他还是这么痛！”
　　AmanzingJ急的在心里呐喊着剑姬的输出太高。
　　他的上路一塔都掉了啊，都tm推到2塔来了！现在游戏时间才进行了13分钟！
　　自从波比回家出了布甲鞋和小日炎后，剑姬就好像看不见他一样，剑姬在回家出了贪欲九头蛇后，就一直对着塔进行推塔行为，管都不敢波比，。
　　波比清完线就出去，然后推线带着自家小兵进塔再推塔，这样的行为让AmanzingJ双眼渐渐便红，脑子一热他看位置合适，趁着自己装备补给了，想直接把剑姬E到自家防御塔的墙上，结果到好。
　　一E过去，刚刚还在安静拆塔的剑姬开启了W格挡住了波比的E推墙，反手直接开启R打四破，直接把AmanzingJ的波比打成了残血！
　　吓的AmanzingJ赶忙放弃了上路一塔，跑到2塔回家出来，发现剑姬又开始了，AmanzingJ欲哭无泪，对着剑姬打用去Q和普攻打他，剑姬转头回去A几下小兵又回满了。
　　就算剑姬和他波比贴在一起，然后他E可以肯定让剑姬W挡不了，但是他又开不了W，开W又会出现剑姬QW格挡住他的场面。
　　就这样下来，波比是打也打了，反抗也反抗了，但是只要波比不交EW剑姬就不打他，一直在那推着塔疯狂摩擦！
　　IM红色方上路2塔已经快要告破！
　　IM队友一看上路情况，对面剑姬贪欲九头蛇，而AmanzingJ的波比才仅仅有个布甲鞋和个小日炎以及锁子甲，连日炎都没有合出来！
　　简直欺人太甚，IM下路趁着一波推完线回城的时间，让牛头在真眼下的草丛先回城好赶到上路，而EDG下路则是以为牛头在草丛里也不阻拦烬的推线。
　　“一定要干掉这个剑姬！”
　　卡尔玛在中路一个RQ清完一波兵，便消失在了辛德拉的视野里，辛德拉也不敢直接走过去查看，卡尔玛到底去那了，万一是在墙后有着几个人等着他过去查看，那就麻烦了。
　　还在推着塔的李云直接被波比一个贴身E撞到了墙上，这时突然从红色方野区下闪现出一个牛头Q起了剑姬。
　　等剑姬快落地的时候再一个W顶向厚厚的墙，让他再度被击飞，波比再一个R大招击飞，皇子的一个EQ挑起，烬的W，李云短短几秒内连技能都按不出来一起被击飞接各种控制，直接倒地身亡。...
　　“...”
　　李云呆了一会儿，直接笑了笑，对面生气了。
　　edg其他人对此也只能是笑了笑，没有想到对面抓个剑姬这么费心费力，各种小算计。
　　当然要算计了，从上把开始，李云这人在IM的这边就是个恶魔，对付恶魔但然要各种算计到位，从而成功击杀恶魔！
　　皇子和下路放弃可是放弃了下路一塔和小龙来抓的上！
　　所以EDG其他人才没有说小心，当然只是说对面不见了，有可能在打小龙，但是又不是一定在打小龙。
　　edg其他人IM所有人都在上路，那便笑纳了小龙和下路一塔，死个剑姬拿了小龙和个塔，反正是不亏。
　　但是时间来到20分钟，edg4人中路抱团推塔，剑姬则是继续在上路带塔，而这次他要推的是高地！
　　20分钟剑姬1-1-0，补刀数211刀，等级13级！装备：贪欲九头蛇，三相之力，水银鞋！从装备和补刀以及等级来看，李云的剑姬绝对是现在场上最肥的点，虽然人头数只有一个，但是比赛不能以人头数来看的。
　　而AmanzingJ的波比...只有120刀，等级11，补刀差距高达100刀！等级也差2级，装备仅仅只有个：日炎，布甲鞋，和小反甲！
　　如果现在是在LPL比赛上，AmanzingJ绝对要被观众喷死，看到AmanzingJ的惨状绝大部分人可能都会升起，“我上我也行”的想法。
　　就目前来看，剑姬这时候的优势，在波比一个人根本守不住的，两个人都不行！所以IM这边为了守高地，都是出动至少2个人往这上路赶，但是中路就会剩下两个人，两个人怎么抵抗EDG的四个人？
　　因此自从剑姬带进IM这边的上路高地前后，由于剑姬一直在尝试推高地，所以IM这边的人也到处四处奔波，导致上路高地和中路2塔都被慢慢磨掉大部分血量。
　　IM两头转的脑子都有点晕了，开中路上路高地就会被剑姬直接拆掉，而且正面4打4，对面edg太灵活了！
　　盲僧有W和Q还有E保护，EZ有E，锤石有E阻挡敌人，还有W救队友，辛德拉虽然没有什么位移但是他有满地的球啊！一个E就算皇子开到了也会被满地的球推晕后面的队友从而导致没有输出跟的上！
　　自从s5的上单版本的崛起，上路一崩盘，几乎可以说全新都会难受起来，单带点处理不了就会被单带拖到死！
　　终于IM中路2塔也被edg磨掉，edg四人直接走向了大龙，IM急的赶忙也敢过去，烬直接开启了大招试探大龙坑处的情况，EDG四人在动大龙！
　　见状，IM虽然内心很急，但是也不敢贸然的冲过去，一路上IM这边四处丢技能和放眼，试图找到剑姬的位置，再被剑姬冲到后排里，那可是再复制了上把大龙坑处的情况！
　　剑姬出现了！
　　IM四人目光一怔，剑姬出现在了自家上路高地塔前！
　　塔下还剩着几个兵，配合着剑姬推高地塔！
　　“你们回去守，我试下能不能再抢到一次龙。”
　　Aviodless口干舌燥的吞了口口水，便开口让其他人回家去抓推高地的剑姬，他留下抢龙。
　　李云推掉了高地塔，再去推水晶，他发现IM四人除了皇子都出现在了他后方，阻拦了他的退路，看来是让皇子一个人去抢龙。
　　但是edg怎么可能再会让皇子再抢一次龙？
　　看到IM除了皇子都出现在上路，deft直接E上去到处找寻皇子的位置，最终在上路三角草处找到了皇子，deft追着皇子打，而一个出肉的皇子拿什么打EZ？
　　由于没有大龙坑里的视野，皇子硬着头皮只能下去看大龙的血量尝试抢龙，因为他被EZ打成半血往下了！
　　一进去，Aviodless绝望了，龙还有着三千血，而edg其他三人就等着他下来都没有动龙，皇子一下来直接输出击杀皇子，然后再拿下大龙！
　　而李云剑姬上路这边。
　　看到四人包过来，他A着水晶，在IM看来就是放弃抵抗想强推水晶。
　　只见牛头直接一个W撞过来，剑姬开启W格挡，挡住了牛头，牛头直接开启R解除眩晕想原地开启Q击飞剑姬，但是牛头惊讶的发现剑姬没有被他Q击飞，而是突然闪现在了自家ADC烬的旁边！

第三十五章入门红！
　　在所有人的画面里，李云的剑姬用W抵挡了牛头的W顶飞，然后在牛头开大解除剑姬W的眩晕，然后原地Q之时，剑姬闪现躲开了牛头的Q击飞，闪现到了IM的ADC身旁。
　　“无双挑战”
　　剑姬直接对IM的ADCjinjiao使用了大招！
　　只见剑姬AQ打了烬身上的两个被动，烬直接半血！
　　athena的卡尔玛吓的赶忙快速的给自家ADC套了个RE的护盾，AmanzingJ的波比看到ADC被对面剑姬两个破绽打成半血，生怕剑姬再来个几下把ADC秒了，就直接用E推开剑姬，不让剑姬再能攻击到烬。
　　李云被AmanzingJ用E推开后，也没有再尝试冲进去切烬，因为波比开启了W站在了ADC的旁边。
　　现在冲进去切烬，根本是不可能的事，所以他便直接Q往后退，攻击到了，后面想赶来支援却又苦于没有技能只能干看着的牛头。
　　然后往IM的红色方的基地跑去，身后的IM凭借着有卡尔玛的护盾加速，一直紧追不舍，但是由于有小兵的存在，所以李云可以Q小兵加速还能保持距离。
　　李云跑到了红色方基地水晶，没有小兵可以借位拉距离，此时road的牛头WQ已经冷却完毕，road有着五速鞋。
　　所以他直接追上剑姬，直接对着剑姬使用WQ2连击飞剑姬，烬直接在不远处一个W接下牛头的控制禁锢住剑姬，卡尔玛一个闪现过来W剑姬，想接下队友的控制链。
　　但是卡尔玛的一级W是最少需要1.4秒之后如果对方还在W的范围内才会禁锢住！
　　李云一个在被牛头和烬的接连控制后还被卡尔玛闪现过来W，但是由于卡尔玛的W需要时间，而且烬的W由于现在烬的等级只有12级，所以W也才有4级1.75秒，所以在卡尔玛的W还没有触发的时候他再Q牛头连带着打出个牛头的破绽然后加速跑向后方。
　　卡尔玛还是禁锢到了他，但是因为控制没有完全接好，所以李云刚刚拉开和赶来的烬以及波比一些距离。
　　刚刚赶来的烬看到剑姬用出Q技能拉身位，jinjiao直接怕剑姬在往后走，便AQ之后提前走前靠近一点可以一直输出剑姬。
　　任何一名玩ADC的人，在自己觉得可以输出的时候，他是不会放过这他认为的机会，虽然有些机会在别人看来是不行的，但是每个人总会有自己的最佳思想，这波我可以这么输出，也有人会说，这波我输出不了。
　　但是往往也会出现，没有找到输出空间，反而让自己进入危险区域而“暴毙”的职业ADC选手，那是每个ADC都会经历的事，无论是“uzi”“bang”“pray”“rule”。
　　但是着也有因为成功找到最佳输出区域的高光时刻！
　　李云突然发现在卡尔玛的结束的时候，jinjiao烬居然出现在了他剑姬可以Q到的距离！
　　jinjiao此前可是被他打了两个大招的破绽只有半血啊！
　　这版本的天赋里虽然有着吸血的天赋“吸血习性”“战争领主的杀戮”，甚至符文也可以带吸血，但是烬可是一直在追他，完全没有时间以及回泉水补给血量。
　　就这样他居然走到了剑姬的脸上？
　　就算除了波比IM这的中辅控制技能都是用来留他了，李云也很想说，
　　“你一ADC走剑姬脸上，那是什么想法？”
　　有着击中破绽和三相之力的双加速，李云直接不跑了，掉头冲向靠近他的烬！
　　jinjiao看到剑姬快速的靠近他，吓的他连马上就要出手的平A也中断，直接扭头就跑，也顾不得贪那一点输出。
　　剑姬Q技能冷却完毕，一个Q追上了想逃跑的烬。
　　“你作死就别怪我”
　　AmanzingJ看到自家ADC被剑姬突到脸上输出，虽然怕剑姬的W冷却好，但是心急之下也顾不得剑姬的W好没有好，直接一个E撞向剑姬。
　　剑姬的W没有好！
　　“呼”
　　AmanzingJ松了一口气。
　　然后直接开启W，防止剑姬再想Q突到烬的身旁。
　　jinjiao看到AmanzingJ帮他推开剑姬，剑姬还没有W挡，便安心的在波比的W理输出剑姬。
　　“让你追我！”
　　jinjiao看到剑姬虽然被推开，但是还是往他这Q过来的空中同时还用了W，QW抵挡住波比的W（坚定风采）的阻断。
　　“？”
　　烬被剑姬的W眩晕住了，只见剑姬靠着QW把本来阻挡他切ADC的波比W反利用过来，Q到ADC的同时还眩晕住了烬！
　　jinjiao狂按着DF两键，闪现和治疗，只见剑姬一个A破绽，AEA，本来这已经足够秒杀烬，但是卡尔玛赶忙给了个E，虽然没有RE那么厚，但是也抵挡住了剑姬的一下普攻。
　　“AQ九头蛇A”
　　但是烬随着最后一下的平A落下，不需要破绽的刷新也击杀了烬！
　　烬连技能都没有使用就被击杀。
　　危险游戏回了一口血，虽然卡尔玛是走AP流的，但是刚刚的几个Q打在剑姬身上也仅仅打掉了半血，因为卡尔玛没有使用RQ打的他。
　　使得李云现在还有着半血的健康状态，而且卡尔玛走AP出不了鬼书，而是出了大圣杯和帽子的出法，所以重伤没有，限制不了剑姬的回血。
　　“完了，都完了”
　　孙大勇在IM队员后面一看，就知道完全没机会了，从开局开始，上路AmanzingJ的波比上头被对面剑姬单杀，导致剑姬直接滚雪球越滚越大，完全限制不了。
　　虽然战术上针对下路，取得了一定的成功，但是由于EDG的及时调整和反蹲时机，导致战术也陷入了僵局，下路打不开突破口，上路被滚雪球，拼死一搏的抢大龙和抓剑姬，也出现了问题，这把是已经结束的局了。
　　在下路没有打开突破口的时候就知道可能已经结束了，但是不能就直接不打了，总要有各种尝试才好成长，这就是训练赛的要点啊。
　　团战还在继续。
　　李云靠着Q和九头蛇的回血，一直到处拉扯着，IM的输出全靠一个卡尔玛Q，波比和牛头输出太低了。
　　然后EDG的其他四人打完大龙直接从中路高地扛着塔输出越过来帮助剑姬，卡尔玛和牛头以及波比相继阵亡，复活的皇子赶来也是一同赴死。
　　游戏结束。

第三十六章正式签约！
　　edg基地里。
　　第二把再度拿下，队友们都相继欢呼，训练赛让他们不至于高兴，因为作为一名职业选手一天打5局训练赛那是必须要有的事，多的时候一天2场bo5也不是不可能的事。
　　因为之前都是以队员们最熟悉的打法来拿下游戏胜利，稳定游戏，所以队员们却总有一种就这样了吧的想法，是一流的战队，但是却不是顶尖的战队，这就是edg队员们的想法。
　　这两把让队员们感受到了新的春风，即使过程中可能有些波折和不舒服的点，但是不同以往的胜利方式还是很让人有着对未来的憧憬。
　　毕竟这打的是IM，IM的打法和队友几乎都是照edg的整体学来的，学的肯定没有师傅用的好，而且队员实力整体上不足以抵抗EDG所以就像个比edg弱一些的队伍，edg新打法战术赢了类似旧edg的队伍，那才是让人高兴的地方。
　　接下来的训练赛，edg5局全胜！IM一把没有赢得胜利，以前IM打EDG上野还是可以对抗的，现在没有任何一路是可以对抗新edg的，全线劣势，最终以edg5局全胜结束了对IM来说折磨的训练赛BO5。
　　最后一把的时候，阿布还让李云使用了波比上单，让edg变回之前的运营下路核心的打法，虽然明凯2级就来了波上，之后就没有来了。
　　主要是明凯怕李云玩不惯肉上单抗压，结果在明凯2级帮了波上之后。
　　他发现李云的波比一直推了线就在塔下E撞AmanzingJ的泰坦到墙上打个EQA连招。
　　然后开着W跑出塔...
　　玩个肉都把AmanzingJ按在地上摩擦...
　　结果那把edg连运营都没有运营，20分钟的时候16-0IM直接投降结束了折磨。
　　IM本来今天在打这bo5之前，对赢的edg还是有着4成的信心的话，现在几乎为0，edg把上单的短板补充之后，新的edg让IM看不到希望。
　　游戏结束后，阿布便从旁边拿着合同让李云到他的办公室里谈，至于其他队友则是各自自由排位，需要补直播合同时长的补直播合同时长，里面就有明凯，在明凯的死鱼眼盯着中，李云跟着阿布到了办公室里，大有你要是不签，今天就别想出这个门的阵势。
　　合同这个方面，特别是像这种类似运动员的选手合同，新人的合同往往签的比较长，因为新人总是要先由俱乐部培养，签的时间短，俱乐部怎么放的下心来栽培？
　　万一你转头取得了成功，直接就走了，那俱乐部的栽培的时间和金钱怎么办？
　　当然电子竞技的职业选手，特别是LOL这方面的职业选手的合同往往是比较短的，和其他的游戏职业选手相比的话，是比较短的。
　　因为LOL这边的职业选手往往是越年轻，越吃香，如果你15岁韩服王者，那各大俱乐部肯定是争着让你到他们俱乐部去先当青训栽培，毕竟15岁就韩服王者了的话。
　　过个一两年，如果水平提升的达到预期就可以直接去一队上场，不需要在从其他队买选手过来，买的肯定是没有自家的好，更别说，现在的职业赛场，商业资金注入越来越大。
　　就算你不是uzi，明凯这样的LPL最大牌面一样合同都是上千万那么夸张，就算是小有名气的都是数百万！
　　所以从俱乐部方面来看，自己栽培的选手肯定用起来放心，万一你买过来的选手发挥不行，那钱不就打水花了？那有自己看着成长的选手放心？
　　edg这边呢对于李云是直接想签个3年的合同，三年后李云也还在21岁，算是LOL选手的巅峰时期，算是很厚道，毕竟edg可是LPL最大的豪门队伍。
　　给你有上场的机会，又对你看好，签个三年其实算正常，像rng的xiaohu和mlxg都是签比李云还多一两年的！
　　他们肯定也有短期的合同提供，只是签短期给的工资肯定没有签长年的高！
　　是李云虽然没有什么意见，但是也没有说直接同意。
　　“一年半!”
　　李云说出了自己的签约时间，三年的时间，其实也不久，有时候有些矛盾了，如果合同签太久会容易发生一些事情，而且一年半之后如果待的舒服他也会优先考虑和edg续约，毕竟去到一个新的环境总会容易滋生问题。
　　前车之鉴让李云不得不担心，毕竟什么“吹什么世界第一AD”可是历历在目，俱乐部把你买过去，队员之间的矛盾和气氛可不见得一定就会发生好的情况。
　　“一年半？”
　　阿布睁大了眼睛，有些惊讶，一年半是s7刚刚结束的时候，按正常来说这个其实才是edg管理层想签下合理时间，他们可没有阿布这么亲眼见过李云的发挥，虽然阿布极力推荐签久点。
　　那管理层也就给多了一年的时间，打出来还好，没打出来可是要白养几年的啊！对于俱乐部来说可是不好的事情。
　　阿布琢磨了一下，还是接受了李云的要求，他没必要强行要求李云签长约，这撕破脸皮的事做不得，他也跟李云仔细的探讨了合体的待遇问题。
　　如果他签的是短约，由于他是新人，edg会给他一个月最少2万的工资，如果排位打上韩服前十还会有一定的奖金，夺得冠军还会得到一定比例的冠军奖金和俱乐部给的奖励，毕竟5个人的比赛你总不能一个人要大头吧？
　　合同期内如果打出身价，还会把待遇提高。
　　如果是长约，工资是最少3万，奖金和奖励会比短越高一部分，就比如说是多百分之5这样的夺冠奖金，排位前十的奖金的话是一样的。
　　每个月工资一万那可是在不知道多少人眼里都是好工作了，更别说是多加一万，至于什么签约金和随便几十万一个月，基本不可能，明凯和uzi自身都有很高的身价也没有这么夸张的薪水。
　　李云最终还是选择了一年半的合同，阿布也表示理解，李云有实力，有实力在任何竞技比赛中都能脱颖而出，而且他也说了如果合同结束后，情况允许也会优先和edg续约。
　　至于签约金李云作为一名纯新人是没有的，毕竟工资也已经有了3万一个月，虽然肯定没有明凯和meiko，以及panw和deft，scout这些人高，都已经处于中国的高收入人群了。
　　更别说还有如果发挥出色，首发也不是不可能的事，一名才刚刚开始职业生涯的人，居然有机会能在edg当首发，那也没有什么好要求的了。

第三十七章edg官宣！欢迎conquer的加入！
　　既然双方都同意了一年半的合同，那就可以正式签约。
　　李云这里满十八岁可以自己签合同的条件，所以也没有其他问题，至于李云的家里人，在李云16岁出来打工就没有管过多少他在外面的事，但是在阿布看来，通知家里人争取得到家里人的同意，可能会更好的安心打职业。
　　以前的李云没有经历过这些事，在李云看来这一切都是新鲜却又令他憧憬的过程。
　　夜晚，在edg安顿好的李云，拨打了家里的电话。
　　“喂，谁啊？”
　　“妈，是我。”
　　李云听到这声音不由得有些感触，眼睛微微湿润。
　　“嗯，怎么了打回家里？在外面有什么事吗？”
　　“没有什么事，只是我找到了一份好工作，月薪2万呢！”
　　“这么高的工资？你别搞那些不好的事啊！”
　　李妈听到儿子找到了好工作反而急忙的说着自己的担心，她对儿子在外面能开开心心就好了，没有想过什么赚大钱的想法，没学历，没技术，在外那有什么机会给你好工作？更别说，自从儿子出去工作以来，家里可没有关系给他介绍好工作啊。
　　“你给我，我来说”
　　李妈身旁传来一句话，李妈便把电话给了身旁的人，担心的看着李爸。
　　“儿子，你在外呢，家里也帮不了你什么，家里只求你开心过就好。”
　　李云笑了笑，家里的担忧很正常，这年头谁能找到这么高的工资？刚刚出校门的高学历也不能拿到啊，更别说他了，为了家里人着想，他还是完整的说出来，毕竟又不是什么坏事，只是在农村里的人看来，打游戏就是个不务正业的事，至于赚钱？他们基本没有这个概念。
　　“别担心，我这是正经工作，不是有游戏职业选手吗？我现在已经是其中一员了，我打游戏还可以，别人邀请我去，开了这个工资给我。”
　　李爸微微一怔，打游戏的职业选手？
　　李云还没有等到李爸的回复，便再次说道：“你们不用担心，过几天我让表弟给你们看个微博就知道了，我月薪足足2万，你和我妈加起来才只有我一半！”
　　“打的好，还有奖金，以及很多奖励。”
　　李爸在李云说了那么多话后，陷入了沉默，他儿子已经是月入2万的高收入人群了？比他和他妈加起来还高？
　　其实可能李云看来，他爸不懂这些游戏，因为在他印象里，他爸一直很反对他玩电脑游戏，有时候发现都是直接打一顿。
　　但是李爸也不是对电脑游戏有偏见，只是他见过太多玩电脑而自甘堕落的人了，他意思到，游戏吃不了饭，反而会让人堕落，所以他坚决的不让李云碰。
　　“孩子有前途了，总不能阻拦他..唉”
　　过了一会儿，李爸缓缓开口说道：“我也不是反对你去当这个职业选手，我只是希望你能好好的就行了，既然这是你的意思，你做决定吧，你已经成年了，你有自己的想法。”
　　“好的，谢谢爸。”
　　“那我先挂了，早点睡明天还要早起呢。”
　　“好。”
　　李云挂断了电话，松了一口气趟在床上。
　　房间门打了开来，明凯从外面走了进来，明凯拿着毛巾擦了擦头发，看见李云趟在床上便开口询问道：“谈好了？”
　　其实本来明凯是一直一个人住的，但是李云来了，明凯就让他住在同一卧室，以前明凯的室友是卷毛，但是卷毛退役快2年了，所以就一直空着。
　　“谈好了。家里没意见”
　　“能有啥意见，等你的宣传照出现在微博，那都不需要担心，有机会还可以叫你家里人来看你比赛。”
　　其实大多数父母都只是希望自己的孩子开开心心的过日子就行了，没有什么暴富的想法，自己的孩子能怎么样还不了解？李爸李妈他们只是怕孩子误入歧途，但是又不在身边，只能干担心着。
　　明凯当然是得让李云安心的在edg待着，他都谋划到了s赛的时候该怎么样打。
　　早就已经在研究s赛的对手了，最大的夺冠对手当然还是韩国队，所以明凯睡觉之前都会看韩国队的比赛视频，因为有助于睡眠，明凯都会看到一半就睡着...
　　但第二天他会接着看完的！
　　但是rox的比赛反而让明凯心惊胆颤，不同于其他韩国队，rox反而没有运营这说法，入侵，打架，就是他们的风格，反而在lck风生水起，只输skt！
　　转眼3天过去了。
　　2016年5月1日晚上七点，edg官方微博发布了一张选手图。
　　“就在今天，一位全新的选手加入了edg俱乐部的大家庭，他以120把，80胜率登上韩服王者新韩服路人王！他擅长上路carry类型的英雄，热烈欢迎“conquer（李云）”加入edg俱乐部，担任上单的责任，edgconquer向大家问好，欢迎他！希望他能在这个夏季赛展现属于自己的光芒！”
　　“为了2016LPL夏季赛征程取得更好的成绩，以上调整的全新EDG将蓄势待发。在新赛季中，我们仍然会向英雄联盟最高荣誉发起挑战！矢志不渝！不辜负自己的梦想和粉丝们的期望。这个夏天，EDG加油！”
　　猪崽和吃瓜群众以及部分媒体和up主快速的剧集在edg的微博下面。
　　s5，s6的edg在国内可以说是一家独大，粉丝除了s5的omg能稍微比比，omg的分崩离析，edg更加粉丝数量更是多如牛毛，全LPL其他战队的粉丝加起来可能才刚刚和此时的edg持平！
　　而在国外，作为s5msi击败skt的战队也有着不少的粉丝，可以说是真正的LPL顶尖队伍。
　　解说joker：“恭喜这名选手加入edg，我关注他有一段时间了，是位很厉害的选手！”
　　解说泽元：“和joker一样，作为经常关注lck的人，其实在李云选手出现在韩服的时候，就已经发现了他，我还以为是名韩国人，结果是国人，恭喜他加入edg！”
　　微笑作为李云双排过的好兄弟，在edg官宣的时候就马上跑到了edg的微博下说道：“恭喜好兄弟加入edg，看好你在夏季赛大杀四方！”

第三十八章在edg的日常。
　　edg的粉丝里，女粉丝对此祝福但又有点不开心，因为edg的女粉丝可以说大部分都是koro的女粉丝，至少占了60%！当然对于李云的到来不怎么欢迎，李云的到来意味着koro的登场机会会变少，自家偶像少了上场机会当然是不开心的。
　　而男粉丝？
　　几乎人人都是玩梗，玩的溜的飞起的人，什么李云的到来直接让明凯开心无比，上单终于会玩carry的英雄站出来了，各种李云加入edg的小细节被他们疯狂玩梗幻想...
　　edg的上单位加入了一名玩carry英雄的上单，那可以说整个电竞圈都引起了轩然大波，其他战队则是纷纷到处查找李云的底细，而主播则是提起这个话题蹭一蹭热度，甚至edg官宣李云的加入热度一度登上了微博热搜第一名！
　　因为李云可不是玩坦克上单的人啊！
　　从他的英雄选择就能看出，edg是打算让上单也站出来当核心！
　　这个edg的引援引发了无数关注电竞圈的人议论，究竟是edg引援成功，成功让edg的上单位置不再是抗压位，能站出来。
　　还是李云在edg就此沉沦？edg转型不了自身的打法？
　　作为LPL这数年最具有代表和粉丝数量的队伍，edg引入carry型上单的做法，让整个电竞圈成功爆炸，万一李云没也有能融入edg，edg也导致自身没有转型成功而导致出现问题，那可以说是破釜沉舟了啊！
　　还有相当多的人观众李云会什么时候上场，李云的上场究竟意味着edg是否会改变打法？是否能成功转型？可以说不仅仅是国内议论纷纷，包括国外对此也是热议。
　　上午9点多，李云被明凯叫醒起来一起锻炼，昨晚他们打完训练赛去韩服冲分。
　　李云韩服都快1000分了！
　　明凯都已经韩服王者500多分了，而自从李云被edg官宣以来，在韩服偶尔会有一些莫名其妙的局，但是也阻挡不了他和明凯的上野联动，明凯抓上路的时机越来越熟练。
　　甚至有时候李云还没有注意他就已经不知不觉溜到了上路附近伺机gank...。
　　他刷完牙和明凯来到edg俱乐部内的健身房开始了锻炼以及做早操...
　　李云刚刚来到的时候也是有些惊讶，但是也是情理之中。
　　做一定的运动，对于天天做在电脑面前的电子竞技职业选手来说，是非常重要的一件事。
　　轻轻松松做在电脑面前打游戏赚钱，确实有这样的工作，那是主播！不是电子竞技职业选手！
　　主播可以播几个小时就下播，但是职业选手不一样，他们可以说是从起床开始就呆在电脑面前开始训练！
　　职业选手除了放假时间不用训练，但是平均每天都要至少12个小时呆在电脑面前，多的可能更多，但是最少的就是12个小时！
　　像doinb可能更夸张，他早上9点起来直播到下午1-2点开始训练赛，训练赛结束8-9点又开直播到凌晨2-3点，可以说是除了吃喝拉撒都在电脑面前！
　　而且由于长时间的做在电脑面前，大部分打的久了的职业选手身体都有一些毛病，手指，眼睛，脖子，背部，这些身体部位的负荷都很大。
　　颈椎病，重度近视，电脑的辐射问题....数不胜数的疾病，只要打的久职业就不可能会没有这些问题，顶多是严不严重的问题。
　　edg俱乐部的panW就是腰伤过重还得去医院做手术！
　　uzi的肩膀问题也是由于他自身对于自己的要求很高，他的鼠标移动速度和走位都比其他人更多更快，而且如果要更改就要自身的技术下降，对于uzi这种职业选手来说是不可能接受的，所以顶多都是缓解疾病，而不是根除疾病！
　　1点半训练赛开始。
　　和韩国lck赛区的KT战队的训练赛，比较多的是让李云更好的融入edg上中野打法，偶尔再变回老打法下路为核心的老打法，虽然有新打法，但是也不能忘了老本啊。
　　一直打到傍晚吃晚饭时间，如何才休息，到晚上就是各自的排位时间，作为豪门的edg对一队没有什么硬性要求，因为能加入edg的段位能低于韩服大师300点？
　　但是二队以及青训都有一定的硬性要求，比如什么大师多少分之类的，都不用俱乐部多说，一队的韩服rank分人人都在韩服王者以上！
　　吃完晚饭，招呼明凯双排。
　　李云现在每一天都过的十分充实，前不久他还在外面打工，现在就已经在打职业，还住的好吃的好，不仅让李云有些恍惚。
　　一只手在李云面前晃了晃。
　　“想啥呢？拉你了赶紧过来双排，冲第一！”
　　明凯登上韩服拉李云，见李云看着屏幕不动，赶紧伸手在李云面前晃了晃，不会是傻了吧？
　　“哦，在想事，来了。”
　　自从李云重生后，他发现自己的专注，反应，动态视力，身体的协调性，以及脑回路，都不知道提升到了那一种地步，他自知道，他认真打排位，他没有输过对线，甚至排位也输的甚少，输的那几把都是队友莫名其妙的狂送。
　　一天的训练赛下来，然后再开始打排位，可以说是不由自主的会要去排位的匹配队友有自家队友的水平和配合，但是又是不可能的事，虽然是韩服王者局，但是都不会有什么打法出现，就是排位各杀各的。
　　打职业不需要多高分，这个话题永远在很多人嘴里不会下来，因为在他们看来有很多职业选手都是钻1甚至都上不去大师，所以他们就觉得rank分不重要，重要的是赛场上的表现。
　　但是每一家俱乐部都最少要国服大师300点才有资格进入青训！注意大师300点才能进入青训！
　　可以说rank分不高，幻想别人慧眼发现你是块料，那是不可能的事，smlz和韦神都是很早的高分选手，只看到他们在钻1那只能说你们看不到他们就不在意这分，对于已经在赛场上表现亮眼的人来说，rank分无聊玩玩罢了。
　　打到了凌晨2点，和明凯回房睡觉。
　　李云的韩服排名已经到了第五名！
　　打了8个小时，赢了7把输2把，分还是上到了1026分之多，也才来到了韩服第五名！
　　现在的韩服前五分别是：
　　clid（第四名）1064分，（cuzz第三名）1097分，（第二名edgdeft）1121分，（第一名sktbang）1154分！

第三十九章首战“NB”！
　　这天，晚上自由rank时间，阿布走进训练室让队员们等下排位别开，有些事通知。
　　李云和明凯很快就速度结束掉了游戏，其他队员也纷纷打完游戏，等待阿布的通知。
　　看到所有人都完事，阿布开口说道：“LPL的夏季赛比赛赛程下来了，我们和春季赛一样是头一个开始比赛的揭幕战，5月26号下午17点开始，打NB战队。”
　　“NB是QG改名的队伍。”
　　NB战队，在被NB收购前，NB前身是QG战队，s5夏季赛刚刚从LSPL升上来的队伍，但是QG并没有大家预想中的是个经验宝宝，反而是像春季赛的snake战队一样大发光彩，直接拿到了LPL夏季赛第二名的好成绩。
　　季后赛更是一路斩杀各大豪强，杀入到了夏季赛的决赛！
　　可惜遗憾以2-3的战绩输给那年能和EDG相提并论的LGD手中，没能进入世界赛。
　　然后来到了s6春季赛开始之前，QG被NB俱乐部收购，只是队伍改名时间已过，春季赛才继续使用了QG的名字，在这个春天，他们还引进了原LPLOMG队内ADC“Uzi”！
　　即使uzi在omg遭遇滑铁卢，但是NB依然以高价签下了uzi的转会，网上流传uzi身价“5000万”！
　　在经过春季赛中野矛盾之后季后赛的“417事件”，uzi转会离开NB回归到rng，doinb回到老东家现lspl战队QG队伍，NB则在夏季赛引进春之大帝“dade”，从纸面实力上来看，这个队伍实力并不能说是降低了。
　　现在其队内成员有：
　　上单“v”，和957被人称为双胞胎，其实力也是不输于957的选手。
　　打野“swift”，原OGNCJ“F”战队的打野，在s4差点可以进入OGN四大野王之内！
　　由此可见他的实力可不是盖的，毕竟OGN四大野王“insec”，“dandy”，“kakao”，“spirit”，这四人的名气与实力都是s4数一数二的！
　　中单“dade”，原ssb战队中单，在被三星下放到二队后在春天浴火重生，人称“春之大帝”！
　　s4世界赛20大选手排名中的第一名！solo赛单杀faker，春天带领ssb夺得ogn春季赛冠军，在s4败于兄弟战队ssw后，三星十子中的他和looper来到了前WEA（M3），可惜战队成绩不佳后离队，现加入NB担任中单位。
　　ADC“peco”，爱射佳怡曾经在s4LPL春季赛中uzi转型去打中路后，他作为了队内的首发ADC。
　　辅助“MorZB”，原北美LMQ战队辅助，在LMQ成功在北美进入世界赛，小组赛出局，在LMQ解散后，他回到中国加盟了QG，并作为首发辅助直到今日。
　　这就是现在NB战队的队员，可以说，从这队员来看，绝对是具有夺冠实力的队伍之一。
　　“NB的实力绝对是不弱的，别看像个新队伍，但是除了中单dade是刚刚加入的，其他人都磨合了近两年，训练赛情况好像不佳。
　　但是这训练赛具体什么情况我们也不知道，但是，从纸面实力上来看，他们绝对不是任人宰割的！”
　　阿布慢慢的开口说出了他的想法。
　　edg的队员们都点了点头，表示同意，能打LPL可没有弱队。
　　只是LPL的队伍实力上有差距，LPL保级队伍暴打LSPL次级联赛第一名的事情经常发生，作为代表战队的LGD可以说当仁不让，当然现在的LGD还不是以后的LGD...
　　“李云，这揭幕战打NB，你上！”
　　阿布当着众人的面直接开口说道，虽然队员们早有预料，但是还是鼓掌祝贺李云获得了上场的机会，更别说还是有一定意义的揭幕战！
　　mouse同其他人鼓掌，但是其脸上流过一丝悲伤，即使在李云来到队内后，几乎没有他的训练赛上场机会，但是他还是抱着在重大意义上的揭幕战上阿布会选择让他上场的想法，毕竟mouse在edg待了这么多年。
　　以战绩稳定情况来看，mouse绝对是首选。
　　李云脸上的表情可以说是兴高采烈，即使早就在阿布让他训练赛一直都是他上场之后就知道他肯定是很快就有上场的机会，但是也没有想到揭幕战第一站他就能上。
　　“好！”
　　李云深吸了口气后重重的说道。
　　阿布也没有多说什么，重要的是选手自身的情绪和状态调整，外人能做的事情终究没有自身做的好。
　　2016年5月26号这天。也就是LPL夏季赛揭幕战。
　　这天，李云习惯性的9点多自然醒，洗漱，早餐，锻炼。
　　在打了两把韩服rank后，吃了中午饭后，便和队员们一同来到俱乐部的大巴内集合前往比赛场地。
　　他们可是首战出场的队伍，早点去到现场调整好设备，不然等比赛开始可没有时间给你调设备的时间，观众可等不及！
　　s6夏季赛的比赛场地在上海，分别有两个比赛场地，分别是“虹桥天地演艺中心-上海市上海市闵行区绍虹路33号”，“上海东方体育中心”。
　　而他们edg要去的就是第一个比赛场地。
　　来到比赛现场的休息室，在休息室里阿布在安排着今天的战术。
　　“nb他们队伍还是以中野为节奏点的打法，上下发育等中野带节奏，所以今天打NB，明凯和scout是重点，主打中野，然后是上路，下路还是按训练赛来打，发育。”
　　阿布见队员们都点头表示同意，也点了点头，按照这一个月的训练赛情况来看，至少EDG的上中野战术磨合的还是相当不错，但是对面nb的队员可不是什么新军，个个都是打了多年的老将，大舞台他们早就经历过无数次。
　　而在edg这边，则是有两个可以说是没啥经历的新选手，李云和scout。
　　老将就代表着他们有经验，有经验就可以抓住一些年轻人的小失误而找到机会，无论在哪个竞技比赛里，老将永远是不会消失的。
　　在LOL的比赛里，老将永远是队伍最可靠的点，即使他们可能没有年轻选手那么耀眼，但是他们的光芒也不会消失，甚至更闪亮！
　　李云放松身体靠着椅子上，他会想着这个夏天nb的情况，好像虽然有dade的加入，从纸面实力上来看，并不是弱鸡，但是队伍的成绩就是不如人意，nb在夏季赛好像排在了联赛倒数的几位里。

第四十章bp开始！
　　“你不会是紧张了吧？”
　　李云被一只手拍了拍肩膀，眼睛一睁开，发现果然是这个B，明凯！
　　明凯乐呵呵的对着李云笑，他好像发现了要点，李云紧张了。
　　“紧张个锤子。”
　　李云对于明凯的调侃肯定不能承认，虽然他确实有点紧张，毕竟人在刚刚登上大舞台的时候都会有一种紧张感，别看明凯在笑嘻嘻的调侃他，李云相信，在他第一次上舞台打比赛的时候，估计也是有紧张感。
　　“那你说没有就没有吧。”
　　明凯见李云嘴硬，也没有继续调侃，压力有时候有一种好东西，也是一种坏东西，有时候他可以让你努力变强，也可以让你惧怕他让你变的奇奇怪怪。
　　在s5世界赛明凯就背负过这种压力，LPL其他两队小组赛出局，只剩下他们edg的时候，压力真的是异常大，在输给fnc后，明凯除了微信联系家里人，就没有了任何的社交软件，连粉丝群，贴吧都不敢看一眼，铺天盖地的谩骂以及嘲笑。
　　“明凯，你能多帮上路就多帮上路，即使要你打中野，但是我希望如果李云发挥有些失常的话，你能多帮帮他化解压力，毕竟第一次。”
　　阿布在出场之前拉着明凯说了悄悄话，是让他多帮李云舒服的正常玩，毕竟第一次登场如果情况失常，可能会对以后有些不好。
　　这可不行，更别说李云是现在edg新打法的核心，所以他还是跟明凯悄悄吩咐道，至于为什么悄悄说，那可能会让李云觉得教练对他有些信心不足。
　　“没问题，你不说我也会去上多帮他的。”
　　明凯对此当然是没有意见，刚才他还在奇怪阿布拉他过来说什么悄悄话，结果是这个，他本来就打算在中野对抗中多帮上，他和李云双排这么久，感情可不浅，兄弟，那肯定得多帮帮。
　　“欢迎收看2016年LPL的夏季赛揭幕战EDG对战NB！我是解说coliN”
　　“我是解说Remember。”
　　“我是解说苏小妍。”
　　解说colin就是蛇哥...。
　　而Remember可能现在的人都不陌生，当时他在s6夏天是刚刚从LMS台湾赛区加入到LPL的新解说。
　　而苏小妍...她是前weADC微笑的女朋友，然后过了一些年和平分手。
　　“说起来可能有些观众不知道，NB战队就是春季赛的QG战队，他们在夏季赛改了名！，虽然说doinb和uzi离队，但是加入了原ME的中单dade，实力上可能没有见得会少。”colin见解说都介绍完毕便开始今天的话题。
　　“对的对的，NB战队的实力可不弱，对于edg来说可能是场硬战。”Remember接过蛇哥的话题开始进行聊天。
　　“说起edg就不得不说到edg新加入的新上单选手Conquer，很多人对他的发挥很期待。”苏小妍见他们挑起起NB的话题，自己也补了个edg的话题。
　　“确实，对于conquer选手的发挥，很多的人报以质疑和对edg的不解，毕竟加入了一个擅长carry上单的选手，edg会发生怎么样的变化是大家所想看到的！”Remmber赶忙述所说着关于edg的热门话题。
　　也就是conquer的加入，edg到底会发生什么变化，到底是转型上单为核心，还是继续老打法？在edg官宣conquer揭幕战首发后，那热度议论程度到现在都没有停下，所以作为解说当然也得说着这些热门话题，让一些不经常关注这些的观众也能知道夏季赛的队伍变化情况。
　　经过揭幕式的跳舞啊，选手介绍啊什么乱七八糟的，李云松了口气终于可以坐到选手席上开始揭幕战。
　　EDGvsNB
　　在春季赛季后赛的417事件过后，很多人都把这一场揭幕战看着复仇之战。
　　虽然其实417事件，没有什么问题，规则如此，但是网上总喜欢阴谋论....
　　比赛正式进入bp画面：
　　第一局，edg蓝色方，NB红色方。
　　EDG这边对于nb的bp问题早就做好了准备，直接ban了swift的豹女作为swift的豹女可是对战nb不能放的点，然后还ban了牛头，和大树。
　　NB则是对于conquer没有什么ban战士型上单的选择，ban了瑞兹，千珏，以及巨魔。
　　edg这边是正常bp，赋予了swift尊重ban掉了豹女，其他两ban则是因为版本，放出来不好处理。
　　而NB这边则是也不ban李云擅长的战士型上单，因为战士型上单的作用在这版本没有那么好发挥，现在可不是s5世界赛的版本，经过了削弱和版本变化，就算是edg这边让李云拿战士型上单，NB也有信心能处理。
　　“NB这边没有ban，conquer擅长的战士型上单啊，看来不怕啊。”蛇哥惊讶的说道，因为他本来还在想NB这边会不会ban掉一些李云有可能玩的战士型上单，什么剑姬，船长什么的，结果ban都不ban，看来是丝毫不怕李云这个点。
　　“虽然”conquer选手在韩服玩战士上单耍的很好，是国产上单不多得的carry上单，但是NB这边可能也觉得你是名新人，新人还能上天？相信V可以应付conquer选手。
　　Remember对此也是笑着接过话题，很正常的情况，作为一名纯新人刚刚来到LPL的大舞台上。
　　NB并不会特意针对李云这个点，因为往往新人都会表现有问题频发，而且NB对于自家上单V那可是放一百个心，相信他应付李云那是绰绰有余！
　　“其实conquer选手我对这个人还算熟，据说在训练赛里，他和很多顶尖上单对线都是优势，最关键的是好像从来没有劣势过！”
　　苏小妍说出了自己收集到的小道消息，她的男朋友可是微笑，微笑可是前职业选手的明星ADC，更别说微笑之前还和李云在国服双排过一段时间，所以她对于李云的小道消息可是很多的。
　　其他两位解说，对此也是面露惊讶，他们对苏小妍有这些小道消息并不惊讶，他们惊讶的是李云在训练赛里对线居然从未有过劣势。
　　“哇！？这么厉害的吗？”
　　蛇哥好歹也是曾今作为过蛇队的职业选手，他可是知道对线的难度，虽然说苏小妍的小道消息有些夸张，但是现作为解说那得是搞些话题出来才好做的啊。

第四十一章谁来edg打上单都是玩肉？
　　就在解说议论间EDG间，EDG作为蓝色方有首选的权利，1楼直接锁下了挖掘机。
　　在现在的6.9版本中，虽然挖掘机没有千珏以及男枪，豹女那么强势，但是作为机动性极强和gank能力都是不错的打野，绝对是在没有了千珏和男枪的不二备胎选择。
　　更别说，是明凯的挖掘机，值得一抢！
　　而NB这边则是在1楼选择了卢锡安却不锁，2楼则是选出了烬，然后2楼烬又换成布隆。
　　看的出来NB很犹豫，卢锡安加布隆的组合可以说是只要布隆Q到就可以直接打出被动眩晕，而且团战也是好选择。
　　至于烬和布隆不好搭配，拿不了烬也就拿不了布隆，还会拱手相送的把烬让给EDG，所以NB在犹犹豫豫的还是选择了卢锡安加布隆，布隆还可以康特一下烬的大招，而且一个E举盾能让烬的输出拉到最低。
　　在看到NB的选择后，edg也没有多犹豫，直接拿下了女警加沙皇的后期双C霸主，有这两C位在，只要前期不劣势就可以说是稳赢的了。
　　这版本的女警出飓风加无尽的出装，直接登上t1ADC的宝座，后期双C超远距离安全输出，输出还很高，这两手edg一掏出来就感觉到阵容的厉害之处。
　　但是这阵容最要命的地方就是双C的成长期，到最少2件大件之前，输出可能会不是很够。
　　“哇，edg这双C掏出来，后期也太厉害了吧。”
　　Remember看到edg这双C惊讶的说道。
　　“是的，edg这双C在后期可以说是容错率非常高，输出位置即安全，输出又高，但是唯一的问题就是...前期能不能撑住。”
　　蛇哥对此也是很惊讶，毕竟这双C怎么看都是后期大核，但是很少有队伍敢这么选，谁都知道后期厉害的英雄在前期输出和作用会普遍的偏低。
　　万一前期爆炸，没有人能撑住在女警和沙皇站出来的这近20分钟时间，那游戏可不见得还会有能让这双C慢慢发育的时间。
　　“其实，不是没有队伍那么选，但是那些队伍都是在最后才选的女警或者沙皇，edg这则是一点都不怕前期会有问题，直接选了后期的保障！”
　　苏小妍也是很专业的解说着。
　　NB在看到edg的双C出来后，选人显得非常的犹豫，swift还转头一直和教练以及队友讨论。
　　NB3楼选出男枪也没有确定，4楼则是选出了乌鸦也没有确定。
　　但是NB3楼的男枪突然又换成了盲僧，然后又变回男枪，看的出来NB本来的战术是拿男枪打野，但是在edg的双C选出来后，打野不得不变。
　　选盲僧之后如果真的拖到后期，能用盲僧回旋踢一个C位回来，而且瞎子前期做事的能力比男枪好，男枪是个前期需要发育的英雄，和对面EDG这双C比发育，后期男枪还不可能摸的到女警和沙皇，所以最终NB还是选下了盲僧和乌鸦。
　　乌鸦在这版本主要是走上单位，由于时光很便宜以及乌鸦的大招吸血能在团战中抗很久，所以可以说是版本之子。
　　到edg的最后两选了。
　　只见edg再度马上拿下艾克和卡尔玛。
　　？？？
　　三位解说都呆了一会儿后，都是纷纷笑了起来，然后纷纷开口说道。
　　“我还以为conquer选手会掏出战士型上单来作为首秀。”
　　苏小妍的笑容有些尴尬，毕竟她之前才刚刚说过，李云在训练赛的战士型上单发挥的很好，结果转头掏出了个艾克，这版本的艾克都是走上出肉的玩法，那不是打她脸吗？
　　“可能是edg这边想稳一点吧，毕竟夏季赛第一场而且是两位新人的首秀，你看同为新人的scout还不是选了个后期大C沙皇。”
　　Remember笑着说道，毕竟他的话还是让观众觉得确实如此。
　　“而且这手卡尔玛辅助也是很好，能有团战群体加速让队友能更安全以及更好的输出空间。”
　　蛇哥则是选择了对edg的最后一选卡尔玛作为解说。
　　比赛直播间：
　　“？？？”
　　“说好的carry上单呢？”
　　“玩输出的上单到了edg都玩肉？？？”
　　“果然还是edg，哈哈哈。”
　　观众对于edg上单的选择非常无语，招个玩战士型上单的人来edg玩肉？对的起我早就等着的这场比赛吗！
　　观众们很失望，他们可是觉得edg会让上单选择那些这版本普遍出不了场的战士上单，结果还是老样子玩个肉上单，属实失望。
　　NB最后一选也没有犹豫多久，直接锁下了维克托，团战AOE爆炸的中单。
　　最终双方阵容确定完毕：
　　2016年LPL夏季赛揭幕战EDGvsNB的第一局比赛正式进入游戏，阵容如下：
　　蓝色方edg，红色方NB
　　上单：艾克vs乌鸦
　　打野：挖掘机vs盲僧
　　中单：沙皇vs维克托
　　ADC：女警vs卢锡安
　　辅助：卡尔玛vs布隆
　　虽然在现场的观众有些失望，但是观众们还是赋予了edg和nb，加油声和掌声。
　　召唤师技能这方面，上单正常TP+闪现，打野也是闪现+惩戒，下路双方ADC都是闪现+治疗，辅助则是闪现+点燃。
　　唯独中单这两边的选择不一样，edg这边scout选择了虚弱+闪现的带法，可能有他自己的理解，而NBdade这边，则是带了闪现+疾跑的选择，可能是为了更好的风筝以及快速的加入战场或者脱离逃生。
　　出门装方面，李云选择了腐败药水出门，scout的沙皇和对面的乌鸦以及维克托都是多兰戒，下路则是多兰剑出门，辅助装出门。
　　两边都是一字长蛇的战法，都没有入侵的意思。
　　兵线来到线上，两边打野都选择下路开。
　　一上线，李云就直接开始Q兵加平A打三环小兵推线，乌鸦这个英雄补塔刀并不轻松，并且乌鸦也阻拦不了艾克的推线，乌鸦的Q和E都是消耗技能。
　　而且前期等级低没有装备，伤害并不可观，如果把兵线一直往对面塔下推，艾克就拥有了先支援野区的权利！
　　“从对线方面来讲，edg三条路，上，中，野，都是可以推NB这边的线，所以厂长前期的选择就显得很重要。
　　因为无论从那方面来看，NB这边都不会容忍edg三条路都这么一直推线的，就看在swift动那条路以及明凯会在那条路选择反蹲。”
　　蛇哥作为前职业选手还是看出来双方可能会发生冲突的要点。

第四十二章玄学W？
　　李云再用一个Q加几下平A清完第一波小兵，而V的乌鸦看到在他A了几下艾克，艾克也没有选择还手就没有选择再对艾克有平A的动作，再平A，兵都补不了，只能选择赶紧A兵，被推线乌鸦可不好受。
　　而在乌鸦A艾克的那点时间里，艾克早就快要清完兵线了，所以V也只能往后推，让兵线进塔，在外面前期硬抗小兵的输出可不是个正确的选择，兵线进到塔下第二波兵也来到了自家塔下。
　　V很难受，他补不到小兵！
　　由于敌方小兵进塔的时候血量状态不一，导致本来他就和难补到，而且自家小兵也来到线上，在塔下一直对敌方小兵输出，塔加小兵的伤害让V的乌鸦补个刀都难！
　　更别说现在这个版本不是以后改版的乌鸦，他的Q技能和E技能都是持续伤害，W是个控制，持续伤害补刀那难度几乎可以说是运气来形容，运气不好，没有击杀小兵而是被自家塔或者小兵击杀...
　　而李云也没有做什么顶塔消耗的动作，他就是在敌方塔下一直放Q和平A击杀对面的敌方小兵，让乌鸦出不了塔，在艾克的Q回来的时候他还走位拉扯让回来的Q命中在补刀的乌鸦！
　　比赛直播间：
　　画面来到上路，时间来到4分钟，上路edg艾克补刀18刀，NB的乌鸦则是8刀！
　　“这乌鸦玩的是tama呢？”
　　“这补刀？我上我也行！”
　　“补个刀都补不好的职业选手？”
　　V也很生气啊，这艾克对兵线着了魔似的，一直在顶着他的普攻和技能在自己家塔下Q兵，他一发狠，看到艾克Q兵之后直接上前走出塔追着艾克放技能。
　　他不要小兵了对着在塔附近的艾克就是个EWQ一套，打了艾克2个血瓶，但是他由于技能都是持续的，自己追出了塔，而且艾克的Q技能回来的瞬间被艾克打了个三环连招，导致自己也没有血瓶了！状态吃了瓶红药也没有回满，只有70%血。
　　并且他回头一看，敌方小兵全被塔和自家小兵打死，V顿时就后悔了，消耗对面就没兵，不消耗要兵就得一直被推线，最终V还是选择了小兵，没有再选择对艾克消耗，要是不要小兵一直这么打，经济就会慢慢拉开了。
　　“明凯，来越他！”
　　“？能越吗？这乌鸦还有这么多血。”
　　“没事，可以来，他这只有70%的血，我有W能抗挺久的。”
　　“好，来了。”
　　李云在刚刚和乌鸦换了波血后，看到乌鸦的状态直接喊了明凯过来越塔杀乌鸦。
　　明凯对此也没有意见，从他和李云双排近一个月多的时间里，李云喊他来就没有失败过，都是成功的gank，他现在很相信李云的判断，毕竟听他的话没有出过事，那还不听？
　　在现在的版本，早已经不是s4，和s5的版本，前期越塔的风险已经很大了，除非是蜘蛛这种有无敌技能能免疫塔伤害的英雄，不然已经很少职业战队会选择双人越塔，最少也是三人越塔！
　　因为可以多出个人抗塔以及输出。
　　这种越塔都是有一定风险的事，就从现在来看，挖掘机拉来上越不是个好选择也可以说是个好选择，这好与坏的选择在于成功能否，只要成功越塔击杀乌鸦就是好选择，没成功，或者说更难接受的被反杀，就是个坏选择，甚至影响很大！
　　有可能会让线上本来优势直接变成被反压的那方！
　　游戏时间4分50秒，由于李云是一直推线到乌鸦塔下，导致乌鸦根本没有时间出塔放眼，所以明凯直接从三角从处走到了石头人旁边的草丛，等待再一波线的进塔。
　　李云带着波兵线再度进入红色方塔下，但是他第一时间没有走进塔，而是先出向了红色方野区消失在了V的视野里。
　　V赶紧发miss信号的同时还通知队友艾克往野区去了，swift刚刚回家来到了下方野区，他没有觉得会出事，但是他还是怕艾克会游走，所以有些担心，但是马上他又看见了艾克。
　　V松了一口气还没有喘过来，他的屏幕视野里后方草丛就出现了一台挖掘机，挖掘机从后方自家石头人草丛处走出来，靠近在塔下的乌鸦，他楞了一下然后赶忙就走近塔中心最安全的位置。
　　艾克的W也显露了出来，直接就是塔下的中心！
　　V只感觉逃生的希望渺茫，他要走出艾克的这个W范围，然后塔下尝试换人头，只要他W定住人，就可以换，乌鸦直接朝着艾克走去，因为后面可以说是走不出去了，只要朝向艾克这边走比较短！
　　李云把W放在塔下的正中心！而乌鸦就处于这W的中心，本来他在W的边缘，但是由于他看见挖掘机想往塔下最安全的位置走过去，现在无论他想走那边，只要他第一时间没有走，他如果没有鞋子就走不出去！
　　艾克的W慢悠悠的掉下，V很急，但是他又不能交闪出去，闪现躲艾克W那也太浪费了，艾克的W如果没有控制要晕住人的难度非常大，因为在看到艾克W的时候都可以走出W的范围...
　　眩晕！
　　V脸上一僵，他没有走出艾克的W，他在最边缘被眩晕住了！
　　完了！
　　李云一个EQA三环打出，命中在塔下的想走出他W的乌鸦，晕住的同时，艾克还触发了加速，同时防御塔也开始攻击艾克，李云也没有多贪输出。
　　直接走到了塔的边缘抗塔，把乌鸦留给了明凯杀，明凯也状也没有省技能的意思，直接闪现W顶起来了，WAQQEQ带走了乌鸦，然后艾克脱离塔的输出，艾克的还能再抗一下塔，挖掘机也安全的走出塔下。（挖掘机的Q是连转三下普攻。）
　　“...”
　　V连技能都没有丢的出来尝试反抗就被控住击杀。
　　没啥办法，V叹了口气，他闪现直接出艾克的W范围也没有用，艾克顶着个W的护盾直接抗塔配合挖掘机杀个没有闪现的乌鸦，那更简单，最主要第一时间的选择错了。
　　“first blood（第一滴血）”
　　“edgclearlove击杀了NBV”
　　“这都晕到了，我还以为这乌鸦走出去了。”
　　明凯拿到个人头美滋滋的开口说道。
　　他都准备跟乌鸦的闪现顶起来杀了，没有想到会这么轻松，李云的W放的很玄学，他的W就是直接塔下中心，如果不是V看到挖掘机而且选择走到塔中心，艾克的W估计也晕不住他所以在在他选择硬着头皮想继续往上走，但是最终还是没有走出去，W在边缘位置眩晕住。

第四十三章你们三人抓下，我们三人抓中！
　　最近明凯发现他越来越喜欢抓上了。
　　自从李云来到edg后，训练赛或者排位，明凯每次来上路帮李云抓人，李云和他都能配合出毕竟理想中的效果，导致他都不想离开上路了，这也是明凯有时候都不需要李云喊，都会主动的来到上路进行gank。
　　上单又会配合的理想，还能站出来carry，又能刷数据，谁来都会变的喜欢来上路抓人！
　　明凯拿到一血后，就进入草丛回城，李云也同样选择回城，乌鸦已经复活TP到上路吃兵了，都没有什么状态，没必要强行呆线上。
　　身上的金币有1100多金币，所以李云选择了，黑暗封印以及一双草鞋和一个红水晶，然后直接传送到了自家上路一塔，现在贸然TP到对面防御塔下的自家小兵不安全，而且李云特地的在家多等了近10秒，就是为了多买一个真眼！
　　真眼放到河道草丛，然后又在三角草从放一个假眼，视野做好，只要不上头，对面盲僧想抓艾克几乎是不可能的事，他可以随便推线！
　　由于李云第一时间选择了多在家里等多个真眼的钱，V的乌鸦已经把兵线推出了塔外，控住了小兵在防御塔外面也没有进去的距离。
　　一般玩上单只要被这样卡线，而且自己是劣势的话那肯定是血崩，但是李云其实是优势...
　　你卡你的，我推我的。
　　李云再度复制前几分钟的打法，无脑QA小兵，情况允许还会拉扯第二段Q回来命中乌鸦。
　　而乌鸦刚刚回家仅仅只补给了红水晶和蓝水晶！
　　这是因为前面漏的小兵太多，再加上被明凯的挖掘机抓了一波，导致装备和经验有点差距，虽然经验在李云在家等钱的时候就补回来了，但是装备差距是一时补不了的。
　　艾克的AP远远高于乌鸦，艾克的Q放2次就一波兵线，乌鸦的技能给小兵要放三次才能清完！
　　乌鸦推不过艾克，只能任由艾克再次把兵线一直往塔里推，他和艾克装备有差距，导致他也不能主动上前和艾克换血，技能伤害肯定是有很大差距的。
　　李云把兵线往塔里一推进去，也没有选择继续呆在线上，而是直接从三角草从进入了红色方的上半野区。
　　现在的游戏时间是7分钟，红色方的上野区的红BUFF已经刷新，由于上单有推线权和优势，中路都有着推线权，明凯直接从中路河道入侵对面的红BUFF。
　　V刚刚做了眼在三角草，看到了艾克往自家红过去，只能通知队友艾克在上半野区，自己无能为力，因为他要是过去再次被抓到，可以说是宣告崩盘了，为了发育着想，肯定是支援不了。
　　swift对此也没有多大波动，因为他在下路！
　　swift此时就在河道上方的墙后面，他们要组织一波对EDG下路的进攻！
　　虽然swift的盲僧还没有到6级，只有5级，但是可以抓，因为edg下路两个人都是空蓝状态，连放个技能都够呛！
　　swift直接从上面的墙摸到了下面的河道草丛。
　　同时NB的辅助布隆直接W蓝色方后排小兵然后Q闪现贴脸deft的女警，布隆的Q闪让deft反应不过来，同时NB的ADC卢锡安也EAA配合打出布隆的被动眩晕女警。
　　deft反应已经足够快了，在被布隆Q闪命中的那瞬间就已经闪现往后跑，但是很可惜布隆的Q闪几乎可以说是必中的。
　　女警被布隆和卢锡安配合眩晕住，由于deft快速的闪现拉开了点距离，swift的盲僧和卢锡安也只能选择交闪现跟技能和输出。
　　盲僧Q命中女警，然后跟Q击杀女警，deft还用了下E尝试反抗，但是最终还是被击杀。
　　meiko的卡尔玛在旁边也对此很无奈，作为一个法师，没有了蓝可以说是和跑车差不多，只能普攻，看到deft被对方三人闪现击杀，他赶忙往后退了去，不然再被布隆的被动给上，他可能都会有危险。
　　NB三人抓下，用三个闪现配合起来把deft的女警抓死！然后由于知道了挖掘机在自家红，抓死了女警的swift入侵红色方的红buff。
　　与此同时，李云和明凯也来到中路的F6墙处，他们要对dade的维克托动手。
　　因为dade经验还是老道，在知道了挖掘机和艾克在上路野区，所以他的走位一直是靠着下路河道的。
　　如果挖掘机从自家F6处E挖出来他也可以快速的直接往下走，在塔下反而不安全，有被挖掘机和艾克配合沙皇越塔的风险。
　　上路V刚刚把兵线清完，他也不敢贸然的直接推线过去，因为艾克和挖掘机还没有出现！万一被艾克和挖掘机绕后抓，那肯定是跑不了的，只能原地远远的普攻击杀小兵。
　　scout的沙皇一个WEQ飞到维克托的身后。
　　“禁军之墙！”
　　沙皇一个大招直接把维克托推到了中路中间，明凯的挖掘机直接从F6处E出来，李云也是从F6和河道之间的小道出走出来。
　　dade反应很快，在被scout的沙皇推回去后，马上就交了闪现越过沙兵的墙，但是他身上被套了个虚弱！
　　scout的沙皇带的是虚弱！由于被套了虚弱，并且自身的疾跑由于之前就被逼出来，现在还没有冷却好，导致交了闪现的维克托慢悠悠的想往下路河道跑。
　　李云也是直接E加闪现直接E到维克托身上然后QA，减伤维克托的同时自身还加速，明凯的挖掘机也来到维克托旁边顶起维克托，直接击杀！
　　人头被让给了从上路来到中路gank的艾克！
　　刚刚在刷F6使用了惩戒的挖掘机，发现中路下方的河道有眼触发了他的F6被动，明凯靠过去排烟眼，突然从自家F6旁边的小道飞出一个光球命中了挖掘机。
　　额！？
　　明凯楞了一下，然后飞出一个人影朝着他飞来。
　　那人影是swift的盲僧！
　　盲僧接上第二段Q飞向明凯，然后摸眼飞到上方小道，走向了自家一塔下补兵。
　　原来是swift在蓝色方的红BUFF除刚刚刷完红，看到dade被敌方三人gank，赶忙跑了过来，但是刚刚靠近，dade就被击杀。
　　他也只能Q挖掘机然后再W摸眼上到上方小道，去补已经被沙皇推到塔下的敌方小兵。

第四十四章AP艾克？deft的小问题？
　　V的乌鸦见艾克和挖掘机出现在中路抓dade的维克托，他赶忙QWE的努力清理兵线，但是由于他的出门装仅仅是个戒指，并且也没有补AP装备，导致自身的AP只有20几，技能的伤害太低。
　　V刚刚清完兵线，艾克就从河道走出，一个E靠近小兵，然后直接顶着兵线开始清兵。
　　V也没有什么上去消耗的想法，作为职业选手，其实打职业最重要的点就是稳和别上头，以及心态好，技术的话都能打职业了那最少肯定也是王者水平吧？
　　所以前面三样东西才是打职业最重要的东西，虽然确实有一些选手站在各个位置的顶端，但是大部分的职业选手都是相差无几。
　　游戏时间来到10分钟，人头比是：（EDG）2-1（NB）经济只差600块！
　　接近是2个人头的钱，但其实主要是上路的补刀差距有点大，不然一个人头的经济，两队的经济肯定是很近。
　　在职业比赛里，抓死一个人经济有差距的只有是被抓死的那个人，全队的经济其实能和对方持平，因为补刀和野怪没有人能拉的开，所以经济双方都是一样。
　　李云再推完一波兵线后，直接走下河道的草丛原地回城，在河道回城，由于没有视野，不知道艾克干什么去了，V肯定得提醒队友小心，那他一提醒中路的维克托和野区的盲僧就不敢在呆在上野区。
　　职业比赛每一环都可以说是细节！
　　小到兵线和野怪的刷新，以及记下对方的技能冷却好的时间好让队友更好找机会，大到整体的换线拿小龙和先锋，推塔等等细节。
　　可以说在这近10分钟是双方的动作都是比较频繁的，虽然人头仅仅出现了三个，但是观众们的情绪一直挺兴奋。
　　因为自从s5LCK的运营战术流行全球，几乎可以说每一支战队都是运营为主，不和对面打架，有时候甚至到了40分钟都才发送1个人头！
　　由此可以看出比赛有多么无聊，就是因为比赛的过于无聊。
　　所以拳头尝到了在s赛开赛之前搞一个畸形版本的甜头，临近世界赛开始直接让之前流行了一个春季赛和近一个夏季赛的热门坦克英雄进入下水道，然后直接让某个位置可以carry全场，可以说是拳头的正常操作。
　　这也是为什么很多在世界赛前称霸全球的队伍，直接一落千丈，陷入低谷，因为之前靠着这战术赢得的冠军，已经不能再在s赛上使用，版本的变迁让许多强队在s赛跌入深渊！
　　比如s5的LPL，s6的lpl，直到s7LPL才摸索出了适合自己赛区并且也能击败LCK运营战术的打法，其实也是拳头以及观众不想再看到LCK夺冠，所以拳头在慢慢的更改版本，让韩国战队的运营更难运营的下去。
　　回城的艾克回到了泉水，出了个海克斯科技左轮枪加上燃烧宝石！
　　“哇，这艾克是要出AP吗？”
　　蛇哥还在和其他2位解说到处聊着，他瞄了一眼屏幕，发现艾克回家出了AP装备，而不是和寻常的上单艾克做肉！
　　“艾克出的这两个装备，我记得好像是某个新装备的合成路线来着。”
　　remember感觉到有些熟悉好像是某个刚刚新出不就的装备，就是记不清来叫什么名字。
　　“海克斯科技原型腰带！外号叫推推棒来着。”
　　苏小妍说出了这个装备的名字，那是因为作为解说，必须得跟着版本走，不然观众都不记得版本，你身为解说那当然是要为观众解说版本的变迁！
　　“哦，对，就是这个，因为使用了之后回往前位移一段距离，并且还会发射出火箭射出伤害。”
　　remember经过苏小妍的提醒，他也想了起来。
　　“那这样是不是说艾克要走AP路线？”
　　蛇哥说出了自己的疑问。
　　“很有可能，我们还以为这艾克是要做肉的，结果被打脸了。”
　　remember笑着说道，解说被打脸属实正常操作，最主要的是要把这个打脸变成节目效果，解说也是要搞点节目效果的，一直解说比赛，大部分观众的兴趣也不大，要适当的挑起观众的情绪。
　　上路和中路都掌握着推线的权利，导致swift这里异常难受。
　　因为明凯居然就在他上野区不走了，刚刚他进去想刷野反而被明凯挖掘机打了一套，他也没想着反打，因为艾克和沙皇都是直接靠了过来，有着推线权的他们。
　　可以无压力的支援明凯，而自家上中都得清理被对面推到塔下的小兵，放弃小兵去支援他，损失太大。
　　对面上中能这么游走，完全是因为不用担心损失兵线，而如果自家上中来帮他，就一定会损失塔下的小兵，这么下来经济肯定是越来越大，所以swift只能放弃和明凯比较的想法。
　　swift嘟嘟了几句韩语，打开tab一看，上路的补刀艾克80多刀，乌鸦60刀，被压了近20刀！
　　“阿西吧。”
　　swift难受的不行，上路野区去不了，由于明凯的挖掘机还有大招，他们也不能贸然的对edg下路动手，万一动手明凯开R飞到下路的通道，那有可能会丢失下路的优势。
　　还好自家下路给力，压制deft打。
　　swift想到这心情就好了些。
　　因为明凯时常出现在上半路的野区附近，虽然上中都不敢出塔，只能塔下吃兵。
　　但是正因为这样，NB下路才敢压着对面deft和meiko打，deft和meiko经过这么多天的训练赛，打着打着他的补刀还反压了对面几个补刀，因为下路的石头人都是他们下路去吃的，所以补刀才跟了上来。
　　在台下休息室的阿布点了点头，心里还算放心。
　　deft适应的挺好的，稳健发育越来越做的熟练。
　　虽然刚刚由于下路拼的过凶，导致两人没有蓝被瞎子抓到，但是阿布对此也无奈，deft经常会出现要被抓一波才会玩平稳发育，不抓我就要和对面换血。
　　还好deft从在韩国出道打职业开始，就不是以对象凶狠而闻名。
　　虽然在来到edg后，打法慢慢的开始变的凶起来，那是因为明凯时常在下路附近，所以才会打的凶，但是在李云来到后，又回到了刚刚开始职业时候的打法。
　　虽然初期总会出现问题，但是中后期deft的表现越来越好了，输出总是很高。
　　对此deft心里也明白，因为李云的上单给了对面C位很大压力，对面不得不处理李云，然后才选择管ADC。
　　因此deft一到中后期打团也没有了之前那么难受，之前是因为对面就无脑突他脸就完事了，现在对面的注意力还得再管一个上单！

第四十五章越塔追杀乌鸦！
　　V的乌鸦回城来到了线上发现艾克还没有出现视野内，提醒了队友。
　　然后他就在上路兵线后边，也不推线，只补最后一下小兵。
　　但是谁能料想到艾克早就在了自家野区门口的三角草处？
　　V的乌鸦再走上前去补一个残血小兵，艾克突然从上路后方自家野区的三角草出现，他被堵后路了。
　　艾克偷偷进入到了红色方三角草丛里，还没有被发现！
　　艾克EQA，直接贴脸打出三环，同时还凭借着艾克的加速走到了旁边拉扯，好让第二段Q也能命中乌鸦。
　　乌鸦直接半血！
　　这一套是因为艾克出了海克斯科技左轮枪，+40法术强度
　　唯一被动——魔法弹：用普攻对一名敌方英雄造成伤害的同时会震击该英雄，造成50-125额外魔法伤害。
　　直接瞬间打掉了乌鸦半血，V被这套爆发吓的赶忙往塔里跑去。
　　一个光阵出现在了乌鸦撤退的后方！
　　艾克的W放在了乌鸦后退的地方，导致乌鸦不得不绕圈子。
　　乌鸦使用了W想捆住艾克，脱离他，但是艾克在打出三环之后第一时间没有追着他打！
　　而是选择了小走位躲开了乌鸦的W控制！
　　V知道难了，他根本不应该用W捆住艾克，因为艾克有打出三环的被动加速，跑的太快了，根本捆不到。
　　这样贸然把唯一的一个控制技能用了，这艾克还不得追着他打？
　　果然，V内心刚刚后悔W的乱用，艾克就凭借着加速直接走到了他脸上攻击他。
　　V也只能选择用E技能加高Q的伤害，同时Q还会在造成持续伤害的同时还会减速敌方艾克，然后继续往后退。
　　“邪鸦附体！”
　　斯维因化身为一只巨鸦，每秒放出最多5个小乌鸦去攻击附近的敌人，优先攻击英雄，每个小乌鸦造成50/70/90(+0.2)魔法伤害，并治疗斯维因。
　　V见艾克没有选择直接进入W触发护盾，而是跟着他绕圈就知道坏了，艾克要是进了光圈里，触发了护盾而晕不到他的话，他就可以不用再绕这个光圈了，直接从圈里走过去。
　　但是很可惜，艾克没有这么做，V只能直接开启乌鸦的R来吸血回复自身状态，绕开艾克的W花费的时间有点长，他这个血量再被艾克打个EQA，那肯定得去世。
　　被乌鸦的大招一直吸着的李云，也没有说放弃追击乌鸦的意思。
　　游戏里的艾克，一直追着开启了大招的乌鸦打，艾克一下一下的棒子落下，乌鸦的大招回血并没有艾克普攻打的快！
　　V被这一棒一棒的打到身上，痛在心里，一般AP英雄的普攻伤害普遍低的离谱，只有前期有输出，而艾克由于有W的被动导致，普攻的敌方血量越低，普攻的伤害越高！
　　他被打的只有30%的血了！而且现在的时间点30%就是只有500多点血而已，就算他有红水晶的血量加成，但是也不足够他再吃一套艾克的伤害啊。
　　终于进入到自家防御塔了！
　　V的心放了下来，因为他发现艾克停在了防御塔外。
　　但是艾克没有选择回去补兵，而是在防御塔外停住了，而停住的艾克往撤退的乌鸦身上丢了个Q技能。
　　艾克的Q对乌鸦造成伤害的同时，还减速了乌鸦，V赶忙躲开了第二段Q返回艾克身上的伤害。
　　“他在等E技能冷却好！”
　　艾克的EQ可以说是百分之九十的连招成功率，那百分之十大部分还是敌方在艾克E的时候用了闪现，然后导致Q留在了艾克E的位置而躲掉了。
　　V发现了艾克停在防御塔外不走的原因，艾克的E马上就要好了，他赶忙操控着英雄远离艾克，虽然艾克已经把Q交掉了，但是他身上也有了一层艾克的被动，但是他没有发现一个问题。
　　现在都是有大招，而艾克的R能抗塔，所以艾克无论怎么样也死不掉。
　　如果他有W能捆到艾克，让艾克开不出大招，才有机会脱离危险，甚至还有可能反杀艾克，但是可惜，机会让他自己丢失掉了。
　　李云在乌鸦进防御塔的时间第一时间没有跟进去，并不仅仅是因为要等E技能冷却好，那也是因为乌鸦的大招吸血。
　　停在防御塔外的艾克，脱离了乌鸦的大招吸血范围！
　　在乌鸦往防御塔里走去后，艾克也进入了防御塔内，他卡在了一个很微妙的距离进入红色方防御塔，这个距离乌鸦的大招吸不了艾克回不了血，却又能使艾克能用E突到乌鸦。
　　防御塔的攻击落了下来。
　　艾克的E技能CD终于都冷却好了！
　　技能转好，艾克再一个EA突到乌鸦脸上打出三环。
　　眼看着就要艾克的普攻再落下，就要击杀乌鸦。
　　V一个闪现到了艾克的身后，也就是防御塔中心，艾克没有了E技能可以突到他的脸上，而且在3分钟前刚刚去抓维克托的时候还用了闪现抓，艾克现在属于没有闪现的技能状态。
　　此时的防御塔已经要落下第三下伤害了！
　　可以说这第三下的防御塔伤害，足以击杀现在仅剩500血的艾克，越吃塔的伤害越高，前面两下防御塔快打了他有800伤害了！
　　“时间卷曲器！”
　　“时空断裂！”
　　眼看防御塔的第三下伤害要击杀艾克，艾克开启了大招躲避掉了防御塔的伤害之前还往前面丢了个Q技能，然后再开启了大招回到了4秒之前所在的位置，也就是刚刚进入防御塔边缘位置。
　　走出防御塔的艾克没有退，而是对着乌鸦一条线走着。
　　V慌得不行，在看到艾克在用大招脱离危险之前还丢了个Q再大招，艾克的第二段Q回来要是命中到了他的，那他可就是死定了啊！
　　我走位，你也跟着走位？
　　我再走位，你还跟着走位？
　　V紧张的左右想走位躲掉艾克回来的第二段Q，他发现他一走位艾克也跟着调整走位，好让回来的Q能顺利命中乌鸦！
　　最要命的是V绝望的发现他走的没有艾克快！他tm没有鞋子，为了能赶紧做出时光，他就没有选择用多余的钱买鞋子，而是买了个爆裂魔杖和饭盒。
　　如果不把红水晶和蓝水晶合成饭盒而是做鞋子该有多好啊？毕竟他又不支援，但是万万没有想到这会是...
　　一秒后，艾克的Q回来的命中了还在试图想走位躲开的乌鸦，完成单杀！
　　“EDGConquer击杀了NBV！”

第四十六章推推棒艾克的伤害？
　　李云的艾克这波单杀V的乌鸦可以说做到了极致，凭借着艾克触发三环的被动加速，小走位躲开乌鸦的W控制，同时还艾克的W让乌鸦不得不花费更多的时间来绕开艾克的W眩晕。
　　2次三环的伤害和中间的持续平A，进塔前的小停顿让乌鸦不能用R吸到血，以及在乌鸦闪现后，躲避防御塔的第三下伤害之前丢的那个Q！
　　“单杀！conquer用艾克单杀了V的乌鸦！”
　　remember大声的喊着场面的情况。
　　“厉害，特别是R回来之前的那个Q太帅了！”
　　蛇哥也是情绪高涨的大声说着。
　　“哇，conquer第一场比赛就单杀了！”
　　苏小妍同样如此。
　　解说们大声说话的声音，被传送到了比赛现场和比赛直播间里，但是居然没有弹幕嫌吵！
　　现在的比赛直播间里的弹幕都刷满了“666”，满是666的弹幕里，还会出现一些别的台词，人人，以及NB毕竟总有人不想和大众一样。
　　现场的粉丝们也是欢呼着，他们来现场看比赛就是要那种气氛和精彩瞬间，要不然能免费在直播间看比赛，如果不是为了现场的气氛和能直接观察到选手的动态，谁会来现场呢？
　　“这这..conquer选手没有让大家失望啊，刚刚登场的第一场比赛就单杀了。”
　　remember开心的笑着对着镜头说道。
　　“我虽然说觉得conquer选手今天可能会表现很出色，但是也没有想到直接就线上单杀。”
　　苏小妍听到remeber的话也是笑着说道，这下她前面就不是被打脸了，而是有着真凭实据的小道消息。
　　艾克单杀乌鸦的画面进行回放。
　　在看完了艾克单杀乌鸦的回放后，解说们还有点感叹李云的大胆和操作，以及抓机会能力。
　　“从一开始来看，艾克从家里回到线上路线不是直接一条线的去线上吃兵，而是从换了条路，从蓝buff处进入到红色方上路三角草从。
　　然后，由于艾克这边是有鞋子而乌鸦为了尽快出到时光以及更肉点出了饭盒，而没有选择出鞋子。
　　这时候我敢说，conquer绝对是计算好了才去动乌鸦的。”
　　蛇哥说出了自己的理解，看那表情他应该是对自己的理解有着很高的自信。
　　“确实如此，我感觉conquer选手其实就是靠一种感觉，以及预料可能会发生的大概情况，而选择对V动手的。”
　　remember也是信誓旦旦的说着自己的理解。
　　其实计算也就是靠个人的感觉，你感觉可以打，会怎么打。
　　游戏上的战场时刻发生着变化，每个人的第一时间感觉以及想法都会让自己到底是秀起来，还是秀不起来做出错误的判断。
　　反应快速，操作犀利，个人对线能力顶尖，打法凶悍，很多的职业选手在刚刚出道的时候都是以天才选手著称，那是因为刚刚出道的选手都是有一股天不怕地不怕的心，他感觉可以打他就上了，所以有时候会秀起来。
　　但是往往这类的天才选手都是属于昙花一现，天上的星星一样，划过天空，眨眼却有消失不见。
　　那是因为，在刚刚进入赛场的选手必须得尽快的适应比赛的打法和风格，上头一波就很有可能导致队伍失败，而失败了还不改进的话，俱乐部往往就会让这些选手退下，换上稳定的选手，虽然他可能没有那些选手操作犀利，但是稳定就是最大的优点，特别是在打比赛的时候。
　　其实就算是faker，rookie，uzi这些选手，在打了这么多年的比赛，也还是时而会做出一些上头的冲动，以及别人不能理解的做法，人无完人，打比赛就是比谁失误的少，失误的致不致命，关系大不大。
　　乌鸦这波游戏11分钟的时间点被单杀，可以说在连死两次之后，本来可以很快就做出时光的乌鸦，现在还没有做出来，就可以说明乌鸦这把的作用已经降低到了一定程度。
　　时光这装备越是早点出到，作用就越大，毕竟每过一分钟就会得到一定的血量，蓝量和法强的增加。
　　还好乌鸦的TP刚刚冷却好，不然...
　　李云现在的补刀是97刀，而乌鸦则是80刀，如果不是李云去了一波中路，可能还不止这10几刀的差距！
　　虽然补刀差距小，但是经济差距那可就大了！
　　艾克可是拿了两个头的，还有着近100的补刀数！
　　现在的情况是乌鸦如果不尽快的能出魔抗顶住艾克的伤害的话，可能塔下都不会有多么安全。
　　V只感觉到他这把乌鸦的作用可能一点用都没有，10多分钟了还没有掏出时光杖，对于乌鸦这种法坦，那可是致命的一点，毕竟法坦就是有一定输出的时候还很能抗伤害，而作为法坦的乌鸦劣势成这样了，还得先出魔抗对抗艾克。
　　等到了团战女警A几下就没了...
　　---
　　现在s6夏天的艾克都是坦克上单，第一件都是日炎或者振奋，但是第二季无一例外的都是选择冰拳，有了冰拳的艾克既可以黏人输出还可观又肉，进去打团抗伤害残血了开个大招又快满血了，这就是这版本艾克热门的几点，能抗能输出又有机动性。
　　但是李云这把在选艾克出来后就没有打算是走肉的玩法，他要走AP艾克的路线！
　　艾克回家做出了海克斯科技原型腰带01，俗称，“推推棒！”
　　回城重新来到线上的李云，看见乌鸦远远的呆在后面也不上来吃那些远程小兵，李云笑了笑，打怕了？
　　确实也该怕，V的乌鸦如果不是这么怂在后面的话，出了推推棒的艾克，可以一套把乌鸦打成残血！
　　特别是在乌鸦连时光的钱可能才刚刚够的时间点，乌鸦的魔抗就全靠着符文的加成，符文的魔抗加成加不了多少，毕竟只有红，黄，蓝三个颜色符文，一般来说都是红色攻击力，法强等符文，黄色护甲以及血量，蓝色则是魔抗以及CD之类的符文。
　　李云无语的发现现在的人还没有明白出了推推棒的艾克伤害到底有多高，在排位里，他用推推棒的艾克对面的双C有时候都不把他放在眼里，居然靠近到了艾克能E到的位置，可能是打肉艾克打习惯了这些人...

第四十七章伤害爆表！申请了签约，不知道可不可以，希望大家支持
　　李云回家出了推推棒，回到线上发现虽然V的乌鸦保持了在艾克E不到的距离，但是E加推推棒的艾克绝对可以突到他脸上！
　　而且兵线也没有被V控在塔前，导致上路线在中间而不是在红色方的塔下安全距离。
　　说道做到，李云直接E加推推棒上去。
　　艾克E+推推棒，直接推推棒的火箭命中乌鸦然后艾克直接再E，到乌鸦脸上的艾克再一个Q加A触发自身加速，Q减速敌方的特效。
　　艾克推推棒加艾克EQA一套，乌鸦直接残血！
　　被艾克技能减速的乌鸦被艾克追着走A，艾克凭借着加速还走到了乌鸦的前面开始平A。
　　一下，两下，艾克的棍子用力的打在乌鸦身上。
　　不过乌鸦在减速buff消失后，很快就进入到了塔下。
　　V看着150血不到的状态回到塔下，冷汗直流，差点一个不小心又要被这个艾克单杀了，这英雄伤害有这么高吗？
　　因为V碰到的上单艾克都是出肉的玩法，所以他也没有觉得艾克的伤害就算出了AP会有多高，之前LPL的中单AP艾克都是走鬼书金身流派，靠大招打伤害....
　　“这塔守不了，我放了。”
　　V自身状态就是对面一个技能的事，只能放弃上路一塔准备回到二塔进行回城。
　　挖掘机突然从石头人处一个E遁地过来，直接追上了想跑回二塔的乌鸦，将其击杀。
　　“...”
　　V叹了口气，这把他的问题。
　　swift皱着眉，但是转头看见V这么失落，也只能回过头来，一起打了一年多的好兄弟没必要指责，而且V可是在Doinb和他的矛盾上站在了他这边，于情于理那是指责不了的。
　　“V赶紧出点魔抗稳住吧，这把我们下路能C。”
　　天灾末日作为队内也算是老大哥的人了，出口安慰了自家上单。
　　作为曾经在春季赛把UZI压在板凳席上的ADC，爱射佳怡绝对是有C的资本的。
　　deft自从战术的一定改变后，一直在对线和前期出现各种问题，虽然说还是那个后期deft，但是游戏不一定能给到后期ADC的时间啊。
　　就算上路蹦了，他们NB还是要继续找edg的麻烦，因为edg这双C不杀那么几次压制他们发育，中期都可以不用玩了，还什么后期，在现在的版本女警和沙皇的后期谁都比不过。
　　游戏时间16分钟，艾克在把上路一塔推掉后就选择了回城。
　　回了家里补给了装备的艾克直接TP到了红色方下半野区的挖掘机的地道，明凯也在这里。
　　明凯直接E遁地遁过红色方下路的墙，出现在红色方下路双人组的后面。
　　闪现WAQQEQ
　　明凯直接闪现顶起想跑的卢锡安，艾克虽然没有挖掘机那样能E过那么厚的墙，但是也可以直接从红色方一塔的草丛扛着塔走过来，有大招抗个塔那都不是事。
　　E推推棒QA，刚刚闪现躲开edg下路的伤害想跑回塔下的卢锡安直接被从自家后面出现的艾克一套击杀。
　　然后艾克再R了回去，堵住了布隆没能让他逃回二塔。
　　兵线推进，meiko的卡尔玛先抗，击杀布隆，人头李云拿下。
　　这波李云配和明凯对下路动手，拿到了双杀加下路一塔！
　　天灾末日只感觉完了，这装备的艾克一套都快把他一个布隆打死了！
　　更别说自家其他人，现在的时间点谁能憋出一件魔抗装来？
　　游戏时间17分钟NB经济落后2500！可以说是崩盘了，前期阵容前期就炸了！
　　人头比：（edg）6比1（NB）
　　推掉下路一塔拿了龙，下路女警和卡尔玛就换线去中路推塔，挖掘机去中路保护下路，其他人则是野区加线上到处发育。
　　在拿到对面下路的两个大头后，他现在的装备是：推推棒，法穿鞋，巫妖之祸+黑暗封印（10层）！
　　来到中路，李云来到红色方蓝buff处的草丛，由于他是开着扫描过来的，他可以确信没有眼发现他！
　　从下路吃完线想从野区过去中路守塔的dade，路过蓝buff的瞬间艾克出现E推推棒QA，屏幕就变成了黑色。
　　EQA推推棒，巫妖的被动，甚至雷霆都没有触发，维克托就瞬间被秒！
　　“阿西吧！”
　　dade呆住了，什么伤害，他都没有反应过来用技能瞬间就被艾克秒了，打开tab一看..
　　这装备的艾克谁敢守塔啊？
　　一个EQA就快死了，随便加点伤害人都死了，玩个锤子玩！
　　艾克再拿到一个头，战绩5/0/2，18分钟补兵160刀，场面上所有的人头都跟艾克有关！
　　发育成这样的艾克，人见人怕！
　　近快20分钟的艾克推推棒+巫妖+法穿鞋+黑暗封印（10）！
　　观众和解说都快看傻了，这艾克和edg的节奏怎么一点都不像拿到后期阵容的样子？
　　就像现在。
　　edg直接也不发育了，5人抱团中推。
　　路人观众和edg粉丝以及解说惊呆了，他们从来没有见过这样的edg！
　　居然直接就压过去，运营都不运营了。
　　edg5人集中，中路推进，NB这边都在发育没有想到edg居然会5人抱团中推，人傻的同时也赶忙赶了回来守塔。
　　李云艾克直接站在了最前面，swift的盲僧由于想找机会踢一个C位来开团，所以走位过于靠前，现在只有个打野刀加水银鞋的盲僧直接被艾克瞬秒。
　　EQA推推棒盲僧阵亡。
　　其实如果艾克能直接E到敌方就不需要用推推棒来增加位移距离，用E到敌方脸上再用会更好。
　　“...”
　　NB其他人还准备接盲僧的回旋踢秒人，看到这幕他们默默的退到了高地上，中路二塔也不守了。
　　“我的天，艾克这伤害，我滴老天鹅啊！”
　　remember大声的喊叫着。
　　“swift尝试回旋踢配合队友想将艾克秒杀，但是却被艾克瞬间反杀，这样的话NB其他四人也不敢守二塔了！”
　　蛇哥也是激动的大声喊着。
　　“你这艾克什么B伤害？”
　　明凯和其他人都在后面看傻了，本来他们还打算往后退退，小心盲僧的回旋踢，结果李云的艾克直接把盲僧瞬秒。
　　“我这伤害怎么也不会比4396低！”
　　李云脸上笑着说道。
　　“？？？”
　　这个4396原来是说伤害？
　　意思是嘲讽我打的4396伤害？我也没有印象啊，虽然内心挺难受的。
　　明凯用死鱼眼侧看了一眼李云，看我用死鱼眼诅咒你！

第四十八章首秀开门红加MVP！申请了签约，不知道可不可以，希望大家支持
　　游戏时间20分钟。
　　二塔直接被NB放掉，本来他们以为edg会推个二塔就算了。
　　结果edg不撤退，仗着自己艾克随便秒人，就硬推NB中路高地。
　　这不开，还打个锤子职业！
　　复活的swift虽然不敢靠前艾克，但是他还是找到空隙从野区绕后到了edg的身后。
　　盲僧W摸眼过墙，闪现
　　“猛龙摆尾！”
　　只见盲僧光速的W摸眼过墙然后闪现到在不小心走位失误的沙皇身后，一脚踢向了NB高地的四人堆里！
　　盲僧瞬间被明凯和deft以及meiko集火，他抵抗了几下还是阵亡了，但是他觉得这波肯定打赢了，有点不对，怎么只有三个人打他？艾克呢？
　　视角一切回自家队友上。
　　沙皇居然没有死？
　　反而是自家ADC和乌鸦，维克托死了？
　　什么情况？
　　团战结束后的大屏幕回放上能看到。
　　在scout的沙皇在被盲僧一脚回旋踢向敌方人群里的时候，NB四人靠在一起，想集火秒掉沙皇！
　　但是就在沙皇刚刚落地，他们想秒沙皇的时候他们发现自己动不了，被控住了！
　　艾克的W!
　　李云见NB四人蠢蠢欲动，就知道很可能盲僧要找机会回旋踢了，复活这么久的盲僧肯定是不知道在哪个位置寻找着时机，edg其他人也知道，但是高地塔还是要点的。
　　盲僧在寻找机会回旋踢，李云也在找机会进场，NB现在人都在一起他不能贸然进场，但是只要NB的注意力转移到了其他人身上，而不在艾克身上，他就有机会！
　　果不其然，盲僧出现在后面踢了沙皇过来。
　　李云的W精准的放在沙皇落地的靠前一点的位置。
　　NB四人急冲冲的想靠过去集火掉自家盲僧踢回来的沙皇，但是没有注意到艾克的W飞了过来！
　　艾克W住NB四人！
　　艾克EQA秒掉卢锡安，然后平A维克托。
　　scout的沙皇本来都打算放弃治疗了，结果看见李云W住四个人，兴奋的落地一个大招加个WEQ输出，他一个沙皇用E飞到敌方脸上输出！
　　沙皇的沙兵几下插下去，再加上艾克的输出，NB三人瞬间阵亡，除了个开着盾跑掉的布隆。
　　维克托和卢锡安技能都没有用出来就阵亡，乌鸦在艾克W眩晕消失后，也开启了大招想抵抗。
　　但是没有用，这种发育的乌鸦，你以为你能有多能抗？法坦的前提都是发育正常，一发育差基本就是和中路一样是个稍微肉点的法师。
　　NB四人阵亡，只剩个布隆逃回泉水！
　　要不是现在的比赛不允许投降，NB众人早就点开投降算了。
　　但是edg也是心满意足的推了个中路高地水晶就撤退了。、
　　游戏时间22分钟。
　　运营的战术之一经典分带又来了。
　　艾克在下路带线，其他四人大龙坑附近集合。
　　NB的大龙附近视野被edg一扫而空，swift怕对面开龙虽然怕对面在蹲，但是也得过去，他从上路石头人的道路过去，结果走到三角草处发现个沙皇在那用沙兵输出着大龙。
　　兄弟见面，那肯定是格外激动。
　　沙皇一个WEQR把想W走的盲僧推到了大龙墙外，女警在大龙坑下几下普攻和沙兵的普攻直接击杀盲僧，然后转头继续输出大龙，只是顺手杀个盲僧，就盲僧这个打野刀加个小影魔刀和水银鞋的装备，那真的就是顺手！
　　他们的重要任务是拿大龙！
　　————
　　拿掉大龙后的edg四人抱团上路，也不回去补给装备和状态，直接上路推进。
　　李云回家出了个帽子后直接TP到了上路红色方野区里。
　　有着大龙buff的紫色小兵在被维克托一个E命中还有着大半血！跑车炮台的输出距离额外远！
　　edg野辅就靠着跑车旁边，谁也不能攻击这跑车！
　　再加上edg双C手长，直接推掉了上路二塔，更别说还有个在侧边想秒人的艾克。
　　NB那是风吹草动，稍微有点动静就跑的快快的。
　　就这还想守上路高地塔？
　　deft都直接站到了高地塔里点塔！
　　NB也没有敢上去动手。
　　行，你不动手？我直接推你基地！
　　edg5人商量了一下，直接也不走了，就要把你基地给推了。
　　“deft和scout小心点。先点塔！”
　　明凯冷静的指挥着。
　　“小心盲僧就行了，其他人都突不到。”
　　meiko提醒着要小心盲僧，他也是队内的指挥之一。
　　deft可是来了中国很久，中文基本都就算不会打，但是意思也是听的懂，scout的话deft直接用韩语翻译给他听，scout点头说了几句ok，表示自己知道了。
　　“swift进场要回旋踢了，没有能踢成功，被秒了！”
　　“NB四人被艾克冲了进去，维克托被秒！”
　　“NB团战溃败！”
　　“edg5个人虐泉拉！”
　　解说们快速的述说着场上的情况。
　　游戏时间25分钟，edg直接以大龙之势，摧枯拉朽般的推掉NB的基地水晶。
　　“恭喜edg拿下第一场比赛的胜利！”
　　蛇哥和remember，以及苏小妍看见edg把nb堵泉水团灭就恭喜edg成功拿下开门红！
　　虽然堵泉水杀人，显的不应该...
　　————
　　李云拿耳机，松了口气，站起来开心的伸了伸懒腰。
　　战绩10-0-5，团队输出站比37%，参与人头击杀96%，参团95%！
　　冠绝全场！
　　几乎可以说所有的事都有艾克的参与！
　　跟着队员回到休息室。
　　“表现的很好！漂亮！”
　　阿布直接走了上来抱了一下李云，然后笑着竖起大拇指头对着李云称赞道，然后又开口道：
　　“好了，辛苦了，休息吧，下一把还是你上场，好好发挥。”
　　李云做到椅子上休息，一坐下，旁边就伸过来一只手，手上还拿着手机，手机屏幕上是LPL的比赛直播间。
　　“看看。”
　　明凯示意李云拿手机看看网上直播间的弹幕评论。
　　李云接过手机，发现到了赛后颁布MVP的环节。
　　比赛上的MVP评选和游戏里的TGP评选不一样，TGP这种游戏软件评选的是智能评选，都是按照KDA，人头数，经济来评选。
　　而比赛上就不像软件那样评选，而是完全的人工评选！
　　不像软件只会参考数据，人工评选，会按你这场比赛中有没有力挽狂澜的精彩场面，或者说抢大小龙，以及开的团好不好。
　　打野战绩虽然不好，但是整场比赛节奏好，gank，控大小龙，都做的很好也是可以拿的到MVP，打野就是个看节奏的位置。
　　辅助则是以开团和保护ADC或者救下其他人为亮点的位置。
　　作为这一把最亮眼的人，李云当然是毫无悬念的拿下了这场比赛的MVP！
　　补刀跟着时间线，线上单杀压制，TP支援队友，野区抓人，打团秒C位还W控住数人！
　　在现如今的比赛平均结束时间是35分钟的环境里，25分钟结束比赛的edg，那可是一朵奇葩，要知道edg之前才是最喜欢拖大后期的队伍！
　　李云这把的AP艾克可以说是给观众上演了什么叫做，AP艾克，这现如今的版本中，出肉的艾克观赏性太低了，而这把AP艾克给观众的观赏性可以说是爆炸性的！
　　当李云的数据和照片出现在了大屏幕上后，现场的观众都响起了欢呼声，直播间平台里也刷满了666！

第五十章圣枪哥有点虚！（求推荐票和收藏！）
　　这一场，李云成功让所有人都知道了他，明白了为什么edg会让一名新人直接首发登场！
　　可以说李云是成功得到了他能坐在edg的上单位置的认可！
　　虽然说李云长的有点小帅，但是长的可以有什么用？你以为娱乐圈呢？靠脸吃饭？电子竞技，唯有实力可称王！
　　君不见，就算是人长的比较胖的uzi，那粉丝和自身的价值那可是都高的离谱，但是这都是建立在他两届世界亚军，以及LPL第一ADC的名头。
　　竞技项目，唯有冠军可以证明自己！
　　只要你没有冠军，无论你得到多少人的认可，但是没有冠军证明自己，就会有人黑这一点，前车之鉴数不胜数...比如uzi，6年无冠...
　　所以这把比赛结束，李云的名气可以说是快速的向四处扩散，什么贴吧，QQ群，直播平台，微博，到处都有人在讨论李云。
　　虽然之前EDG官方官宣李云加入edg的时候就已经有很多人讨论，但是登上LPL那刻才是中国lol玩家认识到李云的那瞬间。
　　台下edg休息室里。
　　“等下这一把，如果没特殊情况，就按原来的计划安排来打。”
　　阿布左右观察了一下队员后，直接开口说道。
　　在休息室里的众人都楞了一下，换回之前的战术？
　　在比赛开始的前一天晚上，阿布要去这揭幕战一把上中野核心战术，一把下中野核心战术，至于第三把？阿布也没有说。
　　也就是说让李云玩抗压上单？
　　明凯有些疑惑，新战术发挥的不错啊，都直接碾压结束了，还要玩之前的战术？
　　他都以为不会按原来的计划安排了，因为李云表现的不是可以说好，可以说是非常好了，本来安排那个下一把玩老战术的安排不就是怕上路出问题吗？
　　现在问题都没出现，还要照原计划？
　　不仅仅是明凯有些疑惑，scout，和deft，meiko也有些疑惑，战术使用的不错干嘛不继续用？
　　反正对面也没有什么对策。（edg的老毛病了，经常能看到打一把换个战术的打法，当然不是说s5，s6，而是s7开始，可能是因为那时候战绩不好吧。）
　　李云对此表示点了点头，表示也没有什么意见，教练说啥就听呗，反正他玩肉也没问题。
　　既然作为这战术的牺牲点，李云都没有意见，明凯和其他队员对此也就没有什么意见。
　　阿布也没多解释为什么要在上路表现很好的情况下，继续原来的安排。
　　所以这第二把就用edg最为熟练的下路核心打法来发挥。
　　其实阿布阿布都打算继续使用上中野战术，但是他转念一想，现在的版本偶尔拿把输出没啥问题，但是要一直拿就很有问题，现在的上单坦克太硬霸了，上把是打个法坦的乌鸦可以让他这种需要装备的法坦没作用，但三幻神就没有那么好处理了。
　　反正既然两种战术都可以发挥的不错，那就左右用，让对面摸不着头脑。
　　可以这种既能站出来carry队伍，又能抗压为队伍为牺牲上单，也是有很高的话题性。
　　虽然现在的edg是国内粉丝最多的队伍，但是关于edg的话题性一直不高。
　　因为一成不变的edg，让粉丝们厌倦了起来，一潭死水，就是这么形容现在的edg。
　　毕竟edg在世界赛上连续遭遇重创，导致粉丝们对他们在世界赛上的表现不看好，粉丝已经有流失去春季赛冠军RNG身上，但是瘦死的骆驼比马大，流失粉丝不要紧，要紧的是怎么让edg重新具有热度和话题性，以及吸引新的粉丝！
　　李云的出现，在揭幕战上站出来carry队伍的表现绝对是引人注目的。
　　所以edg要表现一出，“欲擒故纵”！
　　“这个edg新上单很厉害的，韩服排位我记得天天暴打你吧？”
　　一个带眼睛的长的像哥布林的人看着电脑里的比赛直播间说道。
　　“你不说没人当你是哑巴，再说了他是一个人吗？那明凯天天在他旁边！”
　　旁边同样是个带着眼睛长的像猴子的人激动的的大声说道。
　　“那你看着办吧，反正第二把就是我们和他们打了，但是为什么我怎么感觉你和zzR打不过他和明凯啊？”
　　在比赛现场的另一个战队休息室里，有着两个人坐在一台电脑面前讨论着。
　　原来是蛇队的ADC选手krystal，外号水晶哥！
　　那和他争执着的人是蛇队的上单选手，国产上单的明日之星flandre，外号“圣枪哥！”
　　“打不打的过，那得打过才知道！”
　　圣枪哥说道，但是他的声音有点小，说话的语气也不够坚定...
　　水晶哥一看就有些头疼，圣枪哥好像有点虚这Conquer，圣枪哥对上李云的情况，他是清楚的，就是清楚才知道啊！打不过啊！
　　本来他们蛇队除了圣枪哥，其他整体实力就不如edg，现在好了，圣枪哥也打不过这edg新上单，等于全线劣势，这怎么打啊？
　　这样到时候打edg怎么办啊？
　　在韩服排位里，对过无数顶尖上单的圣枪哥，对上李云的上单，就是属于不能失误的那种对线，一有个小失误，就被打一波血，自己还手还会让李云甚至可以找到机会直接单杀他！
　　每次对上李云，圣枪哥都有点不服，他是谁啊？国产carry上单中的代表，然后慢慢的对上次数多了之后，圣枪哥也服气了，行，打不过你，你牛。
　　结果对上李云线上压力大已经够难受的了，明凯这个b还一直来。
　　李云和明凯打韩服治过无数上野，圣枪哥作为天天打韩服的人，他的名字绝对天天出现在李云对面的。
　　他都被李云和明凯打的都得开排位前看一下好友列表，观察一下明凯和李云进没进游戏，没有进游戏在排队，那他也不开，等李云和明凯进了游戏再排队！
　　但是比赛就躲不开了，28号就要和edg打了，现在26号，他们等下edg打完他们也要上场比赛了，水晶哥和圣枪哥在等的比赛开始无聊时间，就打开休息室里的电脑观摩一下过两天的对手edg的表现。
　　结果edg表现让圣枪哥都有点害怕了，明凯就像排位里碰到的表现一样，都不怎么去下，天天在上路晃悠，这让圣枪哥不由自主的回想起排位里的噩梦，只要圣枪哥敢对李云动手，明凯马上出现，圣枪哥学聪明不对李云动手了，缩在塔下，明凯还不放过他，越塔杀他。
　　想到这里圣枪哥不由得缩了缩肩膀，这比赛场馆的空调有点冷，真是个噩梦。
　　蛇队的教练沉重的看着电脑屏幕，这支edg就换了个上单居然像个新的队伍，本来edg就是国内霸主，现在李云的加入，到底要怎么打现在的edg呢？
　　蛇队的教练绞尽脑汁都没有能想的出来。
　　现在的LPL比赛里，已经不是之前的BO2赛制，改成了BO3赛制。
　　在现在几乎可以说能每一场比赛都能打到第三场，往往都是到了第三场才定胜负。
　　不用像之前一样的bo2一样你一把我一把，而且bo2赛制对队伍来说，只要拿下一把就不用怕没有积分得到手，s5的时候你只要赢一把就有分，队伍都没有什么必须要第二把也赢的上进心，反正能拿到分，下面的队伍想拿分保级，上面的队伍拿分进季后赛。
　　现在的bo3赛制，只要你不赢下这三局两胜的bo3比赛，你就一分都不得！
　　赢了bo3的队伍得一分，就算那队伍bo3赢了一把也没有分得！
　　可以说，现在的bo3赛制让观众看的更爽更刺激的同时，也让LPL的队伍在每一场bo3都撕破脸皮的用各种手段要赢下两局！

第五十一章断剑重铸之日，骑士归来之时！（求推荐和收藏！）
　　EDGvsNB的第二场比赛开始。
　　李云上台的时候好像还隐约听到了喊“Conquer”的欢呼声，他望了一眼观众席，在休息的时间过后，多了一些人举着edg.Conquer的应援牌子。
　　要知道，之前第一场的时候，很多人都举着clearlove，pawn和deft，meiko的牌子，Conquer的几乎都没有，现在第一场比赛结束马上就很多换上了Conquer的牌子！
　　这种转变，不禁让李云想笑，观众，粉丝只要你发挥的厉害，就绝对会有，而且如果你发生越来越好，也同样会越来越多！
　　但是往往人气一旦多起来，节奏就多，只要你发挥失常，输掉比赛，以往对你不喜的人，就会铺天盖地的出现，唯独黑你的人在你高光时期却不见踪影。
　　戴好耳机的李云，也不想那么多事，认真打好每一场比赛，才是身为职业选手该做的事，不要让那些节奏影响到自己才是身为选手该做的事！
　　他扭头四处观察观察，明凯刚刚坐下，还笑嘻嘻的说着话的明凯，戴上耳机突然变成严肃脸加死鱼眼。
　　“噗嗤，哈哈哈你干什么啊？”
　　李云看到这画面实在忍不住笑了出声，明凯的名场面啊！
　　暗凯登场？
　　“？”
　　“你笑什么啊？”
　　明凯刚刚坐下戴上耳机，坐在电竞椅上就听到旁边熟悉的笑声，肯定是李云这B，天天笑，而且都是笑他！
　　明凯扭头死盯着李云，那副样子就好像是要李云给一个解释，不然...哼哼就让你知道什么叫做暗凯！
　　“哈哈哈，没什么你那副样子好好笑哦。”
　　李云看见明凯用他著名的死鱼眼盯着他，笑容都没有停下来，继续笑着。
　　“唉”
　　明凯转回头，这B天天在那突然就笑起来，明凯都有点麻木不仁了。“不理就好”，明凯暗暗的安慰自己想道。
　　解说台上。
　　“Conquer选手怎么笑的这么开心啊？”
　　苏小妍注意到李云在台一直笑着的李云疑惑的开口说道。
　　“开心的事呗，看Conquer选手笑的这么开心肯定是没什么压力的。”
　　remember也观察了一下后说道，作为一名新人能这么随意，对选手本人来说，确实是件好事，因为没压力！
　　“嗯，耳机除了厂长其他选手也是笑容满面啊，这代表队伍内气氛很好啊！”
　　蛇哥作为打过职业的人，当然清楚队伍气氛如果很好，整体实力也会有很好的上升，当然乐观过头也不好...典型例子DGL！
　　“好的bp环节开始了，让我们把画面转到bp界面。”
　　画面来到bp界面。
　　这一把双方互换边，edg变成了红色方，蓝色方则变成了NB。
　　两边的ban人可以说发生了翻天覆地的变化！
　　edgban：豹女，千钰，瑞兹。
　　NBban：沙皇，挖掘机，艾克。
　　除了edg作为红色方肯定不能放这版本T1的打野千钰，豹女不用说swift的绝活，瑞兹这后期机关枪输出也很要命，都是红色方基本可以说必ban的英雄，谁让红色方是后选呢。
　　而NB这边，则是ban了edg上把发挥出色的的英雄，李云的艾克，明凯的挖掘机，scout的沙皇，你玩的厉害，行，那我就不给你玩了，NB很明显是这么想。
　　bp完，NB一楼直接秒锁了卢锡安，看的出来NB很看重这英雄，优先级比较高。
　　edg这一二楼，一楼直接亮出了大树！
　　“？？？”
　　现场的观众，直播间里的观众，还是解说，甚至NB这边也很惊讶。
　　edg还是忍不住要用大树？
　　他们都以为edg会继续上把的路子，让上单让carry英雄呢，edg这是搞的啥？
　　edg一楼亮是亮出了大树，但是没有锁定，反而是二楼锁下了维克托。
　　“这edg不会拿大树的，乐呵乐呵的。”蛇哥乐呵呵的说道，这edg怎么可能拿大树呢，上把上单这么C你马上就让他玩大树？
　　edg一楼锁下大树！
　　啪啪。
　　蛇哥笑容僵住了，edg这是要干嘛？要拿不早拿？非要等他立下flag才锁？这不恶心人吗？
　　NB这边虽然很惊讶为什么要拿大树，但是也乐呵，这版本的大树也不可能去其他位置，既然你们拿个上单大树要抗压混，我们也乐意。
　　马上NB二三楼就锁下了巨魔和男枪，巨魔这版本即可以走上打这些幻神，也可以走下打辅助，打团对着对面坦克上单一个R，偷对面的魔抗和护甲，自己也会变的很肉，所以是个可以摇摆的位置。
　　而男枪，这版本也是不错的打野，虽然没有春季赛那么热门，但是也不错。
　　edg这边三四楼deft直接锁下了女警，三楼马上也锁下了寡妇！
　　明凯的招牌英雄寡妇伊芙琳！
　　看到edg锁下寡妇，现场的观众们也是一阵高呼，现版本的寡妇可以说是打野排名不知道多少外之后的英雄，但是明凯就是可以拿这个英雄打比赛！明凯就是这么自信！
　　NB这四五楼等了一会儿后锁下了，卡萨丁和巴德！
　　NB这边拿卡萨丁很明显是看到edg这边三AP，卡萨丁自身的15%魔免能让他很好发挥。
　　edg最后一选，犹豫了一会亮出了布隆和牛头，好像在犹豫选哪个。
　　李云看了一下对面阵容皱了皱眉，对面这个卡萨丁，男枪，卢锡安，就他们这个阵容打团太灵活了。
　　而edg这阵容很明显就是要打正面的阵地战，那人家不跟你打不就行了？
　　想到这里李云忍不住了开口说道：“拿瑞雯吧！”
　　“嗯！？”
　　其他edg选手还在想选哪个辅助好，结果李云突然冒出的这句话，让edg众人惊住了，啥情况？
　　“拿布隆牛头没差别，打团不好打，大树给meiko辅助去，我来瑞雯，我能处理他们那三灵活的输出点！”
　　“至少能逼他们不敢分开来拉扯，他们靠一起我们双c就好发挥了。”
　　李云眼神认真，自信快速的张嘴说道。
　　“阿布，这应该算特殊情况了吧？我也觉得瑞雯好点，对面这三C我们这阵容拿什么留啊？还不如给李云拿个瑞雯同样灵活去砍他们！”
　　明凯楞了一会，也同意了李云的想法，他是很相信李云的，瑞雯他也不是没有见过李云玩。
　　训练赛和排位里瑞雯那操作的衔接和流畅程度，明凯也不认为能比那些所谓的国服第一瑞雯差，甚至他觉得更好！
　　“他要拿瑞雯，你们下路大树辅助没问题吧？”
　　阿布思索了一下，询问meiko和deft，英雄选择每个队员的意见都很重要。
　　deft对此没什么意见，同意了给李云最后一选拿瑞雯，大树来辅助。
　　训练赛李云也不是没有拿过瑞雯，确实很强，比那韩服第一瑞雯theshy也不差，但是比赛里这英雄...
　　meiko张开口想说点什么，但是见队友都对此没有意见，他还是点头同意了。
　　他也不是说有啥意见，李云拿这些英雄确实很厉害也能C。
　　只是他想说，他没有玩过大树辅助...虽然身为职业选手，大树的玩法，以及排位里肯定玩过大树，但是只是没有走过辅助位置而已...
　　“那就拿锐雯吧！”
　　阿布见队员都没有意见，便同意了李云的提议，edg红色方最后一选，meiko直接找到瑞雯然后毫不犹豫的锁下了。
　　放逐之刃瑞文！
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　“哇哇噢噢噢噢！”
　　“啊！——————”
　　“芜湖！——————”
　　当edg最后一选直接选出瑞雯然后又锁定瑞雯的那瞬间，所以人都以为edg会选牛头或者布隆，结果选了瑞雯！
　　现场的观众呆了一会儿后，马上就爆发出了一阵欢呼声！
　　“这真的假的啊？大树居然不是上单而是辅助？”
　　remember有难以置信了，这大树辅助好像是第一次在LPL出现在辅助位置上，EDG变成了欧美战队喜欢玩花的了？
　　“Conquer选手的瑞雯绝对也是他的招牌英雄，我看过他韩服排位里用的瑞雯锦集，绝对够顶！”
　　苏小妍虽然也很惊讶，但是也马上对李云选择瑞雯作出回应，表示Conquer选手的瑞雯绝对是拿的出手的！
　　“我早说，edg这不会让上单拿大树的，你们怎么就不信我呢？看吧，我果然是对的！”
　　蛇哥当然也是立马激动了起来，果然edg是不会让他被打脸的！
　　“他拿了瑞雯...”
　　“嗯，我小心。”
　　NB这边的人都惊呆了，你edg想干嘛啊？老实的大树上单不好吗？幻神上单他不香吗？
　　NB教练在看到edg最后选了瑞雯后，走到自家上单旁边提醒到。
　　V表示知道了，然后默默的把本来打大树的带有魔抗的符文换成了护甲...

第五十二章上路发育，其他路凶！（求推荐票和收藏）
　　现在的版本早已经不是s5世界赛的战士型上单版本，edg选出瑞雯作为上单，让大树辅助让很多人都惊讶不已。
　　经过无数次的削弱，现在的瑞雯可以说在对线已经团战上的作用已经降低了很多。
　　特别是在s5世界赛过后的削弱，瑞雯的大招冷却时间增加，大招的技能飞行速度降低，让本来瑞雯的作用再次下降，瑞雯技能CD过长导致，对拼上很容易被敌方抓住机会进攻而导致没能拼过。
　　即使这个英雄在路人里有着非常之多的专精玩家和受众，甚至很多的职业选手也是瑞雯高手！
　　但是这个英雄已经几乎不可能出现在了职业赛场上，作用比起其他英雄低太多了，要用战士型上单剑姬至少高瑞雯1个档次！
　　就是因为很多人都喜欢玩瑞雯，所以设计师就要削弱！
　　导致这个英雄确实比以往更难发挥，在现如今的坦克和后期大C的版本里，前期打坦克甚至都不一定打的过，如今的坦克上单有不灭和巨像的护盾来换血，中期团战没有坦克作用大，后期瑞雯进场说不定还得被对面的后期大核双C直接秒杀。
　　而在现在的终极天赋里，甚至很多瑞雯都不去选择战争热诚和雷霆来做天赋，而是选择了“巨像的勇气”来作为瑞雯的天赋！
　　以及某些国服王者局的瑞雯都开始主E副W或者主W副E的加点，使自己更能舒服的对线，点了这技能和天赋的瑞雯，都别想在线上打的过任何英雄。
　　所以现在很多人心里都在想。
　　你edg到底是想干什么？
　　从edg一选大树开始众人都以为edg是要用大树上单了，到最后一选也是在两个辅助之间选择，结果到快时间了，你edg突然就不拿辅助了，换了个瑞雯，让大树去辅助？
　　“震惊，LPL场上队员不服教练安排！选下了这个英雄？”
　　“电竞豪门edg队内有矛盾？为何最后选出了她？”
　　“edg队内恐出大问题，夏季赛的前景渺茫？”
　　很多人都已经在脑海想好了今天晚上和明天的网络舆论。
　　因为很明显，你edg最后一选是要选辅助，然后不选辅助换了瑞雯，是不是这上单不服安排？
　　不服战术，顶撞教练也要拿瑞雯？
　　可以说很多人内心都生出了edg队内可能出现了矛盾的想法，你说大树本来就是辅助的？
　　是逗大伙玩的？
　　那是没有人相信的。
　　双方阵容确定，进入加载界面。
　　NB（蓝色方）vs（红色方）EDG
　　上单：巨魔vs瑞雯
　　打野：男枪vs寡妇
　　中单：卡萨丁vs维克托
　　ADC：卢锡安vs女警
　　辅助：巴德vs大树
　　这把双方的阵容要点很明显了，上野中的对抗上NB这边绝对是站大部分优势，一旦双方都到6NB这边的上中野对抗可以说是很强。
　　edg这边的上中野，瑞雯这个点很明显是硬凑出来的。
　　明眼人都看的出来edg这边本意是想打下中野，但是最后选了瑞雯出来，硬是让大树去辅助，进入游戏要是让瑞雯自己玩，导致瑞雯被针对，那这把相当于是没有这个英雄存在，下路对线上，大树的W能配合女警的夹子，也不好说那边站优势，但是前期对线上NB这边有巴德可以补血和消耗。
　　“所以，我敢打包票，NB和edg绝对会在上半野区发生对战！”
　　蛇哥坚信的说道，经过了选人的风雨，蛇哥现在对自己的猜测那是相当自信啊。
　　其他解说也不好接蛇哥的话，毕竟太确信了。
　　“有这可能，唉，Conequer选手带的是战争热诚这天赋啊！”
　　remember注意到瑞雯带了战争热诚然后说道。
　　“瑞雯带战争热诚的话，其实性价比不是很高，其实现在的瑞雯普遍是带雷霆和巨像的勇气来打对线和消耗，战争热诚是直接打一波打死，对抗才比较好的天赋，但是在现在的版本想直接就击杀对面实在是有点难。”
　　蛇哥马上就滔滔不绝的说了起来。
　　比赛正式进入游戏。
　　双方进入游戏也没有什么想法，正常的度过开局。
　　双方都走到线上，V打开tab一看，居然带的是多兰剑，再点瑞雯的人物，攻击力直接一级高达70多，丝！V吸了一口冷气，他可没有对面那胆子，为了安全着想，他带的可是多兰盾啊...
　　带攻击力符文，不带护甲穿透？要他的命啊这个B！
　　瑞雯带攻击力符文整体上是肯定不如护甲穿透的符文好，但是穿透这符文在前期的帮助异常小，攻击力在前期的帮助确很大，穿透符文只有在瑞雯有大招开R加攻击力的时候才最好。
　　瑞文的被动加上带攻击力符文和出门多兰剑，这一套QA打下来，虽然没有以前那样直接单杀，但是也能把对面打个残血状态！
　　一套追求前期，前期强势，但必须滚起雪球来就才很有用！
　　一套追求中后期的伤害，意味着带护甲穿透前期的伤害就会很低，只能发育！
　　现在很明显了edg上单这B带多兰剑加战争热诚是想直接砍死他！
　　导致V都有点后怕了，畏畏缩缩的在后面。
　　上把对线细节上他被对面完爆了，V也认怂了心里想，反正现在的版本自己想稳住，还真挺难出事的，等到中后期打团，你能有啥用？
　　瑞雯打巨魔。
　　巨魔的Q在撕咬对方后不仅会造成减速，还会增加巨魔自身的攻击力，并且敌人还会减少攻击力！
　　可以说巨魔这英雄在上路也是属于一霸，AQ的机制加大招吸对面的护甲和魔抗，可以说打肉很有用，打战士上单也不虚！
　　瑞雯伤害基本来源于QA和被动的攻击力加成
　　李云和V都是各补各的小兵，也没有那种一级就要评出个死活的做法，就平稳补兵发育。
　　V见状也就慢慢放下心来了，他选的可是巨魔！
　　你瑞雯要是敢Q上来QA，我一个Q减你速度还减你攻击力，看你怎么和我打？
　　上路平稳发育，中下路却打的异常激烈。
　　游戏时间3分钟。
　　中路scout的维克托直接就把线压在了dade的卡萨丁中一塔下，你卡萨丁敢吃兵就吃我普攻，技能好了又来QA加E各种消耗，卡萨丁没有到6怎么不被当沙包打呢？scout打的dade带的腐败药水都用到就剩一层了！
　　而scout自身出门多兰戒，血还是两瓶。
　　但是中路补刀居然是卡萨丁16刀！维克托13刀，居然还比卡萨丁少三只小兵！
　　其实要是dade放弃一些小兵，可能血不会掉的这么快，但是为了吃小兵他还是顶着维克托的伤害去补，反到是scout的维克托由于过于激进压人，反而导致自己漏了几个小兵。
　　dade带的是传送加闪现，也算是能有个不亏的办法，而scout则还是带的虚弱，他技能释放的太多，导致自身蓝量都见底，只能放弃继续压制卡萨丁的做法，选择了回城补给状态。

第五十三章交闪不杀！（求推荐票和收藏）
　　在中路的scout选择回城之后，比赛的导播镜头又跑到了下路。
　　下路那场面真的是从血量和蓝量都是一半状态，就能看的出来有多激烈，而且都没有了红药来回复！
　　edg这边虽然说辅助是大树，但是ADC是女警啊。
　　deft的女警普攻攻击范围这么长，那他肯定要点你的啊，女警前期不点人，那还玩什么女警。
　　NB这边也是很暴躁，就算你是deft，世界顶尖ADC，你辅助是个大树还要一直来点我们，也太装了吧？
　　那不行，得打回来。
　　双方下路女警点卢锡安，卢锡安就EAQA，女警也还手EA，辅助在干嘛？
　　他们在双方ADC互拼的时候，他们就打了起来，天灾末日的巴德想走出草丛去帮卢锡安Q一下女警，结果直接被meiko的大树直接W抱住，然后双方辅助就在草丛里打了起来。
　　细节方面两边下路都做到了最好的情况，操作方面双方不逞多让，可以说是从开局下路来到线上就一直在互拼换血，导致比赛的镜头偶尔转移一下到中上路，然后又马上切回下路。
　　但是两边还是都有点怕对面打野来，就选择了回城，双方都没有选择坚持残血在线上待着下去。
　　游戏时间4分30多秒的时候，明凯在自家下半野区蓝buff处发现了自家蓝buff居然在被swift的男枪打着，赶忙呼叫了刚刚走到一塔线上的下路过来逮男枪。
　　明凯靠近了在打蓝buff的男枪，男枪在发现明凯后，一个A惩戒没能把蓝击杀，反到是被明凯的寡妇Q给拿到手，swift见蓝buff没有能拿到，赶忙A2下寡妇刷新E往后退。
　　swift的男枪边A边退，而不是直接往后退，meiko的大树见状距离足够，一个闪现W捆住男枪！
　　把男枪留在了小龙坑门口！
　　scout的维克托也赶到，一个EQA输出男枪，swift直接被明凯的寡妇触发雷霆直接击杀！
　　deft见状也回去补兵，连个助攻都没有....
　　之所以swift的男枪会选择在4分钟的时候入侵红色方edg下半野区的蓝buff，是因为现在的版本里，都是刷三组野到三级，所以蓝buff有一些英雄都会选择不吃，在中路蓝用的快没了就会让给中路。
　　除了一些很需要蓝的英雄和刷野英雄外，比如男枪，豹女等，基本上其他打野都会选择在自己把除了蓝buff之外的野怪刷完后回城，再出门打蓝，然后把蓝让给中路。
　　所以swift猜到了明凯会选择让蓝给中路而不打，就入侵了野区想把蓝偷掉，结果正如他所想，明凯是留了蓝想给中路的scout而没有打掉，可惜结果蓝没拿到就算了，人还死了，被明凯的寡妇拿到一血。
　　镜头给到了拿到一血的明凯，明凯嘴角上扬，在拿到一血后说了什么，镜头看到说话，又不可能听到。
　　李云听见明凯在拿了男枪的一血后说。
　　“他们男枪节奏乱了，估计不会再动手了。”
　　“给力，有点恨！不亏是暗凯的寡妇！”
　　李云补着小兵笑呵呵的说道。
　　明凯没有没有回李云的话，不过李云秒了一眼明凯按Q键的速度，估计他把那蛤蟆当成了李云在出气...
　　李云赶紧停止了自己的骚操作专心操作，小命要紧，被暗凯盯上的人好像都会很惨。
　　“你打了蛤蟆马上来上吧，这个人估计被我恶心的有点上头了。”
　　李云再说道，明凯平静的说了句，“好的”。
　　哇塞，打比赛的明凯有丶让人害怕...
　　李云有点怕了，他之前天天阴阳怪气的说些让明凯不舒服的台词不会让他记小本本里了吧？
　　但是李云转念一想，我说的都是以后才会发生的事情，明凯现在又没经历过，怎么会记小本本呢？顶多就会觉得我是个啥批，等等，自己骂自己啥批...
　　V上前想补残血跑车，只见对面和平了5分钟的瑞雯直接QWA打了他一小格血量，然后EQ往后退，V的Q没有能咬到瑞雯，跑车还死掉了，他没能补到。
　　“这b太灵活了。”
　　V皱了皱眉头，瑞雯这样消耗是没有用的，他带的可是多兰盾，瑞雯的这种小套消耗，完全可以靠多兰盾回上来，前面都被瑞雯打了几次这样的消耗，虽然血量没事，但是这样恶心人补兵就很难受了，前面小兵就少补了几个，现在跑车还没了。
　　前面不知道明凯的寡妇在那V才不敢换血太主动，现在明凯寡妇前不久出现在下路小龙处，他打算和瑞雯凶一波！
　　在双方都没有回家补给装备的时候，巨魔的Q减速减攻击力那可是一霸！
　　不然瑞雯这么肆无忌惮属实有点过分，给他来点教训。
　　本来他还担心瑞雯前期会跟他打的很凶，结果和平发育，反道是V有些着急了，和瑞雯这么发育虽然打团的作用，瑞雯肯定没有他那么有用，但是单带上就不好说了，瑞雯这么灵活基本是抓不到的，那打单带难受的就是他了啊。
　　V全神贯注的盯着屏幕里的瑞雯，他打算瑞雯再上前像前面那样恶心人，就直接开W（冰封区域）给自身移动速度的同时还加攻击速度，还有20%的额外治疗效果！
　　然后E（寒冰之柱）减速想逃跑的瑞雯，在这样多buff的加成下，用了一层Q和W的瑞雯拿什么和他打？
　　想到这里V就很得意，你再给我来一下试试？
　　“？”
　　“我刚想你再试一下，你就试一下？岂有此理！”
　　V还有些得意，就突然发现这瑞雯果然又来这套。
　　“看你这次学不学乖！”
　　瑞雯一个QWA巨魔，然后想E往后退，结果E的空中被巨魔的E柱子打断限制住没能远离巨魔。
　　见状V操控着巨魔直接开启W和Q就输出瑞雯，瑞雯被减速，自己的大棒一锤一锤的输出，V那是一个开心，让你上把这么欺负人，你一个没有装备的瑞雯前期拿什么和巨魔打？
　　“黑夜就是我的面纱！”
　　在瑞雯被巨魔柱子减速住，巨魔走都不舍得走还想继续输出瑞雯的时候，寡妇突然从巨魔后面出现狂奔着朝巨魔跑来。
　　“哎哟喂滴吗，错了错了。”
　　V吓的也不敢再继续普攻瑞雯了，凭借着W还在，快速的向后跑。
　　瑞雯直接原地普攻A加第二段Q反打输巨魔，寡妇也快速的跟上巨魔输出，WEQQQQQQ明凯疯狂的按着Q。
　　李云的第三段Q朝着巨魔用出，V赶忙用闪躲开了瑞雯的第三段Q，不然被击飞，在这么被打下去就危险了.
　　“不动了，稳点吧，稳点吧。”
　　V安慰自己，瑞雯和寡妇见巨魔见了闪现就没追了，江湖规矩，交闪不杀！其实也是杀不掉。
　　“tm的，这明凯最近这么喜欢来上？”
　　V有些生气，他这两把比赛被明凯抓的次数都快敢上春季赛了，从来没有这么一直感受过明凯的关爱...

第五十四章平常无比的单杀？（申请签约中，求推荐和收藏！）
　　没有能击杀巨魔也无事，打出巨魔的闪现也是一件很关键的事情，没了闪现的巨魔肯定很容易会出事。
　　推完线，李云选择了回城，巨魔在吃完塔下兵后也选择了回城。
　　游戏时间7分30多秒。
　　下路deft和meiko压的很凶！
　　现在版本的女警推到敌方塔下的消耗的输出很高，夹子可以放在防御塔下，夹子敌方就看不见，很容易踩到，一踩到一个爆头加个Q直接就半血！
　　NB蓝色方下路一塔下，果不其然巴德身处塔下从塔和墙壁中间的细缝过去，巴德走上前去A了女警一下，却被女警反身放个夹子阻断了后路，被女警连A两下，慌忙之间还踩到了刚刚女警放下的夹子被打了下爆头。
　　巴德对着自己用了个W回血退了回去，还好血量还剩个两格血，没有出事。
　　旁边的卢锡安求急心切，走上前去A女警，被大树一个W加转头输出他的女警普攻，直接打成半血，往后退了退
　　天灾末日见状又走上前，只见巴德一个精准的Q小兵穿到女警，把女警成功眩晕住。
　　卢锡安直接E上前去输出被眩晕的女警，meiko一个Q推开卢锡安，反手给半血以下的卢锡安套个点燃，卢锡安加巴德输出在眩晕时间只是把女警打成残血并用出治疗，伤害并不足以击杀，反到是卢锡安被打的交出闪现往后跑。
　　往后跑的卢锡安，突然发现一个寡妇隐身在旁边！
　　明凯拿到了卢锡安的人头，然后又在塔下击杀了独自一人的巴德。
　　“double kill！”
　　明凯及时的出现在下路，击杀了刚刚火拼一波想跑的卢锡安和巴德两人！
　　男枪突然从蓝色方蛤蟆除闪现出现在明凯面前，一个E闪QA收下越塔的明凯人头！
　　比赛画面镜头还在给着击杀回放，左下角突然出现了小画面！
　　画面里的瑞雯在上路A着小兵，而小兵不远处就是巨魔的尸体！瑞雯单杀掉了巨魔！！！
　　“上路单杀了！？”
　　解说都很惊讶，才刚刚回到线上一会儿，V就被李云单杀了？
　　就算V之前被明凯抓出了闪现，但是抓出闪现就被单杀？
　　李云在回家之后选择出了“考尔菲德的战锤！”+25攻击力+10%冷却缩减！
　　最关键的是这个版本的战锤还是合成黑切的两个装备之一！另外一个是小木锤！
　　以后的黑切的合成是燃烧宝石加小木锤，现在可不是！
　　而V的巨魔则是选择了两把长剑和一个小布甲以及150的药水！
　　李云选择了走回线上，留着传送做支援，V同样如此，因为没有兵线的损失，所以没有必要传送去吃兵，留着更好。
　　比赛屏幕进行了回放，时间来到上路瑞雯单杀巨魔20多秒之前。
　　8级的瑞雯一个第三段Q加A消耗同样是8级的巨魔，然后扭头去补其他小兵，V对此也是见怪不怪了。
　　这瑞雯老是这么来一下，让他这么恶心人好了，反正我多兰盾，挨的起这打！
　　V被瑞雯第三段Q击飞了一下，还是直直的走上前去补小兵。
　　“他上当了！”
　　李云嘴角上扬。
　　李云假意消耗，实则是要杀巨魔！
　　V的巨魔被他这么时不时来这么一两下，他都不大惊小怪了，还以为瑞雯是继续来点小伎俩，会在QA了他回去补兵继续发育，所以他也不担心，走上前去补小兵。
　　V刚刚补掉小兵，感觉到有点不妙，想往后退，因为本来要回去补兵的瑞雯已经朝他走过来了！
　　但是意识到的时间有点晚了！
　　瑞雯给短剑武器注入圣灵的能量！
　　“我已经觉醒了！”
　　瑞雯ER出手，靠近到巨魔的旁边。
　　ERAWQAQAR闪QA！
　　观众只见屏幕里回放的瑞雯挥舞着巨剑，进行着华丽无比的演出！
　　李云ER取消瑞雯的大招后摇，同时靠近到巨魔身边，A起手然后W眩晕住巨魔让巨魔用不出来技能。（四层战争热诚！）
　　QA再加QA，战争热诚直接满层！足足加了30多点攻击力！这可是在不到9分钟的时间点！
　　此时的巨魔摆脱掉了瑞雯的短暂W眩晕，但是他已经被打成残血状态！
　　V急忙的用E隔开瑞雯开启W还用R吸了口血和护甲，快速的往后跑。
　　R闪QA
　　李云被巨魔用E隔开输出不了巨魔，直接R先出手，然后闪现到巨魔旁边第三段Q击飞！
　　瑞雯拿着巨剑砍向巨魔！
　　巨魔倒地身亡！
　　瑞雯转头回去推兵线！
　　瑞雯单杀巨魔！
　　解说台上。
　　“这....这就单杀了..。”
　　蛇哥有点口干舌燥，他看的都有点不知道该说什么好了！
　　这瑞雯这波单杀，连招正常人都看的懂，但是就是很恰当好处，不需要多来什么操作，就那么简简单单QA，流畅的单杀了巨魔！
　　“Conquer选手瑞雯确实可以算是他的招牌的，微笑刚刚认识他的时候他就是玩瑞雯！”
　　苏小妍很认真的说道。
　　“又一次的单杀，我感觉Conquer选手今天可能名气要大爆炸了，刚刚登上LPL的舞台就两局连续单杀，而且单杀的对手V也是国产上单里，很厉害的上单了！”
　　remember感慨着，简直就是小说主角里的模板啊！
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
　　抬头一看，直播间里的弹幕满屏幕的666！
　　“好狠的瑞雯，957都打不过！”
　　“哇，edg这新上单真的是大爹啊！”
　　“？957，这不是V吗？”
　　“还真人被钓鱼成功了？”
　　“恭喜明凯又找了个大爹！”
　　“都是没手的？这操作我上我也行！”
　　“你确实行，你不就在扣字吗？这谁不行？”
　　“****”
　　————
　　“芜湖，李云你好像杀起来了？”
　　meiko乐呵呵的说道。
　　“自信点，把好像两个字去掉！”
　　李云也是笑嘻嘻的说道，推完线回家出黑切！
　　明凯也闷闷的在那刷野不说话，不过李云瞧见他嘴角上扬，看的出来他也不是装高冷装的那么成功嘛！
　　单杀了巨魔的瑞雯，又推了一波兵线进塔，然后才选择走到安全的地方回城。
　　“黑色切割者！”
　　“我没了。”
　　V看到瑞雯上线后的装备很难受，他知道，他估计他现在吃个小兵都有生命危险，游戏时间10分半的，这时候出到黑切这装备的瑞雯估计都不用大招可以直接把他杀掉！
　　没闪还没什么抗性...
　　V被单杀后，只能选择做了双布甲鞋抵挡一下瑞雯的伤害，连提亚马特都没有出！他可是先出了两把长剑的...
　　结果到好，瑞雯这装备出来，布甲鞋也无用了，只能不吃兵，一吃兵就要出事..

第五十五章领先4000经济，你怎么翻！EDG.JPG （求推荐和收藏）
　　NB众人现在除了上单V失落外，其他人都显得很着急。
　　上路被单杀，下路刚刚火拼还被明凯抓到机会成功捡到，人头比都已经是1比4了！
　　他们NB（1）个头，edg已经（4）个头了。
　　具体落后多少经济，他们也不清楚，反正肯定是落后了一些。
　　再这么下去怎么玩？
　　这瑞雯这么肥，打团就没有他们选出这阵容的好打了，得加快节奏！
　　swift从家里出来直接走到下路，进入草丛，这草丛没有眼！
　　swift一喜，因为他刚刚回家之前惩戒了F4，他现在的身上有F4的被动，被动就是如果英雄惩戒了F4里的大鸡就会获得一个能发现附近假眼的buff，没有触发，那就是没有眼！
　　刚刚NB的下路为了能让swift的男枪能成功进草，在他来的路上，卢锡安直接对着小兵开启了大招清光了小兵，导致他们现在下路是压在对面edg下路塔前的一个状态。
　　meiko感觉到有点奇怪，对面NB下路动作有点不寻常，可能是打野来了，meiko感觉到了奇怪，男枪可能来到下路进行gank了，但是他们一般都会尝试去验证。
　　所以meiko就走进下路右边靠向自己这边的草丛里，从草里向前面走去，他要去放个眼在对面草丛看下男枪在不在。
　　“砰！”
　　“男枪果然在。”
　　刚刚放下眼，meiko的大树就直接被男枪的Q炸看一下。
　　meiko赶忙往后退，男枪和卢锡安和巴德追了一下，突然发现刚刚大树插下的那个眼亮起了红色的旋风！有人传送！他们赶忙往后要退。
　　“瑞雯的传送！我也传送！”
　　V在塔下等着兵线过来，发现对面瑞雯突然身上亮起了传送，然后他也没有多想，直接也跟着传送去了下路，他就算想E打断也来不及，他在塔下啊，而瑞雯在上路中间，走过去万一没有来得及打断，那就完了，还是跟着传送更保险！
　　meiko直接W捆住追上前的巴德然后开启大招，大树的W配合女警夹子加Q，直接在瑞雯传送下来前直接差点血直接击杀掉了巴德！因为巴德血量很残，巴德直接对自己原地用处了大招，结果在大招落下来之前他就已经阵亡，并且男枪想上前输出女警还被巴德的大招所定住！巴德的大招不仅没有救到自己，还把男枪也用大招金身住！
　　“我也到了，我也到了！”
　　明凯也来到了战场附近。
　　“我拦住了卡萨丁。”
　　中路的scout也在支援过来的河道除碰上，scout看到对面先被自己这边的队员先杀一人，就慢慢的往下靠的同时，还拦着卡萨丁，他处于前面，卡萨丁想从河道支援下路就必须要过他这关！
　　明凯赶到战场一个E加疯狂的Q输出着卢锡安，卢锡安几乎满血的状态，直接被明凯追着打成了残血！
　　李云传送下地EQQWA，直接收下了被明凯打成残血的卢锡安人头。
　　旁边的战场上，V落地直接R吸大树，开启W狂A大树，直接击杀了meiko的大树。
　　从巴德的大招金身中结束的男枪还想输出，李云收下卢锡安人头后就等着男枪的金身结束呢，一个第三段Q击飞刚刚解除金身的男枪，明凯的寡妇也是一个大招命中男枪和巨魔。
　　deft的女警也在旁边普攻输出男枪，男枪A了几下李云，然后残血男枪一个R想拉开距离，但是没有用，deft一个Q加普攻想收下男枪的人头，结果瑞雯不A男枪了，在女警Q命中男枪后再普攻拿下人头！
　　“科比！”
　　“...”
　　deft也是笑了起来，又科比，这个B，天天科比，嗯？为什么我都被这个B传染了，抢人头说成科比...（其实好像s6的时候抢人头喊成科比，还不怎么流行，我记得好像是某开让这个传开来的。）
　　巨魔见到自家队友全部到底阵亡，周围只剩下自己，赶忙往后退，想跑回塔下。
　　V不在意在输出着他的寡妇，但是他在意Q好的瑞雯在Q着向他过来啊！
　　闪了吧
　　V又用闪现躲了瑞雯的第三段Q！
　　tmd，刚刚好10几秒的闪现又没了。
　　即使拿了个头也安慰不了没了闪现的V痛苦的内心。
　　这波团战，edg1换3！
　　NB损失三人击杀一个meiko的大树！
　　人头比NB（2）比（7）EDG，经济落后2000块！
　　“唉，我过不去，维克托卡着我了。”
　　dade用韩语说道，他的中文不是很好，想表达清楚还是告诉swift好，swift精通中文。
　　swift也没有力气回应dade了，太难了，全线都蹦了。
　　V的巨魔见只剩下一个女警，就回到塔下吃兵线，塔半血了，V见女警一个人，他能守就守一下，最好别损失太多经济。
　　“？？？”
　　“这b不怕死是吧？”
　　李云有点无语，就算场面上只剩下deft的女警一个人，但是也不是你能吃这兵线，保这一血塔，你有点想太多了。
　　他自己还在草里回城的，见V在塔下要守这塔，他直接也不回城了，走了出去往塔下靠。
　　明凯可还没有走远的呢，明凯刚刚开始刷河蟹就发现V巨魔要守塔，那可不行，都不用李云喊，他自己就直接河蟹也不打了，靠了过来。
　　李云一个EQW，deftA几下，明凯开启W加速跑过了直接EQ巨魔。
　　本来就状态半血的巨魔直接阵亡。
　　守塔的巨魔直接被edg瑞雯，女警和寡妇越塔击杀。
　　edg场面大优势！经济领先近4000快！
　　李云美滋滋的回城买装备去了。他传送下路收了2个头，他现在的人头已经达到了3个！
　　额？
　　李云惊诧了一下，他刚刚好像在回去的瞬间，看到了墙里出现了一个通道。好像是巴德的E？
　　果然，语音里的deft在请求帮助。
　　结果李云一回去，deft的女警被对面天灾末日的巴德开E过墙留了下来，deft边退边走A巴德，结果赶过来的卢锡安一个圣枪洗礼，本来经过团战，deft血量就不健康，deft直接被卢锡安收下。
　　但是巴德也被在刷石头人，见deft被留了赶过来帮忙的明凯收下，1换1。
　　中路scout的维克托在卡萨丁到6之后并不好打，那他为什么还能压着卡萨丁呢？
　　“他出了个负极斗篷。”720金币+40魔抗！
　　dade咬牙切齿的想道，本来到6的卡萨丁是可以压着维克托打的，但是由于明凯的寡妇前期节奏太好，到处抓人给压力，导致他也不敢R上去打维克托。
　　前期的卡萨丁R冷却太久了，贸然R别人脸被在后面的打野一抓就跑不了，本来他也不怕寡妇抓，因为他有魔免15%的被动，明凯不好抓死他的。
　　结果到好，寡妇直接到处抓人，装备起的贼快，这么肥的寡妇，他就凶不了维克托了，而且这个scout还玩的恶心，出负极斗篷！
　　如果不是这样，下路那波团，他就可以赶过去的，维克托反而是怕被他路上逮的人才对，结果是他...
　　想到这里dade就很难受，他身为s4官方指定排名第一的中单，在来到中国后的发挥却不尽人意，唉，谁叫他是指挥型中单呢，语言沟通不了，指挥也指挥不起来啊。
　　而且...
　　swift才是NB的指挥...
　　他可争不了指挥权，君不见Doinb都被挤走了，除非他也想走...
　　dade当然舍不得走啦，他在M3的表现让很少队伍给他开出像NB这样的工资！

第五十六章有没有五杀？！
　　游戏时间18分钟。
　　在之前的的12分钟下路4v4团战过后，NB知道大势已去，但是他们也没有就放弃赢的希望，而是耐心的等待着EDG的失误，在此期间
　　在deft和meiko推掉下路后，对面的NB下路也跟着来到了中路，卡萨丁则去下路发育。
　　李云从上路线上推完线就回到了塔下选择回城出了一件装备。
　　“唉，这Conquer选手回城出了个死亡之舞？”
　　“这件装备，我记得是可以减少伤害的吧？”
　　“嗯，减少自己所受到的伤害。”
　　三位解说纷纷议论了起来，因为现在的死亡之舞是刚刚新出的装备！
　　死亡之舞
　　+70AD +10%冷却缩减
　　唯一被动：造成的物理伤害为你恢复相当于伤害值15%的生命值(多目标攻击的效果为33%)。
　　唯一被动：受到的伤害的15%变为3秒内的流血效果。
　　现在的死亡之舞的回血必须要是物理伤害才可以回血，而不是以后改版的只要是伤害就可以回血，现在的死亡之舞几乎就没有英雄出，因为性价比不高，绝对没有现在版本的穿透装备收益高，谁叫穿透装备又便宜，合成路线又平滑呢。
　　中路一塔告破，正好蓝色方野区的红buff下路刷新的同时，scout的维克托也把下路兵线带到了下路二塔前，edg众人就集合入侵NB的红buff野区。
　　“嘭”
　　“终极爆弹”!
　　swift的男枪一个大招远距离把红buff从edg手上抢了过来。
　　“...”
　　明凯也没想着惩戒，因为他是想让给deft的女警的，deft女警现在的装备也不差，有个无尽加攻速鞋，拿红buff收益肯定好一些，结果到好，给男枪一个R拿了。
　　居然用大招抢个红...
　　给你就是了，我们去推下，你没大招怎么和我们打？
　　明凯和deft以及meiko，直接走到了NB下路二塔前推塔，一个卡萨丁加个男枪和巴德，都是些短手英雄，拿什么清理兵线？
　　卢锡安还在中处理刚刚edg推过去的兵线呢！
　　“这卡萨丁11级了，小心点。”
　　明凯注意到对面卡萨丁的等级不低，居然就比李云的瑞雯和scout的维克托低个1级而已，他和deft也才11级。
　　11级的卡萨丁可以说也是处于一个质变期，就像数码宝贝，幼年期就是说到6时候的卡萨丁，成长期就是11级的卡萨丁，成熟期的卡萨丁就是16级！
　　这三个阶段的卡萨丁会越来越可怕！
　　“咔”
　　“515”
　　swift皱了皱眉头，由于只有他一个远程，他想走上前去一个Q把小兵清掉。
　　却被deft放在塔下的卡视野夹子夹到。
　　一下爆头打了他500多的血！
　　吓的swift赶忙用处E往后退。
　　“我绕后了，可以打可以打，V你TP！”
　　NB的队内语音里传来一阵交流声。
　　原来是天灾末日的巴德，从edg的野区视野中成功绕后没有被发现！
　　天灾末日偷偷的从edg身后的蓝色方下路三角草丛绕后了过来，进入到了石头人前面的那个草丛，前面不远处就是edg众人！
　　天灾末日直接一个眼原地插下，V的传送马上亮起！
　　他们要绝地反击！
　　没有比这更好的机会了，他绕后没有被发现！
　　“巴德在石头人草丛处，他绕后了！巨魔传送了！”
　　明凯在石头人旁边等待着开团时机，却发现旁边的草丛流进了一个巴德！然后草丛里也马上亮起了红色的旋风！
　　明凯赶忙提醒现在在肆无忌惮推着下路二塔的deft和scout以及meiko，自己却马上冲进了草丛去！
　　李云听到明凯的话后，马上就把画面切到了下路，然后传送小兵。
　　巴德本来想和巨魔一起出去拦路，结果明凯直接冲了进草丛，和他打了起来，只能放弃跟巨魔一起的打算，他留这里拉扯住寡妇！
　　edg正面三人听到明凯的话后一惊，赶忙想往后退，但是巨魔却从石头人草丛处直接走了出来拦路！
　　巨魔一个远距离柱子直接在deft和meiko中间竖了起来！
　　卢锡安见状，直接E骑脸deft的女警输出，EAQA。
　　deft快速的一个治疗加E中卢锡安，E到了石头人出生处，旁边寡妇就在和巴德干架。
　　R闪W！
　　dade见deft瞬间拉扯的有点远，本来可以R到的距离却不够之后，只能快速的R闪击杀女警！
　　“你们已经无可救药了”！
　　李云此时也传送了下来！
　　下来的他，发现本来在他旁边的卡萨丁R闪去杀deft之后旁边就剩个卢锡安，由于他自己E上去输出女警还被女警E减速到，导致他走不动路。
　　ERQQWA！
　　李云开启大招一个ER开启靠近卢锡安，然后QWA卢锡安，直接击杀残血的卢锡安。
　　R闪QA！
　　李云先R对着旁边进入野区小道口处的男枪一个大招甩过去，然后闪现加Q一发平A收下男枪的人头！
　　double kill 双杀！
　　旁边的dade看到瑞雯举着巨剑就在他旁边，自己的队友男枪和卢锡安都被瑞雯击杀，他也不敢一人去单挑瑞雯，只能选择一个R过墙到红buff草丛。
　　李云见卡萨丁R过墙，也没有去追，而是继续往小龙处的三角草赶过去。
　　因为明凯和scout在那被巴德的大招定住了，正在让李云赶紧过来，meiko已经被巨魔击杀了。
　　石头人处有个巴德的通道。
　　V着急的在原地等着巴德的大招结束，因为scout就只有200多血左右了！
　　他一个QA就收下scout的人头，他很急！不急不行啊，瑞雯拿着巨剑过来救他的队友了！
　　巴德大招金身结束！
　　V一个QA，scout没死。
　　scout刚刚结束金身控制，一个Q巨魔给自己加了层护盾没有被杀，还有着加速，scout还以为自己不会死，结果屏幕一暗。
　　dade的卡萨丁赶到！
　　一个R靠近维克托一个EQ收下人头。
　　明凯被墙外的巴德一个Q定住，巨魔转头输出寡妇，卡萨丁在收下了维克托的人头也再R过来要输出寡妇。
　　“完了，上头了。”
　　dade痛苦的闭上了眼睛，因为他R过来想杀寡妇的时候，忘记了瑞雯就在旁边，他R过来怎么还走的掉啊？
　　李云喜出望外，这dade送人头？
　　有人送礼物，那当然要收下了，李云操控着瑞雯EQAWQA配合着明凯直接输出卡萨丁了，来送礼物的dade！
　　明凯可是还有R的，一个大招覆盖卡萨丁和巨魔给自己加上一层厚厚的护盾。
　　triple kill三杀！
　　在配合李云击杀了卡萨丁后，明凯追着想跑路的巨魔一阵Q，他可是出了冰杖的，粘死你！
　　我QQQQQQQQQ。明凯的手速已经来到了一种境界！
　　李云杀卡萨丁只用了两段Q，因为他刚才注意到墙外有个巴德。
　　一个第三段折翼之舞过墙，正好击飞想隔墙Q寡妇帮V好跑路的残血巴德！
　　quatary kill四杀！

第五十七章五杀瑞雯！
　　penta kill（五杀）！
　　legendary超神！瑞雯已经超越神了！
　　峡谷里的五杀声音效响彻了整个召唤师峡谷，不仅传遍了比赛现场，还传遍了各大比赛直播间！
　　巨魔被出了冰杖的寡妇黏住，最终被追过来的瑞雯收下人头，完成五杀！
　　“啪啪啪”
　　“芜湖！”
　　比赛场馆里的掌声震耳欲聋，以及观众们的呐喊声大到在比赛场馆外都能听的到。
　　整个比赛现场在瑞雯拿下五杀后，观众们都热血沸腾的兴奋了起来，不仅仅是比赛现场的观众们，比赛直播间里也刷满“666”，“NB”。
　　不仅仅是在直播间里，短短几分钟里，贴吧，微博，知乎，虎扑，以及lol的各种粉丝群里，顿时出现了许许多多的议论和吐槽。
　　“edg新上单首秀拿五杀！？”
　　“给你们3分钟，我要这个人的详细资料！”
　　“瑞雯比赛拿五杀，这是什么神仙啊？”
　　“论edg新上单究竟有多强？速来讨论！”
　　解说台上的解说们也是极度兴奋，因为这可是夏季赛的揭幕战，而且Conquer首秀就拿五杀，可想而知，这把比赛的热度究竟会有多高了，他们解说这场比赛也更有热度！
　　“哇哇哇，其他话我不多说好吧，真的是就两个字“牛笔！”。”蛇哥面红耳赤的喊道。
　　“确实”
　　其他两位解说也附和了蛇哥的话。
　　NB队里，NB众人此时仿佛经历了一场噩梦，全员低头，脸上都面无表情。
　　就在天灾末日的巴德绕后加巨魔也绕后传送下来的时候，他们都是情绪高涨的兴奋了起来，先杀女警，后杀大树，直到对面那个瑞雯传送下来之前都是完美的找机会团战，edg都要溃败了，结果瑞雯一下来，先杀AD，后杀男枪，再杀卡萨丁，又杀巴德，最终击杀巨魔，拿下五杀。
　　本来由于兴奋而开心的脸上，如今变成了自闭孤儿般的的表情。
　　“可惜了这次机会，再守守吧。”天灾末日叹了口气说道，他这波机会太可惜了，如果对面上单不是瑞雯，不是那个Conquer，这波团战怎么都不会输！
　　“......这把我的。”V痛苦的睁开原本在瑞雯五杀后就闭上的眼睛，这把他被大锅，给瑞雯滚起了雪球杀起来。
　　“没事，以后还有机会报仇，心态都好点吧。”
　　天灾末日见只有V说了话，其他人都自闭的盯着屏幕，只能出头安慰队友，swift是队内的整体指挥，而他虽然也指挥但是更多负责一个老大哥的责任。
　　EDG队内就是一片开心的笑语声，自家上单拿下五杀和自家拿五杀有什么区别？
　　又不是rank，比赛场上队员拿五杀那真的是和自家拿没有啥区别，队员拿五杀你不高兴？
　　“这波啊，这波可不可以！”
　　李云开心的说道。
　　“可以可以×4！”
　　明凯现在很开心啊，自已邀请来edg打上单的人，可以说没有给他丢脸啊，甚至涨脸了！
　　只要李云继续保持这个状态，明凯对今年的s6世界赛就更有信心了，打了这么久的职业比赛，当了这么多年的LPL第一打野，今年的s赛，他，明凯，势必突破以往的低谷！
　　这波五杀过后，游戏可以说是一边倒了，NB整体经济落后edg五千！
　　现在李云在游戏里可以说是无人能挡，他可不是那种纯输出穿透流派的瑞雯，他可是黑切加死亡之舞流派的瑞雯，虽然整体上输出没有第一种瑞雯输出高，但是第二种瑞雯的出法即不会让自己输出低很多，也能让自己肉的可怕！
　　减伤15%，还能回血，这种出法的瑞雯容错率高的怕！
　　纯高输出的瑞雯，在比赛场上绝对是无法能打出这装备所能打的输出的。
　　因为别人身为职业选手都知道你这出装输出高，他们就会盯着你，强控他们都会留给瑞雯，而不是像rank里的控制随便丢，而且没闪现摸都摸不到后排C位。
　　而黑切加死亡之舞的瑞雯打团就不一定要靠闪现进场，他完全可以先当个肉，而且是个又肉输出又高的肉。
　　他挡在前面输出高导致对面不能越过他输出C位的同时，他还能快速的帮自家双C清理敌方肉坦，可以说是最佳的出装，这种出装的瑞雯团战作用高的可怕！
　　瑞雯的装备已经无敌了！
　　黑切，死亡之舞，布甲鞋，血手。
　　这个装备的瑞雯让你打又打不死，一不小心还要被秒！
　　游戏陷入了一边倒的局面。
　　deft的女警发育起来后，这个英雄在现版本不仅仅是线上压制力高，团战的输出也由于有飓风的存在也属于大C，而且打大龙还能在大龙坑上输出打的还不慢！
　　在李云拿下五杀后，他就和明凯一路从下路小龙坑处走到了大龙坑处，开始打大龙，复活的deft也赶到在大龙坑上安全输出。
　　当NB复活，在复活之前他们看到瑞雯跑去大龙坑就知道edg要拿大龙，所以他们立刻向大龙坑赶去的时候，走到中路一塔附近的时候，大龙坑便传出了一阵大龙的哀鸣声。
　　edg拿下了大龙！
　　游戏时间20分钟刚刚复活的大龙，扛不住寡妇，瑞雯和女警的输出，更别说由于之前edg优势，小龙足足拿了三条！两条土龙！土龙有着对野怪和塔的伤害加成！
　　现在的土龙第一条就加10%！第二条再加10%！
　　两条土龙加起来直接多出了20%的伤害加成！
　　刚刚出生的大龙怎么抗的住这输出？
　　比赛在edg拿下大龙后陷入了运营时间，看的观众想让睡觉的垃圾时间。
　　拿下大龙，edg直接五人中路拆掉二塔，然后其他四人转去上路，李云则是跑到下路去带线。
　　就这样下来，edg拿掉了NB所有的外塔。
　　27分钟，在又一条大龙刷新之后，困守高地的NB众人不得不出来，结果。
　　edg并没有选大龙，而是在蓝色方蓝buff野区蹲人。
　　meiko直接闪现W抱卢锡安，李云也闪现跟上，卢锡安动都没动，直接瞬间被秒。
　　NB其他人见状瞬间四散而逃，edg众人穷追不舍。
　　ACE！
　　团灭NB的edg，拿下大龙直接推高地。
　　游戏时间停在了29分45秒，NB的水晶基地爆炸，edg推掉了它，NB0比2输给了edg！

第五十八章赛后采访，7酱的功劳？
　　“NB和edg给我们展现了精彩的两场比赛！”remember说道。
　　“那也让我们恭喜edg拿揭幕战的首秀，而且新加入edg的上单选手Conqer也是让我们看到了什么叫，冉冉升起的新星！”
　　苏小妍笑容满面的说道。
　　“虽然NB没有能赢下edg一场，但是作为在LPL数一数二的队伍，他们肯定不会就此认输，而且他们还有着整个夏季赛的磨练，祝福他们越来越好！”
　　蛇哥也是替NB说一说好话，这解说不就这样的吗？夸输的队伍打的不错，赢的队伍好好继续保持，又不是世界赛。
　　而且这可是s5夏季赛LPL亚军，s6春季赛季后赛四强的NB战队，虽然之前叫QG，但是总不会改个名就拉胯了吧？
　　在走去握手的中途，李云听到了蛇哥这话，想了一想，数一数二？自从QG改成NB之后，这支队伍仿佛就中了魔咒一样，直接从顶层的LPL队伍变成了LPL倒数的保级队伍...
　　直到s8NB俱乐部由于没有资金宣布解散LOL分部的NB战队，自此，曾今搅动风云的战队消失，但是他们也在LPL的历史上有着光辉的历史！
　　“哎哟。”
　　李云还在想的出神，结果撞上了前面排队握手的明凯。
　　“你又想的出神了？”
　　明凯转过头来说道，虽然这个B游戏玩的很给力，但是游戏外就老是动不动的就陷入沉思，也不知道这人在想啥。
　　“嘿嘿，777！”
　　李云回过神来听到明凯的话，脸上顿时笑了起来，同时手还亮出了个7！
　　遇事不决，7就完事了！
　　“...”
　　你7个锤子你7，明凯无奈了，这B人天天对他说777，又不告诉他7啥，真的吐了，赶紧握手完回基地打rank去。
　　“我记得他好像快第一了？”
　　明凯想到rank突然又想起，他记得李云快韩服第一了来着。
　　这回去打rank，看你还敢对我说骚话？还想不想上韩服第一了？
　　李云见明凯不说话他都黑人？？？了，因为明凯突然在原地突然美滋滋的笑了起来，不知道想到了什么好事，李云有点好奇的想道。
　　几个人排队在NB的比赛台上握手，meiko，deft这样下来，轮流握手完。
　　比起欢声笑语的edg这边，NB这边则是陷入了沉默和面无表情。
　　李云见到此情况不禁暗想道：“他们现在这样自闭了，以后他们还会更自闭！”
　　当李云和V握手的时候，他脸上面色还勉强挤出了个笑容来握手，打职业这么多年了，心态调整肯定还可以。
　　然后走到舞台中间对着观众鞠躬，回到自己的比赛电脑面前收拾键盘和鼠标。
　　“明凯，你和李云等下接受赛后采访环节，看好点他，别让李云说些奇怪的话。”
　　从台上下来，刚刚走到休息室门口，阿布就走了过来对着明凯和李云笑道。
　　首秀拿下，新上单新战术发挥完美，而且NB可不弱鸡，春季赛可是2比0过他们edg的，可以说这次是报了仇了，春季赛季后赛没能报仇，现在可算是报了。
　　明凯放好键鼠，听到阿布这话真的是头都大了。
　　不是，我怎么看的住他啊，嘴长他身上。
　　再转身一看，李云还兴奋的看着他，得，更头痛了，这样子怕不是巴不得去接受采访。
　　唉，感觉要出事。
　　“你别乱说话啊，平常说说就算了，现在采访可不能乱说，节奏会很多的。”
　　明凯再头大也还是得跟李云说一下注意事项，这要是说批话，节奏多起来了，万一就被影响了可不好，作为带李云进入职业的入门大哥，明凯还是放不下心来。
　　“ok，没问题，放心吧！”
　　李云快速的保证三连。
　　李云和明凯重新回到了舞台上。
　　场下的观众都没有离去，因为后面还有着snake打GT，snake的粉丝还是算多的，虽然GT是个新队伍，没啥粉丝，更别说队伍的实力比不上，之前的比赛队伍，但是买比赛票那能看一场就走呢？
　　李云和明凯走到舞台上，顿时现场都响起了欢呼声，李云作为新人，首秀亮瞎了所有人的眼，可想而知观众有多关注和热情，更别说明凯了，他的粉丝数，可是站了LOL的半壁江山，注意是他的个人粉丝数，不是队伍粉丝数，有很多粉丝都是支持选手个人的！
　　采访的主持人小姐姐，叫“宝宝”
　　宝宝？
　　李云依稀记得好像是在之后嫁给了娃娃，然后就退出了LPL的舞台，当个家庭主妇，s6之后才看比赛的可能并不知道他，但是宝宝现在可是LPL一枝花，类似于之后的余霜阿姨。
　　“让我们热烈欢迎edg新上单选手Conquer，以及EDG的打野选手，厂长！”
　　宝宝面带笑容的说道，顿时现场的欢呼声更加的热闹了起来，李云和明凯也笑着跟观众打招呼。
　　“据我所知，Conquer在韩服是路人王，现在更是来到了韩服前几名，可能有很多观众不知到，但是我相信进过这次介绍他们也算认识到Conquer选手，更别说Conquer选手拿瑞雯斩下五杀的壮举！”
　　宝宝先是给李云来了个全方面的介绍，然后又拿出一张卡片看着说道：“那作为高端玩家的Conquer选手觉得rank和比赛的区别在那里？为什么Conquer选手会适应的这么好？”
　　“比赛和rank的区别？很简单，rank都是自已玩，比赛就不能这样了，就这样适应。”
　　李云想了想，确实没啥区别，能打职业肯定自已rank分数足够高，而且高分段和比赛的区别就是不能自已瞎几把嗨，得按团队来打，然后看选手个人的适应能力，适应不了就难了。
　　比如我rank这么玩比赛不能这么玩，就会让选手陷入一种难地，很多刚刚进入职业舞台的新人都会表现出一种不适应感，经常被抓，被当突破口。
　　总结就是，rank里自已嗨更好赢，因为队友靠不住得自己C，自己吃经济等等。
　　比赛里就是，得适当的调整资源的倾向，谁吃更好，以及怎么更好的为团队服务，拿下比赛的胜利。
　　李云马上又接上话说道：“有7酱的打野在，其他人那能碰到过我们两个！？”
　　“？？？”

第五十九章鬼才Conquer？
　　现场再度响起一阵欢呼声，edg队内只有一名打野，那不就是明凯吗？
　　7酱=明凯！
　　宝宝也是楞了一下，才想到7酱原来是明凯，她顿时笑了起来，然后转头向欲哭无泪的明凯提问道：
　　“厂长对“7酱”这个外号好像有点抵触啊？”
　　“呵呵，还好吧，主要他经常说些奇怪的话，我都习惯了。”明凯一副已经见怪不怪的样子。
　　“那厂长我想问一下，你对于新加入EDG的Conquer选手有什么看法吗？然后我还想问，听说还是厂长你介绍Conquer选手加入edg的？作为领Conquer选手进门的师傅，请你评价一下他今天的表现！”
　　“我对他的看法啊。”明凯想了一下。
　　“我对他没什么看法，除了这个人喜欢说骚话，其他也没什么，主要他自己玩的很好，所以我就让他来edg打上单了，是金子总会发光，他今天的勉勉强强合格吧！”
　　明凯笑着说道。
　　宝宝顿时惊诧了起来，居然只是合格？，首秀连拿两局MVP，秀瑞雯拿五杀！，居然只是得到一个合格？
　　她赶忙说道：“看来厂长对于Conquer选手非常的看好啊，这样的表现居然只是合格！”
　　李云听到明凯的回答，直接笑了起来，这明凯，真的是有点说骚话的样子啊，按平常的说话应该是什么打的很好，希望继续保持什么的，不按套路出牌？
　　“我最后再问Conquer选手最后一个问题，请问你有什么感受想对你的粉丝说吗？”
　　宝宝说完，直接把话筒递给了李云。
　　李云接过话筒，他都不知道说什么，对edg的粉丝说什么呢？
　　“希望edg的粉丝继续支持edg战队！”
　　算了，随便敷衍一下吧，李云凑合的说了句。
　　明凯在旁边呆了一下，这b人转性了？我还以为他要说啥骚话了，呵，看来是人多就害羞啊？
　　李云怎么也不会想到，自己不知道说什么来句凑合的话，居然会让明凯以为自己是个害羞的人...
　　采访结束后，edg众人搭大巴回到了edg基地，一回到俱乐部里，放好东西，明凯就和李云一起去训练室打韩服rank冲第一去！
　　刚刚回来，都是有休息时间的，明天才是训练赛，晚上大多队员自由rank。
　　马上后天就又是比赛日，今天是星期四，后天就是星期六，对于很多人来说星期6星期天都是节假日，但是对于很多竞技比赛来说，都是比赛日，不仅仅是LOL比赛，因为都是为了能让更多的人能收看到比赛，所以选在了人多的双休日等时间点。
　　特别是今年LPL改赛制以来，从原来的一场比赛bo2定胜负，改到了bo3定胜负，LPL的比赛可以说变成了一周四天！
　　还改成了A，B分组两组，每组6支队伍
　　edg战队就在A组里，他们A组的队伍都是在一天里打完6支队伍，一天三战，6队。
　　然后就到了B组里，B组就安排在27号的1点开始，同样也是一天3战，每个小组里的队伍四天里，也就是星期四，五，六，日，四天里各两场比赛！
　　等于每周赛两场！
　　可想而知赛程有多紧凑。
　　后天的队伍是sneak战队。
　　sneak..李云对支队伍印象还算深，s5春季赛刚刚进入LPL就直接拿到了积分榜第二的位置，夏季赛也是前几，很多人都大跌眼镜，因为那时候刚刚从lspl升上来的队伍都是沙包，就算你在次级联赛是第一，在LPL倒数第一都虐你！
　　sneak可以说打破了很多人对刚刚升入LPL的新队印象，毕竟之前什么WEA在次级联赛一样杀猪，到了LPL还不是挨打？什么见面丢熊兮夜，第一件杀人书安妮，在LPL都没用！
　　之后sneak这支队伍在LPL一直属于中层的处境，打前面那几支队伍基本赢的少，特别是打RNG...
　　打下面的队伍却有绰绰有余，基本都是赢下比赛拿到积分，进到了季后赛却只能止步前一两轮，到第三号种子的预选赛里，一样只能原地踏步。
　　队里的上单圣枪哥是队伍里的大腿，其他队员出了水晶哥有点印象几乎无了，哦，对了，还有个越南打野sofm，但是现在好像还不在sneak啊。
　　可以说sneak在如今的LPL里就是中流砥柱，处于一个很尴尬的境界。
　　“好像过了几个星期sofm就加入sneak了？”
　　李云对这件事印象还记的有点清楚，因为那时候只有韩媛，突然冒出个越南的外援，想不引起议论都难，更别说sofm还表现亮眼，一手精准算计野怪刷新时间立马反掉的打法顿时在LPL如入无人之境，几乎在刚刚加入LPL的那段时间里，sofm场均压对面打野100刀！
　　引起了无数人的讨论，结果经过了一个赛季，sofm慢慢的就没有了入侵野怪的打法，不仅仅是因为拳头改版，更是因为这套打法被其他队伍研究透彻了，用不了。
　　到s9改名成了LNG，好像突然就变了一样，甚至s9夏季赛季后赛还淘汰了s8冠军IG！
　　可惜还是遇到了那支队伍，RNG。
　　李云想着，游戏就搜索到了人，进入选人界面。
　　“我们怎么是下路啊？”
　　李云还在喝水，听到明凯的话一看，他和明凯都补位到了ADC和辅助位。
　　“我们下路呗，他们上中野，skt的上中野还不稳？”
　　李云也没在意，这边的上中野分别是“SKTduke”，“SKTblank”，“hide on bush”！
　　s赛两冠王，今年LCK春季赛冠军，msi冠军的skt冠军上中野！
　　“确实。”
　　明凯想了想，也是。
　　李云点开ADC，鼠标移来移去，玩啥ADC好呢？
　　嗯！
　　李云突然心血来潮想到个玩的，他转过头对旁边的明凯说道：“我们玩个好玩的套路怎么样？”。
　　“什么套路？我们两可是下路。”
　　明凯也有些好奇，李云经常会想到一些奇奇怪怪的套路，什么新版宝石配剑圣的打法（我可以很负责任的说，我s6就知道宝石加天使的打法，那时候就是走中野，好像宝石还没有改版那时候。）。
　　什么辛德拉，发条走下路，但是效果都一般，除了宝石剑圣那打法效果很好，但是他们两个人肯定得有个人当狗，那还不如不玩。

第六十章震惊？defe惨遭队员痛殴！
　　“潘森加岩雀走下路，怎么样？”
　　李云看着明凯的脸，他很好奇明凯听到这个套路走下有啥表情。
　　明凯听到李云的套路后，眉头一皱，然后眉毛又上挑，然后慢慢点了点头说道：“这个套路，嗯，潘森W加岩雀W是必中的，可以试一下。”
　　看的出来明凯对于这个套路也是有点认可的，岩雀的W太容易空了，一般都是岩雀中路加辅助牛头好配合。
　　而且岩雀的Q还是范围伤害，能推线，就算在人群里潘森W到对面也能输出到。
　　说选就选，明凯和李云直接锁下岩雀加潘森，李云岩雀，明凯潘森。
　　“？？？”
　　小黑blank，看到自家下路选了这两东西，属实有点疑惑。
　　“岩雀加潘森走下路？配合很简单啊。”
　　此时小黑不远处的一台电脑面前坐着一位瓜皮头的李姓男子，李姓男子一眼就看出来，岩雀加潘森的玩法，就是不知道下路效果怎么样。
　　某鱼的李姓男子直播间：
　　“这是厂长的韩服id！”
　　“edg新上单和厂长双排。”
　　“厂长这是玩花的？坑我李哥？”
　　“明凯开始了？？”
　　弹幕称为李哥的男子，正是大名鼎鼎的skt中单，世界第一人，加世界第一中单，s赛两冠王，李相赫是也，ID：SKTfaker！
　　进入游戏。
　　上单：SKTduke（刀妹）vs路人（剑姬）
　　打野：SKTblank（盲僧）vsSSGAmbition（皇子），外号安掌门。
　　中单：hide on bush（辛德拉）vsSSGcrown（发条），外号皇冠哥。
　　ADC：topking（岩雀）vsEDGdeft（寒冰）
　　辅助：一堆韩文（明凯）（潘森）vs路人（卡尔玛）
　　“飞哥，你怎么在对面？狙击兄弟啊？”
　　李云一看对面寒冰的ID，顿时哈哈大笑直接大声的喊道。
　　“deft，你不休息来打什么排位啊？”
　　明凯楞了一下，看对面的id，也是也想笑了笑摇头说道。
　　明凯现在才发现原来对面寒冰是自家ADC，deft！
　　“那..能让..你超过..我？”
　　不远处的deft也是慢慢的说道，他的中文还是不够流畅，但是意思还是懂，而且也说的出来，只是不快。
　　他本来是想回卧室躺一会的，结果他突然想起刚刚进卧室之前好像看到李云和明凯往训练室走去，很明显是要冲分啊，虽然还差100分之多，但是deft可不觉得李云和明凯追不上来，索性，他也起来去训练室打开电脑开始上分，刚刚好还排到了李云和明凯。
　　“飞哥不想让兄弟好过，7酱，看我们干爆他！”
　　李云也是觉得好玩，不是你飞哥的辅助不是莫甘娜是个卡尔玛，拿什么和他们岩雀潘森的组合打？
　　唉，明凯也是无奈的笑了笑，这B人喜欢过队员起外号的是吧？
　　叫他7酱，叫deft，飞哥！不明摆着是从飞行员这外号里取的吗？
　　恶心队员有一手的。
　　deft也是看出来岩雀加潘森的玩法，在1级的时候就畏畏缩缩的在后面补兵，生怕岩雀和潘森一级都学的W。
　　到三级了，李云直接打字让明凯闪现W寒冰，他也闪现W抬寒冰，因为deft和对面辅助都缩在后面，W不到，只能交闪W。
　　不打字万一让deft听到，虽然都带着耳机。
　　deft还在缩在安全的后方，补着兵，你岩雀潘森厉害，不给你机会W不就好了？
　　哎呀，等等！
　　deft突然疯狂的按着闪现和治疗，对面的明凯突然闪现W他，李云也闪现W他，只交出了个治疗，寒冰直接满血被岩雀加潘森一套技能灌死！
　　旁边的卡尔玛都看啥眼了，这么高的爆发？卡尔玛给了E加寒冰治疗还是死了？
　　卡尔玛也赶紧跑路，万一潘森和岩雀技能好了，把他也杀了怎么办。
　　杀了deft后，李云和明凯直接推线进对面塔下，卡尔玛觉得有塔在对面都没有闪，怎么也不会丧心病狂的来越塔杀他吧？
　　等等。
　　我没了。
　　卡尔玛也是放开键盘和鼠标，对面直接潘森先动手，WQE，岩雀WEQ，动弹不得深刻体会到了deft那时候的绝望。
　　刚刚复活赶到二塔的deft见状也是一阵吸气，明凯和李云也太狠了吧？他好像感受到了之后的惨痛经历，不由得感觉有点冷。
　　就这样过了5-6分钟...
　　“阿西吧！不要啊。”
　　“给爷死！”
　　“哈哈哈。”
　　edg的训练室里传来一阵混乱的声音，让门外想来打排位的scout有些惊讶，发生什么了？第一句话很明显是deft哥的，后面应该是李云和明凯的声音，他们干嘛了？
　　scout进入训练室，打rank？李云和明凯开心的大笑着，而deft则是欲哭无泪的坐在电脑面前，发生什么了？
　　scout好奇的走到deft的后面观看，0-3-0
　　deft哥好惨。
　　“哈哈哈哈。”
　　scout看到李云和明凯一直开心的大笑着，就离开deft后面走到了他们两人后面。
　　李云的岩雀4-0-3.
　　明凯的潘森3-0-4
　　哇，好厉害。
　　scout看到这战绩，哦？岩雀加潘森走下路吗？
　　啊，对面寒冰是deft哥！
　　怪不得那么喊呢。
　　scout看到岩雀加潘森走下路顿时就明白了，deft在对面被潘森一个W住就死，能不求饶吗？
　　想到这里，scout也有些觉得好笑，deft平常一直很平静，现在居然被队友打的求饶。
　　不过，这组合很厉害啊。
　　我也去找个人玩玩好了。
　　想到这里scout也去打开电脑。
　　某鱼的李哥直播间：
　　“哇，我们下路这组合把deft打爆了哦。好厉害。”
　　李哥也是惊讶的说道，从几分钟前开始，下路就一直传来消息，都是击杀对面的，对面打野去帮，还被潘森W加岩雀W直接秒杀了。
　　直播间里也是热闹无比。
　　“震惊，为何厂长对队友痛下杀手！”
　　“岩雀加潘森好厉害，偷了！”
　　“deft都被打的0-3了”
　　————
　　20GG，游戏结束。
　　“飞哥？喂喂？飞哥？”
　　李云连续喊了几声发现没有deft的回话，不由得好奇转过头来看deft的位置。
　　做在电脑面前的deft葛优躺的姿势靠在椅子上，看的出来是自闭了。
　　“嘻嘻嘻。”
　　李云发现旁边的明凯也是偷偷的笑着，从开局开杀deft开杀，明凯就笑的没停下来过，当然李云也没有停下过。
　　对面20投，deft战绩0-8！
　　还是明凯和李云没有下重手的呢，不信？
　　你看对面辅助都0-12了！

第六十一章韩服全明星局！
　　2016年5月28号凌晨1点左右，edg电子竞技俱乐部训练室里。
　　“就差一把了啊。”
　　比较成熟的声音徘徊在训练室里。
　　“嗯，这把不管输赢都去休息了，明天还有比赛呢。”
　　比较年轻的声音回应了之前的话。
　　edg俱乐部的训练室里传出一阵对话声，在下午就有比赛的今天，居然还有选手凌晨还不休息在打游戏？
　　李云和明凯还没有去休息，他们在打韩服rank冲分。
　　虽然电子竞技的职业选手，都是属于夜猫子之类，基本都是到凌晨四五点还在玩游戏的人，但是他们今天下午也就是28号的今天下午还有着比赛的缘故，其他队员都早早去休息调整状态了。
　　李云和明凯之所以还在打rank，是因为李云的韩服分数已经来到了1149分！
　　排在韩服第二！第一是skt的ADCbang选手！
　　现在韩服前五的排名情况有点特殊，前两位分数差的比较近，后面三位都差了有点远，但是后面三位分数差的也很近。
　　第一名：SKT T1 bang，韩服王者rank分数：1164。
　　第二名：topking，韩服王者rank分数：1149。
　　第三名：EDGdeft，韩服王者rank分数：1094。
　　第四名：CUZZ，韩服王者rank分数：1084。
　　第五名：clid，韩服王者rank分数：1077
　　同队队友deft已经被他挤到了第三名去，昨天下午训练赛结束后，李云和明凯就一直在疯狂的打游戏，洗澡都没去洗！
　　痒痒的。
　　明凯抓了抓身子，不过他也没什么抱怨，再赢一把，李云就登顶韩服了！
　　就差一点就能登顶韩服了，那有人会放弃。
　　为了这个他们可是在明天有比赛的状况下现在还没有去休息，虽然之前不是没有中国人登顶过韩服第一，但最远的那次已经可以追溯到三年前也就是s3时候了。
　　那时候明凯在WE的队友宇宙第一ADC微笑，给AD加C的男人，用自己女朋友苏小妍的韩服号成功登顶韩服第一，但是很可惜的是，那时候的处于s3赛季中期，还是处于分数的游戏机制。
　　而不是像现在一样的段位机制。
　　最近的一次国人选手登顶韩服第一还是现ig上单姿态在15年2月的时候登顶，中间差了2年之久！
　　而且那时候韩服处于赛季刚刚开始的阶段，姿态仅以600多分就登上第一，虽然之后马上就被挤了下去...
　　只要李云等下的这把游戏赢了，他就是自微笑，姿态以来的第三位登顶韩服第一的国人选手！
　　游戏搜索到对局，接受对局。
　　“哦，排到xiaohu了。”
　　李云一进去就观察着队友的id，他们中单居然是rng中单xiaohu，关于他的称呼多如牛毛，什么MID虎，虎大将军，春之虎弟，虎九万，xiaohu杀疯啦，2200...
　　在现在黄金左手还在YM打rank的时候，现在的xiaohu就是国产中单一哥，xiye只能排第二！
　　谁叫xiye碰不过虎大将军呢...
　　“这把稳了啊，上野我们两个，中路xiaohu，下路玄冥二老，怎么输？”
　　明凯看到自家其他三名的队友id后，立刻就立下了flag，5位职业选手，还都是数一数二的，明凯都不知道怎么输啊！
　　韩服第一稳了！
　　李云有点惊诧了，他都没觉得多稳，明凯确这么自信让李云没有想到啊，而且明凯最近越来越喜欢立flag了...
　　xiaohu排到过李云他们不少次，自身分数也是极高，应该也清楚李云就差一把的分数就能登顶韩服，xiaohu要是不清楚，他会选妖姬？
　　xiaohu一楼自信的秒确定妖姬！
　　xiaohu的妖姬春季赛季后赛单杀pawn，msi单杀faker，可是xiaohu的招牌英雄！
　　虽然s6之后xiaohu的招牌变成了瑞兹...
　　很明显了啊，xiaohu就是要助李云一臂之力登顶韩服！
　　玄冥二老，pary和Gorilla可是搭档多年的下路，最可以放心他们下路了，只要担心他们会不会演就完了...
　　对面1，2楼直接EZ加婕拉，自家这边2楼的明凯直接确定千钰和3楼的奶爸Gorilla确定莫甘娜。
　　对面选了三楼选了兰博上单啊，什么好打兰博呢？
　　韩国人的兰博都是精通无比，个个是玩兰博的好手。
　　打兰博好打的剑姬，瑞雯，都被ban了，对面很明显也知道是李云和明凯，因为他们一直在打rank，排到上把的人太正常了，而且韩服分奴多，ban对面只玩一个英雄的事不要太多。
　　李云想了半天，鼠标箭头一直在英雄里到处滑动。
　　对面上路是兰博，打野是盲僧，中单是最后选还没有出来，ADC是EZ加婕拉。
　　嗯...
　　明凯见李云迟迟不确定英雄也没有说话催，他在想该做如何选择主抓那路，副抓那路，中路xiaohu，他的妖姬至今还在明凯的脑海里，春季赛决赛单杀pawn数次，值得一帮。
　　下路玄冥二老，万年老二rox的下路组合，虽然一直没能赢skt，一直处于只有亚军的尴尬境界，但是玄冥二老也没虚bang和wolf，也值得一帮，就是得担心他们会表演。
　　上路更不用说了，不帮还能站出来，一帮直接就撑半边天，还是自家人值得信赖，让韩国人自己玩好了。
　　额？
　　还在思索着的明凯突然听到选完英雄的倒计时，回过神来发现，李云居然选了他？
　　李云锁下了一个红色长发绅士男子的头像英雄。
　　“血流成河！”
　　猩红收割者-弗拉基米尔！
　　一个刚刚重做不久的英雄，在现在刚刚重做的现在，很少人研究了吸血鬼的具体玩法，只是开发出了EW的小技巧，而且高端局这英雄也几乎没有人选出来，发育周期太长了，支援还不行，等到新版的吸血鬼成型，估计队友都崩盘了。
　　在现在中野讲究联动入侵野区的版本中，新改版的吸血鬼显得那么笨重。
　　对面5楼还剩个中单没有出，估计也是在想到底是吸血鬼中，AD妖姬走上，因为现在的妖姬可以出现在很多位置，s4盛极一时的辅助妖姬，以及最近很多人玩的上单AD妖姬，最终确定了发条魔灵，打谁都不亏。
　　双方选完英雄。
　　蓝色方vs红色方。
　　上单：topking（吸血鬼）vsROXsmeb（兰博）
　　打野：明凯（千钰）vsClid（盲僧）
　　中单：xiaohu（妖姬）vsDOPA4（发条）
　　ADC：pary（寒冰）vsSKT T1 Bang（EZ）
　　辅助：Gorilla（莫甘娜）vsSKT T1 wolf（婕拉）

第六十二章受人瞩目！
　　对面其他人都是李云的老熟人了，几乎天天都能排到，唯独除了一个人。
　　clid。
　　在李云之前的记忆力，是个非常给力的打野，在s8帮助JDG差点就能晋级到s8世界赛，在s8结束后，skt花大价钱引入这名打野，甚至成为了skt队内的大腿，在s9四强被G2淘汰，但是在李云重生之前的记忆里，他刚刚转回加入了GEN，前身SSG，组成了s10赛季的LCK银河战舰。
　　现在的clid是刚刚加入QG的新人，在s6LSPL夏季赛和doinb成功晋级到LPL，可以说是位很厉害的选手，只有一件黑点。
　　s7LPL春季赛也就是一年后，JDG战队的clid被直播拍到殴打同队的16岁中国青训生，起源好像是一局排位，青训生不会中单坑了clid，clid就冲过去对青训生扇耳光和脚踹，引起了非常大的议论，导致直接被当时的JDG隐藏，直到s8才重新登场。
　　这把难度很大啊，韩国上单玩兰博都是高手，clid最自信的英雄盲僧，dopa的发条也是他的一绝，更别说bang的EZ了，就连wolf的婕拉都...，wolf的婕拉可是在s6上打的uzi焦头烂额的绝活！
　　双方进入对线。
　　兰博选择了小黄书出门！
　　从出门装就看的出来smeb及其自信啊，无论从那方面来看，兰博出多兰盾是性价比最高的选择。
　　“小黄书出门？”
　　李云看到smeb的出装不由得想到了marin，s5世界赛上marin的兰博在比赛上都敢小黄书出门！
　　第一件甚至直接出杀人书！
　　不过，李云也不怕，你小黄书明摆着就是想压吸血鬼，我反正出的是多兰盾，吸血鬼前期也没有伤害，发育就是了。
　　是的，李云出了多兰盾，虽然过几年有多兰戒的出门装方法，但是那时候是多兰戒改版了才这么出，只要吸血鬼不知道出什么，出多兰盾是真的香！
　　兰博的Q还能触发多兰盾的被动，被你烤一下我就走，回血美滋滋，还有Q吸血。
　　同时由于兰博开Q就一定会烤到兵，所以兵线肯定也会往敌方塔下过去，并且兰博这英雄还很怕被抓，导致只要有兰博的局，基本都会被军训...
　　刚刚见面就互拼了一下。
　　smeb的兰博开启Q直接就靠着李云靠近，李云直接Q吸了一口就往后走，没有贪那一下普攻，要是没有被兰博烤太久，划不来。
　　smeb带的可是“冥火之触”！
　　它的伤害属于持续性额外伤害，只要是技能伤害，就能够获得高达+50%AD和+20%AP的额外伤害。但是针对像兰博的Q技能，属于AOE伤害的，额外伤害和持续时间都会减半。
　　但是也很适合兰博，这天赋的兰博，输出总是异常的爆炸。
　　开启Q喷火的兰博，不可避免的烤到了小兵，兵线往蓝色方过去。
　　到达二级后，smeb就卡着吸血鬼没有红怒Q的时候开W上来烤吸血鬼，身为职业选手，每个新出的英雄和新改版的英雄都得熟悉一二，他知道吸血鬼只有红怒Q有伤害打的破他的W护盾，小Q兰博的W护盾都破不了。
　　所以一到二级，有了W，smeb就一直只有CD转好就直接开着W上来烤吸血鬼。
　　但是在李云看来，无伤大雅，甚至他的血量都有着几乎满血的状态。
　　smeb的兰博看似打的很帅，压制力很足很凶，但是也让他自己处于一个非常危险的位置，蓝色方塔外，兰博这英雄就怕抓，他这么打，又没有打下来李云吸血鬼的血量，只会害了自己，但是李云也没让明凯来抓，还让明凯别来上，打不死兰博的。
　　smeb也是很清楚兰博的优点和缺点，他敢这么打，完全是因为clid就在不远处！
　　一个前期没有输出的吸血鬼和千钰拿什么抓他？
　　没输出的吸血鬼和千钰足以让smeb坚持到clid的赶来，而且他也完成了自己的目的，把兵线压在吸血鬼的塔前！
　　吸血鬼这英雄无论是改版之前还是现在改版之后，补兵都是一个难题。
　　虽然对于顶尖玩家来说这是小问题，很容易补到。
　　但是吸血鬼对于在自家塔下的小兵就会很难处理，普攻伤害低，攻速慢，对面还会一直消耗要补塔下兵的吸血鬼，前期没装备的吸血鬼还清不了线，只能被敌方推线。
　　但是画面里，吸血鬼A加Q补掉前排兵，然后还一个没有蓄力的E炸了一下后排小兵，然后塔一下，吸血鬼A一下，完美全补！
　　“但是这个人基本功也太好了吧？”
　　smeb皱着眉头想道。
　　反道是smeb直接推线还漏了几个小兵，兰博的Q补兵有运气好的时候刚刚烤死，不好的时候差一点血被敌方小兵击杀...
　　等级一高起来，兰博的消耗越来越给力，塔下兰博的E加Q疯狂消耗着吸血鬼的血量。
　　就算李云有着多兰盾加Q的回血有是被消耗到了半血，只能吃下红药。
　　吸血鬼就这样，前期没装备和等级只能挨打，换手打对面还会漏塔刀，又打不痛对面，得不偿失罢了。
　　“first，blood（一血）”
　　SKT T1 bang（EZ）击杀了ROXgorilla（莫甘娜）
　　还在塔下补着塔刀的李云，听到下路传来击杀，一看才知道。
　　原来下路是和李云一样被压在了塔前消耗，gorilla的莫甘娜一级W完全推不了线，bang和wolf直接就推线压塔前，bang时不时精准的Q几下莫甘娜，婕拉的e加Q消耗，在这样的情况下，gorilla一不小心走位失误被婕拉E到，由于把之前把黑盾给了pary。
　　导致自己被击杀，pary给了个治疗也无济于事。
　　诡术妖姬击杀了发条魔灵！
　　中路也马上传来喜讯，明凯一波灵性的卡视野绕后到发条后面，成功逮住了dopa的发条，配合小虎的妖姬直接击杀。
　　某鱼的韩服ob直播间。
　　疯狂冲分的李云和明凯，不仅仅吸引了韩国职业选手的注意，还吸引到了很多ob韩服王者局的主播目光。
　　现在的这个直播间从今天李云和明凯双排的开始就ob到现在，而且就算是凌晨1点多，人也是非常的多，足足有近200万的热度！因为李云马上就差赢一局登顶韩服第一的宝座了，主播ob，观众也爱看。
　　而且现在的热度可不是以后的样子，现在的火的主播都是10几万而已，现在的冯提莫也只是90多万的热度，只有一哥某开才有200多万的热度！
　　直播间的标题都是“edg上野双排冲韩服第一！”
　　甚至很多人都在议论，李云究竟能不能成为第三个登顶韩服的中国选手，而且现在的韩服可不是s3赛季刚刚开始的分数赛制，和s5赛季刚刚开的阶段。
　　现在的韩服可是能上个王者就能进入LPL的队伍！
　　虽然不一定能上场，但是能直接加入也就代表韩服王者的含金量有多高！
　　更别说现在韩国三连霸的现在，韩服前10都少有国人能进入。
　　可想而知李云马上就要到第一是有多热闹了！

第六十三章刚到底！
　　这局rank万众瞩目。
　　刚刚被抓死的dopa才刚刚上线，又是一波来自明凯的gank。
　　这是一波击杀完发条后的连续gank，击杀了dopa之后xiaohu的妖姬并没有选择推线，而是直接原地控起了兵线，兵线捞捞的停在了蓝色方中路一塔前，偏偏又没有进塔的位置，兵线离红色方的一塔有些距离。
　　dopa自己的召唤师技能已经用了，闪现+净化，在上一波发现明凯已经在后面的时候，dopa就直接用技能尝试逃生，虽然他净化解了xiaohu的链子控制，然后闪现跑路，但是明凯一个闪现A触发E的被动直接击杀了dopa。
　　刚刚来到线上的dopa，往前走去Q补了一个小兵，xiaohu的妖姬就直接再度飞过来。
　　W靠近发条，同时一个小兵死亡，一道光芒闪过，妖姬升到了6级！
　　一个贴脸的E让dopa的小走位躲E的想法落空。
　　明凯再次从后面的红色方下边小道出来，再次感受来自明凯的关爱吧！
　　万万没有想到啊，由于兵线被卡在了敌方一塔前之后，明凯算准了dopa肯定会把这线推进去，直接再度等候dopa的出现。
　　xiaohu第一段E到后，再次用R复制了链子。
　　双重狗链！
　　明凯QW靠过来，再给发条上个E减速，打E被动，打满三层。
　　dopa只能双手离开键盘，阿西吧啊。
　　“啊，这千钰好烦啊，他们中野为什么要一直搞我？”
　　dopa难受极了，他也忍不住抱怨了。
　　实在是太难受了，现在妖姬都6级了，他发条还才4级！
　　而且再被抓死之后，xiaohu线也控不了，直接推线，这么大波线还吃不到，dopa那真的是气啊。
　　前期中野发育良好，明凯节奏连续有声音。上路平稳发育。
　　唯独下路被压的很难受，pary被压了足足30刀！，要知道现在才是9分钟多而已，更别说像pary这种打职业打了很久的老选手了，对面bang和wolf能把pary+groilla的老牌组合压成这样足以说明，现在的bang还处于巅峰期！
　　更别说还有个wolf，这两位顶尖选手加起来可不是1+1那么简单。
　　李云也在这时候选择了回城补给状态。
　　“这smeb玩的真不错。”
　　李云想道，不愧是s6第一上单，这对线和压制力给的很足，要不是李云走位好扭开了兰博的过热E，不然多吃兰博几个过热的伤害加成E早就得回城了。
　　回到泉水，李云选择出了900金币的宝典，+10%冷却，加个红水晶。
　　买完装备，直接TP上路一塔吃兵，因为smeb见李云回城后，也是直接站在塔前把兵清完然后自己也回城去。
　　清完塔里的小兵，李云直接走了出去，他现在不怕smeb的兰博了，现在7级的吸血鬼Q和E都有伤害了，3级Q，两级E，兰博想消耗的动他就必须过热！
　　一过热虽然技能伤害加成高，但是技能还会进入不得使用的境界。
　　同样TP自家一塔上线的smeb，一看前面几乎10分钟都被他压在塔下的吸血鬼，敢出来，当即就走去要动吸血鬼。
　　smeb可不是那种稳健发育的上单，他的风格在现在非常的激进，因为他也非常的自信，他自信没有人打的过现在的他！
　　在后面来看，确实如此，这一年的smeb无人能敌。
　　所以smeb就算之前被李云打蹦过，但是他也不会觉得自己就真的打不过了，只不过是一时的胜负罢了。
　　更别说他这波回家出了法穿鞋！
　　smeb直接就冲上前去打吸血鬼，W开启加速，开Q喷火烤吸血鬼，E想减速吸血鬼，但是被吸血鬼走进自家小兵里躲掉了，E中了小兵。
　　smeb肯定E不到小兵里的吸血鬼，但是他也没有退，而是继续连带着小兵一起烤。
　　吸血鬼Q了一口，吸血鬼血条下方的白条之前停止一半，现在吸血鬼Q了一下，在快速的越来越多。
　　同时，李云还开启E蓄力，边走出小兵，还边靠近兰博。
　　smeb此时意思到了不对劲，这吸血鬼要打。
　　smeb再一个E鱼雷减速吸血鬼，但是为时已晚！
　　“啪！”
　　“血之瘟疫！”
　　吸血鬼的E蓄满炸开，还对着兰博用了R，李云还特意的调整了R的位置，不仅能命中兰博，还命中了敌方小兵，能让吸血鬼回的血更多！
　　“恒温灼烧！”
　　从天上掉下一排燃烧的火箭，落在了李云和兰博的一条直线上。
　　smeb直接一个大招横着丢下，最左边是李云的吸血鬼所在，最右边是smeb为自己准备的撤退道路，不能和马上就要有红怒Q和大招的吸血鬼硬打，更别说吸血鬼还W，得慢慢耗，他耗的动，因为他有法穿鞋！
　　被兰博大招命中的吸血鬼却第一时间没有选择走到旁边去离开兰博的大招，而是A了他一下。
　　“？？？”
　　smeb楞了一下，这吸血鬼不第一时间走出去，而是A他干嘛？
　　难得你以为你是南风的布隆是吧？连A几千下打输出？
　　“辅助贪那平A有什么用？有啥输出？”baolan.JPG
　　马上smeb就明白了，吸血鬼A出之后马上开启了W（血红之池），处于这个状态下的吸血鬼，不会被选定，也能无视减速控制。
　　吸血鬼W减速着兰博的同时还触发了。
　　“风暴骑士的狂涌。”
　　吸血鬼血池状态下打出了风暴骑士，获得了30%的移动速度。
　　这下还有着法穿鞋的兰博本来还能凭借着法穿鞋拉开距离，也拉开不了。
　　smeb也不跑了，既然你这么想打那就打！
　　你血池都用来留我，那也太看不起人了吧？
　　smeb恼羞成怒了，对面这吸血鬼这么看不起他，血池这么用？就算血池这技能很厉害，但是吸血鬼只要使用这个技能就会减少自己20%的当前生命值。
　　本来70%的血的吸血鬼直接成了半血！
　　兰博的血都比现在用了W的吸血鬼多！
　　W结束的吸血鬼起身，直接被兰博WEQ同时进入过热状态，进入过热的兰博的喷火伤害加成巨高！
　　只剩半血的吸血鬼直接被兰博这一套爆发，直接打成了残血。
　　但是起身的吸血鬼起身一个红怒Q，加大招结束治疗自已的血，再度把自己的血量瞬间抬了起来，回到了半血。
　　smeb也不虚，现在7级的兰博过热之后普通攻击还会获得60点攻击力+0.3AP的加成！

第六十四章明凯的变化？
　　吸血鬼本来往后退，结果突然转头一套爆发。
　　李云的吸血鬼好像早有预料一般，在smeb突然转头打输出就距离，兰博一直烤着吸血鬼，但是偏偏又A不到。
　　艹，摸不到。
　　smeb着急的不行，他的Q已经结束了，现在还在过热状态下，普通攻击的伤害还是很可观的，但是这吸血鬼凭借这风暴骑士的加速，就算他有法穿鞋，吸血鬼还能卡着那一点距离，A不到这吸血鬼。
　　这人卡距离拉扯做的太好了，打不了。
　　smeb只能放弃再追吸血鬼的打算，过热状态A不到吸血鬼，兰博Q结束就没输出了。
　　兰博放弃追击吸血鬼，再度往自己塔下走去，好像是怂了。
　　“现在想跑？晚了！”
　　李云觉得有点好笑，兰博没能在过热状态下A到他，现在居然还想跑？
　　按下E，画面里的吸血鬼马上就蓄着E。
　　smeb只能交出闪现，他现在血量残血了，再被吸血鬼E炸到，就要出事了。
　　兰博再吸血鬼蓄E的时候，直接闪现拉开进入了自家塔下。
　　闪跟闪！
　　李云没有选择就此放弃，而是选择在兰博闪现的瞬间也跟闪过去。
　　“为什么他的E没中断啊！”
　　看到跟过来的吸血鬼还在蓄E，smeb的内心只感觉一阵冰凉，为什么这吸血鬼用着E同时闪不会中断啊？
　　“完了。”
　　被吸血鬼这个E炸到就要死了。
　　吸血鬼蓄满的E炸开，命中了兰博，吸血鬼E释放结束，再一个QA吸兰博。
　　吸血鬼的普攻落在了一丝血的兰博身上。
　　topking（吸血鬼）单杀了 ROXsmeb（兰博）
　　“w差0.几秒...”
　　smeb叹了口气，他好懊悔，为什么不直接走，为什么不慢慢打，要直接硬拼。
　　“有丶帅，这个E闪。”
　　此时的明凯在刷着F4的同时，还看到了上路互拼的场面，全程看完！
　　嗯，明凯都没操控刷野怪，就直接原地自己打，全程看上路。
　　明凯也是笑了起来，他可是知道刚刚改版不久的吸血鬼有一手E闪还没有被世人所知道，因为李云在训练赛里拿出过吸血鬼秀过E闪，所以他一点都不震惊。
　　让明凯开心的其实是李云的成长，快速成长的李云让明凯越来越有动力打rank和训练赛，天天兴致满满的就是他了。
　　虽然之前也单杀过，但是那把可以说是优势英雄打劣势，现在劣势英雄单杀优势英雄。
　　今年的s赛...
　　想到这里明凯就兴致勃勃啊，再去抓这个发条好了，这dopa怎么感觉挺好抓的？
　　之前怎么就没这么感觉呢？
　　明凯思索着，之前他碰到dopa去抓他，都是很少能抓到，现在一抓一个准。
　　————
　　李云把线一推进塔，兰博才刚刚复活在赶线的路上，这样兰博只能看着小兵被塔击杀。
　　这波打完，兰博可以说炸线了，少一波兵线，加被单杀的经验，低了吸血鬼一级级！
　　然后经济方面，被单杀300，一波线100多。
　　其实这么一看也还好，落后不多，一级的经验很容易补回来，多刷几组石头人就好了，石头人经验多，经济反面也才400多，一个小装备的钱。
　　但是会让兰博炸线的原因在吸血鬼的成长。
　　吸血鬼可是越发育越恐怖的英雄，像吸血鬼这样的英雄可不是其他英雄那样的成长，什么1+1=2这种，吸血鬼是1+1=？
　　现在打吸血鬼，兰博是别想压了，说不定发育还会很难。
　　本来吸血鬼至少还会被兰博压很久，现在直接就反转了。
　　在上路传来消息之后，其他路反而打的更激烈了，明凯疯狂的入侵野区要得到更多的被动，而对面也可能让明凯的千钰这么舒服的就拿到千钰的被动，不然成长起来的千钰又是一个boss，更别说对面上路的吸血鬼就有boss样了，再来个千钰，别玩得了。
　　明凯一入侵野区，中下两路直接包过来，然后xiaohu和友方下路也赶过来，围绕这千钰的被动打了2波4v4！
　　虽然红色方的发条被千钰抓了几次发育很差，但是红色方下路战斗力高啊！
　　EZ女神加耀光，输出爆炸，一个Q一格血，婕拉的输出也不可小观，特别是在野区打架，婕拉的大招作用无比巨大。
　　所以啊，虽然明凯和xiaohu发育很好，但是奈何对面下路发育也很好，更别说是灵活的EZ了，杀婕拉还容易被R到多数人。
　　并且自家下路发育也很差，EZ加婕拉作用更大，婕拉的种子加大招输出太高了，种子一堆，莫甘娜还Q不到人。
　　所以明凯入侵红色方野区的结果，都是以红色方胜利为结果。
　　第一波4换2，第二波3换1。
　　左是蓝色方，右边是红色方。
　　不过还是有好消息的，好消息是明凯都拿到了这两次入侵的果实，那就是千钰的被动！
　　才10几分钟明凯就已经5层被动了，千钰的被动越高，就越厉害。
　　这把打的火药味十足，不过rank不就是这样吗？
　　谁怕谁？谁怂谁孙子！
　　不过这2波打下来，下路是完全玩不了，塔都直接被推掉了，小龙也被对面控了，bang的EZ直接就魔宗加耀光加小木锤了！
　　马上就要出到三项！
　　之所以bang会这么肥，完全是杀不了，这2波都让bang在后面疯狂输出，还没有死过。
　　下路塔推掉，bang和wolf直接就来到了中路，完全没有去上的意思。
　　在bang和wolf看来，他们这两英雄在中路是最好的，灵活，还能到处跑，去上路太危险了，还是在中路舒服。
　　bang直接一个Q命中来中路帮忙守塔的明凯。
　　瞬间明凯直接掉了2小格血！
　　足足近300伤害一个Q。
　　这谁顶的住啊，明凯有点头痛了，这伤害的EZpoke谁吃的消。
　　“我传送后面，直接开吧。”
　　明凯突然听到还在上路的李云说道。
　　“好。”
　　明凯也没说什么不打，李云既然觉得能打，要传送过来，那就打！
　　明凯好久可以这样过了，以前总是担心这担心那的，现在？刚就完事了。
　　只要李云能多拿头，明凯还没有见过会输！
　　自从李云来到edg输的局都是队友出现大失误，才会输！

第六十五章场面变化。恢复正常两更。
　　红色方野区红buff外草丛里面突然亮起红色的旋风！
　　有人TP！吸血鬼传送了下来！
　　但是红色方众人没有丝毫察觉到危险的靠近！
　　红色方众人还在敌方中路一塔前疯狂的摩擦敌人，EZQW啊，婕拉QE，打的明凯和xiaohu就算走位躲了一些技能，但是还是会中，所以血量只有半血左右，并且还不好还手，手都没有EZ长。
　　“吸血鬼不见了。”
　　smeb发现吸血鬼对着线走进草丛后，还没有多在意，在他看来上路进草丛躲小兵伤害不是正常的吗？
　　但是过了一会还不出来，smeb感觉到了有点不对劲，突然他发现在敌方一塔前的自家队友后面，也就是自家红buff野区突然出现了一个吸血鬼！
　　smeb疯狂的点着信号，这时还在开心摩擦着对面的bang和wolf在自家上单的信号下才发现，从自家野区钻出了个吸血鬼！
　　从野区跑出来的吸血鬼，突然一个推推棒靠近蓝色方众人。
　　推推棒溅射到4人，然后R大招（血之瘟疫）。
　　bang虽然反应很快的在吸血鬼推推棒的时候就E往旁边E，但是还是吃到了吸血鬼大招，除了盲僧一个（W）ez远离吸血鬼，剩下的发条以及婕拉，都留在了原地。
　　wolf直接原地放出大招，阻拦敌方突进的同时，还想限制住吸血鬼。
　　但是只见吸血鬼（Q）鲜血转换抽一口婕拉，然后原地蓄E（血之潮汐），同时蓄着E还使用出W，EW连招。
　　吸血鬼的EW还躲了情急之下婕拉的E控制，大招的击飞。
　　遁地的吸血鬼蓄满了的E炸开，命中到了发条和婕拉，配合大招结束，瞬间双双阵亡！
　　dopa和wolf，没能有什么作为直接被吸血鬼当场击杀。
　　短短3秒内，中路的战场上发生了巨大的转折，之前还压着蓝色方打的红色方四人被吸血鬼击杀中辅！
　　只有EZ靠着E（奥术跃迁）逃离了战场，盲僧也（W）EZ，只剩三人存活，上路的smeb在看到吸血鬼突进人群之后就没敢TP下来，发育良好的吸血鬼突进没有位移的人群里，结果怎么样可想而知，赶紧推线拿塔补发育才对。
　　这吸血鬼的装备现在都已经推推棒，法穿鞋，宝典了！
　　现在才14分钟多，更别说这波还拿了两个头...
　　这波第一时间，明凯和xiaohu都被婕拉的R导致第一时间没能跟上，结果好像不需要他们...
　　明凯尴尬的笑了笑，他也看的开，不需要他更好。
　　这波打完，李云传送中路拿到了发条和婕拉的人头还扭转了正面战场的劣势，但是smeb也聪明，把上路一塔也推掉了。
　　李云回家直接出了两个大棒！
　　虽然吸血鬼传送击杀了dopa和wolf，但是正面还是陷入了僵局。
　　因为EZ和盲僧太灵活了，而且dopa和wolf也不上前了，就在后面给E给EZ加护盾，婕拉就在旁边盯着想进场开团的人。
　　而xiaohu的妖姬也很难发挥的起来，他W过去QR婕拉才掉40%的血，要想秒婕拉就必须打满一套，发条还出了水银鞋...
　　EZ自从不久前吸血鬼传送下来那波进场，击杀发条和婕拉的伤害好像把bang吓到了，他回家直接就出了影魔刀...
　　虎大将军很难发挥啊！
　　pary和gorilla属实作用甚低，寒冰发育差，只有大招控制和一点减速软控，莫甘娜更别说了，这英雄打对面几乎可以说是五职业的人，想Q到除非敌方失误，不然远距离的Q的命中几率太小了，但是gorilla也不敢上前靠近Q，对面输出太高了。
　　就这样僵持到了大龙刷新过后的5分钟也就是25分钟时间段，上路一条被推掉后，李云就来到下路，所以红色方除了兰博守吸血鬼外，其他四人直接进上路河道，把蓝色方的视野直接扫光，就在外面的河道中间的草丛蹲着，除了盲僧悄悄的绕到了蓝色方蓝buff的小草丛。
　　明凯众人虽然说觉得对面不可能打大龙，但是还是得过去看的，万一被对面厉害你的感觉那就难受了，明凯特别清楚这种感觉，在s4小组赛的时候就是被对面ssw这么玩死的，就是觉得对面不会开大龙，觉得对面会埋伏，所以不过去，结果人家直接打掉了。
　　而且寒冰的e还冷却太久了，明凯等人只能慢慢的靠过去。
　　电光火石之前！
　　（W）金钟罩。
　　喝！
　　（R）猛龙摆尾
　　就在明凯等四人要进入河道的时候，突然从后面的蓝buff飞出一个盲僧！
　　clid选择了踢xiaohu的妖姬，没有预防到身后的xiaohu直接飞向了河道草丛。
　　草丛里的wolf完美衔接到了clid的回旋踢，xiaohu直接被控死。
　　gorilla都没有反应过来，xiaohu就被踢了过去。
　　把xiaohu踢向队友之后，clid直接再闪现回去了蓝buff，操作行云流水一般流畅。
　　明凯瞬间傻眼了，xiaohu突然被踢了过去被秒，本来还想替xiaohu报仇，结果盲僧又闪现过了墙。
　　红色方众人也没有追明凯等人，而是直接选择了回头打大龙。
　　明凯有点难抉择，他过去不好抢大龙，这么肥的ez直接E他脸都可以了。
　　“李云有传送不？”
　　明凯想来想去，这大龙肯定不能放，就开口想把李云喊过来。
　　“好，我有传送，我回家就出来。”
　　李云直接进入草丛回城，smeb也没有敢靠多近，他是个兰博，又不是肉，不小心会被这么肥的吸血鬼秒杀的。
　　smeb选择直接传送到了大龙坑里配合队友大龙，赶紧打完才是正事。
　　7000。
　　5000.
　　3000.
　　李云直接传送了gorilla插在脚下的真眼。
　　1000！
　　明凯直接Q小位移一下，然后从河道直接闪现进了大龙坑！
　　惩戒！
　　clid没能惩戒死大龙！
　　大龙还有1000血，而他的惩戒虽然伤害没有这么高，但是他可是Q惩戒Q的斩杀啊！，为什么大龙还活着！
　　濒临死亡的大龙身上出现了一层光晕，千钰的大招！
　　只要在千钰的（羊灵生息）里，无论是友方还是敌方，甚至是野怪都不会死！
　　李云也传送下来，E闪进场，E溅到了在坑里的5个人！
　　大招，W避免伤害。
　　千钰的大招结束，明凯得意扬起嘴角，按下惩戒拿下大龙。
　　哼，太年轻了，跟我斗！

第六十六章登顶韩服第一！
　　残血的大龙发出一声哀鸣。
　　大龙被明凯惩戒掉！
　　wolf和smeb直接就大龙坑里放出大招，想扭转一下战局，但是无用。
　　吸血鬼的进场瞬间打的大龙坑里的红色方5人一大管血，外面的莫甘娜也是闪现进场开R链住5人，pary在外面输出。
　　bang见势不妙，先一个E上了大龙坑上方。
　　李云虽然进入血池状态，但是他可是一直跟在bang的脚下，bang刚刚E过墙一个红怒Q抽了EZ接近一半的血！影魔刀的魔法护盾都直接被打没了。
　　bang的EZ发出一身叫声，到在了地上...
　　“...”
　　bang不可置信，他居然被秒了？
　　大影魔刀的EZ被吸血鬼一个E加个RQ就没了？
　　bang按下tab，一看，这吸血鬼居然回家出了个法穿棒！
　　刚刚之前还看到吸血鬼没有出到穿透，没注意，应该早点走的。
　　bang眼神露出了无奈的眼神，他以为自已影魔刀就很安全了。
　　留在坑里的其他四人，也是被吸血鬼这大招和E直接打成了残血！
　　李云再一个E蓄力，啪的一声炸开，dopa金身躲掉了，其他三人再下一大格血。
　　兰博和婕拉的大招配合一般，而且正是因为兰博和婕拉的大招，明凯才能在大招结束的瞬间就按下惩戒，不然还得再打一下大龙，那一两秒很有可能他就会被秒，得感谢他们两个人，明凯遍A着发条想道。
　　一波1换4，只有gorilla的莫甘娜由于金身没有开出来被秒...
　　这波打完，本来还均势的场面，直接一边倒。
　　某鱼韩服ob直播间。
　　“牛笔，这吸血鬼的伤害也太吓人了吧？”
　　“是啊，出了魔抗还打的这么高爆发，真的恐怖。”
　　“这conquer不就是韩服第一了？”
　　“你不说我都忘了这事，看的太入迷了...”
　　“国人登顶韩服第一！”
　　“666”
　　两波团战，吸血鬼的输出直接让优势的红色方变成了劣势方！
　　第一波中路团，传送绕后切后排，击杀发条和婕拉，逼走ez和盲僧，打断了红色方的推塔和整体节奏。
　　第二波，闪现进大龙坑打出成吨的输出，一人打残死人，秒杀最肥的ez，和明凯双人配合拿龙又杀人，可以说是这把比赛的胜负点。
　　拿下大龙＋团灭敌方后，场面互换了过来，轮到蓝色方去推红色方的塔。
　　中路一塔，二塔，甚至高地+水晶。
　　红色方完全不敢守，谁叫旁边有个吸血鬼在看着！
　　推推棒+大帽+法穿+金身+法穿鞋。
　　这就是27分钟的吸血鬼装备，bang看到都怕，只能远远的Q，不敢再出现之前E人的场面。
　　中路水晶都被红色方放掉，那蓝色方也只能选择去下路推二塔。
　　推掉二塔大龙buff结束后，李云等人就选择了回城，没有大龙buff推不进去，特别是发条，ez，婕拉这些英雄。
　　但是对面这么拖，明凯等人也不急，等吸血鬼闪现好了，对面也可以不用打了。
　　特别是xiaohu，他看到自家这吸血鬼也太厉害了，都感觉自己妖姬一套还不如吸血鬼一个红怒Q...
　　xiaohu觉得自己必须下把就要玩吸血鬼，睡个锤子，反正今天没有他们rng的比赛。
　　他要把吸血鬼练成自己的招牌，这英雄太适合他了，进场犀利，还有着回血能更好的发育。
　　吸血鬼的闪现一好，同时大龙也刷新。
　　吸血鬼闪现一好，本来杀不死，AOE输出夸张，还只能碰到前排，因为后排都离的远远的。
　　现在有了闪现，吸血鬼能直接冲进后排，红色方只有盲僧能强行踢飞吸血鬼，所以clid都是紧紧的靠着自家C位，只要吸血鬼闪现进来，他就W一脚踢开。
　　“踢个锤子我踢****”
　　clid生气的看着眼前的屏幕，他面前整个屏幕都暗了下去。
　　吸血鬼突然卡视野一个闪现REW推推棒，瞬间一秒五键，都不用Q，吸血鬼蓄满的E炸开直接就把本来都是残血的红色方瞬间全员打残，吸血鬼大招结束，一吸。
　　penta kill 五杀！
　　skt T1 wolf 发起投降，5票同意。
　　————
　　“芜湖，韩服第一咯！请吃饭！”
　　明凯开怀大笑了起来，双排上的第一，这第一有一半是明凯的！
　　不管别人怎么想，反正明凯是觉得自己是有一半功劳的。
　　什么？吸血鬼一打5，五杀？
　　不是我前期撑住场面那能有李云表现的机会？
　　哈哈哈！
　　李云也是很开心啊，毕竟能在现在的高手云集的韩服登顶第一，那真的是令人开心的一件事。
　　先洗澡休息去吧，开心也不能不睡觉啊，下午还有比赛呢。
　　明凯和李云就回房洗澡休息去了。
　　但是李云休息了，网络上的舆论可不会休息！
　　各大韩服ob的直播间现在就算是凌晨野有和很高的人气。
　　谁叫是国人选手冲第一呢。
　　在李云赢下游戏，成功登顶韩服第一后，网络上再度爆发了关于李云的套路，短短的这几个星期，关于李云的议论是越来越多，作为carry型上单加入edg，首秀连拿两场五杀，瑞雯五杀，现在还和明凯双排登顶韩服第一。
　　可以说，现在，只要是有lol存在的地方就有着关于李云的新闻和讨论！
　　作为一名新的选手，李云获得了超级大的曝光率和关注度，远超其他新人。
　　lol官方手机app掌盟在李云游戏结束短短几分钟内就发出了这条新闻。
　　“edg新上单和厂长双排登顶韩服第一！”
　　看的出来，掌盟是早有准备，在lol盒子被腾讯强制搞的无人问津之后，掌盟代替了之前盒子的地位，成为绝大多数lol玩家的平台。
　　下面的有些评论让刚刚洗完澡趟到床上的李云看的有些想笑，有些却笑不出来。
　　“恭喜厂长喜提大爹！”
　　“明凯不会再把我conquer神抱断了腰吧？”
　　“废物明凯，字字八画，年年八强，今年继续八强！”
　　“谁去edg都没有用，一辈子都是八强！
　　李云本来看到前面两条都有笑了起来，但是一看到后面这两条就陷入了沉默，而且点赞的人数还高达近千点赞，虽然下面还有着猪崽在争论，但是现在几乎可以说黑明凯和uzi都是最常见的事和收获关注的事。
　　什么b站up主随便做个明凯和uzi的视频黑那么一两下或者口嗨都能收获很多人的关注，占据着最多粉丝的edg和明凯，由于s赛战绩不行，真的是被所有人黑，国内最强去到外面就这？
　　是啊，明凯在这4年里被黑的体无完肤，甚至有些人的话真的是让人看的...
　　可以说现在的明凯被黑的程度就和s8世界赛结束后的uzi一样，那时候的uzi去看个电影都被贴吧和虎扑等平台狂喷。
　　可以说在lpl的这7年里前面s3，s4uzi是被黑的最惨的，两届亚军？不是冠军就都是垃圾！更别说那时候还有着天团omg的3比0najin白盾，这反差真的是被黑的最重要理由，人家omg3比0韩国队，你ryl怎么就不行？
　　s5，s6，s7就是明凯了，可以说都是s赛的战绩问题。
　　没办法。
　　电子竞技成绩为王！
　　“拿到s赛就行了！”
　　李云暗暗下了决心，他要改变这种让人难受的环境！

第六十七章童无敌回归？
　　上午10点左右，edg就出发前往比赛场地。
　　“李云，听说你凌晨还和明凯在打排位打上第一了？”
　　meiko在车上玩手机看到一条新闻就转头问李云道，他刚刚看到的新闻就是，李云登顶韩服第一的新闻。
　　“嗯，韩服第一了。”
　　李云靠着椅子上还在闭着眼睛想多休息会儿，听到meiko问话，就随口回了，然后接着休息。
　　meiko看到李云这么困的样子也没有继续打扰他，毕竟估计3点多才睡觉，转头一看。
　　果然，明凯也是在车上靠着椅子，闭着眼睡觉。
　　到达比赛场地，李云还有点困困的，好想睡觉zz。
　　“早点结束吧。”
　　李云伸了伸懒腰，走进休息室里开始准备比赛，他们edg的比赛可是马上就要开始了，10点出发，现在快11点，还有两个小时比赛就开始了，也就是下午1点，不过他第一场不上场，可以再多睡一会儿，真困。
　　阿布也布置着今天的任务。
　　“sneak最近状态很低迷，打GT都没能打赢，按平时来打就行了，今天第一场就koro上吧。”
　　阿布吩咐道，战术总要队员去尝试，然后出现问题，然后再解决，而且他也没觉得现在的sneak能打的过他们，而且koro得上一场平息一下粉丝的吵闹。
　　没错，就是让koro上场平息粉丝的吵闹，自从李云开始上场之后，本来这种吵闹其实已经接近于无，但是又闹起来了，这些koro的粉丝天天闹，真的是让俱乐部无语。
　　不然凭借着koro三番两次的吵着要涨工资，edg不是看在koro现在的粉丝多流量大，早就把他雪藏下去了，特别是现在队伍里有了新上单能接koro的位置。
　　行，现在随便你闹，等过段时间没人气和粉丝，直接就在基地打rank拿那几千的工资吧。
　　俱乐部方面也很生气啊，自从msi打完之后，koro就开始闹着要涨工资，居然还要和明凯同等级的待遇！
　　本来拿了msi冠军涨点工资是正常的，但是koro也太过分了，明凯的待遇？
　　哼，做梦。
　　edg管理层夏季赛直接就从epa买了AJ过来，在s赛迫于舆论压力还是让koro上了场，但是没啥用，koro已经废了，没了童无敌那味。
　　今天koro也跟着来到了比赛现场，因为koro的粉丝闹的很大，koro前不久还被电棍喷了起来，导致koro和一些edg的粉丝给电棍来了一场著名的名场面。
　　“万猪供塔！”
　　这么一闹来闹去，edg俱乐部方面也给阿布下达让koro上场表现一下安抚粉丝，koro要是表现不好，粉丝也闹不起来了，毕竟谁实力强就上谁，别说之前春季赛的低迷表现，当时要不是没有人能上场，edg早就不管三七二十一了。
　　万一koro表现亮眼？
　　别说管理层不相信，就算他们不是很懂lol比赛方面，但是一个天天不打训练赛，出去外面和女朋友住的能打的亮眼？
　　就连亲手栽培了koro2年多的阿布都没能对koro抱有多大的信心，他只不过是安排koro上去当个花瓶，满足一下粉丝的要求罢了。
　　李云打了个哈欠就躺在沙发上准备睡觉，反正需要他再喊他呗，实在是太困了，之前上班的时候天天这么也没感觉有什么，现在居然这么困...
　　明凯这b一从车上下来就精神无比...
　　有比赛打的明凯，真可怕...
　　嗯？怎么怪怪的。
　　一直无精打采的李云在瞄了一眼明凯后，突然注意到了周围的气氛，有点奇怪。
　　“·······”
　　koro坐在一旁不说话，明凯也是一副沉默不语的样子。
　　除了旁边的工作人员在发出声音，可以说现在的整个edg队员都陷入了鸦雀无声。
　　“唉。”
　　meiko叹了口气，自从今天早上koro到edg之后，整个队伍就陷入了这个场面。
　　明明一年前这时候他们刚刚拿到msi冠军的时候，是多么的开心，多么热闹，多么融洽。
　　转眼一年过去，就已经变成了如今的气氛。
　　自从koro开始闹之后，队伍气氛开始发生变化，s5夏季赛季后赛被lgd3比0，s赛惨败fnc，前不久的春季赛决赛再被rng击败，一连串的打击和遭遇，让这支s5msi冠军队伍分崩离析。
　　新人就是好啊，只要打的好就行了，就看这份心能保持多久了。
　　想到这里meiko就看向李云，李云还在沙发上眯着眼休息。
　　meiko虽然才打了1年多的职业，但是他感觉越来越累，队伍的气氛，网络的骂声，自身的愧疚感，让meiko身心疲惫。
　　李云注意到了队伍的气氛之后，就闭了眼睛，他又不是什么圣母，要帮koro走出低谷什么的，这方面任何人都只能靠自己。
　　至于明凯和koro的相处，其实和明凯接触也有一段时间了，按照这段时间来看。
　　李云并不觉得和明凯相处好有多难，甚至可以说很简单。
　　专心打游戏打训练赛，提升实力。
　　其实就这么简单，别老是搞东搞西的，搞一些小动作，明凯根本就不会有多难相处。
　　这份初心，保持的让李云感到佩服。
　　那么多的电竞选手功成名就之后开始享受，明凯却还在保持着“初心”。
　　陷入沉思的李云他想到这里，开始明白当初明凯离开WE的理由了，不仅仅是冠军那么简单。
　　他依稀记得2013，lols3老WE那年。
　　若风跟不上整体游戏水平之后，要退役去yy直播买肉松饼赚大钱，趁着现在还有着的高人气开始赚钱。
　　草莓和微笑也经常和女朋友出去玩，训练赛经常迟到等等问题，再加上队伍成绩不好，开始了争执和吵架。
　　老we人里面，除了卷毛当老好人不说话，其他四人都是有心高气傲之人，连绵不断的争吵直接让明凯“今晚就走”。
　　毕竟都已经不是初出茅庐的新人了。
　　反正那一年WE的节奏真的是满天飞，间接还成立了抗压吧。
　　时间飞逝过去，马上就要到下午1点的时间点。
　　EDGvsSnake，可以说是今天最受关注的一场比赛了。
　　不仅仅是koro的回归，更是下午这休息午睡时间最多人看的原因。
　　至于剩下两场，GTvsSAT，NBvsIG，这一看除了后面的NBvsig稍微提的起劲，但也就那一点，ig打NB也就一个比较关注的点，就是dade打rookie，顶尖中单的对决，rookie在春季赛IG赢的比赛里，几乎所有局MVP都是他...
　　荣获“鸡真主”。
　　比赛正式开始，一上来今天的解说就纷纷开始暖场。
　　什么昔日童无敌夏季赛首战sneak上单圣枪哥，节奏+水晶哥vsdeft+meiko。

第六十八章经典edg！
　　ban选很快就结束了。
　　edg这边ban了冰女，蜘蛛，豹女。
　　选了经典edg上单大树给刚刚归队的koro用，毕竟万金油，明凯则是秀出了帮李云上第一的版本T1打野千钰，scout稳健的选了手中单维克托，下路寒冰+布隆。
　　sneak这边则是ban了瑞兹，巨魔，女警。
　　圣枪哥则是选择了版本热门上单艾克打大树，打野挖掘机，中单沙皇，ADC卢锡安加卡尔玛的凶狠对线组合。
　　蓝色方edg，红色方sneak。
　　从阵容方面来看，edg双射手，一团战AOE，一坦克，一个给对面上被动就能让射手控制的辅助，团战有拉扯能力，有三核，有坦克，有控制，有AOE，有千钰大招保护，布隆盾和被动，可以说是非常完美的搭配。
　　而sneak这边，版本t1上单艾克，有伤害能抗伤害，打野挖掘机还不是以后的大招能飞人的版本，而是大招飞洞的版本，只能说可以支援快，中单AOE输出，下路对线组合卢锡安加卡尔玛。
　　从阵容方面来看，edg的阵容绝对是必sneak好的，但是阵容再怎么好，也还是要看人的。
　　然而开局就能看出来edg没了之前揭幕战的那压制力，4分钟，上单koro大树已经被圣枪哥的艾克压了近10刀，大树23，艾克32。
　　大树多兰戒两红出门已经全部用完，而圣枪哥还有腐败药水出门还有着1层。
　　阿布在李云旁边很平静的看着屏幕，很显然是对koro的表现早有预料。
　　李云也是无奈啊，本来他都准备再眯会儿觉，结果从台上bp下来的阿布让他看比赛，多观察一下。
　　有啥好观察的呢，圣枪哥这人就是很花里胡哨的，打强的上单他稳住等打野，打比他弱的上单真的是得理不要人。
　　你比我弱？
　　圣枪哥就会疯狂的压着打，而且sneak的核心还是他，打野也是围绕着他打，所以强的能打，弱的压人，
　　李云在韩服排位里经常能碰到圣枪哥，天天整个上单压缩在那快乐的E来E去，李云直接瑞雯剑姬，杰斯各种殴打，明凯还变得喜欢来上抓，然后学乖了不玩压缩了，改玩抗压上单了，再然后就没有然后了。
　　李云发现好像就有一段时间没有排到他了，奇怪了，明明之前还经常碰到的，李云感觉到了奇怪，怎么突然碰不到他了，明明他们打排位的时间都差不多，韩服排来排去人也就那么点，为什么会排不到呢？
　　圣枪哥：“还不是我聪明，每次都看你们进了才开游戏？呜呜呜。”
　　比赛开始陷入了僵局，koro10分钟64刀，圣枪哥84刀，差距越来越大。
　　期间8分钟的时候还发生了一波下路团战，deft和meiko拿着弱势组合反压sneak下路，导致压线过前，被对面沙皇加艾克双T后方三角草假眼，但是sneak双T下没有拿到任何东西，只是deft被上前留人的卢锡安和卡尔玛杀掉，但是deft也换了卡尔玛作为陪葬。
　　koro的大树在艾克和沙皇到meiko脸上的时候才传送...
　　W残血的卢锡安也没能杀掉，反而把自己的闪现送出去。
　　明凯则是在挖掘机的上半野区反了个印记，scout则是把中路线推进塔。
　　完全是不亏，双TP下路连助攻都没有拿到。
　　双方下路技能全交，红色方上中没TP，大树也没TP。
　　deft和meiko又和对面下路打了起来，kryst4l一个走位失误被deftW加开启了Q的普攻，瞬间打掉一大格血，吓的Kryst4l一个E滑步后退，但是deft一个精准的大招射中滑步过后的卢锡安，配合布隆一个W小兵RQ，直接击杀卢锡安，卡尔玛只能在旁边看着自家ADC被杀。
　　“飞哥这是吃药了？我不在场上就这么猛？”
　　李云直感觉不对劲，deft不会是跟他有仇吧？
　　他在上场或者打训练赛的时候deft很少这么给力的，拿劣势组合反压优势组合，还单杀（下路双人线就叫单杀。）对面，李云感觉deft在演他。
　　过了一会儿，明凯来到下路，deft大招一好再趁着卢锡安一个E冷却，再中卢锡安，明凯拿到了这人头。
　　还把想帮卢锡安的卡尔玛一并杀掉。
　　双杀！
　　“窝草，除了上单美如画啊。”
　　李云楞了一下大笑道，这就是老EDG的样貌啊。
　　除了上单其他路都是美如画，好消息连连。
　　但是，为什么edg还是s赛成绩差？
　　s赛版本，拳头一临近到s赛就直接改版本，到s赛版本直接大改。
　　上单就会由之前的肉幻神版本，变成战士，Carr上单的版本。
　　李云寻思着这把sneak完全看自家上单完全可以站的出来支撑局势啊，就看圣枪哥什么时候能站出来了。
　　然后就没有发生过任何战斗...
　　李云都有点昏昏欲睡了。
　　edg开始了运营，从12分钟都没有发生任何动静，而sneak下路发现打不过后就龟缩了起来，不打了。
　　12分钟到30分钟，双方都没有发生过人死亡...
　　接近30分钟，小龙刷新，sneak和edg打了起来。
　　第一时间scout不在正面战场，刚刚家里出来到f4位置。
　　刚刚击杀小龙，edg三人千钰，寒冰和布隆就被艾克从后面的偷袭用W定住三人，双方顿时开始扭打起来。
　　开始meiko的布隆为了保护自家双射手，寒冰和千钰，顶在了前面，而koro还在家里刚刚传送。
　　布隆R限制敌方，过后开启盾吸收成吨输出后倒地阵亡，同时卡尔玛也过于靠前，被一个Q跳进小龙坑里的明凯配合刚刚进场的后方scout击杀掉。
　　双方辅助快速的倒地阵亡。
　　scout直接从f4进入河道，来到了sneak的后方，一套输出打在了卡尔玛身上后把卡尔玛击杀，但是他被tank沙皇weq近身，一个回身WEQR推了进自家人群里，闪现过沙皇墙想跑，但是卢锡安一个E加闪现AQ直接击杀scout。
　　小龙坑处战场上，艾克和挖掘机也被edg双射手配合大树处理掉。
　　由于sneak双C去处理绕后的维克托，导致正面战场上缺少了双C的输出导致完全没有输出，前排被处理掉，sneak只剩下双C，虽然edg也死了个维克托但是还有着千钰加寒冰的双射手。
　　最终只有卢锡安逃离了edg的追击，沙皇被留住击杀。
　　edg转手拿下大龙，然后推掉中高地和其他外塔。
　　拖到第二条大龙刷新，sneak打野没能抢到大龙，大龙被明凯的千钰一手大招保住，然后sneak开始溃败，一二连三的相继到地阵亡。
　　然后edg推掉了红色放sneak水晶，最终比方16比5，edg拿下比赛。
　　李云揉了眼睛，看的他真想睡觉，阿布给他睡觉就好了，拿了大龙居然还运营到了第二条...
　　最夸张的是那时候明明都领先上万经济差了...。

第六十九章圣枪哥感受到了深深的恶意。
　　明凯他们回到后台的休息室，脸上都是平静的表情，完全没有赢得比赛该有的样子...
　　李云挑了挑眉，他们好像都不怎么开心啊。
　　阿布对这种情况好像早有预料一般，开始布置下把的安排。
　　阿布对现在koro在队内的气氛早已习惯，自从s5的世界赛结束后，edg的变成了如今的模样，打国内的队伍反正都能赢，按以前edg的打法让koro自己玩就好了，运营运营他们edg就赢了，国内的队伍根本都打不了他们edg，除了RNG的进攻型打法有点威胁，其他都是有点运营又有点莽的打法，学个四不像还想赢？
　　让李云让去表现一下，就会让粉丝安静下来了，毕竟李云上场，edg整体就会变的很有进攻型，几乎没有了运营的样子，拿到优势直接骑在他们脸上打，像koro这种玩个坦克在上路自己玩的上单，谁来都一样。
　　也不是阿布不想用运营打法，主要是用了没有lck那边用的好，徒弟那有师傅玩的溜？
　　阿布只能另寻其他办法，这时候李云出现在了阿布的视野里，李云的加入，他们完全可以不打运营，打进攻。
　　现在的rng的打法，其实和现在李云加入过后的打法相差无几，只是rng的野辅联动的更加优秀，更加凶狠的入侵，但是那种战术都是让ADC在下路自己玩的打法，ADC会牺牲一定的发育，现在的rng由于uzi的回归到底是补强短板变的更强，还是没能更进一步。
　　两个几乎相同的战术，其实就是打野和上单的区别，edg这边是李云上单打的很激进，很凶，平常都是压着对面的上单来发挥。
　　而明凯则是一种提供保护线上的作用，明凯打了这么多年的职业生涯，他不需要入侵，他只需要用自己的经验来让比赛更好的进行，更稳妥的赢得比赛，他的经验宝刀老道而又不失锋利，总会在最关键的时候给对面来一刀最痛的打击！
　　中路的两位中单，无论是pawn还是scout，现在都在磨合配合打野的打法，不会在像之前那样，稳定在中路打钱发育，而是开始尝试更多的推线游走，给对面其他路压力。
　　edg现在的战术，只是中野来作为节奏点来发挥，下路则是像rng的上单looper一样，当个定海神针就行了。
　　但是rng这边则是完全和edg的打法反着来，mlxg在rng完全是一个节奏核心点，中路的xiaohu现在可不是以后的只会线上发育的xiaohu，xiaohu现在可是现在LPL线上打的最激进的中单！
　　xiaohu的刺客现在可是用的非常6，整个春季赛，xiaohu的对线单杀仅次于rookie！位于整个春季赛第二！
　　因为他中路必须打的激进，拥有了推线权才能配合香锅，而辅助的mata则是整个rng的指挥点，在mata的指挥下，mlxg的入侵如鱼得水，所以这一年的香锅几乎大半时间都是入侵敌方野区，而mlxg一进野区，中路和辅助都会准备就绪，只要发生碰撞，他们第一时间就会赶来。
　　这就是两种围绕上中野打法的区别。
　　而且换了一种面貌的edg，还可以吸引更多的粉丝，和重新让粉丝关注edg，运营的edg外战成绩不佳，让很多的人脱了粉，现在，这支edg可以重新引起关注！
　　————
　　第二局比赛开始，李云也带着键鼠上到了舞台上。
　　sneak选择ban了：千钰，瑞雯，吸血鬼。
　　edg这边则是ban了：冰女，瑞兹，豹女。
　　李云看到对面的ban人脑壳直冒问号，ban的什么东西？
　　外面这么多op英雄你ban瑞雯和吸血鬼？
　　什么沙皇，什么牛头和布隆，卡尔玛，卢锡安，女警，多的李云都数不过来的版本强势英雄。
　　“哈哈哈，对面这不会是看了凌晨你那把吸血鬼吧？这么怕的？”
　　明凯也是把持续了一段时间的苦脸换成了开心的面容，明凯笑的很开心，他被sneak逗乐了，对面这sneak的ban人不是针对上单那是针对谁？
　　前天的五杀瑞雯，今天凌晨的1v5登顶韩服第一的吸血鬼，对面全ban了...
　　“正常啊，圣枪哥排到我们两个不是天天求放过吗？这在我们对面他不尊重我一下，有点过分！”
　　李云也是笑了起来，可惜LPL不能进去打字，不然恶心一下李炫君还是得有必要的，说不定还能让他心态出现问题，太可惜了，李云对此表示很可惜啊。
　　“到底谁过分啊？”
　　meiko看到自家上野的对话，默默得为圣枪哥感到悲哀，碰上这两人，圣枪哥太难了，不过他马上感到了自己像个憨憨，然后他也跟着笑了起来，他为圣枪哥感到悲伤干什么？又不是他的队友。
　　而且圣枪哥这b以前天天玩压缩上单，快乐了不知道多少盘，meiko被坑的，巴不得他！嘻嘻，快乐的活着。
　　圣枪哥感受到了一阵冷风，四处看看，他发现edg那边居然笑的这么开心？圣枪哥可以非常，肯定的确定他们在笑他。
　　圣枪哥深吸了一口气，放缓心情，edg的人都是骚b，除了明凯闷骚，其他人都是明着骚，心态不能被他们影响...
　　阿布也是没有想到对面这sneak的ban人这么ban的，毫无意义啊，李云又不是只会玩这两个英雄，而且他们根本也没想拿这两个...
　　“sneak这边的ban人十分的针对conquer选手啊，前天揭幕战的5五杀瑞雯，这吸血鬼...”
　　wawa也是认同sneak的ban人的，毕竟人家手感火热，ban一下表示尊重那是合理的，ban这吸血鬼是为怕scout这边玩吗？
　　“wawa可能不清楚啊，今天凌晨的时候啊，edg的Conquer选手使用吸血鬼登顶韩服第一啊！”
　　旁边的米勒看到wawa有点疑惑的样子，估计是没也时间关注网络，不然随便打开个什么掌盟和微博，什么的都能看到关于李云操刀吸血鬼登顶韩服第一的新闻，不过也正常，时间太紧了，今天凌晨1-2点打的，现在才下午2点，如果忙一点的话不知道是正常的。
　　“对的，而且有很多波非常亮眼的操作，甚至在后期有一波1个人打敌方5个人拿下五杀！”
　　joker在旁边也是如此说道，他今天早上起床看到这消息的时候，马上就去找了那局ob的录像来看，看的真的是让joker都替对面感到难受，太惨了，对面不是职业选手就是韩服顶尖路人王，居然被1个人打5个，就像低分段一样。
　　“哇塞，这么厉害的吗？那sneak这边ban吸血鬼我完全理解了。”
　　解说也是顿时纷纷议论了起来，最近关于李云的新闻是越来越多了，现在很多的圈内人都很看好李云啊，只要李云还继续保持这种状态下去，指日可待的又一国产上单新星啊，就是不知道能不能像gogoing和pdd一样出色了。

第七十章哼，一个能打的都没有！
　　ban完人，sneak一楼秒锁下艾克，看来是要给圣枪哥来个舒服的英雄了，艾克这英雄不仅有输出有位移，还有大招能用来补线，上路线长，艾克这大招太舒服了。
　　“先抢卢锡安和挖掘机吧。”
　　阿布看对面一抢艾克，当然也不会跟对面客气，直接把卢锡安和挖掘机拿下，挖掘机这个英雄，真要是想针对只抓一路的话，那绝对是最好的英雄，因为他的E能过墙，W稳定控制，连体的不二选择啊！咳咳咳。
　　“你在干嘛啊？”
　　明凯看到选出某个英雄之后疑惑问道。
　　“我在快乐！”
　　李云乐呵呵的说道，没有错，李云亮出了亚索！
　　喜欢玩亚索上单？嘿嘿。
　　圣枪哥太难受了，太恶心人了，这conquer亮亚索明摆着恶心他。
　　阿布做出指挥后，李云皮了一下还是换回了卢锡安然后确定，和明凯一起锁下卢锡安和挖掘机。
　　“对面挖掘机打野，那我们蜘蛛，选个强势的打野，对面挖掘机就不敢乱动。”
　　sneak教练也是马上注意到，edg拿挖掘机的用意，针对一路，或者说就是让你担心挖掘机会抓那路而小心谨慎，拿个蜘蛛就完全不怕挖掘机了，挖掘机伤害比不过蜘蛛，而且越塔还是蜘蛛更厉害。
　　更别说蜘蛛可是他们sneak战队打野zzR的招牌英雄！
　　sneak这边二楼直接锁下蜘蛛，三楼则是犹豫了一会儿后确定了卡尔玛。
　　轮到edg三四楼选了，scout也是不知道从那学的，先是亮了一下压缩，过了会儿听从阿布的吩咐换成了沙漠皇帝，怎么可能选压缩呢，scout只是看到李云亮压缩，他也来亮亮。
　　圣枪哥悲极生乐啊，看到这一幕他居然笑了起来。
　　行，都是骚b。
　　然后deft再锁下布隆，布隆在比赛里完全是可以说是常青树的存在，作用太大了，特别是团战。
　　到sneak了，四五楼直接秒锁轮子妈和牛头。
　　sneak的阵容一看就知道几乎可以说是四保一了，输出可以说很大一部分都得靠轮子妈打，轮子妈也当的起四保一的这个一！
　　因为在s6赛季开始后，轮子妈的W的弹射改成了可以暴击！
　　团战里轮子妈的W到处弹射，还附带着暴击的伤害，四保一里可以说他是输出最高的英雄！
　　而且有着蜘蛛支撑前期，到后期还有着中单卡尔玛的RE，牛头和艾克的抗伤害，轮子妈的团战AOE输出，非常好的阵容。
　　“四保一...”
　　edg是最后一选，阿布给了李云最后选，来个康特，不仅仅是康特线上，因为艾克狠明显是走上单，主要是康特线上还不够，还需要团战的发挥空间。
　　“李云你觉得拿什么好？”
　　阿布这时候觉得得听听队员的意见，有时候这些在赛场上的队员们能更明锐的察觉到。
　　“武器吧。”
　　李云给出了一个不仅仅是阿布没有想到的英雄，甚至连明凯他们都想不到。
　　因为武器太久太久没有登上过赛场了。
　　不过阿布在李云给出意见后楞了一下后想到，眼睛一亮，武器确实可以选，有E能让艾克三环很难打出来，还能单带，四保一最怕的就是单带了，四保一就是完全的团战，怕的就是单带的点处理不了。
　　“那就武器，田野拿武器吧。”
　　阿布直接指挥让meiko拿武器，meiko也是听从的锁下武器大师。
　　“哼，一个能打的都没有！”
　　伴随着武器的话语结束，双方也正式banpick结束。
　　双方确定完英雄后，教练还可以在赛场上有一段时间来做指挥。
　　“这把让武器肥起来，然后单带来打，他们这个阵容正面我们不好打。”
　　“明白了吗？明凯。”
　　阿布对着坐在电竞椅上的明凯指挥道。
　　明凯眼神严肃的点了点头，表示知道了，他们阵容想赢打团战是打不过对面的，在这个版本里的卡尔玛后期一个RE可以给队友足足半血之多的夸张护盾，关键后期的卡尔玛的大招冷却却只有10多秒不到，太变态了。
　　而且轮子妈还不用去特意的输出脆皮英雄，只需要开启W打前排，自然而然的就会弹射敌方后排脆皮身上。
　　“zzr你多去上，不能让这个武器舒服的发育起来。”
　　sneak教练吩咐着让自家打野多去上，多限制这个武器，只要这个武器发育一般，圣枪哥能守的住他的话，sneak的胜率就直接会高达70%，这可是非常高的胜率了。
　　没有任何战队可以确保赢下比赛，毕竟就连LPL一号种子打外卡战队都输了。
　　吩咐完后阿布走下去和对面sneak教练握手，然后回休息室观看比赛。
　　双方确定好阵容，进入加载界面。
　　（蓝色方）sneakVS（红色方）edg。
　　上单：艾克vs武器大师
　　打野：蜘蛛vs挖掘机
　　中单：卡尔玛vs沙皇
　　ADC：轮子妈vs卢锡安
　　辅助：牛头vs布隆
　　自从卡尔玛越来越火热的登场之后，很多人都发现了卡尔玛的厉害之处，后期满CD的一个10秒左右的RE，让卡尔玛直接登顶中路和辅助的胜率第一位，无论是走中路或者走辅助都是好选择。
　　走辅助能线上压制，走中路后期AP高起来，护盾的厚度，厚的夸张。
　　虽然说卡尔玛这英雄没有其他传统法师一样有高额的AOE，也没有刺客英雄的游走，但是在没有削弱卡尔玛的E护盾的这时候， RQ爆发高，RW回血高，RE护盾还厚的她就是中路一姐！
　　不需要什么操作，不需要什么意识，只需要团战给个RE就行了！
　　中路混子最爱的英雄！
　　混的同时还让对面感到恶心！
　　解说台上的三位解说也是很懂啊，解说比赛这么久，他们也是跟着版本的变化，时刻关注着。
　　这把edg想赢的话，在几位解说看来，就是上路的武器大师能不能起来了，起来还好说能单带，起不来就难了，单带不好带，团战更不好打。
　　卢锡安打一套爆发什么EAQAWA的这种连招，估计才仅仅打破掉卡尔玛的RE护盾，血都掉不了多少，沙皇还是个阵地战英雄，卡尔玛一个RE不仅有护盾，还有着高额的加速！
　　沙皇的沙兵想戳人真的很难戳的到，布隆和挖掘机团战就是个抗伤害的，也不是机器人那种只要能Q到卡尔玛就能好打起来的英雄。

第七十一章国产第一上单花落谁家？
　　在李云选出武器大师之后，这选择不仅让观众热闹起来，还让解说们也眼前一亮啊，武器大师这个英雄在赛场上有很长一段时间没有出现过了，但是武器这个英雄的老LPL观众和解说都忘不掉他啊。
　　即使已经快过去三年之久，s3世界赛上的Impact武器敲碎LPL的冠军梦刻骨铭心，skt连续三把拿出武器上单，每一把都敲着uzi的脑壳，一人单切uzi，直接敲碎了皇族的内心。
　　特别是wawa，米勒和joker这三位都是经历过那时候的人，物是人非啊，那时候皇族的成员就剩下uzi还在赛场上为自己的梦想而努力，其他人都退役直播赚钱去了，拿到亚军的皇族居然不是那时候lpl的荣耀，却被许多人认为是耻辱。
　　但是在s5，LPL居然两支队伍小组赛出不了线，独苗edg也只是个八强被3比0的背影。
　　“武器大师上单啊，武器打艾克，两位解说觉得怎么样？”
　　wawa开口说道。
　　米勒：“武器打艾克的话，其实我感觉武器更好打一点，毕竟有着E的存在，但是武器这个英雄很吃熟练度，就看conquer选手玩的怎么样了。”
　　“米勒老师说的对啊，武器打艾克，武器是优势的，但是得看玩的怎么样，conquer选手自加入edg以来啊，我是非常关注他的，他好像在韩服里没有玩过这个英雄，要是玩过的话，我不可能没有印象”
　　joker信誓旦旦的说道。
　　“确实啊，如两位解说说的一样，武器打艾克有优势。”
　　wawa笑道，然后再说道：
　　“但我感觉圣枪哥可能会有优势一点，因为圣枪哥毕竟也是打了很久的比赛了，经验上的细节可能会坐的比新人选手好。”
　　如果这话被此时在舞台上的圣枪哥听到的话，他一定会非常的开心，居然有人这么看好他。
　　但是“经验”这个东西，说实话很玄乎，在后期以及各种指挥上会非常的有用。
　　但是只对线来看，无用。
　　中路还是和打野打的一条路，不能算的了纯对线的路，有很多的稳健中单发挥的很亮眼。
　　但是上路有多少的稳健选手能发挥亮眼的？
　　几乎上路的稳健选手打对线能力厉害的人，在对线期都会陷入煎熬，在上路这条线，一个走位不小心被对面逮住机会就虎掉血，一掉血也不好回家，线太长，传送还得留着支援队友，所以大伙经常能在比赛上看到，那些上路稳健的选手，都会被对面压制少个几十刀的补兵。
　　原因不仅仅是团队不会围绕自己来打，更是这些稳健选手的个人信心不足的表现，这些选手都不会是年轻人，几乎都是打了一两年的选手，信心早被一次次的打击下变到了只求稳的地步。
　　每一个职业选手都有着自己的自信心和骄傲，但是每一位出名的职业选手，都会更加的有信心，因为他们出名了，秀起来了，代表着自己实力厉害，足以在舞台上绽放自己的光芒，
　　faker的自信心不允许失败，不然也不会在距离自己三连冠的舞台上痛哭。
　　uzi，godv，deft，等等天才顶尖选手，从他们的操作就能看的出来，他们对自己的信心非常的足。
　　现在的carry上单，每一位都是队伍里的核心，因为上单如果个人实力强，滚起了的雪球会非常的快，甚至大，还能带线，作用非常大，经常会表现出很亮眼的操作。
　　寻常的蓝领上单都是跟团抗伤害，怎么可会有亮眼的表现？
　　圣枪哥作为一直在韩服王者分段的人，他很明白上路这条线，可以说每个人都会有差距，就看差距多大，中路还能混一下团战补输出，上单这路，你混就得学会挨对面的狠揍，就看怎么挨的揍少！
　　在李云未出现之前，圣枪哥虽然一直没能进入的世界赛，但是他也非常的骄傲，因为没有国产上单几乎没有人是他的对手，老一代的顶尖上单退役之后，圣枪哥更是得到了LPL第一国产上单的名头，因为他得的正！
　　在所有国产上单都是玩肉的这段时间里，除了koro昙花一现如同流星一般划过LPL之外，就是他的舞台。
　　韩媛上单都是韩国人，国产上单就是自家人，在自家人里，圣枪哥是上单一把手！
　　虽然他现在才18岁，刚刚成年的年纪。
　　但是，conquer的出现让圣枪哥第一次感受到了一种较量的感觉。
　　conquer很厉害吗？
　　第一次知道这个人的时候还是在韩服，那时候的韩服多么舒服，压缩上单的快乐感觉太爽了。
　　但是某一天，圣枪哥排到了李云和明凯的双排，他发现李云的对线上细节几乎做到了完美，一把可以说状态好，两把，三把，四把，明天再碰到，状态还是保持良好。
　　似乎这就是他的下限，下限就让圣枪哥感受到了压力，因为每个人都有上下限，下限是怎么也不会低于这个程度，他感觉李云就是如此。
　　圣枪哥自从选出一把被李云拿瑞雯打到0-12之后，他就有近一个月没有玩过这英雄了。
　　特别是李云居然和他是同年的，都是18岁。
　　棋逢对手！
　　圣枪哥感受到了第一次登上LPL的感受，不安，兴奋。
　　是的，他李炫君承认，李云不比他弱。
　　但是都是同年龄，同是能支撑队伍的carry上单，同是国产上单，同是天才。
　　圣枪哥也有着高傲的心，他要和李云真刀实弹的干上一场！
　　排位里的胜负无关要紧，重要的是比赛舞台上的胜负！
　　上把打童无敌让圣枪哥感觉太没意思了，只会苟在塔下发育挨打，童无敌也再无那风范了。
　　LPL的比赛里，除了韩媛上单，什么marin，这种能让圣枪哥兴奋之外，国产上单已经很无趣了，全是蓝领上单。
　　圣枪哥就是现在LPL圈内最受人看好的国产上单选手，比肩pdd，gogoing的存在，但是那时候的他们都互相是对手，现在圣枪哥没有国产上单的对手可以比较，但是李云的出现满足了这个条件。
　　初出茅庐就加入edg担任上单，edg的上单可不是人人都可以坐的位置，李云选择了坐上去。
　　首秀两场两MVP，秀瑞雯拿下五杀。
　　登顶韩服第一。
　　种种的表现都让圣枪哥非常的看重今天的这场比赛。
　　来吧，让我们好好较量一番！
　　他圣枪哥今天就要和李云定个高下！
　　电子竞技没有第二！
　　只有第一！

第七十二章你做初一，我做十五！
　　进入游戏，两边都是一字长蛇的阵型站好位，好像双方都没有一级团的打算。
　　双方打野都选择了自已开，两边下路则是各吃石头人和蛤蟆，让自己更快的到达二级，这个小套路，自从s5开始就被沿用至今，但是双方都没有选择换线。
　　他们两队都对自己线上有着自信，sneak对自家上单哥的对线实力相信他能打的过对面，但是轮起对自家上单的实力自信这方面，不仅仅是明凯有着相当之多的自信，就连其他人都一样，所以他们都不会选择换线。
　　打的过干嘛换线？
　　sneak和edg都是这么想的。
　　李云和圣枪哥都选择了腐败药水，李云直接就越过兵线开压迫圣枪哥，圣枪哥也只能被迫远离武器，不然一级学E的武器，要是在小兵堆里叠满E的反击伤害的话，在前期可是100多的血！
　　李云就卡在兵线旁边，圣枪哥想过来就过去压迫他走开，圣枪哥补不到兵只能选择用Q来远距离的补小兵。
　　“呵，上当了。”
　　要是圣枪哥选择不用Q，而是打算不补兵只吃经验的话，李云还有不知道怎么打他，等到三级艾克就会好起来，但是像圣枪哥这样推兵线的话，李云是举双手欢迎。
　　因为艾克的Q会刮到很多小兵，这样兵线就会慢慢的往李云这边推，武器最喜欢这种线长的追人了，离防御塔远，武器甚至能出打两个Q技能！
　　圣枪哥连续2个Q补掉第一波小兵，兵线直接往红色方靠近。
　　到达2级，还是武器更大优势，甚至有更大，有Q可以靠近艾克，E技能只要自己不失误，是不可能空的。
　　艾克的Q技能刮到了在小兵旁边的武器，打了两段，艾克一个突然其实一个E技能往前靠近，李云的手下意识的按下了E技能。
　　但是，艾克没有E武器，而是用出E后停在了E出去的位置，只剩下个楞楞的开启E的武器，然后双方的E时间都过去。
　　艾克用E但是没E人，武器防艾克的E却没防到，反到是像个憨憨，有些尴尬。
　　“----”
　　李云眉头动了动，眼睛眯了起来，但是眼神非常严肃。
　　“flandre这赛场见面礼，好像有点意思。”
　　圣枪哥这E不E武器完全是想要骗武器的E用出来，圣枪哥很相信李云反应的过来啊。
　　不然他直接E武器，要是武器反应慢点，都被打出三环了。
　　而且他这么耍李云，李云还没有办法，他本来就在自家小兵前面，他再被艾克骗E之后，要是Q艾克而不让E空的话，他就会Q到了敌方小兵堆里，而且跳过去，E马上就会消失，抵挡不了敌方小兵的伤害。
　　前期小兵的伤害太高了，而且武器的E前期冷却时间太长，整整16秒！
　　这冷却时间和E技能的特性，意味着每一个高手武器都会用的非常好，什么时间最应该用，怎么样用，利用好了E，就是一位不错的武器使用者。
　　艾克的技能却是冷却的相当快，Q前期1级就只有9秒冷却时间，E也是相同的1级E9秒冷却，足足两个武器的E的冷却时间。
　　也就是说，武器的一次E冷却时间，足够艾克打出两个Q技能和E技能！
　　“flandre还是很厉害的嘛。”
　　李云笑了笑，选择了后退自家小兵里，不像之前站在自家小兵前面的强势。
　　职业选手打久了比赛，就会变的像两个人，一个是rank里的人，一个是比赛里的人，两种不同的人。
　　不要以为排位里的职业选手是他的真实水平，这就是对职业选手的最好评价。
　　因为那是他们的起点，实力只会在起点之上，而不是之下。
　　但是，你圣枪哥名头很大，实力也很强，但是你也违背不了英雄的特性！
　　艾克这种一定要平A才能打出三环的英雄特性，就注定他不可能会是武器的对手，会玩的武器永远能让你A不出三环，除非你等武器的E进入CD。
　　武器永远是要靠普攻输出英雄的爹！特别是ADC，就像传统ADC一样，只靠普攻输出，而不是靠技能输出的ADC，什么女警，老鼠，VN，，太多太多的的传统ADC了。
　　碰到武器，就算你什么VN在下路超神8-0，在一个3-0的武器面前，甚至都没人头的武器面前，只要武器的E不随便用，那也是个弟弟。
　　除非武器没E。
　　有E的武器和没有E的武器完全是两个英雄，要不然也不会在青龙刀出来之后，武器会变的这么厉害。
　　这一小波艾克戏耍武器，不要以为观众和解说都看不懂，可能他们没有看到如果武器Q过去会怎么样的后果。
　　但是足以他们看出，这一波圣枪哥戏耍了李云。
　　那就足够了。
　　因为直播的镜头往往只能出现在一路，所以很多的观众都是以看补兵为判断情况。
　　“艾克一个Q来回命中了武器，艾克E技能出手，武器开启了E技能，但是艾克没有选择E武器，而是停在了原地，武器的E消失了。”
　　wawa来了一段快速实时解说，但是双方都只是来个心机。
　　“圣枪哥不敢E上去啊，武器的E太克艾克这英雄了啊。”
　　在wawa解说完要喘了一口气后，米勒继续解说道。
　　“确实啊，只要Conquer选手这边不乱用E，你艾克就别想打出三环，除非一直打，打两套技能还有可能打的出来。”
　　joker也是很懂。
　　武器的E冷却好，武器和艾克也到达了三级，三级对于武器来说，也算一个小提升，有着W的重置普攻。
　　艾克到3级，无非就是点个护盾，在对线方面，艾克如果不卡视野放W的话，其实也就是个护盾，就不是个控人的技能。
　　李云直接一个QAW跳到艾克脸上去，但是他没有落地之后选择马上开E，而是追着艾克打了个W，在敌方小兵开始输出，和艾克的还手一个QA，在艾克普攻要落下到武器的身上的时候，武器的头顶转起了风筝。
　　艾克一个E技能往后拉开，武器没有Q跟不了他，有就意味着E不到他，就在圣枪哥还准备计算李云会要继续追过来把E吸收的伤害反弹到艾克身上该怎么办打的时候，武器却是看到艾克E开，直接扭头回去补兵。
　　“...”
　　“白挨了一套打。”
　　被耍回来了，圣枪哥直感觉脸上发烫，脸上有点挂不住。
　　他刚刚还戏耍了李云，结果不到20秒，李云马上就戏耍了回来，圣枪哥都能想象的出来，此时的比赛弹幕都是什么样子。
　　打了几层被动的李云，没有就这么让被动降下去，而是A了几下前排小兵，特意的维持着武器的满层被动的攻速加成，而圣枪哥还在为刚才的戏耍而耿耿于怀，没有注意到武器的这个小动作。
　　如果从直播视角来看，就会发生此时李云的嘴角上扬起来。
　　武器的被动是个非常厉害的技能，每一层普攻都会提升非常之多的攻速，第一次3.5%，第二层5%，每一层都有着1.5%的提升！

第七十三章给机会？
　　“哈哈哈，圣枪哥被耍了回来。”
　　“这两人把爷逗笑了。”
　　“看不懂都是黄金白银！这两波属实很多人漏出真实段位了！笑死人。”
　　“确实，看不懂的都是黄金白银的。”
　　“都是杂技上单？”
　　没有错，其实圣枪哥还有着一个外号，“杂技上单”。
　　圣枪哥经常会在比赛上掏出花里胡哨的英雄，而被人称之为“杂技上单”。
　　以及最普遍的段位歧视。
　　游戏里，武器还在隔一段时间就A一下小兵。
　　李云操控着武器始终没让被动降下去，而是维持在一个满层8层的状态。
　　他这样时刻保持着自已的被动，兵线还不会推过去是为什么呢？答，因为艾克的Q技能。
　　两边都用下一次腐败药水，李云是被艾克的Q刮到而掉血，圣枪哥则是因为刚刚被武器打了一小套而掉血。
　　“为什么这兵线就是推不进去啊？”
　　圣枪哥只感觉这兵线的危险越来越大，因为他离自家塔下太远了，不过还好zzR来到上路附近，由于兵线太靠近对面塔下而没选择动手，但是也给了一个假眼，加上圣枪哥自身的一个眼，前期足足两眼，圣枪哥才安心了下来。
　　————
　　虽然上路进入了补兵发育的局面，但是其他路可就没有这么平稳了，现在的edg不能说完全的入侵和前期打法，因为就算你想这么做，身体和脑子的习惯性的还是会让你一时间很难转变，得慢慢的改变。
　　台下的阿布，能看的出来，edg现在处于一个矛盾期，脑子和身体让他们不由自主的开始运营和想法，但是他们也很明白的意识到了这一点，总会强行的尝试一下改变，但是往往不得人意，要么转型成功，抛弃自建队以来的运营打法，要么完全的两种战术都转变使用的自如。
　　反正阿布是绝对不会放弃现在的上中野体系，ADC已经越来越难成为整个团队的唯一核心，必须全体都有站出来的机会。
　　还是下路再次发生战况。
　　来自sneak打野zzr蜘蛛和中路卡尔玛的传送的一波gank。
　　只见画面里，sneak的下路仗着有轮子妈的Q和W推线快，直接就推到了edg下路一塔里。
　　而sneak的打野蜘蛛就在红色方下路一塔旁边的三角草丛里。
　　而zzr的蜘蛛从家里出来一路野怪都没有打，直直的走到了红色方野区的红色方下路一塔旁边的草丛里，蜘蛛变成爬行状态，只见旁边的小蜘蛛身上亮起了红色旋风。
　　sneak要来一波四包二！
　　“卡尔玛不见了，他没有这么快，我在赶下路。”
　　scout在看到对面卡尔玛走回到自家塔下，然后scout推进去还没有看到卡尔玛的身影就明白可能游走了，前期掉兵很伤的，但是scout不知道的是，tank的卡尔玛的直接传送来到的下路！
　　明凯也刚好在旁边打完了三狼，然后在往下路赶去。
　　在人形态的蜘蛛和卡尔玛直接走出草丛的时候截断了edg下路后路的时候，scout看到这卡尔玛这么快感觉到了不可思议，怎么可能这么快？传送？
　　有蜘蛛的阵容里，如果要越塔，蜘蛛肯定先抗。
　　闪现。
　　（E）结茧。
　　只见zzr的蜘蛛一个技惊四座的闪现贴脸卢锡安后预判E，命中了E到了同样想用E躲掉已经在脸上的蜘蛛结茧的deft卢锡安，瞬间，sneak四人的输出集火到卢锡安身上。
　　被蜘蛛E到的卢锡安直接被秒，蜘蛛的E，和牛头的WQ足够时间集火秒掉卢锡安。
　　就算meiko的布隆W到卢锡安身上还举起E，来帮助卢锡安吸收伤害，但是卢锡安还是阵亡了，因为布隆的W只能抵挡一面，meiko选择了E举向卡尔玛和蜘蛛这面，但是这样，轮子妈就可以输出到卢锡安，而且蜘蛛的爬行状态下的技能，布隆的墙可挡不了。
　　sneakzzR（蜘蛛女皇）击杀了edgdeft（圣枪游侠）
　　蜘蛛拿到了一血！
　　蜘蛛这英雄前期拿到人头，会让蜘蛛更加如鱼得水。
　　sneak在拿到了一血后，直接从线上撤退，也没有动站在卢锡安尸体上布隆的打算，因为足够了！
　　没必要贪太多，而且布隆举着盾，还有着闪现，而sneak这边的唯一两个控制都已经用出，卡尔玛的W不稳定。
　　edg肯定也有人在赶来下路，不能贪心。
　　刚刚来到半路的scout则是被明凯叫回去推线发育，deft都阵亡了，sneak又撤退，打不了，塔外拿什么和sneak打？
　　3打4在前期几乎是做梦，更别说不是在塔下。
　　“哇喔，不得不说zzr的这个蜘蛛玩的是真的好。”
　　米勒感叹的说道。
　　“是啊，zzr突然的一个闪现预判结茧到了deft的E，deft被秀了啊。”
　　wawa也是很惊讶，毕竟在越塔这么关键的场面，居然还敢闪现预判E，不得不说zzr真的是胆子大！
　　毕竟要是没有E到就会被万人嘲笑，那可真不是随便能做到的。
　　sneak前期小优势，不仅仅是一血，更是因为卢锡安会漏很多的小兵经济和经验，这就会让轮子妈更舒服的发育，轮子妈发育起来，她的高额输出足以和全队的输出持平！
　　sneak四人包下，没有看到明凯挖掘机的身影，圣枪哥此时稍微有点小动静，都会让他压力大增。
　　仿佛挖掘机就在旁边随时就会遁地出现抓他一样。
　　李云直接一个开启一个E+Q跳艾克的脸打艾克，圣枪哥也是被武器E晕到打一套后，也没有选择还手，而是立马一个E往后拉，生怕挖掘机抓他。
　　圣枪哥这服小心翼翼的样子属于让李云感到好笑，但是也很正常，每个职业选手处于圣枪哥现在的情况都会变的如此，甚至有的兵线都不吃。
　　但是有些人就不会管你那么多，例如theshy，要是他，他肯定就会上来对线，而不是缩在后面。
　　但是事实证明像圣枪哥这种情况才是对的，因为theshy每次这么做，基本都会被敌方打野抓到，所以才有了世界第一好抓的名头。
　　但是theshy就是theshy啊，他打的回来！
　　想到这里李云不禁想到，此时的theshy在干嘛呢？
　　好像在WE的青训营来着？还是在家打rank？
　　还是认真对线吧，以后总会碰到的！
　　此时一个edg红色方下半野区三郎外的草丛里的sneak做的真眼看到了明凯，发现挖掘机不在上野区后，圣枪哥才胆大了起来。
　　甚至还在来一次骗E，但是李云没有用E。
　　见状圣枪哥就E补兵。
　　“？？？”
　　“你在干什么？”
　　看见圣枪哥在没有骗出他E后没有选择退，而是E补小兵，李云眼前一亮也顾不得疑惑圣枪哥为什么敢这么交E不走，他现在只知道这，是个机会！
　　他直接Q跳脸艾克，开始殴打艾克。
　　圣枪哥脸上一惊。
　　武器动起手来了！

第七十四章单杀圣枪哥！
　　“现在该我了！”
　　跳上来的武器如此说道。
　　一下，两下，三下。
　　武器的手上的棍子一棍一棍敲打在艾克的头上。
　　圣枪哥肠子都悔青了，得意忘形了，但是后悔也没有用，前期一个E9秒的冷却，而且他又不是主E的，1级的E就算CD很快，但是满层被动攻速的武器普攻速度更快！
　　Q（时间卷曲器）
　　艾克突然一个出其不意的Q技能用处，同时还想普攻衔接，但是艾克QA没有衔接成功，武器反应迅速的开启了抵挡了普攻，如果艾克A了出来，武器身上就有着两层艾克的被动，再加上Q回来，就算被A之后武器开了E，也会被艾克打出三环，有三环的加速艾克就安全了啊。
　　但是，很可惜。
　　艾克的Q回来命中武器，但是A不了啊！
　　圣枪哥看到武器开启E的同时还把他的血量打到半血，头皮发麻，输出太高了，不能被武器E晕到。
　　艾克闪现用出！
　　闪跟闪！
　　反击风暴！
　　李云一个惊人反应跟上了艾克的闪现，要知道，圣枪哥可是卡着武器E马上就要结束的时候闪现的，稍微慢一点都晕不到！
　　虽然武器的E可以提前结束，但是哪有伤害也会低一些，要想单杀，武器的E必须吸收的伤害够多，反弹到敌方的伤害才会更多！
　　武器的反击风暴眩晕到了艾克，继续普攻被眩晕的艾克。
　　一下，二下。
　　圣枪哥脸色大惊，他完全没有想过李云可以恰着最后的这点时间跟上闪现。
　　圣枪哥的左手疯狂的按着E键，右手同意快速的点着鼠标。
　　他已经残血了！
　　艾克被武器吸收足伤害的反弹E命中，还被眩晕在原地普攻，马上就要阵亡了！
　　E技能好了！
　　圣枪哥脸上一喜，还有救，自家防御塔就在前面，这下能跑了。
　　艾克E远离武器，但是圣枪哥脸上反而突然陷入死色。
　　武器的Q也好了...
　　（Q）跳斩
　　只见武器跳跃起来飞向他，落地一个AW打在艾克身上。
　　edgConquer（武器大师）击杀了sneakFlandre（时间刺客）
　　此时双方其他人还在对线，就在明凯还在思索着怎么办的时候，他突然听到上路传来对线单杀。
　　武器大师击杀艾克。
　　一个绝对的对位单杀。
　　明凯面目一喜的说道：“哇，好给力啊兄弟，单杀圣枪哥，够顶！”
　　scout和meiko，deft也是一阵夸奖，他们对线都陷入僵局，自家上单能在这时候站出来，那真的是个让人振奋的好消息。
　　特别是明凯啊，以前这时候陷入僵局的edg，上路往往传来的都不是喜讯。
　　只有噩耗...
　　有如此上单，真是太好了，明凯不禁感叹，怪不得那些有厉害上单的队伍，打野都是喜欢去上路...
　　明凯现在都变的喜欢抓上了，真爽，帮李云起来，明凯都不知道怎么输，打出4396他也能赢！
　　咦，为什么我会想道4396？都怪李云！
　　sneak这边则是陷入了沉默。
　　本来他们其他路都打开了一些局面，就等着自家的大腿上单圣枪哥传来喜讯，结果却意料未及，是他们的队伍核心，大腿，被对面单杀了。
　　“...”
　　其他人切到上路看了眼，也没有选择说话，他们正在逐渐进入他们这阵容最喜欢的局面，上路却被单杀，就如同一堆烧的旺的火被水浇灭一样。
　　圣枪哥此时也是很痛苦，放松了警惕，突然脑子一热想秀一秀，却出事了，以往他这么做都没有出过事，就是因为他！conquer就像他的克星一样，每次他都把玩花的自己直接腿打断，真的太让人难受了。
　　其实圣枪哥的杂技上单外号正是来自于他有时候经常冒出来的奇思妙想。
　　————
　　“哇哇哇，单杀！初出茅庐的conquer单杀了国产上单之星圣枪哥！”
　　wawa一如既往的大嗓子，真是很让人兴奋的场面，职业比赛的单杀，每一次都振奋人心。
　　“芜湖，conquer选手这波单杀我给满分好吧，细节做到极致，而圣枪哥这里则是有些失误，但是只失误了前面的E乱用，不得不说，居然就这么一个小小的E技能就被conquer选手逮住了。”
　　米勒也是惊叹道，他惊的是李云的抓机会和胆子，居然如此自信，特别是还没也回家出过装备的这时候，真的是很大一部分靠自身的个人实力。
　　他叹的是圣枪哥其实也没也什么大的失误，就一个E技能想试一下，没有骗出武器的E就补个兵，结果直接被单杀，其实真要说，圣枪哥那时候E补兵的时候武器跳上来，米勒都没有想到居然能单杀...
　　此时的LPL各大直播间都刷满了“666”。
　　虽然很多人都没看的懂这波怎么会打起来，为什么会这样。
　　但是不妨碍他们看的懂“单杀！”，职业比赛上的单杀！
　　过了一会儿后，才冒出了其他各种各样讨论的弹幕。
　　“又单杀了...上次是V这次是圣枪哥，都是国产上单里的明日之星啊，更别说圣枪哥了。”
　　“哇，太可怕了，edg这个新上单。”
　　“明明是这艾克脑子出现问题了，E这么用，不杀他我都看不起这个武器！”
　　“就是，这艾克自己这么瞎用E，他被单杀不正常？”
　　“我上我都能单杀这个艾克，有什么好吹的？”
　　“弹幕大神又来了！”
　　就算很多观众都听到了解说的话，还是有一些人觉得完全是因为艾克蠢而被单杀，因为他就是这么觉得，你觉得他不对，那怎么可能？肯定是对的，因为是我说的，我上我也行！
　　我没试过怎么知道我不行？
　　这就是很多弹幕大神的想法，如果我上的话肯定不会出现这失误，甚至对面还会被我打爆，但是这是不可能的事，所以只能在比赛的直播间里打字引起关注。
　　但是大部分观众都是纷纷吹起李云来，又一国产上单之星！LPL第一上单，虽然李云才打了几场比赛就有人这么吹，不仅仅是因为这单杀，更是因为前面的表现，再加上韩服登顶第一，让很多人都开始走上了吹李云的道路上。
　　甚至有些观看比赛的人都为这波李云的抓时机感到有些震惊。
　　例如在某个基地的小胖子。
　　“嘶，这edg的新上单好猛，圣枪哥稍微失误了一下就没了。”
　　小胖子惊讶的说道。
　　“是啊，今天和他排的那把他也表现的很好，edg真有福气啊。”
　　坐在不远处的虎大将军也是有些感叹，这edg有这上单加入，夏季赛不好打啊。
　　“怕个锤子，干就完事了！”
　　用手抬了抬眼镜的mlxg霸气的说道。
　　uzi和xiaohu对视一眼，也是，不碰过怎么知道？而且春季赛他们可是冠军！
　　更别说还有着定海神针“looper”，来对付这个EDG的新上单，不足为惧！

第七十五章气炸的明凯！两更！
　　经过这波单杀之后，上路的对线可以说艾克完全的翻不了身了。
　　李云在单杀圣枪哥的艾克之后，也没有选择推兵线，而是直接进入草丛，然后回城。
　　像武器，ez，刀妹等这种英雄，“三项之力”是必出的，要么第一件要么第二件。
　　买出耀光，和一个小攻速，武器直接传送上线，没有留着支援队友的意思。
　　在李云看来，有时候玩游戏，必须要独才能赢，身为团队的核心和战术重点，不独怎么赢游戏？
　　那还不如别当核心，去当个绿叶得了。
　　特别是像打野和辅助这种位置，打野无论怎么样，只要是打比赛，一到中期的时间点，就都会让野怪，不信随便去看那个队的打野都一样，因为打野如果要吃野怪就必须是能carry队伍的英雄，也就是什么千钰，男枪，死歌，这种后期大C。
　　不然该让经济还是得让，所以比赛上总能看到双C，甚至上单都会去吃野怪，因为打野和辅助类似，都是一个绿叶的地位和责任，只要负责好带节奏，控龙等就行了，不需要什么团队输出。
　　圣枪哥也选择传送上线，这波他传送上来没有亏多少，顶多是给了武器一个人头，复活的快，兵线也不会漏几个。
　　也就比武器低个300块的经济。
　　但是后续的影响才最要命。
　　武器是个越来越猛的英雄啊！
　　特别是像李云这种武器的前期出装，耀光！
　　武器QAW一套直接打掉艾克三分之一的血！
　　“嘶。”
　　圣枪哥头皮发麻，武器这输出太要命了，给他跳两下，就得小心再被单杀。
　　“还好队友有优势。”
　　圣枪哥安慰了一下自己，他稳住就好，何其悲哀啊，他可是sneak的大腿啊，居然沦落到求稳的地步。
　　————
　　上路武器优势巨大，艾克基本没有翻身的可能性。
　　但是上路这条线的优势想辐射到其他路的话，基本不可能，就只有一个TP能帮到队员，但是武器已经用到上路了，除非下路的塔被推掉，然后开启武器最喜欢的单带环境。
　　sneak这边压力很大，因为之前他们就输给了edg一场，再输一场就被2比0了，第三场都没得打，最要命的是，之前打GT他们还输了，再输edg，就是2连败了，所以每个人都全力以赴，誓死一搏。
　　历史上本来sneak这场就会输给edg被2比0，然后支到下周的比赛中，换上了无名小卒“sofm”，引起轰然大波，因为sofm可是越南人！
　　但是效果显著，换上新打野的sneak改头换面，直接三连胜，到夏季赛结束，sneak在积分榜上位列第三！
　　经次于edg，rng！
　　sofm场场压对面打野上百刀的场面让人惊叹，sneak越打越勇，但是很可惜在s赛预选赛里，一天的时间里打了两场bo5，全部打满！也没能进入到s赛。
　　虽然sneak的队员都不是顶尖的职业选手，但是他们也是打了许久的老选手，该做的都不会落下。
　　前期取得了小优势的sneak，疯狂的下半野区寻找着机会，龙，野区资源，游走逼对面下路离开塔下吃不了兵，各种花样玩的都很出色，sneak不是不想去上半野区来找事情做，完全是因为这个阵容的核心不是艾克，艾克出肉帮他怎么C？
　　还不如帮已经有优势的轮子妈和控龙，上路能干嘛？
　　发育好的轮子妈和卡尔玛，再加上小龙的buff，edg完全不具备跟他们打团的能力，无论武器来不来团，4打4，sneak一点都不虚edg，甚至还希望edg来跟他们打团，武器来团的话，sneak有着卡尔玛，武器休想切到轮子妈，还有牛头的控制。
　　游戏时间十分钟，轮子妈就压了卢锡安30刀！
　　如果不是sneak这边的中野给的压力太大，deft自负也不会被压补兵，就算他在塔下被越过一次。
　　scout在中路看着下路的惨况也很无力，他是个沙皇啊，必须得发育，要是硬着头皮去支援队友的话，反而会限制自己的发育，就算支援成功，前期的沙皇都没有战斗力，没装备拿什么打输出，又不是卡尔玛可以给全体护盾。
　　卡尔玛一个RQ一波后排兵，推线贼快，然后就消失在视野里，然后edg下路就只能被迫撤退，又浪费一大波兵。
　　从局势上来看，sneak除了上路劣势，完全进入了他们这个阵容的强势期，甚至这个强势期能延续到大后期！
　　前期没有输出的沙皇，和现在大招还不是输出的挖掘机，完全不可能秒的了一个有RW回血还有E护盾的卡尔玛，更别说还有着蜘蛛的搭档，有回血，有护盾，有伤害，有飞天无敌，这组合在现在的阶段碾压沙皇加挖掘机的组合。
　　明凯想吃个三狼，还被sneak逮到，还好明凯最擅长跑路，一个小走位扭开了卡尔玛的RQ然后闪现+E遁地，不然就得交代在那了，明凯的挖掘机吃个三狼都差点阵亡在自家野区，就能看的出来下路野区全面沦陷了。
　　edg陷入大劣势，deft的卢锡安成型太慢了，更别说是个卢锡安，拖到后期，不可能比轮子妈有用，沙皇被限制在了中路游走不了，挖掘机在自家野区吃个野都得小心翼翼，生怕蜘蛛和卡尔玛突然出现，就在刚刚卡尔玛一个隔墙的RQ把明凯的F6抢掉，气的明凯胸口都上下起伏不定。
　　他明凯何时受过这种委屈？
　　那可是他明凯的F4！
　　sneak完美打出了自己最想要的局面和效果，压制edg的节奏，抢野区经济，以现在的情况下去，很快，只要等到轮子妈三件套直接中路抱团，sneak就能轻松的拿下比赛。
　　你武器再肥能比的我轮子妈发育快？
　　你武器顶多就吃一条线。
　　而我们轮子妈一个W一波兵，然后去你们野区吃经济，比比看？
　　不爽我们吃你们野怪有本事就来打我们啊！
　　看卡尔玛在，轮子妈根本不可能死的掉，蜘蛛有E，牛头有R，都不需要护盾！
　　过会我们轮子妈三件套，看你这个武器能有什么装备？
　　牛头盯死你，你跳上了就顶开，闪现上来就Q起来，一个普通发育的沙皇和一个发育差的卢锡安还想打死人？看我卡尔玛的RE护盾！
　　嘻嘻，太完美了。
　　sneak的队员都陷入了这美好的幻想之中。

第七十六章明凯叫我来，我就来了.jpg
　　“让他们嚣张吧，发育等装备成型。”
　　明凯稍微平复了心情后指挥道。
　　现在绝对不能和对面打团战，不是同一个等级的对手，等到后期有沙皇，和能成型的卢锡安还能打一下，因为那时候的输出绝对够高，能直接打破卡尔玛护盾的同时还有能继续输出，不然要是现在接团，全部技能都破卡尔玛的护盾也没有输出继续跟上了。
　　但是还好，他们edg擅长运营，运营也就代表着有耐心，和良好的心态，不然心态炸裂之下，肯定会输。
　　于是，观众发现了edg的改变。
　　中路缩在塔下收兵，下路双人组放弃下路一塔退守在二塔下，明凯的挖掘机也放弃再去下半野区的打算，直接就在上半野区逛街，唯一的一条优势路，同时还是他们赢的希望，保护着武器的优势。
　　在下路一塔推掉后，sneak就开始了转线，让艾克去下路，卡尔玛去跟武器带线，所以去不了下路，自家野区三狼和F4，敌方F4，河道蟹，中路小兵，轮子妈疯狂的吃着经济，装备的成长越来越快。
　　第十一分钟，第二条火龙也被sneak拿下，第三条还是火龙！
　　直接连刷三火龙！
　　而且edg双C的发育都很一般，除了武器有着一点小领先，艾克的发育也不比他差到那去。
　　“有点难打。”
　　李云微微皱眉的想道，对面双C肥成这样，团战太难打了，没有人能吃的住轮子妈的伤害，唯一能顶住轮子妈伤害的也就只有武器能开E了，就算他来团也打不了，看他单带的效果怎么样了这局。
　　对面卡尔玛来到上路，旁边还跟着个蜘蛛，两个AP伤害的英雄，武器无法用E抵挡，只能选择回城然后和下路换线，由卢锡安和布隆去应付，他必须得和艾克单带才有效果。
　　回到泉水，买出三项之力，武器还在出了个草鞋也就没钱了。
　　看似很穷，但是得想一想，现在是什么时间节点，才12分钟不到的时间点，能出到三项这件装备已经可以说是土豪了！
　　当然，要是和对面的轮子妈比的话，那当然是乞丐，看到对面轮子妈身上的吸蓝刀+攻速鞋，甚至李云感觉轮子妈身上还有着很一些钱，因为他看到对面这个轮子妈的装备维持了一小段时间了。
　　李云这把已经不打算再来参团了，参团能赢的可能性微乎其微，除非对面sneak的轮子妈给大机会，不然就算先手秒了蜘蛛也没有用，卡尔玛和轮子妈肯定是站一起的，只要不处理掉输出点轮子妈，先开到卡尔玛也没有用，轮子妈的输出会让edg头破血流的。
　　但是，这可是职业比赛，就算职业选手都是人，都会犯错误，失误，但是想靠着单纯的想靠着这个赢脑子实在有点瓦特，你怎么知道那机会对面的失误，还是对面故意勾引的？
　　万一是个勾引不就直接结束了？
　　武器来到下路，直接开始清理小兵，没有在上路控线的意思，AWA，甚至还开E来清理小兵，圣枪哥也没敢上，武器出了三项之力，就算他没有E，出肉的艾克拿什么打他？
　　更别说到6的武器还有R...
　　“哒哒咚，哒哒咚，哒哒咚。”
　　使用着skt皮肤的武器敲打在小兵身上的声音悦耳动听，但是R被动的那下强化普攻伤害配合着W的那下伤害，看的圣枪哥眼皮跳动的停不下来，被这敲几下，圣枪哥估摸着自己这艾克的小身板也抗不了几下。
　　武器清完一波线就往前继续带，艾克只能远远的丢个Q清一下小兵，武器一靠过来，艾克就往后走。
　　兵线推进对面下路一塔下，武器就消失在了圣枪哥的视野里，圣枪哥赶忙给几个信号，然后跟队友说多注意点。
　　中路还肆无忌惮的轮子妈，缩了回去，他这个大个人头要是被武器拿到了，那可真就不好说了。
　　武器太肥的话，甚至艾克也管不住他拆塔，可能两个人去还不够，要是给武器变成这种boss的话，sneak也基本走远了。
　　但是，李云根本没有想过去中路试图抓轮子妈，而是回到了自家野区开始刷野，刷完蛤蟆，还让刚刚想打三狼的明凯让给他，明凯听到这话，也默默的离开了难得能吃到的一组野怪，他的补刀基本都是在上路的石头人身上，本来在对面轮子妈来中之后，还能出一下下半野区，但是李云来了...
　　“罢了，舍不得孩子，套不着狼。”
　　出了三项的武器打野怪速度那是一个快啊，2秒一个W，加上大招的被动，武器咚咚几下就把一个大野怪刷掉，然后继续回去带线。
　　现在还不适合带线太出去，在现在大龙没有刷的时候，基本能抢的也就只有小龙了，所以在下路的李云不能带太深，不然武器在厉害也打不过人家3-4个人啊，他可是只有个三项...
　　————
　　“武器不见了。”
　　圣枪哥提醒了一下后，也没有在意，因为武器已经这样消失了好多次了，每次消失之后身上总会多一些补刀，圣枪哥也就发现了武器其实是去吃野怪去了。
　　他也得去吃石头人补下发育，不能被拉太远。
　　“嗯。”
　　水晶哥在中路也不以为然，他现在已经吸蓝刀，火炮+攻速鞋在手，在现在15分钟的时间点上，他就是神！
　　谁来谁死，蛐蛐一个武器。
　　更别说，他们可是为了防止武器绕到中路来，在红色方下路三角从一个真眼，加下河道中间的草丛有一个真眼，两条路都被封死，武器一来就能知道。
　　“不过武器不是刚刚刷了野出来吗？野怪刷新没这么快吧？”
　　圣枪哥感到有点疑惑，他瞄了一眼小地图后，他突然脸色大惊，赶忙的大声喊到：“水晶快走，武器绕到我们野区去了，武器在后面！”
　　小地图里武器突然从红色方f4处走出来，靠近着在推着蓝色方一塔的轮子妈和牛头，蜘蛛。
　　李云本来是真的没想来中的，但是明凯跟他说可以来，他就来了，而且明凯还知道对面河道中间有个真眼，叫李云绕开，那李云就绕开了，所以就变成了现在这种情况。

第七十七章0换5！（求推荐和收藏！）
　　水晶哥本来还专注的推着塔，结果听到圣枪哥的喊叫声，看到武器正在后面气势汹汹的朝他们走来，而且还走了一会儿了，就快要靠近到他们了！
　　顿时水晶哥吓的直接开启了大招，牛头和蜘蛛也在围绕在轮子妈旁边，一起往上野区跑的时候，还可以随时做保护。
　　水晶哥现在非常后悔，他们三个人都大意了，简直就是“狼来了”的那故事一样。
　　一次没来，二次没来，三次没来，第四次他们不小心的时候就来了。
　　水晶哥突然发现自己被顶飞了起来，是明凯！
　　明凯知道F4那有眼，他就远距离的先E过墙到F4，然后趁想跑路的sneak众人不注意，闪现顶起轮子妈留人。
　　“让你吃我F4！”
　　scout一个漂亮的配合住明凯的击飞，一个WEQ+闪现超远位移靠近轮子妈，然后一个R（禁军之墙）把在空中的轮子妈直接推回来，其他还包括了牛头和蜘蛛以及布隆！
　　“nice！”
　　李云面目一喜，好配合！
　　只要给他拿到这个轮子妈的大头，胜率直接暴涨！
　　红色方小兵亮起红色旋风，艾克见轮子妈被推回来，也直接传送小兵，轮子妈不能就这么死了，卡尔玛同样也是传送那只小兵，两传送！
　　meiko的布隆也是一个大招接上，再度把被沙皇推飞回来的三人再度击飞。
　　edg三人给观众表演出了震撼的演出！
　　武器直接跳脸轮子妈，QAWA。
　　落地的轮子妈直接一个闪现想跑，武器一个闪跟闪收下人头。
　　“芜湖！”
　　“可以打，他们全部都得死！”
　　拿到人头的李云兴奋的喊着。
　　而刚刚传送落地的卡尔玛和艾克，见轮子妈短短2秒内就被击杀，只能选择硬接这波团，卡尔玛落地仅仅只有残血！
　　因为在上路的deft看到本来还在推着兵的卡尔玛突然亮起传送，而且语音里队友也开启了团战，他在上路没有传送肯定赶不及，所以他直接E卡尔玛的脸输出。
　　EAAWA，卢锡安整整一套满额输出，虽然装备差，只有个吸蓝刀和攻速鞋，但是这一套爆发完整的打出来，输出很可观，发育再怎么好他也是个走中路的法师脆皮，吃了卢锡安的输出，直接就成了残血。
　　“太着急传送下来了，没有找个安全的位置传送。”
　　tank后悔莫及，太心急要传送来下来保轮子妈了，导致被卢锡安贴脸输出，虽然可以取消传送，但是如果取消传送的话，轮子妈肯定必死无疑，只能硬着头皮挨打，但是很可惜，传送下来，轮子妈也死了，现在自己也要死。
　　沙皇和武器转头打作用最大的卡尔玛，区区残血的卡尔玛也逆转不了战场。
　　残血卡尔玛给自己套了个RE撑了一会儿也倒下，sneak的ADC和中单相继阵亡，然后轮到其他人，辅助，打野，最后轮到最肉的上单。
　　0换5！
　　“这波edg打出完美团战，0换5！”
　　wawa顿时大声的解说道，太漂亮了，经济落后，装备落后，等级落后，阵容还没有对面好，却打出了一波完美团战配合！
　　现场也是响起热烈的欢呼声，整个场馆都传遍着观众的呐喊声，甚至，都传到了场馆外面，可想而知有多激情！
　　“nice！！！”
　　“芜湖！！！”
　　“哈哈哈！”
　　edg队内也是热闹无比，一扫之前的不舒服。
　　这波团武器那了两个头。却是最肥的两个人，卡尔玛和轮子妈，沙皇也拿到了2个头，辅助和打野，还有一个被明凯科比掉，直接经济逆转，装备也相差不大，除了在上路混了个助攻的deft除外...
　　这波打完，李云钱袋里多了整整上千块经济，直接回家做了个提亚马特，他要带线带的更快，而提亚马特这装备就很适合武器。
　　接下来就很简单了，sneak正面逼团，edg让武器单带。
　　敌方防御塔已经被摧毁。
　　对面下路2塔也被武器单带推掉，而艾克则是丢Q清兵，但是他是个出肉的艾克啊，一个Q想清完小兵是不可能的事情啊，至少要好几个Q才清玩一波兵而已！
　　清完一波又来一波小兵，圣枪哥有点沉不住气了。
　　这武器在塔下疯狂A塔，都不打他，圣枪哥也不敢就这么和武器打，武器也是很能抗塔的存在啊，有大招的护甲加成。
　　看着往下路高地逼过来的武器，圣枪哥有点顶不住了，他是解决不了这个武器，必须得叫人过先抓掉他。
　　但是圣枪哥刚刚喊人过来支援，就发现本来还兴致勃勃要过来推高地塔的武器就转头消失在了他的视野里。
　　被察觉到了。
　　见状，圣枪哥只能让队友回去，估计野区被edg插满了假眼，想想也是，为了让武器单带更顺利。
　　edg的眼位肯定都是往武器这边放，能保证单带过深的武器安全。
　　圣枪哥对这套也是很熟悉，因为平常都是他们这么做的啊...
　　没有想到edg也这么懂，分带体系，最关键的点就是单带的那个点，基本所有打单带的队伍，都会把眼位放在单带的那条路，用来保证单带点不会被对面抓。
　　然后武器又出现在了圣枪哥的屏幕里，很显然，对面武器就是发现了自家队友的动向。
　　但是卡尔玛来了，直接双人线！
　　反正两个人的传送马上就要转好，直接就两个人对线，把兵线请完，武器也不可能直接对他们两个人动手，出AP的卡尔玛输出还是很高的，武器的E也挡不了AP伤害。
　　李云见此情况，笑了笑，然后回去视野，两个人打线，真有你的sneak。
　　但是两个人来到下路的话，大龙怎么办？
　　虽然正面上，经过上波团的一段时间，轮子妈已经拥有了无尽，但是要是想3打5难度也不是一般的大。
　　但是也没办法，经过之前的那波团战，被0换5之后，sneak就猜到了如今的局面，这武器肯定单带圣枪哥限制不了他，所以sneak就让中单卡尔玛也去，两个人总可以了吧？
　　大龙edg也不敢贸然开，守武器的两个人都有传送，万一被大龙拖住，跑不了的话，就难办了。
　　索性就发育，沙皇后期也可以。
　　经过了几分钟的僵局，武器回家之后直接出现在了正面战场，他不单带了！他要来正面团！
　　这是对sneak来说，算是个好消息，但是这武器的装备，让sneak倒吸了一口气。
　　三相之力+布甲鞋+提亚马特+死亡之舞+血手！

第七十八章又肉，输出又高！
　　“edg这边武器也不单带了，好像要决一死战了！”
　　米勒的话音未落，只见布隆跳起来一个大招用出，精准的击飞了敌方。
　　“哈！”
　　只是布隆的大招仅仅只击飞了一个人，那就是来不及走开的蜘蛛。
　　而其他人则是靠着轮子妈的大招加速扭开了布隆的大招。
　　团战一触即发！
　　sneak不可能就这么放弃被布隆定住的蜘蛛，edg也不可能就这么让蜘蛛跑掉，双方围绕着被留住的蜘蛛展开团战。
　　“俺知道该怎么做！”
　　牛头卡着蜘蛛落地就要结束的那点缝隙，直接WQ顶起想要压蜘蛛落地结束的挖掘机和走位过近的布隆，然后开启大招抗伤害。
　　蜘蛛安全落地，直接闪现逃回自家后排，艾克则是E了上来开始接团只要他们轮子妈能在后面开启W弹射，决定就会是他们sneak赢下团战！
　　scout和deft见状也是先输出着牛头和艾克，轮子妈和卡尔玛都不是他们这双C能碰到的，先打前排。
　　而且最重要的是，李云跟他们说先打前排，后排交给他！
　　韩媛双C当即也是听从，安心的输出前排。
　　wawa本来还在观察局势，但是看见武器的动静，他忍不住大声的喊道着：“这武器在干什么，一个人冲进去了，他好肉，哇，他输出好高。”
　　画面里，武器一马当先的冲了进去，sneak后排可是还有着三人！
　　蜘蛛，卡尔玛，轮子妈！
　　武器直接QW跳轮子妈的脸开始要殴打ADC，但是旁边的卡尔玛见状一个RE，抵挡住输出，tank眉头皱了皱，这武器的输出有点吓人啊，居然一个QWA就把他RE的盾给破了。
　　李云并没有第一时间的开启E来抵挡伤害，而是开启了大招。
　　E他还留着有用！
　　水晶哥开始输出武器，但是他惊恐的发现，这武器好肉！
　　他A了三下，三下都暴击，却才打了武器300多血！
　　什么怪物啊！
　　水晶哥可是刚刚挨过武器打的，他知道这武器的伤害也是很高的啊，为什么输出这么高，还这么肉啊！
　　武器扛着输出就这么朝他走过来，蜘蛛在旁边见状一个E捆住武器，让武器停留在原地。
　　但是李云眼疾手快，他看到蜘蛛的E朝他飞来之后知道扭不开之后，他立马开启了E，好让他在被捆住的时候能不会掉太多血。
　　明凯见李云被控住，担心之下，直接也让艾克和牛头留给后排处理，一个遁地加闪现W顶起蜘蛛，让刚刚想变成爬行状态的蜘蛛没能咬到武器！
　　“nice啊，明凯。”
　　李云开心的夸了一句明凯的这波进场，只能说，很关键！
　　因为武器出的都是没什么抗性的装备，特别是魔抗。
　　几乎没有，打艾克是因为艾克出的肉装，而sneak的中野都是出的AP！
　　让蜘蛛这百分比的Q咬下来的话，伤害肯定比轮子妈A三下的普攻还高！
　　挣脱结茧的武器，也是开始配合进场的明凯输出蜘蛛。
　　蜘蛛被打的被迫的用E升到空中，躲避伤害。
　　血手触发！
　　武器被敌方双C输出，直接打出了血手，厚厚的一层护盾出现在武器身上！
　　这次期间，轮子妈疯狂的A着武器大师，但是输出一直都是100多一下，更别说武器还打蜘蛛回血。
　　武器被打掉了血手的护盾，但是现在还足足有近1500血！
　　tank的卡尔玛的R冷却好了，一个RQ命中武器和挖掘机，他不能RE，ADC打武器掉血太慢了，得让他们来打！
　　“明凯你上前去抗伤害，我杀蜘蛛。”
　　明凯听到之后，也不迟疑，直接往敌方双C靠去。
　　留下武器在原地等待蜘蛛的落地。
　　蜘蛛落到了往sneak双C靠去的挖掘机身上，武器在原地等着，还不如落对面挖掘机身上。
　　可惜，想的很好。
　　武器一个QAW（触发大招的被动普攻伤害加成）直接击杀蜘蛛。
　　而且蜘蛛由于落到的是挖掘机身上，也就代表武器不用再Q接近敌方双C，前面就是双C。
　　“咚咚咚。”
　　卡尔玛挨着武器的敲打，顶不住了！
　　闪现！
　　卡尔玛闪现跑到了后方，留下了还在输出挖掘机的轮子妈。
　　此时edg后排也处理掉了艾克和牛头，正在往这边靠近，两者距离很近！
　　轮子妈直接闪现逃离战场，队友都被击杀，只剩两人。
　　卡尔玛还套了个E给轮子妈，帮助他加速。
　　“哼，找死。”
　　李云直接闪现QAW卡尔玛。
　　“咚！”
　　武器手中的棍子发出闪耀的光芒，一敲！
　　武器大师击杀了卡尔玛！
　　危险游戏再回血！
　　武器现在还有着上千的血量！
　　他刚刚之所以吗闪现跟卡尔玛，把他杀了，是因为他知道卡尔玛的E护盾好了，闪现追上去也杀不掉，所以放他一马。
　　结果到好，把E给了状态很好的轮子妈，却不看看自己多少血。
　　自寻死路！
　　sneak大势已去！
　　“我的天啊，这武器，这武器，这武器，牛笔！”
　　wawa激动的大喊着，太震撼了这场面，简直，简直，牛笔啊！
　　米勒也是很激动的在旁边说道：“这武器好肉啊，输出又很高，真的是太猛了！”
　　“是的，这武器的出装确实很有意思，输出非常之高的同时，还有着很高的坦度，sneak最肥的点轮子妈，居然打不掉血！”
　　joker惊讶极了，这出装的武器作用好大啊，conquer这思路异于常人啊，他天天ob韩服高端局，都没见过这么出的。
　　edg直接中路推进，只剩轮子妈一人的sneak怎么守？
　　见到还在尝试清兵的轮子妈，scout一个WEQ闪现推，再度表演漂移。
　　被推回来的直接被四人围殴。
　　游戏时间29分钟，sneak水晶基地告破。
　　由edg2比0sneak取得了比赛的胜利！
　　“我的，对不起。”
　　圣枪哥默默的说道，他很自责，上一把虽然edg赢了，但是他全程都是压着koro打的，所以他还是很自信，但是这一把，圣枪哥自信心有点动摇了。
　　其他人也是默默无语，旧年他们还和edg，lgd等强队打的有来有回，现在却陷入低谷。
　　“让我们恭喜edg2比0sneak拿下比赛胜利！”
　　wawa说道。
　　“是的，同时edg也是取得了开局2连胜的好战绩，让我们恭喜edg，当然了我们也给展现出了精彩对局的sneak鼓掌！”
　　米勒说道。
　　joker则在旁边笑而不语。

第七十九章一始而终！
　　比赛结束，那当然是来到了胜者欢笑，败者沉默的握手环节。
　　在现场粉丝们的欢呼声中，edg五人离开座位，去和sneak众人握手。
　　“你很厉害。”
　　轮到李云和圣枪哥握手的时候，圣枪哥低着头忽然说道。
　　“谢谢，你也很厉害。”
　　李云惊讶了一下，然后也笑着说道，对手的认可无疑是对自己最好的礼物，而且对手夸你了，你当然也得同样的夸奖他也很厉害啦，不然不显得自己对战的人不行吗？
　　“不过，我不是说我就承认你比我厉害，胜负才刚刚开始！”
　　圣枪哥抬起头，眼神认真的说道。
　　自己太得意忘形了，旁人的吹捧，网络的鼓吹，都让自己陷入美梦，总以为自己是国产第一上单，但是李云的出现让自己清楚的认知到了，什么叫天外有天，这么多的中国lol玩家，厉害的人不可能比其他赛区少，只有更多！
　　重新开始，不忘初心。
　　圣枪哥给自己立了个新目标，他把自己的身位放的太高了，只有保持着出入赛场的初心才会更加的状态！
　　“是的，我也这么认为。”
　　李云微微一笑回道。
　　确实，比赛上的对决，永远都是刚刚开始，没有结束！
　　不过，李云也很敬佩圣枪哥，因为圣枪哥从来没有换过队伍！
　　从刚刚出道就在sneak战队，直到s9sneak被收购，改名lng，但是圣枪哥还是在原来的队伍里，圣枪哥在这么多年的职业生涯里，其他队伍的邀请绝对不少，甚至价格肯定也不会低，但是圣枪哥还是留了下来。
　　留在一只，一直是可以遥望世界赛，但是又此次卡在门口的队伍。
　　期间，肯定有不少的强队邀请他，特别是像rng这种急缺上单的队伍。
　　这样的圣枪哥让李云想到了一个人，godv！
　　要打就在lgd打职业！
　　godv的这句话表面了他的内心。
　　在如今越来越多的资本进入LPL的现在，圣枪哥都始终在sneak，仅凭这一点，李云就对他十分佩服。
　　“季后赛见！”
　　李云说完，就继续往前走去握手，也不等圣枪哥回话。
　　圣枪哥笑了笑，季后赛？
　　开局二连败，这人却还对他们能进季后赛这么确定？
　　这一幕也被镜头拍到，不仅仅是观众对两人之间的对话感兴趣，就连解说也很感兴趣。
　　“哦，李云选手和圣枪哥之间有对话。”
　　眼尖的米勒说道。
　　“我也发现了，这两人说了什么？我很感兴趣。”
　　wawa说道。
　　“要不你让宝宝问一下吧！”
　　米勒对wawa打趣道。
　　“都不用我说，她肯定会问的，你信不信！”
　　wawa都不用通知，作为采访人，宝宝肯定会提问一些观众感兴趣的问题。
　　————
　　“欢迎来到赛后采访环节，我是宝宝！”
　　装着漂亮的主持人宝宝站在舞台上。
　　“大家好，我是edg上单conquer。”
　　“我是edg中单scout。”
　　这次轮到了两位新人接受赛后采访，scout也是很害羞。
　　“话不多说，观众，解说，包括我都很在意conquer选手在赛后握手的时候和圣枪哥说了些什么，能给大家说说嘛！”
　　宝宝提问道，两人之间的交谈在网上已经有了各种各样的版本。
　　什么李云说，圣枪哥你不行。
　　然后圣枪哥烙下狠话，给我等着。
　　还有着李云对圣枪哥说，你不会打koro打出幻觉了吧？
　　估计本人看到都要笑出声来的奇幻版本。
　　“其实也就是互夸一下对方打的好，也没什么。”
　　李云举起话筒说道，简单描述一下就行了，要是真的全部说出来吗，那才不得了。
　　“这样啊，谢谢conquer选手介绍采访。”
　　“我想问一下，刚刚加入edg不久的scout选手，对LPL有什么感触吗？”
　　宝宝看见没啥爆点，就转移目标到了scout身上，作为韩援来到中国，肯定有很多的感触，这些也是很多观众所关注的点。
　　————
　　回到大巴上，李云伸了伸懒腰，虽然也就打了一把，几十分钟而已，但是赛场上的专注让李云睡意全无。
　　“等下回去继续打排位好了。”
　　李云想到，今天的比赛打完，下一场edg的比赛就是下周了，还有近一周的时间。
　　LPL的赛程都是一周两场的赛制，打完两场就可以等下一周了。
　　“koro呢？”
　　李云忽然发现车上少了一个人。
　　koro！
　　koro跑那去了？
　　不回基地的吗？
　　李云有些好奇，作为职业选手整天住出租屋也不住基地。
　　李云不知道的是，由于他的精彩表现，koro在刚刚比赛结束后就接到了通知。
　　“夏季赛你爱休息就休息去吧。”
　　koro在听到这短短的一句话之后，当场离去，就队友都没有打招呼就走了。
　　其实就算李云不出现，在整个夏季赛，koro的出场次数几乎没有（我不记得他出场过没有，反正没看到过。）。
　　全是mouse在打比赛，也就是到了s6世界赛八强战的时候，mouse父亲的离去，才让koro有了登场机会。
　　但是那时候的koro接近半年没有打过训练赛...
　　李云也没有问其他人koro去那了，koro个人的去处，只有koro个人知道，其他人管不了太多。
　　回到edg基地，李云就被阿布叫到了办公室。
　　“你今天表现很好啊。”
　　阿布开口说道。
　　“还不够好。”
　　李云平静的说道。
　　“嗯，希望你一直能这么认为。”
　　阿布点了点头，只有谦虚才可以让一个人更加的进步。
　　就比如faker，uzi，rookie等人一样。
　　他们从来没有说自己已经是世界第一，都是说自己还做的一般。
　　世界第一的头街，都是粉丝，已经媒体说戴在他们头上的。
　　如果要黑一个人的话，黑都可以黑到，根本不管本人的事！
　　从这一点就能看的出来，黑粉，有多厉害。
　　特别是lck那边一样，刀片，死老鼠，各种各样的事比LPL夸张的太多了。
　　LPL都是网上黑，lck那边直接现实黑。
　　“等下你开直播吧，你现在的热度不错，得多保持一下。”
　　阿布也是说出了让李云来的目的。
　　李云楞了一下，他没有想到阿布叫他来居然是叫他开个直播。
　　他还以为是为了比赛上的事。
　　“好。”
　　李云也没有说什么不想开直播的话，完全没有必要，人总得接受外界的议论，总会到来的。
　　“我让xxx帮你搞着了，等下你回去估计就可以了。”
　　李云笑了笑然后点了点头，先斩后奏啊，就完全没有想过李云会不同意开直播这事，虽然他也没有拒绝的本事...

第八十章开始直播！
　　回到训练室，李云就发现有人在他的位置上操作着电脑。
　　接下来，李云在那名工作人员的指导下完成了注册，和怎么开关直播等注意事项。
　　现在的直播环境所得到的钱，多到无数的高端路人玩家都想着开直播赚大钱，而不是去打职业来赚钱。
　　很简单，现在打职业没有直播所得到的钱多！
　　很现实，打游戏而且打上顶尖分段的人，都是网瘾少年，网瘾少年拥有了赚大钱的机会就在眼前，没有人会拒绝。
　　其实早在之前李云国服在接近第一的时候，就有平台来联系他，询问他要不要开直播。
　　薪水至少3万起步！
　　看看，一个一点人气没有的高端玩家，只要你去他们那里开直播，直接就给这么多钱，那可是很多人都梦寐以求的工资，更别说还是在网瘾少年的同学朋友要么还在工厂赚那几千，或者还在读书的那时候。（炫dog在直播的时候说过，他上第一的时候某海鲜平台是给这么多的。）
　　但是，是一份短期合同。
　　意思就是，你先直播看看，要是做起来了，就续，做不起来直播就合同结束不续约。
　　在2014年海鲜刚刚出现的时候，直播行业就已经无比火爆，各种资本纷纷进入这行业，直接就让平台开出了令人咂舌的高薪水来吸引主播。
　　据传15年的时候胖弟弟，某某开一年的直播所赚到的钱接近几千万！
　　可能有人会说不可能，但是那时候的pdd，和某某开抽一次奖都是数万起步！
　　抽奖的次数多到，有很多的工作室盯着他们的微博和直播间，只要他们开始抽奖，就搞出无数的机器人参与抽奖！
　　15年的时候，网络上多了数不胜数的直播平台，在经过了1年多的光辉之后，直播平台开始往下滑落，因为资本已经开始找到风向，而不是到处投入。
　　最终直播行业进入两大巨头并行时代。
　　————
　　李云也明白阿布让他开直播的原因，他现在很火，热度很高，趁现在多吸点粉丝和流量。
　　自从s3skt夺冠开始，三连冠的ogn-lck，直接就让韩服成为了全球水准最高，最引人注目的服务器。
　　自从s3开始，在韩服登顶过的国产选手仅有三人！其中就包括李云。
　　但是除了李云，其他两位都是在赛季刚刚开始的时候登顶的，然后很快的就又掉落下来，不仅仅是状态问题，更是韩服的水准之高到必须保持一个很高的竞技状态。
　　登顶韩服让本来只在LPL声名大噪的李云，直接就全球知名！
　　在国外都有名气，可想而知，现在的李云在国内有多火。
　　李云点击开始直播，然后打开摄像头，让自己平平无奇的帅脸出现在直播间中，独乐乐不如众乐乐。
　　马上就纷纷有人进入直播间，似乎早就在等候一样，源源不断的有人进入直播间。
　　“来咯来咯。”
　　“conquer就是你？”
　　“一看edg微博，爷就来咯！”
　　edg微博？
　　看到这条弹幕李云才明白了为什么一开播马上就有人进来，不然还得等一会儿，等huya安排推荐位才会有人知道他开直播。
　　李云登上国服艾欧尼亚区，俗称一区，除了一区之外都是郊区，一区也是高端路人玩家聚集地的一个区，在峡谷之巅没有出来的时候，一区就是国服的代名词，李云之前就是在这区登顶第一！
　　点击单双排，选好位置，上中，开始排队。
　　匹配成功，接受对局。
　　“真快啊，国服就是人多，排队都不像韩服要点时间。”
　　李云看到这一幕，他打了一段时间韩服，回到国服开始排位，有点即熟悉又陌生的既视感。
　　李云5L，还是红色方5L，最后一选的位置，最好的康特位，虽然李云不需要就是了...
　　既然在5L，ban了英雄，李云就切出网页看自己直播间的弹幕。
　　“看到edg丶conquer我就来了！”
　　“怎么不打韩服第一的号？跑来打国服，我想看韩服！”
　　“韩服有什么好的？国服才好看，看不懂字有什么好看的！”
　　“主播能不能秀把瑞文！我弟弟临走前就想看了你秀一次瑞雯！”
　　...
　　李云笑了笑，现在的弹幕怎么说你，有点单纯的感觉，还没有以后那种节奏遍地，各种阴阳怪气，各种恶心别人的弹幕环境。
　　虽然直播起来会很舒服的，因为没有那么多杂七杂八的事，但是看起来会显的无趣，就像单杀人，或者秀一波操作什么的，弹幕只会发666一样，像个机器人一样。
　　哦，到我选了，选的都挺快的嘛。
　　“玩什么好呢？”
　　李云鼠标移来移去，他在想玩什么会比较好，切直播间看一下观众想看什么好了，想到这里就点开直播间。
　　“瑞雯瑞雯瑞雯。”
　　“瑞雯瑞雯瑞雯。”
　　“武器武器武器”
　　瑞雯，武器？
　　整个直播间都是刷着这两个英雄，虽然开播的时候还不久，但是经过了edg微博的宣传，和虎牙的推荐位安排，此时的人数也接近上万人！
　　开播10分钟不到，直播间就聚集了上万人，此番场景也让huya的后台能看到直播间人数的工作人员震惊，作为lol玩家的他，虽然他也经常能看到关于conquer的新闻，但是也没有想到可以火到这种程度，要是在过一阵时间，那得有多少人啊？
　　“瑞雯，武器不是我比赛上用的吗？你们这么想看？”
　　“嘿嘿，我就不玩。”
　　李云得意的笑着说道，你弹幕让我玩就玩？那我作为主播岂不是很没面子？我是主播还是你们弹幕是主播？
　　作为正能量的传播人，李云是不会受弹幕所操控的！
　　“？？？”
　　弹幕顿时出现了一片“？”号。
　　李云不想玩那些玩过的英雄，太无趣了，他本性可是喜欢那个玩玩，这个玩玩的，一直玩几个英雄？不可能！
　　在韩服都没有什么能选嗨皮起来英雄的机会，主要他想冲击韩服第一，所以要稳着来，压制着自己的玩性，不然他肯定学圣枪哥玩什么压缩上单，AD妖姬，各种快乐一下，天天打训练赛很枯燥得嘛。
　　现在都登顶韩服第一了，还回到了国服来直播，李云的本性就开始冒出来了。
　　本来就是，国服需要管阵容？需要管队友？
　　自己嗨起来就完事了！
　　李云忽然看到一个不错的英雄，就你了！
　　点下确定。
　　“你们将灰飞烟灭！”
　　海兽祭祀俄洛伊！

第八十一章last炫神丶大火的时候到了？
　　海兽祭祀俄洛伊，被国服玩家亲切的称之为“触手妈！”
　　因为触手太多...
　　李云的直播间里，纷纷热闹了起来，在他们看来，触手妈这个英雄几乎没有出现过，无论是在比赛上，还是在他们经常观看的高端局中，几乎绝迹。
　　当然引起了他们的讨论。
　　“？这英雄很辣鸡的。”
　　“触手妈？”
　　“要送分？是不是因为觉得对面是炫神，所以直接认输？”
　　“我笑了，炫神是什么东西？人家可是edg上单，一个路人有什么好怕的？”
　　又是他啊？last炫dog丶？
　　真是有缘啊，他的分怎么还没有掉下去？居然还能排的到他？
　　李云看到这弹幕，觉得真有意思啊，这人居然还能排的到他，他的号可是国服第一，居然能保持在王者分段，炫dog有点本事的啊。
　　他是对面瑞雯吧？
　　对面上单是瑞雯，除了他是炫dog，李云想不出其他那个是炫dog了，他好像依稀记得，炫dog玩了很久的瑞雯，是个老瑞雯来着。
　　换到护甲攻击力符文，天赋点出“冥火之触”。18.12.0的点法。
　　现在的天赋没有适合触手妈的啊，李云想道。
　　可能这也是触手妈出不了场的原因吧，版本太重要了。
　　上一个版本中T1的英雄，到了下一个版本直接T3。
　　在李云胡思乱想的时候，时间很快就过去了，进入到了加载界面。
　　“果然瑞雯是他。”
　　瑞雯这版本挺弱的其实，真要说的话，李云想道。
　　但是李云所不知道的是自从李云在赛场上拿出了黑切死亡之舞的流派之后，国服上单位置上，瑞雯的登场次数急速上升。
　　这只种出法的瑞雯的瑞雯，即拥有一定的坦度，也拥有一定的高输出，瑞雯玩家迎来了新的春天，但是国服高端局，瑞雯却经常被ban要么被对面1抢，国服的顶尖瑞雯玩家属实太多了！
　　在王者局会玩瑞雯的人非常之多，就算他们不是专精瑞雯的，但是他们也不比那些专精瑞雯的差多少。
　　“我们的劫这个id不会是他的吧？”
　　那个说出了“如果不是真的喜欢，谁愿意当添狗”这种名句的辣个男人？
　　琳宝宝爱吃豆沙包！
　　李云惊讶的想道，这个劫的id好像就是这时候火星包的id啊。
　　好像就是他。
　　李云看到一个弹幕说“劫是国服第一劫火星包”
　　李云不禁摇头笑到，这是神马情况？
　　恩怨局？
　　狗不理包子？
　　哦，好像这时候的他们还不互相认识，谈不上什么恩怨。
　　火星包啊，火星包啊。
　　这时候的bzzb在李云的印象里，好像还在某个队伍里当替补来着，因为他这时期的飞机被godvR闪秒杀的gif图太经典了，就是因为他想努力冲分韩服，打职业，不然根本不会出现在韩服被godv秀的场景。
　　但是好像最终也没能在LPL上登场，那像棍子哥那么有牌面要退役也是在LPL上退役！
　　咦，李云好像想起了什么，笑了起来，是他没想起来啊。
　　哈哈，好像他没退役来着，只是没有人要。
　　是这样的，年龄大了，英雄还只会玩一两个，那有小年轻那么有培养价值呢？
　　没人要是正常的。
　　蓝色方——红色方
　　上单：瑞雯vs俄洛伊
　　打野：盲僧vs蜘蛛
　　中单：冰女vs劫
　　ADC：金克斯vsEZ
　　辅助：塔姆vs凤女
　　“我们这下路组合也太混了吧？李云都不知道ez加凤女怎么拿的出手，就一起混呗？那干嘛不ez加璐璐呢？”
　　李云说道，当然观众是不会懂为什么拿璐璐配ez会更好，但是也不妨碍他们歧视混子！
　　“太混了吧?”
　　“就是，ez+凤女怎么玩对线？”
　　“哦，原来对面是wx和fzzf啊，下路拿的好！”
　　李云还在为自己下路的选择所感叹的时候，看到对面金克斯和辅助的id之后，立马变脸改口称赞下路选的好啊。
　　微笑+卷毛，前宇宙队的老搭档，虽然期间分开过一年时间，但是默契方面肯定没的说，虽然塔姆这个英雄不是个进攻型的英雄，但是要是这样就小看他的话，那可会吃大亏的，这英雄作用很大的，支援，保护，控制，承受伤害，除了短手之外，可以说是个非常完美的辅助。
　　“？？？”
　　“变脸大师conquer？”
　　“大王和卷毛，下路确实拿的好，不送混就完事了。”
　　这时候wx虽然退役一年多，但是吹他的人还是有很多的。
　　“微笑哥确实玩的好，我之前和他双排上第一的，我懂！”
　　李云说道。
　　一进入游戏，那当然是进入到了开局喜闻乐见的互动环节。
　　“？小李，给我送把分呗，也不枉我之前帮你上第一。”（17岁AD想打职业（微笑））
　　“你在想屁吃哦？我现在是钻1！”（我要击败所有上单（李云））
　　是的，李云现在的国服号是钻1...
　　因为李云忘记打国服了，国服只要上了大师以上，10天是最长的保护期，打一把加一天的保护期，最多加到10天，如果超过了10天，大师直接就会掉段掉到钻1，王者会掉个几百份，如果再不打。
　　1天掉一次，都快一个月了，就算是2000分都得掉到钻1。
　　“那不更好？钻1要分干嘛？”（17岁AD想打职业）
　　“想吃我分，就拿出真本事！”（我要击败所有上单）
　　“行，洗干净脖子给我等着！”（17岁AD想打职业）
　　处了微笑和李云互动以外，好像都没有人加入聊天。
　　————
　　福建某间屋子里，一个人歪着嘴巴一边张嘴，同时吞着口水对着屏幕说道：“观众朋友们，这次，嘶，我必单杀他，报仇的时候到了，嘶。”
　　“炫神nb，加油！”
　　“口水又流出来了？”
　　“呵呵，人家edg的上单职业选手，你还想单杀人家？”
　　“口水娃想要单杀职业选手？我笑了。”
　　炫dog也不多说什么，他知道，只要他单杀了对面这个之前拿他当秀剑姬A闪背景板的人，一切都会回来的，甚至会更加的有名气！因为对面这个人早就已经不是之前默默无名的时候，而是声名大噪，几乎是可以说是现在职业选手里热度最高的选手！
　　明凯，和uzi等只要不出什么大节奏，平常热度不会高。
　　所以，他last炫神丶很清楚，只要这把他单杀回来，他肯定会大火一波！
　　肯定也能让某某开看的起他！而不是张口就开口骂他！
　　用他现在，在玩的英雄的台词来说的话，那就是。
　　断剑重铸之日，骑士归来之时！
　　更应景台词的话，那应该就是蕾欧娜的台词了，
　　黎明就在眼前！

第八十二章假的口水炫？
　　许昊龙陷入了自己美好的幻想之中，他都想到了他单杀李云之后网络上的火热讨论场景。
　　什么“前国服第一单杀后国服第一！”
　　什么“last炫神丶是谁？竟然单杀edg大热新上单？”
　　什么“让我们走进某鱼last炫神的直播间，观察究竟是何方神圣单杀现LPL职业赛场大火上单？”
　　嘶，太美好了。
　　加油，last炫神丶，马上你就要大火了，嘶，让那某某开再也不能随意辱骂尊贵的你了！
　　许昊龙边吸口水边想道，这口水怎么老是那么碍事呢？阻拦他功成名就是吧？
　　不过，不要紧，马上他就火拉！
　　————
　　游戏时间来到一分半，小兵来到线上，李云并没有选择上去普攻小兵，而是在后面看着敌方小兵掉血。
　　“我不上去A兵是因为对面瑞雯这个英雄1级换血太厉害了，三个技能。”
　　李云抽空看了一眼手机上的直播间弹幕，他发现居然有很多人问为什么不上去A兵，解析一下给这些没有下游戏的人好了：“这应该明白了吧？1级一个技能的英雄怎么可能和1级有三个技能的英雄打？不会真有人不懂吧？别恶心我了！”
　　李云说完话后，弹幕顿时瞬间多了很多出现，好像在回应李云的话，但是李云都没看见。
　　因为由于前面三个小兵快残血了，李云也顾不得看弹幕了，一个Q用出，一条触手向前猛击出去击杀三小兵。
　　俄洛伊，这个英雄，外号触手妈，就可以知道这个英雄有触手才有妈！
　　没有触手，懂的都懂，人见人欺。
　　这个英雄的局限性就在于他的触手，只要是对这个英雄稍微有些了解的人，都会第一时间处理掉俄洛伊的触手，而不是输出俄洛伊。
　　因为俄洛伊的被动，（古神先知），如果触手猛击敌方1名以上的英雄，那么俄洛伊就会回血！
　　最恐怖的是，越多的英雄被触手攻击到，就会回的更多！而不是就会只回一个英雄的血，是可以叠加的！
　　俄洛伊三级才有一定的战斗力，李云就算不是经常玩这个英雄，但是以后这个英雄还是起来了，人慢慢多了起来，他对线打多了，也就懂了，打多了之后不久懂怎么打，更懂怎么玩这个英雄。
　　“窝草，他怎么这么怂啊？只用Q补刀？他玩的是EZ啊？”
　　在又一次，俄洛伊用Q补兵后，许昊龙看见这一幕，实在忍不住了。
　　他本来还打算给观众，表演一波1级瑞雯光速QA，直接打残这个触手妈，直接线上大优！
　　但是...
　　“唉，不能把他当沙皮，我想的太简单了。”
　　许昊龙深吸了一口气清醒了一下，他打太多这些路人了，总是觉得对面是笨蛋，都是幻觉，幻觉。
　　第一波兵双方都全补到，第二波兵线到来，李云这一次并不打算等到三级，他2级学E！
　　瑞雯Q突他脸的话，怎么躲的了他的E？
　　有触手，有E到的瑞雯分身可以输出，触手妈就是瑞雯的亲妈！
　　果然，瑞雯一到二级就直接Q上来要换血，二级瑞雯有QE换血不要太变态。
　　“哎哟窝草，他二级学的E。”
　　许昊龙突然慌乱的喊着，他Q靠近俄洛伊，本来打算打个QA然后E回来抵消俄洛伊的伤害，但是这个俄洛伊学的E，他Q上去，瞬间就被对面E拉出个分身，没有防备之下，直接被俄洛伊E拉到。
　　只能被迫赶紧两段Q加E离开分身的距离，虽然他不会玩这个英雄，也没怎么对线打过，但是他怎么可能顶着兵线被对面打呢，那不没脑子吗。
　　知道了俄洛伊二级学的E之后，瑞雯学乖了，他不老是往前走，想消耗俄洛伊了，硬换血可不行，他带的是多兰剑，对面俄洛伊带的是腐败药水啊。
　　三级了。
　　“他怕了？”
　　李云有点疑惑，这可不是他印象里的last炫神丶啊，他印象里的last炫神丶，可是无脑硬刚的，死了就死了，怎么可能会怕呢？
　　“对面这个是假的last炫神？玩稳的？太恶心人了吧。”
　　李云一边说道，一边走到自家前排小兵旁边给对面瑞雯压力。
　　许昊龙没有听到这话，要是听到，估计要上头气死了。
　　你走这么上前干嘛？兄弟前面让你吃兵了，你现在不让兄弟舒服吃兵了？。
　　“炫神上过国服第一？怎么可能会是假的？”
　　“是啊，王者分段的last炫神不是他难道是谁？”
　　“主播加油，吊打炫狗！”
　　“¯﹃¯狗怎么可能打的过主播？主播可是职业选手！”
　　————
　　“好难打。”
　　这是许昊龙现在的想法，他太难打了，对面俄洛伊不越兵线，而是在自家小兵旁边，这样他也不能靠着自家小兵躲掉俄洛伊的E，上前吃兵还得小心挨打。
　　他想和对面换血就得A他，瑞雯不可能只靠Q打伤害的，不QA的瑞雯那来的伤害？那他要QA就必须贴脸原地不动的打俄洛伊，这俄洛伊E不到怎么可能啊，他也不是没有想过Q靠近吓一下俄洛伊用E，但是对面就很稳，你不打我靠近我，我就不E。
　　连续试了两次后，许昊龙就放弃了，导致他还漏了几个小兵，没意义。
　　俄洛伊有两个远程技能，瑞雯可没有啊。
　　吃一个小兵还这么小小心翼翼的，真的是恶心坏了！
　　算你狠，我叫人！
　　last炫神丶（瑞雯）：“打野来帮我一波，这人太恶心了。”
　　路人（盲僧）：“好的，炫神。”
　　“兄弟们，不是我打不过他，是因为他这个英雄是这样的，被他康特了，等我兄弟来，看他干不干对面就完事了！”
　　许昊龙这局游戏第一次看了一眼弹幕，看到弹幕的内容后，他解释了起来：“瑞雯打不过俄洛伊是因为对面这个英雄康特他，叫人是正常的，不叫人才是不正常的！”
　　“打不过就叫人，国服第一？”
　　“国服第一？前国服第一。”
　　“不过是趁赛季刚刚开始运气上的罢了！”
　　“这就是前国服第一打后国服第一的样子？叫人？”

第八十三章暴涨的热度？
　　“你那没眼的，你别急，我去勾引一下。”
　　昊龙看到盲僧已经在上路河道草丛准备就绪，给他点信号，连忙打字道，他先去买比较好，而且这波兵马上就没了，俄洛伊得靠前推线的。
　　而且兵线是往他这边推的，只要稍微再过来一点，这么笨重的英雄怎么跑的了，两个灵活的英雄追杀他一路都没有问题！
　　李云好像没有察觉到危险的到来一样，在补着小兵。
　　兵线被清光，俄洛伊跟随着兵线往前走。
　　“上！”
　　昊龙操控着瑞雯一马当先的冲了上去，一个过于靠前的俄洛伊死定了！
　　EQW眩晕住俄洛伊，瞎子接Q，完美衔接，他都不知道这个俄洛伊有什么办法。
　　唉，为什么我动不了？
　　“我艹，蜘蛛在！”
　　蜘蛛突然从上路草丛里冒了出来，一个E中瑞雯！
　　E（灵魂试炼），俄洛伊被瞎子Q飞过来打输出，但是也没有要跑的意思，而是反手一个E拉中被蜘蛛结茧住的瑞雯。
　　被瑞雯和瞎子打这么一套血量还是很可观，还有着半血，没有必要虚。
　　EAWA，李云冷静的把技能衔接好，并没有操之过急的一下子全按，前期几乎可以说所有英雄都得依靠技能衔接普攻来输出，就连AP英雄都一样。
　　蜘蛛E中瑞雯之后，一个QW用出然后变成爬行状态，QAW开始啃咬瑞雯。
　　接到瑞雯控制两段Q命中俄洛伊的盲僧，也没敢继续输出俄洛伊，他W瑞雯，给瑞雯套上一层护盾，然后在开始EAE减速普攻俄洛伊给对面压力，但是不痛不痒，之前俄洛伊可是靠瑞雯被拉出来的分身回了不少的血！
　　黄光闪过！
　　瑞雯在蜘蛛的结茧结束后。一个闪现拉开，他再被多控一秒，多A一下都要死了，蜘蛛的前期伤害太高了。
　　“等的就是这时候！”
　　Q闪！
　　李云为什么第一时间没有用Q？是因为他在等瑞雯闪现后的那时机！
　　瑞雯前面只用了一段Q接近他，还有着两段Q呢！
　　“First Blood！”
　　“窝草，完了。”
　　俄洛伊Q闪拿到了一血！
　　昊龙当着直播间这么多人的面发出悲鸣，他的黎明，感觉走远了啊...
　　看见瑞雯已到地，盲僧也不敢追杀残血的俄洛伊，万一没有Q到，他也要死，不好Q，就这样盲僧走回了塔下，俄洛伊和蜘蛛都没有留人技能，也没有尝试追他，而是清理兵线进塔，然后找个安全的地方回城。
　　————
　　“蜘蛛这波很灵性，要是蜘蛛不在的话，这波线我不敢过去的，可能要被控死这线。”
　　李云按下B（回城键），然后说道：“这波蜘蛛是真的懂，线控不住，推过去了，特别是上单这个位置，这时候很要命，如果打野发现不了，或者说坚持刷野，刷到那路就抓到那路的话，是会很难受。”
　　本来他都打算让瑞雯控一段时间兵线了，虽然会很伤，但总比死了强，但是蜘蛛聪明，带脑子玩，而且嗅觉灵敏，准确的发现了上路有危险，来到了上路反蹲，要知道野区里，上路还有着石头人，和F6没有刷，下路也还有着蛤蟆，也就是说蜘蛛才刷了三组野就来到了上路！
　　这种找机会能力强的打野是很适合职业赛场的，因为赛场上总得有人要牺牲，打野是最好牺牲的一个点，野怪让双C吃，打野找机会。
　　又不会像某些路人打野一样，野怪我全吃，你双C不能吃，兵线我也要，你们都得让给我，典型的我行我素，自己爽就行，你们体验差？不爽？那关我什么事！
　　这种打法什么时候流行起来了呢，在李云的印象里好像是某位蓝书包带起了这个打法，自从男枪的改版，蓝书包用这个打法打上韩服王者之后，国服顿时出现一批这种打法的打野。
　　游戏时间5分钟，拿到一血的俄洛伊回家直接出了一双布甲鞋！
　　“穿甲王！”
　　李云笑道。
　　“哈哈哈哈哈”
　　“护甲身上穿，人称穿甲王？”
　　“主播别逗，哈哈哈”
　　————
　　“直播效果还不错嘛。”
　　在edg的经理室里，阿布正在收看李云的直播，本来他是打算来观察李云怎么样了，但是从李云开播到现在的情况来看，李云的直播效果意外的好，可以说出乎阿布的预料。
　　阿布不仅仅作为edg的教练，更是整个edg的经理！
　　平常负责的事情太多，除了平常的开会，和训练赛，都没有怎么见过李云说说逗人笑的话，而是认真的说自己的理解，意见什么的，完全不是现在一副怎么说呢，就很让人有兴趣的观看直播。
　　直播间的人气也快速的往上涨，本来开播10几20万的人气，现在才开播不到半个小时，已经临近100万人气！
　　而且礼物也不少，就现在，李云说句穿甲王，弹幕都是欢乐哈哈的样子，阿布更是看见有人直接刷了某牙一号，如果不是自己喜欢，谁愿意刷这么多钱呢？
　　又不是人人都是二代。
　　虽然某牙和某鱼类似，人气并不等于人数，但是人气高，收看人数也不会很低就是了。
　　人气其实就是官方可以操控的，或者说刷礼物涨人气。
　　但是阿布可没有接到什么通知说，某牙官方那边会给李云涨人气什么的，只是把李云的直播间放到了edg职业选手的网页里，只要收看任何一位edg选手的直播，也能点进到其他选手的直播间。
　　一般来说，普通的收看观众，看到职业选手，都会点进去收看一会儿，因为好奇。
　　但是又会很快的就退出直播间，去自己喜欢看的直播间，为什么呢？
　　因为职业选手并没有专业做主播的那些人那么能懂观众喜欢看什么直播效果，怎么让观众喜欢看，而是默默的打游戏。
　　也有一部分观众，不是为了看什么直播效果，而是单纯的为了学到技术，就算主播不说话，他们也能看的下去，但是这一部分很少，因为他们这么想学技术，普遍段位都不会低于钻石！
　　越高段位就会越明白，为什么人家是职业选手，自己是钻石崽，不甘如此，就会进入各大职业选手的直播间，从而学习他的各种小技巧，思路等，从而让自己变强。
　　一般的水友观众，都是为了开心，看的爽，而看的直播，所以他们都会去看直播效果好的主播。
　　阿布还在琢磨李云的热度该怎么继续保持，李云的直播间传来一句话让阿布不由得抬起头看电脑。
　　“经典单杀！”

第八十四章提前整活！
　　“你也别想跑！”
　　李云的直播间再传来得意的声音。
　　“单杀了？”
　　“还要再杀盲僧？”
　　但是俄洛伊怎么单杀了瑞雯？盲僧怎么还在被俄洛伊追杀？好像还要被双杀？！
　　在阿布看来，虽然说现在场面上俄洛伊拿到了优势，但是瑞雯这个英雄胜在灵活，位移多，而俄洛伊又是个笨重的英雄，没有任何位移技能。
　　所以看的出来，是瑞雯和盲僧不服上一波的失利，再次主动来抓俄洛伊，却被到达6级的俄洛伊直接反杀一人，甚至还要被双杀！
　　Double kil！
　　俄洛伊已经大杀特杀了！
　　“666！”
　　阿布看到直播间里疯狂刷新666的弹幕，不由得感叹道：“引人瞩目啊。”
　　————
　　时间回到几十秒之前，游戏时间临近6分钟，李云传送上线，有了优势的他，直接越过敌方兵线，卡在了瑞雯和自家小兵之间，他马上就要到6级，盲僧如果敢再来，他可以试试！
　　到6的俄洛伊，可以说是基本抓不了的英雄！
　　W的短小距离跳到瑞雯身上，然后一个AQ，就算瑞雯E的护盾都直接被打破！
　　许昊龙眉头都抽搐起来了，怎么玩啊？他刚刚被俄洛伊一个WAQ都直接4分之一血，而且俄洛伊的技能cd和瑞雯比也不算久，卡不了技能CD和他打。
　　这种局面是许昊龙所不熟悉的，他都是压制对面上单，正常来说，对面这种玩法才应该是他啊，压制对面才对啊，他身为一个打线上优势的游戏玩家，陷入劣势该怎么玩，他怎么可能会去学呢？
　　还好，盲僧从家里复活直接来了，马上就到了，而且他刚刚看到蜘蛛出现在了下路视野里，这波就俄洛伊一个人，抓了他，他就能玩起来了，许昊龙自信的想道。
　　许昊龙认为盲僧这波想法很对，虽然他都没怎么碰到过这个英雄，但是卡6抓人，是肯定没有问题的，又不是杰斯这种一级就有大的英雄。
　　队友从眼的视野里，发现了盲僧从墙上摸眼来到了上路河道草丛，红色信号的声音连续的响起，但是李云丝毫没有撤退的想法，等的就是你个盲仔！
　　上波场面重现瑞雯EQW，盲僧QQ飞过来。
　　瞬间被敌方两人技能集火输出，掉了半血，都是回家出了装备的人，瑞雯和盲僧直接把技能全交，要赶紧击杀俄洛伊才行！
　　李云眼眸一凝，冷静的用出Q（触手猛击）用出，只命中了盲僧一个人。
　　这是李云故意的！
　　因为他不需要Q两个人，而是需要Q击杀盲僧后面的敌方小兵！
　　敌方小兵一死，俄洛伊身上发出一道黄色的光芒。
　　俄洛伊升到了6级！
　　E（灵魂试炼）拉中瑞雯，俄洛伊直接原地开启大招！
　　R（过界信仰）！
　　风暴，驾驶生命！
　　俄洛伊将他的神像重重的砸入地面，命中两人，盲僧和瑞雯都少了150血，瞬间地上多出了两条触手，本来场面因为俄洛伊待的时间一会儿也有着两条，也就是说场面有着四条触手！
　　瑞雯和盲僧见状，大惊失色，想跑，但是技能全用的瑞雯和盲僧还想跑？
　　“啪”
　　触手重重的落在瑞雯身上，还由于触手的分散，有两条触手同样以交叉的方式命中盲僧。
　　俄洛伊一个W跳到瑞雯身上，四条触手啪的一声落下，瑞雯根本不可能躲的了，快速降落的触手，四条触手的伤害直接把本来半血的瑞雯击杀！
　　“经典单杀！”
　　李云不由得喊道，这就是经典啊！
　　俄洛伊的大招可以让触手的挥舞速度加快50%！
　　而仅仅现在红色方上路只剩下了只有3级的盲僧，他还被两条触手波及到直接变成了半血！
　　李云追着盲僧，也不急着普攻盲僧，因为他在等他的W，(w)cd时间无论多少级都是4秒，但是有一个重要点，那就是俄洛伊开大之后W的冷却只有2秒！
　　W（严酷训诫）！
　　俄洛伊W跳到盲僧身上，触手落下，两条触手啪的一声，3级的盲僧阵亡。
　　活着，就是战斗！
　　站在两具尸体旁边的俄洛伊的语气让人清楚的明白她的强大，瑞雯和盲僧的尸体便是证明！
　　————
　　（所有人）我要击败所有上单：就这？
　　“哎哟，我要气死了，这两个字好恶心。”
　　许昊龙看到左下角的两个字，气不打一处来，如果不是他年龄还小，他感觉血压都不知道有多高了，这两个字好恶心，怎么平常他就不早点想出来呢，太能恶心人了吧？
　　看一眼他直播间的弹幕，更是血压更加上升。
　　“哈哈哈，就这？”
　　“就这？就这？”
　　“last炫神丶就这？”
　　————
　　同昊龙一个平台的主播微笑，本来在下路对线打的好好的，但是上路疯狂传濑噩耗之后，不由得打的急躁了起来。
　　但是看到李云所有人打的字后，瞬间哈哈大笑了起来，这话太恶心了吧？
　　要是他是上单，看到这话得恶心坏了，2打1被反杀两人，哎哟这话太哪个了，我要偷了！
　　————
　　“就这？我还以为有多牛呢！”
　　李云得意的说道。
　　“666”
　　李云看了一眼旁边的手机，他发现弹幕都是些什么666，在他这种后来人看的话，完全就像搞的人机一样，因为他很知道平台确实是有很多的机器人，只有有一些观众发出666就会触发，就会有很多机器人也会打出666，看的没意思啊这弹幕，给他们整点活好了！
　　“我的直播间不允许刷666，以后这种情况只能给我刷云！”
　　“懂的兄弟把云给我刷起来！”
　　李云说道，提前整活，就是有意思，干劲十足啊！
　　再看一眼直播间，他发现直播间每一秒都刷新着数条弹幕，这可是带主播才有的待遇啊，他直播间的人这么多吗？
　　他还以为之前刷666的都是机器人，好像不是哦？
　　他都没有跟官方沟通，怎么会有机器人？
　　但是也无妨，他的直播间全是“云”！
　　“云云云！”
　　————
　　“哈哈哈，果然李云这b直播贼能搞。”
　　此时趟在卧室的床上休息的明凯拿着手机大笑道，太有直播效果了吧？
　　明凯都不适合起床打排位去了，虽然休息，但是明凯是谁？一天50场游戏的猛人！
　　休息？不存在的！
　　但是就算这样，之前回到卧室的明凯迟迟没有看到李云回来，也没在意，他觉得可能在打排位什么的，但是他从他的某个粉丝群里看到有人说李云开直播了，他瞬间就有兴趣了，本来都快睡着了。
　　至于李云会在那直播，那肯定是在某牙啊，某牙可是花了大价钱在把msi夺冠之后的他们签下。
　　果不其然啊，李云没有让明凯失望，看的明凯快乐无比，各种骚话张口就来，特别是巨能恶心人的“就这？”以及直播间只能刷“云”来代表操作秀的时候，明凯直接笑喷了，不亏是天天能恶心到已经，经历过无数网络辱骂明凯都能被恶心到的人！

第八十五章不死上单acorn，以及稳健棍！
　　接下来局势就很明朗了。
　　拿到优势的俄洛伊压着瑞雯打，瑞雯被打的痛苦不堪，俄洛伊15分钟就把上路的二塔给拆掉。
　　团战也是摧枯拉朽般，出了黑切，死亡之舞的李云还给观众表现了R闪进场，天神下凡，直接R五人，加个W触手落下，微笑瞬间到地。
　　“海兽祭祀已经超神了！”
　　“...”
　　微笑对此也是叹了口气，以前和李云排的时候还没有这种感受，在他对面真的是为之前的AD感同身受啊。
　　游戏20分钟刚刚到，蓝色方就投降，放弃抵抗，20分钟三件套的俄洛伊不点等着对面嗨呢？
　　————
　　接下来，出去之后，微笑找到李云一起打，能上分，还有节目效果，还有热度，完美啊！
　　“我上把有什么办法啊？俄洛伊直接当着5个人闪现过来把我杀了，怎么又成我甩锅了。”
　　微笑让李云上yy，李云一进去就听到微笑的声音。
　　李云嘴角上扬，好久没有和微笑聊天过了，平常忙的顶多微信说说几句话就得忙了，还是熟悉的嘴硬：“喂喂喂。”
　　“听到了，你上把好像有点不给兄弟面子？闪现杀兄弟？”
　　微笑一听到李云的声音，就假装生气的说道，还是不是兄弟？打兄弟就闪现杀是吧？
　　必须得给我个解释！
　　李云早就有所准备，开口说道：“那有，给足了宇宙第一ADC面子好吧？R闪还不够给兄弟面子啊？！”
　　“太恶心人了。”
　　微笑没想到的，李云这狡辩的理由。
　　李云乐呵呵的也没说话，撇头看一眼弹幕，居然发现有人在问他一个礼拜能上一千分吗？
　　区区一千分有什么上不了的？
　　忍不了。
　　“我每一盘都要换一个英雄玩，不能玩重复的，玩重复的有点丢人，一个礼拜能上一千分吗？想上肯定能上，关键是我想不想。”
　　李云笑了笑说道，真要想上，李云有自信不超过四天就能到一千分，第一也不是啥问题，而且还是同时兼顾训练赛的情况下，关键国服没意思，不给自己点难度，李云都不知道自己在国服怎么输！
　　“？？？呵呵”
　　“你在说什么东西啊？太装了吧？”
　　微笑呵呵了一下说道，虽然他相信李云有这实力，但是这话他不能接受啊，真要是这样的话，他在国服打这么久还是这几百点徘徊，是不是就显得很弱啊？国服这么多高手都不放眼里？太过分了，微笑得维持自己这些国服王者局的尊严。
　　“有什么好装的？你都拉胯这么久了还能在国服王者分段混，很厉害了啊。”
　　“nmp！我怎么就拉胯了？”
　　微笑脸上僵住，拉胯不就是说他变菜了吗？
　　“有一说一，确实拉胯了啊。”
　　“不想和你说话。”
　　微笑陷入了沉默，唉，早知道就不和他排了。
　　就这样，本来要下播的微笑，再和李云打了差不多6个小时的lol。
　　下午5点左右开的直播，李云开了将近6个小时，直播到了将近晚上12点才下播。
　　6个小时，打了10吧游戏，全胜！
　　国服人多排的快的同时，游戏还结束的快，不像韩服不推掉基地水晶就不点。
　　快的20分钟过点就结束，慢点的都35分钟。
　　本来钻1的李云回到了大师，还多了几十点胜点。
　　李云在国服王者局把把都打出的让观众大喊666的亮眼表现，最令看直播的观众震惊的是，还真就如李云所说那样，一把换一个英雄！
　　最夸张的是，必C，必是那局游戏里最亮眼的人！
　　特别是其他战队的教练在观看李云直播，看了之后都头痛。
　　11把游戏，不一样的英雄，把把carry的MVP表现。
　　称呼一句“英雄海”都不过分！
　　其中一局李云还在观众弹幕几乎一致的要求下玩了局上单大树，居然还carry全场！
　　线上就打单杀！恰到好处的传送进场，最合理的抗伤害，W躲关键的技能，R帮队友吸收伤害。
　　本来还打算看李云笑话的直播间观众，也不得不佩服，居然玩个大树都赏人悦目。
　　其中就有下一周会碰上edg的SAT教练，SAT作为一支新进入LPL的队伍，都会像其他的新队一样，会招兵买马，力保自己保级。
　　对的，保级...
　　虽然有sneak和QG的前车之鉴，SAT也没有觉得自己有这两队伍的实力，留在LPL才是他们俱乐部所想看到的。
　　SAT刚刚升上LPL的这个夏季赛，引进了原LGD上单，不死上单acorn，和不久之前和koro在排位里有过矛盾的稳健棍，外号“电棍”的堕落天才少年。
　　acorn作为s5LGD夺得夏季赛冠军的上单，绝对是LGD里最让人放心的一个点，而且无双剑姬改版之后的第一次登上职业舞台，就是由他所用，虽然玩的很不行，但是效果还是有的，在s5世界赛MVPSKT战队的marin来到LGD后，acorn就转型助理教练来辅助曾今在SSB和他同队的heat，是的，s5之后heat作为LGD的主教练加入了LGD。
　　但是marin在来到LPL后。表现不佳，让所有人都抱有厚望的银河战舰LGD，却开局四连败，输QG，输sneak，输WE，还输给了没有了dade和looper的M3，最终在第五场比赛才赢了首胜，击败了EPA...
　　而且赢EPA的第一局是marin上，第二局却变成了acorn，老当益壮，为LGD2比0赢下保级队EPA...
　　而稳健棍，电棍，懂的都懂，出道就是万人瞩目，备受PDD当众宣布是他留给IG作为接他位置的天才稳健棍。
　　作为国服高端路人王的稳健棍，在进入IG二队，被当时YG的领队带去嗨皮，当天就输了自己3个月的工资！
　　不过虽然稳健棍的脑壳秀逗了一下，但是操作秀逗不到那去，甚至还表现不错。
　　在lspl大杀四方直接杀入LPL，但是马上赛季结束又掉回了LSPL，然后改玩中单的稳健棍，比赛上一手中单盲僧，击杀了近30个人！拿到了差点就满30个人头的夸张数据。
　　稳健棍的外号就是来源于，他总会冲塔杀对面，然后还和当时的xiye互动，得到了稳健棍的乘号。
　　直播也是做的风生水起，在斗鱼刚刚出现的那段时间里，稳健棍就是那时候的一哥！
　　可能就是太得意了吧，水平的下滑，迟迟没有登上LPL大舞台，渐渐不见消失在了大部分人的视野里。
　　伤仲永，就是对稳健棍最好的比喻。
　　直到万猪供塔，世人才再次知道，他原来还在打LOL，甚至还再次追逐自己的梦想，加入了新军SAT一同登上LPL的大舞台。（其实我在想，如果那时候没有万猪供塔事件，电棍不知道能不能进SAT...）

第八十六章战火重燃！
　　“走了，下次有空再直播吧。”
　　说完，李云也不等直播间的回应，直接就关掉了直播，微笑刚刚就跟他拜拜了，他还多留了一会儿，聊会天，热度太高了，居然有近200万的热度！这可不是后面随便调人气的时候。
　　李云今天都不知道感谢了多少次的火箭，太热情了吧，这些人，李云都有点不适应了，在他的印象里，弹幕都是各种阴阳怪气，带节奏的样子，怎么现在却是夸人，崇拜的语气。
　　其实是李云想多了，这时候的弹幕带节奏的不少，只不过除了uzi和明凯，其他选手的节奏也基本带不起来，毕竟选手不是经常开直播的人，又不是什么专业主播那么好带节奏。
　　“明天是和那个队训练赛来着？”
　　李云本来想躺会再去洗澡，结果一趟上床眯上眼睛就睁不开了，脑海里还没想起是和那个队的训练赛就陷入了沉睡。
　　但是他没有想到的是，他开直播之后，居然过了一段时间登上了微博热搜，百度热搜等榜单。
　　许多圈内人都惊讶道：“一个新人居然这么火？”
　　于是他们也进入了李云的直播间，他们发现不火没天理啊！
　　各种语句，张口就来，互动效果满分，操作上恰到好处，各种小细节还有时间普及给观众，甚至还有着让他们这些圈内人都想跟着发弹幕“云云云”的操作秀场面！
　　“edg上单直播骚话！”
　　“conquer的操作！”
　　一个登上了热搜第五！一个第八！
　　这时候的直播收看的人数，基本全部都在LOL专区！
　　为什么这么说？只需要看某些唱歌的主播都在LOL区就知道LOL区的热度和人数有多高了。
　　在现在，没有任何一款游戏能和LOL做比较，不仅仅是比赛收看人数最多，就连LOL主播的收看人数也是最多的，即使曾经在几个月前做个魔兽世界的暴雪推出了一款名叫“守望先锋”的英雄妄图撼动LOL的世界第一游戏地位，但是也没能撼动，甚至连衣服都没有摸到。（别问我为什么这么清楚，我当时16年3月份花了200多去买，结果到现在都没有玩超过20个小时~）
　　在LPL国际上的比赛不尽人意之后，又没有其他游戏可玩，大批的观众都开始收看LOL主播，从而逃避LPL在国际上的不佳战绩，我看LOL主播，不看LPL比赛！
　　很多人那时候都是这么想的，直到慢慢的释怀。（我当时真的很多朋友都这么想，要么不看比赛了玩游戏看lol直播，直到情怀的出现吧。）
　　————
　　一眨眼，一周的时间就过去了，LPL夏季赛开赛第二周，这一周里由于上一周的edg是打了两场，所以这一周只需要再打一场就可以了，不需要再连战两场，当然下一周又会变成两场。
　　由于只需要打一场的缘故，所以edg的比赛被安排到了6月5号，也就是一周比赛里的最后一天，这一周的比赛早就6月2号就已经开打。
　　第一天有了前skt替补中单easyhoom加盟的VG战队2比0击败了LGD战队。
　　虽然由于mata的离开VG战队的成绩不好，但是有了曾今在2015年里把faker压在饮水机旁近半年的ez猴，加上dandy组成的冠军中野，实力还是不容小觑，不得不信啊，2比0本赛季的LPL银河战舰LGD，虽然godv不在，中单换成了.....法王。
　　第三天最受关注的比赛，是uzi回归老东家皇族之后，再对小东家的比赛。
　　RNGvsOMG。
　　这场比赛那个热度真的是高的夸张，虽然OMG此时有了陨落的迹象，但是作为曾经雄霸LPL的宇宙天团，（为什么说是天团，建议百度星球之光！）离自己的巅峰期也不远，粉丝还是多的很，完全能和EDG比较一番，虽然春季赛的保级让粉丝脱粉，但是smlz的大嘴五杀还是让人对omg抱以期望。
　　rng作为皇族俱乐部秽土转生战队，人气也不低，粉丝也多，再加上春季赛夺冠，msi和skt打的有来有会，更是再吸一波粉啊。
　　但是2比0结束，rng2，omg0，只能说情理之中，感官悲伤，omg的陨落似乎比很多人预想的还要快，曾今50血翻盘fnc，3比0nanjin的黑暗势力OMG消失了。
　　第四天就到了edg的比赛，EDGvsSAT。
　　LPL新军能否抵住LPL的霸主威严？
　　别开玩笑了，别说一个到现在三场比赛里，只赢过一小局的SAT能赢edg？
　　那肯定不是一般的爆冷，这时候的LPL水平差距非常大，底层的战队只能是底层，只求保级，完全不像后面VG都有赢IG的希望，但是VG怎么说祖上发达过，差点进了世界赛，投入一直不小。
　　EDGvsSAT的比赛开始。
　　第一场李云掏出无双剑姬来对抗acorn的乌鸦，四分钟不到李云就A闪单杀了acorn...
　　李云自己都没有想到，acorn好像在送一样？以前的冠军上单呢？变的这么弱了？
　　世界赛过后的LGD除了godv还在保持自己的水平之外，其他人都水平下降，marin，imp，pyl直接化身死神，带条狗都能打下路的pyl啊，好好的你整什么容呢？一整就拉胯。（整了之后的PYL真的变一个人，没整之前就是LPL第一辅助，meiko都压不过他！）
　　对面的打野还是是cpt？
　　游戏结束的前一波团，李云都没有在，SAT就落败，见状李云也直接传送小兵一波结束了第一局比赛。
　　25分钟，（edg）16比2（sat），edg赢得第一局比赛胜利。
　　第二局，在更轻松了，他都怀疑对面不想赢，但是怎么可能会有队伍不想赢呢？更别说是求保级的队伍了，又不是之前控分避开edg的奥斯卡之夜，保级肯定要拿分啊！
　　SAT换上了Otto，电棍掏出了一手妖姬！来对阵scout的沙皇，妖姬好打沙皇，没问题。
　　但是，玩的就有问题了啊！
　　3分钟，两边都是多兰戒+两红出装，却都没了红药，沙皇满血，妖姬只有180的血量，残血状态！
　　在都把红药用完的情况下，对面满血，自己残血，otto这妖姬给观众贻笑大方。
　　直接被打的放弃一波兵回城，在经过几波的搏斗之后。
　　scout的沙皇拿到了4个头，妖姬2个还死了3次，沙皇0次，还被沙皇压了50刀。
　　这种中路差距，都不需要李云站出来，他就在上路玩自己的就行了，玩了个edg祖传的大树，是他自己要求选的，和这水平下滑这么严重的acorn打的没意思，虽然acorn拿的是吸血鬼，但是在李云看来，有啥用，更别说以前巅峰期的acorn又不是carry上单...
　　27分钟人头比（sat）4-19（edg），经济落后一万！
　　要知道edg可是后期阵容，双C沙皇加轮子妈...
　　高地一波0换4之后，edg推掉了sat的基地水晶。
　　scout的沙皇完美数据8-0-10，比赛上超神，补兵数225个。
　　而Otto3-7-1.出cd鞋的妖姬，补兵176个。
　　李云没怎么注意队友的数据，但是出去看了一眼之后，忍不住直接笑出声了，不笑得出来的还是人？
　　edg打野明凯本局螳螂战绩。
　　7-0-7
　　7的魔力在此刻表现的让人惊叹！

第八十七章下周之战IG！
　　“让我们恭喜edg以碾压之势击败了sneak，取得了比赛胜利！”
　　记得说道。
　　“这支edg好可怕，sneak虽然说夏季赛的开局战绩并不怎么好，但是他们之前也是LPL数一数二的强队啊！特别是新加入edg的上单和中单的两个新选手，真的表现的太惊艳了。”
　　蛇哥感叹道。
　　“edg在换了两位新人上场后，反而表现出了更加强势，不仅没有变弱，因为我和蛇哥有过交流，所以这edg换人反而在我和蛇哥看来，变的更强了！”
　　记得接上话说道，换新人居然还表现的这么好，edg还是那个幻神啊！
　　“其实在我看来，这支edg比之前的edg更强，新的edg加入了conquer这种上单，整体的战术上，很明显改变了，不在像以前一样全面围绕下路打，而是围绕上中野来进行小规模触碰。”
　　蛇哥怎么可能看不出edg现在的打法，这种打法其实sneak在国内也是这么打，但是只有sneak，其他队伍都是传统的LPL打法，围绕下路来推进整体，蛇哥又说道：
　　“现在的版本不像以前一样，上单只需要出肉抗伤害就行了，版本的变迁导致上单必须能站出来支撑队伍，所以我觉得这edg虽然像变了一样，但是很多人都对这支新edg抱有很大的期望的。”
　　“对的，只能说现在的edg整体上的实力更加平衡，更加的全面，不像以前一样全靠中下。”
　　记得虽然是新加入LPL的解说，但是他也不是看不懂，edg变的地方就在于，更加的全面，像一个整体。
　　而不是像以前一样，上路等着队友C，打野就负责前面帮助队友，然后等队友C，现在的版本完全是上野都可以C的版本，edg适应的很好！
　　两位解说的分析，令不少人恍然大悟。
　　很多的普通观众，都察觉到了edg的违和感，但是又说不出来不对劲在那里，毕竟要普通观众来分析场上的队伍，有些勉为其难了。
　　通过两位解说的一番分析，他们大部分都明白了，就算不懂很多，但是也懂了一个点。
　　上路能站出来C队伍了！
　　上路站出来支撑队伍，在edg的队史里，只有曾今的巅峰koro做到过。
　　在经历过了s5重装战士版本的惨败之后，很多观众都开始观察起LPL的上单，因为要想赢，就得如此，如果玩肉能赢，观众也不介意上单玩肉抗压，但是赢不了，观众就会很介意，甚至觉得LPL的上单都很丢人，只会玩肉抗压。
　　“咦，赛后的数据出来了，这把MVP给到了scout的沙皇。”
　　8-0-11，让所有人都不会对这位来自skt的替补中单能否接替pawn的位置有所质疑。
　　“哇，这边给出的数据显示，conquer和scout两位新人，包揽了edg从揭幕战到现在的LPL的全部MVP！更可怕的是，edg从揭幕战到现在，一小场打没有输过！目前是全胜的战绩！”
　　“这么可怕吗？deft都没能拿到mvp？居然还一局都没有输过？！”
　　“是啊，有这两新人，现在的这支edg太令人期待了啊！”
　　蛇哥和记得越看越吃惊，两位新加入edg的人，居然包揽了edg开赛到现在的每一局的MVP，这种发挥，真的太可怕了。
　　要知道，edg队里可是还有着LPL第一打野明凯，飞行员deft，pyl陨落之后的LPL国产第一辅助meiko等大将啊。
　　“NB，和sneak都是LPL悍将啊，居然都没能赢一次edg。”
　　“下周，也是很有看点啊。”
　　“是的，我也很期待edg对上ig的场景。”
　　—————
　　“芽儿哟，我打不过这个conquer怎么办？”
　　看到比赛上给出的conquer数据，外号贼贼态的姿态有点顶不住的感觉，这b人太猛了，前面几场对面的上单也不是什么新人的，V，圣枪哥，acorn，那一个不是在LPL风生水起过的人？居然都打不过他。
　　“凉拌吧，你打不过，问我们，我们又能怎么办？”
　　旁边比姿态还胖一圈的小孩游神无语道。
　　“不是，我们两个都是换位置的，你帮一下我呗。”
　　姿态听到这话，顿时不开心了，作为一个转型上单的中单出身的他来说，上路和中路的差别太大了，中路是和打野绑定的，不能说是单纯的对线，但是上路就不一样了，如果实力不行的话，在上路就算自家打野帮了你，打不过就是打不过，姿态贼无奈。
　　“我怎么帮你啊，万一rookie被明凯抓了怎么办啊？”
　　小孩也很无奈啊，他怎么帮姿态呢，万一帮了姿态，中路的rookie出事了怎么办？这可是他们ig的指定亲爹，rookie难玩，他小孩游神帮谁起来都没有用，还是说你转型上单的姿态能C？
　　还是说这个什么rain和tabe组成的下路能站出来？
　　他小孩游神怎么看都只有rookie值得一帮啊，这什么为了赎罪而加入他们ig的tabe一点打不靠谱，都退役这么久了，那还跟的上职业赛场的强度啊？
　　“确实，rookie不能有事啊。”
　　姿态听小孩这么一提醒，顿时放弃了让小孩游神帮他的打算，帮rookie总没错，帮了他，顶多是让他不这么难玩，帮rookie赢的希望那绝对是大增。
　　再说，这小孩游神ADC转打野的转型蛮一般的，和他中转上，有得一比，都得靠中路大爹rookie的发挥...
　　这一幕如果让李云看到，不知道该如何感想啊。
　　曾今的IG双子星打变成了，IG的弱点，姿态s2曾今的1级死歌带点燃单杀对面的惊人场景只能回味一下，rookie在ig姿态只能转型上路找寻出场机会。
　　而小孩游神和姿态也没什么区别，s5世界赛的金克斯脸探草丛被秒葬送好局，要知道那把rookie可是选的璐璐来保他的啊！
　　VN被uzi打的443，见一次uzi就虚一次。
　　kakao由于校长不觉得他值这么多钱之后，远走欧美赛区，在校长看的比赛来良心分析的话，kakao确实没有rookie那么厉害，如果薪水不要去这么高的话，他王校长也不是给不了，但是这么高的薪水他只给rookie，因为他觉得“值”！
　　远走欧美的kakao也不知道作何感想，他带rookie来的ig，走的却是他，作为曾今的挖煤二人组，要知道当初王校长可是很热情的招待的他，毕竟王校长为了自己那句“不进s5，就吃翔”可是花大价钱找到了被骗来中国的挖煤二人组。
　　kakao可是在KT俱乐部里让高丽圣僧insec都远走LPL的OGN四大野王之一。
　　S4OGN夏季赛冠军的KTA里绝对的核心啊！
　　（夏季赛冠军居然去不了世界赛...s3的LPL也是，夏季赛决赛居然是S3世界赛过后才开打的...）

第八十九章辣个蓝人的邀请！
　　距离和IG的比赛，还有着4天的时间，因为和SAT的比赛是安排在星期天也就是一个星期里比赛的最后一天，而和IG的比赛则是要在一周的第一天，也就是星期四的晚上7点进行。
　　星期一下午，在结束了和LCK某队伍的比赛之后，李云在吃了晚饭之后开启了直播，像李云这些的职业选手如果签约了某个平台，每个月都有一定的规定直播时长，至于什么时候直播，那完全是选手个人，或者说队伍组织全部人一起开。
　　对现在的李云来说，打国服就图一乐呵，在之前没有打职业之前，全力冲分，完全没了最初玩游戏的那意思，现在就没必要这么拼命了，而且开直播不就是得有节目效果吗？
　　国服王者局想玩什么就玩什么，这个节目效果也不弱了吧？
　　就问有那个人能在国服王者局，瞎玩？
　　在国服王者局瞎玩的话，一般节奏特大，特别是一些主播之间的对局，瞎玩如果赢了话还好，要是输了，两位主播反目成仇也不是很罕见的事情，因为主播往往会太在意弹幕的节奏而胡思乱想。
　　李云现在都是在晚上12点左右打几把韩服保持一下，但是他发现，排在他下面的人，由于太想超过他，反而是打的太多输的也不少，还比之前掉了一些分...
　　如今在国服rank里，李云真的是想玩什么就玩什么，就随心所欲。
　　这把玩玩打野，这把玩玩中单，这把玩玩ADC，这把再玩玩辅助。
　　队友就算想让给他上单，他也不要。
　　在达到了他现在的实力技术高度之后，rank对李云的吸引力，大幅度下降，对他没有丝毫的帮助，根本期望不了有什么提升。
　　这时候李云想到了，或许有时候玩玩别的位置，可能会让自己对其他位置的理解更深一些，对于整体的局势可能会有一些帮助。
　　身在那处东西就能看到那处东西。
　　换一个风景，总会有其他的感受。反正李云是这么想的。
　　但是凭借着他远超国服这些人一大档的实力，单单凭借着超越其他人认知的反应速度，和手速，玩什么位置都得心应手，甚至有时候比专门玩这些位置的人做的更好。
　　不知道为什么，他打的这么随意奔放，李云在国服王者局的统治力却没有丝毫下降，甚至打辅助都会引来别人的照顾。
　　偏偏就是这么随心所欲的玩游戏，他直播间的人气不仅没有掉落，反而是再比之前更涨了一些。
　　看来，其实看小说也好，看视频也好，看直播也罢，只要能让观众的看的开心，那就行了。
　　如果一直玩一个位置，观众虽然也爱看，毕竟王者局乱杀，除了能在李云的直播间，其他的那有这么容易看到？
　　如果到处玩，乱嗨，观众们的关注那肯定更高，无他，好看而已，最关键又不是那种故意恶心队员，而是我就是乱玩，我也能C的那种让观众为之憧憬的强大。
　　刚刚开播准备开始排位的时候，左下角突然出现了一个聊天框。（那时候的聊天框都是直接出现在客户端下面，不是在右边，而是从左边一个一个聊天。）
　　“兄弟，一起？”
　　国服的客服端左下角，一个聊天框突然出现，一闪一闪的亮着，柚柚妹，这个id李云记得好像是某个失踪很久的男人的游戏号，不对，好像现在还在世。
　　点开一看，是邀请他双排的样子。
　　李云不知道该如何是好，这人的大名任何一个国服玩LOL的玩家都知道，甚至火出LOL圈了。
　　李云还没想好怎么回复，柚柚妹又来一信息。
　　“兄弟，我一个人打不动，一起玩几把？”
　　“好的，开哥。”
　　李云见状还能说什么？现在的两个lol一哥其中的一位这么盛情邀请，他还能说句不？那不是不给某鱼一个面子吗？
　　反正都是娱乐，一个人玩和双排也没啥区别。
　　自从他加入edg开始打职业以来，没有人要求他努力训练，多打rank保持手感，但他每天在电脑面子打LOL的时间绝对都是最后一位离开训练室的，就连明凯都比他早出一点训练室。
　　edg的规矩是现在LPL的所有俱乐部里最多的，每天规定打多少时间多少吧的rank，打多久的训练赛，不能迟到，要保持身体健康，每天运动一小会儿。
　　这些通通不用别人通知，李云都是主动的遵守，edg的人都问他干嘛这么努力？专心打LOL，专心训练，不搞其他事，搞的这李云的队友都不好意思了，要是准时就休息，那不是显得很没有面子？
　　所以他们也主动的多训练，多打LOL，专心的在训练中，但是他们也没有抱怨。
　　别人天赋不比你低，甚至比你还高的情况下，还比你更努力，有什么好抱怨的？
　　更别说edg本来就是整个LPL里，训练最严最多的队伍。
　　而且edg队里除了meiko有点吃不消之外，其他人都顶得住，明凯就不多说了，曾今24小时几十把rank的猛男，deft和scout都是韩国来到LPL的韩援，更别说他们又不是直接被从韩服rank里挖掘出来的人，而都是在LCK俱乐部待过的人，只有pawn将军就算想多训练多打rank，他的腰伤也不允许，必须打完一把rank就得站起来活动，可想有多严重了。
　　LCK的俱乐部没有一天的接触lol的时间低于15个小时的！
　　甚至更夸张一点，只睡5-6个小时的都有，如果你不想打这么久了，教练打你都可以！（听说剑皇天天挨打~）
　　韩国俱乐部的青训生吃一线队吃剩下的饭菜都不是没有，可想而知LCK那边有多恐怖，当然也不是所有lck俱乐部都是这样，一般来说是急迫出成绩的队伍才这么做。
　　天天高强度不一定是件好事，适当的放松才是最好的。
　　打职业之前天天想着玩LOL，打职业之后，玩的厌恶的也不少，比如koro在几年之后加入了的那个VTG战队，队伍里的某位选手爆出，天天打其他游戏，身为职业选手，LOL都不打就知道LOL已经是让他们没有兴趣了。

第九十章真不是故意的！（两更求点推荐票不过分吧？）
　　“好，我拉你。”
　　柚柚妹邀请你一起排位，是否接受？
　　接受邀请。
　　“兄弟们，今天打大号，我刚刚找的那个是现在国服王者局的超级无敌大腿，保证上分！”
　　一进去，李云就从小队语音里听到五五开的声音，似乎正在介绍他？
　　“...”
　　李云没说话，默默静音了自己的麦克风。
　　“哦，兄弟进来了，开始排位！”
　　“等下，我问他来不来语音。”
　　五五开在发现李云接受邀请进入房间之后，先是点击开始排位，然后打字。
　　柚柚妹：“兄弟，yy语音？”
　　我要击败所有上单：“...好的”
　　柚柚妹：“行，我等下私发给你。”
　　五五开打完字后，把屏幕一黑，观众就看不见了，不然让观众看见，那个频道挤进个上万人不要太快，没办法，这么火就是这么叼拉。
　　“喂，听的到吗？”
　　李云询问道。
　　“可以可以，哇，兄弟你这声音好那个啊。”
　　五五开，开心的说道。
　　“？？？”
　　这时，游戏对局找到，进入BP界面。
　　“别问了，双排的是现在国服王者局最jb牛笔最叼的人，只要是经常看国服王者局的肯定知道是谁！”
　　五五开说道。
　　李云也没说话，很明显不是对他说的。
　　他现在刚刚开播，人气也不高，过个几十分钟估计就高起来，毕竟这次没有任何提前通知，除了刷新关注的主播之外，没什么人能第一时间看到，毕竟肯定都在看其他的主播。
　　那像五五开，一开播10分钟不到就已经上百万人气。
　　“哇，兄弟，你怎么是打野啊？”
　　五五开那特有的大喇叭，让李云的耳朵有些受不住，把他的声音调小一点好了。
　　“我打野很强的，明凯都没我厉害！”
　　李云笑着说道，此时正在打韩服的明凯打了个喷嚏，谁又在说他啊？一定是他！
　　明凯转头看向李云，果然是他，这么开心，普通网友的话语已经对他不起作用了，除了同队的某个人。
　　“哈哈哈，哇，这么牛吗？那我相信了啊。”
　　五五开大笑说道，和明凯做过几年对手的五五开怎么可能不知道明凯有多厉害？
　　777的化身：“厂长又中箭了？”
　　7酱的代言人：“主播太过分了，天天说厂长坏话。”
　　7就完事了：“小心厂长报复你！”
　　李云的直播间顿时出现一些为明凯抱不平的人，但是李云一看他们id，只有两个字。
　　呵呵。
　　李云在五楼，而五五开则是在3L。
　　ban选人很快就结束，李云由于是在红色方，所以是最后一选，五五开选了劫，队友都没也AP伤害，上单是剑姬，ADC是EZ，辅助是牛头，虽然EZ是有一些魔法伤害，但是不够，现在的EZ都是魔宗三相流。
　　就他了！
　　李云在法师里选来选去，看到了一个能打出超高AP输出的英雄！
　　聆听迷失者的悲歌吧！
　　死亡歌颂者-卡尔萨斯！
　　一个让歌声能传遍整个召唤师峡谷的英雄！
　　死歌这个英雄，曾今作为打野位出场过职业比赛，在2014年WE的某场比赛里，时任WE打野位的山泥若同学，就拿出了死歌打野，虽然效果很辣鸡，但是不妨碍他那超前的版本领先！
　　足足领先了近5年！
　　2019年由于天赋的改动，死歌这一英雄成为了打野位上的T1选择，这时候很多老玩家都惊叹，山泥若领先版本数年之久！
　　这个英雄对于李云来说，完全是简单到不要再简单的英雄。
　　Q放的准就完事了！
　　QAQA，E放出一瞬间又马上关闭，行云流水般的刷野操作。
　　4分钟，李云就把自家上下野区刷了个遍！不过为了节省时间，李云只不过是把大石头解决，没有选择清光，太麻烦了，收益太小，还不如入侵野区收益大。
　　“去反野咯。”
　　刚刚去到对面蓝buff，他发现对面的盲仔居然还在打着蓝buff...
　　4级死歌，打2级盲僧。
　　两个精准的Q预判盲僧走位，两下Q的单体翻倍伤害直接把盲僧闪现打出，李云跟上闪现，靠近还在扭着屁股走位的盲僧。
　　“他在走啥呢？躲我Q吗?但是我没用啊...”
　　李云带着疑惑收下盲僧的一血。
　　“哇，牛笔，兄弟。”
　　“...还行。”
　　接下来，李云直接把蓝色方的蓝buff和蛤蟆刷掉，去上路W减速，然后Q了两下打出对面鳄鱼的闪现，然后打河蟹，回城。
　　买出以太精魄，这时候的AP打野刀，不像以后那样，现在的AP打野刀没有任何的减CD，而是增加移动速度！
　　李云回城刚刚到下半野区，野怪就刚刚好刷新，QQQ，下半野区野怪消失。
　　“我6级了，需要说一下。”
　　说完这句话，又在聊天框里再打出来。
　　“？？什么意思，我才5级，你就6了？我可是中单啊。”
　　还在中路丢飞镖的五五开惊讶的大声说道，可能他不觉得大声，因为他平常说话就是这样的声音。
　　“兄弟RRR，对面中单没血了！”
　　准备入侵瞎子红色方下半野区的李云听到五五开的声音后，直接按下R（安魂曲）。
　　啪！
　　Triple kill！三杀！
　　死亡歌颂者已经接近暴走了！
　　“嗯？”
　　xxx（烬）：半血死了...
　　xxx（锤石）：...
　　原来是下路打的太凶，两边打了起来，结果就被让李云捡了个便宜，而且下路是双人线，所以经验得分摊，死歌6级，下路都是4级。
　　入侵盲僧野区，盲僧刚刚想去刷F6就看到死歌，直接掉头，打个锤子，这死歌说不定两个Q把他宰了。
　　游戏来到了十五分钟。
　　“死亡歌颂者已经超神了！”
　　是的，李云已经超神了！而且不止一次！
　　五五开懵逼的点开tab，人头比21-3，他们21，对面3...
　　死歌已经要三件套了！12-0-8，只有一个人头跟死歌没有关系！
　　AP蓝打野刀，法穿棒，大棒，法穿鞋。
　　这装备五五开都不知道说什么好，他挂机打能赢！
　　“太狠了，兄弟。”
　　五五开感叹道，一看自己的直播间，也是满屏的666，他都想打666了！
　　此时五五开的直播间里的弹幕都刷满了666，而李云的直播间里由于有过通知，刷满了“云云云”
　　有些新来的观众一脸懵逼，云是啥玩意？
　　这样不行啊，我得表现一下，不然他好像像个躺赢的！
　　说完五五开就动手。
　　作为一名老劫，他的飞镖可不会乱用。
　　先是WE靠近对面发条，追着A，被发条QW减速，追不上了.
　　“现在用R。”
　　五五开边操作边解说：禁奥义！瞬狱影杀阵！
　　“落地直接被发条E回来的球用大拉住，但是没有关系。”
　　Q影奥义！诸刃！
　　三Q全中！
　　“再R回来！这发条在塔下都不动了，R炸出来就没了他这血！”
　　“完美单....”
　　死亡歌颂者击杀了发条魔灵。已经超神了！
　　五五开正潇洒的眯着眼摆着pose对着镜头说道，还没说完，结果他迟迟没有听到大招炸的声音，一边说一边睁开眼，在看到屏幕上的通知后，陷入了沉寂。
　　“我的。”
　　“看到人头就不由自主的Q了一下。”
　　李云在刷着盲僧的三狼，结果看到五五开要动手，作为打野那当然得有所帮助了。
　　所以他就走过去Q了一些，但是他没有想到啊，他伤害居然能直接把还有着300血的发条一下Q死啊！
　　相信我啊，真的没有想到伤害这么高啊！

第九十一章共患难，不能共富贵？
　　“没事，都是兄弟。”
　　五五开深吸了一口气后说道。
　　“好的，开哥。”
　　————
　　“兄弟，上把你C，这把我来C！”
　　五五开用手撩了下他那飘逸的长发，立下海口说道：“上把我没什么表现机会，这把我来手我的招牌，小鱼人，嘿嘿嘿。”
　　“没问题。”
　　李云无所谓的，五五开拿什么英雄，对他来说没啥区别。
　　10分钟后，辅助和打野来中路游走，小鱼人QR没命中对面中单，那个R往左边丢，而发条在右边，场面一度尴尬，但是五五开是谁？
　　“哈哈哈，太久没有玩小鱼人了，兄弟们对不起，下次绝对中了。”
　　此时李云补位到了上单位置，切视角看了这一幕，小鱼人QR会变的有相当之高的命中率，但是如果碰到很懂小鱼人这个英雄的玩家，就不会有高命中率了，但是李云寻思这波是五五开鱼丢的太歪了啊。
　　老实敦厚的笑笑送出一发超级火箭！
　　“哇，谢谢笑笑的超级火箭，居然偷偷看我直播？”
　　五五开有些难受，这他的操作给同一起打过职业的兄弟看到了。
　　“...”
　　听到五五开的话，李云不得不感叹物是人非啊，曾今共患难，吃李庄白肉的兄弟，谁能想到半年后撕破脸皮，成为仇人呢。
　　还是专心打游戏吧。
　　这把李云使用的是圣枪游侠卢锡安来打上单位置，虽然说五五开状态下滑很快，但是余辉还是在的，后期团战有几波秒杀对面ADC还是很到位，再加上李云卢锡安的疯狂滑步秀，终于是在快要到40分钟的时候成功拿下游戏胜利。
　　“打的比，比赛还要难。”
　　李云无语了，不过他都习惯了，打国服经常能碰到这种情况，队友全崩，一人独C，打的就会久了。
　　就这样，李云和五五开双排到了快11点就跟五五开告别了。
　　“开哥，你玩吧，我去打韩服了。”
　　“哦这样啊，那你去打韩服吧。”五五开说道，打职业肯定不能经常打国服啊，韩服才是最厉害的服务器，这就他这个退役这么久的都知道，要想打职业就得去韩服，韩服大师2.300点就可以打职业，国服王者都不一定能打职业，这就是差距。
　　“兄弟你今天太给力了，我都不好意思再让你和我玩了，完全就是你一个人带我打啊！”
　　五五开知道今天的表现不是很好，但是他又说道：“下次肯定不会这样，我多玩玩高分段，到时候的我会化身曾今打职业的超级状态！”
　　“...那好的，我先走了。”
　　“哦，好的...”
　　————
　　刚刚登陆韩服的李云，就发现有人滴滴他，谁啊？
　　原来是你啊！明凯！
　　李云一看这熟悉的ID就知道是谁了，想不认识都难，就算李云看不懂韩文，但是天天一起那能不熟悉啊。
　　“怎么样？双排呗。”
　　明凯也不在游戏里打字了，直接转身对李云说道。
　　“可以。”
　　七酱的主动邀请，李云当然不会拒绝拉。
　　打韩服多个兄弟一起打，肯定比一个人好打些，最近李云发现这些韩服的人老是天天几个一起来抓他，都有点不耐烦了，有明凯在就不会是一个人打N个了，至少有个挡枪的。
　　“你怎么玩的艾克打野啊？”
　　李云看到明凯选的英雄，疑惑道，不会真以为自己是艾克的化身吧？
　　“艾克打野厉害，刚刚碰到一把艾克打野蛮猛的，学学，再说了之前艾克刚刚出的时候我就练过艾克打野。”
　　被李云质疑，明凯不爽回怼道，他明凯玩艾克居然还有人质疑？难道不知道他是艾克的模型吗？都是如此之像！
　　“那我玩卢锡安上单。”
　　见明凯的小脾气发作，李云也不认怂，秒锁了个卢锡安上单，卢锡安上单还挺好玩的。
　　“你！”
　　————
　　互相打闹的日常很快就过去，一眨眼就到了星期四晚上19点，LPL的第三周比赛日。
　　李云和edg其他人一起走上了舞台，开始调试键盘鼠标和电脑。
　　今天的人几乎接近满座！
　　除了夏季赛开赛那天，和RNGvsOMG那天的比赛之外，就是今天的EDGvsIG的比赛了。
　　由王校长旗下的老牌电竞豪门IGvs现在LPL的最强势力EDG，双方都是有着众多粉丝的大牌俱乐部。
　　虽然今年的ig战绩不佳，但是以往的人气不会就这么流失，edg则是更加的耀眼，从建立之初就是站在LPL的最巅峰！
　　比较受关注的比赛，LPL都会让旗下就擅长控场的海尔兄弟，娃娃和米勒来作为解说。
　　“刚才sneak和SAT的比赛真是让人热血沸腾啊，sofm的打野太可怕了。”
　　娃娃还有些余波未平啊。
　　“唉，是啊，sofm的表现太可怕了，现在的snaek很可怕！但是接下来的这场比赛也是不逊色于前面的对决！”米勒说道。
　　“是的，EDGvsIG，是让人很期待啊。”娃娃说道。
　　“我觉得姿态今天可能会很难受。”米勒说道。
　　“哦？为什么会这么觉得？”娃娃疑惑道。
　　“姿态大家都知道的一名从中单转上单的选手，中单和上单是两个位置，如果不是对这个位置有着自己深厚的理解的话，转型的不会太成功，虽然姿态到目前来看的话，表现还可以，但是别忘了今天他对上的是conquer！”米勒一口气说完道。
　　“确实，conquer从今年的夏季赛初出茅庐到现在的表现来看，真的是越来越稳定，越来越可怕了。”娃娃听完米勒的分析也承认事实如此。
　　“所以我才会说姿态今天会玩的很难受，因为conquer大家都知道的，从他登场到现在的每次比赛我都有看，压制力非常的夸张，每把对面的上单都会比落后一些补刀什么的，甚至还会被单杀。”
　　“以前的edg会很缓慢，就是慢慢的运营，但是自从conquer加入到edg之后，会打的很紧凑，有一种摧枯拉朽般的感觉，完全是紧逼着对面，一直压迫，让人喘不过气来的打法。”米勒说道。
　　“感觉都已经不用称他为新人了，说是打了很多年的职业我都信！”娃娃赞同的说道。

第九十二章来自队友的怨念。
　　娃娃和米勒在舞台上随便聊了一些，相互之间的意见和想法差别不大。
　　因为OGN-lck的这四年时间里，拿了整整三座S赛冠军奖杯！
　　不仅仅是最近这几年LPL在学习LCK的运营打法，而是包括了全球的其他所有赛区都在学LCK的运营战术！
　　s6的现在LCK巅峰时期，全球几乎每一个战队打有着两名韩援在队伍里！
　　运营发育，就算主动动手，也是慎重考虑过之后才开始动手，全等对面失误，阵容不能没有后期英雄，每个人都要出名买眼掌控视野。
　　conquer加入edg之后，edg的表现让人大跌眼镜，edg居然一改学了几年的运营打法，开始了变样的上中野压迫打法，给对面上中野压力，然后围绕上中野做事，以此来推进整个队伍。
　　这种打法让很多人打觉得有点像现在LCK的rox战队，rox战队和现在的edg打法类似，上中野来保证优势。
　　这样的打法让现在的edg往往会在前中期占据巨大的优势，因为ADC都得后期，而且上中野则是会在前中期就会有相当高的战斗力，而有优势的上中野，前期绝对会比围绕下路来打的队伍更加具有优势！
　　而上中野优势的队伍，就算出现失误被对面抓到机会，但是也一定可以拖到ADC起来，而上中野劣势的队伍，就不一定会有时间拖的到核心的ADC起来，因为要为ADC站在前面的上中野都劣势，那就代表发育不好，发育不好装备就没有，装备没有在对面的输出下完全不可能抗的住。
　　扛不住的话核心ADC就会很快的暴露在对面的可以输出到的空间，然后就结束了。
　　所以现在的edg众人只感觉游戏越来越得心应手，上中野前期大优势，就算被对面拖到了后期自家的ADC也能起来，而且上中野有优势装备也不会差，也能对对面的输出有威胁，而不是像那些死保ADC的队伍让经济给ADC吃一样，全让ADC吃经济，那怎么站的住脚跟呢？
　　一碰就碎的前排，就算后排输出高也没有用。
　　比赛正式开始。
　　蓝色方（EDG）vs红色方（IG）
　　“edg这边先是ban了豹女，孩神的豹女还是值得尊敬一下的。”
　　米勒说道。
　　“是的，IG这边ban了吸血鬼？这个英雄在对上EDGban的话感觉只能是针对conquer了啊。
　　娃娃也不落后，两位解说开始说道。
　　edg直接把瑞兹和卡牌ban掉，rookie这人怪的很，拿游走的英雄确能压人，又游走的非常的给力，rookie在知道队友实力不如对面的情况下，在这种队友急需帮助缓解压力的环境下，rookie的英雄在整个s6偏向使用游走英雄。
　　春季赛IG赢的局数里rookie的奎因是出场最多的！
　　而且rookie这个人明明是队伍里的核心，却反帮队友，像其他队伍里的核心都是队友去帮助他，而rookie不一样！
　　所以在整个春季赛的表现下来后，虽然IG战绩不好，但是rookie的实力毋庸置疑，甚至有人称他为LPL第一中单！
　　要知道现在的LPL中单位置里可是大牌高手如云，什么godv，春季赛发挥亮眼的国产中单xiaohu，pawn，dade，doinb，ez候，看看中名单里，那一位不曾是让世人为之称赞的人？
　　随便翻翻其中一位的成绩，拿到的冠军，那都是令人信服！
　　在s6之前rookie的整体打法偏向线上压制，而在s6这一年中，rookie却大大的增强了游走能力，同时线上对线能力也没有丝毫的下滑！
　　IG这边商量过后则是选中ban了明凯的打野，挖掘机和千珏，这两英雄明凯玩的那是相当好，可以说是招牌了。
　　最终阵容确定。
　　在英雄池被减少的情况下，明凯拿出了酒桶，而李云则是拿出了纳尔。
　　而IG这边小孩游神，自信的拿出了被削弱之后的男枪，rookie在看到score拿出了沙皇之后，直接掏出了妖姬来对上scout，看的出来rookie很有信心能压制住scout啊。
　　蓝色方（EDG）vs红色方（IG）
　　上单：纳尔vs乌鸦
　　打野：酒桶vs男枪
　　中单：沙皇vs妖姬
　　ADC：女警vs卢锡安
　　辅助：布隆vs巨魔
　　————
　　但是有一点会让rookie变的很迷，无他，队友劣势！
　　是的，很多人都能看到rookie经常能打操作秀场景，但是rookie他自己也承认过他平时打比赛会在队友都是劣势的情况下玩的很急躁，也因为这个葬送过很多能翻盘的比赛。
　　在解说，观看比赛的观众，以及其他俱乐部的人来看，EDG的实力在现在的阶段是远超于IG的。
　　可能有人会说，其实s6的IG还有一些亮点，但偶尔的小亮眼，并不能掩盖整体的水平不稳定以及实力。
　　但是让所有人到没有料想到的就是，第一把EDG就陷入了苦战。
　　前期双方互相博弈，但是都是交闪不杀，这时候IG永远可以相信的辣个男人站了出来，给scout来了次来自前辈的教训。
　　到达6级的瞬间，妖姬W起手，贴脸QE，沙皇召唤出沙兵，想要推开妖姬，现在的沙皇的沙墙那就是连闪现都不一定能闪的过来的墙啊！
　　如果妖姬被沙皇推回去，那就不可能能单杀，因为那样E也不会触发，但是rookie虽然由于IG的整体方面并没有在赛场上多拿出过沙皇，但是他身为顶级中单，技能所有的东西他铭记在心。
　　只见沙皇沙兵推出，rookie一个斜线闪现，躲过沙兵的同时，也没有让自己远离沙皇，rookie并没有选中赌那一点可能性，如果靠的很近的话，闪现是有一定可能性闪过去的，但是成功率太低。
　　scout想退已经晚了，在第一时间他选择沙兵推妖姬是因为，他想和rookie扳手腕，只要他在墙后面妖姬的WR可能碰的到他，没想到，rookie直接斜线闪现。
　　前面rookie故意QE，因为他必须要复制锁链！
　　6级妖姬的双链绝对是前期最可怕的连招之一，如果没有带净化，是不可能跑的了。
　　R复制E，点燃给上沙皇，AAQ，由于沙皇被控制的时间够久，妖姬足足A了好几下。
　　scout由于有Faker的前车之鉴，他知道带净化并不能打妖姬，要想打妖姬，必须要能挡住他的一套爆发，所以他选择了护盾。
　　但是这时候scout很想护盾能突然变成净化，真的！因为护盾的持续时间并不能让他抵挡E的伤害！护盾的持续时间太短了。
　　因为妖姬的E是有两段伤害的！
　　IGrookie（诡术妖姬）击杀了EDGscout（沙皇皇帝）
　　因为李云在scout被单杀之后，后悔的说道：“带净化就好了，我的，对不起。”
　　“哇，不愧是宋院长，这波单杀，我都看的舒服。scout没事，不是一血！哈哈哈。”
　　李云惊叹道。
　　“我被单杀了你很开心？”来自scout的怨念。
　　“自家队友被单杀了还笑的出来？你可是我们这边的人！”来自明凯的内心。
　　“又开始了...”来自默契的下路飞莲组合。

第九十三章无压力的第一局。
　　对IG来说很可惜的是，rookie虽然单杀了scout，取得了线上的大优势，但是，除了中路其他路都陷入了劣势，上下两路分别在现在的阶段就被压了10几刀。
　　虽然现在EDG的整体打法和运营相差甚远，但是也有一些运营的打法融入在里面，在他们中路陷入劣势的情况下，edg反而没有急着去帮scout挽回劣势，而是全员开始进入运营发育的场面。
　　慢慢的EDG占据了前期的优势，中路scout被单杀的经济也被队友弥补了回来。
　　IG渐渐被EDG这种运营搞的着急了起来，不着急不行啊！
　　沙皇加女警的双C太稳了。
　　“这EDG天天就玩沙皇加女警，真的恶心。”
　　IG的打野KID吐槽道。
　　“能抓，我来了，打打打。”
　　姿态突然大声喊道，只见画面里他来到了，正在推中路二塔的EDG下路双人组合中路。
　　男枪一个终极爆弹射中敌方三人，打掉对面三人一格血，乌鸦一个W丢向三人里面，结果定住了女警，其他两人则是扭开了。
　　“别打了，有沙皇的防御塔，先退吧。”
　　rookie刚刚从家里出来，赶到高地，看到乌鸦想包对面提醒姿态道。
　　乌鸦也见沙皇立了个防御塔在他们中路一塔，也只能无奈放弃，照着原路返回，要从红色方上路的F6小道走回自家队友里。
　　红buff外的操作突然飞出一个回旋镖，命中乌鸦，并减速了他，纳尔从里面走了出来，同时自己后面也被对面刚刚自己想抓的三人堵住。
　　闪现！
　　在沙皇WEQ飞过来的瞬间，姿态交出了闪现，同时自家队友也赶到，开始反打。
　　“沙皇没闪，杀他！”
　　rookie身先士卒，在赶到战场之后看准时机，一个W踩中女警R再踩进人群，不仅踩到了女警，还踩到了其他三个人！
　　妖姬R踩进人群，一个点燃套给丝血的女警，雷霆触发！
　　女警被妖姬秒杀。
　　“可以打，别退。”
　　rookie虽然说秒了他们的ADC，但是在现在的15分钟的时间段，女警的输出并不是他们的核心。
　　而且在rookie切死了女警的同时，他们也把进来抗伤害的乌鸦，和由于射程太短靠前的男枪同样击杀。
　　1换2，更别说是前期女警换上野。
　　纳尔渣渣！
　　“Hwa!“
　　闪现R推墙！
　　对面IG三人见纳尔要变大并且在靠近他们就想跑路，妖姬W卢锡安E，巨魔走路。
　　但是李云可不是什么省闪现的人，闪现R！
　　妖姬的W加卢锡安的E飞到一半直接被纳尔一巴掌推到了墙上眩晕！
　　ACE!
　　“哇，conquer这个纳尔让我想到了某个人！”
　　娃娃说道。
　　“某个人？是不是那个人？”
　　米勒笑道。
　　“到底那个人？”
　　“你们两个在说什么？”
　　“koro啊，能让人一想到纳尔的也只有他了。”
　　“弹幕连koro的纳尔都不知道？”
　　————
　　虽然团灭了IG，但是EDG也拿对面没什么办法，rookie的妖姬给他们C位的压力有点大，特别是一点魔抗都没有的女警，scout在被单杀之后就立马买了个抗魔斗篷，就留在那里也不合，沙皇合深渊的收益不大，但是至少也有了魔抗。
　　女警一点魔抗没有，在想要推塔的时候，妖姬W过来一个QR就残血，男枪一个远程大招配合，不交治疗都要死了！
　　直到30分钟，女警四件套，火炮，无尽，飓风，饮魔刀，EDG才开始推向IG的高地，就算在期间他们EDG拿了大龙，也只是把IG的所有外塔推掉。
　　夹！夹！夹！
　　deft直接把夹子往对面高地塔下一放！
　　对面直接没有人敢上前清线，因为女警的射程太远了，四件套的女警输出绝对是现在版本里的超级输出点，比沙皇都高！
　　因为女警出了飓风，飓风的分裂箭也能叠女警的被动！几下一个爆头，谁顶的住啊！
　　由于正面被放了夹子，EDG就可以无视前面的压力点塔，只需要小心左右两边乌鸦和妖姬的进场。
　　女警的超远射程一直让他处于IG开不了的安全位置，IG这个阵容想要开只能是输出灌满，连控制都得靠乌鸦W和妖姬E的阵容拿什控死女警？
　　高地塔马上就被女警普攻掉。
　　rookie太急了，从他现在的操作就能看的出来。
　　有W就W上来Q人，但是除了魔抗的EDG众人掉不了血，除非妖姬敢多留一秒在W上来的位置！
　　因为那样他可以QRE，也可以再复制W踩人打AOE，但是明凯的酒桶时刻盯着他，眼神一直跟着妖姬动，妖姬要是W回去的速度慢一点，明凯就让rookie吃点苦头！酒桶的E闪你以为跟你开玩笑的？
　　“我的。”
　　rookie在着急之下，W过去QRE切女警，虽然他的操作和抓机会能力确实给他抓都了女警的A塔缝隙，直接三个技能瞬间把女警打成残血，但是女警有大饮魔刀！
　　明凯一个快的不行的E闪，E出来的瞬间就按闪现，直接把妖姬留在了原地，队友跟上，妖姬瞬间被秒。
　　但是残血的女警也被男枪一个大招击杀，没了妖姬的IG守不了！
　　ACE!
　　再一次团灭，EDG推掉了对面基地水晶。
　　————
　　“太可惜了啊，IG有机会能赢的啊！”
　　娃娃说道。
　　“是嘛？我到是不怎么觉得。”米勒对此不以为然，然后说道：“其实从整局比赛来看，虽然说scout前面被rookie依靠个人实力打开了突破口，但是除了中路其他路都没有这个能力。”
　　“并且EDG的团战和阵容都选的比IG好，有控制，有后期保障，有坦克，有开团。”
　　“反观IG这里，没有什么硬控，整个阵容就是得靠输出灌死对面的C位，输出灌不死敌方核心那就没的打。”
　　“哇，米勒老师理解好深厚啊，经你这么一说，好像也是这么回事。”
　　娃娃惊叹道。
　　“下一把IG得调整战术了，如果说他们上中野都是处于压制EDG的状态的话，男枪会更好的做事情，但是除了中路都压不了线，而且在沙皇出了魔抗妖姬也慢慢没了压制沙皇的能力。”
　　米勒说道。
　　“我也这么觉得啊。”娃娃附和米勒的话。
　　————
　　休息时间很快就过去，第二场比赛开始了。
　　李云在走到舞台上位置的时候，他看到了很多举着conquer的牌子。
　　这舞台上的一切都让他享受不已。

第九十四章卢锡安上单？！
　　不知道是不是很不想让EDG拿沙皇和女警。
　　IG直接眼不见心不烦ban掉，沙皇，女警，再ban一手明凯的挖掘机。
　　EDG这边则是ban了自己不想看的英雄，老三手。千钰，豹女，瑞兹。
　　虽然李云提议不用浪费个ban位在瑞兹身上，但是edg其他人都不这么觉得，瑞兹不能放，这是edg其他人的看法，对此李云也没办法。
　　但是确实是不用太怕这个英雄，现在的瑞兹可不是曾今s5世界赛上的faker所操作版本的瑞兹，需要发育，短手，进场输出不好打，连招得算好。
　　“不知道是不是faker的瑞兹给他们太深的印象了？”
　　李云恶意的想到，毕竟fakers5上小组赛里拿瑞兹打EDG的名场面确实是有这可能。
　　ban完人，选择英雄方面两边也是快速的相继确定。
　　IG选出了上单吸血鬼，打野酒桶，中单维克托，ADC轮子妈，辅助卡尔玛的阵容，看出来好像是抛弃了上一把的打法，转而选择了后期阵容来和EDG进行对决。
　　而EDG则确定了打野男枪，中单妖姬，ADCEZ，辅助娜美。
　　阿布这把给李云留了个最后选，红色方嘛，最好的就是这个了。
　　“他们打后期，我们打前中期，李云你要玩什么？打前中期的英雄。”
　　阿布这时候并不打算按照原来的安排拿艾克来保证队伍的支撑点，因为这把他们EDG的阵容肯定是要艾克出肉的，而李云也没意见，他又不是没在训练赛里用过肉艾克。
　　但是IG这阵容，让阿布不得不调整选人。
　　EDG这阵容如果前期没优势，就算拿了艾克能抗的住意义也不大，如果被硬拖到了后期，艾克抗的住也应不了比赛，而且李云平时的游戏理解和大局观都不错。
　　“卢锡安吧？怎么样？”
　　李云想了一下后说道，他觉得卢锡安是个好选择，现在版本的男枪走穿透，EZ走冰拳三项，他拿卢锡安即能随便压制吸血鬼，作战能力也非常高，上中野就能保证优势。
　　“卢锡安？”
　　阿布没有想到李云居然会说出这个英雄，他还觉得会是什么李云最自信的英雄，瑞雯，剑姬这种，但是转念一想，不是不可以，卢锡安上单确实很容易打出优势，但是也容易被后期乏力这个点所翻盘。
　　“卢锡安吧。”
　　明凯也给出了自己的意见，再加个卢锡安，他们阵容三射手，看似很笨，但是前期的作战能力绝对会大幅度提升，因为他们这三个射手不是传统射手，得像女警这种等三件套的那种，而是就算没有装备战斗力也比寻常英雄高的射手。
　　而且他平常也见李云玩过卢锡安上单，使用的相当不错。
　　“人终有一死，而有些人则需要一点小小的帮助。”
　　平静的之中又伴随着孤独的声音中，圣枪游侠卢锡安出现在了EDG最后一选的框内。
　　————
　　“哇，上单卢锡安吗？”
　　娃娃惊讶的说道，卢锡安上单，在之前是完全没有人知道的怪选择，但是自从huni在北美的季后赛中拿出过后，就被广大玩家所知晓，但是又无人使用他来上单。
　　因为IMT拿出卢锡安的季后赛被北美幻神TSM3-1，横扫出局。
　　要知道IMT整个春季赛，在北美整个常规赛里，仅仅只输掉了一场比赛！达到了惊人的17胜1负！
　　而TSM则是9-9，IMT被横扫出局让人惊讶，有很多人都把锅戴在了执意选择卢锡安上单的huni头上，玩一把输了还要继续玩，不得不让人质疑是不是huni执意选择卢锡安上单。
　　“卢锡安上单的话，压制力是非常的高的，更别说是像conquer这种线上选手。”
　　米勒说道。
　　“我觉得应该是卢锡安上单，我刚刚看那个摄像头，看到了阿布好像在询问conquer的意见，估计是conquer觉得这个比较好。”娃娃说道，然后又感叹道：“其实像我这种经常看EDG比赛的来说，最后一选应该是个能抗的住的英雄，没有想到居然临时让选手个人来进行更改。”
　　“确实是啊，但是EDG肯定看出来了，IG要和他们打后期，但是EDG这边也很无奈，沙皇女警都没有，其他后期英雄又没有维克托，吸血鬼，轮子妈那样的战斗力，只能选择其他打法来应对了。”
　　米勒点头同意了娃娃的观点，然后说道。
　　————
　　“他卢锡安好凶啊。”
　　游戏里第一波兵线才刚刚到达线上不过10秒，还在刷着野怪的小孩游神就听到了和自己并称为IG双子星姿态的话。
　　切到视角上一看，卢锡安居然越过兵线在靠近他们这边的第一个草丛普攻吸血鬼。
　　A一下，进草丛，然后E出来A两下。
　　卢锡安这下都把吸血鬼打掉了150多血，而且由于卡草丛，小兵还输出不到他。
　　“这么装？等下我来抓他。”
　　小孩游神看到这一幕有点接受不了，一个新人打比赛这么装？
　　这不抓，还能是双子星？
　　干脆拆了得了。
　　打了红buff，F6，再加个蓝buff到达三级后，酒桶直接就往上路走，但是殊不知这一幕到被EDG看在眼里。
　　李云可是特意一级学的E，就是为了眼能放到最适合的位置，也就是蓝buff进出河道的那位置，在IG都是一字长蛇站位的情况下，李云从自家红buff处E下来，然后偷偷放了个眼在蓝buff河道入口处。
　　“酒桶往上靠了，让酒桶先E出手我再出来，不然留不住人。”
　　明凯看见此情况，直接放弃了继续打掉残血石头人，直接就往前靠过来。
　　李云表示明白了，他选卢锡安可不是毫无准备的瞎选，那是有明凯一直会保护他的前提才会选的。
　　卢锡安这英雄打上中两条单人线非常的强势，因为有着被动可以A两下，又是AD输出，在前期的单打独斗上，几乎无人是他的对手，但是这英雄虽然对线很强，但是有一个致命的缺点！
　　那就是非常容易被抓！
　　卢锡安要想压人，就必须要E上去，E上去如果对面后面有人就得交闪，没闪就阵亡，所以一般来说选出卢锡安来作为上中对线的话打野是必须保护卢锡安可以舒服的对线。
　　但那都是以后卢锡安经过xiye拿出来大火之后的事，现在选卢锡安不会有人懂怎么打，而且卢锡安在经过IMT的这么一搞，很多队伍都发现了，卢锡安虽然打单人线非常的强势，但是后期乏力也是他的致命确定，在现在基本会拖到后期的版本，多一个坦克比多一个AD输出重要多了！

第九十五章conquer的卢锡安像他？
　　“酒桶在往上路走，要抓卢锡安吗？被EDG的眼发现了，厂长在后面等着了的啊！”
　　娃娃说道。
　　“动手了！”
　　只见画面里，走到上路的酒桶直接从河道走出来，往已经压到了蓝色方塔下的卢锡安靠过去。
　　卢锡安在看到酒桶的第一时间就E往后退。
　　“他没E了，我上了。”
　　肉蛋冲击！
　　小孩游神直接一个E撞向卢锡安，撞到了！
　　小孩游神还没有A出来，就发现自己被一股黑色烟雾所覆盖，看不到任何人。
　　“男枪在！快走。”
　　姿态没有像小孩游神一样被男枪的烟雾弹所覆盖，所以就在酒桶E撞向卢锡安的时候，他就看见了男枪从草丛里丢了个烟雾弹，赶忙提醒小孩游神撤退。
　　闪现用出。
　　小孩游神虽然看不到视野但是，他也明白，这波是他太急了，在不知道男枪动向的时候就急着抓上，闪现往后跑。
　　“我没了，你走吧。”
　　小孩游神见男枪也闪现跟上来普攻红buff减速，他知道自己走不了，有E还能走一下，没E根本走不了。
　　卢锡安也走上来输出移动缓慢的酒桶，双射手黏住酒桶平A。
　　first blood！
　　男枪拿到了一血！
　　————
　　“小孩这波太冲动了啊，应该得先侦查清楚情况再动手。”
　　娃娃作为一名解说LPL多年的老解说，看见这一幕有些感叹。
　　“其实也不能怪小孩，他是想赶紧帮上路，但是谁能想到，卢锡安早早的放了个眼在河道那呢，而且是学了E下来的，谁都不知道。”
　　米勒觉得自己得帮小孩游神解释一下，毕竟也是解说他多年比赛了，有些感情。
　　————
　　李云并没有说让明凯让这个一血给他，而是让他赶紧解决掉。
　　因为酒桶的E撞到东西会减个3秒冷却，谁拿都一样，男枪拿一血作用在前期可能会更大，毕竟是打野，一把游戏打野顺的话，整局游戏都会顺利。
　　而且，姿态这个吸血鬼给他完全没有任何压力，只敢Q兵回血的吸血鬼，根本不敢上来和他换血。
　　“哎哟窝草，好高的输出啊。”
　　姿态在塔下被卢锡安A的有些受不了。
　　卢锡安点出战争热诚，攻击力加成不低，在加上技能被动可以连射两下，EAAQAA，直接就把吸血鬼打掉一大格血。
　　而他吸血鬼Q吸一口卢锡安居然只掉100血...
　　当又一波兵线被卢锡安带进塔里，姿态只能又只能畏缩在塔下补兵，同时还得小心卢锡安A他，姿态苦不堪言啊。
　　EAAW。
　　当这波小兵进塔后，卢锡安一个E滑上来A他两下，要知道吸血鬼可是在塔中心啊，就卢锡安这个被砍过的射程要想输出到他，就得在塔里！
　　防御塔直接射出一下，打掉了卢锡安近200血。
　　“哎哟，你还冲塔了是吧？”
　　姿态反应快速的蓄E，然后想炸开减速到E进塔的卢锡安。
　　虽然说吸血鬼前期伤害怎么也不能和卢锡安相比，但是有着防御塔大市场，就算来个凤女都可以和卢锡安打！
　　然而，就在吸血鬼E炸开的时候，卢锡安并没有被减速到，卢锡安有着W的加速躲开了吸血鬼的E。
　　同时，吸血鬼也由于自身追着卢锡安，想让E炸到他，而使得自己走到了就要走出防御塔范围的位置。
　　躲开吸血鬼E的卢锡安凭借有移动速度比吸血鬼快，再回头A出W的那两下被动。
　　“我擦。”
　　姿态不由得爆出话来，他要被卢锡安狂射了。
　　果然如此，卢锡安凭借着射出再追着吸血鬼QA了一套，直接打的吸血鬼把报名技能血池用了出来。
　　可怜的姿态被卢锡安的圣枪狂射，都不敢回头Q吸一口卢锡安，生怕自己会出事。
　　男枪突然从自家野区后面跑了出来，见状姿态双手离开键盘，一个没血池的吸血鬼被男枪绕后逮住，结果都不用说、
　　男枪再拿一人头！
　　“.....我的，不应该想和他打的。”姿态自责的回想了一会儿，才讪讪尴尬的说道。
　　卢锡安冲塔和他换血，他有血池卢锡安肯定杀不了他的，但是如果把血池用了，就算卢锡安杀不了他，男枪肯定就可以，只能说他姿态被对面这个卢锡安钓到了。
　　在现在的版本里，每个打野都会入侵对面野区，只不过是频不频繁而已，明凯又不是mlxg，随时住在敌方野区，毕竟虽然版本变的要打野激进入侵做事，但是明凯这么多年要想一朝改变得慢慢适应。
　　“他这卡距离拉扯的好可怕啊，打上单的玩个ADC还这么厉害，太夸张了。”
　　“没事，发育吧。”
　　“我们这阵容发育到后期很好打的，卢锡安后期没用。”
　　rookie身为现在这支IG的顶梁柱安慰到了一下姿态，而且正如rookie熟练的普通话所说的那样，卢锡安到后期作用绝对是没有他们强的，前期劣势能接受，本来后期阵容想拿到前期优势，就是一件很离谱的事情，除非对面实力相差太大，不然基本是不可能的事。
　　姿态在和conquer对上线后，总算明白，为什么conquer这个人能引起这么大的热议，和吹捧。
　　在之前他看的比赛里面，明凯总是经常出现在上路帮助conquer，这让姿态觉得虽然conquer表现很好，但那都是建立在明凯的帮助之下。
　　但是在现在对上之后，姿态明白了为什么明凯会经常出现在上路，那是因为上路只要能来就能拿到头，这样谁不喜欢来？
　　conquer的个人能力真的太离谱了！
　　如果明凯要像其他打野一样，担心自家上单的输出或者没有打掉对面上单多少血，会很难抓的话，他明凯会变的这么喜欢来上抓？
　　明凯根本就不用担心那么多，血量？李云随时都在处于压着对面血的情况，输出？李云的输出空间和时机从来没有让明凯失望过。
　　玩个卢锡安，技能搭配普攻的流畅，补刀走A同时还能让自己处于能给到他压力的位置，conquer每一次的走动和动手，在姿态这位打了这么多年的老选手看来，都不是什么没用软用的无效操作，相反，都是有效操作，因为姿态确确实实的挨到了输出，感受到了压力。
　　并且同时还没有换手的时机。
　　conquer在操作上，姿态居然什么毛病都挑不出来，conquer身为一个上单选手使用射手英雄，居然能让姿态挑不出毛病！
　　李云的这个卢锡安居然让姿态看了uzi的身影。

第九十六章必死之局？
　　上路和打野联动连续开花，取得了一定的优势，但是这优势扩散不到中下路。
　　中路rookie和scout的对决，不好说谁优势谁劣势，因为维克托和妖姬这两个英雄处于一个五五开之间。
　　维克托凭借着等级的提升，和装备的购买，推线能力远超妖姬，维克托一个E一波后排兵两个E直接一波兵全没。
　　而妖姬则处理兵线需要比维克托需要更多的时间，也就代表着，妖姬的游走能力被限制。
　　而rookie很聪明，只要他不给妖姬E命中的话，妖姬就不可能对他有威胁，一直保持一个很安全的位置。
　　所以，scout喊来了明凯，要搞一波这个肆无忌惮推线的维克托，只要能搞一波，逼个闪现和净化，维克托连塔都不敢出！
　　因为只要出了塔，妖姬连到男枪跟上必死无疑！
　　“我到了。”
　　scout妖姬用W靠近维克托但是不E逼rookie走位，同时男枪也从后面E出来。
　　rookie见状不在左右扭动走位，而是直接往后走，scout一个E往维克托身后一点的位置飞出，rookie下意识的点了一下鼠标，回头了一下的维克托被妖姬链子命中。
　　维克托边往后退进塔里，边等着妖姬的链子触发第二段控制。
　　禁锢！净化！
　　妖姬链子触发禁锢的瞬间，rookie秒解禁锢，但是也有了一会儿的僵持，直接被男枪远距离Q了一下，男枪Q撞到防御塔触发第二段的爆发，男枪一个Q打掉了维克托3分之一血！
　　“嘶，这男枪伤害好高啊。”
　　rookie虽然说用净化脱离了危险，只是被打掉了半血，但是男枪这伤害让他眉头紧皱着。
　　在现在的这个版本里，男枪前期拿到优势的话，那不是一般的不讲道理，穿透装备的出现，让男枪在出这些穿透装之后，一枪一个Q就可以秒杀一个C位！
　　没净化，不敢出去推线了啊。
　　rookie感觉有点难受，本来他可以推线压着妖姬的游走，因为只要他有着推线权的话，妖姬就游走不起来，这样无论是上路，打野，下路都会很安全。
　　但是他被这样搞一波，没了推线权的话，妖姬就可以推完线再游，去抓他队友，而他维克托却只能被绑定在中路。
　　“我推不了线了，你们小心妖姬。”
　　rookie虽然知道自己这提醒，绝对会给到队友很大的压力，但是他也得说。
　　IG其他队员一听到这话，顿时就感觉妖姬随时会抓他们。
　　没办法，到6级的妖姬就是可以给别人这么大压力！除非...现在就出魔抗，不然基本都是被妖姬一套秒杀！
　　当scout的妖姬当着龟缩在塔下的维克托脸上清完兵线后，就当着维克托的面往上路走过去。
　　“妖姬去上了，姿态小心。”
　　rookie只能清着线，然后边通知队友妖姬往上路去了。
　　“...”
　　姿态痛苦，不舍的看着眼前刚刚被推进来的一大波兵线。
　　但是，在经过内心一秒的挣扎之后，最终姿态还是选择了往后撤退。
　　吸血鬼跑了上路二塔草丛处蹲着，看着塔前的一大波诱人的兵线被自家防御塔击杀。
　　“妖姬回来了。”
　　rookie的话让姿态如获新生，还好，还有一半的兵线没死。
　　“窝草，这人在干什么啊？”
　　还在下半野区刷着野怪的小孩游神，和在中路一塔下等着妖姬推线的rookie听到自家上单姿态的痛苦的声音，把画面切到上路一看。
　　画面里的场景让两人呆住了。
　　这人，这卢锡安，在干嘛？
　　他怎么可以这么玩游戏？
　　只见画面里，卢锡安直接越过了上路蓝色方一塔，到了一塔和二塔的中间清理兵线，而吸血鬼就被那卢锡安卡着在那，只能看着敌方小兵进塔，然后被塔清理掉的场景。
　　“这我真忍不了，tabe你也来抓他。”
　　小孩游神见到如此嚣张的场景，瞬间怒火中烧，他们可是IG！
　　在LPL打了这么多年的老牌强队！前不久的s5他们还进了s赛，可是一直豪门队伍！
　　对面这人居然打他们这么嚣张，让小孩游神这个从出道就为IG效力至今的队员气不打一处来。
　　叫上下路的辅助tabe，再加上个维克托，四人抓这个卢锡安！
　　rookie也没有意见，他虽然才刚刚来到IG一年半多，但是他对IG的感情也不比小孩游神少，因为老板欣赏，工资高，环境舒服，来到LPL之后，rookie发现了和GON不一样的美妙之处。
　　那就是，刚刚出道远没有队伍里双子星久的他，居然成为了整支队伍的核心！
　　那像韩国，在KTA里，rookie身为一名新人，随时为队伍里的老大哥服务，教练也不重视，队伍里的话语权也很低，排在最后面。
　　rookie在来到LPL之后，除了kakao有点话语权，其他都是rookie掌控着队伍，没有为什么，只是因为kakao不爱学习中文。
　　在来到LPL之后的短短几个月，rookie的中文就已经能正常交流，而kakao还是老样子，全靠他rookie翻译，在kakao不满王校长不给高薪水之后就去北美，rookie就正式成为整个队伍的核心，所以，他rookie对这个卢锡安的所作所为很生气！
　　特别是，像这种LPL里的IG对上其他强队的对决，比如什么RNG，EDG，WE这种队伍，他们IG的老板王校长都会观看，特别是最近他们王老板还搞了一台超大显示器来观看他们的比赛！
　　“上路.小心，维克..托不见了。”
　　中路的scout的声音，在见到兵线推进塔里之后，本应该在塔里收兵的维克托却不见踪影便提醒还在上路嚣张无比的李云，至于为什么不提醒其他人？因为李云的玩法，就连scout都看不下去了。
　　不抓他抓谁啊？
　　“卡尔玛刚刚回家了，但是时间有点久了还没有出现。”
　　meiko提醒道。
　　“我绕后了。”
　　这是rookie，他现在正从河道往后包卢锡安。
　　“我快到了。”
　　tabe说道。
　　“我马上就到。”
　　刚刚经过中路的小孩游神说道，没办法，谁叫他刚刚在下路刷石头人呢，太远了。
　　“你好像走不了。”
　　在EDG的一个假眼上，明凯看到了维克托正从河道往上走，卢锡安往后走也不行，因为刚刚推进塔里的兵线都没了，只能从野区走，但是野区有人，可以说是必死之局了！
　　由于自身过于嚣张，而让自己身处险境李云脑海瞬间亮出一个想法！
　　一个没有控制的吸血鬼，软控的卡尔玛和维克托。
　　姿态兴奋的等着队友来，但是他脸色一变，因为卢锡安身上居然亮出红色的旋风！

第九十七章IG的阵容！宋真主的不甘！
　　看见卢锡安身上亮起传送，本来还在等队友过来的姿态直接就冲了上来，等不了！
　　姿态的吸血鬼直接把技能全部用出，RQE，甚至连W都用来打伤害！
　　赶到的卡尔玛也给丢出一个RQ，眼看就要命中卢锡安。
　　嘭！
　　“卡尔玛的RQ没有能命中卢锡安，差一点点时间！”
　　娃娃激动的解说道。
　　“卢锡安成功传送到了，唉下路？”
　　米勒边说边观察卢锡安传送到了那里，结果发现卢锡安居然传送到了下路自家一塔。
　　残血的卢锡安迈着步伐，往前走，走向敌方下路一塔，那里有着他的队友。
　　“卢锡安居然传送到了下路和队友把对面一塔给拆掉了。”
　　娃娃有些难以想象，在被包围的情况下紧急传送逃命，居然还选了个能做事的下路？
　　要是他早就随便点一个自家塔就传送，那还想这么多，这就是路人和职业选手的差别？
　　“这...IG陷入了一个非常尴尬的局面啊。”米勒说道：“四人包上，反而没能抓到，中路白白浪费了一大波兵线，下路一塔还掉了，这IG难打了啊。”
　　事实上，IG这边确实如米勒所言，陷入了一个非常尴尬的局面，如果说抓到了卢锡安，那还能有所弥补，同时还能打击一下对面上单的嚣张气焰，但是四个人包上没有抓到，IG众人不知道对面上单气焰有没有收敛，反正他们是没了火气。
　　rookie中路被推线掉了一大波兵线，下路辅助敢上路gank反而下路被对面推掉。
　　只能说IG不愧是IG，rookie不愧是宋真主，永远可以相信的男人。
　　在IG连续的动作都没有能成功实行之后，IG马上就回过了神来，重新组织行动。
　　在把下路一塔推掉之后，李云回城再度回到了上路，下路去到了中路，而scout的妖姬就只能游走于下路兵线和中路队友之间，频繁的游走，同时下路线也太长，导致scout不敢进去压制维克托的发育，所以rookie的维克托以一种别人所不理解的发育能力，快速的发育了起来。
　　本来由于维克托游走上路而损失掉的补刀，被他快速的弥补了回来，甚至还反超了scout的妖姬。
　　在第二条小龙刷新的时间点，EDG抢先做好了视野，然后等待小龙刷新。
　　但是让EDG没有想到的是，IG居然不放龙，而是选择了往小龙坑靠近！
　　“我没传送的，我推塔吧。”
　　没有料到IG会过来接龙团的李云，此时还在上路推线发育，他的传送就不久之前刚刚传送逃命用掉了。
　　“你推，来不及了。”
　　明凯和meiko等人也没让李云现在赶过来，因为在小龙刷新的这个时间点，他们也觉得对面不敢过来，所以让李云继续呆在上路推线发育，现在在喊过来，已经来不及了，小龙都已经刷新了，估计赶到半路龙都没了。
　　IG的众人在看到小龙坑河道处的EDG众人，轮子妈直接开启了大招带着队友往前冲。
　　E闪！
　　闪现ER。
　　闪现REW。
　　酒桶的E闪进场，再加上rookie反应神速的跟上闪现ER，早早传送下来跟团的吸血鬼闪现进场，再加上ADC轮子妈的大招加速，卡尔玛的群体加速。
　　IG的众人身上打团的能力，远超EDG在现阶段对IG的低估。
　　法外狂徒，也狂不起来了，美丽的人鱼也到底身亡。
　　妖姬和EZ凭借着冷却时间短的位移脱离了战场。
　　在IG这势不可挡的团战进场下，EDG四人瞬间溃散，走不了的男枪和娜美直接被IG逮住击杀。
　　IG再击杀EDG打野和辅助之后，回头拿下火龙！
　　IG挽回劣势！
　　————
　　“他们这团战好厉害啊，根本挡不住。”
　　明凯皱着眉头说道，IG的冲阵能力和输出，让他担心了起来，死两个人不要紧，要紧的是IG的这个团战冲阵能力，输出也非常高，冲过来根本挡不住。
　　“他们维克托的输出太高了，团战把他杀了就能打。”
　　meiko觉得问题在于rookie的维克托发育有点好，输出不是他们这些脆皮能吃的消的，一个EQA他的娜美就倒地了，这怎么玩？
　　上路一塔被李云推掉，蓝色方上半野区包括刚刚刷新的蓝buff也被李云清理掉。
　　rookie的维克托收下娜美和男枪的人头，顿时有了一种我必C的气势，打的十分激进，站的位置比自家打野肉酒桶还靠前！
　　一分钟后，IG再度四人开始进攻。
　　小孩游神在轮子妈大招的移动速度下快速的接近到娜美，一个精准的大招把上波刚刚闪现用掉的娜美炸了回来，然后再把EDG的野怪一扫而空。
　　就连deft的EZ都没能逃掉，在娜美刚刚阵亡的情况下，IG再度凭借着卡尔玛的大招加速，把在自家中路二塔下清兵的EZ击杀掉。
　　IG势如破竹，无人能挡，就连scout的妖姬都不敢随意的出去清线，生怕被人包围，除了远在上路的李云，EDG其他人瞬间由优势变成劣势，男枪没了野怪，兵线只能让双C吃，明凯的男枪孤苦伶仃的站在队友身边吃经验。
　　可以说除了上路，其他路崩盘了。
　　对IG来说唯一可惜的一点是对面卢锡安没能限制住，再限制住他就完美了。
　　rookie想道，看着卢锡安在上路补兵发育，自家的上单姿态虽然一改之前被压的情况，但是他也不可能限制的住卢锡安发育。
　　卢锡安不是打不过吸血鬼，但是LOL并不是一个人的游戏，在自家队友陷入劣势，而且对面的轮子妈和卡尔玛都是能快速支援的情况下，他这唯一还能保持自身发育的单人线，不能再出问题。
　　想到卢锡安之前的那波传送戏耍他们，rookie还是有些生气，于是rookie做出了这选择。
　　“我来和卢锡安打吧，姿态你跟他们团。”rookie说道。
　　“也行。”姿态松了一口气说道，虽然跟队友打赢了一波小规模团战，但是他又没有拿到头，还没了闪现，跟卢锡安对线压力还是很大。
　　但是姿态看一下卢锡安的装备，担心的问道：“这卢锡安吸蓝刀第二件就好像要出无尽了，伤害还是很高的，rookie你小心点。”
　　rookie不以为然的说道：“没事，他输出没有我高的。”
　　姿态知道rookie对自己现在的输出非常自信，但是问题是维克托的技能除了Q都不是指向性技能，有被躲的风险啊，而且...
　　对面这个卢锡安可不是那种玩花套路的人，他操作卢锡安的细节和熟练度，在姿态看来根本不比职业ADC的人少。
　　但是姿态转念一想，rookie可不是一个经常膨胀的人，总是对自己有着很清楚的认知，应该不会出事吧？

第九十八章来啊，来试试？
　　这把游戏太难打了。
　　这是李云现在的内心想法和基于前面的小规模团战的判断。
　　EDG阵容和IG的阵容相比，差距太大了！
　　IG的阵容完全可以在劣势的时候进行一波不见道理的冲阵开团，凭借着酒桶的E闪和轮子妈的大招，还有着吸血鬼，维克托这种等级的超级APAOE，在EDG没有任何防装，都在出输出装的中期，IG是必能打的回来！
　　在取得了自己阵容的优势之后，IG更加的自信起来，不需要和你讲任何道理的入侵，开团，进攻。
　　就好比如中路的酒桶撞击娜美就E脸丢大招留人，还追杀EZ这种位移技能冷却很快的英雄，就可以想到IG有多不讲道理，要知道在IG众人一起抓了EZ之后，他都直接放弃上路回泉水了，在看到IG人员出现他才敢上线。
　　期间放弃了不少的小兵经济，上路一塔还被维克托拆掉。
　　在现在的LOLs6赛季里，LCK的运营是所有战队都争相模仿的打法，特别是LPL这个LCK选手的最大外援赛区，在每个队伍都有两个韩援的情况下，运营打法就成为了LPL战队所开始尝试的打法。
　　但是LCK经典的运营战术，就是不要进行任何有高风险的动作，甚至不做最好！
　　整场比赛就是等对面失误...
　　所以现在的LCK除了ROX，其他队伍的对局都是30分钟，人头比都不一定能超过5个的让人想睡觉的对局。
　　但IG却抛弃了这种稳定的打法，转而走向一种在别人看来非常冒险的打法。
　　rain的轮子妈见人就开大追，酒桶直接E脸开团，在所有人眼里就是非常没脑子的行为。
　　万一他们这个开团没有成功，出现失误，或者被秀了，被EDG反打，他们很有可能就前功尽弃了。
　　但是最让其他人惊讶的是，EDG却偏偏被IG这个打法压住了。
　　IG非常的敢动手，也不怕动手失败的后果。
　　为什么敢这么打？为什么不怕EDG的反打？
　　理由很简单，在EDG看到IG选择的双C维克托和轮子妈之后，转而选择的灵活双C妖姬和EZ，就已经掉入了IG的BP陷阱里。
　　妖姬是刺客能威胁道对面的双C大核，选择没问题，但是问题在于IG有卡尔玛给盾，酒桶的E闪还很快，非常的限制妖姬的进场时机和发育，轮子妈本事有E免疫机能，也就意味着妖姬要想偷轮子妈，就必须全技能都得输出到轮子妈身上！
　　少一个都不行！
　　EZ这种英雄灵活虽然灵活，但是他不可能阻挡的了IG的冲锋，因为他没那输出！
　　虽然阿布意识到了这一点，但是还是得选妖姬和EZ，如果和对面玩后期选大嘴等英雄，在轮子妈卡尔玛的双R进场下，酒桶还大招骚扰，大嘴等于0输出，比EZ还没有用！
　　这IG精心准备的蛋糕，EDG吃的很难受啊。
　　“不运营，就硬接团？以阵容强度弥补整体的不足？”
　　“有一些几年之后IG的风范啊，只不过以后的IG是依靠每个人顶尖的实力来弥补阵容，现在却相反...”
　　李云内心起了波澜，但是他也知道，ig其实他的风格很早就是一种比较冲动，喜欢干架的队伍。
　　前有PDD，笑笑，后有rookie，theshy，两组不同之处就在于后者是真凭实力吃饭，前者是粗中有细，老IG每局游戏都会有一些小套路，但是小套路终究是小套路。
　　无论是老IG，还是新IG，都属于打谁都能赢，打谁都有可能输的队伍。
　　老IG，甚至有可能输给自家二队YG，雄起的时候甚至在S4春季赛季后赛把当时如日中天的OMG直接3比0横扫出局！
　　PDD一手天使击败OMG之后，在决赛上对上EDG被连ban3局，EDG得感谢PDD临走之前还为他们送上祝福，击败EDG最大的夺冠对手OMG，给明凯拿到了梦寐以求的LPL冠军。
　　新IG懂的都懂，整体需要靠打野来带动节奏，打野没节奏就和对面硬换人头，换的多了，劣势就回来了。
　　“我无尽了，我可以单带！”
　　姿态跟团行动，转而让rookie的维克托来守他，rookie的维克托输出绝对够秒他，除非空两个技能以上！但是rookie是不会犯这种低级失误，只要他不急，就算被卢锡安先阴到，打一套输出，只要他EQR全中，别说卢锡安，换谁来都一样！
　　在躲避了几次维克托之后，李云发育了一段时间。
　　自身的发育并没有多大降低，发育上李云已经在22出到了吸蓝刀加无尽的装备！
　　现在的卢锡安大多都是出幽梦加黑切的流派，而李云却不一样。
　　吸蓝刀加无尽的爆发远超，幽梦加黑切。
　　幽梦和黑切的卢锡安之所以能在现在成为主流，只是因为更便宜，合成更平滑，以及有打肉能力！
　　这么出装也无可厚非，幽梦两个1100，锯齿和战锤，出了幽梦还能有攻速，还有前期伤害更高的小穿甲，卢锡安的被动更加符合黑切，所以成为了主流。
　　而吸蓝刀加无尽，虽然在其他人看来都知道输出爆发会很高，但是别人知道你输出限制你还不行？随便来点AOE，这种身板的卢锡安就到地上了。
　　重新来到下路，上路的大龙已经刷新的情况下，IG居然还让rookie在下路和他玩耍，属实让李云意想不到，可能就是对rookie太相信了吧，相信rookie能单人处理卢锡安，那样就会吸引人去抓rookie，这样IG就能拿大龙，拿了大龙的IG则更加简单了，直接中路抱团推，并且不退，一波推平EDG都可以！。
　　维克托正在用E清理兵线，一个E一波兵，再来个QA就清理掉跑车！
　　维克托这清理兵线的输出用在敌人身上也不会少多少！
　　冰杖+巫妖+CD鞋+红色海克斯科技核心，在现在22分钟左右的时间点上，这装备打谁身上谁死！
　　在比赛直播间的观众和解说都觉得卢锡安会避开维克托，不可能和维克托凶，说句最简单的好了，人家维克托四件装备，你卢锡安顶多无尽+吸蓝刀+攻速鞋，三件装备还敢跟人家四件装备的凶？
　　要是跟维克托装起来，上去和维克托动手，被维克托秒杀的话，EDG那可就没了，IG都可以直接开大龙了，有着巫妖的维克托输出在上帝视角的众人都是看到过的，EDG必须要把在大龙附近的人回来2个，甚至来回之下，大龙没，塔也掉也不是不可能，那样的话EDG就可以直接等IG推平就行了。
　　投降是不可能的啦，在比赛上怎么认输的了？在s5的时候比赛上认输就已经被官方写进规则里，不允许发生这种事情。
　　要是这个conquer上头动起手来开送，说不定之前的吹捧会瞬间变成辱骂。
　　但是，人终有一死，而有些人则需要一点小小的帮助！
　　“来啊，来试试?”
　　源计划皮肤下的卢锡安双枪亮起橙色的光芒，带着低语突然滑行到维克托的脸上开始射击！

第九十九章两件装备打四件装备？
　　卢锡安E脸射了两下，然后。
　　EAAWAA，然后开始后退边退边大招洗脸。
　　“我了个去，找死？”
　　rookie本能的吓了一跳，毕竟他这么肥的维克托面前，ADC这种脆皮英雄居然敢飞到他脸上来和他打？
　　但是rookie也顾不得这么多，可能卢锡安胆子这么肥是有人，但是都被卢锡安贴脸了，那顾得这么多？
　　对面找死就成全他！
　　但是E还差一点时间。
　　在卢锡安E脸的情况下，维克托反手Q给自己套上一层护盾加个带着巫妖的普攻，再R（混乱风暴）召唤出个激光风暴，这两个技能加个普攻打下来卢锡安直接掉了超过半血之多！
　　卢锡安再被维克托的E碰到或者被QA到，必死无疑。
　　但是，卢锡安在E脸打了套输出之后就立马后退并同时开启大招输出维克托。
　　而维克托反手打了卢锡安5分之三的血！连点魔抗都没有的卢锡安再被维克托输出一个技能就阵亡。
　　所以维克托在被卢锡安大招洗脸的情况下，也没有选择就此后退。
　　而是。
　　迎难而上！
　　维克托顶着卢锡安的大招输出，往前走！
　　“不能退，一退就杀不了他。”
　　这是rookie的内心想法，在他看来，就一个技能的事情就能让他们拿下比赛的关键点，这怎么退的下去？
　　E好了！
　　rookie内心一喜，对着还在用双枪输出他的卢锡安就是一道激光放出！
　　维克托头上的科技射出一道激光朝卢锡安射出！
　　但是...
　　大招取消，闪现！
　　就在维克托头上的工具射出激光的瞬间，卢锡安闪现躲开了！闪现到了维克托左处！
　　躲开维克托E的同时还让维克托在自己的射程之内！
　　AAQAA。
　　暴击一下！
　　卢锡安带着用技能被动射两下的超高输出，开始输出维克托。
　　Q虹吸能量！
　　普攻
　　维克托丢出一个工具飞到卢锡安身上然后反弹回来，给自己加上一层白色的护盾！
　　维克托快速的QA打在卢锡安身上，而卢锡安几乎残血！
　　E冷酷追击！普攻！
　　给我暴击！
　　一道道子弹从卢锡安手上的双枪快速的射出，不停的命中维克托。
　　443暴击！
　　红色的字母出现在维克托身上！
　　圣枪游侠（EDGconquer）击杀了机械先驱（IGrookie）！
　　——————
　　“哇！”
　　“哦哦哦哦哦哦”
　　赛场上的卢锡安和维克托的对决之精彩，之刺激，让场馆里本来平静的观众们爆发出不断的呐喊声。
　　娃娃在李云上去的时候还有些懵逼，在李云以一种他所理解不到的勇气和操作击杀rookie后几秒他才回过神来。
　　“这这这.....牛bi！”娃娃回过神来也不知道说什么话，嘴角张张合合还是说了行知天下都可以的两个字。
　　“太...厉害了”米勒也不知道说什么好。
　　“凭什么啊？”娃娃在摸索了一会儿后，大声的说道。
　　“不是，一个2件套加上攻速鞋顶多三件套的卢锡安，居然单杀了四件套的维克托？”
　　“而且，对面可是rookie啊！rookie的维克托谁不知道？”
　　“一个普通发育0-0-2仅仅只有两个助攻的卢锡安居然单杀了快要超神的维克托？”
　　“凭什么啊？！”
　　看到娃娃夸张的表情和如此震惊的声音，米勒知道这是故意的，在整节目效果，虽然这场面确实很让人震惊就是了。
　　米勒也说道：“是啊，2件套卢锡安单杀4件套维克托，我发现我好像有点看不懂这个游戏了。”
　　“要是排位还很有可能，但是这可是LPL！而且被秀的人是rookie啊！”
　　娃娃点头认同然后说道：“这波卢锡安单杀了维克托，让IG这边节奏丢失啊，气势上可能也会有降下去。”
　　“EDG这边的阵容唯一的不确定性就在卢锡安身上。”
　　娃娃说道。
　　“平常来说，我相信大部分人在现在的局势下还是非常看好IG，因为事实如此。”
　　“但是...”
　　娃娃故意停顿了一下说道：“我这把投EDG一票！”
　　米勒失笑，虽然卢锡安单杀了IG最肥的维克托，但是阵容的劣势不会就这么简单的被弥补回来的。
　　“我还是很相信IG的阵容的。”这是米勒的话，意义不言而喻。
　　————
　　“我的。E清兵线了，点燃没好。”
　　rookie有些自责，要是不用E清兵线，卢锡安早在E上来的瞬间就被他秒了。
　　“没事。”
　　IG其他人也没多说什么，安慰rookie，又不是说游戏就输了，给对面拿个头就能翻盘了？痴人说梦！
　　EDG这边虽然他们很惊讶李云居然单杀了rookie，但是场面上并没有多扭转，要知道，就算加上卢锡安单杀维克托的上头，EDG的总人头数也只有3个！
　　可以说是很劣势。
　　————
　　“来中路直接团吧，别去管卢锡安了，我们正面团无敌的。”
　　“先把大龙眼做好，然后阴人，直接打也行。”
　　“反正逼他们过来接团就对了。”
　　“卢锡安没闪了。”
　　IG众人纷纷商量好接下来的动作，并没有多在意rookie被单杀。
　　现在他们IG的阵容，是越来越强，这么拖虽然说也是他们的阵容强，但是拖太久的话，IG众人就有点担心了，生怕会被精通翻盘，运营之道的EDG给扳回来。
　　毕竟EDG是专门打后期的队伍，打后期的队伍就是很能有耐心和等机会。
　　IG可不一样，就是要直接干！容易冒失，趁现在赶紧把优势真正的确定下来。
　　像EDG这种灵活的双C在后期的作用不一定会变小，相反反而会变的很大，因为装备的提升和位移技能的点满，根本不怕位移冷却不够快，可以随意的上来消耗。
　　大龙坑附近的视野，IG直接把EDG的眼位一扫而空，全部插上了自己的眼。
　　EDG不可能去阻拦他们清视野，阵地战他们不是IG的对手，等机会！
　　在清理完大龙坑视野后，IG选择来到中路推线，压二塔。
　　IG没有人敢点塔，双方僵持了三十多秒后，KID的酒桶一个E闪开团，撞晕上来清兵线的男枪，在因为妖姬和EZ都要进行消耗的情况下，清理兵线的重任落到卢锡安和男枪身上，而男枪的射程过短...
　　男枪直接被酒桶炸回瞬间秒杀，而酒桶也被EDG众人集火，甚至就连scout的妖姬都给酒桶上了点燃，也没能击杀他，而是被轮子妈的治疗和卡尔玛的护盾硬生生的救了下来，并且一个出了冰心+军团的酒桶还有着W减伤。
　　EDG的双C又发育不是很好。
　　“大龙大龙大龙！”
　　在把EDG的中路二塔推掉之后，IG五人转头往大龙坑走去。
　　拿下大龙，就赢了！
　　趁EDG少人，IG直接开始动龙。

第一百章不可思议的团战！
　　“要不放了吧，没打野，我们少人，放了之后看能不能再拖久一点”
　　明凯化身泉水指挥官说道，明凯也不想就这么放了大龙给IG啊，但是没办法啊，他死了，EDG没打野没惩戒，怎么和对面打大龙团？
　　万一人家拿了大龙还留住了EDG众人，都可以直接一波了，还不如放了，再脱久一点，IG这些人很容易出现失误的。
　　对此，scout身为小将没啥意见，deft和meiko也有些不甘心，但是还是同意了明凯的观点。
　　毕竟这种场景他们太司空见惯了，这是从deft和meiko加入EDG开始就是如此的风格。
　　强行4打5和对面接大龙团，还是少了个打大龙团最重要的打野。
　　输了在现在游戏时间28分钟，双方平均等级都在14-15高的如卢锡安和维克托都在16级的情况下，复活都要几十秒的情况下，输了就是直接被对面带着大龙buff的小兵推掉基地。
　　放了大龙的话，还有着拖的希望，毕竟IG他们也很熟悉，典型的毕竟容易上头的队伍，除了rookie根本没有什么值得关注的点。
　　但是。
　　“这波能打的。”李云并不打算就这么让掉大龙。
　　“轮子妈没大，维克托没大，酒桶没大，就剩个发育一般的吸血鬼和卡尔玛有大招，酒桶没闪限制我们了。”
　　“scout和deft远程消耗，给我创造输出空间就行了。”
　　李云的话让明凯下意识的皱眉想要出口拒绝，但是马上明凯又想起了李云的过去表现和判断。
　　对于局势的判断从未有过失误，能打的话放出来，明凯就没有见过李云没成功的样子！
　　个人实力，明凯打过这么多年的职业，碰到过这么多的顶尖选手，从没也必的上李云的，个人实力强，敢打敢拼，不喜欢龟缩发育，这是rank路人王的一贯特色。
　　“秀别人”是很爽的，特别是在无数人关注的职业赛场上，但是想要秀别人就代表着，自己也会被对面秀，也就是说，每个人都会有被对面教育反秀的场景。
　　但是他不一样。
　　在李云出现在明凯的视线之后，无论是在rank里还是在来到edg之后，留给明凯最深的印象就是，他的判断，和绝对完美的操作！
　　队友只要能赋予他帮助，他就绝对会给队友最大的回馈！
　　这就是明凯对李云最深的印象。
　　“可以，你们加油。”
　　明凯并没有选择出口否决李云的话，而是转而同意并鼓励他们加油发挥。
　　就算这波龙团输了被一波了，那又怎么样？
　　又不是世界赛，每一局都非常关键，只不过是LPL常规赛的某一小局而已，输就输，就算输了他们EDG下把还有机会，再赢回来就是了。
　　不拼过怎么知道就打不了？
　　明凯的内心渐渐出现了这种之前自己绝对不会有的想法，之前的明凯在绝对打不了之后，就绝对不会管，只会按照自己的想法来进行，但是那坚决的内心好像也出现了裂缝。
　　“scout和deft在后面消耗。”
　　明凯为队友尽力的安排。
　　“我走前面，我有闪。”
　　meiko一马当先的操控着娜美走到了前头往大龙坑去。
　　李云和deft也跟在了meiko的后面，而scout则是选择来到大龙坑上来进场。
　　当EDG四人进入大龙坑河道的时候，deff一个蓝饰品照出大龙坑内的情况，大龙此时已经剩下半血了。
　　deft犹如战神附体，直接就一个E靠近靠近大龙河道外的墙，EQ打在卡尔玛的身上。
　　“和他们接。”
　　对于EDG的到来，IG早就做好了准备，只要EDG四人靠过来就先接团，龙什么时候都可以打！
　　姿态的吸血鬼直接闪现进场，REW，化身血池的吸血鬼向四周炸出一片血，溅射到了EZ，娜美和卢锡安身上。
　　但是这仅仅一个E加个没触发根本没伤害的大招，EDG三人才掉了一点血。
　　死亡射线！
　　撒and撒（焚咒.灵光闪耀）。
　　回旋之刃。
　　IG众人纷纷转头开始和EDG接团，而不是继续大龙。
　　这卡尔玛不RE？
　　进场过急的吸血鬼虽然，进场时间不错，但是队友跟的速度显然没有跟上。
　　起来的吸血鬼直接被娜美的大招召唤出来的海浪击飞，还击飞了吸血鬼后面的队友。
　　吸血鬼由于配合不佳率先到地阵亡！
　　卢锡安的输出加上EZ的输出高到，直接把大招的回复还没回到的短短时间里，直接把吸血鬼击杀。
　　“窝草，这输出。”
　　“妖姬切到了维克托，但是维克托闪现了没死！EDG的机会来了！”
　　前面眼花缭乱的团战，让娃娃看不过来，但是在看到IG后方震惊的一幕忍不住了。
　　scout的妖姬闪现下龙坑里，而不是用W位移下龙坑，闪现下龙坑靠近维克托QRW点燃，维克托满血瞬间变成空血。
　　scout的这波找机会，简直是整个团战的最亮眼的点！
　　虽然很可惜没能秒掉维克托，被rookie反应了过来闪现跑开，但是EDG可是有专门处理这种场面的英雄！
　　探险家伊泽瑞尔！
　　E闪QA！deft看见维克托残血，眼睛发红，E往前突的瞬间，闪到维克托的身旁，一个Q加个普攻成功把维克托打成丝血！
　　妖姬的点燃烫死了维克托！
　　娜美闪现回来也被吸血鬼的大招吸死，毕竟娜美可是帮卢锡安和EZ抗在了前面吃输出。
　　scout的进场配合deft击杀了rookie让IG众人震惊，然后IG马上一怒，一个妖姬和EZ居然不留技能位移，而是来突他们后排？还有没有天理啊？
　　“上上上！”
　　明凯看见有机会疯狂的大声喊着。
　　进场的妖姬和EZ被IG转头输出，而卢锡安也直接用E贴脸输出。
　　卢锡安手上双枪的子弹疯狂的射在轮子妈的身上，源计划皮肤下的卢锡安橙色的子弹，带动着所有人的目光。
　　EAAWAA，轮子妈直接残血！
　　暴击的字母在轮子妈身上就没有消失过！
　　而刚刚把妖姬打死的轮子妈，在刚刚转头输出EZ，还没反应过来就变成了残血！
　　Q！deft的EZ精准的一个Q命中被卢锡安伤害吓的闪现跑路的轮子妈。
　　“IG的双C都死了！scout也倒地了，但是EDG却要赢下这波团战了！”
　　米勒激动的喊到。
　　没闪的酒桶，和一个辅助卡尔玛，在deft的EZ追击下拿什么跑？
　　随着闪现跑路的卡尔玛被EZ追上击杀。
　　ACE。
　　的声音环绕在召唤师峡谷里，在比赛直播间里，摄像头拍到的EDG和IG队员，开心大笑的EDG队员，与IG队员脸上痴呆，目光无神的场景形成鲜明的对比。
　　EDG以一波，不可思议的个人发挥和团战拿下了这波不可能赢下的团战！

第一百零一章一往无前
　　EDG团灭了IG众人之后开始动大龙，大龙在经过了EDG和IG的团战之后虽然恢复了满血，但是也禁不住两个射手的输出，明凯在团战开启之后就已经复活，刚刚动大龙就赶到。大龙很快就被击杀。
　　拿下大龙后，EDG转守为攻，有了大龙buff之后IG的阵容清线能力就会大幅度下降，不然没有大龙buff的小兵，维克托一个E，轮子妈开个W普攻几下就全没了...
　　拿掉了大龙，三人并没有马上选择回家，而是先来到中路把一塔拿掉。
　　经过这波团战，卢锡安虽然才拿到了一个头，人头都被deft的EZ拿到，但是卢锡安的作用让IG众人不敢有任何的小看，卢锡安突脸轮子妈的那波输出，让现在陷入被推进方的IG根本不会掉以轻心，相反，盯着卢锡安的力度，比deft的EZ还高。
　　回家，李云直接购买大饮魔刀，维克托，吸血鬼，卡尔玛，除了个轮子妈都是AP输出，如果之前不是没有钱直接出大饮魔刀，现在有钱了，李云肯定直接买。
　　无尽+吸蓝刀+攻速鞋+大饮魔刀。
　　魔抗抗性充足，还有着饮魔刀的魔法盾，触发魔法盾还有吸血，双暴击装保证伤害足够让人害怕，而出魔抗装的卢锡安根本也不怕轮子妈，一个得靠普攻输出的ADC，根本没有靠技能来瞬间打出普攻的ADC能快打出输出。
　　IG的中上都很难受，因为卢锡安的输出爆发的太快太高，他们两人根本吃不住，以对面这卢锡安的操作，1秒内估计就打了EAAWAA的连招出来，暴击个一两下，估计就连他们这边最肉的酒桶都顶不住。
　　————
　　阿布在后头在刚才EDG的团战每杀对面一个人，就疯狂喊nice，他刚才都在准备下把的banpick了，寻思怎么封锁对面这么舒服的阵容，op英雄也不会放出去，结果，身旁的助理喊了声漂亮，他抬起一看，原来是李云单杀了对面最肥的rookie。
　　但是，和很多人一样，阿布的观点也没偏到那去，同样认为，这波对结局影响应该不大。
　　但还是看看吧，毕竟还没有输呢，李云的卢锡安还有点小盼头，接下来如阿布所料，IG也不跟EDG玩了，直接包团抓了明凯，然后开大龙，逼EDG过来接团，然后不打大龙开始和EDG打团，一切都如阿布所料。
　　但是万万没有想到的是...
　　EDG居然赢了团战！
　　scout的妖姬惊艳进场配合deft击杀维克托，meiko的大招限制对面人支援脱单的吸血鬼，李云卢锡安狠辣的抓住机会E脸轮子妈，EDG的团战配合完美无瑕，仿佛看了那只s5团战无敌的EDG。
　　但是好像又有那么一点区别，抗伤害的变成了meiko...
　　但是你要说EDG打的太完美，也不对，IG的团战打的也太过放松了，以为自己团战无敌随便打，吸血鬼的太着急进场，忽视了娜美的大招可以限制后排，IG如果打团围绕双C打不冲那结局可能不太一样，但是这怪不了别人。
　　本来官方直播间里在狂喷EDG，各种阴阳怪气说EDG的弹幕瞬间在EDG打了一波完美团之后，不一样了起来。
　　“团战无敌EDG回来了！”
　　“IG玩的什么东西？”
　　“这就是职业比赛？打的真菜。”
　　“6666666”
　　各种各样的弹幕出现在直播间里，有吹EDG的，有骂IG打的烂的，有打666的。
　　————
　　拿到了大龙buff，然后回家补给装备之后，EDG组织起了人员，往对面中路二塔前进。
　　拿大龙不推塔，那实在是太可惜了，EDG众人也没想能直接凭借大龙buff一波掉IG，毕竟太梦幻了。
　　别看EDG拿了大龙，还团灭了IG，经济和IG相差不大。
　　但是比赛时间在马上就要到30分钟的这个时间点上，IG的阵容按平常的对局来说，刚刚进入他们的强势期。
　　拿了大龙buff的EDG顶多从场面上来看也就和现在的IG，五五开而已。
　　IG把EDG的大龙buff时间拖过去的话，EDG就会重新变成劣势方，但是比赛场上的每一个瞬间，都有可能成为整局比赛的关键点，一次定输赢的比赛太多了，但是电子竞技的舞台上充满了无数的可能性。
　　李云来到了上路开始进行分带，其他四人则是在中路消耗IG，然后磨塔，李云一个人推塔的速度比他们四个人还快！
　　因为李云面对的是吸血鬼一个人，而他们则是面对的IG四人。
　　在现在的场面上，吸血鬼根本无力阻拦卢锡安的推塔，吸血鬼一个E炸到小兵身上，也仅仅只掉了5分之一血...
　　如果李云不是怕被IG抓，他都要顶着吸血鬼强拆上路二塔了。
　　两波兵线下来，李云把上路二塔推掉，李云跟随着兵线往敌方上路高地过去。
　　大龙buff还有着1分钟的时间！
　　虽然看起来很快，1分钟而已，但是在姿态看来却很久，因为卢锡安的推塔速度太快了。
　　他吸血鬼稍微走上前想逼退一下卢锡安，反而被卢锡安反杀打了个WAAEAAQ，这套输出，差点就把他秒了！
　　如果不是他血池开的快，估计都死了，真的夸张这输出。
　　“我没血了，你们谁来守一下...”
　　姿态有些不好意思，给队友添麻烦可不是一件好受的事情，就算队友不说，难道自己就不在乎了？
　　“放了二塔吧，守高地，KID你和我守上路吧。”
　　rookie指挥道，把中路二塔让了，守上路高地塔比较好，再叫上小孩游神的酒桶在旁边护驾，你卢锡安还敢对我动手？
　　嗯？！
　　在娃娃和米勒失神的目光和张口呆住的样子之中，场上好像发生了剧烈的冲突。
　　维克托在走到上路高地塔和中路高地塔之间的时候，他惊恐的发现卢锡安朝他E了过来，好像根本看不到跟在他后面的酒桶一样！
　　卢锡安E脸维克托！
　　EAAW闪AAR。
　　卢锡安的连招快如闪电，小孩游神都没有看清楚，rookie就被卢锡安瞬间打成了丝血！
　　小孩游神也反应迅速的E闪卢锡安要保rookie，E撞到卢锡安的话，后方的轮子妈也在开着大招干过来，那卢锡安就死定了，死了一个人的EDG肯定打不过他们五个人。
　　酒桶厚重的身体顶着肚皮朝卢锡安撞过去。
　　“空了？”
　　小孩游神愣住了，这么近的E闪被躲了？那rookie不是？
　　rookie在卢锡安E上来的瞬间，就反应神速的下意识往后闪去，但是他绝望的发现自己居然就丝血了。
　　哒哒哒。
　　卢锡安耀眼的子弹如死神一般朝维克托飞来。

第一百零二章翻盘局就是爽！
　　此时此刻，让rookie绝望的不仅仅是卢锡安的大招子弹，还有着小孩游神被秀的场景。
　　他在临时之前给卢锡安丢了个ERQ出来，Q的加强普攻还没有A出来被卢锡安大招射死了。
　　rookie双手离开键盘鼠标难受的闭上了眼睛，他希望队友的声音传来的是喜讯的声音，而不是...
　　“杀卢锡安，杀卢锡安。”
　　小孩游神看到rookie倒地之后也楞了一下，然后也马上生气的喊着，手上的酒桶也朝着卢锡安投掷了过去
　　卢锡安的R已经射死了维克托，李云见状取消R，A两下想杀他的轮子妈，再EA两下滑到上方去，顺便接酒桶的大招位移一下。
　　治疗！
　　deft的EZ直接E了上高地给卢锡安上了个治疗，EDG跟着IG的屁股后面，在看到IG往上路靠过去之后，他们本想尝试推高地的，结果在scout震惊的声音中，他们才发现李云居然对着维克托冲了上去！
　　冲上去，他们都以为李云上头了，他们都准备撤退了，但是酒桶E闪没撞到卢锡安被闪现躲了。
　　卢锡安大招射死了维克托。
　　接连的场景撼动着EDG四人弱小的脆弱心灵，你tm打个比赛一个人突脸对面C位的？还把对面杀了？你还是不是人？
　　但是马上EDG四人也意识到了这波是绝好的机会，可以直接结束IG！打的好的话。
　　deft见李云被对面的轮子妈和卡尔玛堵住，还以为会死，结果大招取消A两下，刷新E，然后E再A，其中E还借助酒桶的大招飞到了高地墙旁边...
　　轮子妈被打了几下，成了半血...
　　deft感觉喉咙有点口干舌燥，见卢锡安E到高地墙附近，他想都没想就E了上去，给了个治疗，旁边的meiko也上前给卢锡安喷了些水，回了一些血。
　　明凯远程的一个大招朝着轮子妈飞去。
　　“砰！”
　　男枪的大招终极爆弹，没有能击杀残血的轮子妈，轮子妈被卢锡安打了几下输出成了残血之后，虽然吓的手忙脚乱，但是E还在，看到男枪的大招朝他射来，职业选手的反应还是让他活了下来。
　　远程男枪给大招都挡不了的话，好像可以退役了。
　　但是你想跑？问过scout没有！
　　W飞上前，再大招复制W再飞，飞到轮子妈和卡尔玛的面前，对着轮子妈来个Q和普攻+点燃，一秒三键，触发雷霆！
　　轮子妈死。
　　scout快速的进场，虽然tabe看到了，他也挡在了轮子妈面前，但是scout聪明的点就在于那下普攻触发雷霆，如果E的话就会被卡尔玛挡住。
　　明凯的男枪也E了上来，meiko远程丢了大招过来。
　　EDG几乎全员冲上IG高地！
　　而此时刚刚从泉水出来的姿态绝望的看到自家高地上本来活生生的四个人，只剩下了酒桶和卡尔玛，维克托和轮子妈，这两个最关键的大C都死了...
　　而此时自家高地上，全是对面的人，被EZ和娜美治疗了一口还有着三分之一血的卢锡安、
　　满血的男枪，在自家小兵还没进塔就WR进来切死自家ADC的半血妖姬，满血的EZ，在高地下的娜美。
　　“这...”
　　姿态咽了咽口水，他回个泉水补个状态，自己的队友就全死了？这还打个锤子打。
　　但是这话姿态说不出口，也有一部分他的原因，如果不是他被卢锡安打残，rookie也不会来守上，不会来守上也就不会死，也就不会有后面的事情发生。
　　E不到人的酒桶E的CD还是有点长的，生气之下急忙丢出的大招虽然命中了卢锡安，但是也杀不掉，毕竟他是个出肉的酒桶，那来的伤害啊。
　　肥壮的酒桶和娇小的卡尔玛看见队友相继阵亡，他们心有余力，而不足。
　　你要一个出肉的酒桶干什么嘛？最关键的E和R都空了，双C都死了还抗什么伤害？打的死人嘛？
　　辅助卡尔玛更别说了，控制技能根本拦不住饿虎扑食的scout以及EDG的众人。
　　IG只剩下发育差的吸血鬼，出肉的酒桶，辅助的卡尔玛。
　　“不知道能不能守的住啊。”
　　这是剩下三人的想法。
　　————
　　相比于惨淡，难受的IG众人这边，EDG就不一样了。
　　“一波一波一波。”meiko看到自家击杀了对面双C，虽然很开心，但是还是点微妙的感觉，跟他毫无关系啊，给卢锡安口奶算？
　　“nice。”scout平静的说道，但是他的内心可不像他的声音一样平静，卢锡安这么厉害？赶紧结束吧，我也要回去玩卢锡安，内心把妖姬和卢锡安比了一下，scout感觉好无聊，卢锡安光看的都可以这么爽，妖姬可以吗？
　　明凯很安静，但是就眼睛却紧盯着屏幕，如果不是语音里，大喊了一声nice的话，李云还真信了。
　　“一波咯兄弟们，给爷冲！”
　　————
　　EDG带着兵线把IG中路高地推掉，往水晶门牙的两座防御塔靠近。
　　我AAAA。
　　李云看都不看，一直在尝试往前走不知道是不是想逼退的IG三人，就一直在那A塔。
　　第一座门牙被推倒。
　　IG三人忍不住了，卡尔玛开启大招按下E（焚咒.藐视），给队员和自身都上了一层护盾，但是护盾不厚，还有着加速。
　　吸血鬼推推棒RAE，然后才用出W躲掉娜美的水泡。
　　血池状态下吸血鬼的E炸到EDG五人，但是只掉了一小格血，起身，再金身！
　　叮。
　　吸血鬼变成一座奥斯卡小金人，这可能是为了的奥斯卡之夜颁奖，好像姿态没有上哦，上的是seve。
　　EDG就静静的等着吸血鬼金身旁边，有本事你队友来帮你试试？
　　哎哟，还真敢来？
　　小孩游神的酒桶E上来也帮助吸血鬼，但是很快就倒地，因为不知道是不是KID出现问题了，在吸血鬼金身还没有结束的时候E上来...
　　不打你打谁啊？
　　五个人的输出瞬间把一个肉酒桶融化掉。
　　金身结束的吸血鬼和刚刚处理完酒桶的EDG五人目光相望。
　　“亲，能不能放了我？”
　　“不能，滚！”
　　吸血鬼阵亡，卡尔玛见状丢了个Q然后跑进了泉水等待游戏结束。
　　IG基地水晶被推掉。
　　EDG取得了本场比赛的胜利，同时也是bo3的第二把比赛。
　　“恭喜EDG2-0击败了IG，取得了本次bo3的比赛胜利！”
　　在解说声音下，EDG五人快乐的朝着IG五人走去，毕竟赢了比赛要握手的嘛，而且还是翻盘局，那肯定更嗨！（不知道为什么，我记得之前我看一些LOL小说，他们的握手环节居然是赢一小场就握一次手，然后再打再握手，赢一场握一次，又不是bo1s赛小组赛什么的，这比赛都不懂就可以写的啊...）

第一百零三章EDG只有一个李哥！
　　和全脸木然，麻烦收拾键盘鼠标的IG五人握完手之后，EDG走到舞台中间，向观众鞠躬后，也回去收拾键盘鼠标。
　　“这都能赢的，我都没想到，你们打的很好。”
　　阿布从后台走上来，笑着对正在收拾东西的EDG队员说道。
　　“都是李哥厉害。”meiko说道。
　　“李哥？我吗？”scout懵懵的说道。
　　“EDG只有一个李哥！”meiko看向正在收拾的李云。
　　“我？”李云有点疑惑。
　　明凯笑着点了点头，meiko也点了点头。
　　“李哥，以后就靠你了！”meiko拍了拍李云的肩膀。
　　阿布则是在旁边欣慰的看着，但是眼睛却一直盯着李云。
　　“发挥的太好了，很难赢的局都给他硬是翻了。”
　　“这合同的时间是不是太短了点，要不要再商量一下。”
　　阿布突然感觉合同是不是签的时间短了，就从这段时间李云的表现来看的话...
　　——————
　　“我突然发现EDG好像从夏季赛开始就没有输过任何一场比赛，就连一小局都没有！”
　　娃娃假装自己不知道，好像是突然发现一样，其实他早知道了。
　　“经你这么一说，确实是啊，，EDG到目前为止保持全胜。”
　　米勒配合的装作惊讶的说道。
　　“哎呀，早知道我也投EDG好了，这都能赢，太厉害了吧。”
　　娃娃痛心的说道。
　　“哈哈，我不知道为什么就觉得EDG能赢，可能是conquer的卢锡安上单给我的那种怎么说呢，就是有他在就能赢的感觉。”
　　米勒也是很得意，这不就代表他的眼光很准？
　　“哦，这MVP果然还是给到了EDG的上单conquer选手，现在conquer选手已经拿下了5次MVP！”
　　娃娃惊叹道。
　　“确实非常厉害，conquer选手已经是LPL冉冉升起的有一新星，而且说实话，从今天的比赛上来看，IG和EDG的差距有点大，2场比赛下来，除了中路的rookie有来有回之外，其他路都打的不是很好，感觉IG要多多努力了。”
　　米勒赞同的点了点头，又说道。
　　本来的话，比赛开始之前的休息时间里，他们两人还觉得IG要和EDG打的有来有回，如果从第二局的比赛来看的话，确实可以算有来有回，但是从全局来看的话被2-0，就有点难看了，第二局还大优势被翻盘，毕竟IG可是一直自称电竞豪门的存在，只不过是没落了，s5好歹也是作为LPL****之一前往世界赛。
　　娃娃和米勒在conquer选出卢锡安上单的那刻，两个人是不同的看法，在娃娃看来卢锡安上单的缺点无疑太明显太大了，队伍没坦克，后期乏力，容易被抓。
　　米勒的话他就是很简单的从conquer出道到现在的表现来看，不会是乱搞的人，更别说还是在EDG这种队伍，最严厉的战队可不是开玩笑的，当然只是限LPL...
　　————
　　从场馆上到EDG的专车，EDG所有人都是洋溢着开心的笑容，除了选手，工作人员更多的是队伍成绩好，他们也很开心，毕竟如果队伍成绩好，对他们这些为队员服务的也不会差到那去。
　　而且加入EDG来工作的人，可能刚刚开始并不会是EDG的粉丝甚至都不会玩LOL或者看比赛，但是经过这么久的时间下来，早就已经是铁粉。
　　好比如以后RNG八强被淘汰，RNG俱乐部的工作人员痛苦一样，就像很多足球俱乐部，俱乐部里的工作人员很多都是那只俱乐部的死忠。
　　而且EDG也有感觉到，虽然他们还是能有比赛的把握，但是远远没有之前那么轻松，不仅仅是工作量大，比赛的强度提升，更多的是选手的实力开始相差越来越近。
　　选手实力越靠近，EDG就越难打，但那是之前的EDG了。
　　运营体系，最怕的其实是选手实力差距缩小，如果实力一样，被动防守的运营队伍就一定会是劣势，劣势想翻盘无法就是对面失误上头，但人家不比你差，也不是弱者，这个机会会很少，甚至运营队伍会着急起来。
　　强队被弱队击败的队伍开始频繁的出现在全球各大赛区。
　　IG战队在面对EDG的时候，第一局并没有就马上拿出第二局的体系来打，是因为有很多东西只能用一次，都是打职业的，在你拿出怪东西的时候，人家就能明白你到底是怎么想的，该怎么打，除非你拿个前期阵容不打前期，就不动手，就发育拖后期的话，那样别人还真看不出来。
　　而且IG姿态转上单，发挥一般，怎么打的过李云？小孩游神能玩的过LPL最大养猪人明凯？除了mlxg能莽的不知道怎么打，强行干掉明凯之外，就连LCK野王来到LPL也得认这个LPL打野一哥。
　　scout新人对上rookie，发挥的很不错，可以说今天对上IG的比赛里，李云是最满意的，第二就是scout了。
　　rain+tabe和deft+meiko，谁赢谁输，有眼睛的人都能看的出来，可能有人会说tabe可是曾今辅助uzi走到了s3决赛的辅助，那是算了吧，某某开还行，tabe除了玩个安妮辅助还算厉害，就和某宝差不多了。
　　突然就冒出来，强行复出帮IG，都退役拉胯这么久了，非要强行上场，估计再过一阵子都没有人知道，如果不是s5上的那些话，LPL大部分人很快就忘记他了，没给钱就不打了退役买肉松饼，港岛双人组共进退。
　　————
　　回到基地，又开始一日如一日的rank，训练，每天都在基地里日复一日，李云可以很负责任的说，除了pawn经常去康复训练和观察之外，整个队伍的队员，都没有出去玩。
　　李云也不知道他们是不是吃了药了，他才来一个月，人生地不熟的，出去玩肯定没意思，但是你们没用女朋友？这李云真不信，都打职业这么久了，有名，有钱，男人还不会找女朋友？不可能，除非是太监。
　　想到这里，李云好像记得明凯很早就有女朋友了，虽然交往了很久才被爆出来，好像都是2019年才爆出来？不知道这时候在一起没用。
　　“明凯，你不和女朋友出去玩？”
　　正坐在电脑面前观看LCK比赛路线的明凯，眉头挑了挑，转头盯着李云，嘴巴慢慢张开说道：“管你屁事。”
　　“？？？”
　　李云傻眼了，问一下至于吗？不想说就别说。
　　哼。
　　“你今天就算求我双排都不会同意！”

第一百零四章开局5连胜！
　　从koro，不再来基地之后，李云就已经是毫无争议的首发上单，虽然明凯和阿布都对他说过，他就是首发，他自己也很坚信，但是koro嘛，李云还曾今在看着koro的巅峰时期发挥，只要是经历过koro短暂巅峰的人，都知道，那时候他就是名副其实的第一上单，虽然只不过是短短1个多月。
　　这一周还有一场和GT的比赛，这时候的GT虽然在很多人看起来是个弱队，但是还真不是一个弱的队伍，如果从夏季赛整个赛季的成绩来看的话。
　　GT排名第7名！
　　这时候的LPL总共有12之队伍，没有到前6，也没有到后6，排在中间，要知道在GT上一位的队伍就是创造奇迹三连跳的IM！
　　排在GT后面的如果从队伍名来看的话，那可真没有一个是弱的，个个都是有着称霸LPL的光辉，第8名LGD今年LPL的银河战舰，第9名NB在之前那是LPL第一档的强队，第10名就是刚刚和EDG交手过的IG。
　　那第11名的保级队OMG，那都不用多介绍了，从LPL刚刚举办的时候就称霸着LPL，第12名SAT算了，懒的介绍，反正刚刚上来就又掉下去了，1/15，整个赛季只赢过一次。
　　GT的队员其中有一位绝对不会陌生的ID，Gimgoon，金工，别看以后在FPX是作为牺牲点，就像letm一样的存在，在此时的GT绝对是院长级别的大腿，在以后GT解散后，也就gimgoom留在了LPL，其他人都消失不见。
　　打野无双，是国服很早的路人王，在比赛上的印象，如果有看过明凯精彩锦集的人肯定会有印象，他就是那个送明凯男枪五杀的盲僧，从小道消息中，好像因为这件事情被封杀，也不知道是真是假。
　　在原来对上EDG的比赛，GT表现还行，但是还是被EDG2比0赢下，更别说李云加入的现在，本来作为GT亮点的gimgoom，提前体验到了以后在FPX的待遇。
　　明凯频繁在上野区出现，scout跟着明凯做事，游戏时间10分钟，gimgoom上单小鱼人已经0-5，如果是带点燃的上单小鱼人估计都还要再死多几次。
　　明凯的gank，可不是平常人能想到的，你能到但是又觉得不可能的事，我明凯就这么做了，二级抓下你能想到？明凯在和GT就这么做了。
　　不知道gimgoom会不会大声喊叫啊？李云看到塔下的小鱼人腹黑的想道。
　　明凯的二级抓上，让正在RNG基地里的uzi有点害怕，他和明凯打这么久，明凯每次都能最好的时机抓到他，每一次面对明凯，uzi仿佛都面对自己的梦魇一般。
　　“得好好想想怎么和EDG打啊。”
　　uzi咬着左手的大拇指指甲想道，他和mata的组合，虽然在外界看来是强强联合，从纸面上来看是超级组合s4冠亚军联手，但是和mata配合起来怎么样，uzi可没有感觉多理想，虽然双方都已经，经过s5的各自低谷。
　　脾气都有所收敛，只能说感觉有点不合适，他强处是专注对线，而mata从出道就是强在和打野的联动游走，搭档起来只能说不理想，他们两人都在找合理的做法。
　　GT最强的点，都被李云和明凯按住，打成最惨的点，GT30分钟就被EDG推平了基地水晶。
　　GT，是属于LPL的中游队伍，可以说是一支实力还可以的队伍，但是很可惜，面对上的有了李云加入之后的EDG，第二局再被EDG碾压。
　　看过这两场的人都产生了，这是不是同一级别的队伍，虽然确实如此。
　　LPL的队伍实力差距在s6还是非常大的。
　　顶尖队伍RNG，EDG，伪一流队伍，也可以称之为LPL的中流砥柱，最下面GT，IM，VG，WE，sneak，这是从夏季赛的成绩来算。
　　成绩和队伍整体实力不符合的队伍，LGD绝对算，NB也算，OMG自从s5过后就是如此，补强的人也没有希望。
　　只能说LGD和NB的发挥掉落之快让人叹息，S5夏季赛的冠亚军，同是天涯沦落人啊，你打的烂，我也打的烂。
　　但是在拳头的慢慢调整下，选手实力的进步，慢慢的就算LPL的下游队伍也能跟上流队伍过招，甚至赢也不是不可能的事。
　　但在现在来看，就是奇迹。
　　————
　　【EDG开局五连胜！conquer出道即巅峰？】
　　【EDG迎来春季赛冠军RNG的对决，能否击败RNG？】
　　【RNG究竟能否打断EDG的连胜之路？】
　　【6月16日RNGvsEDG的天王山对局！春季赛冠亚再次相遇！】
　　RNG本赛季并没有上赛季开局的气势如虹，而是在三连胜之后对上LGD，被回光返照的LGD2比0横扫，不少人惊呼那支LGD回来辣，之后LGD的表现越来越让人瞩目，赢下RNG后，又接连赢下OMG，取得了比上赛季好的开局3/2负的战绩。
　　对于这个战绩，LGD的粉丝不会陌生，控分狂魔LGD，从来就不是一支在常规赛很稳定的队伍。
　　虽然被回光返照的LGD打断三连胜，但是很快RNG再赢下了IM，挽回了面子，然后就和EDG对上。
　　这可以说是万众瞩目的强强对决，比赛的门票，在开卖不久就被买完，不知道是不是有人特意购买~
　　————
　　“欢迎大家来到2016年LPL夏季赛第四周EDG对上RNG的天王山之战！我是解说娃娃。”
　　娃娃微笑着说道。
　　“我是米勒。”米勒说道。
　　还是海尔兄弟的专场，这种比赛，基本都会落到他们的头上，毕竟两人搭档解说LPL从开始至今，相信不会出事，而一些新加入的解说，则是得慢慢来，新人难挑大梁。
　　解说也不像观众想的那么和平，互相扯皮那是经常的事，毕竟像RNGvsEDG的比赛，谁不想解说？
　　关注度大，收看的人多，只要有点往前走的解说都想上台。
　　很快双方就进入bp界面，又不是什么季后赛，不会搞什么选手互动，更别说这香蕉娱乐包办的LPL，比赛时常得暂停一个小时那都是经常的事（只要是看过那时候的比赛就会懂，王校长包办的LPL比赛上经常出现问题，得暂停，本来一个小时的事硬是等了很久。）
　　那时候IM是每场几乎都会申请暂停的队伍，由此得到了一个外号。
　　“鼠标队”
　　当然也不能全IM，有问题还不能暂停？虽然太频繁了点，惹的观众不爽，谁会开心呢，动不动暂停几个小时，还看个锤子比赛？

第一百零五章就你叫looper？
　　EDG处于蓝色方，而RNG则是红色方。
　　处于蓝色方的EDG：首ban轮子妈，次ban豹女，最后再ban沙皇。
　　而红色方的RNG则和EDG针锋相对：首ban布隆，次ban挖掘机，最后ban了个EDG的吸血鬼，不知道是防李云还是怕摇摆。
　　寒冰，和烬，两个版本强势ADC放了出来，但是这是EDG特意给的选择，你拿烬我就拿寒冰，或者说换过来互选你寒冰我烬，反正deft用的都很好，就算uzi拿女警EDG也不怕，女警需要最低三件套的成型，不一定是RNG现在会拿的英雄。
　　“哇，瑞兹放出来了，edg这边会拿吗？”娃娃惊讶的说道。
　　“应该会拿吧，就算瑞兹刚刚进过了削弱，大招可能在后期并不好打出二次，但是也很是很厉害。”米勒说道。
　　瑞兹RNG不ban，而是ban了个吸血鬼，这是EDG场上6人没有想到的，瑞兹都敢放？
　　真以为scout和李云都不会玩？还是有陷阱？
　　EDG也管不了那么多了，瑞兹放出来就不可能给对面拿，更别说还是蓝色方，有陷阱就有吧，瑞兹非ban必选，就算被削弱过好几次，但依然强势，还可以摇摆中上，不拿白不拿。
　　EDG锁下了瑞兹。
　　RNG商量了一会儿后锁下了卡尔玛和男枪。
　　跑的快，机动性高，可以避免和瑞兹打阵地战，毕竟现在版本的瑞兹站撸1V5有点难，但是打2个还是没有问题的，能跑起来，瑞兹就不好输出，你以为你是faker啊？三连W动不了？
　　EDG认定了卡尔玛一定是辅助，没有为什么，RNG不会给xiaohu拿这些英雄，入侵不够强势，凶不起来的英雄，RNG拿卡尔玛给xiaohu走中单的可能性为0，更别说卡尔玛打下路还很强势，可以配合uzi激进的打法。
　　EDG锁下寒冰，和巴德。
　　EDG都拿寒冰了，那现在版本能给uzi选的无法就是烬和女警，烬uzi会拿出来用吗？
　　寒冰有普攻减速，大招留人，巴德也有E的通道和大招的开团留人，搭配想打阵地战的瑞兹绝对是比较好的组合，留住人给瑞兹开撸。
　　RNG这边三四手，并没有选出英雄，很明显是在犹豫，犹豫的理由在李云看来也很简单，要不要给uzi选烬，xiaohu在scout还没出英雄的情况下，也不好拿中单，EDG的前三选也很简单，你放瑞兹，我拿，然后我还拿能帮瑞兹留人的英雄。
　　最终，在经过了一小会时间的讨论，RNG锁下了维克托和女警。
　　“还是选了女警，明凯你怎么说？”阿布向明凯问道。
　　“给我选螳螂！”明凯平静的说道。
　　“真的吗？”
　　面对来自队友的质疑，明凯有些不开心，于是抬起手来指了指。
　　“选就是了。”
　　明凯自信的说道，明凯的螳螂可能后面几年由于版本的变迁，螳螂在比赛上越来越难出场，但是明凯的螳螂绝对是老玩家的一绝。
　　我这么一说很多人应该就明白了，s4小组赛最火的两个打野，盲僧和螳螂。
　　明凯的螳螂就是著名的队友死我刷F4的起源，那场明凯选的就是螳螂。
　　见明凯这么坚决，其他人也同意了，终究是教练和队员在场上一起进行ban选人，队员的意见很重要，更别说明凯虽然逆版本要拿螳螂，阿布也并没有反对。
　　EDG最后四五选，锁下螳螂，和艾克。
　　“喔——”
　　比赛场馆里顿时响起一阵欢呼的声音，螳螂最近在比赛上没有什么登场机会的英雄，更别说是明凯的螳螂了，传说在rank里明凯选出螳螂，回家第一件必买出杀人刀（剑），能看的出来明凯的螳螂有多厉害了吧？
　　只要明凯拿了螳螂，谁都别想刷他的F4！
　　“哎哟，厂长的杀猪刀螳螂，也是一手绝活。”米勒也是跟大众一样惊叹。
　　“现在没有杀猪刀了。”娃娃说道。
　　“你看厂长那个手势没有？”米勒笑道：“指了一下队友，你给我选。”
　　“厂长的眼神和手势...”娃娃不敢多说。
　　RNG最后一选，先是选出宝石，但是没有锁下，如果RNG拿下宝石的话，那肯定是辅助了，那卡尔玛难道去上单？刚刚改版不久的新版本宝石，可不是之前的样子，根本没有那个能力，E控制又不稳点，EDG也表示很疑惑，但是马上就懂了。
　　因为RNG锁下了大树。
　　“RNG选的阵容看起来很扎实，容错率更高一点。”米勒说道。
　　“但是EDG这边啊，只要他们顺起来，可能团战就是一秒结束，EDG的输出太高了。”娃娃也觉得EDG的阵容不弱，只不过要顺起来，对于这一点米勒也是很赞同。
　　EDG这边要是顺起来的话，瑞兹，螳螂，寒冰，螳螂说不定还能蜻蜓点水呢。
　　“啊？”
　　两个解说看到位置的最终确定后，有点看不懂，懵逼了，因为EDG这边居然让艾克去中，瑞兹去上？这是什么情况？
　　双方的阵容正式确定。
　　（蓝色方）EDGvsRNG（红色方）
　　上单：瑞兹vs大树
　　打野：螳螂vs男枪
　　中单：艾克vs维克托
　　ADC：寒冰vs女警
　　辅助：巴德vs卡尔玛
　　————
　　李云的瑞兹选择了多兰戒2红的出门装，天赋上他选择了风暴骑手（以后的相位猛冲）。
　　风暴骑手这个天赋在现在的版本中几乎没什么人会选择，因为要求有点高，得打掉对面百分之三十的血量，而雷霆就不用这么麻烦，随便丢一两个技能来下普攻就可以了，但是这个天赋对于瑞兹来说绝对是非常好用。
　　因为瑞兹根本不缺伤害，缺的是移动速度！
　　“你们先发育，等我到6再开始抓。”
　　明凯也不觉得自己一个螳螂能在前期做到事情，还不如赶紧到6级，到6级的螳螂进化Q，男枪都得小心被螳螂偷。
　　“发育好啊，我最喜欢发育了。兄弟们给我冲！”
　　李云用手摸了一下额头说道，发育？试问那位顶尖上单不喜欢发育？
　　是吧，shy哥？
　　两边小兵开始接触。
　　looper的大树很稳啊，一级学个E在后面补兵，让李云想在前期依靠手长A他几下消耗都不行。
　　但是你稳？可以随便你稳，反正我也不推，你树儿子丢上来补兵，比他一个用普攻补兵的瑞兹推的还快，我看你能稳到什么时候。
　　李云觉得就大树这个丢儿子频繁补兵的次数，过个1分钟他就可以把兵线控在自己塔外不远处，卡死你这个大树，让你丢儿子。
　　就你在叫looper是吧？啊！

第一百零六章2级抓上？真有你的辣香哥
　　“这大树怎么不懂他这些兵线会被卡死呢，有儿子就丢？”李云有些疑惑，按正常来说，但凡一个能打上职业的上单选手，都会对兵线有着非常高深的理解，不高深就会被对面打死，基本推线，控线，放线都有着恰当的理由。
　　但是looper这个动作，李云是真看不懂，除非。
　　往后退一下，压不了，本来压在前面卡的大树只能用E补刀的瑞兹，突然往后走，见状大树居然也跟了上来！
　　有鬼！
　　闪现！
　　“*******”
　　李云吓出一身冷汗，如果不是他意识到了有问题，往后退了几步，就这个大树到2瞬间闪现，男枪从河道出来，他就没了，往后退的这几步，大树就算想闪现W距离也不够，吓死宝宝了。
　　“我去，我没有闪现了。”
　　buff刚刚刷新不久，还在刷野的明凯就听到了来自上路李云的喜讯，再看一眼小地图，男枪居然在上路出现。
　　“红开2级抓上，真有你的mlxg。”
　　李云无奈的说道，本来好好的，他都要把线控死了，马上小兵就会被他基本卡在他这边不知道多久，mlxg跑了出来，如果不是他反应快先闪敬的话，被大树闪现W抱住，就得交代出去了。
　　无论是现在的mlxg还是以后的mlxg都不是一个会放弃上路的选手，相反，他毕竟喜欢抓上路，在整个s6一年，mlxg这人gank上路的次数是第二多，仅此于中路。
　　要是把以后从不帮上路的RNG以为是s6的RNG就大错特错，纵观整个s6，mlxg帮中上赢的比赛是最多的，特别是在打skt的时候，looper稍微强过一点duke是公认的。
　　“男枪进我们野区了，明凯。”李云在塔旁边看见男枪重新进入河道，看他那走向，应该是要进他们蓝buff，见状李云提醒明凯一下。
　　“嗯，我看到了，我去他们野区。”明凯点了点头。
　　“我这就难玩了啊。”李云头疼了，他一个没闪的瑞兹，很难顶的住大树+男枪的gank啊，更别说大树还有闪，要么就别出塔了。
　　只能这样了，李云想道。
　　————
　　“他们中路的打好凶啊，这艾克敢E脸的。”xiaohu在被艾克一个EQA连招后郁闷的说道，你一个艾克前期没大招敢E维克托的脸？真就不怕被抓吗？
　　“下路也是，他们下路也在推线。”uzi说道，他们下路女警+卡尔玛被对面推线，他们也不敢出去反抗阻拦，就像上路的李云一样，换野区的情况下，难受的绝对是上路和下路，因为都会被在知道对面打野在那的情况下，不可能强行和对面打。
　　“我不能抓上了，我得去中下抓一波。”mlxg把队友的信息了解完，就明白EDG发现男枪出现在上半野区后，直接下路推线给压力，中艾克也推线，就是为了让自己有游走能力，艾克前期的推线能力远比维克托快。
　　在艾克推完线不见的情况下，RNG下路必须要放弃兵线，往二塔撤，那这样就很难办了。
　　所以mlxg一想，干脆放弃打算继续抓上路的打算，先去帮自家队友缓解压力，毕竟looper是个大树，就算帮他起来了，输出跟不也没用。
　　刷完EDG蓝buff+蛤蟆+三狼，满汉全席，在他不出现回城的情况下，还能继续给上路压力，反正瑞兹又不知道男枪回家了。
　　回到泉水补给完装备的mlxg，来到了自家下路蓝buff处，对于一个野怪都没有的情况，他心里早就清楚，他要打个时间差，在EDG都以为他在上半野区的这种情况下，他突然出现在下路进行gank，这推线的寒冰+巴德就是行走的三百块。
　　为了以防万一，mata在mlxg要来下抓表示赞同，但是他还喊上了looper，让他随时准备传送，还让xiaohu等下截住艾克。
　　游戏时间5分30秒，男枪来到了下路红色方蓝buff河道入口处。
　　“上上上。”mlxg喊道。
　　“TTTTT。”mata说道，在EDG下路后方的草丛里早就有mata放下的假眼。
　　uzi和mata放弃塔下剩下的几个小兵，开始往前走，mataE给自己加个护盾和移速，闪现贴近寒冰，对着寒冰使用W。
　　卡尔玛和寒冰的身上顿时出现一条长线。
　　“来人了。”
　　meiko和deft当然明白是什么情况，在中路是他们艾克推线的情况下，只有男枪能来到下路进行gank。
　　闪现×2。
　　寒冰闪现但是，也没能逃脱卡尔玛的链子，被禁锢住。
　　但是meiko这个闪现可不是笨蛋闪现，他知道被卡尔玛先手贴脸的情况下，前期没有鞋子的情况下，不可能跑的掉，他闪现是为了放通道！
　　（E）神奇旅程。
　　在EDG的三角草处的厚厚的墙上出现一个传送通道，就deft的这情况如果说能有几秒的跑步时间就应该可以跑。
　　传送下来的looper也不剩技能了，闪现W包住就要进入通道的寒冰。
　　男枪，女警，卡尔玛跟上瞬间把寒冰脆弱的身子打到在地。
　　一血被男枪拿到！
　　“我T了，打！”李云说道，同时在RNG四人的后方出现一道红色的旋风。
　　“哇，在前期EDG和RNG好像就要进行一波团战了！”娃娃惊叹的说道。
　　明凯也来到了meiko旁边，刚刚从家里出来的他本来是想刷石头人，但是看见下路被抓就马上直直的赶了过来。
　　“可以打，我6了的。”
　　是的，李云之所以没有在下路被抓的第一时间就传送，就是因为他要处理掉由于他不敢推线而被困在塔下的庞大兵线，因为兵线在他上路一塔下，红色方的兵线就会在他们塔下卡主，所以looper其实因该可以比李云更快到6.
　　但是因为，他兵线是卡在塔下，而且他传送下来了，没有吃到到6的那波兵线，所以是5级。
　　但是他为了快速的清理完兵线，他用了技能来清线的，所以他只够打一套连招就空蓝！
　　（R）绝望之力！
　　出现在RNG四人面前的是到6有大招的瑞兹！
　　RNG四人的脸上顿时失色。
　　“卡尔玛和大树没闪。”meiko说道。
　　“杀卡尔玛，我没多少蓝。”李云快速的锁定目标。
　　大树比较肉，就算没有装备也比一个卡尔玛肉，杀卡尔玛毕竟好，而且技能还进入CD。

第一百零七章假的两条土龙
　　RWQEQW。
　　卡尔玛死！瑞兹拿到卡尔玛的人头。
　　“走。”明凯在旁边丢了个W给卡尔玛混了个助攻后说道，瑞兹没蓝了打不了，更别说他们本来就少人，可惜的是scout被xiaohu给留住了，来不快下路。
　　“帮一下我啊。”李云在把卡尔玛击杀后进入空蓝状态后，RNG三人追着瑞兹。
　　（W）游神圣坛。
　　（Q）星界束缚。
　　来自meiko的精准Q，先是Q中大树，然后还把后方的男枪也一并Q住，形成了晕眩。
　　“谢了，莲哥。”
　　李云松了口气，他死了那还不如不TP呢，还好莲哥给力。
　　“莲哥是什么啊？”
　　meiko听不懂这个称呼。
　　“反正是粉丝的爱称，你以后会懂的，莲哥。”
　　李云笑嘻嘻的说道。
　　“...”
　　又给别人乱起外号了，明凯早就认清了李云那点东西，还粉丝，田野的粉丝女粉可不少，毕竟长的还算有点小可爱，但是也不会给田野起这种爱称，这田野的外号绝对有古怪。
　　————
　　瑞兹回家购买女神泪，再买出一个蓝水晶，身板硬了。
　　红色方击杀山脉亚龙。
　　这土龙居然被mlxg偷掉了，有点伤。
　　这人怎么想的，不回家去打龙？刚刚打完团的情况下，状态不佳，拿龙是EDG这边没有想到的，这土龙被RNG拿到。
　　在EDG的新体系里，土龙是他们最想要的一条龙，有了土龙的属性之后，不仅仅是在推塔上有大加强，还能在抢地图资源上有更多的帮助，更快的击杀大龙也是很关键的。
　　火龙虽然看起来很厉害，但是顶多会刷一条，连刷三条的情况太少见了，所以土龙可以说是EDG必抢的一条龙，风龙的移动速度，和水龙的恢复EDG一般都会选择放掉，以及第一条火龙，除非第二条再刷火龙才和他们抢，不然除土龙外，EDG如果觉得打不了是不会去硬打。
　　走到线上，一看，大树掏出了个幽魂斗篷，额这就杀不了啊。
　　发育好了，反正他是个肉，我没必要和他急。
　　在李云的想法里，对面拿肉这种英雄，除非他是前期必须要打优势的英雄，不然拿到需要一定发育的英雄的花啊，他就会进入和平发育的对线，当然，如果能打一下的话还是打一下，但是一般不会强行压。
　　强行压人风险大，更别说是需要发育的英雄对上抗压的坦克英雄，有什么好急的？肉始终是肉，而需要发育的英雄基本都是大C！
　　非要觉得对面玩个肉就得被你压着打的话，也没法，基本是找死，能发育你不发育这不贱吗？如果你需要发育的英雄打诺手你敢压着他打吗？所以啊，后期英雄打坦克能发育是最好的。
　　话是这么说，但是安全的压制还是有必要的，你大树上来补兵就得挨瑞兹打一下，但是瑞兹又不推线，只是小打一套，瑞兹这么玩的情况下，大树也不可能强行和瑞兹打，所以补刀被瑞兹压了近40刀！
　　游戏时间15分钟瑞兹补刀数134，而大树只有87补刀数。
　　“我没闪了，土龙给了吧。”
　　明凯在惩戒了F6之后有着排眼的buff，走到了河道中间，然后头上亮了起来，说明附近有敌方眼位，结果在红色方蓝buff外的那河道草丛处排眼的时候被维克托一个EQAR瞬间打成丝血。
　　残血的螳螂还没了闪现，EDG只能放弃第二条土龙，要知道这可是连刷了两条啊，第一条被偷掉，第二条还被迫放掉。
　　明凯也知道问题的严重性，连掉两条非常重要的土龙，不是一般的难受。
　　“那我推上塔了。”
　　李云直接推线，然后普攻敌方上一塔，大树在此时没有回过家的情况下还被瑞兹消耗了一些血量，就算有魔抗在身，也不敢W瑞兹阻拦他推塔。
　　把敌方上一塔推掉，虽然经济上可能是他们领先，但是整体上来看，RNG拿到两条土龙反到是甩他们一条街啊。
　　“等下我们直接开龙，我们打的快的。”李云觉得再拖下去的话，还不如尝试打一下大龙，没有土龙的他们拿掉大龙能让RNG吐血，于是打破了由于掉了两条龙而陷入寂静的环境氛围。
　　“可以打吗？”明凯有些担心，这种冒险的决定，要换做之前，明凯给他一票否决咯。
　　“我觉得可以一下试试，我可以大招定住他们打野的。”meiko也觉得可以尝试一下，不然大龙肯定会被RNG拿下，人家拿到2条土龙，正常来说，如果RNG开龙，说不定他们还没有到大龙就没了。
　　scout和deft都是在EDG里当工具人的存在，该输出的时候输出就完了，指挥一把手明凯，二把手meiko，李云平时负责提建议，反正scout和deft又不提意见，那他不提谁提？
　　————
　　23分钟，EDG四人聚集在大龙附近。
　　“维克托，男枪都在下路，开龙！”
　　明凯发话，谁敢不从？
　　开就是了，而且维克托在自家下半野区拿蓝，男枪也被EDG的眼位发现在下路，估计是要打河蟹，他们EDG能不开龙？
　　meiko从上面大龙坑开个通道滑了下来，把上面眼做好，他可以R男枪防止被抢。
　　RNG就卡尔玛一个人在大龙坑，女警在上路清兵，男枪看到EDG开龙火速的往大龙坑赶，xiaohu看着马上就要被击杀的蓝buff，还是选择了先拿蓝，大树由于大龙里面的视野被清掉，只能传送上路小兵。
　　“他们开龙了，香锅快点。”mata不清晰的中文让香锅着急了起来，这什么情况啊，明明是他们拿了两条土龙，你们EDG干嘛啊？
　　“能抢吗？我刚刚打完蓝。”xiaohu说道。
　　“我TP了”
　　“给眼啊，没眼怎么抢。”uzi看到大龙里没有视野着急的说道，脸庞火红，仿佛烧起来了一样。
　　“我直接进了。”mlxg等不及了要直接进去。
　　在不知道大龙坑里面的情况下，mlxg看到巴德的通道在眼前，并且从大龙坑里飞出一道光朝他飞过来，直接闪现躲掉了巴德的大招，然后再E滑进通道。
　　“完了，大龙还有2000多血。”mlxg发现大龙还有着2000千血，就知道他这种进大龙坑的方式必死无疑，龙既然抢不到，那就把输出打出来，反正走不了！
　　QR。
　　明凯的螳螂身上出现被女警大招瞄准的标记，于是mlxg选择把输出给到了明凯。
　　男枪临死前的一套输出直接把明凯打残，而此时女警的大招也飞了过来。
　　双方AD各自击杀敌方打野。
　　李云此时传送落到了大龙坑上，然后他往上走，他要包RNG的下路双人组和大树！
　　而RNG也不可能就这么放掉大龙，大龙就剩下1000血不到！
　　双方都没有打野，不一定就是谁的。
　　大树开启大招站在自家下路旁边，uzi的女警看着大龙的血量下降，手里的狙击枪准备就绪。
　　600，，400。
　　就是现在，（Q）和平使者。
　　女警抬起手上的枪，对着几乎空血的大龙射出一颗穿刺弹。
　　（艾克）蓝色方军团已经击杀了纳什男爵。
　　“没抢到，走！”
　　mata看见没有抢到，只能喊uzi和looper撤退，但是他没有想到的是，刚刚转头的mata震惊的看见从他们后方的三角草里跑出一个全身散发着暗蓝色光芒的瑞兹。
　　在大树和女警后面的卡尔玛被绕后的瑞兹直接堵住了他们的后路，先杀卡尔玛。
　　“把瑞兹杀了！”
　　见mata被瑞兹击杀，生怕looper不上的uzi红着脸大声喊道，被堵住了，必须要换人头，弥补损失。
　　looper见自己的好兄弟mata被瑞兹击杀，生气的直接W抱了上去，前面你欺负我就算了，还欺负我的好兄弟。
　　虽然瑞兹被大树抱住，但是他也能输出的到女警，因为EDG三人也包了过来。
　　击杀卡尔玛仅仅只用了瑞兹一秒不到所以他的大招还有时间。
　　WQEQ小打了一套女警，大招时间结束，女警的血量掉落瞬间少了一大格，但是还有着半血。
　　uzi的女警该有的操作都有，E中瑞兹，后退的空中对着被大树抱住的瑞兹放下W。
　　EWAQA。
　　looper脸上出现了笑容，因为瑞兹要死了，虽然他们团战输了，大龙没了，想到这里，本来出现笑容的脸上有点维持不住，算了还是杀瑞兹出出气吧，毕竟瑞兹也欺负了他很久。
　　looper特意等女警的夹子触发之后才Q出手，然后把R结束掉，再炸瑞兹一格血。
　　女警的两发爆头配合大树的Q和R的爆炸，就算瑞兹凭借着技能吸了点血，但是两件套的女警无尽和飓风在手没有护甲的瑞兹吃不住！
　　scout的艾克也冲上来击杀uzi的女警。
　　4换2！
　　RNG损失四名大将，还丢掉大龙。
　　“xiaohu呢？”
　　李云左思右想，发现好像少了一个人？
　　“刚刚在打蓝。”
　　早已死亡的明凯早就观察四处，维克托在拿到龙虽然也往大龙坑赶了，但是赶不上，刚刚到大龙坑上的时候团战就已经结束。

第一百零八章我要1打几！
　　这波EDG突然开大龙，打得RNG措手不及，RNG两条土龙在手，却是EDG抢先开大龙，瑞兹的传送绕后，让本以为EDG会陷入劣势的现场EDG观众和粉丝激情燃烧了起来。
　　更别说各大平台上的LPL直播间了。
　　除了最多，最常见的666之外，还有些看的让人会心一笑的弹幕。
　　“这是EDG？居然敢开大龙？”
　　“xiaohu又开始了？果然是只会玩刺客。”
　　“洗澡gou想抢龙？”
　　“我洗***”
　　不过EDG的这波突然开大龙确实让很多人一惊一喜。
　　惊的是EDG居然冒险开始发起这种如果出现差错就会葬送全局的动作，遥想2年之前的S4，EDG对阵SSW的时候，在前期有点小优势的情况下，硬是在大龙蹲了不知道多久，就是没有开龙，从而让别人发育成型。
　　喜的对EDG一成不变的样子已经感到厌倦，勇于尝试，永远不能是嘴上说说，每一次勇于尝试都会付出代价。
　　mlxg懊悔的抱着头，如果说mata早点给眼，或者说他不去下路想吃那个河蟹，或者说xiaohu不打蓝直接过来就好了。
　　但是现实是，没有如果。
　　这种事情，mlxg也没有怪别人的意思，很正常，因为每个人的想法都不一样，或者说脑子打的会热乎乎的，人晕掉的情况。
　　急忙之下，很多人平常的细节和该怎么做都会想不到，有时候本应该最应该在什么时候做什么的动作，当时却想不到的后来都会想到，越是想，越是想不出来。
　　什么闪现撞墙都是小儿科了，faker都在比赛上出现过的失误，更别提其他选手，原地闪现，反向闪现，大招放反，瑞兹反向开车，女警反向E进人群，皇子EQ闪失败，太多太多了。
　　就这么说，如果有一个队伍，5个人都不会有失误，全部都想法一致的话，或者说失误的次数仅有个位数，就算水平比赛在所有职业选手里不属于顶尖的，但是也可以说是争夺s赛最大的热门，几连冠都不是什么难事。
　　很多人看比赛上的操作秀场景，都会看见一幕，对面失误，然后被秀的场面。
　　但是你怎么不知道这是他们博弈出来的结果？
　　就比如一个劫打发条，劫半血，发条闪现过来，这时候很多人都会对着发条用R，毕竟发条闪现过来在很多人的思想里都是要QR劫，但是发条仅仅只是闪现过来A了一下，然后劫开大了，因为他以为发条要QR他，他想用R躲。
　　然后劫就死了，R发条的劫落地就被发条原地开大击杀，从上帝视角看，这劫肯定很蠢，发条闪现过来技能都不用就开R，但是当时人就会明白有几成博弈。
　　有时候从对面的一个走位，和技能释放，很多人就能明白对面的想法和动作，但是他们又不知道对面是不是故意的给机会，博弈无数层，特别是职业赛场上。
　　mlxg对于这波丢失大龙，还被击杀四人，只能说EDG打的太果断了，果断的不像EDG，如果EDG在刚刚进入河道选择先排眼再开龙，而不是开了龙后让meiko排的话，EDG绝对会在把大龙打到半血的时候被他们半路劫杀。
　　就xiaohu和他去到下半野区的这小动向，被EDG发现后，直接开启大龙，并且不管不顾，就要全力输出大龙的话，他也不会急着进龙坑。
　　电竞圈内的人，都不会对RNG这波丢龙有什么指责，但是观众不一样，在观众看来，丢龙还被杀4人，就是菜。
　　在拿下大龙之后，RNG调整人员变动，把女警+维克托安排在了中路守塔，女警放满夹子就不会有人能A的到塔，除非想被对面开，所以全靠大龙的buff给到跑车来推塔。
　　一下，两下。
　　大龙buff的跑车输出速度还不如瑞兹和艾克A一下。
　　既然你们RNG召集大将在中路守塔，那我们两个带有传送的英雄可不就不客气了。
　　瑞兹上路带线，艾克下路带线。
　　虽然瑞兹的传送还没有好，但是艾克还有着。
　　三条路推进，RNG还得让人守上路，大树现在最好去守艾克，反正也是AP输出，大树有魔抗装备，还都是短手，xiaohu来到了上路和瑞兹守。
　　但是分散人员的RNG，只能让掉中路二塔，退守高地，要是守这个二塔，巴德这种不讲道理的强开大招很难防备。
　　RNG三路被推，在中路告破不久，上下两路也岌岌可危，中路的EDG三人也转投下路投奔艾克，瑞兹没传送，艾克有，为什么会去投奔艾克？
　　在就源于某一句膨胀到极点的话，这是在EDG人看来非常膨胀的话。
　　“我1个人打几个，你们别来。”
　　听到这话的时候，明凯内心是无法接受的，把职业赛场当儿戏？把对面当rank里的笨蛋？
　　但是明凯突然想起，好像最初刚刚碰到李云的时候，他就用瑞兹上演过如此场景。
　　不对，我怎么动摇了。明凯差点就开口同意了。
　　但在见无法改变李云想法的情况下，明凯和meiko以及deft前往了下路，如果对面抓李云他们也可以推个高地，如果想推掉水晶，就得看李云是不是一秒躺，还是坚持住了。
　　“这样下去玩不了，高地肯定会被磨掉的，能不能开一波啊。”
　　uzi说道，他的胜负心绝对是不甘如此就被EDG磨掉自家高地，找机会反打一波，就是他们压进了。
　　“要开就开瑞兹，只有looper能开。”
　　xiaohu也是想打，上波由于他想吃个蓝再过去，结果没有想到会变成如此，还以为EDG是逼他们人过去就算了。
　　“*****”mata用韩语跟looper一顿沟通。
　　“我..可以来上路..闪现W..瑞兹。”looper断断续续的说道。
　　“那就开！”mlxg狠狠的说道。
　　他们RNG从mata和looper加入之后，就没有不敢开的团，LPL版rox，你以为跟你开玩笑的？
　　本来就打逆风打的不习惯，到处不舒服的RNG，尝试扭转场面，想我堂堂春季赛冠军，从来都是打顺风局，逆风局就是一波莽！
　　莽赢了，就变成RNG舒服的局势了，没莽成功，就给了。
　　s6的RNG打顺风是非常的强，但是如果陷入逆风，就尝试进行翻身，因为逆风代表着如果不翻身做主的话，就意味着要么被对面推平，要么就拖到大后期，但是现在的RNG从来都是打上中野顺风局，打后期ADC的重要程度让RNG吃尽苦头。
　　最开始的无心，五杀娜美，从s6春季赛开始，RNG公认的短板就是ADC位置，在对上SKT这种高强度对抗中，bang=2个无心，所以RNG和在春季赛再度经历恩断义绝风波的uzi达成一致，uzi回归皇族战队。
　　同时让RNG都下决心要开瑞兹的原因是，瑞兹居然敢普攻高地塔，如此嚣张的场面让RNG五人怒火生起，你一瑞兹敢一个人这么装？

第一百零九章明凯：欢迎来到祖安！
　　于是，女警和卡尔玛在下路守塔，RNG上中野三人组要抓瑞兹。
　　瑞兹虽然说很肥，但是技能的施放距离，是在AP英雄里毕竟短的英雄，瑞兹就算输出高，但是拳头也考虑到了短手会容易阵亡，并没有直接把核心的被动和大招改掉。
　　大树闪现W抱住瑞兹的话男枪远程的QR，加上xiaohu的ER，都可以把瑞兹瞬间秒掉，男枪+大树输出还差一些，但是在加上维克托，那绝对绰绰有余。
　　在RNG召集三个人抓瑞兹的情况下，必须要瞬间把瑞兹快速击杀，不然下路会被EDG强行推掉，女警加卡尔玛不可能守的住能突脸，能强开的EDG四人。
　　但是只要快速击杀了瑞兹，然后在把下路的EDG留住，进行一波5打四，那就是最佳的破局办法。
　　看到维克托，李云并没有有所后退，但是大树从高地墙中间的门里面的阴影之中走了出来，身后还跟着男枪。
　　“我上了。”
　　looper话刚出口，就开启正义荣耀，加速的跑向瑞兹。
　　任谁看见大树开着正义荣耀的加速往自己跑来，也会有后退的想法，李云自然也不意外，但是他后退并不是胆怯害怕了。
　　而是。
　　要勾引维克托出塔！
　　他不是直接往后退，而是边退边往上靠，看起来可能走的很远，但是距离绝对是没有直接后退走的快，在大树有加速有闪的情况下，瑞兹想跑掉，几乎为0。
　　维克托不靠近，就等着大树先包住他的话，瑞兹将会没有任何的操作空间。
　　xiaohu看到瑞兹往后退，担心瑞兹跑掉的他，Q一下小兵然后带着Q的加速往前跑，想要留着瑞兹。
　　“xiaohu你等...”mlxg感觉有点不对劲，瑞兹斜着往上退干嘛，直接后退不好？
　　“上当了！”
　　李云得意的扬起嘴角，等的就是xiaohu你这条鱼！
　　大树也跑到了可以闪现W瑞兹的距离。
　　闪现！
　　闪现！
　　两道金黄色的光芒闪过，xiaohu惊恐的发现瑞兹闪现到了他的脸上！
　　大树的W就算瑞兹闪现也能跟过来，但是大树的W虽然是个很好的控制技能但是有一点是非常重要的缺点，那就是只是禁锢，而不是眩晕，沉默，击飞，压制等几个状态下的效果，因为那几个效果都可以让敌方用不出技能，但敌人被禁锢却可以用技能！
　　禁锢可以让位移技能用不了，但是除了位移技能之外的任何技能都可以施放。
　　给爷死！
　　（R）绝望之力
　　被大树抱住的瑞兹身上亮起无数的符文闪光。
　　（W）符文禁锢。
　　瑞兹的W也属于禁锢，意味着维克托也可以放技能。
　　xiaohu也来不及懊悔自己的冲动，直接把技能一股脑丢了出去，Q带着的被动普攻，ERW。
　　瑞兹身上血量瞬间掉到残血，维克托的这套输出如果不是打在瑞兹身上，而是换一个脆皮，那都是直接秒杀。
　　两边都被禁锢住的两人开始互相输出。
　　RWQEQWQEQ！
　　电光火石之间，双方都把技能一股脑的全丢了出来，就连在眼前看着瑞兹的mlxg都没有看清是什么情况，在他的视野里，瑞兹闪现W瑞兹，大树也闪现抱住瑞兹，维克托反手打一套爆发，瑞兹被打残，瑞兹开撸维克托，维克托狗带，瑞兹变回满血。
　　“哇。”娃娃震惊的声音传递给观众。
　　但是观众也顾不得娃娃的声音，因为就连他们自己都呆住了。
　　来自维克托的W重力场把瑞兹眩晕住，大树在刚刚抱住瑞兹的瞬间在看到自家中单维克托的血量掉的如此之快，looper慌乱之下，Q干扰了一下瑞兹，但是也无济于事，为什么？looper不可置信的盯着倒地的维克托，要知道大树的R还可以帮队友抵挡一部分伤害，维克托居然还死了，那这输出到底有多高？
　　维克托虽然到地阵亡了，但是他的W眩晕住瑞兹，R的风暴也继续输出着。
　　mlxgEQR对着被眩晕住的瑞兹就是一套。
　　但是满血全场等级已经达到满级18的瑞兹，绝对是现在场上除了肉之外最能抗伤害的人。
　　“tmd。”
　　大树和男枪傻眼的是，他们就能打完还普攻瑞兹，居然也才把瑞兹打到了刚刚掉到半血以下，要知道维克托刚才可是一套差点把瑞兹打死了，要是维克托没死就好了，looper和mlxg想道。
　　刚刚从眩晕中出来的瑞兹头上亮起被一个圈圈，女警瞄准了瑞兹！
　　来自uzi的大招支援，让mlxg和looper重新燃起了击杀瑞兹的希望。
　　嗡！
　　就在女警的大招射出，飞向瑞兹的时候，天上掉了一道金光在刚刚解除眩晕的瑞兹身上，你有队友我也有！
　　meiko巴德的大招金身住了瑞兹！
　　“nice，莲哥！”
　　“滚啊。”
　　meiko一脸黑线，要不是看在李云为他们拖了这么久，都懒的管他，拆家才是关键！
　　是的，uzi和卡尔玛两人在发现维克托倒地之后，离开了下路，虽然说本来他们就守不住，但是抵抗能力还是有点的。
　　他们四个人都把RNG的下路高地水晶拆掉了，正在继续推进。
　　“瑞兹被女警大招瞄准，但是巴德的大招落了下来啊，瑞兹还没有死，EDG其余四人已经在拆门牙了啊！rng还不回来守吗？”
　　娃娃的激情解说让自己在说完之后要回口气。
　　米勒来继续进行解说。
　　“瑞兹从金身中出来，突然一个小走位的步伐绕开了大树，和男枪面对面，我的天啊，男枪被瑞兹的一套哒哒哒机关枪秒杀，就连女警E过来给出的治疗都没能救下男枪！”
　　咳咳咳，米勒也步入了娃娃的喘气时间。
　　“完了啊，女警E上来救男枪，没能救到，能不能把瑞兹杀了给队员报仇？”
　　娃娃重新出山。
　　“给我盾，给我盾。”
　　uzi看到瑞兹击杀完男枪之后，明白，他这种交E救人，瑞兹一定会输出他，所以着急的大喊道，红彤彤的脸上汗水不停的掉落着。
　　“没盾，没盾。”
　　mata也很着急，他也很想给盾，但是没有啊，为了更快的赶到上路，他给女警E用来加速了。
　　女警手上的枪不停的对着瑞兹射出子弹。
　　“啪”
　　看着瑞兹被他一枪爆头打掉的一大格血，uzi恨不得再来一下爆头，如果瑞兹旁边有队友或者有小兵，他飓风能触发的话，2-3下就可以有一下爆头，但是偏偏瑞兹是一个人！
　　uzi不停的移动着鼠标和按着键盘。
　　魔法水晶箭！
　　一把巨大的冰箭飞了过来，女警被眩晕住！
　　然后。
　　一个旋转的齿轮飞到正在走A的女警身上。
　　同时uzi的电脑视野里后面，出现一个熟悉的身影，艾克那仿佛是明凯的脸庞带着笑意，又是你，明凯。
　　“欢迎来到祖安！”
　　艾克EQA，把注意力全在瑞兹身上的女警瞬间秒杀。
　　EQA推推棒。
　　“哦哦噢噢噢哦哦”
　　观众激情的呐喊声，响彻整个场馆，带着耳机的选手们可能听不太见，但是直播间里绝对是听的最清楚的，但是他们也空理观众的欢呼声，因为他们都死死的盯着屏幕里的瑞兹。
　　残血的瑞兹，在没了敌方的高输出英雄之后，蛐蛐一个大树，哒哒哒。
　　瑞兹的一小套连招输出大树，还把大招都给打冷却好了，再开撸，大树身为一个肉居然被活生生的撸死。
　　卡尔玛被过来支援的艾克追杀，而明凯和meiko，deft看都没看这边一眼，除了deft有点良心丢了个大过来之外，其他两个人疯狂的普攻门牙塔。
　　胜利！
　　李云看着屏幕里的字，吐了口气笑了起来。

第一百一十章比颜值就过分了
　　在EDG休息室里，李云安静的听完了队员，包括阿布的激烈分析后，没有选择也发话，因为李云感觉自己没话说，上把该改正，该调整，该注意的，你们都说完了，还要我说什么？
　　不过，他们EDG赢了都讨论的这么吵，RNG那边估计更加的吵吧，不知道下把的RNG会做出怎么样的调整，还挺期待的，网上可能讨论的更夸张，毕竟这时候的猪狗大战那简直是流量之王，完全不虚世界赛的热度。
　　第二场比赛很快就开始。
　　RNG来到了蓝色方，EDG则是来到了红色方，其实EDG在场上的6人如果有选边权的话，都会选择红色方，在常规赛没有非ban必选的英雄的话，红色方会比较好，除非是来到了世界赛上，拳头的鸟性很多人都知道。
　　那就是一来到s赛，就喜欢搞一些版本无敌的英雄出来，这时候蓝色方又会变成优势方，因为可以先抢，还不用ban那些bug的英雄。
　　上单强的队伍，对于红色方会非常的看重，康特位的存在就等于拿到康特的那路得到优势。
　　RNG一ban了寒冰，二ban了巴德，三ban了瑞兹。
　　这ban人，让EDG搞得不明所以，上把玩的好的就全ban？这ban人好低级，就像打排位一样，知道对面有几个绝活哥，就全ban掉一样，但是这是打职业啊，RNG这么ban人就是代表...
　　好吧，其实EDG在讨论一会儿后好像RNG的ban人也没啥问题，又不是说有什么像s5世界赛上的铁男，船长，必须要ban。
　　反正你们RNG在蓝色方，只能拿一个，阿布和队员一商量，干脆我们也不ban轮子妈和沙皇了，你们选一个，要是一个都不选，他们EDG全都要，谁叫红色方有两个选人呢。
　　EDG干脆的ban了mlxg的绝活豹女，mata的绝活牛头，xiaohu单杀faker的绝活妖姬，你ban上把英雄，我就把你的所有绝活全给你ban了，而且沙皇也不好打妖姬，如果RNG不选他们也得为scout考虑一下。
　　“双方的ban人都有一种针对的意思啊，RNG这边把EDG上把发挥的不错的英雄给ban了。”娃娃对这两队的博弈还看的挺嗨的。
　　“唉，EDG也不怂，你ban我英雄，我就ban你拿手的，反正大家都不亏。”米勒也很赞同娃娃的话，确实很有意思，针锋相对的情形，也只能在猪狗大战中看到。
　　“不过沙皇，和轮子妈一起都放了出来，RNG只能选一个啊。”娃娃觉得RNG这ban人还是太莽撞了点，你放了出来要是一个不选那不是很亏？
　　“哇RNG，沙皇和轮子妈一个都不选，选了个雷克赛（挖掘机），这真的让我很惊讶。”米勒惊讶的说道。
　　“这不拿一个的话，EDG可不会跟你客气啊。”娃娃有些不解：“果然，EDG12选直接把沙皇和轮子妈锁了，不拿白不拿，这版本基本优先级都没有这两英雄高。”
　　如娃娃所说的一样，EDG可不会跟RNG客气，秒拿沙皇和轮子妈。
　　“哦？RNG还要选这女警和卡尔玛的组合吗？RNG好像觉得这两英雄很厉害啊。”米勒说道。
　　“锁了，霍，EDG好快的选人，快速的确定了酒桶和娜美，看来早有预谋啊。”娃娃说道。
　　“RNG要拿乌鸦吗？维克托也亮了出来，维克托确实是一个作用不会比沙皇少的英雄，但是乌鸦的话。”米勒抬了抬眼镜说道。
　　“乌鸦刚刚被削弱过，大招的恢复降低了，如果不是EDG还有着康特位的话，乌鸦选出来我是没意见的，毕竟还算个不错的上单选择。”娃娃说道。
　　RNG最后的四五选确定下来，乌鸦加维克托的上中AP组合。
　　在所有人的视线里，EDG的最后一选一直没有亮，挑逗着所有人的内心，conquer会拿什么打乌鸦？这个问题就连RNG都非常的重视。
　　未来守护者.杰斯，确定。
　　现场瞬间响起热烈的欢呼声，在所有LPL的老玩家的心中，特别是老IG的粉丝以及PDD的粉丝都会对杰斯这个英雄有一种不舒服的感觉，但是杰斯其帅气的脸庞和技能，又不虚有其表，反而是前期非常强势的英雄之一。
　　到达三级就会有整整6个技能！
　　“哇哦，这手杰斯选出来，looper估计得有点慌了，虽然啊没什么人看都conquer经常玩这个英雄，但是。”娃娃故意的不说完。
　　“但是我想conquer选手敢选出来，绝对是有自信的。”米勒说道。
　　我故意吊观众的胃口的，干嘛把我话说了？还是不是海尔兄弟了？娃娃看到米勒把他话抢了故作生气的看着米勒。
　　你干嘛这么看着我？难道不是让我接下去吗？
　　米勒对娃娃这样子也是不懂，明明是按照你的吩咐来的啊？
　　？？？
　　————
　　在万众瞩目之下，RNGvsEDG的第二场比赛开始进入游戏。
　　（蓝色方）RNGvsEDG（红色方）
　　上单：乌鸦vs杰斯
　　打野：挖掘机vs酒桶
　　中单：维克托vs沙皇
　　ADC：女警vs轮子妈
　　辅助：卡尔玛vs娜美
　　期间直播间的屏幕播放了，明凯湿漉漉的的头发撩起来，让小迷妹激动不已的兴奋场面，在经历uzi扯起RNG队服的场面，双方队员接连出场，最后以明凯和mlxg的半边脸为结束，暗示，不，明示两人的对决。
　　一进入游戏的界面出现在比赛场馆上的大屏幕上，现场的粉丝就开始喊起加油声来。
　　“RNG，RNG，RNG。”
　　RNG的粉丝为自己所喜欢的队伍加油。
　　见到RNG的粉丝为队伍加油，猪崽怎么可能就此过去。
　　“EDG，加油，EDG加油，EDG加油。”
　　现场EDG粉丝的加油声，带头喊的是女生就算了，居然从很多人一起喊都能听出来女生占大部分，我滴个龟龟，EDG女粉丝也太多了吧？
　　不过一想，EDG整体帅气程度确实比RNG好，明凯湿撩头发的场面看过的小迷妹都说好，scout和李云也不逞多让不比明凯的吸引力低多少，还有着meiko，和deft作为可爱型的样子了。
　　好了，这么一看，霸气的有了，阳光男孩也有了，scout还是个带眼镜的小帅哥，下路两个萌萌哒的更吸引玩游戏的小女生，据说deft和meiko的CP被女粉丝搞的有声有色的，那CP卖的是相当好啊。

第一百一十一章又是我的名场面.jpg
　　明凯来到了上路石头人，要从石头人开野。
　　在现在的版本中，下路组合双方各吃石头人和蛤蟆的情况下，打野基本都不会从下路开，帮打野开buff还怎么吃野怪得到一些经验上的优势？
　　不过这样的场景也就在比赛上能看到，在rank里，打野还是基本都在下路开，叫上下路来帮忙。
　　“明凯，给我个小石头。”李云挑起眉头，好像可以偷一波looper，说不定还能单杀。
　　“行。”明凯皱了皱眉头，但还是同意了，这版本石头人经验，可以让一个刚刚打完红打2级的雷克赛直接到三级，也就是说2组野就到三级。
　　李云要吃他一个小石头人，就意味着明凯要再打f6才能到3，不过谁叫自己是他爸爸呢，明凯想道。
　　AQARQA。
　　李云锤形态起手，Q中大小石头人，A一下小石头，再变成炮形态后退AQ，小石头人到手。
　　明凯直接惩戒掉了大石头人，获得一个每攻击四次野怪就能眩晕野怪的buff，只要是靠普攻打野怪的英雄，都会非常爱这个buff。
　　来到线上，乌鸦也才刚刚出现，身上的蓝还少了一些，帮打野开蛤蟆。
　　“挖掘机蛤蟆开的。”李云说道。
　　“嗯。”明凯示意自己知道了。
　　上路长手英雄想要压别人，同时还不想让自己越兵线压人掉太多血的话，就必须依靠上路的三个草丛来进行压制。
　　小兵有一个特性就是，如果英雄进入到了草丛，草里没有视野的话，就会丢失目标，老上单打多了都会知道利用草丛来进行压人，我越兵线压你还不会被小兵打，气不气？
　　looper不气，但是难受。
　　杰斯一来到线上就进入到了，中间的草丛，进草前是炮形态的杰斯，偷偷在草里变成了锤形态。
　　QARQA
　　在小兵三个同时残血的情况下，乌鸦走上前去要补兵，杰斯Q击杀三个前排小兵，变成炮形态QA被减速的乌鸦，进草。
　　乌鸦掉了一大格血，而杰斯仅仅只是丢了一小点血，还是因为他要走位扭乌鸦W被A到。
　　乌鸦的W被杰斯凭借着小走位扭掉，普攻A一下。
　　敌方的远程小兵都没反应过来换血就结束，这波，赚大了。
　　looper皱起眉头，每一个打职业的上单都会玩杰斯，这可不是乱说的，只不过看个人谁用的更好而已，他居然不小心被换了一大波血，锤形态下的普攻还带着大招的伤害加成，换成炮形态再来一下，这感觉可这不咋滴，乌鸦的血量仅仅只比半血多一些。
　　吃瓶红，保持血量。
　　前期的杰斯打上路，可以锤爆任何战士型上单，6个技能在手，你战士上单敢动手试试看？杰斯R还加抗性，穿甲装备的出现，让杰斯的输出比之前更上一层楼，之前的杰斯都是走poke流派。
　　魔宗，残暴之力，穿透弓这些装备。
　　随着新赛季的到来，穿甲装备让前期本来就强势的杰斯，更加具有统治力，只不过在现在的坦克，法坦上单里被掩盖着，但是路人里杰斯可是无比火爆，用杰斯拿到第一的某位福州人士可以对此负责任的表示赞同。
　　不久之后，拳头又会对坦克上单进行削弱，让carry型上单出现在s赛的舞台上，杰斯才在那时候真正的大发光彩，常规赛搞坦克版本让战队都玩坦克，马上到世界赛了，为了收视率和比赛的好看程度，立马把坦克踢入垃圾桶。
　　拳头这做法属实给力。
　　————
　　杰斯回到草里，时不时出来补个小兵，第一波线马上就要没有。
　　“差不多可以动手了。”
　　李云眯着眼睛想道。
　　最后一个小兵，残血。
　　动手！
　　杰斯走出草丛变成锤形态，带着加速靠近乌鸦。
　　乌鸦见状急忙的往后退，但是为时已晚。
　　（Q）苍穹之越。
　　穿着华丽西服的杰斯高高跃起，双手举着与他形象所不搭配的巨锤，狠狠的砸向乌鸦。
　　减速乌鸦。
　　加强过后的普攻落在乌鸦身上，然后靠着有加速的杰斯，快速的走到了乌鸦的身后，第一波最后一个敌方小兵倒地。
　　杰斯的身上闪过一道光芒。
　　杰斯升到了2级！
　　“完了！”looper楞了一下，懊悔急了，但是此时没有时间留给他后悔，想闪现逃跑的looper快速的按下闪现，但是乌鸦却没有闪出去，就在他按下的一瞬间，他处于被击飞的状态！
　　（E）雷霆一击。
　　杰斯挥舞起巨锤，如同打棒球一般，把乌鸦一锤给锤了回去。
　　（R）墨丘利之炮。
　　杰斯原地不动A一下乌鸦，乌鸦想要安全，就必须要回到塔下，就意味着他要过杰斯这拦路人。
　　AAA。
　　杰斯的普攻不停的落在乌鸦的头上。
　　乌鸦只能硬着头皮的顶着杰斯的普攻往前走，这时候looper心中明白，绝不能就这么轻易的把闪现用掉。
　　闪现得用来躲杰斯的QE！没闪现的乌鸦拿什么躲杰斯的大炮？
　　磕着红回血的looper看着血量的快速下降咬住嘴唇，忍住，快要安全了，马上就要进塔了。
　　我AAA。
　　手长的杰斯就是可以这么为所欲为。
　　looper为了更快的进入塔里，他是直走的，他的面前就是第二波小兵，但是小兵是在中间，他是在下面，用闪进小兵堆里躲杰斯的QE。
　　这是looper的灵机一动，而且可操作性很高，因为他在左，兵线在中，杰斯打跑往左他就能闪进兵堆里，他已经要脱离杰斯的普攻范围了，这时候杰斯应该要QE了！
　　李云心里也很明白，他要想单杀乌鸦，QE的大炮必须中。
　　“为了更美好的明天而战！”
　　电能激荡+加速之门！
　　杰斯手中的大炮发射出一团巨大的球，带着雷电的球快速的飞向前方！
　　闪现！
　　“噢噢噢芜湖——”
　　looper双手离开电脑桌上，双手掩盖住脸，没有人能看到他的表情，也无从知道他内心的悔恨。
　　但是此时，无人关注。
　　因为他们都在为杰斯的单杀而欢呼！
　　杰斯的大炮射向前方，但是却不是射向左边的乌鸦。
　　雷电球飞向了小兵，把闪现进小兵堆里的乌鸦轰死！
　　在所有人的眼中，乌鸦闪现接住了杰斯的QE。
　　闪现接炮！LOL的历史上杰斯又出现了一幕让人欢笑的一幕。
　　堪比一炮四个PDD！

第一百一十二章自己顶住吧，好兄弟。
　　“哇啊哦，仅仅三分钟conquer就用杰斯单杀了looper的乌鸦，这太夸张了吧？”娃娃对如此场景也不知道如何是好。
　　“额，我也不知道该怎么说，反正我现在看conquer单杀对面，不知道为什么感觉很正常，怪奇怪的。”米勒笑呵呵说道。
　　“（杰斯头像）fisrt.blood。”
　　嗯？
　　啊？
　　什么情况？
　　可以说现在游戏里的八个人都傻眼了，明凯刚刚打着f6，看到耳机传来的声音，手不由得停了一下，然后快速的把镜头切换到上路，就连自己最喜欢的F6也顾不上。
　　第二波兵线刚刚到线上乌鸦就被杰斯单杀了？
　　看着上路帅气的杰斯，其余八人不知道该怎么说才好，但是双方的心情肯定不一样。
　　“哎哟，太牛了吧李哥？”meiko马上笑嘻嘻的说道。
　　“nice。”deft+scout。
　　“可以，把looper都给单杀了，真有你的。”明凯把上路场景一看，以他这么老道的经验就能猜出looper怎么出事的，单人线第一波经验单人线吃完第一波兵，还会差一只小兵的经验，李云吃了他一个小石头人，也就说明他可以第一波兵线就到二。
　　有天天单杀的上单的感觉，真的太爽了^^。
　　“诶，还不是7酱舍生取义，给了我一个小石头人，这波单杀，你功劳最大。”李云听到明凯这么说就不开心了，怎么会是他一个人的功劳呢，他像是会吃独食的人吗？
　　“呵呵。”明凯笑笑不语，要是让上单一个小石头人就能把对面单杀，他天天让！F6都给你吃！
　　纵观如此之多的比赛之中，单人线在1级的时候偷偷吃个野怪抢2的比赛也不少，甚至还挺正常的，但是你看他们就能单杀了吗？
　　没有。
　　————
　　“...”
　　RNG的语音内一片寂静，最终还是和looper并肩作战，认识多年的好兄弟mata出面安慰，毕竟香锅和xiaohu，uzi也不会说韩语，looper的中文也不是很精通，这个责任还是得mata来。
　　“张亨硕，没事吗？”mata用韩语说道。
　　“噢，没事，我失误了，他第一波兵线突然到2了，吃了野怪。”looper清醒了过来，他仔细回想了一下被单杀的理由，最重要的一点是，他应该堤防杰斯会到2，应为现在的版本上下都吃野怪，太常见了，但是他们放了眼在EDG蓝buff处，知道明凯不是下半野区开。
　　也就是说明凯会开石头人，没有想到的是杰斯吃了酒桶的一个石头人。
　　“那就好，你稳住吧，我们能赢。”mata知道looper已经调整过来了，也不在意上路了，打职业，谁还没有一两波拉胯操作和失误呢，特别是还会被看比赛的观众录下来，循环播放。
　　所以他们打了这么久的职业，调整情绪那是相当快又好，事情已经过去了，再在乎也没有用。
　　而且就LPL这些只能在网上口嗨的弟弟，那有他们LCK的黑粉狠？小事。
　　RNG其他人知道要赶紧打出优势了，于是mlxg从河道入侵到EDG下半野区，然后来到了下路的野区里。
　　雷克赛抓红色方下路最经典的抓人就是从那厚厚的墙挖个通道E出来，把红色方下路的双人组给堵住。
　　E（挖掘隧道）
　　闪现W轮子妈顶起来。
　　WAQQ。
　　虚弱。
　　挖掘机刚刚闪顶起来的瞬间身上就出现了一个黄色的圈圈，meiko神反应瞬间给闪顶deft的mlxg套上个虚弱，想帮deft安全的活下来。
　　同时瞬间mata也闪现过来W轮子妈，然后往前走，这样就算deft闪现跑，卡尔玛的W也能链住他。
　　来自RNG打野和辅助的精妙配合。
　　deft在落地后瞬间闪现+治疗想跑，但是卡尔玛的链子并没有断。
　　“来自雷克赛的经典gank位，deft瞬间被打残了，deft血量很吃紧，被控到了。”米勒说道。
　　卡尔玛击杀了轮子妈。
　　“这波mata是一个闪现链，即便meiko反应很快的给雷克赛套上虚弱，deft交出闪现也没有用，香锅配合mata的细节先手成功抓到了deft。”米勒停了一下后说道。
　　“这波对deft来说很致命啊，好大的一波兵线进塔，厂长来到了下路进行补线，那也不算亏，只是deft比较伤。”娃娃说道。
　　“没办法，女警+卡尔玛的线上就是可以压你，再加上雷克赛的gank，EDG下路这把难玩了。”米勒说道。
　　————
　　上路的乌鸦处于一种被杰斯压着打的局面。
　　一级乌鸦被单杀，小兵也没吃到几个，钱也没多少，在泉水复活的looper只能买个150的药水来当做回泉水购买的装备。
　　连个布甲都买不起...
　　而杰斯在单杀了乌鸦之后，选择再吃掉一波小兵在进草选择回城，本来就是长剑三红的出装，红药一瓶没有用到，长剑直接就合成了锯齿短匕！
　　四分钟的时间点杰斯掏出锯齿短匕打一个连布甲都没有的乌鸦。
　　如果乌鸦到6有个护臂的话，乌鸦就能玩的起来，到6级有了大招的乌鸦，在加上一定的抗性，可以说是个移动泉水，这就是这版本乌鸦上单热门的原因，打团超能抗，还有一定的输出。
　　looper看到杰斯传送上线之后的装备栏里少了一把长剑，但是多了一把锯齿短匕，脸上一僵。
　　“轰！”
　　杰斯出现在乌鸦视野里直接就开炮。
　　这一炮打掉了乌鸦三分之一血！
　　嘶，looper吓的吸了一口气压压惊，这输出也太吓人了吧，再打他两炮，他就可以回家了，这还是有血瓶的情况下，没有再打一炮就可以走人了。
　　“窝草，这杰斯的输出，我能来抓他吗？”mlxg同样看到了乌鸦被杰斯一炮打掉三分之一血的画面，本来是想看一下looper在上路过的怎么样，结果看到了这样的画面，mlxg自问，要是他处于looper的处境，他都不知道该怎么玩，打两炮就得滚了。
　　所以mlxg想帮looper缓解一下压力，说不定把杰斯抓了的话，上单还能玩起来，他mlxg想住抓那就抓那，但是looper的信息让他能不能来抓也很关键。
　　比赛里交流信息，什么敌方闪现，buff，对面压还是怂，各种各样的信息会交流，而打野就是在这些信息里绝对该去那路抓。
　　“抓不了他，他杰斯还有闪的...”looper是真的很想mlxg来帮他一把，但是他心里很清楚，杰斯有闪，而他们打野是没闪的。
　　没有闪现的雷克赛想抓有闪的实在是太勉强了，自己蹦了就算了，不能把队友也拖下水。
　　“有闪的，那就抓不了，looper你稳住吧。”mlxg没有想到杰斯还有闪，没闪还能抬一手，有闪的话...
　　溜了，抓下路没闪的，他不香吗？

第一百一十三章这都可以
　　“looper好难受啊，我这看的都难受更别说looper了。”娃娃看着画面里疯狂挨杰斯大炮轰他娘的场面，感同身受啊。
　　“确实，你别说conquer的杰斯的操作好流畅，反正我是挑不出毛病的。”米勒说道。
　　就米勒看见的杰斯操作来看，在他结束了这么多场的比赛中，玩杰斯玩的像conquer一样让人看的很舒服，又挑不毛病的连招和操作。
　　W开启A扭头A扭头A，再扭头瞬间QE向后放，行云流水一般。
　　很多人不怎么玩杰斯，但是他们都知道杰斯有QE这一招，QE如同名字意思一样，Q起手再E，但有很多人明白了但就是用不好，因为QE要点手速，和准确的命中率，不然你就算QE成功歪的天上去也没有用啊。
　　用鼠标对准敌方英雄，按出Q的瞬间，快速的把鼠标拉回到杰斯身上按出E，就算是高手杰斯都有可能放哑炮，就是QE没接上。
　　杰斯最基础的连招，锤形态Q兵溅射到敌方英雄，然后AOE的W用出，换炮形态，开启W走A，最后QE带走，这是最经典的杰斯连招。
　　反正米勒越看越解说多EDG的比赛，他就越对conquer整个人好奇，别误会，不是那种好奇，是对他怎么会发挥的如此之让人惊叹，相信现在关注LPL的人都会有这种好奇心。
　　他是从那冒来的？为什么这么厉害？为什么把把carry？为什么一直单杀对面上单？
　　无数关于conquer的问题在网上各大平台热火朝天的讨论着，没办法，LOL只要是上网的人都不会陌生，都会知道有这么一款游戏叫LOL。
　　looper从皱着眉头的脸上感受到正有着从额头上滴落的汗水，这杰斯给他的压力居然如此之大。
　　looper自问从s3世界赛上接替homme的位置成为三星一队的上单之后，还没有人能在比赛之中压的他如此难受，looper就算在当年的无敌三星白战队中也是排在panW和imp的前面，一手阿卡丽击碎同队兄弟ssb的梦想。
　　如此精密，准确，强势。
　　失误为0，就像机器人一样。
　　但是又很凶，很激进。
　　线上强势，操作激进而犀利，looper仿佛看到了在rank中经常对上的theshy一般。
　　但是，theshy太容易上头了，上头被反杀的场景几乎天天可见，又经常一抓一个死。
　　conquer给他的感觉却不一样，不给你任何机会，有机会looper也不知道conquer是不是故意漏出来的，吃定你打野不在，疯狂的给线上压力，塔前压制。
　　xiaohu刚刚在中路消失，杰斯就往后退，让本来想和香锅一起动上路的xiaohu无奈回到中路，然后又回来继续压。
　　不会像theshy那般容易上头，被抓，凶的时候比theshy还凶。
　　conquer人如其名，征服者。
　　我来我见我征服。
　　被杰斯打了三发QE的轰他娘之后，乌鸦无奈的放弃塔下的兵线，走到了上路二塔自闭小草丛回城。
　　“？”
　　looper觉得conquer有点太过分了，他都走到自闭草丛回城了离自家一塔这么远，还要过来打断他回城，贱不贱啊？
　　杰斯的这QE并没有打到乌鸦，因为乌鸦在看到杰斯往这边靠之后，只能无奈中断马上就要回去的回城施法，往后退。
　　当乌鸦这波回城重新上线的时候，杰斯已经来到了7级。
　　而乌鸦才仅仅5级，7分钟，乌鸦被杰斯压2级，补刀相差25个小兵，杰斯72补刀数，乌鸦才47个补兵数。
　　mata看到上路的等级和补刀差距，气的浑身发抖，对面这上单是不是太不把他们这些looper的队友放在眼里？
　　乌鸦现在在线上被压的只能用技能补兵，乌鸦的技能又不是像EZ一样短的冷却时间，这样下去上路的差距会被杰斯越滚越大，万一雪球滚大了就没人拦的住杰斯了，mata做出了一个可能会影响整局的决策。
　　“我们换路，looper你去下发育。”
　　mata叹了口气说道。
　　“这要换路吗？我们下路压着他们下路打，这怎么换啊。”
　　对于mata想换路帮looper缓解压力的指挥，uzi不同意这个换路，deft和meiko一直被他们压着打，为了帮本来就蹦了的上路缓解压力就要放弃他们的优势？
　　“换路好，looper太难玩了，他去下可以发育，对面下路杀不了他，我们还可以去上限制杰斯的发育，小龙刚刚我们拿了，可以去上的。”
　　mata耐心的慢慢解释道。
　　“那行吧。”
　　uzi颇为无奈的同意了mata的决策，虽然他是皇族的老队员了，但是这是新组建的皇族战队，uzi在这队伍里只能算是个新加入的人，拿的过的荣誉也比不上击败自己拿到世界冠军的mata和looper。
　　曾今可以容纳他脾气的老皇族已经烟消云散，接连在OMG和QG经历许多大风波之后的uzi已经失去了从前无比骄傲的样子，性子也被环境的变化消磨的小了很多，物是人非。
　　游戏时间11分钟，uzi和mata把兵线推进敌方下路塔下后，就选择了回城。
　　“他们下路不见了。”
　　meiko示意队友道。
　　“他们乌鸦回家了。”
　　李云突然意识到，RNG的下路要换到上路，呵，找死，李云身上有着幕刃在手，你居然敢换到上路来？
　　“他们下路双人组来上了，明凯你现在立刻马上过来，可以打。”
　　在李云坚决的语气下，明凯只能放弃了自己最爱并且还是刚刚开始动手的F6，往上路走去。
　　“RNG这波换线好像被EDG意识到了啊，厂长的酒桶在往上路赶，完了要出事了。”
　　娃娃说道。
　　“RNG这边虽然发育不错，女警虽然有十字镐和攻速鞋以及一把小黄叉，但是我还是感觉不可能顶的住杰斯的爆发。”
　　米勒对RNG这波换线理解不了，你女警和卡尔玛两个脆皮去对上杰斯这种英雄，还是发育超好有了幕刃的杰斯，怎么会打的过啊，更别说这波换线从明凯往上路赶的样子来看都被EDG猜到了，估计凶多吉少了。
　　女警+卡尔玛vs杰斯+酒桶。
　　杰斯+酒桶赢，对于这种下路双人组去上的情形，打野是必会随时在他们身边，下路换上路打野不保护，可以说碰上对面上野是必输的。
　　李云之所以这么坚定的让明凯立刻过来就是因为他觉得mlxg并不会在下路双人组刚刚到上路的时候就来到上路做保护，只要打个时间差就赢了！
　　“他们果然换线了，明凯你怎么说？”
　　“这都可以？我有闪现，我先上开人。”
　　明凯对李云这波猜测敌方下路来上，表示很棒棒，但是现在顾不得吹牛，先杀人，他从上路三角草走出去快速的靠近女警和卡尔玛边说道。
　　“E闪女警，你E到别R，留R给卡尔玛，女警我可以秒！”
　　李云说道。
　　刚刚来到线上开始推线的女警和卡尔玛就惊恐的发现酒桶从河道往他们靠近！
　　酒桶挺着大肚子往女警和卡尔玛撞过来！
　　E闪！

第一百一十四章稳还是莽？
　　“快走，酒桶来了！”
　　mlxg在打着蛤蟆观察四路的时候，看见酒桶的头像在小地图上路出现，急忙的让uzi和mata跑，自身也立刻往上赶，本来他就在上半野区刷蛤蟆，就是因为mata让他过来当打手，结果谁能想到EDG会强行硬打。
　　“走走走。”
　　mata边走边说道。
　　uzi在看到酒桶的第一时间就开始往后退，但是酒桶打的女警和卡尔玛措手不及，而且女警和卡尔玛过于靠前，想安全的就这么逃跑是不可能的。
　　要不要用闪现，UZI犹豫了起来，但是在看到靠近他的酒桶E撞过来的瞬间，uzi想按出闪现已经来不及了。
　　在战场上，每一次的犹豫都有可能会导致自己的死亡。
　　在uzi犹豫用不用闪现的时候，明凯可不会跟他多说什么，E闪撞晕女警。
　　QEWR闪QWA。
　　李云不会省闪现，也不会放过每一次机会。
　　“轰！”
　　QE轰出，W开启换锤形态，闪现QWA。
　　“噢！”
　　女警瞬间就人间蒸发，观众看见此幕都惊呼了起来。
　　“R卡尔玛回来。”
　　R（爆破酒桶）。
　　明凯还没来的及震惊女警被秒杀的速度之快，就听到李云的话，才赶忙大招朝着卡尔玛前方丢出。
　　闪现。
　　mata在看到uzi被酒桶E闪撞到还想在旁边看能不能救到，然后在杰斯出手一秒之后，mata放弃了这个不现实的想法，酒桶大招过来，mata闪现跑路，还凭借酒桶的大招位移了一段距离。
　　“可惜。”
　　李云惋惜道，其实在他看来明凯如果在E闪撞到女警之后，应该立刻就丢R把不想放弃女警的卡尔玛炸回来才对，不知道明凯是不是想留R杀女警，怕他跑了？
　　李云的想法，皱着眉头的明凯不清楚，但是他也清楚他这波楞了一会儿，而且他并没有很相信李云的伤害够，不然应该可以杀两个的。
　　“诶，厂长这里抓到了人还不是很开心的样子啊？”
　　“还真是，厂长对于自己的要求就是不一样啊，是我就心满意足了。”
　　“所以人家是职业选手，你是解说。”
　　“诶，你这人说这话就有点过分了。”
　　解说台上的两人说着就说歪了起来。
　　“我的，我没反应过来。”
　　uzi深吸了一口气呼出，唉，在看到酒桶就不应该想着剩技能的，但是这杰斯的伤害也太高了，乌鸦顶不住，他们两个人就能顶的住吗？
　　mata皱着眉头没说话，他意识到，这杰斯已经拦不住了，如果明凯在慢个10秒左右来到上路，香锅就会反蹲到，但是偏偏提前赶到。
　　但是这又不能怪香锅，双人路刚刚换线到上路，谁能想到别人就敢动手？而且很明显发现了他们换路的想法，就差那一点时间，有那点时间香锅就会在，真可恶。
　　“我们去中试试。”
　　mata不甘心就这么放弃行动，于是就拉着香锅往中路过去，此时的RNG不想打劣势，也不甘心打劣势，他们是有着LPL数一数二阵容的银河战舰，春季赛的冠军，用妖姬单杀faker的中单，s赛冠军上辅，和明凯并列LPL第一打野的mlxg，LPL的国产第一ADC。
　　mata和mlxg脸上一喜，因为scout的沙皇居然主动的E上来！
　　WEQR，沙皇把维克托推线上边，酒桶从阴暗视野里出来。
　　“酒桶没闪没大，可以打可以打可以打。”
　　mata大喊着。
　　维克托被沙皇R推向上半野区之后，第一时间就紧靠着沙皇的墙闪现过去，完全没有想到过会失误过不去的画面，xiaohu闪过去之后开启疾跑的瞬间反向EQRA对着沙皇就是一套。
　　酒桶E撞晕维克托，但是为时已晚，因为维克托已经把技能全用出。
　　沙皇瞬间被打一大半的血，沙皇发现旁边不远处的地面上出现一个通道的瞬间闪现按出，他想跑，但是挖掘机跟了上来。
　　挖掘机从上路河道直接E过中路草丛，他要以最快的速度赶到战场。
　　闪现W。
　　QQ挖掘机转两圈然后一个E收尾。
　　“杀酒桶，杀酒桶。”
　　卡尔玛一个RQ命中酒桶，跑不掉了。
　　double kill 双杀！
　　“nice”
　　RNG全员欢呼，这是件好事啊。
　　对EDG的话就不显的很美好了，甚至还有点小打击。
　　“我的。”
　　scout看到明凯脸上平静，心虚的道歉道，太冲动了，去到上路的ADC死了辅助肯定不会一个人呆在上路和杰斯对线，打野也不会离他们下路太远，没考虑太多。
　　“小事，这把我来带穿他们。”
　　李云对此不以为然，只不过是明凯估计有点不开心，新人嘛，还没有很好的适应比赛的环境，rank那用想那么多事？干就完事了，很多人有时候都感觉打野在旁边不还是和对面打？
　　为什么？因为每个人都会有一种，我虽然感觉敌方打野在旁边，但是我赌他不在。
　　归根究底，就是对自身的感觉不确定，很正常，要是对面打野真不在呢？那就是丢兵还少经验，甚至还错失一波单杀的机会。
　　我觉得他在，但是我赌他不在。
　　新人嘛，得多多宽容~
　　李云边点击购买锯齿短匕，和草鞋边想道，嗯？李云眉头挑了挑好像发现了盲点，好像我也是新人来着...
　　幕刃+锯齿短匕+小草鞋。
　　这装备在12分钟这时间点一掏出来，谁跟和他碰一碰？
　　要知道这时候的幕刃的别的可不是以后会发现眼位的被动，而是在攻击一个敌人后，会在数秒之后在敌方身上再爆出一些伤害。
　　简直就是AD刺客必出的装备啊，这个被动搭配起AD刺客，也难怪越来越多人说AD现状，就连烬和一些ADC都开始走穿甲路线，因为不仅仅是不贵。
　　更是因为穿甲装备合成平滑，不像无尽什么的，动不动上千的合成装备。
　　甚至伤害还在前中后期都比暴击高的不止一星半点，除非大后期双方都6神才会没那么厉害。
　　在deft和meiko询问要不要换路的时候，李云一口回绝掉这个提议，去下路打一个一直龟缩的乌鸦？
　　完全没有兴趣，甚至还有可能会让他现在无敌的情况被拖过去。
　　哎哟呵，你这卡尔玛还到处乱跑？
　　李云看到上路线上的卡尔玛离开女警不知道跑去那，他觉得这人是不是还不明白他的伤害？
　　放ADC一个在上路面对他杰斯？还是说，有诈？
　　这是个好难的选择题，上路看起来一个人的可口脆皮小女警，野区黑漆漆的危险，甚至很有可能卡尔玛就是故意消失在线上，但是就在旁边，甚至身旁还有着一个喜欢在地下的挖掘机。
　　究竟是放过这俏丽花姑娘，以防是陷阱呢？
　　还是直接冲上去干花姑娘呢？
　　李云边赶线，边想道，这太不好做决定了吧，稳还是莽？
　　李云陷入了和不久前uzi的选择难题，用不用闪现。

第一百一十五章拆个高地也太简单了吧。
　　“哼，我全都要！”
　　李云觉得自己想这么多完全是白搭，但是只要稍微修改一下脑海的动手细节说不定还能全要，女警，卡尔玛都是可口的，挖掘机也是属于女的啊。
　　“meiko，deft你们迟点出现在线上，我看能不能等到个人。”
　　李云操控着杰斯另走别路，他不去线上，因为他要在石头人外的这个草丛等惊喜。
　　在迟迟不见杰斯上线的情况下，RNG如果真在蹲他的话，就等了这么久就会放弃，因为EDG下路也不出现，那他们就会觉得EDG换线了，让杰斯去下，下路去上。
　　每一波博弈都是看谁在最高层。
　　“那好吧，deft我们别出去，等一下先。”
　　meiko没意见，deft也没意见，如果说迟点出现的话能让上路找到机会也不是不可以，反正就一会儿的事情，去吃个野怪好了，deft和meiko开始打起蛤蟆来。
　　RNG迟迟不见杰斯出现，卡尔玛就从河道草丛跑了出来，估计挖掘机也才刚刚走。
　　“小样，还想阴哥？”
　　怎么想都太有诈了，刚刚被杰斯秒杀过的女警还敢放心让她一个人呆在上路？怎么想mata都不会是这么没脑子的人，全队大脑可不是开玩笑的，虽然操作不行。
　　“小白兔，快过来，快过来，诶，对再过来一点点。”
　　李云化身大灰狼死死的盯着离开女警往EDG石头人的小道过来的卡尔玛。
　　mata在看到杰斯迟迟不出现之后让mlxg回去刷野发育，而他则是Q了一下后排兵帮uzi推线就往敌方石头人处过去，路上边插眼边走，靠近没视野的草丛，唉，突然往后退一下，嗯没有技能出来，诶，我再Q一下，哦没有命中东西，嗯，安全了。
　　“对面下路还在赶来上路吗？”
　　mata和草丛斗智斗勇之后想道，过去插个眼好了，防止酒桶再来。
　　轰！
　　mata只听到耳机里传来大炮的轰炸声，然后目光才看到了屏幕里浑身围绕着黄色闪电的杰斯，但是杰斯马上走开了，并没有停留在原地。
　　“这...这什么情况？”
　　mata傻眼了，不是没人吗?还有这什么伤害？他视野都没有来得及看到杰斯，他人就没了。
　　不对，女警也要有危险！
　　“快走，杰斯在。”
　　还在A塔的uzi听到这话楞了一下，然后立刻往后退，屏幕上才刚刚亮出杰斯击杀卡尔玛的通知。
　　“唉...”
　　uzi看着切换成形态往他靠近的杰斯郁闷无比，他才刚刚立刻点了几下防御塔，mata就死了，留下他一个ADC面对一个全场无敌的杰斯。
　　杰斯追不上女警，女警有着攻速鞋，而杰斯才只有一双草鞋，想追上女警简直痴人说梦。
　　“追不上那我就打你一炮，嘿嘿嘿。”
　　QE！
　　轰！
　　“*****”
　　uzi被这杰斯的一炮吓的按出了治疗，这伤害，一炮打了女警三分之二的血，尼玛，都给uzi吓的爆粗口话了。
　　“不应该换路的，这杰斯伤害我们吃不住。”
　　uzi脸上不开心的说道，脾气上来了，uzi也忍不了，虽然不会吵起来，但是质疑一下mata的抉择还是行的。
　　“嗯，确实不应该换的。”
　　mata对uzi的不爽也明白，下路有一些优势不维持，非要换路想去限制对面杰斯的发育，搞的现在处于尴尬的地方。
　　两个人都打不过杰斯，这杰斯一炮送一个人回泉水，不走？两炮送人直接回泉水。
　　“哈哈哈，真的爽。”
　　李云哈哈大笑，这版本没有被削弱过的穿甲装备真的爽，穿甲一出，有个几件件的话碰一下ADC，ADC都有可能人间蒸发。
　　李云此时此刻才对现在版本中的穿甲真正熟悉了起来，重生之前都不知道过了多久了，印象总会过去，但是这酸爽的感觉消失不了。
　　“直接来中团抱团。”
　　李云意气风发的说道。
　　“啊？现在就抱团？才刚刚15分钟诶。”
　　meiko看了一眼又上角的时间后说道。
　　“让你来就来，给你看看我的暴杀流杰斯！”
　　李云对meiko的质疑很不满啊，你怎么回事居然不相信你李哥？
　　“暴杀流？能说出这话的....我马上来，deft我们去中路团了，李哥我们来了。”
　　meiko不屑的甩头说着，但是往右边一看，嗯，李云正在死盯着他，就像明凯一样。
　　那还是去中吧，大人不记小人过，不能就这么撑着，而且这把还要靠杰斯呢。
　　meiko安慰着自己，怎么可能会是他怕了？开什么玩笑，我怕过谁？自己这是为了比赛的胜胜利着想，才不是怕了李云，嗯，才不是。
　　“那还差不多。”
　　李云点了点说道，小样。
　　“...”
　　明凯觉得能说这什么暴杀流的估计脑子不太好使，唉还是算了，还要李云和他拿冠军呢，不想太刺激他，EDG找到个这样实力强悍的上单不容易。
　　反正平时都忍住了这人的阴阳怪气，现在也能忍。
　　明凯突然觉得自己很伟大，为了赢比赛，这宽容的内心，真的...牛。
　　“明凯我吃个蓝。”
　　“哦。”
　　“我才是中单啊，蓝为什么不能给我吃呢？”
　　scout也说出来，看着杰斯吃掉了蓝buff。
　　“噢，EDG这里怎么突然五人聚集在中路了？”
　　娃娃惊诧道。
　　“是啊，沙皇加轮子妈不发育的吗？什么情况。”
　　米勒也很好奇。
　　但是接下来他们就明白了为什么EDG会开始抱团。
　　轰！
　　“735”
　　一炮打中维克托和挖掘机，挖掘机半血，维克托残血。
　　“哇，这什么输出？”
　　娃娃和米勒顿时都喊了出来，没办法，谁能忍住不说话啊？
　　“哇！”
　　现场也是一片震惊的声音。
　　第二炮！
　　轰！
　　刚刚赶过来的女警和挖掘机再中到一炮。
　　刚刚一千血出头的女警身上亮出了“789”的红色字母！
　　挖掘机连吃两炮，只能被迫和女警一起回泉水补给状态。
　　“这怎么守啊，一炮就残血了。”
　　uzi擦了擦头上的汗水说道。
　　“...”
　　RNG其他四人都沉默着。
　　“我看下能不能开杰斯吧。”
　　mlxg说道。
　　“一炮就得回一个人，怎么开？”
　　面对这话，mlxg也不知道该怎么说。
　　轰！
　　“哦哦噢噢噢哦哦”
　　杰斯（头像）击杀了（头像）卡尔玛。
　　杰斯又开炮了。
　　这次的受害者是卡尔玛。
　　她死了。
　　仅仅一炮。
　　mata觉得自己是个猪，为什么要换线，就让looper一个人去挨打不好吗？他们去上反而让杰斯更快的发育了起来。
　　中路一塔。
　　中路二塔。
　　甚至就连中路高地。
　　RNG被迫放掉了高地，EDG就这么轻轻松松的拆掉了RNG的中路高地水晶。
　　“就这？暴杀流给力不？我就问你们。”
　　“...”×4。

一百一十六章轻松轻松
　　“这就推掉RNG中路高地了？这么轻松？”
　　EDG四人都要开始怀疑自己的职业生涯是不是假的了，四个人都有一种不真实的感觉，你说打弱队什么的这么轻松还在他们常识之内，毕竟实力差距过大，零封也不是不可能。
　　但是，他们面对的可是RNG啊，春季赛3-1击败他们拿到冠军的队伍。
　　这短短2分钟，EDG就轻轻松松没有遇到任何抵抗的把RNG中路高地推掉，不仅仅看傻了观众和解说，就连很多职业选手，和队伍教练都在观看这场LPL最强队伍之间的猪狗大战，他们都怀疑自己眼睛是不是出问题了。
　　但是事实就是如此，EDG轻松推掉RNG中路高地，杰斯的大炮吃一炮就得回家，RNG就算想开团也开不了，非要以四打五？或者残血开团？那可能都一波了。
　　从EDG开始抱团的15分钟开始，到现在才8分钟，只有上路大优势，其他路小劣势的EDG推掉了RNG的高地，本来相差不大的局势瞬间逆转了过来。
　　在现在的时间点，RNG清理一个超级兵，一个人估计都难，这样掉了高地太夸张了。
　　conquer杰斯的QE命中率高达百分之百！
　　现在这发育的杰斯输出，让很多人都出乎意料。
　　QE一炮打死辅助，这是什么怪物？
　　就算mata由于多游走，买的装备也是辅助装，但是等级也就比自家ADC低个2级，但是无论哪个版本的辅助都会落后队友高达几级的差距，现在还算好的了，要是之前没有辅助装的远古年代，辅助打到比赛结束都到不了16级，要知道那时候的比赛平均结束时间是35分钟。
　　“别和杰斯打正面，别给他消耗的机会，直接开还有机会。”
　　xiaohu说道。
　　“我们控不住他的，就我一个挖掘机是控制，你们的控制要时间，我W击飞控的时间太短了。”
　　mlxg自己也很想开团，开杰斯啊，但是怎么杀的了？谁的控制能接上？伤害也跟不上，人家杰斯又不是换个锤子打输出，而是拿着炮打QE。
　　要想开到这样的杰斯，就代表他要E挖过去然后闪现顶起来，但是这唯位移距离，触发自家队友有两个闪现瞬间过来跟上输出，不然怎么杀？
　　“走，我们去他们野区看能不能抓到人。”
　　mata说道。
　　RNG三个人偷偷摸摸的走到了EDG上半野区里。
　　挖掘机走在最前面，乌鸦和卡尔玛走在后面，女警和维克托得守高地和兵线跟不过来。
　　他们三个人的伤害刚刚好能杀个人，但是杀完一个人就得跑，还得是脆皮，万一是个明凯的酒桶那就尴尬了。
　　“有红，等ADC，别急。”
　　RNG三人等了10秒，轮子妈边走边普攻F6走了过来。
　　抓死轮子妈，直接逼中，强开，就有机会了！大龙也不是不可能。
　　A走一下，A走一下QA一下。
　　“上！”
　　挖掘机直接走出草丛的瞬间闪现W顶起来轮子妈。
　　乌鸦的W和卡尔玛的RQ也是瞬间用出。
　　“吓我一跳。”
　　deft在被挖掘机顶起来的瞬间吓的抖了一下，打个红被突然袭击心脏都有点受不了了，他立刻就操作起来。
　　治疗抬一格血。
　　E挡住了挖掘机的红怒E，开R闪现跑路，卡尔玛闪现普攻+点燃套上轮子妈。
　　“啊，能杀吗？”
　　deft阵亡后问道，因为EDG其他人在见到deft在自家红buff被敌方阴之后就赶着过来。
　　喝！
　　R（怒涛之啸）
　　娜美召唤出一阵海浪朝着入侵的RNG三人袭去。
　　scout和明凯也赶到，而李云因为在家等了一下装备，而落在了后面。
　　“留到了，能杀吗？”
　　娜美的大招把对面三人击飞，在狭小的野区里，他们躲不开娜美的海浪。
　　酒桶一个大招再把被减速的RNG三人炸散，乌鸦飞向了后方，而卡尔玛和挖掘机被明凯特意的炸到了沙皇的面前。
　　我戳，我戳，我戳戳戳。
　　scout的沙皇操控着沙兵用了几秒就把挖掘机和卡尔玛戳死，没有闪现的挖掘机和卡尔玛也是抵抗了一下就相继被沙皇戳死。
　　“大龙吧。”
　　刚刚走出高地的李云说道。
　　李云在家里等出了又一件锯齿短匕，已经是幕刃+幽梦+锯齿短匕+草鞋在身上。
　　looper的乌鸦从上路三角从逃走。
　　娜美，酒桶，沙皇开始动起大龙，但是还少了一个人。
　　“他们会过来吗？”
　　明凯说道，李云自己说打大龙却不来，跑到中路入河道的草丛藏了起来。
　　“我觉得会，我们刚才这么轻松推了高地，他们不守大龙我们一波都可以了。”
　　李云说道。
　　话音刚落，维克托和女警，乌鸦从中路旁边的小道往大龙靠近。
　　一般的杰斯都是打POKE远程消耗就完事，因为要是换成锤形态的话，很容易就会被拉扯并且人家看着你杰斯变成锤形态还往你脸上走？
　　更别说杰斯锤形态的Q还可以用闪现躲...
　　所以杰斯要想用锤形态输出到对面C位只有一个办法，绕后，卡视野，蹲草丛，基本都是一个思路，就是不能让对面发现你。
　　杰斯阴掉敌方C位的场景在比赛场上经常能见到，前有s7代替被禁赛的icon，打野上场打中单的jiekou，他杰斯蹲草秒杀scout帮助OMG击败EDG，还有差点缔造奇迹差点干掉skt的兔子战队也被skt用杰斯单带拿下。
　　对面有优势？我就单带，然后死拖。
　　可以说在很多上单强的队伍里，杰斯这个英雄永远是可以拿来上场的英雄，本来就强的个人能力，再加上杰斯的前期6个技能的叠加，SKT的单带杰斯让RNG5场bo5点没有放出过一次，全ban，四一分推的杰斯单带体系，是没有办法可以破解的，要么把杰斯抓蹦，打蹦。
　　特别是在指挥明确，队友都能帮杰斯拖住的情况下。
　　RNG三人还没也意思到问题的严重性。
　　“他们在开龙，龙还有很多血，别急。”
　　还没未复活的mata说道。
　　等等？杰斯呢？
　　“杰斯在后面，在后面啊！”
　　mata在看到大龙还有很多血松了口气，但是他发现好像有点不对劲，EDG怎么只有三个人在大龙坑里打龙？
　　杰斯？
　　mata话还没说完，他脸上就一变大喊道。
　　“什么？”
　　轰！
　　闪现！
　　杰斯从RNG后面的中路草丛走出来，QE轰出，切换形态，闪现QW。
　　xiaohu和uzi刚刚听到mata的提醒还没有移动鼠标后撤，就发现屏幕黑了下来。
　　triple kill三杀！
　　“哈...啊。”
　　李云打了一个哈欠，扭了扭脖子，昨晚好像有点没睡好。

一百一十七重新崛起！
　　“这爆发，RNG双C都没反应过来就死了，太夸张了。”
　　娃娃觉得这杰斯恐怖如斯。
　　“这杰斯发育太好了，脆皮英雄感觉被他碰一下就没了。”
　　米勒表示自己理解不了。
　　EDG杰斯一人干掉RNG三人，RNG双C被瞬秒的画面已经开始流传在了网上。
　　杰斯Q跳在空中，下面是维克托和女警，锤子对着两人锤下，人消失。
　　拿下大龙的EDG更简单啊，在看到这杰斯输出之后，运营都不想运营了，一炮就完事了还运营个锤子运营。
　　抱团下路，先拿小龙，然后推下。
　　“一波吧。”这是李云。
　　“还真可以。”明凯
　　“太快了，才21分钟。”meiko
　　“感觉还是rank有意思点。”李云
　　工具人scout和deft默默的推线推塔，虽然听的懂，但是没必要说。
　　EDG复制了推掉RNG高地的场景，杰斯开炮就完事了。
　　轰！
　　RNG的阵容的硬控只有挖掘机一个人，其他人的控制都不稳定，像乌鸦，维克托，卡尔玛的W都是要时间才能控制，这种控制不稳定，简称软控，因为很软，不稳定的控制。
　　只有一个硬控就是RNG的阵容缺点，就算挖掘机想开，但是也是E+闪现的开团，但是RNG后面跟的上吗？
　　可能RNG是想用这个阵容打推塔的节奏，这个阵容别的不说，推进到是还可以，如果目的是推塔的话。
　　因为卡尔玛有群体R加速能规避一些开团，乌鸦能截断战场，卡尔玛和女警的输出也很长手，女警夹子一放，对面也不好开他们。
　　可惜的是，他们是被推的一方。
　　女警放夹子有高地？
　　杰斯一炮过去，女警残血。
　　恰！
　　娜美就这么硬生生的把女警的夹子踩完，而女警却无可奈何，因为在家里补给血量。
　　打个两炮，EDG就把RNG的高地拆掉。
　　大龙buff下加成的小兵，维克托一个E都死不掉，怎么守？
　　“scout你开团？”
　　李云说道。
　　“嗯...好。”
　　scout楞了一下后同意了。
　　“我酒桶也可以开。”
　　明凯说道，我酒桶开团不好吗？E闪不够顶？
　　“我是让scout把人推回来，不是炸开人家，人家可以推好几个，你能炸几个回来？”
　　“好像是这样。”
　　明凯想了想，还真没啥毛病，他E闪毕竟短，没scout的位移那么长，而且炸不回来人。
　　scout先把沙兵用Q拉到了女警和卡尔玛的不远处，故作自己是想Q沙兵过去戳人，但是距离不够的样子。
　　然后。
　　沙皇突然的E飞过去，闪现R！
　　闪现！
　　uzi的反应速度和操作在他打职业的生涯里从来都不会下降很多，顶多是一小部分，永远的顶尖水平，在其他知情的人眼里就是努力的象征，没有人可以随随便便成功。
　　女警反应超快的躲掉了沙皇的突然进场推人。
　　沙皇进场推人，却只推回来了一个mata，自身却留在了原地。
　　叮！
　　沙皇开启金身。
　　EDG在把卡尔玛瞬秒之后，也跟着冲了进来，无视着RNG基地的两座门牙防御塔。
　　感受雷霆吧！
　　杰斯把QE对着小兵一放，直接把一大波敌方小兵清光。
　　然后W加攻速，也没换形态，冲上去对着顶在前面的挖掘机就是一顿A。
　　明凯也在轮子妈的大招移速加成下往前冲，在看到scout金身的脚下被女警放了夹子之后，一个大招朝着女警丢了过去。
　　啪！
　　酒桶炸开了女警。
　　但是沙皇想不踩夹子是不可能的，而且维克托也盯着沙皇的金身结束。
　　EQRA。
　　女警+维克托的伤害把沙皇击杀。
　　杰斯和轮子妈先清理前排，娜美在旁边喷水什么的。
　　二个！
　　杰斯一发小Q收掉了挖掘机，开始朝着对着女警和杰斯走过去。
　　乌鸦留给了deft和meiko处理。
　　uzi看到杰斯就像起自己这场被秒杀的场景，吓的A都不敢A就往后退进泉水里。
　　要知道维克托可是在女警和杰斯的中间啊。
　　锤形态下QAE锤开。
　　切炮形态开启W走A。
　　AAA。
　　维克托死。
　　三个
　　女警看到杰斯在输出维克托想过来帮忙，结果维克托被秒，吓的往后跑。
　　“想跑？”
　　走过去，A一下，开炮！
　　轰！
　　女警死！
　　四个！
　　还有一个！
　　“给我五杀，给我五杀。”
　　李云兴奋的喊道。
　　deft和meiko在看到杰斯拿到四杀后没有选择对乌鸦继续下手，他们两个转头去A塔，让李云去追乌鸦。
　　乌鸦看到杰斯向他跑着过来，慌忙的往高地外跑，但是怎么可能跑的过有换形态加速的杰斯呢？
　　QEWRQWA。
　　pentakill五杀！
　　李云在首秀瑞雯五杀后不久，再度拿下一次五杀！
　　“五杀！五杀！conquer又拿到了一次五杀！”
　　娃娃激动的喊道。
　　“继瑞雯五杀之后，conquer用杰斯再次拿下五杀。”
　　米勒说道。
　　“啊啊啊啊啊，EDG，EDG，EDG!”
　　在观众的激情呐喊中，EDG推掉了RNG的基地水晶，以碾压之势2比0复仇RNG，成为了夏季赛的首次猪狗大战胜者！
　　这场比赛的结果，在很多关注这场的人都意想不到。
　　特别是conquer在这场bo3中的表现，说句第一上单，都无可挑剔。
　　第一把的堪比faker的瑞兹，第二把无敌杰斯。
　　可以说conquer在这两场比赛里，都是一个最耀眼，最有存在感的人，也是EDG赢下比赛的大功臣。
　　距离conquer加入EDG开始比赛，到现在才仅仅四周的时间，他就已经征服了这个LPL，无数人称赞他的实力，无数人在想办法击败这支有着conquer加入过后的EDG，无数人找寻他这么强大的原因。
　　EDG真是走了tm狗屎运能找到这么个上单！
　　许多的战队教练头都大了，本来EDG还有着一个致命的缺点，那就是上单是之前这支EDG的短板，如果说koro的堕落让很多人笑而不语，毕竟巅峰的EDG太可怕了，那么如今补强过后甚至比以往更强大的EDG就让人看不到任何希望。
　　想要拿下LPL冠军，称霸LPL，EDG就是最大的对手，就算春季赛拿下冠军的RNG也是这么想的。
　　明凯，pawn，deft，meiko，堕落之后的koro已经失去了在这支EDG待着的资格，conquer和scout的加入完美衔接上了上中两位选手的状态下滑。
　　现在的这支EDG，是LPL所有战队最强大的对手！
　　甚至就连在海外也有很多队伍在关注着这比赛。
　　“conquer，这支EDG有点难处理。”
　　SKT俱乐部的基地里，kkoma翘着二郎腿，右手不停的用笔敲打着左手的笔记本。
　　能清楚的看到，笔记本里全是关于conquer的各种细节和情况。
　　“虽然EDG变强了，但是也不可能是我们的对手，只要小心这个上单就好了。”
　　kkoma想道，因为他们就是有着如此的自信，两届S赛冠军在手，他们就是最强的无敌之师！
　　补强过后的EDG也只是在kkoma眼里需要，小防备的队伍，他们也是老对手了，不稳定的因素只不过是一人，scout可是从他们skt出去的，唯独conquer罢了，但是一个人想改变全局？
　　这已经不是s3了！
　　果然还是这个队伍才是他们最大的夺冠对手，rox。
　　kkoma把LPL的直播间关掉，点开了LCK的比赛，眼神严肃的看着屏幕里rox肆意的殴打着另一支队伍的场景。
　　————
　　伴随着基地的爆炸，RNG五人显得很失落，很丧气。
　　在开始之前，他们的信心也是十足。
　　因为他们击败过EDG，但是谁能想到卷土重来的EDG如此之让人窒息。
　　曾今优势的上中路，优势全无，looper被conquer狂揍打的换线。
　　scout虽然新人，但是也和xiaohu打了个五五开。
　　RNG引以自豪的上中野被EDG击溃。
　　最犀利的辅野联动还没开始就被杰斯一炮干碎。

第一百一十八章LPL的变化
　　“澡，咳咳，狗哥，你好，我是你粉丝。”
　　轮到了李云和uzi握手，李云差点没忍住把枣子哥的喊了出来，没办法，喊习惯了。
　　李云感觉要是刚刚喊出口，那场面就会很尴尬了，毕竟现在才刚刚发生这件事不久，没有经历过时间消磨。
　　“噢？你好，你好厉害啊。”
　　uzi伸手出去听到李云的话后楞了一下笑着回道。
　　uzi没想到的，虽然conquer不一定如话里一样是他的粉丝，但是职业赛场上嘛。
　　在李云后面的明凯觉得这话好熟悉，好像在那听到过来着？
　　“你什么时候是uzi的粉丝了？上场你排位里碰到faker不还说你是他粉丝吗？”
　　握完手后，在走向舞台中央鞠躬的时候，明凯突然说道。
　　“你不懂。”
　　“你不说我怎么懂？”
　　“我是为了你好，过一段时间你就会懂的。”
　　“你又在说屁话？”
　　明凯听到李云又说过段时间会懂这种话就郁闷，怎么就过一段时间就会懂？为我好？意思这话对我不好咯？
　　不能想了，最近老是想这B人说话的意思，都没怎么专注的看其他赛区的比赛。
　　虽然还在打LPL的常规赛，但是像明凯这样心思长远的男人，早就把目光放到了海外，在观察了一下其他赛区的常规赛后，明凯觉得最好还是看LCK的为好。
　　因为，除中韩外的赛区，看的有点辣眼睛。
　　SSG感觉可以多观察一下，最近有点猛啊这个队。
　　像这种瞩目的强强对决，赛后的采访环节都会比平常的比赛热闹个几分。
　　“大家好，我是EDG的上单conquer。”
　　“我是打野明凯。”
　　台下马上响起热烈的掌声，特别是EDG粉丝的区域，更是十分热情，甚至李云还听到，明凯我爱你的声音...
　　“恭喜两位赢下了比赛的胜利，EDG从夏季赛开赛到现在为止，都是保持着一个全胜的姿态，请问你们是怎么保持如此之高的状态呢?”任栋问道。
　　“也没有特意保持吧，随便打打就这样了，可能是运气好吧。”李云回想了一下之前比赛，好像他们也没有特意的保持，那有队伍连一小场都不输的？
　　破他们连胜就破呗。
　　“运气好？conquer选手好谦虚啊。”任栋微笑说道。
　　运气？你在说骚话？运气好就能一直赢到现在？
　　“我还想问一下，既然conquer选手初入赛场就表现如此亮眼，对于自己的表现有什么想说的吗？”任栋用手拿着卡片说道。
　　“额，打的有点菜，希望自己能变的更强一点。”李云认真脸。
　　“啊？咳咳，那现在轮到厂长来接受采访了。”任栋差点没忍住，打的有点菜？我滴个天啊，你还想怎么样啊？你单杀了多少个LPL有名的上单了？就这还打的有点菜？
　　赶紧换个人，厂长这种老选手应该不一样。
　　“厂长你对于复仇了RNG，爆了春季赛的一箭之仇后，有什么想和大家分享一下的吗？”任栋说道。
　　“感觉蛮开心的吧，毕竟春季赛赢了我们拿冠军，希望下次我们EDG还能赢。”明凯如实的说道，对于春季赛决赛击败EDG拿下冠军的RNG，在现在复仇过后确实有点小开心，但是也就那么一点，常规赛和决赛可比不了。
　　很快采访就结束了，李云和明凯赶到停车场上了EDG大巴回基地。
　　但是关于这场比赛的讨论却并没有随着比赛的结束而停止，反而越来越热闹了起来。
　　春季赛冠军被亚军2比0击败，这个话题让人十分的想看看过程和结果。
　　关于conquer的争论更是掀翻了天，曾几何时，LPL的国产上单，那是一代又一代的星光闪耀，远古时期的草莓在OGN龙虎杯上被把网线，都能打回来，奥拉夫在OGN的高地上跳舞的场景仿佛还在脑海里。
　　打了个s4春季赛亚军就退役的pdd，s4总决赛上的上单之光gogoing，s5msi的koro，这些上单都曾今在国外称霸一时。
　　谁能想到s5过后，上单的国产上单里面，没有人能接过前辈的旗帜，继续维护国产上单的名头，就算后面有957，v，圣枪哥等职业选手，但是没有人能撑起一片天。
　　直到conquer的出现，才让人惊讶的发现，原来国内还有着如此之强的上单，居然能这么压着韩援上单这么打，单杀也是天天可见。
　　前面的v，姿态，圣枪哥什么的国产上单，EDG的粉丝们还不能吹的很厉害，毕竟内战强无敌外战拉胯绝对是EDG粉丝最容易被说的点。
　　conquer对上looper的表现让人不止眼前一亮这么简单，两场比赛上的上单表现差距，许多人更是在赛后正式的化身conquer吹，looper在conqeur面前都讨不到好，这还不能吹？
　　要知道looper的线上稳定可以说是现如今所有上单里最能稳的上单，而且还能经常战出来carry队伍，RNG的定海神针可不是随便说说。
　　除了EDG的粉丝吹捧conquer之外，也有无数的粉丝期盼着conquer后面的表现，谁能拿到冠军，转投在喜欢其他队伍也是正常的事。
　　只要能在整个夏季赛保持如此水准，那座让LPL观众最梦寐以求的奖杯也不是不可能。
　　跟RNG的万人瞩目的大战过后，EDG本周的比赛已经没有了，第一周两战，第二周一战，每个队伍都是如此循环的进行比赛。
　　本周除了猪狗大战的之外，还有着GT的亮眼表现，GT赢下新生WE之后居然还赢下了LGD，虽然两支队伍水平都不是能稳定保持自己是状态，但是阵容下限摆在那里，也不会低到那去，GT上单金工的表现亮眼，对上marin也是不落下风。
　　LGD的打野eimy可以说在中路有了一位和他分担压力的兄弟，LGD中野双双封王！
　　野王eimy，法王punished（之后转型上路改名fuuny，达成被所有LPL上单都单杀过的荣誉。）。
　　WE终究还是个年轻的队伍，虽然经常打出后期翻盘的比赛，但是在最关键的时候还是没能稳住，需要经历一道艰难的门槛才能更进一步。
　　如果说这两队伍被GT击败还有些出乎意料的话，NB本赛季的表现才是让人失望不已，春季赛和RNG一同样是AB两小组第一的NB战队居然在换个一个中单之后就一落千丈。
　　NB的人马只不过是把doinb换成了dade，原班人马都没有离队，只不过是换掉了一个人，就会变的一胜难求，属实让很多人跌破了眼镜，要知道dade也是顶尖的中单。
　　Doinb和swift中野代练的名头可是世界闻名，swift在Doinb走后虽然还是保持着不错的水准，但是没了那在LPL宛如代练的画面。
　　B变成这样让许多人都嘘嘘不已，好歹也是称霸了LPL一年的队伍，中野决裂换一个人就这么如流星一样了？

第一百一十九章乌兹是什么就不用我多说了吧？
　　本周只有一场比赛，打完RNG之后EDG就给队员们放了一天假。
　　队员赢了比赛，如果赛程不紧张的话，所有队伍都会给一天队员去换个环境，虽然赢比赛很重要，但是队员的身心健康也更重要，这已经不是之前吃不饱饭的时代了，现在讲究全方面发展。
　　在这周最后一天星期日下午，李云此时正在观看LGDvsGT的比赛，马大头虽然没了在SKT的那模样，但是本事还在，毕竟可是电竞高龄还保持高水平的人。
　　只可惜，这队友都纷纷拉胯了起来。
　　中野双王，PYL此时有了一些死神的风范，IMP中规中矩可能是做过手术的原因吧，对比巅峰时期的他，还真有不小的差距。
　　“没意思，去打排位好了。”
　　李云把网页直播间关掉，在李云眼里虽然说不上菜鸡互啄，但是也说不上精彩对局，还不如去打rank玩，是的，玩。
　　李云在登顶韩服之后，那号除了偶尔的维护局外，并没有选择再用哪个号，因为没有必要，打这么高让别人看不到超过他的希望怎么行呢？
　　于是就重新找了个号来打排位，这个号就是李云用来玩用的。
　　但是以李云的水平和操作，就算瞎玩也马上来到了韩服高分段，上到了韩服大师，让李云觉得真没劲，韩服高分段确实比其他服务器独一档，但是低分段就没比其他服务器厉害到那去，该杀猪还是杀猪。
　　“你不看了？要不要一起？”
　　明凯突然跑了过来，不知道是不是刚刚好看到李云登韩服，还是早就注意着。
　　“我有人了。”
　　李云回绝了明凯的双排提议。
　　连回头都没有回头的他，没有注意到后面明凯那幽怨的小眼神。
　　自从李云韩服登顶之后，就没有再找过他双排，就算他主动去找李云双排，李云也会推脱。
　　渣男！
　　哼！
　　用完就不认账，明凯感觉内心有点难受，换做其他人，那个受到明凯的双排邀请不是屁颠屁颠的同意下来？
　　国服最大导演，咳咳，最强的大腿你居然还不肯双排？
　　明凯好怀念以前在国服呼风唤雨的日子啊，想起那时候，手下无数演员，什么嘻嘻卡，那位在国服高分段的人排到他，那位敢不用尊敬的说声：“诺导好。”
　　李云都不知道明凯陷入了自己的风光回忆，要是知道了他也会说：“巅峰一刻谁都有，别把一刻当永久。”
　　谁没有过巅峰呢。
　　微信，李云打开一个聊天，枣子哥，李云找meiko要了枣子哥的微信，聊着聊着不知道怎么得就聊好了今天下午韩服双排。
　　枣子哥：“我ID是********，你加我吧。”
　　李云：“...还是你加我吧，韩文搞不懂，777bao。”
　　枣子哥：“你这ID是什么意思啊？”
　　李云：“不告诉你。”
　　枣子哥：“那行，我加你了。”
　　李云接受了好友申请，然后邀请枣子哥双排。
　　“喂喂喂，能听到吗？”uzi。
　　“听的到，狗哥带带我。”李云。
　　“你带我才对啊，你可是韩服第一。”uzi笑道。
　　“虚的，虚的，还是得靠你来C。”李云。
　　“我先开个直播，得补时长。”uzi
　　“那我也开。”李云
　　“...哈哈。”uzi
　　李云记得此时的uzi好像在全民平台直播来着，过不久就会宣布倒闭。
　　此时的其他国家的职业选手直播还能直播打韩服，在一年后好像拳头就会重新推出一条规定那个地方的职业选手直播就只能播那个地区的服务器，不能打其他服务器。
　　“终于开播了，李哥！”
　　“李哥你来拉？”
　　这些发李哥弹幕的人估计都是看了LPL的精彩锦集，李云察觉自己好像把瓜皮的称号给抢了？
　　管他呢，反正大家都姓李。
　　一进游戏，李云在1楼，点出辣个快乐的头像。
　　“你要玩亚索？”
　　uzi说道。
　　“是的，我需要快乐。”
　　李云笑了笑。
　　“你好像在搞我。”
　　uzi好像察觉到了什么。
　　“我怎么可能会搞污，狗哥呢，你可是我偶像。”
　　唉，英雄不就是用来选的吗，选出来就是搞别人？李云发现有很多人对亚索这个英雄有着很深的误解，以为这个就是堪比提莫的坑逼英雄。
　　只能说，玩的好的人玩什么都厉害，你看那什么恶霸提莫，浪子彦亚索，那个不是在国服赫赫有名。
　　玩的不好，玩什么都是坑逼。
　　“我们全AD啊，我玩VN好了。”
　　uzi一看自家阵容，中上野都是AD，好像除了VN能选也没啥能选的了。
　　这版本的VN好像还不错，于是uzi锁下了VN，VN这版本确实很厉害，但是比赛上就拿不出手，rank厉害不等于比赛就能拿出来，但是比赛上能拿出来的在rank中觉得能有不错的效果。
　　“VN好啊，我最喜欢看狗哥玩VN了，贼狠。”
　　李云对uzi这手VN很满意，VN好啊，虽然很多人都觉得VN很弱，但是还是那句话，你玩的不行。
　　反正李云就对乌兹的VN信心十足，他就不相信还有人能质疑乌兹的VN的？
　　更别说这版本VN的Q可是可以暴击的！
　　是的，VN的Q可以暴击，无尽，电刀，绿叉或者火炮的VN，开启大招Q滚过去A一下脆皮，就得死人，可以一下都对面打残！
　　这时候的VN可不是靠W吃饭的，靠Q吃饭比靠W吃饭牛多了，一下上千血难道不牛不爽？
　　只不过VN这英雄还是那老毛病，对线不行的人玩VN那是拉胯中的再拉胯，碰到女警这种英雄能被点的生不如死。
　　————
　　“哇喔，哇噢，窝草。”
　　李云看着屏幕到处走位普攻，秀的对面不知东南西北，打的对面屁滚尿流的VN，不由得的喊道。
　　（韩文）胜利！
　　“狗哥，你的VN太狠辣！”
　　李云美滋滋的说道，躺赢的感觉太爽辣，不怪别人和乌兹在一队就不给力啊，实在是这种ob都能赢的感觉实在太爽了，都不用出手就能赢，谁不爽？
　　李云敢说饱蓝绝对会赞同他的想法的。
　　“你的亚索也满狠的，硬是让我们打到了40分钟。”
　　uzi欲哭无泪的说道，他要被李云这亚索坑哭了。
　　出到结算界面。
　　777bao（亚索）0-10。
　　“我是没办法的，亚索这英雄有问题。”
　　李云觉得不是自己的问题，而是这英雄的问题，不会有人玩游戏会怪自己吧？
　　“坑小狗？”
　　“就这还当职业选手？”
　　“要不要脸？职业选手？”
　　“就这？就这？就这？”
　　看到这些弹幕李云也蛮无奈，真不是他故意的，是这亚索这英雄有毒啊，信我啊。
　　“其实你们不懂，因为在我心中，对于狗哥的只能用一句话来形容。”
　　李云说道，但是他没说完，此时直播间的观众都觉得无非就是什么厉害罢了，因为很多职业选手都说过uzi，什么uzi对线很厉害，很强，都是些什么官方的话，虽然确实很强，但是就是很官方的说话。
　　uzi喝着水，听着耳机里的声音，他也觉得就是什么uzi很厉害，很棒棒什么的，唉，满没意思的，uzi喝着水想道。
　　“乌兹。”
　　李云故意把最后一个字说久一点，然后说道。
　　“永远滴神！”
　　“噗！”

第一百二十章smlz：蓝瘦啊
　　噗！
　　听到李云说的话，简自豪没能忍住，正喝着水的他，一口喷了出来，水洒到了键盘上，但是他没有去管，而是大笑了起来。
　　“哈哈哈咳咳，你说什么啊？”
　　简自豪边笑边拿纸巾擦了擦旁边，和键盘，笑的都咳嗽了，这兄弟太搞了吧。
　　“我说什么？你确实是我心目中永远滴神！”
　　李云看着疯狂涌现的弹幕笑道。
　　“哈哈哈哈。”
　　再听到，简自豪还是没能忍住，这话实在太嗨皮了。
　　“弹幕走一波，乌兹，永远滴神！”
　　“乌兹，永远滴神！”
　　在李云的话落下后，弹幕满屏幕都刷满了这句话，就连此时在全民直播的枣子哥的直播间也没有能避免。
　　枣子哥的粉丝人数可以说在LPL是和明凯并列，像这种吹捧枣子哥的骚话，那绝对是能带动粉丝的，在发现自己的直播间也刷满后，枣子哥就和李云说道：
　　“兄弟，你这搞的...”
　　“狗哥，放心，我们是兄弟。”
　　“行吧，还是打打排位，那你别再玩亚索了，再玩我估计顶不住了。”
　　“放心，我再玩亚索我就是狗！”
　　“？”
　　于是李云继续和枣子哥韩服双排，但是这句话，却在网络上开始到处散播，就这6个字一度登上了微博热搜，虽然排名不靠前，但是从这也能看出来传播的是多么火。
　　这天，和枣子哥分别后，刚刚回到房间的李云，就看到明凯在对着手机在那大笑，李云有些好奇了，走过去一看，居然是李云和枣子哥双排的视频。
　　上场睡觉。
　　李云一看到就知道了，肯定被网友到处散播，打的有点累了，赶紧睡觉吧。
　　李云是想去睡觉了，但是明凯见他回来了，可没打算放过他。
　　“你怎么说的出口的？”明凯笑道。
　　“自然而然就说出口了呗。”李云说道。
　　“这话我看在粉丝群里到处都是，好多人发。”明凯点开手机里EDG的粉丝群，看到里面的信息后说道。
　　“发就发呗。”李云闭着眼说道。
　　“这话真不错，我怎么就没有呢。”明凯看了一眼躺在床上的李云。
　　“7宝，妈妈爱你。”李云睁开眼睛笑道。
　　“？滚啊。”
　　“你别叫，我要睡觉。”
　　“爱睡不睡，反正是双人房。”
　　吵吵闹闹了一会儿后，两人都安静的睡觉，毕竟每天的训练赛都不允许迟到。
　　“真好。”
　　带着这样的想法，李云慢慢的进入了梦乡。
　　很快一周的时间就过去。
　　EDG新的一周对手是OMG，和VG。
　　OMG之前也介绍过了，本赛季先发人员，上单xiyang，从出道中单，s5转型辅助，然后又转型打上单，可以说是个十分适应队伍要求的人员，也发挥的不错，打野word6，盲僧king，中单OMG引进了icon来接替下滑的无状态，辅助小五。
　　“OMG好像今年发挥一般。”
　　在李云的印象里，s6的OMG引入保级皇帝smlz，经历一年的磨合之后在s7迎来新生，甚至还代表了LPL出征洲际赛，要知道洲际赛的出征要求可是季后赛四强，也就是说S6保级的OMG，直接上升到了上流队伍之中。
　　“你怎么想玩蝎子啊？”
　　李云惊诧的说道，明凯突然说了句选蝎子吧，是真的骚，蝎子都不知道是打野T几的打野还选的出来，明凯是真的有信心啊。
　　“哼。”
　　“你呢？你要选什么？对面艾克。”阿布说道。
　　“兰博吧，想吃烧烤了。”对面OMG1楼就选了艾克，应该是上单，毕竟他们是红色方，完全可以最后选。
　　“烧烤？今晚吃烧烤吗？”scout听到了感兴趣的中文，scout感觉来到中国之后的生活好美好啊。
　　“...”
　　“完了，对面艾克中单，我们被反套路了。”阿布看到对面5楼突然掏出一手慎就头大，慎配合人马太好抓兰博了，兰博能烤到慎，慎也可以E到兰博。
　　“这招我们好像也用过。”明凯觉得对面这招好熟悉。
　　“可以让scout维克托去上路，或者我拿维克托去上路怎么样？”李云觉得也难办，兰博这英雄又是控不了线的英雄，Q一开就烧到小兵，控都控不住。
　　“哦？好像可以。”meiko觉得李云这提议很妙。
　　“不错诶，兰博走中路线短一点不容易被人马踢。”明凯很想看看李云的脑子是怎么做的，总是能说出很不错的想法。
　　但是scout会玩兰博吗？
　　“我去上吧。”scout对李云这个提议没意见，或者说他感觉还很不错，他维克托去上单慎那不是打弟弟一样？
　　Q有护盾，有W防止慎追着他A，E远程，怎么这么一看维克托打上路好像还行？
　　scout琢磨着自己要不要回去多玩玩维克托上单，感觉会蛮不错的。
　　“ok，那我兰博中。”
　　于是兰博来到了中路，维克托去了上路打慎。
　　“什么情况？conquer去了中路？scout去到了上路？这是换路吗？”joker疑惑道。
　　“应该是了吧，维克托去上打慎好发育，兰博去中好像更好一点。”致幻摸索了一下就看了出来EDG的意图。
　　OMG对于EDG上中的突然换线应该也显得很震惊，毕竟战术会得调整，如果说兰博上单，OMG要抓的话，那兰博去到了中单还抓不抓呢？
　　敌人越强我越要打的他们落花流水！
　　使用银河魔装机神皮肤下的兰博，挥舞着钻头和喷火器和艾克换线。
　　icon在试了一次换血之后，就丢失了再次进行换线的打算。
　　因为这兰博的控温，控的太好看，他艾克EQ上去进行换血的瞬间，兰博就可以进入满怒状态下的Q，那火的伤害足足烤掉了艾克半血！
　　对于这场的回忆，smlz只有痛苦和难受的回忆，一丝美好都没有。
　　兰博掌握了中路的推线权之后，一到6级就死命的往下跑。
　　好好的呆在塔下，结果到后，从天上落下了火，把他寒冰烤的不要不要得。
　　行，你兰博到6游走，但是你有R就来下用是什么意思？
　　李云这场的兰博出现在下路的次数高了明凯好几倍！
　　有R就直接去下路丢个R，不管能不能杀，逼你走人，打你血，恶心你。
　　这李云这样的动作下，OMG下路只能用崩盘来形容，而上路的scout发育的那叫一个爽啊，你慎过来打我？我Q先跑开，然后追着你打。
　　对于下路队友的遭遇，icon也很同情，但是爱莫能助。
　　但凡他上去对刚刚从下路丢完R的兰博动手，蝎子就会跑出来，这真打不过。
　　在蝎子到6有R之后，icon在经历了一次gank就被迫这样了，人马想帮也帮不了，在蝎子有R的情况下，2打2肯定会少一个人，而且兰博的输出....
　　看着眼前一Q一波后排兵的兰博，icon默默的没了想法。

第一百二十一章全胜的EDG！
　　第一把和OMG的比赛就在23分钟推平了OMG的基地，OMG的拼死一搏也只是换掉了一个兰博，但是李云感觉他们怎么好像就满足了？
　　第二把不知道是不是xiyang开窍了，还是想稳一手，来了个大树，但是对于这种在他对面1楼选大树的队伍，砍就完事了。
　　李云掏出了诺手来伐木，诺手这个进行伐木虽然说不一定比的上某些英雄，像什么船长剑姬之类的，起来之后很变态，但是在前期的压制力还是很足很足的。
　　而且明凯又选出了蝎子，中蝎毒了？
　　这种拿大树的队伍，如果说以前的EDG可能还会跟他们客气一些，都不要求太高，我也选个幻神一起肉，一起混就行了。
　　但是如今，呵呵，看到对面选这个，EDG的杀心顿起，你看干不干你就完事了。
　　没办法啊，有厉害的上单就是可以为所欲为啊。EDG.jpg
　　这把李云选择了数年之后的诺手带法，闪现+疾跑，虽然很多选诺手打比赛的职业选手都会选择带传送，但是带传送的诺手...属实不行。
　　李云拿到了康特对面的英雄，在EDG眼里理所当然的压着对面打了，而且明凯切到上路看到只能在远距离丢儿子来吃兵的大树也是一阵酸爽，以前他都是对面这种情况的打野...
　　大树丢儿子吃兵？线就很自然而然的往红色方推了过来。
　　上路，我来啦！
　　蝎子刷到了三级就屁颠屁颠的扭着蝎尾巴快速的往上路赶去，刚刚刷到三的打野，在这版本只需要三组野怪，蝎子刷了蓝，F6，红就往上走。
　　W加速开启，冲！
　　诺手疾跑开启！
　　蝎子开着加速冲到了大树的旁边，而大树想走也很难走，更别说还开了疾跑跑过来的诺手。
　　大树交出闪现也没有用，蝎子跟闪，E给到，A一下眩晕住。
　　诺手赶到，EAWQAAA。
　　一血！
　　取得了优势的李云更加得理不要人，我康特你还叫人干你，5分钟诺手34刀，而大树刚刚到10个补刀...
　　不知道是不是EDG的强大激起了OMG的反抗之心。
　　OMG居然越打越不错，包下抓掉下路，icon的妖姬神出鬼没的抓下路，在icon20分钟8-2战绩的妖姬带领下，OMG居然和EDG打的有来又回。
　　icon妖姬的进场秒杀meiko卡尔玛，meiko连反应过来给盾给虚弱的时间都没有，李云Q闪进场三连扣篮的场景也看的人热血沸腾。
　　双方的激烈交战到了32分钟，在最后一波的团战之中，icon从远距离W过来想QR消耗，结果被早有准备的scout逮住，妖姬从阴影W过来的瞬间，冰女瞬间就闪现到了妖姬的脸上，WR冻住秒杀。
　　赶过来支援的OMG四人也被诺手闪现E拉四个！
　　就这样少掉了妖姬的OMG还被诺手开到，EDG一波推平了OMG。
　　2比0击败OMG。
　　在两天后对阵有着世界冠军中野的VG，EDG居然比打OMG更轻松，VG每一把都被EDG血压，上下两路从兵线到线上开始就处于被压制的状态，中野想帮队友还帮出事，第一把25分钟，第二更加干脆的22分钟结束。
　　如果说OMG在经历低谷之后重新磨合了一年站了起来的话，VG这支重金打造的队伍却重来都是处于一个保级的样子，在s7春季赛benji来到了VG之后，本以为是SKT冠军中野合体发力，谁能想到这一发力直接发到了LDL呢...
　　直到了一周后对阵WE的比赛，EDG才是算遇到了对手。
　　WE才是那个在s6夏季赛差点击沉EDG的大炮。
　　EDG和WE也算是老冤家了，冤家历史比和皇族更遥远。
　　不过此时的WE还未完全磨合完毕，反正EDG是打的挺轻松的，2比0就拿下了，让无数人震惊。
　　EDG已经是历经9场bo3，，18场小局未败全部都以2比0拿下，未尝一败！
　　EDG无论是对战春季赛赢下自己的RNG还是其他战队都是2比，如此引人瞩目的惊人战绩理所当然引起了轰然大波。
　　无数人高喊：“今年依然是最有希望的一年！”
　　对于conquer的表现已经让人失去了对于他是不是会像流星一般落下的猜测。
　　如此EDG统治下的LPL，仿佛让其他队伍只能看到争夺第二的可能。
　　虽然还不至于连击败EDG的勇气和想法都没有，但是对于EDG有一次提前锁定一张s赛门票这事还是不得不承认。
　　春季赛亚军，再加上夏季赛如此的表现，就算后面会输几次，但也能得到个季后赛四强的名额，稍微加把劲EDG就能进决赛，进了决赛的EDG也会锁了s赛门票。
　　EDG进s赛在外人看来，可以说是一定的事情，但是对于能在s赛上走多远，其他人就不好猜的出来，新EDG能在s赛上走多远？
　　不仅是外界关注着，EDG内部更加的重视s赛，今年可以说是EDG要拼尽全力一争的一年，deft和pawn已经和向俱乐部表示过今年无论结果怎么样，都不会选择续约，他们想回LCK了，其实早在s5deft和pawn就像走人了，但是经过各种沟通还是留了下来。
　　回家乡，对很多人来说是一件很有诱惑力的事情。
　　如果今年不全力拼搏，来年失去了队伍支柱的EDG会怎么样？
　　俱乐部不敢想象，让俱乐部感到欣慰的是阿布这经理当的不错啊，挖出了李云这么个宝贝，只是这个违约金和签约时间有点不满意。
　　现在明凯天天一有时间就看LCK的录像，rox和skt的比赛甚至一把看一天一直回放，和他所关注的选手OB，简直入魔了一样。
　　阿布也不逞多让，在EDG碾压WE的那天晚上，阿布就宣布他要准备s赛了。
　　也不知道准备的怎么样？
　　李云还挺期待的，但是他对于明凯这么入魔的看LCK战队的录像虽然还是认同的，但是这么看就有点不行，在他看来明凯应该把注意力放在敌方打野的身上，而不是每条路都看，战术变来变去还是那些，但是看穿一个人的话才是王道。
　　“明凯，你多看他们打野怎么动的就行了，其他交给我们。”
　　“...嗯。”
　　在这样的气氛下，就连有伤的pawn也是开始慢慢的开始恢复训练。
　　pawn也是很努力的人啊。
　　李云看着pawn想道但是他转念一想，pawn和deft走了，那明年谁来EDG呢？
　　本应该是其他人想的事情，李云却想了起来。
　　“pawn有scout可以接上，但是ADC呢？谁能接deft的班？没什么人能接的上啊。”
　　“等等。”
　　“好像明年明凯春季赛也要休息来着，那就更难办了。”
　　爱萝莉接明凯的班吗？
　　嗯，李云没有和爱萝莉一起打过训练赛，因为总不可能今年不上明凯让爱萝莉上吧？但是爱萝莉如果从表现来看的话不咋行。
　　打野，ADC，嗯谁好呢？
　　“我靠，我想那么多干什么？都明年的事，我现在想个锤子想，白费脑汁。”李云觉得自己想个傻子，他是队员又不是管理层，让谁想来，让谁不来他还能管？

第一百二十二章如果拿到了s赛你会哭吗？
　　8月7号下午3点，EDG迎来了2016年LPL夏季赛的最后一场较量。
　　snakevsEDG。
　　EDG2比0snake。
　　“EDG本赛季的表现实在是真的太好了啊。”管泽元感叹道。
　　“确实很好，补强过后的EDG太可怕了感觉。”joker说道。
　　EDG在整个夏季赛十周16场的比赛中，取得了16胜0负的夸张成绩，排在整个AB小组的第一，仅负一小场，B组的RNG以13胜3负的战绩排在B组第一，两个小组第二。
　　要知道在这个赛制下，每个战队就算是最少的比赛一周也要打一场bo3，就算2比0也是要打2场，多的时候甚至打满两个bo3，整整6场也说不定。
　　在这个赛制下，LPL的观众大呼过瘾，一周四天的比赛，平均一天3场bo3，观众确实会看的很过瘾，而且还是必分胜负的赛制，每个战队都会拼尽全力来抢分，根本不存在s5你赢一场我赢一场的和平场面。
　　LCK的赛制只不过稍微比LPL少赛一些比赛，但是没有人会觉得LCK会在不打比赛的时候不努力训练。
　　反观最舒服的LCS.NA，和LCS.EU都是bo1赛制，也就是说，打一场定胜负，每个战队顶多一周赛两场，而且战队还天天放假。
　　如今的欧美赛区可不是s9的鼎盛时期，这么一说就能明白的。
　　G2这个在后面看起来很厉害的队伍，在此时虽然是EU的霸主，春夏两冠王，但是完全就是个弱鸡队。
　　s6msi说要拿冠军，结果倒数第一出局，如此就懂了。
　　对比亚洲和欧美的赛区的赛制，其实就不难发现，欧美还是喜欢轻松的赛程，因为紧迫，又是每分必争的亚洲赛制在欧美完全是不人道主义。
　　在这中bo3中，谁能赢下就能拿到分，而输的队伍就算赢一小场也是0。
　　欧美bo1总不可能每把都一样，所以欧美你赢一场我赢一场太正常了。
　　特别是电子竞技，没有压力怎么进步？
　　就是因为EDG一直连胜，全队的目光都放在了s赛身上，而导致大意的输掉一局，那局就算中后期EDG醒悟了过来，但是前期的大劣势下还是遗憾落败。
　　因为那场比赛，EDG虽然醒悟过来，但是在前期的大劣势下，并且阵容本来就是要打前期，李云的刀妹也无济于事，就算EDG打了回来扳平了局势，因为最关键的远古龙刷新，被LGD拿到远古龙，在远古龙的真实伤害之下，EDG被LGD打破了不败金身。
　　LGD如果磨合成功，会很强，但。
　　李云在输掉那场比赛之后这么觉得的，韦神的回归之后，上中下一起发力才在最后几周的比赛中连续取胜，要知道之前LGD可是一场都难赢！
　　如果说在春季赛LGD中后期发力进入季后赛后，韦神不休息，继续磨合说不定这支银河战舰说不定还真能起飞，只能说夏季赛的换阵，导致春季赛本来磨合的差不多了的阵容再度进入磨合期，法王接替不了godv。
　　WE在夏季赛乘风而起，夏季赛一扭春季赛全靠condi抢龙的画面，全队都在进步。
　　sneak，今天EDG的对手，其中的打野sofm简直就是主角模板。
　　一进入snake，snake就疯狂连胜，一直赢到了常规赛第三名！
　　只可惜他的入侵抢野打法，对EDG不实用，三路对线优势有推线权，sofm入侵明凯野区被明凯叫scout和李云疯狂逮。
　　入侵野区没有线上配合基本对面打野队友来是必死。
　　夏季赛常规赛结束，第一名EDG16-0，16分，第二名RNG13-3，13分，第三名sneak10胜10分，第四名WE10分，第五名VG9分，第六名IM9分，第七名GT7分，第八名的LGD也有7分。
　　但是。
　　LGD在B组。
　　A组
　　EDG16分，sneak10分，GT7分，NB和IG都是5分，但是IG在和NB的加赛中赢了NB所以IG进了季后赛。
　　B组RNG13分，WE10分，VG9分，IM9分，LGD7分。
　　赛制规定每个小组四支队伍进季后赛，而LGD就算比NB和IG分都高，但也没有用，因为他是B组的，而NB和IG是A组的，而B组的排名LGD在第五名。
　　所以李云才决定LGD如果夏季赛不换人员，韦神不休息，继续把春季赛磨合的差不多了的阵容继续磨合的话，可能就有进季后赛，而且说不定还能复制一手s5的奇迹。
　　因为夏季赛开局输太多，就算换上韦神立马开始起势也没有用，只有赢bo3才有分，不赢没分的情况下，LGD复制不了s5的控分。
　　而LPL虽然和LCK都是BO3赛制，但是在季后赛的赛制上有着不一样的大变动，因为就算EDG全胜16分进入季后赛也不能像ROX那样直接进入决赛，而是得和第二名的RNG一样，在半决赛也就是说四强赛等战。
　　八进六，六进四，四再进二。
　　这天晚上，在2比0赛季全胜完美落幕后，阿布把所有人叫到了会议室。
　　“阿布不研究s赛的对手了？”李云找了个位置坐下来，“与其等到进入s赛再收集对手资料，还不如早点开始准备，果然是EDG经验老道。”
　　“你们夏季赛都表现的很好，全胜，没输过，但是我开会不是想说你们整个夏季赛打的有多好，只是想跟你们聊一下。”阿布坐在椅子上说道。
　　“我们EDG今年的目标你们也很清楚，不，应该说也是你们的目标，虽然我们今年春天不顺，夏天表现出色，但不足以我们继续前进，我希望你们能清晰的明白这一点。”
　　“我希望老队员们能忘记去年的失利，也希望新加入的队员能更好的前进，一起脚踏实地的像我们的目标前进。”
　　阿布说完就宣布了解散。
　　“去年你哭了没有？”李云和明凯回都了卧室后说道。
　　“...没有。”
　　明凯沉默了一下后说道。
　　“是吗？够坚强。”
　　李云望着天花板，眼神平静。
　　“那如果拿到了s赛冠军，你会不会哭？”
　　“！？”
　　明凯听到这话猛然抬头看着正在望着天花板的李云，然后又沉默了下来，缓缓开口说道：
　　“可能会吧。”
　　“是吗？我挺想看你的哭的样子的。”
　　李云笑了笑说道。
　　“想的到美。”
　　“想到开心的事情当然美。”
　　“我哭你很开心？”
　　“不敢不敢。”

第一百二十三章不被报以期望的EDG
　　在LPL夏季赛常规赛结束，EDG以全胜之势进入季后赛后，网络上关于EDG的讨论却是越来越激烈，动不动互喷更是到处发生。
　　因为EDG曾今在s5承受着所有LPL粉丝的最后希望。
　　而希望破灭的感受，让黑EDG的人简直不要太多。
　　所有才有经历过那时代的人说，s5过后的EDG在国内的处境就像s8过后的RNG，只不过差别是那年LPL赢了。
　　但是其实真要说，那时候的EDG才是真正被全网黑的队伍，s8好歹还有IG赢了比赛缓解了RNG落败的局势。
　　s5EDG是唯一的希望。
　　就算LGD击败了EDG成为了一号种子，但是EDG才是LPL很多LPL观众都认为的希望。
　　“EDG就算LPL全胜还是s赛八强！”
　　“EDG还想突破八强？做梦？”
　　“conquer这种上单一到国外就会露出原型。”
　　“EDG能不能突破八强不知道，但是你肯定是个低能。”
　　“黑conquer的都是嫉妒人家的？”
　　“呵，conquer能打的过smeb？smeb打他跟打儿子一样，LCK的队伍才厉害。”
　　“成了，猪杂，韩杂，黑粉全齐了。”
　　“吹conquer的都是没有看过LCK比赛的，看看人家的上单还能吹conquer？”
　　“2个韩国人还想打的赢5个韩国人？”
　　“lck是你爹啊？LPL没有韩援上单？conquer没打穿？”
　　“打一些来养老的韩援上单有什么好吹的？”
　　“****”
　　此时抗压吧关于EDG的帖子绝对是达到了往年的顶峰时期，一天不知道多少条讨论EDG的帖子。
　　本来抗压吧就是黑WE的后身，自从WE堕落之后，EDG就成为了抗压吧的关注点。
　　从吧内的讨论来看，除了萌新之外，老观众都对EDG能拿到s赛冠军不抱期望，顶多也就是个突破四强，而且还得是遇不到韩国队的情况下。
　　LCK因为是三连冠赛区，所以观看LCK比赛的人并不少，甚至说很多很多，而只要在这时期看过LCK比赛的人都会陷入绝望。
　　因为真的太强了，LCK的顶尖队伍像rox，SKT等队伍全员都不是队伍里的短板，相反五个人都十分carry，可以说全球都默认了lck的队伍能进到s赛决赛。
　　而欧美一直就不是中韩的对手，LPL认为只要赢了LCK就能拿到冠军，而LCK则是相互提防，特别是像rox和skt之间是绝对不会打训练赛的，因为他们都把对手当成s赛夺冠的最大对手。
　　是的，lck此时就是如此的自信。
　　除了同在lck的对手外，其他赛区除了LPL值得研究一下外，其他赛区在LCK看来就是看都浪费时间。
　　可笑的是LPL把LCK当成boss，lck却没把LPL放在眼里。
　　在很多关注LCK和LPL的懂行人眼中，除了RNG和EDG能和LCK碰一碰还能有个4-6分的话，除这两队外的队伍如果对上LCK那就是1-9开，说不定打欧美还够呛。
　　本来LCK那边看到rox和skt的表现都觉得s赛冠军又稳了，又是一个寂寞的s赛的感叹之中。
　　EDG在夏季赛换员，重新出发越来越强势的表现，让LCK一些人开始担心了起来，在EDG以全胜结束季后赛后，更是坐立不安。
　　因为。
　　EDG是在bo5击败过skt的队伍，而且还是在第一届msi上渴望把这个冠军也拿下的LCK当头一棒的队伍，如果说S5LCK春季赛上排名第一的队伍koo出征IEM却被此时倒数第一的队伍WE开车撞翻而开始不安的话。
　　skt的落败更是让lck赛区急的不行。
　　但是还好版本的变迁让玩不了carry上单的LPL队伍全部出局，LCK才重新平静了下来，不然再输s赛，那LCK会炸翻天。
　　然后lck又进入了美好的画面。
　　如果说在LPL夏季赛中期，kkoma还只是把EDG当成一可以值得一战的对手的话，那到了夏季赛结束后，kkoma才真正的发现可能今年的对手不只有rox，还有一只拦路虎EDG，熟悉又陌生的拦路虎。
　　conquer在kkoma仔细研究过后有点难以置信，因为conquer在他的数据研究中，比肩smeb，这还只是从录像中观察到的，不是从对局中仔细观察到的，smeb和skt打的比赛中kkoma都能收集到很多他的东西。
　　除了conquer让kkoma内心不平静之外，scout去到EDG的表现也让他有些心痛，本来他就很看好scout，都把他当faker的接班人来培养，可惜faker一直越来越好，kkoma也只能放scout走人。
　　明凯，deft，meiko，都是kkoma的老熟人了，但是真要kkoma说的话，他们三个人的表现只能说没有下滑，但要说比以前强还真不好说，没有conquer和scout那种肉眼可见的进步。
　　“conquer是关键。”kkoma把笔记本合上，然后走向训练室，他有话要对skt的队员们说。
　　————
　　离EDG的夏季赛季后赛四强战还有5天的时间，今天下午LPL的季后赛才刚刚开始。
　　李云此时正在韩服打rank，韩服的节奏更像比赛，所以在韩服更好的能磨练职业选手。
　　李云用是瑞兹。
　　不是还可以开大撸机关枪的瑞兹，而是一个又重新改版之后的瑞兹。
　　一个刷护盾的瑞兹。
　　是的。
　　对很多人都熟悉的瑞兹已经在此时重做上线，比国服提前的登陆了韩服，也就是说现在的版本就将会是s赛版本。
　　这个版本是carry上单的版本，但是又不像s5那么变态，只不过是让carry上单有了比较高的出场机会，整体像一个很平均的样子。
　　但是，这又是个很变态的版本，因为要求的是五个人都整体水平都高，只要有一个短板都会把队伍拖累，也就是说习惯上路抗压的队伍会再迎来毁灭性打击，就算想临时改变也无济于事，习惯是个很可怕的东西，不是想改就能改的。
　　关于这一点已经是全球都知道，这个版本让LCK欢喜不已，LCK的顶尖队伍会有短板？不可能的事。
　　机关枪瑞兹和刷盾流瑞兹可以说是两个完全不同的英雄。
　　如果说机关枪瑞兹还有着旧版本的影子，毕竟都是刷技能CD，差别也不大的话。
　　那现在的再度重做的瑞兹就让很多人用不习惯。
　　因为瑞兹的大招改成了类似传送的技能，技能也减不了CD。
　　有很人都称瑞兹改废了，完全没输出。
　　如果跟可以疯狂丢技能的旧版本瑞兹相比的话，新版本瑞兹确实看起来输出很低。
　　但是在李云看来却是相反的。
　　因为机关枪瑞兹完全就是得打站桩的，而现在的新瑞兹却是一个充满无限可能的瑞兹。
　　被动刷盾加移动速度的存在更加是完美，技能也能AOE到其他敌人，机关枪瑞兹就是要把一个人撸死，而新瑞兹却可以风筝着打，输出的方式更多，更安全。
　　大招还能起到和TP相同的作用，是个没有短板的比赛英雄。

第一百二十四章死亡如风，常伴吾身
　　“欢迎大家收看2016年的LPL夏季赛半决赛！EDG对上WE的比赛，我是记得。”
　　记得脸上有些兴奋，作为一位加入LPL解说不到半年的新人，能解说LPL季后赛半决赛这样的大舞台，让他显得很开心。
　　“我是苏小妍。”
　　而和记得就不一样了，苏小妍微笑着说道，从远古时期就一种作为解说活动到现在的元老人物了，大场面见多了。
　　观众也很配合的发出一阵欢呼声。
　　“WE在经历重重磨难后，也是艰难的来到了半决赛上的舞台，对上可以说是LPL现在最强队伍的EDG，EDG本赛季的表现说实话让我不看好WE能掀翻EDG的统治，妍公子您觉得呢？”记得说道。
　　“如果从常规赛来看的话，WE确实让人很难相信他们有实力赢下EDG，但从上一场的比赛中能看到WE在bo5上的表现会越来越好，我觉得WE能给EDG磕个跟斗！”苏小妍认真的说道。
　　“嗯，妍公子的意思是说WE会给EDG造成一些波折，但是最终EDG还是会赢下比赛是吗？”记得调笑道。
　　“不好说。”苏小妍说道。
　　这种LPL解说各站一个队，是正常的事，毕竟比赛上两只队伍，总不能两个解说都站在一个队的立场上，这样不仅会让另一支队伍的俱乐部和粉丝难堪，也会让自己陷入一些节奏之中。
　　更别说苏小妍从远古时期就一直被WE粉丝认为是他们的这边的人，毕竟微笑的女朋友。
　　这时候要是站EDG了，那估计会被骂。
　　“噢，EDG和WE的选手好像都已经准备就绪了，两边的选手都没有变动，依然是夏季赛的人员，马上就要进入bp界面了。”
　　————
　　“EDG第一手ban位就给到了卡尔玛，看来EDG也有准备啊。”记得说道。
　　“是的，WE一直就很喜欢拿卡尔玛这英雄，xiye在本赛季更是频繁的用卡尔玛打中单，所以对上WE的话，卡尔玛这个点确实不能放。”苏小妍可不是什么花瓶，这时候的女解说苏小妍可以说是花瓶，毕竟前面的几位女解说都做的非常好，但是如果从后面几年来看的话是顶尖...
　　双方的ban选人以很快的速度在进行着，看的出来双方都早就有所准备。
　　蓝色方EDG三个ban位分别给到了：卡尔玛，慎，岩雀。
　　红色方WE三ban给到了：船长，吸血鬼，最后一手WE犹豫了很久才在卡着结束时间点ban了一个剑姬。
　　WE在最后一手的犹豫，好像是有分歧？
　　不过EDG对这些无所谓的，现在的版本根本就没有bug英雄，对于EDG这种队伍来说是最舒服的版本，不用特别担心某一个点，更别说是现在外界称为完美版的EDG。
　　ban卡尔玛是因为xiye这个人非常喜欢拿去打中单，而且玩的不错，可以说是WE最得心应手的阵容一环，拆是肯定拆的，再BAN两手WE的传统艺能，全球流的慎和岩雀就OK了。
　　这时候的banpick画面还会给出一个显示着双方上场比赛选择的英雄面板。
　　而WE上场比赛的打野英雄是寡妇。
　　为此EDG和WE两边队员在后台的时候，明凯让康帝别用寡妇，他怕寡妇。
　　“不对啊，你不是老寡妇吗？”康帝嬉笑道。
　　康帝对上场打VG拿寡妇出来玩一场的决定很满意，能给EDG一些麻烦，要是能骗手ban位那就更美滋滋了。
　　厂长就是寡妇这个英雄的代名词，就好比如VN就想到UZI一样。
　　对于选人这方面，在红蓝方要拿的英雄，EDG和WE都是很快的就相继选下，对面会拿什么英雄，什么阵容，双方都有所预料，所以很快。
　　而EDG在蓝色方，所以四五楼是一起选，而WE是红色方，估计是忌惮conquer的个人能力，康特位给到了957，让他最后一选。
　　所有人在收看比赛的人都很期待conquer会选什么英雄，很明显WE就是要给957康特位，而此时conquer的选择就很关键，被康特是一定的，就看选什么了。
　　在整个夏季赛以来，conquer的英雄选择方面一直给观众意外惊喜，你以为我要拿大树？泰坦？波比？抱歉，我就要玩船长，剑姬，瑞兹，诺手，就算玩个艾克上单也要出AP，在观众的眼中，conquer和其他的上单是那么的不同，那么的不凡，那么的帅气。
　　不一样的人，会吸引着很多人的眼光。
　　死亡如风，常伴吾身。
　　亚索的头像出现在了EDG的5楼框框中，在观看这场比赛的人眼中，EDG5楼锁下了亚索。
　　“偶买噶，EDG居然在最后选人中选出了亚索？但是EDG也选了冰女了啊。”记得怎么也想不到EDG会选个亚索，搁谁身上能想的到？
　　“亚索和冰女可以换路，但是我感觉conquer会用亚索的可能性更大点。”苏小妍发现EDG这手其实是一手妙招，在他们这些观众来看，EDG选亚索肯定是conquer用，但是如果是WE就不会想的这么简单。
　　万一是亚索走中，冰女走上？不得不说比赛上的博弈真的是从ban人就开始。
　　WE也如苏小妍所料到的那样，选来选去，最终还是锁下了艾克，而WE的阵容之中已经有了卡萨丁，所以艾克肯定是走上出肉的了。
　　艾克打亚索不好说谁康特谁，毕竟你要说亚索的W能挡艾克的Q，是亚索优势也没问题，但是rookie的艾克在s5疯狂单杀pawn的亚索。
　　这看起来是不是就很纠结了。
　　你要说rookie比pawn厉害，那没话讲，但是s5那时候的pawn在LPL就是如来佛祖，能在那时候用艾克单杀pawn的亚索...
　　“亚索？李哥还敢选？？？”
　　“前不久才坑了小狗，居然还敢在比赛上拿出来？”
　　“哇，这conquer也太膨胀了吧。”
　　“亚索怎么打的过艾克？”看的出来这位是对rookie单杀pawn亚索名场面很有印象的人。
　　瞬间，比赛直播间里的弹幕直接一秒10条，从弹幕中能看的出来，他们都觉得conquer是在装，和韦神一样膨胀了。
　　你前段时间用亚索坑了小狗，这时候在比赛上拿出来不是为了装是什么？反正观众是大部分这么认为的。
　　就连此时在RNG基地里收看这场半决赛的uzi也是楞住了。
　　RNG的对手早在2天前就确定是IM战队，RNG也觉得对上EDG之前也对上IM这支EDG二队是比较好的，虽然edg改变了很多，但是还是对RNG有利。
　　至于WE和IM赢下EDG和RNG会师决赛？
　　别逗了，说出去估计是被觉得没脑子，连WE和IM的粉丝都不觉得他们能赢下EDG和RNG，只是一种希望，希望是这样，但是内心会告诉他们不可能，就像对上SKT一样，渴望能赢，但是又不觉得能赢，很矛盾。

第一百二十五章看穿了你的动作
　　加载界面也出现在了大屏幕上，期间还夹带了LPL的夏季赛宣传片，然后双方的粉丝加油声开始出现。
　　双方的阵容。
　　EDG（蓝色方）vsWE（红色方）。
　　上单：亚索vs艾克。
　　打野：挖掘机vs酒桶。
　　中单：冰女vs卡萨丁。
　　ADC：轮子妈vs寒冰。
　　辅助：塔姆vs牛头。
　　双方目标明确的拆招，让阵容变成了如此。
　　WE的阵容AD伤害全靠一手寒冰，看的有点奇怪，但是也在观众眼中EDG更奇怪。
　　除了挖掘机能配合之外，就没有能配合亚索放大的英雄，这打比赛上亚索这个英雄是比较需要队友配合的，想单靠一个人吹多人的话是很难实现的事情。
　　多兰剑+一红，标配的出装，本来亚索就是前期要堆攻速和暴击的英雄，出门装再出个多兰盾的话，那攻击力低的李云玩不下去。
　　而此时的版本，换线已经消失在了比赛上，但是双方下路吃野怪还是没有改过。
　　EDG下路和WE下路在吃完石头人和蛤蟆上线之后，就开始互相动手，谁也不虚谁。
　　mystic作为WE的ADC今年一直表现十分亮眼，摆脱掉了刚刚来到LPL那时候的低谷，焕然一新的他成长飞速，甚至短短半年就成长为了LPL的一线ADC。
　　deft更不用说，两边一上线就是开始互A。
　　meiko一级学的还是W，吃个小兵就吐向寒冰，牛头是个一级只有个Q还能干嘛？
　　于是deft和meiko直接就骑着WE的下路打，蛤蟆追着牛头舔，轮子妈和寒冰对A。
　　两边的ADC还吃了野怪，都到2级deft更凶，AW寒冰。
　　牛头想支援寒冰被蛤蟆吃下肚子，而轮子妈和寒冰的对A以轮子妈的胜利结束，轮子妈的一个Q还逼出了寒冰的闪现，治疗双方都已经用掉了。
　　“两边下路打了个你死我活，zero牛头只剩下了100血，deft也是如此，寒冰还好一点血回了起来。”记得说道。
　　“对，前面就聊过了，两边下路都是对自己实力相当有信心的。”苏小妍想了一下又说道：“所以一开局就拼的火药味非常浓。”
　　“真的很凶啊，一级的牛头和蛤蟆都打的这么凶属实罕见。”
　　“噢！”
　　观众席上传来一阵惊呼声，原来是明凯的挖掘机入侵到了WE的红色方下半野区，一个插眼看到酒桶在打三狼之后，一个遁地Q还把三狼抢到手，这可是在3级的时候啊。
　　抢到了三狼之后明凯更加强势，一个E挖地过去顶起来E还没好的酒桶，直接把酒桶的闪现打了出来，引起观众的惊呼声。
　　明凯如此强势的入侵野区让正在收看比赛的RNG众人脸色凝重。
　　明凯的表现是越来越好了，入侵野区的次数已经上升到了一个非常高的排名，如果说本赛季入侵最凶的入侵打野是mlxg，和非常对敌方野怪痴迷的sofm是一二名的话，那明凯从春季赛的倒数后几位已经在夏季赛上升到了第三名！
　　EDG是上中野为联动，下路辅助保deft的话，那RNG就是更加激进一些，全队都为mlxg的入侵做支援，mata是能游就游的那种，而如此EDG下路就会二打一。
　　召集多人入侵没有得到果实的话就会僵住。
　　————
　　“面对疾风吧！”
　　957看到亚索2级学了个风墙，眼皮跳了挑，忍了下来。
　　他艾克打不过一个1级学Q2级学W的亚索，亚索2级学E还有希望的话，学W等于希望破灭，没Q打被动的艾克要A出三下的代价太大了。
　　而且这亚索居然还带的是战争热诚，好好的大家都带个不灭他不香吗？我都认怂带不灭纳尔了，你还想怎么样？
　　亚索的E早就不是刚刚出来可以叠四层E的主E版本了，一级学E的亚索换血也不好换，E的等级低不能无缝E，1级E过去就肯定会挨打，还不如学个Q老实点，又能在艾克上来A兵的时候，凭借着Q的小距离Q艾克一下。
　　到达三级所有技能的亚索虽然快乐，但是太皮的话E过去会被小兵追着打，得把W用好，吃小兵的伤害没什么再吃到敌方英雄的伤害就伤了，换血说不定还会亏大发。
　　Q小兵，第二段Q在小兵身上后，风出现在了亚索身上。
　　三级！
　　（E）踏前斩，再E靠近。
　　卡着到三的瞬间，Q小兵然后升三级，第一段E前排小兵，第二段E后排小兵，然后A一下艾克把距离调整后，不让自己过于贴近艾克，不然贴脸的EQ会直接穿过艾克...
　　艾克的Q在亚索E过来的瞬间就丢了出来，把亚索身上的白盾打破。
　　艾克见Q到亚索也不怂，双方互A一下，然后亚索E的瞬间艾克E向左边，他就留着E躲亚索有风的EQ，然后把EQ躲掉再E亚索，配合Q打出完美换血。
　　但是。
　　亚索E是E了艾克，但是Q没有用。
　　李云并不会傻兮兮的就这么把EQ一股脑的全用出来，那在艾克有E的情况下很蠢。
　　面对疾风吧。
　　李云操控着亚索向背后放出W，在艾克的眼中这风放反了。
　　等等！？
　　在957的眼中的艾克的Q飞回来，被亚索的风墙挡住，自家远程小兵的输出也被风墙挡住。
　　第三段Q吹出！
　　E位移了的艾克，被特意留着第三段风的亚索吹起来。
　　Q吹起来A一下，E小兵走人。
　　艾克就算落地想E亚索也E不到。
　　“....”
　　957咬着牙忍了下来，他早就料到了会被conquer完爆，因为又不是没也打过，但是如此之大的差距，对一个职业选手的自信心打击不小。
　　亚索带的是战争热诚，普攻+Q的伤害完爆了只A出一下的普攻的艾克，而不灭之握这个技能需要叠满三层才可以触发。
　　短短几秒内，亚索把艾克的动作全看穿，每一步都预料到了，导致艾克在换线上的细节被亚索完虐。
　　Q虽然第一段中了，但是在接下来中，被亚索的反向风墙挡住，又被亚索用E骗出E，风还没躲掉，被吹起来在个QA，等他从天上落下来，不灭刚刚叠满，想还手的时候，亚索却E回安全的自家小兵中，留下一个尴尬举着棍子艾克。
　　艾克被打了半血，而亚索才掉了不到100血，这还是有小兵帮了下忙的情况下。
　　带多兰剑的亚索随便AQ几下小兵就能回满血，而艾克只能嗑药，腐败药水的出装弥补了艾克的失误。
　　957感受到了现实的残酷，人与人之间的差距有时候，真不是努力就能弥补的回来，能打职业肯定就有天赋，但是他这种天赋和别人比起来，有点可笑。

第一百二十六章好兄弟
　　“李哥还是这么狠啊，这说实话，是这个夏季赛所有上单的写照了，从一级就开始被压，真的太夸张了。”记得感叹道，因为他已经看到了不知道多少次，每一次都是那么让人动容。
　　自从Conquer在夏季赛的横空出世之后，LPL里面对上Conquer的上单都会被人用放大镜一般观看，本来之前还觉得打的不错的国产上单在对上Conquer之后的表现让观众没法看。
　　如果说一开始大众小惊讶Conquer的出道表现还不错的话。
　　一个夏季赛下来，对上无数的顶尖上单，在他们都打不过Conquer，在对线上被打Conquer打出优势之后，大众从夏季赛初期的惊讶，到中期的震惊，后期对Conquer线上就开始打出优势的麻木。
　　从出道的新人，到国产第一上单以及LPL第一上单Conquer只用了三个月的时间。
　　虽然很多人都认为Conquer已经成为了LPL第一上单，毕竟LPL那个上单对线打的过Conquer了？
　　观众震惊的发现连能维持均势都没有。
　　但是Conquer没有冠军就没有真正的得到认可，EDG有很多LPL冠军奖杯，三座LPL冠军奖杯，但没有一座是属Conquer的，他得要拿到属于自己的冠军，才会真正的让国产第一上单和LPL第一上单得到认可。
　　而且这波换线也通过导播的镜头传到了收看直播的观众眼中。
　　直播间弹幕：
　　“开始了，开始了。”
　　“李哥又要把对面上单打出脑震荡是吧？”
　　“太细了吧，957傻了吧？反正我是看傻了。”
　　“又开始吹Conquer了，不就线上能打点优势吗？有什么好吹的？”
　　“60E来咯，60E来咯。”
　　“...WE应该早就有所料到上路会打不过的，就看后面WE怎么行动了。”苏小妍为WE说了点好话，现在关注LPL的谁不知道Conquer的线上能力？
　　WE会不知道？这不可能，所以就如同苏小妍说的那样，看WE的后手是怎么的了。
　　打野作为一个比辅助还更能放开观看队友情况的位置，是必须要眼观四路，因为如果时刻关注着线上情况的话，很容易就能看到那路有机会，而不会观看线上情想去那就去那抓的打野是死路一条。
　　condi刚刚刷到三级在去下一组野怪的时候有时间切换视角观看四路，一切到上路就看到957被吹起来亚索飘逸离去的画面，看了一下957被打掉的半血和亚索掉的100血。
　　condi默默的切回自己的视角，然后去刷下一组野，对于957会在对上conquer的情况，WE确实是早就料到了，如果不是conquer给的压力太大，WE作为一个中野发动机的队伍，康特位肯定是要给中路或者打野的。
　　“scout传送的后面草丛眼，快点，他们寒冰没有闪现的。”meiko说道。
　　“嗯，我回家就传送出来。”scout说道。
　　中单带传送其实一直都有，但是不流行，甚至很少见会带传送，因为以前都是讲究线上单杀的时代，带点燃无疑是最好单杀的，带传送就只能发育支援了，所以在以前不受欢迎。
　　但是。
　　自从s5上OGxpek率先带起的传送支援潮流后，传送就成为了职业赛场上中单的最好选择，能快速的支援队友，还能补发育后期甚至还能单带。
　　远比只能补伤害用的点燃适合比赛。
　　doinb甚至在春季赛选出妖姬的时候都带传送，可想而知传送现在受欢迎。
　　但是WE的下路明知道对面中单是闪现的情况下居然以为轮子妈回家补给装备，他们就能推线那就大错特错了。
　　轮子妈回家补给状态了，但是蛤蟆可没有回。
　　下路线被蛤蟆卡住，大舅子和zero只能头铁的想把线推进去，这就给到了EDG机会。
　　轮子妈刚刚到线上，蛤蟆就左右走动，慢慢的往前靠近了一小步，突然一个闪现Q舔到寒冰。
　　“后面有人传送了，快走。”
　　牛头在蛤蟆闪现Q的时候就马上的WQ顶起来蛤蟆想掩护寒冰逃跑。
　　只是，meiko特意做的假眼不是，最前端的位置，而是最后面的位置，也就是说寒冰和牛用脚走是走不了的。
　　轮子妈也丢Q来回命中寒冰。
　　喝！
　　传送落地之后的冰女，E朝着寒冰和牛头过来。
　　WQA！
　　一血！
　　还可以杀，牛头没有WQ的。”meiko贪心的说道，但是也确实如同meiko所说的那样，可以杀。
　　牛头在WQ蛤蟆之后，就可以宣判他的死期了，WQ顶起来一个除了Q没有留人技能的蛤蟆，但是在冰女传送绕后的情况下，应该得明哲保身才是对的。
　　牛头闪现逃回塔下，但是轮子妈和冰女都是有闪现的，两个闪现跟上，两人各一个Q，轮子妈拿下了牛头的人头。
　　这波WE下路给机会了，不然EDG还真不好打开突破口。
　　“我的。”
　　“我的问题。”大舅子和zero没有多解释说明，现在最应该做的不是争论问题，而是把这当成过去的事情，不要在意，专注的打好现在的对局。
　　“没事，他们下路都没闪了，好抓的。”xiye皱着眉头的说道，他都已经给了信号冰女miss，但是下路却还想强推，这把结束后回到后台再说这个问题。
　　兵线被对面卡住之后，是选择放弃还是去把兵线推到塔里，让兵线正常起来，职业选手大多都会被迫放弃推这种线，强推铁会出事，人家就控制线等你来推了，还去推不就是找死吗？
　　像以后FPX的金工就是这个的代言人，每场比赛都会看到他被压刀，但是其实很明显能看到金工是被迫放弃了这些兵线，金工是那种就算我不要兵，我也不能被你抓的类型，我感觉到有危险，诶，我就不吃小兵了，在塔下挂机，看你怎么抓我？
　　这一波WE下路被抓，就会没了能动起来的辅助牛头，因为蛤蟆是一个支援起来超快的英雄，而且还能带人一起，。
　　在这样的情况下，牛头如果不是放弃寒冰的话，他就会被拴住在下路，他敢去游走，无论是蛤蟆开R带着AD支援其他路，还是蛤蟆直接带人开车飞寒冰脸都是可以做到的。
　　下路两个人这把前期会只能在下路挂机。
　　condi来到了下路补兵线，刚刚复活的寒冰和牛头还在路上。

第一百二十七章不知道该怎么输
　　而中路方面，xiye难受了起来，本来卡萨丁就是一个前期根本给不了队友帮助的英雄，冰女还拿到了一个一血，这样他卡萨丁发力的时间得更往后了啊。
　　卡萨丁在s6的这版本，可不是以后有气定神闲这个天赋的版本，这时候的卡萨丁出装也不太一样，虽然都是出时光，但是第二件他们都不会选择出大天使，而是直接做巫妖。
　　导致卡萨丁在后期虽然大招1秒1个，但是蓝完全不够用，这就是这时候卡萨丁的限制，如果能出个大天使可能就会不一样，但是李云可不会去提醒xiye，说你出大天使更好。
　　再说了，xiye也不一定会听李云的，卡萨丁在今年登上LPL舞台的次数还是不错的，但是其他中单选手顶多选了一两次，xiye就不一样了，xiye是今年LPL玩卡萨丁玩的最多的。
　　老卡萨丁了，xiye。
　　前期的对线期，EDG三条路的主动权都拿到了手里，EDG取得了前期的优势。
　　但是这种情况很常见，拿到前期三条路的主动权和推线权不一定就能把这个转化成经济和大优势。
　　打野。
　　是这个时候队友劣势能不能扭转局面的最关键的位置，因为打野本事这个位置就不是carry队友的，而是一个帮助队友起来来赢下比赛的位置。
　　rank里打野carry是非常常见的，但是比赛上的打野和rank完全不一样。
　　比赛上的打野carry是肯定要玩千钰，豹女这种英雄的，但是这种英雄得吃资源，资源本来就那么多，你吃了别人就会少吃，如果说一个队伍是以打野为核让他carry的队伍那没问题。
　　但是这种队伍基本都活不久。
　　把宝压在一个打野身上，比压在ADC身上更容易会输，ADC好歹还能在后期接管比赛，但打野能吗？
　　线上如果都非常顶，很厉害，打野其实玩游戏会很简单，把资源控住，盯好对面打野就赢了，都不需要gank，因为队友都是优势，打野再把对面打野节奏断了，对面打野做不了事，不就碾压了？
　　就比如现在的明凯。
　　明凯化身比sofm还喜欢入侵的打野，直接就蹲在了对面野区等野怪刷新，酒桶出现在下路，明凯那更是美滋滋，F6，石头人，全给你刷咯。
　　然后再出现在上路一塔后面石头人草丛处，特意走出去被艾克看到。
　　明摆着告诉WE众人我明凯，就在上路，你要来就来。
　　condi看到这一幕，直接就放弃了上半野区，入侵对面蓝色方下半野区，想弥补一下自己。
　　但是明凯是何人，对于condi会干什么都了如指掌，在上路漏了个头给艾克压力，让艾克连和亚索还手的勇气都没有之后，立刻就进入事先钻好的地洞，马不停蹄的往自家下半野区赶，还让中路的scout和下路注意支援。
　　哼，果然不出我所料。
　　明凯扬起嘴角冷笑道，明凯直接就从中路线上光明正大的往F6走去，一进入野区就发现刚刚打完大鸡的酒桶。
　　中下推线权在手，酒桶之前还被明凯在三狼逼出了闪现。
　　挖掘机击杀了酒桶。
　　“唉，这游戏好简单。”明凯得意的说道，自从上路李云加入，他发现这游戏变的不要太简单，特别是最近明凯发现一直在上路挂机虽然上路会很顺，李云也战了出来carry比赛。
　　但是中路可能明凯还会比较靠近能帮一下的话，下路真的是多灾多难了。
　　训练赛因此也输了不少场，明凯在一次对阵snake的比赛中和sofm对上之后，他突然意识到了什么，但又不能具体的顺清楚思路，然后明凯特意的放下了LCK那边的比赛来看snake的比赛之后，他才恍然大悟。
　　原来是这么简单的啊，他居然想了这么久才想明白。
　　那就是时不时的在三路冒个头，让对面每条线都有被抓的危机感，然后疯狂的拿强势打野入侵对面野区，把对面打野的位置和节奏都搞乱，虽然这样对面知道了明凯的位置，但那又怎么样呢？
　　你来抓我？那样的话明凯是真会笑出声来，我EDG三条路都是顶尖水平，都能压着你们三条线上打，还过来抓我？你看看有推线权和主动权在手的EDG和没有的一方谁快？
　　从上帝视角上来看，明凯不会做到什么事情，但是明凯本来就不需要做事情啊，只需要把对面打野管住，线上不随便杀？
　　自从悟到这点后，明凯如鱼得水，你线上来抓我这个入侵野区的小贼，没问题，我线上也不会比你慢，甚至比你队友还快到，线上能压着你打，到了野区一样能，打起来就赚。
　　只是EDG线上压着别人的情况不能被扭转过来，不然明凯就会很尴尬，不过明凯也不是会这么打，他这么打只不过是打这些线上比他们弱的队伍很有用，对上SKT和rox这种队伍，明凯自有打算。
　　深呼吸，呼气。
　　condi在调整了一下心态之后，还是坚决的往下路赶去，他闪现快好了，强抓一波下路看看吧，这样说不定还有的打，这这么下去可以点了，不过比赛不能20投啊。
　　WE本赛季能重新起势，完全是因为他们的韧性很强，而且打野抢龙绝活6的不行才是他们本赛季发挥不错的原因。
　　不仅仅是WE是这样子，其他队伍也差不多，只不过是WE比他们更能忍，打野的抢龙更是雪中送炭。
　　本来这种模板的代言人EDG却慢慢摆脱了，往另一条道路上前进。
　　抓Conquer，condi在夏季赛第一次遇上EDG的时候还能有这想法的话，现在condi是真的没了，也不敢去想。
　　抓到Conquer的次数并不少，被明凯反蹲到的也不少，但是这都没什么，因为你来我往吗，但是让condi觉得痛苦的就是，这Conquer数据0-几，装备不行，但就是能压着957打，来打团WE所有人都Conquer的进场。
　　这TM打个毛啊，你说你一个上单被我抓死了，我们上单也被你们打野反蹲抓死了，一起蹦不好吗？甚至更夸张的condi也不是没见过，在一次偶然的观看LPL比赛，对面打野2级刷了红，把他抓死了，人头还给到了上单，结果到后转头上单回家补给装备出来，就把人家单杀了。
　　condi就差没向拳头举报有人开挂了。
　　而且再切到上路一看，艾克回家补给出来，又被同样回家补了个攻速鞋的亚索出来一阵追着砍成残血的样子，condi很无奈真的。
　　才几分钟啊？上路8分钟不到就被压了20刀，condi也知道不怪957，打不过能怎么办嘛？再说了又不只有957被这么打，在比赛上6分钟被Conquer压40刀的，condi都看到过。
　　20刀差不多就一个人头了，那被压40刀的不是两个了？condi无力吐槽。
　　这不是人啊。
　　这把比赛的结果，很多人都认为EDG会赢下，而且会很简单，除非EDG开送，搞出没有脑子的抉择和操作的话WE还是有机会的，但是EDG会做出那样的事情吗？反正其他队伍的教练和队员都是不相信的，EDG是不可能会出现那样的失误的。

第一百二十八章居然敢放明凯的挖掘机？
　　WE现在的队内气氛不是很好。
　　因为下路又被迫放弃了一大波兵线，跑到二塔挂机。
　　因为冰女和挖掘机都进入了自家蓝buff野区，明摆着就要越下，不走就是送，在送了一波的话就玩不了，所以WE下路的大舅子和ZERO没敢继续在塔下吃兵。
　　虽然condi的酒桶在附近，但是一个等级才5级的酒桶，拿什么和对面6的挖掘机，冰女打？
　　挖掘机R这版本只是个位移，但冰女的控制很顶，能让挖掘机原地打出E的真伤来。
　　下路第一波送了EDG双C两个头，然后又被迫放弃塔下足足两波线，两波线一波如果不算大炮车也有12个小兵，算上大炮车就是一个人头的钱没有吃到，经验也没有。
　　WE在前期炸的稀巴烂，上路被压几十刀，中路也被压，完全就是个在塔下等兵线挂机的，打野被被明凯在野区打炸，下路1级就开始拼，在明知道自家中单是卡萨丁，对面是冰女的情况下，还要和EDG下路凶，无疑是找死的，冰女没到6级前能支援。
　　但是，卡萨丁能吗？一个没有6的卡萨丁有什么用？
　　其实这就和WE的人员配置有关系，在下路都是韩援的情况下，两个人都觉得沟通比对面好，配合也会比对面好所以想和对面打。
　　不过，EDG这边的气氛就比WE的气氛好多了，毕竟是优势，但是还没有赢，所以还是平静的继续着比赛。
　　“能抓中吗？”明凯想抓一波卡萨丁，卡萨丁这个英雄必须得抓，不抓发育起来是个很难限制的英雄。
　　“可...以，等他R用。”scout说道。
　　“上，他R用了。”明凯看到xiye居然敢直接R没有进塔的小兵，绝佳的好机会。
　　冰川之径（E）！
　　scout在左边的草丛一个E往卡萨丁靠过去，为什么xiye的卡萨丁敢R想清没有进塔的兵线，就是因为scout往走，他以为scout要去支援，但是scout在发现卡萨丁R用之后立马转头E回来。
　　“遭了。”xiye脸色一变，太急着清兵了。
　　1级R的卡萨丁大招时间有着5秒的冷却时间，更别说xiye的卡萨丁还没有闪现。
　　闪现W。
　　挖掘机从右边河道挖了个隧道，直接就是一个闪现W顶起来，不给任何机会。
　　冰封陵墓（R）！
　　挖掘机顶起来卡萨丁，冰女的R距离就能接上。
　　连环控，卡萨丁被挖掘机一个红怒真伤E一口咬死。
　　然后明凯叫上scout，一起进入了红色方的上半野区红buff，硬生生的在酒桶脸上把红打掉，酒桶欲哭无泪，太欺负人了。
　　“窝草，这人还把红给到了冰女。”xiye吐血了，卡萨丁有魔抗被动所以冰女技能的伤害对他不痛，但是带着红buff平A的就很怕了，就算是个AP英雄拿也很痛的啊。
　　游戏时间7分钟，EDG全面领先，3比0，经济就领先了近1700多。
　　如果单单算人头肯定不会差这么多的经济，毕竟是前期，但是如果算上每条路和对面的补刀差距的话就很合理了。
　　上路压几十刀，打野也压，中路也压，下路呵，WE下路不知道少吃了多少波兵线。
　　一层一层的算下来，EDG才在仅仅7分钟不到的时间点领先了WE1700的经济优势之多。
　　这样的EDG看的某些人头皮发麻，WE在今年可都不是一个软柿子啊，春季赛还2比0了RNG，在LPL应该也是个一流的队伍，毕竟都进到了夏季赛季后赛四强，怎么说也是个LPL前四的队伍吧。
　　居然在面对EDG在7分钟就落后这么大的劣势。
　　“不知道我们准备的那个战术能不能行啊。”RNG众人看着EDG碾压WE的画面担心了起来。
　　唉，夏季赛比春季赛难打的太多了。
　　也不怪RNG众人会觉得夏季赛会比春季赛难打，因为春季赛大多数战队都会进行人员变动，然后进入磨合期，所以春季赛对于磨合的比较快比较好的队伍有很大优势。
　　但是在进入到了夏季赛之后，这种情况就会变过来，你春季赛磨合快的队伍，要是在夏季赛不能在进一步，其他队伍可不会停留在原地。
　　更别说有志进入s赛的队伍，都会在夏季赛使出全力。
　　在线上李云虽然能用亚索压着957的艾克打，补刀也压了三四十之多，但是就是杀不了艾克。
　　这也是艾克这版本热门的一点，只要艾克自己不作死，没有人能杀的了他，在对线期。
　　灵活还有W，很难被抓死，到6甚至还有大招能补线补给状态，完全就是赖线的神。
　　在找不到机会击杀龟缩塔下的艾克之后，李云选择了回城，在线上打够了他想买的装备的钱，他就回城了，继续只这样在线上，有点压不住艾克了，艾克能快速的补线，亚索就不行了，装备慢慢的。
　　单单从比赛里直播的面板来看的话，亚索装备甚至还没有艾克好，亚索攻速鞋+多兰剑，艾克腐败药水，日炎，布甲鞋。
　　其实李云也没想着能直接全程压住957，如果要这样的哈，他就会选择双多兰剑了，亚索双多兰的性价比很高，反正如果玩亚索觉得线上难打，双多兰，觉得是最好的。
　　“我们下路到6了，能支援，要搞事吗？”meiko说道。
　　meiko这话就是问明凯的意思的，李云上路不关事，双C韩国人，做什么事都是明凯做主，meiko做副，可以说EDG的动作都是两人的决策，但是明凯才是关键的点，平常meiko大多负责帮助deft打对线。
　　辅助做指挥，打线能力就会很一般，你不专注，人家专注，肯定是人家会比你操作的好。
　　打野就是刷野，找机会gank，最适合指挥的位置，对线？玩打野位置的都不知道那是什么。
　　“嗯，可以越了卡萨丁，然后推中一塔。”明凯想了一下又说道：“你们下路先推线，我去他们野区搞一下酒桶。”
　　下路也是刚刚回家出来，把线推进去再游比较好，把场面理清楚了再动手，明凯可不是那种莽夫打野，虽然有时候莽夫很有用，但是大多数不莽会比较好。
　　“不是，你们太狠了吧，这些下去我亚索都没有发挥的空间了。”李云不快乐了，说好的选亚索会很快乐呢，看这场景都不需要他出场，WE就被他队友完爆了。
　　“对面为什么要放明凯的挖掘机啊，找死也不是这么找的啊。”

第一百二十九章头铁WE
　　刚刚从家里出来走到上路的李云就从画面中看到了xiye悲惨的一幕。
　　明明是在自家塔下，却感觉像在对面塔下。
　　xiye在塔下被冰女R住，挖掘机E出来，蛤蟆开R带着轮子妈飞过来。
　　12分钟，EDG四人中路聚集，杀了卡萨丁还瞬间推了WE中路一塔。
　　“确实，对面居然放7酱的挖掘机，不想活了感觉他们。”meiko笑道。
　　“我的挖掘机他们确实应该尊重一手的，莲男说的对啊。”明凯也不傻，开始反击meiko。
　　“别吵起来啊，大家都是兄弟。”李云化身好人。
　　“滚吧，都是你起的外号。”明凯脸色一黑，李云居然还敢跳出来，明明就是他起的外号。
　　“就是，都是你的错。”meiko附和的说道。
　　“你们两个说是就是呗，我的。”李云无奈的说道。
　　“？？？本来就是啊。”明凯和meiko听到这李云的语气就气不打一处来，外人听起来还有可能觉得他是被冤枉的呢，但是对于亲身经历的他们两个人而言，罪魁祸首就是李云。
　　“哇，他回家出绿叉，有点烦。”957打开面板一看郁闷的说道。
　　“没办法，我上野区我都没吃过，全给明凯刷了。”condi听到957的抱怨，他也很无奈的，线上都被压几十刀，他也被压了啊，他就tm能吃个下野区的野怪，才50个补刀数，挖掘机都80多个了。
　　绿叉这件装备可是一件神装，像绿叉这样的减伤12%暴击装备可是ADC的救命装备，毕竟ADC都不是能出什么抗性防刺客的位置，像这种肯定是非常受被刺客切的ADC欢迎的。
　　自从之前s5的电刀三项无尽流，随着三项的暴击移除后就再进入了探索最舒服的出装路线，这不是冷门英雄，亚索这种英雄有着无数的人探路。
　　从最开始刚刚出来的主EAP流亚索，然后主流的破败电刀流，再到电刀三相流，可以看出亚索多受国服玩家的欢迎。
　　EDG再度聚集入侵WE的蓝buff，但是WE不想就这么放，他们想和EDG打一波！
　　“EDG又入侵抢蓝buff了，但是WE这边好像不想放，厂长这边很凶，完全不把WE四人放在眼里。”记得说道。
　　“condi这边是动了meiko，但是康帝扛不住啊，上去就被打成了半血，只能闪了回来。”苏小妍说道。
　　“冰女这边E逼退了WE四人，WE被吓住了，冰女的大招还差一点冷却。”记得咽了咽口水后又继续解说：“在混乱之中两方都没人员伤亡，但是WE这边的状态都是半血啊，WE还要打第二轮吗？round two。”
　　记得还夹带了一句英文，第二回合。
　　“酒桶最终用惩戒拿下了蓝buff，但是WE这边好像不想让EDG就这么走了，要追。WE这边大招都没了的啊，牛头，酒桶，寒冰。”苏小妍震惊的说道，拿到了自己的蓝buff没被抢就行了，你们劣势居然敢追EDG的吗？亚索有T的啊！
　　完了，此时的WE五人完全上头了，苏小妍觉得自己如果不是现在在解说都懒的看了，除了上单艾克刚刚过来是满血，其他人都是半血，更别说关键的酒桶和牛头，寒冰大招全用。
　　“上头了啊WE，亚索都传送后面了。”苏小妍看到WE的蓝入蓝buff河道除亮起了传送。
　　“但是WE好像管不了那么多了，要硬打，xiyeR下来，闪现E留人。”记得嘴巴停不下来。
　　李云在看到WE的后排，也就是寒冰和酒桶在走过EDG的眼位后，没有犹豫，就传送了那位于此时追击EDG的WE后方自家眼位。
　　李云传送下来，看到战场被分割成了两边，上边是位于三角草处的明凯和scout，他们被957的卡视野W留住了，但是也就只有957一个人，其他四个人都在追meiko和deft。
　　所以，李云在看了一眼后，就直接往deft和meiko这边过去，艾克一个人不可能能杀的了明凯和scout的，得去帮下路。
　　寒冰这英雄之所以能在赛场上爆火就是因为他的功能性很高，W的大范围减速，E的探视野，R的控制，功能性拉满，留人能力超强。
　　这也是deft和meiko被留住的原因，寒冰的W走位是不可能躲的了，如果在W范围内就必须要有掩体挡住，meiko挡在了deft前面。
　　在卡萨丁R+闪现E硬留住了蛤蟆和轮子妈，寒冰的W距离够之后，meiko舍生取义的挡在了deft前面吃了寒冰的W减速，在后面的轮子妈没有被减速到。
　　deft感动这下，给个治疗就加速往后跑，尽力了！
　　只见，蛤蟆被敌方三人击杀，但是足够了。
　　因为，那个男人来了。
　　Q一下过来拦他的酒桶，往后退一小步等Q，再Q，蓄到了第三段Q的风。
　　而WE由于击杀了一个舍生取义的蛤蟆之后，见追不上轮子妈就扭头打只身一人的亚索，957拦住了挖掘机和冰女，只要他们快速的处理掉亚索就能继续打。
　　只是，能处理的了吗？
　　更别说WE之前还在蓝buff和EDG打了一波，大招全用，状态都是半血。
　　肉蛋冲击（E）。
　　野蛮冲撞（W）大地粉碎（Q）。
　　酒桶和牛头的接连控住亚索，把一个刚刚蓄到风的亚索连续击飞控住。
　　然后寒冰和卡萨丁开始输出亚索。
　　卡萨丁见亚索被控住就是一个踩脸R打输出，寒冰开启Q输出。
　　“他好肉啊。”
　　WE感觉有点不对劲，换个亚索被他们这么打一两秒早就人间蒸发了，亚索居然还有着三分之一血。
　　面对疾风吧！
　　亚索落地之后W对着寒冰放出。
　　瞬间！
　　EQ闪！
　　狂风绝息斩！（R）
　　亚索吹起来了三个人！
　　酒桶，卡萨丁，牛头。
　　“我的天，亚索不仅没有死，落地之后的亚索EQ闪吹起来三人。”记得大喊道。
　　喝！
　　scout见李云和对面打了起来，也是不管艾克一个闪现越过艾克，闪过了那种厚厚的墙下到了河道。
　　冻结！冰封陵墓（R）。
　　冰女把寒冰R住，亚索吹起来的三人也被冰女的大招辐射到。
　　残血的牛头被冰女的大招击杀，没有大招就是如此更别说残血。
　　落地QA两刀砍在卡萨丁身上，卡萨丁被亚索两刀砍死，再Q酒桶。
　　又是一层风。
　　李云贴着河道墙走，堵住酒桶E上去的可能性，如果说直接追着酒桶砍的话，酒桶E过墙，但是如果贴着墙，把他E的路堵住的话，就是瓮中捉鳖，他E旁边更是死路一条，只有过墙才是condi的希望。
　　condi咬着牙，恶狠狠的看着眼前不让他E上去的亚索。
　　亚索把存着风对着寒冰放出。
　　冰女打完一套就只能等Q的CD，寒冰的走A差点还把他换了，亚索的Q帮了冰女吹起来寒冰等到了技能冷却完毕。
　　“NICE，兄弟们，全杀，全杀。”meiko化身加油人员疯狂助威。
　　酒桶见生路被堵，E尝试E过墙不能，被亚索堵住后也被亚索击杀。
　　而957的艾克见自己留住了EDG的这么多人都打不赢，无奈的R+E跑路。
　　血崩。
　　如果说之前WE只是小劣势的话，现在就是超级大劣势，都不是大这么简单了，得多加个超级。

第一百三十章我有一双滑板鞋
　　“没了啊WE这把，我有点看不懂为什么敢这么追EDG，本身自己没大招状态还是半血，太上头了感觉。”记得说道。
　　“WE打红眼了，这把WE翻不了，EDG这种队伍是不可能会给WE机会的。”苏小妍说道。
　　比赛直播间弹幕：
　　“666！”
　　“WE打的是什么东西。”
　　“太菜了WE。”
　　26分钟，WE的基地水晶就被EDG推掉，16-3的人头比结束比赛，经济差一万！
　　WE在高地塔拼死一搏，但是没能博成功，被EDG直接以碾压之势的团战击溃，冰女，轮子妈的双C，亚索的风墙相泽，塔姆的保护，卡萨丁的作用完全等于0，冰女有R控制，轮子妈有E挡技能，卡萨丁切不了任何人，更别说是劣势的卡萨丁，寒冰被亚索一个风墙就搞的团战0输出。
　　“恭喜EDG率先拿下一场胜利，WE得好好调整啊。”记得说道。
　　“是的。”苏小妍应和道。
　　————
　　经过了短暂的休息时间后，第二场比赛，马上就要开始了。
　　上把蓝色方是EDG，红色方是WE，这把就两边互换。
　　换到了蓝色方的WEban掉了：挖掘机，冰女，和吸血鬼。
　　亚索在WE经过讨论之后，他们都觉得能应付，而且上把的主要是前期劣势太大了，还不如ban个吸血鬼好，吸血鬼Conquer用的可不差，再ban一手上把EDG能拿到这么大优势的关键英雄。
　　挖掘机+冰女，这两个一ban就不用担心那么多了，而且他们是蓝色方，不可能能抢这两个英雄的，只能拿一个。
　　在红色方的EDGbna掉了：慎，岩雀，卡尔玛。
　　慎是957玩的非常好的英雄，而且这英雄线上能抗的住李云的压制，有着W的存在，和E这两个技能的话，是不可能越的慎的了，而且最关键的是李云并不想用AP上单，这版本的AP上单选择太少了。
　　只有兰博，凯南，冰女，等能上比赛，都是靠大招吃饭，艾克完全不是因为他是AP，而是因为他能出肉输出还行，然后R能再回血才火的。
　　“EDG这边放出了轮子妈这个英雄，轮子妈这个英雄大舅子可是用的非常好的，输出打的很高。”苏小妍说道。
　　“果然，WE一选了轮子妈，毕竟自家ADC玩的很好还是版本T1的ADC确实值得一抢。”记得过了一会EDG选完人后又说道：
　　“EDG这里好果断，直接锁下了烬和塔姆的组合，看来早就料到了WE会做什么。”
　　塔姆这个英雄，自从出现之后就一直是比赛的热门英雄，如果说春季赛还是牛头和布隆的天下的话，特别是夏季赛季后赛就是塔姆一个人的版本。
　　牛头被削大招，补偿成WQ更好二连之后，比赛上牛头的登场就很看阵容，抗伤害没了以前那么给力，布隆则一直是万年老二，这个英雄怎么也削不了，就是被动控制，E举盾，怎么也不能移除这两个技能吧？
　　马上，WE拿下了布隆+艾克。
　　WE之所以会拿艾克，估计是觉得他压不住957的艾克，虽然前面压了一些补刀，但是那有怎么样呢？又没炸穿，作用还不错，先拿下也是正常的，布隆前面就说了，万年老二，不知道选什么反正选布隆就对了。
　　然后EDG亮出了三四楼的人选，辛德拉+人马。
　　辛德拉这英雄就是线上霸主的代名词，就这么说，在中路这条线上，没有人能和她较量，Q的超短冷却时间，大招的超高爆发，无论是推线和主动权，辛德拉都能轻易的拿到手。
　　人马，这英雄其实没什么人玩，主要是因为这英雄的作用蛮小的，整个LPL也就只有明凯喜欢玩人马，人马有一点很厉害，那就是E是只要踢出来，就不可能被闪现和类似吸血鬼的W这样给躲掉的，人马的E是必中，就算你吸血鬼W到地下，只要你被人马踢出了就一定能中。
　　WE最后的四五选，犹犹豫豫的最终锁下了蜘蛛，和马尔扎哈。
　　“每次轮到EDG选上单的时候，不知道为什么我总是很期待。”记得蛮期待的
　　“我也是，因为Conquer这个选手总是能给大家惊喜。”苏小妍说道。
　　你要说是之前的EDG那大家都知道，EDG的最后一选永远都不会是上单这个位置，那在经过夏季赛之后，大家又都觉得EDG不可能最后一选不是上单位置，变化无常。
　　最后，在万众瞩目，所有人都报以期待目光的EDG最后一选，到规定的最后一秒，一般比赛都有规定的选人和换英雄时间，不能到进入游戏的最后一秒换。
　　最终，EDG直接亮出了一个英雄的头像，在亮出来就立刻锁了下来。
　　这一刹那，现场响起了波涛汹涌般的惊呼声，因为EDG的最后一选真的非常非常出乎意料，别说观众这么震惊了，就连解说都震惊的说不出话来。
　　EDG红色方最后一选。
　　“你将遭受无尽的苦难！”
　　复仇之矛-卡莉斯塔。
　　“我的天啊，EDG这最后一选，选了卡莉斯塔，是不是选错英雄了？”记得被这手卡莉斯塔惊的，不得不怀疑EDG是选错了英雄。
　　“应该不是，EDG也没有申请说选错英雄了，你看，还把卡莉斯塔换到了上路，看来是真的复仇之矛上单了。”苏小妍惊讶的说道。
　　“Conquer又开始了？他才是第一杂技上单，圣枪哥只是第二。”
　　“EDG送分？”
　　“你说卢锡安上单还有人用过的话，滑板鞋上单谁拿来打过上单？”
　　比赛的直播间里充满了质疑的弹幕，是正常人都会质疑，就好像你突然来个牛头上单一样，嗯，虽然牛头确实在s4总决赛的时候是个无敌的英雄，就不可能放出来那种，但那是版本的原因，W顶走人空中2还能A一下，能不无敌吗？
　　IM的俱乐部。
　　“滑板鞋上单，唉，957太可怜。”AmanzingJ用同情的眼光看着屏幕里还不知道会遭遇什么的957。
　　“是啊，他估计比你还惨，你是训练赛，人家是比赛。”jinjiao拍了拍AmanzingJ的肩膀安慰的说道。
　　“唉。”看到李云选出了滑板鞋上单，AmanzingJ不由得回想起了自己不愿回想起来的事，那是阳光明媚的某一天，他依稀记得在和EDG打训练赛之前，他是多么的快乐，多么的开心，本以为第一次和Conquer打训练赛就算是不堪回首的悲惨故事了的话。
　　那一天才是让AmanzingJ最不愿想起来的悲惨故事。

第一百三十一章让人窒息的压制能力
　　在所有人的质疑目光中，EDG没有选择申请重新选人，而是进入了读条界面。
　　WE（蓝色方）vs（红色方）EDG。
　　上单：艾克vs卡莉斯塔。
　　打野：蜘蛛vs人马。
　　中单：马尔扎哈vs辛德拉。
　　ADC：轮子妈vs烬。
　　辅助：布隆vs塔姆。
　　EDG的最后一选，选出个卡莉斯塔，绝对是让所有人都想不到的，除了和EDG有过训练赛的IM。
　　每个英雄刚刚出来的时候都会出现在很多位置上，因为得尝试效果怎么样，在刚刚滑板鞋刚刚出来的时候，上单滑板鞋不是没有，但是很快还是最终定型在了ADC的位置上，因为他被动的原因。
　　更别说只要是射手英雄都是脆皮，跑来打上路，碰到个战士型上单都会很轻松的就会被打穿。
　　所以本来在ADC上很难登场的滑板鞋居然被李云给拿出来到了上单位置上，这种违背常识的改变，肯定都会觉得不靠谱，是胡乱，瞎玩的代表。
　　上单之前的定位不外乎两大一小，两大分别是战士carry流，坦克流，一小就是AP上单流。
　　像LPL这种习惯了上单都是肉抗压的固定印象，国服玩家大部分都有，如果高端玩家玩家看到上家上单选个输出英雄，也下意识的会觉得选个肉会更好，只不过他们不会说出来而已，不是说他们不接受这种事情。
　　而是你选出来没问题，但必须要打出效果来，不然就会迎来所有人的嘲笑，打出好的结果来他们就会换一副嘴脸，说果然很厉害，我早就知道了，这种吹捧。
　　打出效果来就认同，打不出来就否定。
　　当然，李云早就想过会被所有人质疑，就算他刚刚提出来他要玩滑板鞋上单的时候，也还是被EDG其他人觉得不妥，不合适。
　　但最终，还是答应给李云试一试，看看效果怎么样，然后他们都点头觉得这滑板鞋上单是个不错的奇兵，但也就是奇兵，因为这不可能拿来把把用。
　　而且李云也没想说经常选滑板鞋，他这把选出来完全就是因为能早点给要面对他们的队伍上个警钟，这把李云要是打出来的效果非常好，说不定还能让其他队伍担心他会在面对他们的时候选呢。
　　游戏开始，EDG五人聚集入侵WE蓝色方下半红buff野区，我卡莉斯塔都选出来，万一你换线了那可不行，EDG是不会同意的，反正我就要强抓你对线，你艾克必须对上我们滑板鞋，换线没门。
　　插，插，插。
　　一个插在下路二塔和高地塔之间的路上，一个插在了中路高地和下路高地之间的门外草丛处，再一个插在F6草丛，入口全放好了眼。
　　下半野区被插满了EDG的假眼，本来在野区站位的condi看到了EDG五人入侵之后，就撤退了，打一级团也打不过啊，更别说EDG是五个人，然后又远远的看到EDG撤退，明显自家野区都是对面的眼。
　　全军出击，小兵开始从水晶出来。
　　在EDG的假眼下，WE的下路出现在了下半红野区内，没有选择换路，对此EDG很满意，不换线，你们上单还想玩游戏？
　　在EDG其他四人眼里，WE这个选择无疑是不知道滑板鞋李云拿出来打上路有多可怕，他们可是见到过，打AmanzingJ的时候，他的惨状让他们触目惊心，很难忘的了。
　　李云已经提前操控着滑板鞋来到了上一草丛，他要从1级就开始压艾克。
　　兵线来到了上路，艾克慢慢的从蓝色方上一塔下走出来。
　　A跳前，A后退空中E拔矛，进草规避小兵伤害。
　　艾克发现自己就掉了四分之一的血，啥情况？刚刚靠近自家小兵，就被蹲在草里的滑板鞋来了一套输出。
　　艾克只能远距离的看着，连自家兵线都不敢靠近。
　　“我顶不住了...”957面带苦涩的说道。
　　“你怎么连兵都补不了？”xiye听到957话后，临时切到了上路看一眼，艾克居然只能吃经验，兵都吃不到。
　　“他不给我补，我Q的距离都不够。”957感觉自己要被打的得抑郁症了。
　　“我马上来，到三级我死抓他。”condi早就下定决心，这把要死抓这个Conquer，我其他路去都不去，还抓不蹦你这个滑板鞋。
　　“嗯。”957的心态感觉有点回来了，听到condi这话本来要炸裂的心态回来了一些。
　　AQE拔矛。
　　嘶。
　　957看到滑板鞋这一套打他的伤害，咽了咽口水，妈呀，好可怕。
　　艾克直接掉了三分之一的血，要知道这可才几分钟啊，都没有钱回家补给装备的时候，这输出可是非常可怕的了。
　　艾克刚刚回满血就又被滑板鞋打掉，又得嗑药，反观，滑板鞋还是满血，瞬间打完输出，然后躲进草丛，小兵刚刚扭转目标还没输出就又丢失了目标。
　　不过这样兵线也慢慢的往蓝色方推了过去，因为敌方小兵被转移目标，自家小兵可不会，这样一来二去，兵线就开始慢慢的往敌方过去。
　　“哎哟，957这里好难受啊，一级就被打出了经验区。”记得咂舌道。
　　“滑板鞋这英雄上单压制力好强啊，艾克连小兵和经验都吃不到，更别说还是Conquer选手使用了...”苏小妍又觉得WE走远了，除非WE其他人能帮957，把这个滑板鞋的嚣张气焰压下去，不然到前中期的滑板鞋...要无敌。
　　滑板鞋这英雄到后期绝对是个最没用的ADC，公认的后期乏力ADC，听起来很不可思议，ADC英雄居然后期乏力。
　　但滑板鞋就是这么个英雄，就算是卢锡安到后期也是个很强的英雄，因为他的被动双枪带被动，但滑板鞋就不一样，他的特性和技能就规定了他后期的乏力。
　　全靠普攻拔矛打输出，前期很厉害，后期谁和你慢慢打啊，拔矛的作用就会很小。
　　但在前期得到了优势的滑板鞋，会是个怪物，除非能限制住，没限制住的话。
　　这英雄会比其他这时候的ADC更加可怕！
　　此时，condi在往上路来的路上，导播也把镜头给到了condi，在所有人的目光中，condi要去抓上路。
　　“condi要抓滑板鞋，滑板鞋这里实在太嚣张了，看来WE这边忍不了，要对他动手！”记得大声说道。
　　“但是蜘蛛的E得命中，滑板鞋跳起来能难中的，condi这E得注意啊，非常的关键，万一E空了的话...”苏小妍抿着嘴，她没敢把后面说完，说完的话WE这波gank要是出事，估计她也少不了指责。
　　毕竟在WE又复苏的这一年，60E也跟着有所回暖，就算他她现在是微笑的女朋友，60e也不见得会放过她。

第一百三十二章上路是宝！
　　“Conquer这里好像意识到了有危险，不上前去消耗艾克了。”记得惊讶的说道。
　　因为滑板鞋再蜘蛛往上赶的时候，居然就停止了之前的嚣张行为，改为了后退到和自家远程小兵站在一条线，要知道之前滑板鞋可是嚣张的越过敌方兵线来压制艾克的啊。
　　“他好像知道我在，是不是有眼？”condi等了一会，滑板鞋还是没上前压艾克，只能询问957是不是滑板鞋放有眼。
　　如果是这样的话，那957不提醒他放有眼是不是有点不应该啊？
　　“不可能啊，他都没有靠近过那边，不可能放有眼的。”957也很疑惑，但是有一点他可以非常肯定的是，滑板鞋没有去河道放眼，全程就在草里压他。
　　“那没办法了，这人意识太好了。”condi只能放弃这次的gank回去刷野，再这样在上路待下去的话，太伤了，而且蜘蛛还是个很看前期节奏的英雄，回去刷会野再找机会看情况gank，去其他路也是可以的，只不过condi想抓上罢了。
　　“哇喔，Conquer神意识啊，这波蜘蛛速3抓上被躲了过去。”记得惊叹不已。
　　“condi这里有点乱节奏了，等了几十秒都没有等到机会。”苏小妍说道。
　　像这种无视野意识到有人来gank，其实在比赛上很常见，只不过他们意识到之后就会放弃兵线和经验跑的远远的，有时候别人可能都没来，但你觉得有人来，反正这种放弃兵线的行为防gank的行为，一次两次还好，再多的话，那和死一次没区别，甚至更伤。
　　但是在condi转头去抓其他路后，取得了不小的成果，scout的辛德拉0-2。
　　第一次阵亡是被xiye的马尔扎哈一波卡6配和蜘蛛抓死，xiyeE小兵，然后突然一个Q把几个小兵突然Q死，升6瞬间点R，然后吸住辛德拉。
　　蜘蛛走近脸上，等R的压制快结束在E。
　　这必死控制，没有人能躲的了，但是这波scout太大意了，因为他也快到6了，都想卡6，只不过人家快一步，因为E能一直传播。
　　第二波更炸，连带着明凯一起死，xiye闪现R，明凯开E然后R飞了过来，但是很可惜。
　　WE中野巨大优势，因为他们的联动，把scout抓蹦，还杀了明凯的人马一次，condi得意的笑了笑，马尔扎哈管你怎么操作，反正我就一个R压制你，没水银就等死。
　　“出个头带吧。”对于中野的崩盘李云叹了口气，这种gank是无解的，除非先裸一个头带出来，但是谈何容易，一个头带1300的金币，在前期这可是非常多的经济，投入这么多经济还只是解个马尔扎哈的R。
　　马尔扎哈这个英雄在对面就是这么恶心，特别是打比赛，又很难针对的了，自带个魔免盾，Q沉默，W虫子能挡技能，R压制，太适合哪种线上打法稳的选手了。
　　s7鸟巢的时候皇冠哥就是用一手马尔扎哈完美抗住了faker的压力，甚至团战作用拉满。
　　“明凯和scout帮我做点眼。”李云一个眼肯定插不过来，上路这条线能gank的方法虽然没有中路这么多样，但是一个眼位肯定也不够，中野崩盘了，都已经无法挽回了，也就这样了，但是他上路也不能踏入他们的后路。
　　“嗯。”
　　“ok。”
　　对于李云的请求，明凯和scout同意了下来，自己难玩了，但是不能牵扯到上路，得保持住他们的唯一优势路。
　　上路这路要是队友不帮忙，那真的和孤儿路一样，特别是拿了强势英雄，但如果你强势英雄得不到队友的帮助，而对面一直来搞你的话，再强势也没有用。
　　英雄联盟，是五个人的游戏，上路是最容易成为孤儿的一路，因为如果打野帮上路拿到了优势，但是如果上路不行，拿到了优势作用很小的话，打野有在上路控不了什么资源，而且完全没有拖后期的资本。
　　但你一看中下路就差距很大了，中路帮了能帮回自己，还能一直帮队友，下路帮了，ADC能提前发育起来，而且还有个辅助一起起来，小龙还能控。
　　这么一对比确实是差距大。
　　957头一次觉得卡莉斯塔这个英雄能这么强的，平常的卡莉斯塔走下路为主，都只不过是还可以，还不错的程度而已。
　　但是Conquer拿来打上单，效果超乎了他的想象，上单ADC嘛，又不是没打过，顶多前面几分钟难受一下，但是稍微会个家，到个6级，就会反过来。
　　只是，那样的情况。
　　957看不到，他完全看不到自己能反压滑板鞋的场景，感觉不到。
　　而且滑板鞋这么压他，漏掉的小兵几乎没有几个，紧跟着时间的步伐。
　　“玩个ADC基本功都这么好，你怎么不去打下路呢？”
　　至于反抗？上去和滑板鞋打斗？
　　957到6之后连上去和滑板鞋打的想法都没有，很简单，艾克很难在滑板鞋身上打出三环，除非玩个滑板鞋不跳，在原地A人，黄金都不会这么傻。
　　跳来跳去的滑板鞋想要被艾克EQA打出三环，几乎是不可能的，除非957神预判，预判到了滑板鞋往那跳，Q预判到了的话还有点可能。
　　但是。
　　957觉得那样太冒险了，打出三环还好说，但是要是没有打出来？估计大招都要被滑板鞋打出来，太危险了，危险到957点不敢去尝试。
　　至于艾克的W，这么慢的控制，滑板鞋跳都能跳出去。
　　“卡莉斯塔上单也太恶心了吧。”957看着那诱人的小兵被就这么被打死，自己却不能补，心好痛，957的胸口有点闷闷的。
　　本来957还以为兵线进塔自己回舒服很多，但马上957觉得自己是个笨蛋，简直想的太美好。
　　滑板鞋的塔下压的他更惨，这滑板鞋的卡塔，简直卡到了极致。
　　957冷汗直流，手不停的擦着。
　　滑板鞋走到一个恰到好处的位置，塔的边缘，不近不远，A到艾克之后，一跳，就跳出了塔的范围，然后再进来，再跳，就这么卡着距离来压艾克。
　　在观看比赛的观众眼中，上路的差距已经完全是用肉眼可以看的出来的差距，滑板鞋40个补刀，艾克才只有10几个，这种差距，让很多人都生出一种我上我也行的想法，而且他们绝对还真行，不是乱吹牛的那种。
　　最让观众和解说感到恐怖的是，在WE中野优势之后，还经常往上路走，滑板鞋后退的时间里，差距只不过是缩小了一点点。
　　就是这么的让艾克发育了一会儿，但是艾克还是在9分钟的时候被压了50个补刀！
　　滑板鞋83补刀数，艾克只有37个补刀。
　　这还是在艾克得到了一会喘息的情况下，要是没有得到缓解压力，这会被压多少，其他人都不敢想象。
　　“condi开始动小龙了，xiye也在旁边，下路也在赶，WE对这条小龙是必拿了啊，中野优势有点大。”记得觉得讨论上路不是个好选择，因为观众大部分都会觉得选手菜，解说不好做，还是其他路解说为好，解说可不能带节奏。
　　WE拿下风龙，风龙可能没有火龙和土龙有很明显的作用，但是也是很不错的龙属性。
　　WE拿掉风龙，EDG也没闲着，明凯把957从上路一塔下赶走，让滑板鞋拆掉了上路一塔。
　　只能保滑板鞋了，明凯也从自己的职业这么多年的生涯中找到什么好的破解办法，只能保一手滑板鞋，让他更舒服。
　　明凯把宝压在了李云的身上，虽然也没其他的宝能压了。

第一百三十三章渔网破洞！
　　WE这么大的优势，让他们很放心的就陆续开始行动，想要继续扩大优势，和加快节奏，好保证自己的这边的优势。
　　马尔扎哈更是他们扩大优势的保障。
　　他们没有选择去上路抓滑板鞋，而是转到下路来动手。
　　闪现+R，R压制蛤蟆！
　　xiye的马尔扎哈十分果断，在发现距离足够能闪现R的瞬间，就立马这么行动了起来。
　　蜘蛛跟上输出。
　　大舅子R开启，快速的冲了上来开始追人，先杀了被压制住动不了的蛤蟆，再追烬。
　　deft治疗+闪现全交，都没能跑掉。
　　蛤蟆直接被控到死，被马尔扎哈闪现R压制后，蜘蛛的爆发+上轮子妈的Q，都没能撑一小会儿就阵亡。
　　deft以为WE杀了蛤蟆就不会追他的时候，蜘蛛一个飞天靠近小兵，一个蓝惩戒减速，再想跑的时候就完了。
　　就在WE四人兴高采烈的时候，上路传来了噩耗。
　　957的艾克被Conquer击杀。
　　滑板鞋和人马正在拆着上路二塔！
　　“什么情况？你怎么死了？”condi楞了一下马上问道。
　　“人马来了，硬追把我追死了，滑板鞋没闪没R了，人马没疾跑没R。”957失落的声音代表了他的情绪。
　　“这...”
　　这下WE其他四人也没话好说了，人马和滑板鞋追人这么厉害的？
　　确实很厉害，人马开E过来，滑板鞋开R一吸，把敌方英雄一撞起来，然后跑到被击飞的敌方英雄后面踢回来，人马还有R，想跑的跑不了。
　　这还是个艾克，换个其他上单，都不用R或者闪现都可以轻松抓死。
　　其实EDG这么的选人和banpick，是按照他们整个夏季赛习惯了的打法来做出的选择。
　　线上强势，前期节奏在EDG，然后开始继续拉大差距，前中期的作战能力巨大来赢下比赛。
　　滑板鞋，人马，辛德拉，这样的上中野，平常rank看到都得怕，只不过想不到的是WE这手马尔扎哈破开了局。
　　辛德拉从马尔扎哈里拿不到线权，被抓还抵抗不了，导致了现在的局面。
　　本来这种打法的主要内容就是很简单的，上中野对抗，以顶尖的个人实力，把三个顶尖选手的行动和节奏尽力保持一致，做到，一个处理该他处理的，我处理我该处理的，还有一个负责弥补失误的，无论是在什么样的情况下都分工明确的打法。
　　这种离谱的要求，需要选手，和平常时候的高强度的训练来保持，一小段时间不训练，都有可能会很难继续下去。
　　做到几个人都能保持一条线可不是什么队伍都能做得到的，rox做的到，SKT中野下能做的到，也就剩下现在的EDG能做的到。
　　你从他们的比赛里能看的出来，他们都很一体化，该做的事都会做好。
　　曾今有这么两支队伍做到了五个人都相差无几，无论是怎么赢比赛，怎么赢团战，怎么进行做事，什么时候该进行运营，什么Hi好该打架。
　　S4S赛上SSW，S5的S赛SKT。
　　————
　　EDG下路烬和蛤蟆被击杀，下路一塔被推掉，中路一塔也被推掉。
　　十分钟的时间，WE领先EDG3000块的经济优势。
　　十分钟就这么大的差距，如果说不是上路Conquer取得了优势，如果说这支落后的队伍不是EDG，很多人都要拍板认为是WE一定会赢下这场比赛。
　　但，偏偏就是Conquer，偏偏就是EDG。
　　李云和明凯把蓝色方上二塔推掉之后就选择了回城，因为WE人员也开始回来了。
　　在22分钟的时候，WE就把EDG的外塔全部都拆了个精光，把经济优势扩大到了5000块！
　　期间还发生了几波人员的伤亡，都是EDG这边的人员阵亡，死一个掉一个外塔，EDG就这么损失了所有的外塔。
　　但让WE觉得美中不足的是这个还在压着他们艾克往自家下路二塔推进的滑板鞋。
　　攻速鞋+破败+飓风+头带。
　　在自已队友都是劣势的情况下，滑板鞋却高喊不一样。
　　这种装备和WE发育最好的双C都相差无几，WE也很清楚滑板鞋的经济是从那来的，都是吃他们的野怪来的，对此他们也没办法，除非他们放弃正面去逼开滑板鞋，不让他吃野，但是人员调动分开的话对WE这个阵容不好，单点控死，人员分开就难做到击杀敌方。
　　艾克也只不过是布甲鞋+日炎+耀光+小冰心。
　　艾克可是得到了队友推塔所获得的团队经济，不然只会更惨。
　　“别管这个滑板鞋了，我们大龙吧，逼他们过来打。”condi快被这个滑板鞋烦死了，就不能让他们赢了这把吗？你这么努力想还想翻盘？
　　“可以。”
　　“ok。”
　　“好。”
　　xiye和大舅子，zero都同意了，外塔拆完，就轮到逼大龙团了，没有队伍会选择硬上高地，拿了大龙buff推高地和没拿大龙buff推是两个级别，一个是非常难推，一个是很轻松的推塔。
　　EDG看到WE开始动大龙，就赶了过来。
　　出了高地塔保护的EDG，被WE放弃大龙开始追杀。
　　在轮子妈的开R加速下，除了明凯和辛德拉都有疾跑，逃走了外，烬和蛤蟆作为了牺牲品。
　　“这把没了，玩的太难受了。”deft有点小情绪。
　　“还能赢，李哥你快带，明凯能抢到龙吗？”meiko快速的切到上路看了一眼有切到了有人马的画面。
　　友方下路二塔告破。
　　“957守好塔，我们打了大龙就回去抓他。”正在输出大龙的xiye说道。
　　“守不了，他不管我，我W晕不到他。”
　　不是957自己不想守塔，而是完全守不了。
　　不信你自己看这个滑板鞋，艾克W滑板鞋跳两下就出去了。
　　“高地塔要被他推掉了。”
　　在围着下路高地塔跳圈圈的滑板鞋旁边，艾克正在疯狂的清理着高地塔下的敌方小兵，但是他一个出肉的艾克清兵线的速度实在是太慢了啊！
　　“可惜，差一点点。”
　　meiko遗憾的说道。
　　“scout去留一下对面，我拆水晶”
　　李云的声音传来失落的EDG众人耳中，一看过去，李云的滑板鞋居然马上就要拆掉敌方下路高地水晶了，EDG众人眼光一亮，有希望！
　　“scout快去。”
　　“去留一下。”
　　“好！”
　　scout直接就冲了进去，一个QE，+个W打断三人回城，再一个R打断一个。
　　WE众人看到辛德拉就这么过来，被打断之后楞了一下，马上生气的还手，辛德拉被他们击杀。
　　下路水晶已经被摧毁！
　　下路高地水晶就被滑板鞋拆掉了？
　　WE四人呆住了，太快了吧？
　　“他攻速鞋，破败+飓风，羊刀叠起来的攻速太快了，我清不了兵。”
　　957小声的说道。
　　“没事，我们拿了大龙，不亏。”
　　condi假装不要紧，但其实在他看来，是他们血亏，因为他们是必拿的大龙，都是他们肯定拿的东西，但是下路高地水晶掉就不一样了，必是他们的和他们不会失去的，是不一样的。
　　一张大大的渔网，被猎物硬生生的搞了个洞出来，可不好受，渔网有了个洞，猎物就会跑掉很多，板上钉钉的鱼就这么跑咯。
　　亏大发咯。

第一百三十四章没有后路的选择！
　　“Conquer这里单枪匹马的拆掉了WE下路高地水晶，挽回了一些大龙丢失的损失。”记得说道。
　　“WE现在不能再无视这个卡莉斯塔了啊，艾克守不住的，拆塔太快了，如果再让卡莉斯塔这么带下去会被牵制的很难受，最好是先抓了卡莉斯塔再找机会团。”
　　苏小妍的分析让记得点了点头，确实就如苏小妍说的那样，艾克守不住卡莉斯塔，卡莉斯塔拆塔还这么快。
　　就是WE场上的队员是听不到解说的声音。
　　分带体系为什么会从诞生之后就一直是比赛上不会落后的打法？
　　无论怎么打这场比赛，怎么发挥单带的作用，怎么赢下比赛，无论是怎么样的队伍，只要他是打LOL的职业选手。
　　单带。
　　都会出现在任何的体系，打法之中，只不过看是要彻底的带下去，还是那种收兵线的带法。
　　分带的体系之中，可能在很多人看来都是那个“1”才是最重要的点，但是只要是职业队伍都知道，单带谁都可以，又不是很难。
　　重要的是那个41分带之中的那个“4”！
　　能不能让那个“1”带的舒服，带的安心，全看其余四人，所以别看41分带，会觉得单带的那个1是关键，其实其余4人才是能不能1分带的重心。
　　上单分带要给压力，4就是要完美牵扯的，让对面准备处理这个1的时候，4又能拖住敌方五个人，这样才是完美的四一分带阵容。
　　单带体系是很强，但是四一阵容不是没有缺点的，以暴制暴，双方都选carry型上单，这个就风险比较大。
　　不过分带体系也不是没有弱点。
　　强开阵容，强开一直是单带体系的克星，强开对面之后，对面的上单也就没有用了，而且上单得守的了塔，不然人家直接拆塔也难办。
　　不过WE还是很聪明，在拿了大龙后并没有着急的选择抱团推中，而是清理兵线，找机会抓李云。
　　WE的指挥塔一直是个迷，因为下路是韩援，要韩援指挥全队这就很看韩援的普通话水平，WE是不具备这个条件的，那应该就是中野，能打职业的打野果然都是好脑子啊。
　　很清楚现在该怎么做。
　　————
　　大龙buff很快就这么被拖了过去，WE也没有抓到李云。
　　WE也不是没有试过趁着有大龙buff团中，但是李云立刻就出现在了下路，见状WE也只能回城。
　　死局。
　　单带体系恶心的一点就在这，你正面团我分带拆你塔，拆你高地，你再不守就我拆你基地水晶。
　　如果不管敌方单带直接开团，没开好，没也快速的处理掉对面的人话，单带就会把你基地都拆了，而且到时候想回都不一定能回的去，不成功便成仁，WE不敢冒这个不是死便是活的选择。
　　马尔扎哈的强开在蛤蟆除了水银之后也陷入了僵局。
　　你R蛤蟆，蛤蟆水银，你R前其他人蛤蟆吃。
　　你前期靠R打出了优势，现在到我们蛤蟆登场了。
　　“把艾克传送骗出来。”李云和EDG早就预料到这种情况，破解对面这种维持僵局的版本，也很简单。
　　那就是卡莉斯塔来到正面，然后EDG假装强开，然后把对面唯一有传送的艾克骗出来，然后EDG瞬间开始撤退，避开他们的反手。
　　这要求很高，EDG如果不做出一副我绝对要强开的那种气势，靠很近，怎么骗的出来对面的传送？
　　那这么做的话，会让EDG很危险，对面都交传送了，看到自家上单都传送反打了，你们就要跑了，怎么可能甘心？
　　把艾克的传送骗出来更难的是后面，可以算是没有后路的打法。
　　卡莉斯塔马上找好位置传送往敌方高地去的小兵！
　　WE绝对会大惊失色，吓的不行，会很着急的回家，这时候又是前面伪装开团的EDG四人的重要时刻。
　　去留人，而且不能很快就被反扑全死完！
　　两次这种要求，无疑是考验队友的个人实力，心态，经验，过于着急和过于求稳都不行。
　　“他们卡莉斯塔中团了。”condi看到EDG人群中出现的身影说道。
　　“他们要开！”
　　“先退先退，957传送！”
　　condi大声的喊道。
　　我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵！
　　只见滑板鞋来到正面跟队友一起后，烬直接开启了大招开始射击。
　　明凯的人马也是直接开启E跑上来，一副我要进场的模样，EDG其他人也是跃跃欲试的样子。
　　EDG要开团！
　　这想法在WE众人的脑中一闪而过，先是慌忙了一下，但是他们马上意识到了这也是他们的机会！
　　因为滑板鞋在正面！
　　没有必现在更好的机会了，他们的装备还是有优势的，总体比起来。
　　“反打，反打。”
　　“我传送了，传送了。”
　　957传送了中路河道草丛的眼位，他们会赢下这波EDG愚蠢的主动开团！
　　“家！卡莉斯塔传送偷家了！”
　　xiye看到本来五个人的EDG突然少了个人，感觉有些不对劲，你们EDG开团怎么少人呢？而且刚刚来正面的滑板鞋呢？
　　xiye脸色瞬间变白，因为他从小地图看到滑板鞋的头像出现在了自家下路高地外！
　　“打还是回家？”
　　这是现在WE众人的选择，但是无论那一条，都不好。
　　直接和EDG的人接团，但是EDG后退的速度太快了，已经来到了一个模糊的位置，一个WE感觉能开到，不会离WE太远的位置。
　　回家？现在想回家就代表着要被EDG恶心。
　　一个人回去没有用，最少也得两个人才能守的住卡莉斯塔。
　　“都回。”
　　xiye咬牙说道。
　　xiye直接开启了疾跑向家里飞奔，其余人见状也放弃和EDG打的准备，开始后撤。
　　但是，想撤退可不是那么轻松的，不是想就可以的。
　　biu！
　　957只能换了个位置回城，他传送的处于和EDG差不多的位置，都是中路，如果WE刚才要开，他这个位置是绝佳的进场位置。
　　“好像守不住了。”
　　957切到家里的画面，看见滑板鞋正在以满2.5的攻速拆塔。
　　第一座门牙塔被拆掉！
　　“杀了他！”
　　不用xiye说，condi都不可能会放卡莉斯塔走，两人都对这个卡莉斯塔恨之入骨，本来他们这局大好局势，硬生生的被这个滑板鞋拖成了这幅模样。

第一百三十五章翻盘WE，2-0！
　　QWE。
　　xiye用小技能输出卡莉斯塔，总不可能卡莉斯塔有头带，还直接先手R吧？放了技能的马尔扎哈只能普攻，除非R，要么就只能等技能CD，但是都需要数秒。
　　condi人形态一个QW对着卡莉斯塔用出，但是除了指定性的Q之外，W被小兵挡了下来。
　　“呵。”
　　对于xiye和condi先回来，在李云看来，就他们这两个英雄也敢找卡莉斯塔的麻烦？
　　卡莉斯塔从来都不是怕这些英雄，而是怕能碰他一下就把他碰碎的英雄，什么铁男的第三下，出了三件套暴击装的AD英雄，高爆发刺客之类的。
　　马尔扎哈和蜘蛛？
　　持续伤害可不是滑板鞋怕的。
　　李云操控着卡莉斯塔跳了起来，满攻速下的卡莉斯塔，跳A的飞快无比。
　　蜘蛛变成爬行状态下咬都咬不了卡莉斯塔，在观众的眼中，蜘蛛就像一个跟屁虫，跟在卡莉斯塔的后面，一直摸不到卡莉斯塔。
　　E升天！
　　condi见迟迟摸不到卡莉斯塔，心急之下E爬升了起来，然后落到卡莉斯塔的旁边。
　　找死！
　　李云差点笑出声来，condi这E交的。
　　前面蓄了的矛直接拔掉！
　　AEA。
　　蜘蛛瞬间掉了一大格血。
　　condi这时候才慌了起来，但是明白了自己这波的愚蠢操作，但是也挽回不了。
　　李云之所以直接把掉现在蜘蛛身上的矛，那是因为他的飓风让他的矛也有在敌方小兵身上。
　　把矛，蜘蛛掉大格血，敌方小兵阵亡。
　　E就不会进入冷却时间！
　　也就是说，卡莉斯塔的E还能用！
　　卡莉斯塔停了下来，在原地疯狂的甩手丢矛给蜘蛛。
　　攻速太高的情况下，卡莉斯塔的跳动丢出的矛，反而会让攻速没有站撸的丢的矛多。
　　AAAAAAAA。
　　（R）冥府之握。
　　xiye刚刚等到技能CD就发现condi身上一堆矛，还进入残血状态。
　　急忙之下对着卡莉斯塔就是R压制，想救下condi。
　　水银饰带！
　　AE！
　　蜘蛛被卡莉斯塔拔矛拔死！
　　你也别想走！
　　李云对着小兵一顿跳A，瞬间跳到了马尔扎哈的脸上。
　　之前我就说过了卡莉斯塔不怕持续输出，因为他吸血的速度很快！
　　蜘蛛没中几个技能就不说了，马尔扎哈的虫子对于卡莉斯塔来说都不用清理，都会被飓风的分裂箭清除。
　　Q的沉默，又不是禁锢。
　　E的持续伤害也就和卡莉斯塔的吸血回的差不多，处于一个抵消的情况。
　　“没了。”
　　E。
　　马尔扎哈的身上被卡莉斯塔丢满了无数的矛，一个拔出，本来就被打的半血，矛被卡莉斯塔拔出就阵亡。
　　“nice。”scout激动的大声喊出声来，scout也是有些自责，如果不是他给太多机会，激动之下，scout激动不已。
　　“nice×3”meiko，明凯，deft也是激动的喊道，他们都在几乎越塔和WE剩下的三人搏斗，辛德拉已经死了，就剩他们还在留人。
　　而和EDG相反，WE这边，则是慌乱不已。
　　“快回家，快点。”
　　WE三人，从屏幕上看到回去守家的中野阵亡信息，瞬间大惊失色，也是放弃和EDG这种送死行为搏斗。
　　因为EDG四人冲塔，WE三人不觉得自家中野打不过对面卡莉斯塔，所以留了下来和EDG打，EDG确实在如此冲锋的情况下，确实战斗力还不见得比他们三个人高多少甚至还被他们反杀一个人。
　　因为只要回去的中野把对面偷家的卡莉斯塔一杀，他们这边也把疯了的EDG四人一杀，那就是一波结束的事情。
　　但是。
　　在自家中野传来的不是喜讯，却是噩耗之后，957，大舅子，zero也不理EDG三人了，直接转头想回家守。
　　只是，在卡莉斯塔满攻速的情况下，拆塔的速度巨快无比。
　　Victory！
　　“NICE！”EDG全员眉开眼笑。
　　Defea！
　　“...”抱头的抱头，捂脸的捂脸，失神的望着屏幕，不知所措，懊悔，WE全员所在的台上仿佛是一个负面情绪的集聚地。
　　“EDG，翻盘了！咳咳咳。”记得上气不接下气，刚才惊心动魄的惊人场景让他得差点喘不过气来，还好苏小妍能接的上他的位置解说。
　　“哇，EDG凭借着卡莉斯塔的单带成功翻盘WE，让我们恭喜EDG取得了本次比赛的胜利，总比分2-0WE取得赛点。”苏小妍笑容中带着一丝苦涩。
　　“Conquer的这手卡莉斯塔让WE吃下苦果，被分带至死。”记得缓过来说道。
　　“嗯，EDG的分带体系打的非常好，成功的牵扯住了WE的人员，不然最后一波还不见的能赢。”苏小妍调整了一下情绪。
　　观众们也是激动不已，LOL上的翻盘局是非常能让人情绪高涨的。
　　在卡莉斯塔传送偷家到反杀两人，拆完水晶，直播间里的弹幕才是一股脑的疯狂出现。
　　全屏幕的“666”，代表着他们都不知道该怎么表达，只有666是最合适的，现场也是响起了仿佛身处在足球场上，犹如海啸一般的尖叫声和呐喊声，EDG，EDG，EDG。
　　还有着Conquer，Conquer，Conquer的欢呼声。
　　在如此的场景下，EDG一路上笑着讨论的回到了休息室。
　　WE则是全员一言不发的走下舞台。
　　就算队员们都走下了舞台，但是场馆内的欢呼声还是没有安静下来，甚至还与越来越响亮。
　　翻盘。
　　就像在足球场，顶尖的比赛中，上半场落后很多球一样，下半场逆转翻盘，连进数球，赢下比赛得到整个足球场的呐喊声一般。
　　LOL也不会比其他的竞技少这些震撼人心，令人激动不已的场面，远古矿泉水杯IG翻盘WE，虽然惨遭丢瓶子，以及OMG的S4翻盘，就算那一把OMG是领先上万经济，但是他们的阵容不行，在这么大后期的情况下，领先一万还不如没有，人家的ADC可是大嘴，后期之王。
　　但是那些比赛都是处于视频里，虽然还是令人激动，但是远远没有现在这样亲身经历的那般震撼。
　　“nice，打的不错。”
　　一进入休息室，就迎来阿布的声音，还是那么独特。
　　“给我看的着急的不行，还好你们都冷静了下来。”
　　“嗯。”明凯点了点头。
　　“李哥太给力了，没办法输。”meiko一如既往。
　　“李..云，打的很好。”deft说道。
　　“这把我失误太多了，李哥很给力。！”scout先是自责然后又对着李云说道。
　　“没有你们的牵扯，怎么可能会带的这么舒服，打的都很好。”
　　李云不觉得这把自己的功劳很大，本来就是单带，他在只不过是发挥了自己该有的作用，然后自家队友也很给力，拖住对面，帮助到了他。
　　分带体系虽然4是最重要的点，但是如果那个1不能承担起1的作用的话，也无济于事，所以单单一个点强是不够的。
　　LOL，是五个人的游戏。

第一百三十六章能否还有下局？
　　很快，中场休息时间就过去了。
　　双方再度进行换边，EDG来到了蓝色方，WE去到了红色方。
　　李云看了一眼WE的位置。
　　嗯。
　　WE的气氛不是很好，不过也正常，换做李云自己的话，要是队伍0-2落后的话，也不见得有什么好的心情。
　　特别是WE复苏，剑指s赛的这一年，60E的战斗力之高，仅次于RNG，和EDG的粉丝之下。
　　在双方很快的进入自定义房间后，比赛就正式的进入banpick界面。
　　EDG的ban人还是没有太大变化，他们只要继续上把的思路就可以了，其实ban人这个方面，只要按照自己赢了的就行了，顶多一个ban位会变，而且还是由于红蓝方的原因。
　　EDGban：一ban卡尔玛，二ban慎，三ban冰女。
　　ban冰女是因为现在版本的冰女，还可以走上路，其中用冰女上路WE的957是用的最多，用的比较好的一人，之所以放岩雀很简单，蓝色方可以一抢，WE要是敢放，EDG也敢跟scout拿，scout的岩雀确实玩的不错。
　　要不然也不会有一人单挑远古龙，沐浴龙血的一幕。
　　WEban人：卡莉斯塔，吸血鬼，最后一ban犹豫了许久之后ban了挖掘机。
　　马上，身处蓝色方的EDG一楼直接秒锁下了岩雀。
　　岩雀这英雄出现在中路，推线权必是他的！
　　岩雀的Q可是范围线伤害，一个Q一波后排兵，瞬间清完一波兵然后游走，这就是岩雀这版本中路非ban必选的原因，推线太快了。
　　随后WE的选人，让全场惊呼了起来。
　　因为WE一选了大树，还锁了！
　　“WE这里直接一选下了大树，我有点不明白，不给957留个康特位了吗？那线上怎么打的过Conquer啊？前面两把比赛很好的证实了这一点吗？而且这第二选蛤蟆都很明显不可能是大树辅助了，肯定是大树了上单。”记得看到WE这选人忍不住发表了个人看法。
　　“WE这里也没办法了，上路给不给康特位都是打不过，可能觉得还不如早早选个大树抗压吧，康特位留给中野。”苏小妍看出WE是没有办法了。
　　对于WE选大树，反正EDG也不管你怎么样，反正我选我的。
　　牛头，凯南。
　　他们要直接把WE的阵型冲烂，虽然WE只选出了大树和蛤蟆，但是能从中看出来WE的后选应该都是需要蛤蟆救人的英雄，大树也是个打阵地战的好手。
　　牛头+岩雀的配合是无解的，净化都没有用，又解不了击飞，只要水银能解击飞，而且如果你被击飞了按水银，但是不用位移技能或者闪现的话，你也还是会在飞，也就是单单想按个水银就直接解击飞是不可能的，还要位移技能的配合。
　　比如，盲僧R闪踢卢锡安，卢锡安在飞过去的过程中按了水银，但是他不用E是还会飞过去的，只有按了水银然后按E这种位移技能才行或者闪现。
　　很快，双方都纷纷按照自己的选人确定了下来。
　　EDG阵容：上单凯南，打野人马，中单岩雀，ADC大嘴，辅助牛头。
　　冲锋阵容人马可是好手所以明凯还是继续拿了人马，ADC选个大嘴，是EDG早就商量过的，岩雀+牛头的配合是必杀人，ADC选谁都一样，反正都是收头。
　　选个大嘴拿的头多起来的话，打起阵地战的话EDG也不虚，知道什么叫一秒五喷吗？虽然大嘴的W经过了削弱，但还是很不错的选择。
　　要知道这版本的大嘴W是可以突破攻速上限的BUG技能！
　　经济好，有了装备，攻速叠起来的大嘴1v5也不是不可能的事，比赛上都有，rank中那可是更常见了。
　　这版本的大嘴是唯一一个能在后期出羊刀破败这种攻速装，却能打的过几件暴击装备的在身的敌方ADC。
　　攻速装在后期赢过暴击装，也只有大嘴的W可以做到了。
　　“噢，这把看起来很有意思啊。”在都选完人后记得开始了作为解说的责任，那就是带动观众的情绪，让他们对比赛有更多的兴趣起来。
　　记得又立刻说道：“为什么我说很有意思呢？因为EDG的阵容选的这ADC大嘴给我的感觉，一种格格不入的感觉，所以我觉得这场比赛会很有意思。”
　　旁边的苏小妍也对WE进行解说起来。
　　“这把WE也是拿到了自己可以说用的比较好的阵容了，957的大树，condi的蜘蛛，xiye的辛德拉，大舅子的轮子妈，zero的蛤蟆，这已经是在EDG的ban位限制下可以选到的最合理选择了。”
　　双方正式进入加载界面。
　　上单：凯南vs大树。
　　打野：人马vs蜘蛛。
　　中单：岩雀vs辛德拉。
　　ADC：大嘴vs轮子妈。
　　辅助：牛头vs蛤蟆。
　　————
　　双方的阵容都是互有博弈。
　　牛头的WQ就是用来杀蛤蟆的，WQ轮子妈是不可能的，除非WE下路能笨到走在一起给牛头WQ，不然是不可能的事，因为WQ轮子妈，蛤蟆可以吃，轮子妈的E是抵挡不了牛头的WQ的。
　　因为，轮子妈的E是只能抵挡一个技能，而牛头的WQ是两个技能，也就是说轮子妈抵挡了牛头的W，但是抵挡不了之后的Q。
　　“哇，Conquer这里好自信的出门装啊，说实话真的都看不到上单英雄敢这么出装的，但如果他是Conquer我就觉得合理，正常。”
　　李云没能听到记得的话，不然他肯定会觉得这就像现在还不流行的那词一样“tiangou”。
　　李云的凯南出门装选择出了个萃取，这件装备大多出现在下路位置，因为需要发育，上路出这种只会让自己对线能力下降的装备是大忌。
　　上路就是看对线的，对线打不好就带崩队友。
　　像萃取这种装备对线能力完全不如多兰剑，凯南多兰剑出门是正常的，甚至出两把也是常有的事，毕竟加攻击力，加血量还加吸血。
　　出多兰剑的凯南，同时有着两种不俗的伤害，AD伤害和AP，输出都不错，打的肉上单会很难做选择，他AD伤害也很高，AP也很高，到底出什么抗性装好？
　　凯南能不能出这个萃取来作为出门装打上单？
　　答案是能。
　　只要你实力够。

第一百三十七章不败神话告破？
　　就如同记得所说的那样，其他人凯南萃取出门他是不信的，但是如果是Conquer他就信。
　　观众也是这么觉得，如果是别人这么出装，他们是不会信的，甚至觉得是个傻子，但是Conquer，诶，就很合理，甚至他们绝对是正常的。
　　这足以说明Conquer现在，在观众中认可度有多高，一次次的打破他们的认知，挑战他们的常识，在他们看来凡是Conquer所做的选择都有很大的格局。
　　在看到弹幕也不觉得Conquer的出装是多么膨胀多么自信之后，其他队伍的上单选手都是感到无语，换做他们要是买个萃取出门，早就被喷个稀巴烂了。
　　要是仅仅只是观众喷就算了，教练和队友都不见得就会放过他。
　　你以为你是谁啊？Conquer吗？
　　玩个上单，多兰盾出门，或者腐败药水出门就完了，萃取出门？你行吗？
　　其实他们仔细想了一下就默默的放弃了学Conquer萃取出门的想法，还真不行，如果行的话早就是明星选手了，那还用玩个肉上单抗压呢。
　　唉。
　　这一声包含了其他队上单的无奈，同一时代出了Conquer这么一个变态，属于让他们不好过啊，之前大家都是抗压玩肉，也没人骂，现在到好，玩个肉稳都要被喷。
　　之前刚刚碰上Conquer的时候被打蹦，观众还怨他们菜狂喷，现在碰上Conquer之后，观众连骂都懒的骂了，队员也不说他了，教练也不对他抱有什么期望了。
　　感觉被全世界抛弃了一般，还不如被观众喷呢。
　　至少被观众喷还觉得自己有人认识，连骂都懒的骂才是最恐怖的。
　　————
　　双方都正常对线，没有选择一级搞什么小动作，EDG是没想法，WE是真不敢0-2落后了啊，再输就得走人了啊，得去打冒泡赛才有希望进世界赛。
　　双方下路正常吃野怪上线，上路双方都帮打野开，明凯选择了先开蓝buff，毕竟人马是一个很需要蓝的英雄，condi是选择了石头人开让957帮他，红开的打野一般都是要搞事的，不然都会选蓝开。
　　上路，李云从河道走出来，957从上塔后方走了出来。
　　（Q）奥义！千鸟。
　　啾！
　　刚刚一见面，凯南就一个精准的Q标到了大树。
　　然后凯南进入了他对上Conquer最讨厌的地方，三个草丛中的离他最近的“压人草丛”。
　　“唉。”
　　957身心疲惫，这Conquer真是要他老命啊。
　　嘭！
　　大树一个远程的儿子丢出，补到了三个都残血的前排小兵。
　　但是也被凯南AQ。
　　凯南这种远程英雄玩上单，最爽的就是合理利用草丛规避掉敌方小兵的伤害，还不用后退。
　　打大树嘛，疯狂摩擦就完事了。
　　但是。
　　First blood 一血！
　　“我的，被逮了。”李云有点郁闷。
　　但是WE这边可就不一样了，如果能听到WE队内的语音，可能都会有人认为他们在过大年。
　　“nice！”
　　“漂亮！”
　　“牛皮，牛皮。”
　　“给力啊向人杰。”
　　WE异常兴奋，骑在他们头顶的大魔王被condi抓到，那可真是振奋人心的大喜，虽然只是抓死了一次。
　　condi也是面目红润，老子这波2级抓上，还不给你杀咯，打个石头人+个红用来减速凯南，然后抓上，刚刚好自家大树也到2级。
　　你还能跑不成？
　　大树一级学的E，李云就觉得condi就算是上半野区开也不会来抓他，E用来补刀这么求稳的大树没必要吧？
　　但是condi就这么给他抓了，一级学E二级学W的大树，刷到二级就gank的蜘蛛就这么把他一个凯南抓了。
　　蜘蛛这个英雄二级gank一旦没有成功就会节奏混乱，蜘蛛是很看前期节奏的英雄，一个蜘蛛不到三级就抓人，是很不合理的一件事，condi就是利用到了这个正常人的心里成功抓到了李云。
　　也是李云太膨胀了，一级学的Q，正常凯南出攻击力出门装都会学E，因为E有双抗和攻速加成，可以A的很快。
　　但是李云考虑到小兵的存在所以学的Q，学E就要一直A到攻速结束，最少也要多A几下吧？不然学E干什么？但是这样就会被小兵打。
　　————
　　如果说李云被抓一血，EDG众人还不觉得会有什么问题的话，下面这一波让他们意识到了不对劲。
　　李云被condi抓出一血，复活之后选择了稳一手，传送上一塔，然后Q丢河道草丛，看蜘蛛还在不在。
　　不在，李云放眼，但是经过这么一段时间，大树带着一大波小兵过来，李云不可能顶着最少2波的大线去压大树的。
　　但是敌方兵线刚刚进塔，李云看到大树没有选择回家，而是继续往前走，突然意识到了自己很危险。
　　蜘蛛要越他？！
　　果然，蜘蛛从自家后方出现，从蓝色方上一塔入野区的草丛走了出来。
　　蜘蛛还刷到了三级，估计是打了河蟹，石头人+红+一血的经验+河蟹确实能到三级。
　　完了，没操作空间。
　　蜘蛛在后面靠近，前面大树在逼近，无路可做，就算凯南还有闪现，但是他还只是个2级的凯南啊，连学个E抗性抵抗的资本都没有。
　　WE上野的配合非常标准。
　　也不需要任何操作。
　　大树W等蜘蛛绕开小兵，走到有空间E凯南的位置，直接一个W捆绑住凯南，等蜘蛛E出手，E到了被捆住的凯南再一个Q。
　　蜘蛛EQW，R变形态QW开咬约德尔人。
　　蜘蛛击杀了凯南！
　　“嘶，呼，大树没闪。”李云皱着眉头说道，这condi是要他死啊。
　　“好抗塔，957。”condi开心的夸奖957。
　　“哈哈哈。”957也是很开心，一改之前的难受。
　　957Q到凯南之后，并没有选择直接走出塔，而是在塔的边缘抗到了极限，下一发防御塔必杀的程度才走出了防御塔，让蜘蛛输出到了极致。
　　EDG中下两路很明锐的发现，他们对线的人突然打的激进了起来，本来平稳的对线开始进入频繁的换血。
　　“哇啊，Conquer3分钟0-2，在我的印象里Conquer选手应该是第一次在比赛上这么惨过，而且还是在才刚刚3分钟的时间点，大树都4级了，凯南才二级。”记得惊讶的说道。
　　“condi的gank把Conquer抓蹦了啊，感觉WE这把有机会，如果WE这把赢了EDG的话，EDG的不败神话就会被打破。”苏小妍忍住想为WE喊nice的内心，但是从她的话语中不难听出她内心的激动。
　　“难道，难道，难道说EDG夏季赛一场未输的不败神话会在这，被WE打破吗？！”
　　记得大声喊道，要知道这场EDG可以说夏季赛从未有过的上路崩盘很有可能会是导致EDG就此告破不败神话。
　　之所以称之为不败神话，就是因为在夏季赛常规赛中，EDG在BO3中，就连一小场都没有输过，全部都以2-0结束，所以被称之为不败神话，要知道可没有队伍可以真的就这么结束一个赛季，就连s5夏季赛的skt和s5EU赛区的fnc都没有做到，他们小场都是有输过的。
　　EDG的不败神话就此告破？
　　这个可能性瞬间打破了平静，网上开始了热火朝天的讨论，只要是有LOL存在的地方，就会出现有关这个话题的讨论。

第一百三十八章WE大优势！
　　“呼。”在越塔再击杀凯南后，957终于感觉到了压在头顶上的Conquer这座大山有了松动。
　　凯南这英雄是一个很特别的英雄。
　　因为他是前中后期都不会弱的英雄。
　　前期的凯南打线上凭借着手长还出了攻击力装备出门有着非常高的战斗力，到中期有了装备的凯南也是团战的顶梁柱，后期六神装更是输出爆炸。
　　但这么一个英雄，在前期就被大树和蜘蛛给抓死两次。
　　基本可以告别前中期了，像大树这种坦克英雄，别看都是处于被压的一方，但那都是没有得到帮助的情况下，有了优势的坦克是很厉害的。
　　本来一个中期才肉的起来的坦克，前期就可以肉的不行。
　　凯南现在的伤害打在大树身上就是刮痧，还不如大树一个被动普攻回的血多。
　　957突然感觉这把很舒服，因为前面两把被Conquer这个怪物压的喘不过气来，但是这把他甚至可以推塔线，还可以打他。
　　“好像Conquer整个夏季赛都没有被反压过？”
　　957被这个突然冒出来的想法吓了一跳，因为谁能打几个月的比赛都是压着别人打的？
　　但是957转念一想，他现在不就压着Conquer打吗？
　　其他上单做不到的事情，他做到了，那第一上单岂不是？
　　咳咳。
　　957赶紧从幻想中醒了过来，他又不是靠自己打的，这把稳住，维持这样的局势下去就行了，他们就能赢一把了，甚至让2追3也不是没希望。
　　稳，稳，稳。
　　一个取得了优势的大树要稳，那一个0-2的凯南有什么资格说不行呢？
　　在自身崩盘的情况下，凯南能做到的只有做眼，不推线，控线发育，不和大树换血，小心蜘蛛的gank就完事了。
　　所以等于双方都想稳一手，那这样的单人线是可以用无聊来形容，导播的镜头在扭转了上路几次后发现上路一直是风平浪静，就不再多拍上路，专拍其他路。
　　EDG其他人由于看到了李云劣势，所以急着想打出优势，来弥补，所以打的很凶。
　　WE中下路则是一点都不会虚EDG，他们本来线上就打的不是稳为主，更别说他们蜘蛛前期取得了大优势2-0。
　　所以在上路进入和平的时间中，中下路一直在发生激烈的战斗。
　　蜘蛛在拿了一血之后又杀了一次凯南，身上的钱可是非常充足。
　　回家之后直接选择出了一个五速鞋！
　　蜘蛛这种英雄出五速鞋如果前期越早出就越变态。
　　因为蜘蛛跑的会非常快，一个跑的非常快的打野，对于线上那是巨大的威胁，一个没有鞋子的打野，一个是五速鞋打野，就算蜘蛛离的比人马远，但有可能和人马同时到甚至比人马快。
　　condi出完五速鞋就直接往下赶，从下路线上直接走着过来，野区的三狼和蛤蟆看都不看一眼。
　　而明凯的人马刚刚刷完野区从家里补给了状态和装备，打算尝试gank下路。
　　而下路因为换线很凶的缘故，双方的ADC都是半血的状态。
　　deft的大嘴卡着轮子妈要补小兵的缝隙，开启W，就是一顿走A，deft走A的动作非常流畅，完美的利用到了走A这个技巧，一点让人感觉不到走A有问题。
　　meiko在deft大嘴开始走A的瞬间就开始往前逼，但是一走进草丛就发现有个蜘蛛在里面，meiko一惊，因为他刚刚之前才进过这个草丛，蜘蛛都不在。
　　meiko被蜘蛛E捆住之后，瞬间被WE三人集火，轮子妈顶着大嘴的喷射就朝着被捆住的布隆丢了个QA。
　　蛤蟆，轮子妈，蜘蛛。
　　三个英雄的伤害打在开不出E举盾的布隆，布隆本来就不是满状态，瞬间被打成残血，面前举起了盾，但是血量太少，被蜘蛛一口咬死。
　　这时候明凯的人马才刚刚赶到，这就是五速鞋的恐怖之处，蜘蛛的支援会非常快。
　　明凯看到被deft喷成残血的轮子妈并不想走，反而是开启了E直接冲了上去，想要一脚踢死轮子妈。
　　这时候明凯上头了，因为人马打野带的技能普遍都是疾跑，就算人马杀了轮子妈也走不了。
　　更别说。
　　WE的辅助是蛤蟆这个英雄，有吃的保护，人马开启E冲上去想踢轮子妈，蛤蟆直接把轮子妈吃了进去，让人马只能围绕着蛤蟆转圈。
　　明凯等了差得E都快结束了，蛤蟆才把轮子妈吐了出来，人马一脚踢过去，轮子妈身上却亮起了一个透明的保护罩。
　　轮子妈还有E。
　　人马的踢被轮子妈用E躲掉，想杀轮子妈也是不可能的事，想走也是不可能，人马的人头最终被特意的让给了轮子妈。
　　这把EDG由于平常的大腿上路陷入劣势，激进的想把劣势弥补回来，但是condi灵性的嗅觉成功的把明凯的动向嗅到，回家出五速鞋直接往下赶，把想gank下路的人马和布隆一起击杀。
　　WE众人做出了非常成功的应对，在蜘蛛将上路抓死两次后，回家迅速的赶往下路，把人马也逮住，将EDG的发力点都按住，限制的相当好。
　　然后WE再拿掉一条火龙，这次WE众人感觉这把他们是必赢的，比被卡莉斯塔偷家赢的那把还有信心，因为那把导致他们输的罪魁祸首已经被condi给抓蹦，EDG的打野明凯也被condi反蹲成功。
　　额，也不知道该不该说反蹲成功，人马确实先往下路赶，但是谁叫蜘蛛跑的快呢。
　　————
　　“WE这一把的节奏真的非常好啊，condi把Conquer先是抓死了两次，然后再回家直接往下路赶又成功gank，哇，condi的蜘蛛够顶。”记得说道。
　　“这把EDG虽然陷入了可以说是全线劣势，但是他们的阵容还是很厉害的，凯南，人马，大嘴，这三个英雄打团作用都是非常大的，EDG还是有希望的。”苏小妍帮EDG说话道，总不能一直帮WE说话吧？
　　解说真的不好做，稍微多帮一支队伍说多话，另一支队伍的粉丝就会喷她偏袒，反正两头不是人，怎么说都不好，你觉得公平公正，人家可不会这么觉得。
　　在台下休息室观看的阿布从李云第一次被抓死眉头就没有放松过，一直是皱着眉头。

第一百三十九章强的人，才有发育的资格
　　“上路不够警惕被抓死两次，已经够伤了，明凯和其他人怎么又送起来？”
　　阿布之所以一直皱着眉头，不仅仅是因为上路的劣势，更是因为除了李云之外EDG四人的表现。
　　上路这种极度容易成为孤儿，线偏长的人路，被抓死两次，在阿布看来不是不可能，但是李云能被连续抓死两次的场景阿布从来没有见过。
　　虽然李云只不过加入了EDG三四个月，但是训练赛可不会少打，mouse连训练赛的机会都不怎么有，全是Conquer上，阿布都没有见过李云能被连抓两次。
　　“放松过头，太大意了，警惕性没有平常那没高。”
　　这是阿布对这场李云的看法，bo5直接连赢两场，让李云有些放松警惕了，但是阿布并不会觉得李云还会继续出事，李云很好的一点就是能快速的调整状态。
　　这一把输了，李云下把会比以往更认真。
　　上路打了半年多的职业比赛才出现被连续抓死两次的情况已经是不错，这明凯和田野又在搞什么东西。
　　EDG从建队开始，就很明确的立下了打比赛不能急，不能慌。
　　在蜘蛛前期有了两个头的优势情况下，不知道蜘蛛位置居然想进行gank，还是一个轮子妈+蛤蟆的下路，明凯和田野怎么想的？
　　在这样的情况下，肯定是不能进行gank，让大嘴发育正常，打团还有机会。
　　“得说说明凯。”
　　阿布暗暗的觉得了等下明凯下来得说一下他，明凯是EDG的绝对指挥核心，基本大小事都是有关明凯来做决定，meiko只不过是做一个提意见的罢了。
　　WE这场比赛的表现阿布都点惊讶，被EDG2-0了，还能打的如此出色的队伍，可都不是泛泛之辈，值得关注。
　　无论是那个队伍打bo5被对面直接2-0，第三把的表现都不一定能比现在的WE好，能在如此的压力下拼死一搏，WE的软实力和硬实力都很不错啊。
　　软实力：心态，调整情绪的速度，性格，队内的气氛，互相信赖等等一些。
　　硬实力：操作，意识，反应，大局观，手速。
　　scout也被抓了...
　　阿布深吸了一口气，太难了，scout的岩雀在看到辛德拉被他抬到了一次打成了半血，就应该提高警惕，而不是迫切的想击杀辛德拉。
　　看到状态不好的辛德拉往前走，就应该知道蜘蛛在旁边，结果到后被辛德拉应该QE推晕，蜘蛛闪现E捆绑击杀。
　　————
　　“蛤蟆和轮子妈去了，蛤蟆有R。”
　　meiko只能看着敌方下路往自家红buff走过去，自身却不能动，现在和WE接团，只会输，赢的希望太渺茫了。
　　“啧。”
　　明凯不爽的只能放弃红buff往上半野区跑，明凯刚刚走开，蛤蟆的大招就出现在红buff处，蜘蛛也出现。
　　打开面板，观察全场的装备和补刀情况。
　　游戏时间8分50秒。
　　人马40，蜘蛛27。岩雀70，辛德拉69。大嘴74，轮子妈79.
　　上路...
　　嗯！？
　　明凯眨了眨眼睛，睁大一看，凯南居然是72刀，而大树才70刀？
　　第一次凯南死，明凯记得是压线被抓，第二波他明明记得WE上野可是带着两波线进的上一塔，越塔把刚刚传送下来的凯南杀了，让凯南漏了两波线啊。
　　就这样的情况下，凯南居然还补刀追平了大树，甚至有些小压。
　　明凯本来一脸不爽的表情，嘴角上扬笑了笑，恰好这一幕被镜头拍到，引起一阵女粉的尖叫。
　　他明凯上辈子是干了什么了？能让这么一个怪物和他一起在EDG打比赛？
　　反正应该是好事，不然李云就应该是他的对手，而不是他的队友了。
　　明凯觉得应该是自己的眼光太好了，直接就把李云拉到了EDG打上单。
　　当然，明凯从来没有想过李云不接受明凯的招揽的场景，呵呵，我明凯放话出去想和一个人做队友，有那个人会不愿意？
　　2冠王faker都说想和他做队友，在国外都如此有牌面的明凯，从来不觉得自己在国内会比在国外的牌面低，更高才是理所当然的。
　　————
　　“...”957咽了咽口水，这Conquer真的是个怪物，换谁来都是崩盘，居然硬生生的给他打了回来，和他的大树持平，发育也没比大树差。
　　等级都和大树一样高都是8级，补刀居然还不比他少，957自问身处Conquer前期的处境，他是绝对做不到这样的，发育能力都这么可怕。
　　前面如果不是condi的灵性gank，他的大树应该会非常的惨。
　　这个人要压你的话，那压制力没话说，反正957在LPL没有遇见过能比Conquer更有压制力的，换血细节做到完美，操作拉到极致。
　　技能之中夹带的普攻，技能的命中率，技能的搭配，走位，防gank意识。
　　957发现Conquer开始凶了起来，但是他也不会怕，小日炎+水银鞋在手。
　　但是很快，957意识到他错了，错的很离谱。
　　凯南的卡距离走A，让大树想W都W不到，凯南一直处于一个大树想W，就必须往前走几步的位置，大树想上前去捆住凯南，凯南就会往后退，大树往后退，凯南就会开E冲上来，但是距离还是把握的相当精准。
　　AQW眩晕。
　　看凯南E用了回头的大树，立刻就被凯南眩晕。
　　如果大树能W捆住凯南，换血大树是肯定会赚的，因为他有被动能回血，而且伤害也不会很低，但是就是捆绑不住凯南。
　　这风筝卡的...
　　957意识到，原来LOL这么多人里还有这样的怪物。
　　————
　　condi的蜘蛛在上路尝到了甜头后，他不是没来过上路抓，但是都被Conquer全部意识到，躲了过去。
　　一点机会都不给了。
　　condi意识到了这一点后，就不再来上，有些人是会一直被抓，就是因为他认不清现实，如果被抓了之后别上头，对面打野也不会一直来抓，抓笨蛋谁都喜欢抓，一抓就死。
　　“太喜欢发育了。”
　　李云看了一眼萃取的剩余层数25层，马上就能触发了，发育，谁都会喜欢发育，但是对面让不让你发育才是关键。
　　想安心发育，就得把对面打趴下，这样才能舒服的发育，不然你以为你就在那畏缩补刀，人家也会跟你一样这么补刀吧？
　　别人看你怂，就一定会骑着你的脸打你，别人不能欺负比自己强的，总能欺负比自己弱的吧？
　　换做是你自己，看到和自己对线的人不如自己，会像平常一样面对强者时那样怂着？
　　答案是，不可能。
　　弱肉强食。
　　所以，你只有比别人强了，才有资格发育，不然就只是挨打。

第一百四十章三火龙局！
　　因为EDG除了上路依靠个人能力弥补了劣势之外，其余的两路，包括打野。都陷入了劣势。
　　而且这把WE的condi自从前面的2波gank之后上路几乎不怎么去过，都是在中下附近以及河道，并没有选择继续gank上路的凯南。
　　这是因为，这是继第一条的火龙被WE拿到后，下一条还是火龙！
　　现在的龙刷新情况，如果前面连续刷出两条火龙，那第三条至少有90%的可能性还是火龙，越就是说在WE拿到了优势的情况下，还是三火龙局！
　　三火龙都给WE拿到的话，就相当于多了个帽子，而且攻击力和法强都可以加！
　　所以WE的动作都聚集在了中下，而不是上路，视野也全放在了EDG的野区。
　　EDG对此也没有办法，打不过，要接火龙团就得抱着龙没抢到，可能还要被团灭的可能性，对EDG这种队伍而言，太大的不稳定因素是不会去冒险尝试的。
　　注意，是太大的不稳定因素，要是认为现在的EDG和以前的EDG一模一样的话是错误的，之前的s5，s6的EDG是真的给他优势能运营死你。
　　于是，EDG在队内沟通过后，选择了放弃下路，转而抓上路。
　　既然WE把视野和人员都调到了中下附近，那上路没有队友支援，没有视野的大树不就是待宰的羔羊？
　　只是抓上路究竟是亏还是赚，EDG认为是现在最合理的动作了，下路视野被WE铺满，装备，等级，都落后，这时候继续围绕下路打无疑死路一条。
　　scout的岩雀清完线后，从小道往蓝buff走过去，故意做出了一幅人马在打蓝，岩雀过去拿蓝的画面。
　　现在因为是蓝buff正好刷新的时间点，xiye也不有疑，因为他也准备过去拿蓝，如果可以顺便还能给EDG下路压力。
　　从buff的刷新和线上英雄的动作，来猜出打野的位置，那对于职业选手来说是家常便饭，甚至能看到比赛上，本来一个被压着打的人突然凶起来，对面还不敢还手的场景。
　　在对着蓝色方蓝buff打了个危险的信号后，xiye也往自家蓝buff赶去。
　　“窝草。”
　　xiye听到957的声音后，惊讶的发现岩雀和人马双双出现在了上路，而岩雀身上没有蓝buff的身影。
　　“被骗了。”
　　xiye知道自己被EDG的中野耍小聪明骗了，如果他不是认为岩雀去拿蓝，就算是要抓上也会先打个蓝，而是直接去抓上的话，957早应该走的远远的了，但就是他给的错误信息让957陷入了危险。
　　“我们去抓下。”
　　xiye果断的指挥起来，既然上路因为他的信息被抓了，那他们也得反抓EDG的下路，反转人都在上，EDG的下路不可能有人帮，四包二，杀到了两个人的话比他们才死个大树更赚。
　　而且是双人路。
　　辛德拉和蜘蛛快速的往下路走去。
　　上路线上，凯南此时正在带着兵线往大树的上一塔下过去，兵线这个东西，是不可能卡的永远在一个位置的，最多也就能卡个几分钟，但是李云这波是特意带着线进塔的。
　　在明凯和scout选择抓上路后，李云就在做准备了，这波兵线进塔就是准备。
　　scout卡着蓝buff刷新进行gank，和明凯一起来到上路，而路上WE一个眼都没有，只要三角草的大树放的一个真眼，除此之外上半野区全无WE眼位。
　　在人马开启疾跑，岩雀开R飞过来的瞬间，凯南果然的先动手，先靠近在塔下的大树，一个QWE瞬间眩晕大树然后开启大招。
　　QWE眩晕，E加速下拉开一定距离。
　　（R）秘奥义！万雷天牢引！
　　凯南的R开出，在大树身上在电出一个印记，带着W被动附着印记的普攻再A，此时。
　　在存好的带着印记的飞镖普攻，再度眩晕住在补塔下的大树。
　　极限双晕！
　　大树有水银鞋，凯南的这个眩晕不了多久，但是已经足够了。
　　开启了疾跑的人马再开启E，跑的飞快无比，从三角草真眼看不到的阴影处，瞬间的跑到了大树身边。
　　人马凭借着疾跑+E提供的移速跑到大树后面一脚把大树踢出防御塔。
　　再一个R（万影冲击！）恐惧住大树。
　　此时用R飞过来的岩雀刚刚好到位，WEQ。
　　本来就经过凯南的输出，+人马的输出，就算有着水银鞋和小日炎的魔抗和血量加成，但是状态也是残血，再被岩雀的W抬到撒石阵里，瞬间被秒。
　　“嘶。”
　　957倒吸了一口气，他从被凯南晕住后，连动一下的机会都没有，被凯南极限双晕之后，被人马踢出塔，然后刚刚从被控的状态中出来，再被人马恐惧，岩雀又一套爆发。
　　连动一下都动不了。
　　“这配合...”
　　————
　　“EDG这配合接的太完美了，957连操作的空间都没有。”记得说道。
　　“EDG这波技能的配合确实很好，但是957应该得小心点才对，都知道岩雀在上半野区。”苏小妍有点急了，957这是给机会啊，只要不给EDG机会就稳赢的啊。
　　“噢，WE这边也成功抓到了一个在下一塔单独一个人的deft，meiko好像已经跑掉了。”记得在看到左下角出现的小框框后立马解说道。
　　“EDG的ADC也被抓了，那这样WE就不亏了，甚至还小赚，能拿一塔，还能限制大嘴的发育，下半野区的视野也被WE掌控在手里，WE这把很有希望啊。”苏小妍笑着说道。
　　“额，确实，虽然上路EDG的上中野在很努力的拆塔，但是那比的上四个人在下路的WE啊。”记得说道，“更别说上路的一塔是满血的，而下路的一塔本来就是半血，一塔是WE的了。”
　　EDG这波抓上非常成功，但是并不赚。
　　一换一，一塔也拆不过WE，临近小龙刷新，视野WE又铺满了他们的下半红buff野区，但，总好过没有。
　　既然明凯出现在上路，那下半野区直接就被condi全部清光。
　　同时在把EDG下一塔拆掉的同时，自家下野区有着WE的人情况下，EDG的下路连自家下二塔都不敢待着。
　　deft和meiko小心翼翼的发育，生怕从自家野区冒出WE的人，把他们再抓一次，这把被抓了数次的deft和meiko不敢再被抓了，成为对方突破口可不好受。

第一百四十一章凯南要进场拉！
　　在有着如此优势的情况下，WE开始进行更多的掠夺资源的动作。
　　EDG天然少掉一半野区的野怪，而WE却有着三片野区可以发育，以往都是EDG进行运营，却没有想到如今却被WE教训。
　　经济慢慢的被WE拉开，EDG众人虽然心里很急，但对这种运营熟悉无比的EDG众人而言，此时就是最不能急的时候，一急可能会连现在的艰难处境都没有，直接GG了。
　　所以得忍，忍到取得了优势的WE都急的时候。
　　WE把刷新第二条火龙一拿，就把下路调整到了上路进行推塔。
　　下一塔，上一塔，中一塔，甚至中二塔也被WE强势的推掉。
　　EDG一一都忍了下来，现在还不是时候，EDG众人很清楚这一点，最少都得等到双C有了两件装备才能接团。
　　而WE的开团手段都偏短手，或者乏力，辛德拉的QE，大树的W捆绑，蜘蛛的E，这些技能并不像牛头那样的直接，而且都有一定的飞行距离。
　　WE的数次开团，都没有能开启团战，被EDG躲了过去。
　　WE在迟迟开不起团的情况下，看到大嘴的装备慢慢成形，终于是忍不住了，他们要逼EDG大龙团。
　　大嘴这时候的装备已经是智慧末刃和以及飓风的小部件，马上就能做出智慧末刃加飓风，别看这两件装备连攻击力都没有，怎么会让大嘴有让WE害怕的能力呢？
　　因为大嘴自从s6赛季初改版以来，就不是一个吃攻击力的英雄，这个英雄只要给他攻速就足以，开启W的攻击速度在攻速装的加成下，最高可以达到5.0的夸张攻速。
　　这是LOL唯一一个能突破攻速上限的bug英雄。
　　就好比如以后的卡萨丁16级一般，卡萨丁越发育，在卡萨丁对面的就越怕一样，这时候的大嘴也有着如此的恐怖能力。
　　一己之力改天换地。
　　“大龙逼他们过来。”
　　“大龙逼团，先打人，别打龙。”
　　WE纷纷做好准备然后开始动龙，逼大龙团会进入很困难的抉择，要么rush龙，然后因为过于想rush大龙而被敌方团灭，要么是放弃打了残血的大龙，出去杀人。
　　追到还好，就赚，没杀，反而会白白浪费时间。
　　所以，逼大龙团如果队伍的执行力和默契不够的话，往往会葬送全局，被团灭，然后还被对面拿掉大龙。
　　“注意凯南进场。”condi不安的关掉游戏面板，凯南的装备让他头皮发麻，推推棒+大面具，法穿鞋，三法穿在手，nima啊，这才23分钟啊，你一个前期被我抓成0-2的凯南就这装备了？237补刀？你开挂的吧？
　　“我留虚弱给凯南。”zero说道
　　“我看能不能秒大嘴。”xiye开口说道，如果他的辛德拉能切到大嘴把他秒了，那他们的团战是稳赢的。
　　“小心凯南就行了，大嘴不敢输出的。”condi再度提醒道，要是不注意凯南就完了啊，必须得注意。
　　全黑的大龙视野和河道引起了EDG的注意，deft一个远程的蓝饰品照出在动龙的WE众人。
　　大龙剩下9000血！
　　“先别急，先拉扯，我进去抢。”明凯大声的指挥着，他崩盘人马到现在也只不过是一个红惩戒熔渣打野刀+个振奋，完全是个five，虽然拼惩戒的话，他落后了蜘蛛一级，蜘蛛13，他12，但如果打团，作用肯定是蜘蛛高。
　　所以得逼condi和他拼惩戒，对于WE来说，拿掉这大龙只不过是锦上添花，而如果这大龙被明凯抢到，那就是雪中送炭。
　　EDG众人进入河道，meiko一个真眼插在大龙坑里。
　　4000血！
　　scout在旁边Q不停的消耗，E铺在地上，deft用R耗血，W留着最关键的时候开，万一这时候开了W，到时候需要打输出的时候没W就尴尬了，更别说现在是完全靠W吃饭的大嘴了，没W的大嘴在出了攻速装的情况下，输出会很偏低。
　　meiko的牛头左右走动，寻找最佳的进场机会，就是明凯进龙坑的时候！
　　李云？
　　他此时正在家里的泉水。
　　为什么不先传送先来？
　　因为WE红色方的上半野区石头人草丛处，有EDG的一个真眼！
　　如此他现在直接传送那个真眼，WE是一定会注意到的，因为声音如果是在他们旁边是可以听的到的，这样被发现的凯南想进场会异常艰难。
　　对于时刻注意周围的职业选手而言，传送绕后想不被他们发现只有是他们的注意力分散，或者非常远没有视野的位置才能成功，李云认为在WE进入和EDG正面接团，或者抢龙的时候才是最佳的传送时机。
　　“撤撤撤。”明凯在看到WE停手残血的大龙追过来后，立马身先士卒的率先走开。
　　“追！”WE众人也很清楚，没必要冒险和EDG拼惩戒抢龙，他们拿不拿到龙都无所谓的，但是绝对不能让EDG拿到就是了。
　　Q（暗黑法球），E（弱者退散）！
　　辛德拉的暗黑法球QE2连击晕了岩雀，和牛头。
　　而deft很清楚他这大嘴是不能在团战未开启的时候靠前的，所以走掉了。
　　而留下的岩雀和牛头就跑不掉了。
　　岩雀直接被蜘蛛E接上控住秒杀，牛头开了大招抵抗了一下，但是最终还是被WE杀掉。
　　“nice！”
　　“大龙大龙大龙。”
　　WE众人激动的大喊道，终于，终于这把终于能赢了。
　　“凯南要进场拉！”记得激动的喊道。
　　“WE小心啊！”苏小妍此时也忍不住了，担心的大声的想提醒此时兴高采烈的WE五人。
　　兴奋的we五人还不知道危险的到来。
　　在WE放弃打大龙后，追EDG的人适合，李云就用出了传送，传送到了WE红色方上半野区石头人处。
　　最佳的传送时机！
　　在20分钟每个人从泉水出来都会有家园卫士的移速，并不像之前一样要花钱把鞋子附魔才能有这效果。
　　在WE输出着开大的牛头时候，其实李云就已经在红buff墙外等着了，但是他之所以没有选择进场，是因为WE非常的警惕，牛头对他们没有任何的威胁，注意周围EDG人员的反扑才是他们的专注点，杀个牛头只不过是顺便的。
　　所以，李云卡着他们刚刚杀完牛头，也不见EDG人员的时候，在WE误以为EDG放弃大龙，卖了meiko牛头的这一时候，这一放松警惕的瞬间。
　　他，李云所操刀的凯南。
　　进场了。
　　ER闪推推棒W！
　　凯南瞬间从WE的红buff外小道闪现下河道，而河道里WE五人全聚集在一起，因为他们刚刚杀完牛头！
　　他们的最后时刻要来临了!

第一百四十二章天雷！
　　“凯南闪现进场拉！”记得呐喊道。
　　只见，凯南从红buff外墙的通道中，闪现下河道！
　　R（万雷天牢引）！
　　闪现！
　　W电晕五人！
　　推推棒！
　　电光闪烁满天下，雷鼓轰鸣动地来！
　　这个凯南，在所有人震惊的眼中，闪现进场用雷电大杀四方。
　　就算是比较肉的大树都被凯南的魔法风暴雷电，五人的血量下降速度，犹如扭开水龙头一般快。
　　在WE五人绝望无比，只能眼睁睁的看着自己血量飞快下降，凯南的W眩晕让他们想闪现跑都不行。
　　其中最脆皮的ADC，轮子妈率先被秒掉，凯南的推推棒的火箭击杀了轮子妈。
　　然后xiye的辛德拉也没能逃过被秒的命运，凯南的一个Q飞镖直接镖死。
　　无论是此时已经失去声音的现场观众，.看着这令人惊讶的一幕，在场的所有人，像木头一样惊呆了，单单从比赛直播间里缓慢的弹幕，都能看出他们此时此刻正在为凯南的天雷所震惊。
　　记得木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地看着屏幕。
　　“WE...要团灭了。”
　　记得颠声道，他还没有缓过神来。
　　“nice！”
　　meiko和scout更是忍不住喊道。
　　“别tm跑了，上啊！”
　　meiko喊道。
　　“什么情况？”
　　明凯人傻了。
　　WE那大大，多多，装备发育好的人呢，轮子妈和辛德拉呢？
　　“上上上。”
　　明凯也没在意meiko的话，此时明凯的脑子只有，他们要赢下这团战了。
　　双C被凯南秒杀，蜘蛛残血升天，蛤蟆丝血开除盾，大树还剩半血。
　　“这波EDG赢定了！”
　　WE双C被凯南瞬秒，蜘蛛残血，输出能力几乎为0，大树是个肉，塔姆更只是个辅助只能保护，但是双C都被秒了，他保护吃谁呢？
　　不仅仅是观众这么觉得，就连解说，和其他战队都认为WE不可能赢团了，EDG会赢下这波团战。
　　因为EDG还剩下，大嘴，人马，凯南。
　　人马肉，大嘴此时无人能威胁的到他，能杀他大嘴的都被凯南秒了。
　　此时走回来的deft开启W就是一顿射。
　　W开启，攻速鞋，智慧末刃，飓风，现在的大嘴攻速已经高达4.0！
　　一秒四喷！
　　明凯的人马一个R冲进来，恐惧住三人，从观众的上帝视野看WE的蜘蛛和蛤蟆都有闪现，但是都没有用。
　　不知道是不是放弃抵抗了。
　　ACE！团灭。
　　WE被EDG团灭。
　　“nice×5！”
　　EDG四人的心脏都有点承受不住了，把把都这么刺激，谁顶得住啊？
　　但是。
　　有这么一个上单，真的太好了。
　　如果不是有这么一个上单，今天对战WE，他们都不觉得直接2-0，因为全胜，因为常规赛的WE碰到他们都是2-0，所以他们今天在开始之前都觉得是稳的。
　　很快，EDG众人就意识到了他们错了。
　　WE打的也比他们好，EDG几乎每一把都会陷入劣势，打的十分难受，要知道他们常规赛可是无敌的，从对线到团战都是碾压对面。
　　膨胀了，是的，他们膨胀了，因为他们常规赛没输过，所以开始觉得是无敌的。
　　—————
　　WE五人再度变成了上把比赛结束时候的样子，气氛凝固，就连在WE身后的裁判都开始觉得呼吸有点不通畅。
　　“呼，还能赢，别发呆了。”
　　957缓过神，内心虽然觉得十分煎熬，但他还是勉强的笑道，但他是队长，是队伍的支柱。
　　“是啊，还能赢。”
　　“嗯，还能打。”
　　“都过去了，过去了，我们打好还是能赢的，我们这么大优势。”
　　“是啊，兄弟们打气精神来。”
　　957听到队友之间的互相鼓励之后，叹了一口气，微乎其微，队友都听不见。
　　那有这么好过去啊，如果说过去就过去，也不会有翻盘局了，翻盘局基本很多都是建立在取得了优势的一方开始有压力，然后被翻盘的。
　　虽然队友都打气精神来继续比赛，但是这波团战的梦魇会一直跟随着他们，会让他们恐惧凯南，害怕打团，会打的畏手畏脚，最终被翻盘。
　　除非。
　　他们能打赢下一波团战，让队员们燃气希望。
　　谈何容易，凯南，大嘴的团战稍微有些没看住，团战就难了。
　　更别说他们没有能限制凯南，人马进场的技能。
　　大龙只坚持半分钟不到，就被EDG打掉，然后EDG再转头去打火龙。
　　WE不仅掉了一条大龙，更是错失了聚齐三火龙的机会。
　　EDG就不一样了，本来大劣势，团灭WE再拿条大龙，经济瞬间扳平，再拿条火龙，断掉WE的三火龙。
　　瞬间整场比赛就变成了均势。
　　仿佛前面WE的优势不存在一般，甚至EDG还有着大龙buff推进，EDG才是那个优势方。
　　EDG也懒的管那么多，直接推中！
　　大嘴三件套，凯南三件套，人马也有了经济多了件肉装，全队变成暴发户。
　　打一个全队失去气势，失去灵魂的WE，如果EDG还不能赢下比赛，那就太丢内战幻神的脸了。
　　如果EDG这都拿不下比赛，输掉了，那只能有一种情况，那就是EDG前面是优势领先了WE一万的经济，但是这版本应该很难在20多分钟就打出一万的经济差。
　　更别说现在是S6，最强的配置，拿到一点优势，EDG都能赢下比赛，更别说上万了，要想此时的EDG领先上万的经济差输掉比赛，那是不可能的。
　　现在的EDG郑重的宣布他们和以后的EDG不是一个队。
　　EDG就这么一波中路推平了WE。
　　中二塔，直直推到了基地水晶。
　　WE的抵抗柔软无力，但是EDG的进攻就强势凶狠，又犀利，直接撕碎了WE。
　　“让我们恭喜EDG进军决赛，3-0击败WE，同时还取得了2016年的S赛门票，WE这里也别伤心，还有着季军赛在等着他们！”记得说道。
　　“恭喜EDG，同时也希望WE能别灰心，继续努力。”苏小妍此时笑容都显得无力和勉强。
　　“世界赛上见！”
　　condi说道，语气十分坚定，仿佛他们一定会进世界赛一般。
　　“嗯，世界赛上见。”
　　李云握完手就走向下一位继续握手。
　　对于condi的话，李云也觉得WE确实是有着非常大的希望能进今年的s赛，如果不是出太多1300的水银，导致经济都浪费，然后还被AJ的传送绕后，说不定今年的第三号种子就是他们WE了，也不用等到s7。
　　嗯，condi现在就开始那个了吗？

第一百四十三章赛后
　　李云莫名其妙的想到condi在之后震惊整个LOL圈的事情，但是他摇了摇头，这又不是什么大事，只不过是做法问题，最要命的是那个啊。
　　假赛。
　　现在假赛应该还没有吧？
　　李云带着这样的疑惑最终回到了后台，本来他还想问下明凯和meiko，但是他突然觉得很可笑，他们肯定是不知道的，要打假赛也是下层的队伍打，更别说下层的队伍还有着降级的风险，打假赛一被发现，可能比以后的惩罚还重。
　　本来就是要保级的，你还演我？巴不得我掉级？
　　所以俱乐部发现的话，职业生涯就莫得了。
　　在李云看不到的后方，condi正在死死的盯着李云，他下定决心，今年一定要在s赛，然后还要在s赛上碰到EDG任何复仇。
　　下定决心的condi打算连自己最喜欢的事情都要断掉。
　　至少，也得复仇EDG之后再重新考虑。
　　————
　　离开气氛惨淡的WE舞台，鞠躬后，明凯和李云就立马被留在了舞台上接受采访。
　　随着比赛的结束，观众也没有一个人起身，季后赛的采访吗，和常规赛还是有些不一样。
　　“大家好，我是EDG的上单Conquer。”
　　“我是打野明凯。”
　　场下瞬间响起非常热烈的掌声，甚至还有喊着明凯什么什么的声音。
　　“恭喜EDG赢下了比赛，进军决赛，同时还获得了s赛的门票。”宝宝拿着话筒说道。
　　“嗯，谢谢。”
　　明凯很平静，采访对他来说小菜一碟，一年不知道要被采访多少次。
　　“嗯，第一个问题，既然EDG已经进入了世界赛，那两位今年的目标是什么呢？”宝宝的问题一针见血，世界赛永远是EDG的痛处，但也是他们的梦的舞台。
　　噢！！！
　　台下的观众顿时欢呼声响起。
　　“额，小组赛先出个线吧。”明凯楞了一下马上微笑说道，但是内心是不是也是如此的平静，就不知道了，但和明凯混了这么久的李云知道，明凯的内心应该已经是十分复杂了。
　　“哦，谢谢厂长的回到，Conquer选手呢？”
　　宝宝还特意的把话筒递到了李云的嘴边，宝宝本来就不觉得明凯会漏什么破绽，但，李云就不一样了，已经是宝宝和观众，粉丝等最期待的赛后采访选手了。
　　嗯，骚话怪。
　　“呃，先拿个LPL夏季赛冠军吧，至于世界赛的话，果然还是更想拿冠军，毕竟LOL职业选手的最终目标嘛。”
　　噢！！！
　　观众骚动了起来，因为除了媒体和网上之外，没有职业选手会把拿世界冠军这个说出口，因为你说出口了，要是没有拿到，那不就被黑出翔了？
　　话都说出口了，你拿到了s赛冠军才是应该的，没拿到就是膨胀，装B。
　　因为只要是关注LPL的人都知道，明凯和uzi非常非常非常的想拿s赛冠军，但他们都没也说出口，但是身处他们那个位置，流量如此之大，打了这么多年，就连伤都有了，还不退役的话。
　　支撑着他们坚持打职业的也只有s赛冠军了。
　　毕竟要是想轻松，想赚更多的钱，一退役大把的直播平台给高薪，还舒服。
　　那用天天打10几个LOL，播个6小时就可以下播去玩，在如今s6现在整个LOL圈的高端玩家都首选做直播的现在，他们却在坚持。
　　“哇，Conquer选手的目标果然很惊人啊，那我也在此祝贺Conquer选手能实现这个目标。”宝宝惊讶的说道。
　　？？？
　　难道还有人，会觉得EDG的目标不是S赛冠军？
　　李云笑着无奈的摇了摇头。
　　就EDG还把deft和pawn留住的这一年，就能看出EDG还想拼一次，如果目标不是s赛，s5结束也不会留住deft和pawn了。
　　就deft和pawn那和明凯相差不多的薪水，可是非常大的负担，更别说s5结束的时候EDG还涨工资留人，可以说今年的EDG再拿不到s赛冠军，就会放人，选择去签一些便宜一些的选手。
　　除了LPL，国外的各自赛区的霸主队伍都放话要拿今年的s赛冠军，SKT，ROX，G2，TSM。
　　个个队伍看起来都觉得自己能拿到今年s赛冠军，但是估计真正信心十足估计也就只有SKT和ROX了
　　————
　　“你不怕被网上黑啊？”
　　EDG的大巴上，明凯问李云道。
　　“说了又没什么，顶多网上被骂膨胀什么的，我又不在乎。”
　　李云撇了撇嘴说道。
　　“噢，李哥很有范嘛？”
　　meiko插进来说道。
　　“那必须，得有逼格，再说了我们觉得我们今年机会确实蛮大的嘛。”
　　李云边说边用手梳理了一下头发。
　　“说吧，今年夺冠之后会选什么英雄。”
　　李云想了一下后说道，这个答案他不知道，当时都没有消息传出了过，更别说以后了，但是他们肯定想过如果他们EDG夺冠的话，会选什么皮肤。
　　“金克斯！”deft坐在前面转头说道。
　　“锤石吧。”meiko不确定能不能选锤石，毕竟都有了一个皮肤了，但是如果能选，还是想选锤石。
　　“还没想过。”scout还从没也想过这个，太美好了。
　　“寡妇！”明凯语气非常坚定。
　　“我什么都想要诶。”
　　李云乐呵呵的说道。
　　“想要就努力呗，等下回到基地开个会，今天的表现你们觉得能拿冠军吗？把把都靠上路站出来，都各自检讨一下。”阿布走过来说道。
　　“李云，你跟我坐到最后面去，我们去后面聊会。”
　　看到队员们都散开安静之后，阿布也不管他们有木有在认真检讨，又对着李云说道。
　　“李云，你今天的表现非常好，可以说是满分啊。”
　　李云刚刚一坐下来，阿布就夸道。
　　“嗯，还好吧，第三把有点失误。”
　　李云在接受采访的时候在其他人看来，显得非常的自信，一种给人很牛的既视感。
　　但是回到edg这个队伍里来，李云又显得很谦虚。
　　“对面打野针对而已，你的表现很好，其他人都没你发挥的好啊，他们感觉打的太随意了。”
　　阿布摆了摆手，对于李云的表现他是非常的满意啊，如果今年没能达成那个目标的话，队伍也该散了，但是李云他认为还是得留住的。
　　今天来找李云就是因为这个事情，俱乐部上头的压力已经给阿布搞的头有点大了。
　　俱乐部方面想让李云重新签过一个合同，就李云这个表现，不知道已经有多少队伍询问过EDG了，如果EDG等到s赛结束再和李云重新谈的话，到时候的竞争不知道多激烈。
　　虽然也有可能s赛上拉胯的可能，但这时候谈好不是更好？万一表现很好呢？到时候怎么办。
　　阿布直接就说出口了，没必要扯东扯西的，毕竟李云也算是阿布招进来的，而且俱乐部的条件也不差。
　　“俱乐部方面希望，你能再签过一份合同。”
　　“嗯，好。”

第一百四十三章海外趣事
　　对于EDG要签新合同，李云也就直接同意了。
　　于是很快就重新签了个合同，工资涨了一些，但距离deft，明凯，pawn等还是有些距离，毕竟他们都是核心的明星选手，合同的时长多了半年，也就是合同到2016年底才到期，违约金才是重中之重，八位数的违约金！
　　在EDG和WE的比赛的翌日，就是RNG和IM的四强赛，谁赢谁进世界赛，这场比赛可以说所有人都不看好IM战队。
　　在其他人看来，RNG怎么说也是春季赛的冠军，队内大牌选手云集，你IM不过一个EDG二队，夏季赛才刚刚升上LPL，能打到季后赛四强的位置已经很不错了。
　　碰到RNG，IM应该已经在季后赛走到尽头了。
　　对于这一点，就连在看这场比赛的EDG众人都如此认为。
　　可是，RNG却陷入了苦战。
　　第一把RNG碾压IM获得了比赛胜利，19分钟人头比就达到了夸张的19-3，RNG19个人头，经济领先一万五的超级巨大差距。
　　第一把RNG直接就这么碾压了，虽然RNG会赢，但是也没有人能料到RNG会以如此之大的差距碾压获胜。
　　打的还是EDG二队，在对上EDG之前先拿IM练手是有可能的、
　　就在所有人都觉得RNG会3-0碾压IM的时候，IM如同超级赛亚人一样开始爆种。
　　第二局IM赢了RNG！让众人属实有点小惊讶，毕竟第一把被如此碾压还能站起来，IM确实是一支还行的队伍，不然也不能在刚刚进入夏季赛就打到季后赛四强。
　　但RNG还是会赢，只不过有些小意外罢了，第三场RNG赢了回来拿到赛点，正当所有人都觉得第四把RNG会赢的时候，IM又爆种了。
　　2-2！
　　依靠Athena和jinjiao的吸血鬼和老鼠团战发力把比分板成了2-2。
　　RNG有可能会输！
　　出乎所有人的意料，甚至有人突然觉得IM会赢RNG也不一定。
　　但是IM在最后一把突然选人脑抽，让上单AJ选了个船长，给jinjiao拿了个EZ的时候李云就知道结束了。
　　“RNG赢了。”
　　对于李云的判断，EDG众人也颇为认同，IM什么毛病？bo5打到最后一局选个EZ出来，EZ这个英雄换做EDG身处IM的处境，在这种局势下绝对不会选出EZ这个英雄。
　　就算deft的EZ玩的很好都没有用，他自己都不会在第五局选EZ，越关键的局就越是不能选EZ，别更说是注重打下路的LPL了，谁的EZEDG众人都不信，你bang的EZ是很厉害，但是扣马会让他在bo5的最后一局选？
　　给AJ拿个肉，ADC继续拿大核ADC，再加上中单的卡萨丁打吸血鬼，IM也不是没机会赢，很可惜。
　　AJ这个人玩输出不是好手，但是玩肉他很有一手。
　　可能是在s5世界赛上被marin打的失去了Carry的信心吧，确实蛮伤自尊的，鳄鱼打不过诺手，诺手打不过鳄鱼，那个职业选手不伤自尊？被别人教怎么玩换谁都难顶，关键人家确实玩的比你好...
　　最终RNG还是赢下了IM，以一个出乎意料的3-2的比分进军夏季赛决赛，同时也和EDG一样拿下了s赛门票，毕竟都是春季赛的决赛对手，进入夏季赛决赛，积分肯定够世界赛了。
　　决赛只不过是决定谁是一号种子和二号种子。
　　季军赛WE对战IM，WE1-3IM，IM获得了季军，同时也获得了s6冒泡赛的名额。
　　对于EDG众人来说，决赛对手是RNG正好，能报春季赛的一箭之仇。
　　在决赛之前嘛，解说都会对比分开始进行预测。
　　觉得RNG会赢的人大概有三成，EDG会赢的有七成的人。
　　这还是看在RNG选手配置顶尖，还是春季赛冠军的份上，换做其他队伍来，其他解说给他个10%的胜率就不错了。
　　全胜不败打到了季后赛决赛的EDG已经在全球范围内引起了广大的讨论，EDG怎么说也是第一届MSI的冠军，在海外也是有一些粉丝，著名的欧美解说猫猫就是知名的猪崽。
　　现在的她已经化身猪崽的代言人，疯狂的吹捧EDG多牛，多强，EDG会轻松击败RNG，今年的s赛冠军大热们。
　　特别是在上这个位置李云加入EDG之后的表现，更是让她觉得今年确实是最有希望的一年。
　　EDG此等的发挥怎能不让身为海外猪崽的她兴奋，要知道自从EDGs5被fnc3-0，其实大家都知道是4-0，msi冠军的风头过去，EDG海外的粉丝就有在下降。
　　甚至还有关注LPL的粉丝，把李云的精彩锦集发到了油管上，场场都有高光时刻，亮眼的操作，强大的个人实力，一己之力逆转战局的表现让崇拜个人主义的海外的欧美LOL玩家纷纷开始收看LPL有关EDG的比赛。
　　季后赛的卡莉斯塔上单更是让欧美玩家惊呆眼球，李云更是发挥出了超神的表现，自从季后赛开始，每次李云的操作秀过后，欧美的直播间里总会出现，一张图片，一个人物嘴巴张大，喊着，OMG！
　　此时的李云在国外的热度甚至可以比肩huni，因为在欧美地区的LCS和LCS.EU，如果你选出奇葩英雄还打了效果，瞬间就能在欧美吸引一大波粉丝。
　　huni就是以如此的表现吸粉无数的，可是自从s5离开fnc后，来到北美赛区的huni虽然表现依旧亮眼，但是季后赛的卢锡安让他身败名裂，赢了你卢锡安上单就是选的好，输了就挨喷。
　　huni被套上了一个不顾团队的名头，欧美粉丝平常虽然快乐，但是骂起人来也是狠。
　　huni的风头过去之后，很多欧美玩家感觉不到快乐了。
　　Conquer，成为了他们新的关注点。
　　Conquer欧美赛区人称“huni二世”。
　　操作惊人，个人实力强，爱玩怪东西，和huni确实很像。
　　此时正在努力训练的李云所不知道的是，他已经成为了LPL上单的代名词。
　　压在了所有LPL上单的头上。
　　而其他赛区的季后赛当属LCK的季后赛最引人瞩目。
　　毕竟三冠王的世界第一赛区，全球的战队都关注LCK的季后赛，想找到打败LCK队伍的办法，但是办法没有找到，反而他们陷入了绝望，因为他们看到了和LCK队伍之间的差距。
　　LCK四强队伍都是能争雄s赛冠军的强队！

第一百四十四章队伍的牺牲点！
　　当然了，差距虽然大，但是该看还是得看，EDG的教练组可以说是把所有心思都用在了研究LCK队伍的身上。
　　第一研究对象双冠王SKT，第二研究对象ROX。
　　这两个队伍是EDG认为绝对会进世界赛的队伍，至于LCK的第三支队伍，因为LCK的竞争太激烈，他们还看不出来那支队伍会突围成功进入s赛。
　　拳头对于版本的改动，让EDG有了担忧之心，好就好在，他们有了李云，就算拳头还是会在世界赛进行大改动，他们EDG也有保证。
　　如果说各大赛区的季后赛版本改动的还不够明显的话，随着世界赛版本的到来，拳头又一次露出了那让LPL绝望的操作。
　　carry上单版本再一次来临，但又不像s5那么变态，上路只不过是因为幻神被砍，carry英雄达到可以出场，中野位置也有不一样的加强，也就说世界赛版本是上中野的版本。
　　“还好EDG有Conquer！”
　　这是看到世界赛版本的公告之后，LPL的观众内心真实想法，如果EDG没有李云的存在，就像s5一样的话，那LPL的观众又觉得这是黑暗的一年。
　　s3落败skt，让LCK开始称霸全球，s4的无敌三星双雄，s5曾今最有希望的一年。
　　往前面几年的落败来看，上单全是队伍的拖累，s3只会玩鳄鱼导致SKT三ban，武器一选出来，管你VN多牛，女警玩的多好，单靠普攻输出的英雄最怕武器，难不成你能A的动开E，切你的武器？
　　今年还是有希望的。
　　LPL的粉丝们的卑微希望，如果连希望都没有，才是最可怕的。
　　更别说SKT这支队伍以及里面的那个蓝人，是躺着进入了s赛，LPL的克星SKT以LCK第二号种子进入s赛。
　　SKT在季后赛四强上被KT让2追3！
　　是的，让所有人都想不到的是，只让2追3别人的双冠王SKT，在自己的赛区被让2追3，震惊全球。
　　因为SKT本来有希望成为LOL历史上第一支的满冠王队伍，春季赛有了，msi拿到了，如果在拿到夏季赛+s赛冠军，就是满冠王了。
　　SKT在其他人看来是最有希望的。
　　rox最终在决赛对战KT打到第五局，凭借着smeb的船长大招抢掉score大龙击败KT，终于是摆脱掉了亚军的名头。
　　————
　　在经过距离LPL季后赛四强赛的两周之后，LPL的夏季赛决赛才正式的开始打响，解说依旧是在四强赛游戏内解说是EDGvsWE的记得和苏小妍，但是游戏外的舞台上解说的是长毛，小伞，小伞是在退役后选择了加入LPL作为解说继续活跃在LOL的比赛上。
　　而曾今的s4上单之光大哥gogoing则是成为了特邀嘉宾，三个人共同组成了场外解说。
　　“欢迎来到2016LPL的夏季赛总决赛，今天的决赛双方分别是夏季赛不败至今的EDG，以及在春季赛决赛击败EDG夺冠的RNG。”长毛笑了笑说道。
　　“诶，双方的恩怨不浅啊，究竟是夏季赛发挥亮眼的EDG复仇春季赛的对手RNG，还是春季赛冠军打破EDG的不败金身，再一次夺得LPL的冠军奖杯，让我们拭目以待！”
　　“你们两位觉得呢？”长毛说完这么一大串话，喉咙都有点干了。
　　“嗯，我觉得EDG赢的概率更大一些，EDG夏季赛我们也知道，发挥非常好，一场未输，上单位置还补强，不在是之前的短板，反而是一跃成为EDG的顶梁柱，我也是玩上单的嘛，虽然Looper也是个很厉害的选手，但是我还是觉得Conquer现在的状态更好一点。”
　　大哥他支持EDG，如果说EDG的上单还是前几个赛季的状况的话，他也还是会选择支持EDG，因为看起来没有短板的队伍，他都觉得会有缺陷，一个队伍总得有人牺牲，身为曾今OMG在s5组成过星光灿烂的银河战舰一员。
　　他知道没有队伍会让五个人一起吃经济，OMG就是因为经济之间的分配开始出现分歧，最终恩断义绝，他在OMG打上单，一直carry着队伍，经济他肯定想吃，打野也需要野怪发育，中单更是也想吃经济，uzi身为ADC更得吃经济。
　　为什么mlxg会在s7开始绝食流打法？
　　其实理由很简单，队伍的人员变动，上单不在是定海神针，mxlg得时常的保护上路，uzi需要辅助的跟随，辅助于是就不能配合mxlg入侵，xiaohu得不到支援，一激进就是对面的突破口，只能开始转型稳健性中单。
　　于是在队伍的需求下，开始进行了绝食流打法，其实mlxg的招牌是豹女，豹女这个英雄就是刷野怪的，怎么可能有人会去冒险而不稳发育打野呢？
　　上路弱势需要帮助，打野去上，中路得不到帮助，开始转变打法求稳，求稳就是别人推线有主动权，mxlg入侵不了野区，而且辅助也不会离开uzi来配合他，所以他绝食gank，想要更多的帮到队伍。
　　帮上路直接去中下路，野都不刷吗，一刷节奏就慢，其他路就得不到帮助。
　　其实也不是没有人把uzi视为s6RNG的短板，因为mata需要更多的时间待在下路，要知道之前的mata可是三级就开始游走，uzi加入只能大部分时间锁定在下路。
　　“我觉得RNG也不弱好吧，全员都非常的有实力，如果RNG能全线发力的话，我觉得RNG的希望还是蛮大的。”
　　小伞说的话究竟是不是他的内心想法，其他人不知道，但是大哥知道，因为解说要各站一个队，如果他说支持RNG，那小伞肯定支持EDG。
　　但大哥觉得小伞应该是觉得EDG会赢，deft的现在处境有点像以前的OMG，下路得到的帮助有些少，要是他们在没有看过夏季赛EDG的比赛的话，一定会认为说这话的人疯了。
　　EDG下路居然得不到帮助？开什么玩笑，明凯就不可能离开下路！
　　deft可是明凯的妈，爸是pawn，怎么可能下路会得不到帮助？
　　但是再怎么样，EDG也不至于让下路成为牺牲点，现在的EDG牺牲点是打野的明凯，上中下都吃经济，那明凯也只能没经济吃咯。
　　双方都看起来没有短板，但是EDG队伍内的牺牲点早就明确，打野主，中路副少吃点野怪，RNG则还是谁都吃经济的样子，分工不明确是大忌，RNG很明显还意识不到这一点。
　　————
　　随着在舞台上的双方选手都调试好电脑后，就正式开始了比赛，现场的观众都有些等不急了，今天的比赛更是空无虚席！
　　现场的气氛热火朝天。
　　猪狗大战在常规赛都接近满员了，更别说是在LPL总决赛这样的大舞台，猪崽和狗杂都不可能会错过的比赛，如果能来到现场观战更是好，现场的气氛肯定比在家里孤独的看猪狗大战好。
　　人是离不开群体的。

第一百四十五章scout的转型
　　对于RNG战队他们以及粉丝来说，这个夏季赛是他们和预期的所不一样，让他们一起都有点不开心。
　　因为春季赛夺冠，msi小组第一四强输给SKT不丢人，但是回到LPL之后，仿佛变了天一样，那支让RNG战队，或者说所有的LPL战队的梦魇EDG再度复苏。
　　EDG夏季赛进行人员更动，上单引入中韩双服路人王Conquer，中路引入SKT的替补中单scout来代替腰伤的pawn。
　　虽然RNG也没觉得EDG会就这么放弃夺回属于他们的霸主地位。
　　但是。
　　谁能想到，他们连还手的能力都没有，常规赛和EDG连一小局都赢不了，复苏的EDG远远比他们预料的可怕，强大。
　　以往RNG的上路looper对上EDG都是优势，但是Conquer在之后就逆转了过来。
　　让本以为召回那个男人，那个曾经带领皇族战队两度进军到世界总决赛的uzi，就能让众人以为的下路短板消失，成为每一跳路都是顶尖的超级战队。
　　因为msi对上SKT的比赛都是被拖入后期输的，而后期的ADCbang强的可怕，所以渴望补强的RNG召回在QG失志的uzi。
　　但是让他们感到痛苦的是，uzi的回归反而没有让RNG进一步进化，反而是丢失了常规赛霸主的地位，对上EDG的比赛次次被碾压，虽然还是得到了常规赛第二名的不错战绩，但是对于志向高大的RNG战队来说就不是那么满意了。
　　但是唯一让他们感到开心的一点就是，皇族战队再度进军世界赛，两届世界亚军宣告回归！
　　就连这次的季后赛，RNG居然在面对IM的时候都被拖入了第五局的生死局！
　　属实让RNG的粉丝难以平静，如果说常规赛逆版本那carry的Conquer都让各大LPL战队吃尽了苦头的话，季后赛版本中的carry上单的再一步拥有了上场的机会，更别说s赛的版本已经出现，carry上单再次降临s赛！
　　对于拳头这种操作，不少LPL的粉丝都不得不怀疑拳头是故意的针对。
　　常规赛肉，一到s赛立马改换，但是到了s7这种怀疑就消失了，只能怪技不如人。
　　carry版本的到来Conquer在季后赛的表现更是强的可怕，RNG的粉丝希望RNG再一次的缔造奇迹，因为皇族战队发生的奇迹不少。
　　回到banpick画面。
　　EDGban人：卡尔玛，轮子妈，妖姬。
　　在现在的版本中豹女被削弱，所以EDG决定放过mlxg豹女，但是RNG也不见得会选，豹女需要队友配合，夏季赛的RNG打联动的次数没有了春季赛那么多。
　　所以可放，ban个xiaohu的妖姬是防止他突然爆种，春季赛决赛单杀pawn，msi单杀faker。
　　RNG的ban人：烬，挖掘机，岩雀。
　　噢！
　　EDG的ban人属实出人意料，让观众都忍不住出声，因为里面一个上单的ban位都没有。
　　“ban的好啊RNG。”
　　懂行的人一看RNG这banpick忍不住称赞道，换做他们去做banpick估计也做不到比RNG更好。
　　EDG的上单Conquer常规赛次次被ban上单，但就是能选的出英雄来，还打的贼好，ban都ban不完，而且RNG上单的looper对线顶尖，与其去banConquer的英雄还不如用在其他位置。
　　deft的烬，明凯的挖掘机，岩雀这种英雄，把EDG最得心应手的ban掉，因为他们RNG不玩，做不到以抢代ban。
　　最终，双方的阵容确定完毕。
　　（蓝色方）EDGvsRNG（红色方）。
　　上单：船长vs艾克。
　　打野：蜘蛛vs酒桶。
　　中单：卡牌vs冰女。
　　ADC：维鲁斯vs女警。
　　辅助：蛤蟆vs布隆。
　　这个卡牌的出现，让观众和解说惊讶不已，因为卡牌虽然春季赛有过登场，但是夏季赛为几乎为0，而且效果都很差。
　　scout去到EDG居然转型成了支援型中单？
　　扣马惊讶的看着电脑，scout的刺客可是让扣马看到了s3faker的影子才让他加入skt的，打算用在拳头突然版本变动的那一天。
　　EDG对于scout的改造和战术安排做的不错，而且scout也接受的很好，买个玩刺客的中单选手，然后把他改造成支援型，在扣马看来还不如直接买个直接是这出事的选手更好。
　　我玩刺客对线的你让我改打支援？就算scout同意了，但是效果怎么样就不好说了，不过现在来看还是很不错的。
　　而且EDG这banpick做的是越来越好了啊，一抢船长，毕竟版本上单一哥，在RNG选出丽桑卓后直接选出卡牌来应对，丽桑卓这个英雄要么牛一点带点燃，要么就带传送，不可能带净化，所以卡牌的黄牌对丽桑卓非常的致命。
　　黄牌丢你，你R不R自己嘛？不R就被晕咯，一被控就有危险，卡牌推线也快，支援也比丽桑卓快，我卡牌就能带净化你R不了我，蛤蟆还在EDG这边，RNG的banpick被EDG看穿了。
　　进入对局。
　　船长打艾克，可以说是s6夏季赛最经典的上单对决了。
　　船长是后期输出英雄，艾克是后期很能抗伤害的英雄，甚至在前期的对线上，这两个英雄的对线能力也不虚对方。
　　但是这两个英雄，都只是活在夏季赛和季后赛这一段时间里，到了世界赛就消失在了人间，别说这两个英雄的对局了，能出现其中一个英雄都是很勉强了。
　　两边都按照版本开局，下路双方下路各吃一组野怪，石头人，蛤蟆，然后上线，明凯蓝开，李云去帮忙，见对面艾克也和自家差不多时候出现，身上蓝还少了一些，他就直接告诉明凯，对面红开的。
　　船长这个英雄其实在中路出现的次数也很频繁，但是那都是rank上的中单船长，比赛一律是上单船长，为什么rnak中很多中单船长？这是因为中路能吃蓝，让前期缺蓝的船长能补给，而且线短，不怕抓，船长有W解控制，中路的船长很舒服。
　　艾克是这版本打所有上单都能选的出来的万金油选择，有百分百伤害，有护盾，有位移，有减伤，R还能让容错率更高。
　　打船长艾克还是有些优势的，EA桶子的速度，船长如果不是早有准备的话，那都是打不炸桶的。
　　李云选择的是蓝水晶+150药水出门，让自己能更快出到耀光，有了耀光的船长，伤害会发生质变！
　　比赛的船长都求稳，会出个腐败药水这种容错率很高的装备，因为药多，失误也没事。

第一百四十六章史无前例，永记LPL的历史
　　艾克是比大树，波比，泰坦这三幻神更幻神的英雄！
　　这也是RNG让looper选艾克的原因，Conquer的对线能力已经是整个LPL公认的天花板，RNG在常规赛的时候也不是没有想过让looper和Conquer打对线，但是效果就不是很好。
　　Conquer这个人是个怪物！
　　异常的难抓，鼻子比狗还灵。
　　反正looper的抗压也是拉满的，就让他自己玩好了，LOL是不仅仅是上路一条线的游戏，RNG认为把EDG的其他路都打蹦的话，就算Conquer也改不了命。
　　虽然，Conquer改命的次数不少，但是，他们RNG和那些队伍能一样吗？
　　是的，LPL如果说春季赛还能有个QG能进行三国鼎立的话，到了夏季赛就只剩下了双雄争霸，双方之间的眼中只有对方！
　　双雄决战紫禁之巅！
　　究竟是霸主EDG复苏，还是真正的新王RNG称霸，完成仅有霸主能做到的壮举，春夏连霸，LPL两连冠的伟业！
　　嘭。
　　刚刚碰面，李云就凭借着船长Q的施法距离够远，一枪打在了艾克的头上。
　　每当looper上前补刀，船长就一枪打在艾克的脑壳上，短手英雄打长手英雄就是这一点难受，想吃兵就得挨揍，要么把握船长也补兵那一瞬间的机会上去把兵补到，但那种机会很难把握。
　　补兵就得吃我的子弹，船长的对线能力无论前中后期都不错，很多人都把他当成了一个后期英雄，其实这是一种误解，会玩的船长前期就能打蹦对面。
　　Q的CD时间很短，被动还是带火的刀刃，桶子的AOE伤害，再加上不灭的那一枪Q，伤害让人咂舌。
　　补个兵，触发不灭，边走近艾克，同时保持Q的距离，等不灭蓄满蓄到了可以触发的层数，一枪！
　　嘭。
　　“好痛。”
　　looper是个比较注意礼貌的人，不然换做其他上单，西八都不停了，毕竟从上线开始就一直吃船长的Q。
　　2级！
　　船长和艾克都升到了2级。
　　看到船长留Q要去普攻补小兵，把那燃烧的刀用在小兵身上，looper认为这是个机会，等船长用带着被动的普攻补小兵的瞬间EQA上前消耗，然后因为船长刚刚A小兵，不灭需要时间蓄满，这样换血，只要船长的被动没有就是赚的。
　　船长靠近小兵拉，船长的火刀对着小兵举起来拉，就是现在！
　　EQA。
　　looper瞬间E拉近距离，EQ出手，然后附加一下普攻，三环打出，然后拉开距离，顶多吃一下船长没有被动的普攻和Q。
　　诶？
　　looper本来计谋得逞的笑脸突然僵住，因为有些事情和他所预想的不一样。
　　等等！你不按套路出牌啊！Conquer！别过来啊！阿西吧！
　　“唉，这些人吃过这么多次亏，还是上当，真的是有够好笑的呢。”
　　一钓就上钩。
　　你怎么就觉得剧情就会如你想的那样进行？你怎么就猜不到这是不是我故意漏出的破绽？既然你上过这么多次当了还自寻死路，那就别怪我狠。
　　只见，在艾克E上来的瞬间，船长停止了普攻的动作，那一下带着火的刀没有落下到小兵身上。
　　S建！
　　英雄的普攻能被S键中断，按下S键会立刻停止英雄的动作！
　　W（坏血病疗法），吃下柑橘，解除掉艾克的减速效果，同时让自己回一格血。
　　带着被动（烈火审讯）的船长刀没有落在下小兵身上，反而是落到了艾克的身上，在2.5秒的时间里持续造成额外的真实伤害，并为船长提供30%的移动速度，持续2秒！
　　AQ，然后船长开始追着艾克普攻，艾克有三环的加速，船长也有被动的加速。
　　打不过。
　　looper清楚的认知到了这一点，船长的Q比他的技能更快，而且船长的血量还很算充足，就算他有小兵的伤害，但是艾克的普攻对于血量健康的人没什么用。
　　于是艾克只能往后跑，但是船长紧追不舍，双方的移速都相差不大，距离拉不开。
　　船长一路追着艾克普攻，马上就艾克就要进塔了。
　　艾克终于是还有着一格的血量进入了防御塔。
　　安全了！
　　看到船长转头的looper松了一口气，还好，闪现还在，他还以为还用闪了，唉，上了Conquer的钩了。
　　瞬间！
　　转头的船长瞬间闪现进塔，AQ！
　　嘭！
　　First blood 一血！
　　哇！
　　现场瞬间响起撼动整个场馆的欢呼声。
　　“什么情况，什么情况？Conquer，Conquer的船长2级就单杀了looper的艾克，我的老天鹅啊！”记得整个人瞬间全身泛起一阵鸡皮疙瘩，恐怖如斯。
　　记得虽然是新加入LPL的解说，但是他之前是台湾赛区的解说，也是解说蛮久的了，但是，他从来没有见过如此夸张的人，如果说什么炸鱼局，什么SKT对阵外卡赛区什么的，他还是觉得有可能，但是这里可不是那样的舞台。
　　这是LPL，这里是LPL的最高舞台，决赛！
　　和Conquer对上的人也是顶尖上单looper，这么骇人的一幕会永远留在LPL的历史上。
　　LPL的总决赛在海外也是非常受关注的，不少已经确定进入s赛的队伍都在观察LPL的情况，如果说lck是大魔王，是最终关卡里的bo.ss的话，那LPL就是挑战最终关卡之前的小bo.ss。
　　今年的EDG好像真的和往年不一样！往年的EDG打个小组赛都艰难出现，然后八强被淘汰，但是今年他们好像觉得看不到那一幕。
　　咕噜。
　　看到这一幕的海外战队成员都忍不住咽了咽口水，EDG中上虽然都换人了，但是队内的核心还是变化不大，以老带新完全没有问题，而且就Conquer和scout这表现谁带谁还真不一定呢。
　　“如果他是LCK的人就好了。”
　　扣马死死的盯着电脑左手拿着笔记本，右手紧紧的握着笔，如果Conquer是LCK的人，那S7的成员此时就已经可以拍板了，他会是SKT三连霸的成员，可惜，他不是。
　　就算EDG和ROX的威胁很大，但是扣马还是认为他们SKT最终会获得s6冠军，并史无前例的成为三冠王的队伍。
　　“李哥，李哥牛皮！”
　　meiko在上路传来一血后楞了一会儿后，马上就大呼小叫了起来。
　　明凯也是笑容满面，打野怪的劲都涌了上来，自豪，好像这一次又是我科利尔辣舞赢了，哈哈哈。
　　上路没有闪现了，刷完野赶紧去上路保护爹，呸，保护儿子。
　　明凯差点想歪了，两个人的位置不能错，他才是father！

第一百四十七章覆盖全图的压迫
　　韩援双C都起了点鸡皮疙瘩，对面可是looper，那个三星白的looper，对looper熟悉无比的deft更是惊讶，就算他们两个人都觉得Conquer很强，强的离谱。
　　但是。
　　在怎么说looper的实力也还属于顶尖吧？你2级就单杀是不是太夸张了点？
　　默默喊了声nice之后，韩援双C都安静下来，他们两人都涌现出一股力让他们燃烧，有如此上单作为队友，自己怎能落下？
　　————
　　“...”
　　RMG全员寂静，谁都不敢说话，因为太吓人了，自家上单2级就被单杀了，打野才刚刚刷了2组野，下路除了ADC吃了野怪到2级之外，辅助都只有一级，要没有吃野怪也是一级，才刚刚开局自家上单就被单杀了？
　　RNG燃起的斗志差点就被浇灭了。
　　于是所有人谁都没有提这件事，就静静的让这件事过去，但是气势上的打击可不小。
　　uzi连握着鼠标的手都感觉有些无力了起来，这是他第一次来到LPL的决赛舞台，他这个第二梦想之地，难道就这么没了？
　　明凯刷完下半野区，回城直接买了双五速鞋就往上路跑。
　　扫描一开，排掉艾克的眼，真眼一插。
　　蜘蛛在上路，就问你走不走？艾克自己识相点，去二塔的自闭草丛呆着去，不然你看我明凯越不越你就完事了。
　　我想哭。
　　面对明凯的仗势欺人，惨绝人寰的梦魇般的霸凌，looper身心疲惫，又痛苦的离开了自家上一塔，退到了二塔的自闭草丛自闭。
　　在草丛里looper突然好怀念以前的LPL，那时候的LPL大家都是亲切待人，那想像在，looper突然想去那快乐又工资的LCS赛区了，听去那里的韩援选手都说那里每个星期都休四五天，一个星期就二场比赛，工资又高，水平又低，老哥又个个说话又好听。
　　游戏时间五分钟。
　　船长34刀，艾克12刀，相差二十个补刀，后期这差距其实无所谓的，但是如果是现在的这个时间点，那就是绝望般的差距，那是很明显的告诉着世人。
　　两者之间的差距有多大！
　　RNG的队友都开始无视起了looper的惨状，要是太在意的话，那就没了啊。
　　看着时不时出现在上路的明凯，uzi满脸复杂。
　　你还是那个2级抓下的明凯吗？这一直呆在上路干嘛啊？求求你快来抓下吧，别去上了，放过我们上单吧。
　　uzi没有比现在更怀念来自明凯的gank，他恨不得明凯就像以前一样抓下，说好大家都不变的。
　　你到好，偷偷找了个强无敌的上单，然后把以前抓下的套路用在上路，胖爹没了就喜新厌旧，是不是有点对不起pawn啊？有点不合群啊？
　　明凯若是听到uzi的这些话，估计会笑着说：“我也很不想抓上的，但是上路这么好抓，自家上单又这么猛，说话又让他很开心，额，恶心，天天阴阳怪气我明凯，要不是看在，算了不跟他计较，谁叫我是他爸爸呢。”
　　自家上单猛如虎，养肥上路直接就碾压了，干嘛不去上路？
　　而且明凯觉得抓上路实在太适合他了，干嘛以前他都不抓上呢，这一整个夏季赛去上路的gank下来，他发现一个事实，他抓上都不知道怎么输！
　　哦，原来是以前的上单怪怪的？那没事了。
　　至于为什么是上单的问题？那不废话，玩LOL甩锅还会有人甩到自己头上的？肯定是别人的锅。
　　整个夏季赛EDG的胜率百分之百，也就是说抓上是对滴。
　　————
　　在单杀掉艾克后，又得到了明凯的帮助，李云怎么可能没把优势扩大，直接就把雪球滚了起来，雪球滚起来，如果不被拦下的话，只会越滚越大。
　　问题是，RNG谁来把他的雪球拦住呢？
　　先放个桶，然后EA连桶加Q。
　　要么就EQE高难度的2连桶。
　　艾克除了Q技能补刀之外，上前补一下都得小心翼翼的防范着船长的桶子，E要是不及时被炸到，就是船长凭借着加速上来一发带火的刀加个Q。
　　出了耀光的船长伤害艾克完全吃不住，两套船长的输出艾克就算有腐败药水都只能回家，你药多，但是也得等药回起来啊，又不是瞬间就回满。
　　上单这个位置被单杀一次，其实还好，rank中杀回来的次数不要太多。
　　但是，这是比赛。
　　在2级就被船长单杀的情况下，艾克根本连还手的勇气都没有，生怕再送一次船长，那样RNGK可以等着20分钟就被拆基地了。
　　如果说玩LPL仅仅只用关心对线是根本不可能的事，looper很清楚这一点，明凯发病一样住在上路，自家打野mlxg也是没有办法。
　　就算冰女能来，也打不过，卡牌的R支援真要说，速度是最快的，就连岩雀都比不了，岩雀的R还得飞呢，卡牌R直接就和传送一样，想传送那就传送那，眼都不要，这谁比的了？
　　船长在上路滚起的雪球是越来越大了，艾克已经和船长都差了一把耀光的钱。
　　“能不能举报Conquer开挂？2级单杀，我还以为在打黄金局呢！”
　　“looper也太惨了，三星白的上单啊。”
　　“Conquer真是LPL上单的亲爹，怎么都打不过。”
　　“EDG又要拿冠军了，但是拿了冠军没有用，世界赛肯定必拉胯。”
　　“狗粉急了？这么想你狗爹拿个冠军？”
　　直播间里的弹幕从比赛慢慢的变成了经典的猪狗粉大战，两队在舞台上对线，粉丝在直播间也在对线，做到了真正的和队伍一样。
　　上路的船长的优势直接辐射到了全图。
　　因为船长的R，还有着卡牌的R，让RNG都有所忌惮，根本不敢动手，生怕一动手就引起EDGD的中上双大招，那样就爆炸了。
　　只是，你RNG不动，有优势的EDG就不动了？
　　说动你就动你！
　　明凯来到下路的三角草处，草里有着EDG的真眼，蛤蟆走到三角草对着RNG下路的后方就开启R，带着蜘蛛一起飞到了RNG下路的后方。
　　就在蛤蟆开R的瞬间，deft的维鲁斯一个精准R射出，捆住了女警，还蔓延到了布隆的身上。
　　（R）加农炮幕。
　　李云秒切屏，一秒就对着被捆住的女警就是一个大招覆盖住女警。
　　（R）命运。
　　卡牌开R飞到女警旁边。
　　looper第一时间就传送了下路，而xiaohu慢了一下再传送。
　　只是女警被控住瞬间被维鲁斯和蜘蛛以及传送下来的卡牌秒杀，接下来的一幕让李云笑出声来。

第一百四十八章差点出事
　　“哈哈哈。”
　　李云笑出声来，虽然按道理来讲确实没啥问题，但是他就觉得好笑，自认为传送快就有用？搞的自己都这么狼狈。
　　只见，女警刚刚被秒杀，艾克也传送到了下路，但是他马上就开启了大招回到了上路。
　　白白浪费了自己个传送。
　　李云都没搞清楚什么情况，在女警被维鲁斯R住的时候其实就不用传送了，怎么都不可能跑，要是他肯定不会传送，但是xiaohu和looper却传送了。
　　要不是这时候的传送还可以手动取消掉，在看到艾克传送的时候李云也会传送下去，因为那样就赚大发了！
　　EDG会把RNG团灭！
　　先死一个人找他们打团？而且他们的战斗力除了卡牌偏控制外都是拉满的级别。
　　有时候啊，不是看到出事就立马传送就是对的，这种传送往往会出事，看不起局势立马传送的话只会导致更大的威胁，因为队友不得不打，为了保护传送下来的人，只能被迫接团。
　　但是职业战队嘛，现在的LPL都讲究支援速度，不管怎么样，你得先传送，这是很多LPL队伍教练的吩咐。
　　其他赛区就没有LPL这么要求了，像SKT的上单duke可是获得了一个“杜不穿”的美名，就是形容他不会用传送。
　　10分钟，EDG再度组织了一波对RNG下路的包围。
　　一模一样的剧情，似曾相识的画面，只不过受害者变成了mata的布隆。
　　EDG知道上波uzi没用闪现，因为他被维鲁斯捆住直接秒的，布隆到是用了闪，所以维鲁斯R布隆，蛤蟆带蜘蛛飞，船长R落下，卡牌在河道准备就绪，如果RNG想接就飞，不接，嘿嘿卡牌大招留着给压力。
　　让RNG忌惮卡牌的R，卡牌还带净化又出水银鞋，RNG想抓卡牌难如登天，中野AP伤害，还有控制，如果卡牌没净化还能试一下，毕竟水银鞋又不是秒解控制，但是水银鞋有带净化，RNG真的有心杀贼，无力回天。
　　EDG再拿条火龙，美滋滋。
　　只能眼睁睁的看着EDG不断的蚕食他们。
　　这样一来二回，EDG全线优势。
　　但是，RNG并没有就此放弃，而是直接把下路双人组调到了上路，同时也没有让艾克去下，而是跟着下路，酒桶也跟着，冰女也在靠上路，他们要推了蓝色方上一塔。
　　“RNG聚集五人之力推上，但是EDG没有想放塔，也把人都调到了上路。”
　　在解说的声音中，EDG上路五人和RNG五人在这时候，这个十多分钟的时间都聚齐上路。
　　虽然RNG的下路是先一步来到上路的，但是等到EDG的人赶到，上路塔还是没能推掉，因为上路塔是满血...
　　RNG愣是从满血的上一塔推到了残血，已经是够快了。
　　“和他们打，我三项。”
　　李云觉得RNG有点看不起他的船长，他发育这么肥的船长，RNG居然想推他的塔。
　　其实李云是误解RNG了，正是因为是他的船长，RNG才五个人压上塔！
　　李云等EDG众人赶到后，把一个桶藏到了上一条的阴影之下，只能看见高耸的防御塔，却看不见塔下面的桶子，这就好比女警的W放塔下后卡视野一般。
　　而且船长的大招前期CD还是蛮久的，在下路用了之后，到现在还没有好，只能靠桶打伤害。
　　一个桶突然出现在想要把这个残血塔硬推掉的RNG下路脚下，他们又不是傻子，怎么可能五个人站一起呢，李云也没有想到能炸到五个人，真把别人当傻子那是不可能的，能打职业的才几个人啊，国内LOL玩家这么多，能打职业的寥寥无几，能打的也不可能是傻子。
　　炸到两个人也足够了，而且还是下路双人组，这种不可能多肉的英雄，女警，布隆。
　　轰！
　　RNG下路两人被船长的桶子炸到，女警连塔都没A，直接就往后退，而布隆这个英雄嘛，就是往前靠开盾的，像饱饱那种开个盾往后跑的想要出现在mata这种选手身上是不可能的，正常也不可能。
　　所以mata布隆的站位是站在了比较靠前的位置，因为他需要帮队友挡技能，但是同时他也很危险，可能他觉得自己有E有W很安全吧。
　　但是EDG就想试试你有多安全！
　　船长桶子炸到瞬间，卡牌一个Q恰到好处的刚刚飞到，韦鲁斯的R也里面飞向布隆。
　　mata反应不过来，瞬间被秒！
　　“留他们！”
　　明凯果断的下达指令。
　　只是RNG的选择有些出乎EDG的意料，因为RNG居然在布隆被瞬秒之后不退，转而反打！
　　要知道，EDG的上一塔可是还有着一格血没有掉的啊，RNG居然越塔和他们EDG打。
　　丽桑卓直接E了上来，QWR自己，打了一套输出，虽然伤害打到挺多人身上的，波及到了EDG全员，但是meiko给他上了个虚弱...
　　伤害瞬间被削一大半。
　　RNG马上意识到了不可能打的了，又开始想撤退了，但是EDG怎么可能会就此放过RNG给出的如此之大的机会。
　　xiaohu从大招结束瞬间闪现回到队友身边。
　　pong！
　　mlxg一个大招炸开想追人的EDG，救下丽桑卓的同时，还把蛤蟆炸到了他们脸上，meiko被秒。
　　“打不了，他们AOE打的太满了。”
　　李云皱着眉头，RNG这团战打的太好了，虽然失误很多，但是xiaohu的进场虽然伤害被虚弱套着，但是也打了一些伤害，再加上酒桶的大招，AOE波及到太多人了。
　　“我可以杀丽桑卓。”
　　scout话音未落一个闪现黄牌残血的丽桑卓，A+Q触发雷霆拿到丽桑卓的人头。
　　“掩护scout。”
　　李云丢个桶子在女警和酒桶，艾克的脚下，吓的他们瞬间停下脚步点桶。
　　“嘿嘿，我这掩护可以吧？”
　　“不..错。”
　　scout腼腆的说道。
　　一个桶子把RNG的脚步止住，船长都出这么久了，看到船长的桶子肯定会第一时间去点，而不是傻愣愣的去等他转好，好歹都打职业了，还能范这失误应该得被迫退役了。
　　“他们团战有点厉害，别硬着和他们接团，我们抓人厉害，有卡牌船长，蛤蟆。”
　　明凯话得到了全队的赞同，他们前期这么大的优势，刚刚居然差点出事，这还是在布隆先秒的情况下。
　　玩卡牌就得抓单，不抓单的都是笨蛋卡牌。T1faker.GIF。

第一百四十九章EDG老运营了！
　　过来一会儿后，还想继续抱团的RNG众人发现，EDG变了。
　　变的让他们感到很恶心。
　　说好的就是干呢？玩回老本行了？运营？
　　是的，EDG自从在上路发现打团没有RNG的阵容好打之后，就开始了吃回老本行，你抱团推塔是吧？
　　我船长R守塔，再调集三个人去守塔。
　　三守五，最关键的是，卡牌和船长还在一直带，那你抱团怎么也得四个人吧？
　　艾克去守船长，丽桑卓去守卡牌，这正面怎么团？
　　所以RNG很憋屈啊，想开，开不了，因为强开的丽桑卓不在的话，RNG只有一个酒桶能强开。
　　但是，这个强开没有丽桑卓的那么稳定，而且非常吃闪现，没闪就开不了，有闪的话还得要距离，毕竟E闪的距离有点短，小规模团战还好，被拉扯就没有用了，只能被迫进入EDG的运营节奏。
　　而且还得时刻小心卡牌的支援，RNG要多难受有多难受。
　　RNG呢，根本就不是个玩运营的料，而且他们也没有想过或者说没有打过运营的战术，从来都是打入侵然后找机会扩大优势的队伍。
　　EDG就不一样了，虽然夏季赛的风格变化很大，但是老本行这个东西呢，不是那么快就能忘记的，运营起来EDG那是一个得心应手啊。
　　而且抓起单来，EDG的阵容可以说是现在版本抓单最容易最厉害的了。
　　找好目标，嗯，就是你了xiaohu，你虽然在上路带线才刚刚是过一塔的距离，但谁叫我们是全球流呢。
　　卡牌先飞，落地黄牌，蛤蟆开车带维鲁斯，R到被黄牌晕住的冰女面前一个大招就是捆住，但是呢捆住这个控制，是可以放技能的，所以xiaohu对着自己用了个R想支撑一下，看队友能不能赶到。
　　但是，很遗恨，RNG可没有像EDG能跑全图的英雄。
　　你要是说EDG打不来全球流阵容的话，那真是不可能的事，别忘了明凯可是WE的前队员。
　　“nice，兄弟们。”
　　“哦，他们过来了，他们还想打，李云你传送下来。”
　　明凯在看到RNG在xiaohu的丽桑卓被抓之后还要过来就立马让李云传送。
　　RNG觉得卡牌没R，维鲁斯没R，可以打？
　　但结果很明显的告诉他们是不可能的，维鲁斯和卡牌就不是一个靠R输出的英雄...
　　在上路三角草，开起了团战，RNG在损失了中单丽桑卓的情况下，选择开团。
　　mlxgE闪R，直接把scout的卡牌炸了回来，连一点机会都没有给到。
　　叮！
　　卡牌开除了金身，而且酒桶的技能也没有打掉卡牌多少血，因为卡牌是出了深渊的！
　　这时候的深渊和以后单纯作为一个魔抗肉装的深渊不一样，这时候的深渊是有AP的，虽然被动还是和以后的一样，是周围的敌方英雄魔抗下降，但是s6的深渊+0魔抗的同时还加06法强，还+10%的冷却。
　　可以说是，对抗AP刺客中单的首选，什么妖姬，小鱼人，对这件装备恨的不行。
　　而且RNG的阵容偏软控，换一个有硬控的英雄来，卡牌可能连金身都开不出来就被秒了，好的就是RNG有女警，可以W放在卡金身的卡牌脚下。
　　嘭嘭嘭！
　　想守卡牌金身的RNG众人头上不停的掉落着炮弹！
　　李云的船长在明凯喊他的那瞬间就已经开始了传送，身为同一个队伍的兄弟，如果这点信赖都没有的话，也不可能一起站在这个舞台之上。
　　先大招驱散开RNG人群，在scout金身结束的时候，放个桶在前面，RNG只能被迫点桶，如果把技能给到scout的话，那桶就没有人点了，这样的话李云也不介意给RNG来一下狠的。
　　啪！
　　卡牌除了被夹子夹住挨了女警一枪之外，走了回来。
　　此时艾克早就传送了下来和酒桶正在承受着维鲁斯和蜘蛛的输出，再看到卡牌安全的跑了回来，瞬间慌了起来，本来他们两人是想等抗到队友处理掉了金身的卡牌之后的。
　　但是很明显，队友没能处理掉卡牌，还让他回来了。
　　船长的大招直接把RNG隔了开来。
　　酒桶和艾克在上路的河道，而RNG的下路两人却在三角草处被船长的大招卡住，过不来，想过来也不是不行，顶着船长的大招，然后还得小心船长的桶子。
　　越过这么肥的船长大招还能剩下多少血，uzi和mata不得而知，但是他们知道的是他们因为这一点完全只能等船长大招结束再过去。
　　只是，艾克虽然有大招能抗很久，但是发育不行啊，装备差，酒桶也发育不良好。
　　只能被活生生的打死。
　　这时候船长的大招才刚刚结束，EDG处理RNG前排的时间太快了，快到RNG的后排都没能支援到。
　　损失了三员大将的RNG在只剩下下路的情况下，根本守不了大龙。
　　25分钟，刚刚拿到大龙buff的EDG抱团在中推，EDG的经济比RNG多到了极其夸张的地步，上万的经济差！
　　要知道这时候可不是以后有很多翻盘集锦的时候，现在的上万经济差，在所有人的常识里都是不可能翻盘的差距。
　　单单看装备差距就知道了。
　　上单船长：三项+幽梦+无尽！而和他对位的RNG上单艾克呢？日炎+水银鞋+魔抗斗篷+耀光，就没了，艾克的装备看起来很多，经济很好，但是都是散件，和船长这装备比起来只不过是数量多而已，经济差距可不是这么算的。
　　先不说上路这2级就单杀的单人线，单单中路的scout就比xiaohu的丽桑卓多了一件金身，2900的经济差，多了整整一件大件，甚至下路的ADC也是多了一小件装备，多了个黄叉。
　　这么大的优势随便给个LPL的队伍打EDG或者RNG都不会输，嗯，话也不能这么绝对，只是不会输的很难看，毕竟这时候的保级队伍最起码还是有点拼搏的心的，不努力就得滚到次级联赛去了啊，队伍甚至都有可能解散了呢，能不努力吗？
　　EDG的打团就很简单，不和你花里胡哨的。
　　反正卡牌有金身，辅助还是个蛤蟆，随便开。
　　于是scout就牌跳到黄牌的一瞬间，闪现上前，一个黄牌丢到女警身上，一个无尽飓风没水银的女警只能被控在原地，船长在接一个R，卡牌再一个Q，女警直接倒地。
　　RNG的核心输出都没了，拿什么和EDG打？上野两个肉，中单是进场打AOE，收割的ADC却到了，只能被EDG团灭，然后眼睁睁的看着基地被推平。

第一百五十章刺客出身的scout！
　　“打的好啊，兄弟们！”
　　李云开心的笑着把耳机拿下来，起身之后鼓掌。
　　本来李云还有点担心，RNG会在夏季赛和他们打过之后，找出什么对策，然后在决赛给他们来一下狠的，生怕自己这个不稳定因素导致了差错。
　　特别是RNG的选择总是能让他惊诧不已，颇有后世IG的风格，少人我一样干你，但是，有那病，没那命。
　　EDG的队友都互相之间互夸了一波，笑着回到了休息室，来准备下一盘，BO5嘛，开个好兆头，是件好事情，有这么一个魔咒，率先拿下bo5第一场的队伍，至少有高达90胜率赢下这场bo5，。（我印象里是这样的，除了让2追3之外。）
　　“我想玩劫，怎么样？”scout满怀期待的询问道，他想玩劫，毕竟是在LPL决赛这样大舞台，刺客出身的scout想选一把自己想玩的英雄，但是如果队伍觉得不妥的话，他也不是要硬选，只不过会有点遗憾。
　　“你玩劫的话，那只能上单玩AP的了，这版本AP打野能玩的只有蜘蛛了，但是他们在蓝色方，不见得能拿到。”明凯想了一下后说道。
　　“劫可以，但是得最后选。”阿布一锤定音。
　　“李哥，可以吗？”scout马上转头对着李云使出萌萌哒攻击。
　　红色方的EDG，现在几乎所有的比赛都会留给上单作为康特位，阿布的话很明显了，scout你想玩劫不是不可以，但是得最后一选，那就得让上单提前选。
　　“我无所谓的。”李云耸了耸肩膀，打RNG这种队伍劫还算不错，把他ADC一切死，如果自家这边还是差不多满员的话，团战基本可以确定赢下来了。
　　“谢谢，嘻嘻嘻。”scout乐呵呵的傻笑起来。
　　中场的休息时间一过，双方马上就回到了舞台上。
　　RNG的ban位很简单，你上把玩的好的都给你ban咯，中场这么短时间内也想不出什么好对策，干脆ban了得了。
　　于是RNG的ban人：卡牌，船长，吸血鬼。
　　这时候的banpick可以说是又难又简单，很复杂，三个ban位想合理的用的最好的话，不一定能做到极致，但是对于能适应版本，用的好版本英雄队伍来说三个ban位还是够用的，用不好的话就是灾难了。
　　EDG的ban人也是随着变化，在休息室里讨论过后，EDG绝对得ban容错率大的英雄。
　　EDGban：卡尔玛，轮子妈，妖姬。
　　卡尔玛的RE能让队伍的容错率大幅度提高，可以说是那些找机会的队伍最讨厌的英雄。
　　蓝色方的RNG一抢岩雀，岩雀放出来蓝色方一抢很正常，算是和卡牌差不多的功能性，各有千秋，岩雀爆发更高一点，但是控制不稳定，卡牌稳点控制但是输出不是很高。
　　只不过EDG还以为RNG会一抢蜘蛛，阿布皱着眉头说道：“先拿下路，把寒冰和布隆拿了。”
　　EDG一二选锁下寒冰+布隆的组合，这版本T1ADC无法就是烬，寒冰两个人的二人转，顶多再加上个轮子妈就没了。
　　前面就说过了，RNG这时候的康特位普遍是中野，因为他们是发动机，发动机得有优势，康特位就最容易有优势。
　　所以EDG不抢打野，先把下路拿了，看RNG抢不抢挖掘机，要知道明凯的挖掘机确实满难放的，让RNG头疼去。
　　然后RNG没有抢挖掘机，选了纳尔和蛤蟆，那就是给打野后选了，RNG很清楚EDG会在红色方的时候给Conquer留最后选，所以他们打野位还是能康特到EDG的打野的。
　　只是，剧情不如RNG所想的那样。
　　双方就照着这么banpick很快就选了下来，EDG三四选挖掘机兰博，最好军训兰博的英雄挖掘机RNG既然不拿，EDG就拿了，RNG四五选烬和蜘蛛，看来mlxg想和明凯比较一下谁的蜘蛛更狠啊。
　　“哦豁，他选蜘蛛，不会是要教你玩蜘蛛吧？那太恶心人了啊，明宝没事吧？”李云故作关心明凯。
　　但是明凯都和李云在同一个队多久了？怎么会不清楚李云是真关心还是假关心？
　　“唉，我能有啥事，我看这把有事的是你，你忘了你被蜘蛛3分钟抓死两次吗，呵呵。”
　　明凯阴阳怪气的说道，他都被李云同化了，喜欢说话有点阴阳怪气，但，明凯只是针对李云而已啊。
　　“...”
　　李云被明凯一说就有点害怕了，不会吧？mlxg不会真要军训他吧？好怕怕，兰博被军训很难有办法的啊。
　　“别吵哦，兄弟们，你们上野别死太多就行了，我们下路C。”meiko自认为是队伍的小莲花，当然是义不容辞的站出来调解了。
　　“是的，你们别送，我们...下路C。”deft也很配合的点了点头。
　　“...选劫啊。”scout看到轮到meiko选了赶紧提醒道。
　　“哦，没注意。”
　　身处红色方的EDG五楼最后一选出现，一个忍者的头像出现。
　　影流之主劫！但是EDG没有直接确定。
　　哇哦！
　　本来还算安静的场馆，瞬间哇哦了起来，不算很大声，又很快就安静了下来。
　　确定！
　　哇哦！！！
　　这时候才是真正的全场惊呼的的时刻，选出来逗大家开心的经常有，但是选下来就不是很常有了，观众也是很配合的高声欢呼，劫这个英雄，在LOL上有着很浓厚的一笔，这个英雄也是很受玩家欢迎，毕竟两个劫的观看人数几乎遍布每一个LOL玩家。
　　“哦，选下来了，这...”记得还打算说话，但是马上就被苏小妍打断。
　　“哇，确定了，而且这个英雄还是scout在rank中非常擅长的一个英雄。”苏小妍浑然不觉她不小心打断了搭档的话，其实在解说席上打断另一位解说的话语是经常能看到的。
　　“对，scout就是凭借着刺客的英雄海去到了SKT。”记得说完后，立刻又说道：
　　“其实，早就EDG先选出了兰博这个英雄，我就猜到了EDG可能会给scout拿一个AD刺客中单，只不过我不确定而已。”
　　“而且其实这一把EDG给Conquer选个兰博有点冒险了，可能也是兰博太早出的缘故吧，RNG的打野可是蜘蛛，兰博这个英雄我们也知道，是一个很怕抓的英雄，偏偏RNG打野还是蜘蛛。”
　　“纳尔其实配合蜘蛛也不差，毕竟是个远程，就看Conquer怎么应对了，哦游戏进了，让我们拭目以待。”
　　“拭目以待！”

第一百五十一章巅峰DEFT！
　　兰博这个英雄打纳尔，不好说谁优势谁劣势，纳尔是小优势吧，毕竟万金油，兰博是比较局限性的英雄，很怕战士。
　　兰博有盾，有Q和E的远程，说是个近战英雄也不太是。
　　纳尔是真远程，但是这个英雄又能变成近战，纳尔的Q还会被兰博用W挡住。
　　只能说纳尔配合打野会比较好，有留人技能，兰博的话就只是提供伤害，双方前中后期都是一个五五开的局面，谁也压不了谁。
　　这版本的纳尔还是一个出大冰锤然后出肉的版本，所以是和兰博五五开，出输出的话，小后期的话纳尔是优势，但是这时候的纳尔出输出，绝对会被喷的不要不要的。
　　这时候的LOL玩家，思维比较凝固，老化，在没有经历过在s8各种英雄换路的洗礼下，都会质疑怪出装，出装稍微和正常的不一样都有人黑，可想而知要是英雄都乱换路会被黑成什么样。
　　虽然s3小伞的三项维鲁斯确实会被黑。
　　RNG给looper拿纳尔的心思很简单，你不好压，毕竟是个长手，又容易配合打野，出肉还能发育的纳尔团战也很不错。
　　双方都正常开局，打野都上路开，几乎没有去下路开的，因为下路都得要吃野怪，帮不了打野，只能让上路帮。
　　兰博是一个前期得到三级才能发力的英雄，当然，如果对面是个肉什么的你可以1级就开始压，但是如果不是的话，还是老实等3级。
　　玩兰博这个英雄，换血必须要做的很好，因为这个英雄稍微掉的血有点多就容易出事。
　　一级学个E，方便补兵，兰博一级学Q不是很好的选择，众所周知，兰博的Q是持续性伤害，那前期伤害不高的情况下，用Q补兵，运气差的话就会被友方小兵打死。
　　looper拿到了纳尔肯定是要消耗兰博了，怂是可以怂，但是拿到了有些小优势的英雄都不敢去压Conquer的话，未免太怂了点，不说观众怎么看他，就连looper自己都会有点瞧不起自己的。
　　所以，纳尔走上前来想A一下兰博。
　　(Q)投掷回力标！
　　（E）电子鱼叉！
　　双方互丢一波技能，但是毫无意义，因为双方都带的是多兰盾，如果说兰博带多兰盾的话是因为只能出这个，纳尔完全就是担心被对面秀，才带了更稳的多兰盾。
　　而且纳尔前期的伤害在没有W的情况下，伤害不高，纳尔和VN有些类似，都靠W的三环打输出。
　　一到三级，李云就玩起来了，每次纳尔上来换血，他都会把纳尔引诱出小兵堆，然后一个快速反打，EWQE，纳尔的AQA三环和兰博的这换血比起来，完全比不了，而且纳尔还得为了避免自己继续被兰博的Q烤到，只能E往后退。
　　补刀方面兰博有个小细节。
　　那就是在小兵残血的时候，直接开Q往前冲，烤到纳尔的同时，小兵也会被火烤到，前面就说道了，兰博的Q想补小兵大部分看运气，除非是没有友方小兵在才一定补的到。
　　兰博补的到小兵，纳尔就不一定能补的到了，他要么和兰博换线，然后小兵被自家小兵打死，导致自己没兵补，兰博却能补刀，因为兰博Q往前喷，然后回头一下，又能烤死小兵。
　　要么就是顶着兰博的Q补兵，但那太蠢了，正常人都不可能做的事。
　　虽然兰博会被纳尔A的次数会有点多，但是其实没有什么事，因为兰博是个多兰盾，然后还有着W的护盾，把护盾留给纳尔的三环，然后回去等多兰盾回血，然后再上。
　　这样一来二去，到了5分钟的时间点，纳尔24刀，兰博36刀。
　　“运气还不错。”小兵给他面子了啊，基本每次被火烤的残血小兵，10个里有8-9个都是他的，李云自然开心啦。
　　“上路Conquer这里又压了对位上单10多刀...”镜头虽然没有经常给到上路，但是从比赛面板上都能清楚的看到双方上单的补刀，记得略显无语。
　　上路取得了优势，其他路当然也不会落后。
　　明凯的挖掘机在3分钟就把RNG的中野双杀！
　　红开的挖掘机自然是往下路刷去，红buff，F6，三狼，刚刚到三级，scout就想让明凯来中抓一波，因为岩雀一直在推线，无论是那个时间段，劫都不可能比岩雀推的快。
　　但是你这岩雀未免也太过分了一点，一级就开始推，见状scout直接就喊话明凯来抓，那明凯是何许人也，你让我来就来是不是有点没有面子，但是他一看，确实可以来，面子都是浮云。
　　一个岩雀刚刚第三波线就推到了劫的塔下，这不抓还对的起给机会的xiaohu？
　　xiaohu当然不是给机会，他认为，玩岩雀拿推线权不是正常的吗？而且mlxg的蜘蛛又离他不远。
　　然后就挨明凯逮了。
　　挖掘机先是从下方河道一个E出来，岩雀直接吓的闪现往河道里闪，因为从下河道还能进自家红buff野区，那还有蜘蛛，往塔里闪不见得能走。
　　想是想的很美好，但是明凯是不会放过这个机会的，你闪现是吧，我也闪就是咯，挖掘机E逼闪，然后跟闪击飞杀人，简直是再正常不过了。
　　RNG这边是，直接被打残血的岩雀+一个刚刚支援过来的蜘蛛。
　　EDG则是一个满血挖掘机，一个接近满状态的劫，谁能赢用屁股想都能想的出来，更别说meiko的布隆还支援了过来。
　　这时候就能看出来RNG的问题了，春季赛游走次数最多的mata，反而没有meiko的布隆来的快，春季赛RNG夺冠的法宝就是野辅联动，夏季赛的RNG看起来和春季赛区别甚大，不禁让人嘘嘘不已。
　　“明凯，挖掘机滴神！”李云情不自禁的喊道。
　　“你别恶心我。”明凯鸡皮疙瘩都起来了。
　　“李哥说的是实话，你确实是挖掘机滴神。”meiko认真的说道。
　　这样一来RNG上路被压，中野双双阵亡，下路蛤蟆+烬，丝毫没有主动权，更别说这时候的deft了，可以说是他状态最巅峰的时候。
　　版本T1ADC用的那是堪称LPL第一，UZI都只能成为这时候巅峰期的deft背景板。
　　虽然这时候的UZI状态不是他巅峰期，但是有一点无可置疑的就是，UZI的实力从来都没有掉落过世界一线ADC的之下，deft能压着这时候的uzi打，就能看出deft的状态有多好，虽然也有版本缘故。

第一百五十二章我们是冠军！
　　三路优势下，EDG的攻势让RNG有些疲惫，但是每次EDG的攻势都没有让RNG取得便宜，一直维持在一个均势，这就是运营的可怕之处了。
　　一直和你打，但是又不会打的很绝对，一直不动的试探，然后在敌方队伍疲惫的情况下，抓准机会一波获得能决定结果的优势。
　　打运营的队伍就是，在这些不断的小动作中，直接撕裂运营队伍，就是直接干，你和我搞小动作是吧？
　　直接干，你想的是小动作，但是我们想的是直接干穿你，一获得优势，运营队伍的小动作就会消失，因为他们不敢再尝试，如果你在运营队伍的这些小动作下，也抱着，算了，的这想法，那运营队伍就会变得很可怕。
　　RNG被EDG不断的拖入泥潭，而这一幕，对于无数的LPL的观众而言，想到的熟悉，因为每个忠实的LPL观众都会感受到运营的压力，谁叫他们无数次败在运营体系之下呢，而且国内还有着EDG这种称霸LPL的运营队伍，不熟悉都不行。
　　而熟悉运营的人看到现如今EDG和RNG的局势，都会叹气。
　　打运营队伍也有依靠个人实力把对线的爆了获得比赛胜利的例子，但是场上的两只队伍实力反而还是玩运营的EDG更胜一筹，这怎么打嘛？
　　而且，接下来的局势也如同懂行的人所想，RNG被EDG运营到死。
　　在取得了线上优势，还开始玩运营的EDG，比赛就是一面到，春季赛击败EDG的RNG，现如今过去几个月，画面却反了过来，甚至更夸张一点，就像是爸爸打儿子，RNG毫无还手之力。
　　本来RNG就是一直非常吃个人实力队伍，线上都劣势，都开始自乱阵脚，开始迷茫了起来。
　　mlxg的蜘蛛还出了蓝盾，其实这也不能怪他，这时候的蜘蛛都是出肉装的，出输出的一个都没有...就连LCK也有出肉装的，KT的老队长score更是稳的可怕，全肉蜘蛛，和ROX出输出的小花生peanut完全是两个极端。
　　打团EDG，连和RNG慢慢拉扯找机会的想法都没有，劫WR冲进去直指烬，双方的团战开启，虽然蛤蟆第一时间就W吃了下去，但是，劫的R伤害是不可能躲的了，出来的烬直接闪现跑远，然后开R想输出。
　　这时候，开启大招射击的烬脚下，从天上掉落到地上的火箭变成了一跳持续燃烧的小径。
　　（R）恒温灼烧！
　　烬就算立刻收起了大招，想走出去，但是这收起大招，走出去的时间，足够烧他个2-3秒了，被兰博的大招烧个2-3秒，伤害会高达上千！
　　兰博三级的大招每秒是240的魔法伤害，再加上有AP加成，出了大面具的兰博，瞬间把烬烤死。
　　烬一死，RNG又剩下了只要中单一个人输出，这就是为什么选劫打RNG是还可以的选择，RNG上野肯定是肉，ADC一死，就剩个中，而且还是被劫压的岩雀，那来的输出。
　　EDG冲高地，一个人都没有死，反而RNG全员阵亡。
　　28分钟，EDG就再度推平了RNG的基地水晶。
　　2-0！
　　这场比赛打完，RNG全员摇摇欲坠，神色之中都是难以置信的表情，难道他们和EDG的差距有这么大吗？
　　2场大比分，大优势被碾压。
　　简自豪无助的揉了揉自己的脸，他没有哭，前面数年的经历已经让他对输掉比赛这种感觉，有点麻木了起来，s3他不知道痛苦了多久，私底下不知道懊悔了多少次，但是最终还是顶了过去，没过去的人都已经退役。
　　s4又一次闯进了那个舞台，但是这一次他没有难过，没有懊悔，因为他知道，他已经尽力了，这结局是早已注定，画面上只留下了他无奈的表情。
　　又一次决赛，又是一样的比分落后，他已经不知道该麻木了。
　　“嗯，恭喜EDG率先取得赛点，以2-0的比分领先于RNG。”苏小妍面带微笑
　　“哦，导播这边给出了一个数据，EDG这场的比赛时长，是LPL举办至今用时最短，结束时间最快的一次决赛，当然只是前两局，下一局RNG还是有希望的。”记得说道。
　　EDG的粉丝对此当然是激动不已，而且表现的如此出色，支持的队伍打的好的话，粉丝都会有一种成就感，陪伴着队伍的兴盛与低谷。
　　足球队的粉丝为什么有如此之多的死忠粉，就是因为支持他们所喜爱的队伍已经到了骨子里。
　　就像LOL，这款游戏就算很多人已经不玩，没也时间去玩，但是他们依然会在有空的时候收看有关LOL的视频，直播，以及比赛，足球也是这样，我不踢，但是我会去看。
　　虽然解说还在为RNG鼓励，相信RNG下一局能赢，但是内心估计也和观众一样认为，EDG会3比0RNG。
　　2-0的比分是不会消失的，RNG身上落后的压力也不会消失，没有人能无视比分。
　　————
　　啊！！！
　　“难道结局就这样了吗？”在现场观众的尖叫声中，记得高声喊道。
　　“EDG在中路以迅雷不及眼耳之势直接团灭了RNG，摧枯拉朽般的推掉了RNG的基地水晶，绝对了冠军的归属！”苏小妍快速的说道。
　　“我们恭喜EDG！拿下了LPL2016年夏季赛总冠军！”
　　最终，在解说的高声恭喜中，在整个比赛场馆人山人海的欢呼声中，在直播间无数的666弹幕中，在RNG五人失落的表情中，EDG赢下了第三场比赛！
　　3-0！
　　游戏比赛结束的那瞬间，李云愣愣的做在椅子上看着屏幕，这就拿到了LPL的冠军？拿到了那个就连枣子哥五年都没有能拿到的冠军？那个所有LPL选手都想拿到的冠军？
　　这么轻松？
　　突然，有一只手拍了拍李云的肩膀，李云转头一看，原来是明凯。
　　“感觉怎么样？”明凯看到李云这幅模样，笑了笑说道，想当初他也是，s4拿到LPL冠军的时候他也是有些不知所措，s3一年都没有能进入到季后赛，换个队伍几个月就拿到了一年都没有拿到的LPL冠军？换谁都有一种不真实的感觉。
　　“那当然是......爽爆了！”
　　李云想了一下，然后立马跳了起来，耳机一丢，双手握拳举高，笑容满面，他从来没有想过自己能有这么一天能站在这个舞台上，这一切仿佛是一个梦，美好无比的梦。
　　“你发病了？”明凯看到李云这样子故作关心，但是又很显得很真诚，他不得不怀疑，而且还能报复一下李云，嘿嘿嘿，让你平时恶心我，但是最好还是别发病哦，还有s赛呢！臭小子！
　　“我擦嘞！”
　　李云故意的撞开明凯，让明凯有些错楞，往scout和deft，meiko走过去，同时喊道：
　　“芜湖！哈哈哈哈，兄弟们，我们是冠军！”

第一百五十三章想离开的mouse
　　“明凯，快来。”
　　明凯走过去和自己的队友们聚在一起，全员开心的抱成一团。
　　很快，抱成一个圈圈的EDG五人就分开，对他们来说，这只是一个中转站，最路途还遥远。
　　明凯，deft，meiko虽然都很开心，但他们什么大风大浪场面没有见识过，夺冠的喜悦远远没有李云和scout多，那么兴奋。
　　scout在这一瞬间，觉得，离开了那支王朝队伍，来到EDG的选择并不坏，甚至可能更好，在SKT他没有出场的机会，但是现在在EDG，他是以主力的身份获得了LPL赛区的冠军，他真正的在这个舞台证明了自己。
　　李云自然是极为开心，分开之后的EDG队员们，开始往在他们对面的RNG走过去。
　　任何职业选手离冠军奖杯只有一步之遥，但那一步遥不可期。
　　就在奖杯最近的地方，但是自己身为一个职业选手却不能捧起他，没有一个人会不难受，每一个在决赛的舞台上，拼尽全力，只能收获个亚军，眼睁睁的看着对手捧起奖杯，绝对比进入不了决赛的人更加的刻骨铭心。
　　“恭喜你们拿到了冠军。”简自豪打气精神来恭喜李云，他们的关系不错，比赛输了就是输了，总不能怪人家不放谁吧？那对uzi这个ID来说就是侮辱。
　　“嘿嘿嘿。”李云笑容就没有消失过，虽然他知道uzi心里可能并不好受，但他也没有必要哭着脸：“不要紧，还有路要走呢，s赛一起加油，决赛再见过！”
　　“是啊，还有s赛呢。”
　　简自豪笑了笑，然后和李云握手，至于s赛决赛见，简自豪自然是希望能如此，但他不是李云这种初出茅庐的新人。
　　————
　　“恭喜EDG获得了冠军，重新回到了LPL的巅峰，现在请EDG的五位队友，高高举起那属于你们的冠军奖杯！”
　　一双手，两双手，三双，四双，五双。
　　EDG！EDG！EDG！
　　EDG五人一起把那座刻着LPL的奖杯高高举起，他们的面前就是场下无数高声欢呼的观众。
　　在EDG五人举起奖杯的那瞬间，无数的尖叫声让人感觉刺耳，整个场馆都是欢呼声，这时候的EDG是当之无愧的流量之王，在夏季赛再一次夺得了LPL冠军的他们，一共手握四座LPL的冠军奖杯！
　　要知道LPL也才举办了四年，平均一年一次的夺冠次数，也就是说LPL的四年历史里，EDG是最闪耀的星星！
　　“这个奖杯也太小了点吧？手都没有地方放。”李云叹气道。
　　“？？？你在说屁话呢？”明凯觉得有些好笑，也就他们EDG能年年拿冠军，换个其他队伍试试看？
　　从LPL举办至今都没有拿到冠军的队伍大有人在，无数的职业选手连季后赛都没能进入过就消失在人海里，李云居然还嫌弃这个奖杯太小？
　　嗯，确实有点小，五个人手都没什么地方放。
　　明凯的手和其他人紧紧的靠着一起，实在太小了，一个手放在奖杯下面都不够空间，只能放在奖杯上。
　　scout还请吻了一下奖杯，这是在SKT所得不到的。
　　把奖杯重新放好后，五个人就围绕在他身边开心的聊天，LPL和其他赛区总有点不一样，那就是得等领导颁发奖金。
　　同时EDG的所有成员也一起从台下来到了台上，EDG的夺冠也有很大一部分他们的功劳。
　　阿布自然是满意的，队伍再一次的拿到LPL的冠军，自然是对整个EDG的最大认可，也证明了当初离开WE是多么正确的决定。
　　想拿成绩的队伍，不能有矛盾，谁都知道的，但是并不代表就得接受。
　　mouse眼神复杂，羡慕，又渴望的看着冠军奖杯，在台下的时候，他就好想以主力的身份举起这个奖杯，来到舞台上更是渴望，同时他也暗暗下定了决心，他要离开EDG去往其他的队伍寻找机会。
　　在EDG2年了，从s5刚刚开始作为deft的辅助上场，然后被meiko替换，然后又转型上单，渴望能站上这个舞台，但是李云的出现让他知道路途几乎太远。
　　李云即使知道了mouse的想法，也不并会觉得愧疚，就算他不在EDG，mouse在EDG成为首发上单，但是他也不会得到别人的认可，因为他只会在队伍的要求下玩大树等肉。
　　想靠玩肉得到认可的可能性微乎其微，letme也只不过是所有肉上单的最高峰了，队伍都觉得你玩肉好，更别说外界怎么看了。
　　而且这时候的EDG短板只有上路，就算mouse玩肉表现的不错又怎么样，短板是他就是他，改变不了的事实。
　　s6勉强算是个野核的版本，没有s5的重装战士版本那么变态，也没有s7ADC香炉版本的夸张输出，他是一个和s8有点像的版本，野是节奏点，carry点是中上，ADC在大哥胯下打输出的版本，和其他版本比比较整体一些。
　　李云和明凯举起了那奖金牌子，150万，看起来很多，但是又在电竞圈里是个很小的数目，LOL的冠军奖金普遍不多，当然是和其他的比起来，DOTA2的冠军奖金近千万美金！
　　要不然NB怎么会有钱收购QG的同时，又引入UZI这种级别的选手呢？
　　“恭喜EDG又一次赢得了LPL的冠军奖杯。”gogoing笑道。
　　“是啊，EDG太强了，每年都拿冠军。”小伞感叹道。
　　两位OMG前队员都有些感叹不已，虽然第一次的LPL冠军是他们OMG拿的，但到现在也就拿过一次，s4他们OMG最鼎盛的一年也只是在s赛上有所突破，但是国内还是落败与EDG。
　　长毛见两人都陷入了回忆说道：“呵呵，今年的EDG统治力还是依旧恐怖如斯啊，希望他们s赛也能继续努力。”
　　长毛不说还好，一说就把小伞和大哥说的回过神来，EDG的s赛，这个实在是太难分析了，不看好就得罪如日中天的EDG，和他那多的不行的粉丝，说看好，又会有人觉得他们在说谎。
　　再说他们又比不是EDG出身的。
　　于是他们两人不接长毛的话，谁接谁尴尬啊。
　　长毛见两人沉默，也马上意识到了什么，笑着扯开了话题，小伞和大哥也马上回应起来。
　　至于EDG的众人现在在干什么？
　　在采访，舞台上的采访很短暂，但是LPL官方可不见得就会如此简单的放他们走，还在采访中走不了。

第一百五十四章突破八强，拿冠军！明凯.GIF
　　“恭喜EDG获得了冠军，同时也获得了一号种子的席位，所以。”采访的人在此停顿，然后又说道：
　　“厂长，请问你，对于这次身为一号种子出征s赛的预期目标是什么？”
　　明凯沉默了一会儿后，笑了笑说道：“拿到s6的冠军，自己的目标是突破八强的魔咒。”
　　噢噢噢噢！！！
　　整个场馆瞬间仿佛一个爆竹一样，被明凯的这话瞬间点燃然后爆炸，观众的欢呼声大到让李云的耳朵都有点不舒服。
　　“厂长，我爱你！！！”
　　“EDG牛笔！！！”
　　“我永远支持EDG！”
　　无数的粉丝激动不已，李云觉得如果不是他们在观众席，而EDG在离他们有些距离的舞台上的话，估计都要冲上来了。
　　李云有些惊讶明凯会这么说，但是这么说也没有问题，甚至更符合明凯的性格，要知道明凯，曾今在s3全明星的时候放言说要在那个舞台上证明谁才是世界第一打野，他也确实证明了，只不过是证明了他的对手，断腿打野因赛克才是那时候的第一打野。
　　明凯说骚话永远不会让人失望，只不过大多时候结果和他的骚话差距太大，才导致他被黑的毕竟严重。
　　明凯对于李云惊讶的目光耸了耸肩膀，他说过的骚话可不少，大惊小怪的，你以为明凯还会在意那些黑他的人吗？
　　纵观LPL的历史，放骚话明凯绝对是最多，最狠的人，uzi从来都没有说过自己是世界第一ADC，都是粉丝，新闻等引起的，但明凯就不一样，他就放话过！
　　想有节目效果，采访明凯，明凯总不会让人失望。
　　整个采访环节，虽然时间很长，但是EDG众人也没有不耐烦，李云和scout更是还处于一个很兴奋的状态。
　　曾今的他不过是一个在所有人眼里都卑微的钻1崽，别说打职业了的机会了，估计青训都不见得会给他机会，所以他才知道自己得到了冠军有多么的激动。
　　他从前只不过是一个只能在电脑屏幕前观看比赛的无关者，而他现在在参与着，不在是一个无关人员。
　　如今的他不在是那个只能为别人在比赛上的精彩操作羡慕，惊叹不已的人，他已经是一个让别人为他的锦集欢呼的参与者。
　　所以，当李云获得了一个曾经的他不敢想象的荣誉，兴奋不已，停不下来的激动，是在理所当然的了。
　　至今，李云看到奖杯都有着一些难以置信，患得患失。
　　采访结束，EDG队员回到座位上收拾装备，然后回到休息室准备坐大巴回基地。
　　大巴上。
　　“明凯，你这骚话一说，我们的采访就完全没有人关注了啊，怎么办，你说吧！”
　　李云义正言辞的对着明凯说道。
　　“你们也可以说些劲爆的话啊，没人拦你们吧？”
　　明凯当然不肯认是他让队友的采访失去了关注，你们不说些观众喜欢的骚话，能怪谁？他明凯不接锅。
　　“你这么一说，好像还真是。”李云想了想还真是，观众就喜欢听骚话，爱说骚话也是吸引粉丝的一种小手段，当然，没成绩骚话再多也没有用，有了成绩骚话才有效果。
　　但是，李云不会就此罢休又说道：“我和scout都是新人，说骚话那会被黑的，你们三个都无所谓了的，都被黑习惯了。”
　　“呵呵，黑粉也是粉，这也是说明我粉丝不要太多~”
　　明凯呵呵一笑，得意的说道，黑粉就不是粉丝了？开什么玩笑，不知道多少人在变成他明凯的黑粉前也是他的粉丝，路人？路人谁会黑一个不关注的人呢？
　　黑粉都是从粉丝转化成的，这也是粉丝的一部分。
　　赢得了冠军的当天晚上当然是去吃好吃的了，EDG的五个人是整个酒席上，最孤苦伶仃的人了，他们五个人都是一个人，其他人大部分都是成双成对，连mouse都有女朋友。
　　李云没女朋友那是因为他根本就没有时间去搞这个方面，不然他现在放话想找女朋友，不知道多少妖艳贱货如飞蛾扑火一般向他飞来呢，对于这一点李云还是有自信的。
　　对于这一点，当李云在酒席上说出口后，明凯自然是觉得有够好笑，李云当时就急了，他自认为这么多LOL的职业选手里，也就那个WE的大舅子，flame等才能和他于伯仲之间。
　　“唉，还不是单身dog一条？”
　　“你不也是？都快25了。”
　　对于明凯的不屑，李云赋予回击。
　　“额，李哥，这你就不要和他争了，他和我们不一样。”meiko的话让李云有些摸不着头脑，和我们不一样？
　　明凯得意洋洋的看着李云。
　　等等！
　　看到明凯得意的样子，李云突然想起来，明凯好像有女朋友的啊？只不过是18年中旬才爆出来的，时间有点久了，而且那时候的明凯渐渐远离了大众的视野，导致热度下降太多了。
　　“呵呵，不与尔等计较。”
　　“哈哈。”李云认怂，明凯更是得意，战场得意，情场更得意，爽啊，明凯突然觉得手中的这杯肥仔快乐水莫名的好喝，喝完又到了一杯。
　　李云看着明凯乐呵呵的样子也觉得有些笑意，明凯的女朋友并没有什么热度是因为，她和其他的那些职业选手的女朋友不一样。
　　大多数LPL的女朋友节奏多如牛毛，各种鸡皮小事满天飞，说实话这也是一件满正常的事情，打LOL职业的选手们普遍年龄小，又是网瘾少年。
　　书没读过多久，有钱了就会开始大肆享受，那些故意接近这些职业选手的女的有几个是好的？不就是看打职业的这些人文化不高，钱又多？
　　能在成功后，女的能安分下来的都算不错了，在职业选手的女朋友里。
　　EDG的庆功宴人数也不多，都是些EDG的工作人员，EDG拿LPL冠军有什么大惊小怪的？是件喜事，但不是件劳师动众的大喜事，要想搞大场面，怎么也得是S赛冠军吧？
　　都是自己人，吃起饭来，也没有什么规矩，饱餐一顿，把中午没怎么吃的肚子填满起来，EDG众人心满意足的回到了俱乐部。
　　职业选手在比赛前，都不会吃太多东西，只会让自己处于不会太饿的情况，因为吃的太饱注意力会不够集中，有点饿，但力气又不会小，注意也足够集中，这是现在所有队伍都会要求的一点，比赛前，不能吃太多东西。
　　饥饿会让人全神贯注，人一吃饱总会想休息。

第一百五十五章命运依旧
　　紧接着就是LPL的冒泡赛，抢夺最后一张LPL的s赛门票，因为夏季赛冠军是直接定为一号种子，并且本来EDG，和RNG就是这一整年LPL积分最高的两支队伍。
　　所以，在一号种子是EDG的情况下，二号种子是积分最高着获得，所以给到了RNG。
　　有资格参加冒泡赛的队伍有：snake，vg，WE，IM，IM虽然只是一个夏季赛刚刚升上来的新队伍，但是拿到了夏季赛季军的他们积分比其他冒泡赛的队伍高，获得了在最后一轮冒泡赛的资格，以逸待劳。
　　而且别看Conquer在舞台上使用Carry英雄大杀四方，秀的不行，除了EDG敢这么玩之外，其他队伍还都是选择幻神，艾克，慎，巨魔这些英雄。
　　本来版本也没有变化很大，对LPL的影响还算小，等到了s赛才算大。
　　其他的队伍都不敢贸然抛弃自己磨练已久的阵容，毕竟开始新打法是一种很具有风险的事情，保级队伍抢分更得稳，能参加s赛冒泡赛门票的队伍更是稳的可怕。
　　好歹也是一张能通往LOL最高舞台的门票，谁能就这么想做什么就做什么？
　　第一场冒泡赛，snake对战VG，中午12点开始，虽然snake赢了VG，但是snake打满了五场！
　　一天打五场还能抗住的话，那同一天还得继续对战的话，换谁来都顶不住，铁人也不是这么能抗的啊，更别说是人了。
　　snake在这一天中午对战VG打满5场，平均一个小时一场，12+5=17，最要命的是第二场bo5是面对WE，而且还是17点45开始！
　　snake顶多就休息了一个小时不到，就得顶着浑身难受的身体继续上台比赛，被3比0的话snake还能顶得住的话，那再打满bo5的话，对snake来说就是覆灭性打击。
　　一天战10场，最终遗憾落败，谁都难顶。
　　而且snake队伍里的水晶哥也在这一天，伤病附体，伤到了得去大放血，做手术的程度，曾今的LPL新一代ADC水晶哥，到此终结，虽然后面几年还有出场，表现还行，但是达不到他刚刚登上LPL舞台时候的惊艳。
　　snake在如此残酷的赛程下对上WE，snake也只能到此为止了，队员都承受不住，又不是做在电脑面前就行了，如此高强度的对抗，手，压力，脑子转动的速度。
　　snake队在这个赛季之后，再也不复之前的名头，直到s9改名击败了冠军队IG才重新散发光芒，但时候都三年之久了。
　　而WE经过被EDG的碾压般的击败，WE在等待冒泡赛的这一段时间里，奋发图强，吸取教训，既然2条通往s赛的道路，已经没了一条，但路还有。
　　吸取教训之后的WE，在休息充足，精神满满的情况下对上一支刚刚打完一场bo5的疲惫不堪的snake，结果谁都能想到，但是这样的一支疲劳的snake居然还把WE拖到了bo5的最后一局，属实出乎所有人的意料。
　　懂行的人都为snake叹了一口气，这支队伍恐怕要进入低谷了。
　　最终，WE得到了再一次面对IM的机会，冒泡赛最后一轮，WEvsIM，赢着s赛，败者距离进入s赛仅有一步之遥，黯然回家。
　　其实IM能在夏季赛的季军战中，3-1WE，他也能在冒泡赛再度击败WE，可惜这时候的WE也没有用，自己的问题，自己吃苦头，如果不吃这个距离s赛一步之遥的苦头。
　　WE怎么可能，能在s7春季赛一举多得冠军，悲伤让WE会更加强大，迈过去的人都会变得强大，过不去的人只会继续掉落。
　　即使李云这支小蝴蝶煽动了他的翅膀，但是WE的命运并没有就此改变。
　　IM最终以3比2的击败了WE，获得了LPL最后一张的三号种子门票，并同时成为全球第一支完成三级跳的队伍，虽然IM获得了一个非常牛的荣誉，但是没有人觉得IM很强。
　　都认为他只不过是一个一轮游的队伍，顶多分在没有LCK的小组拿个八强就得回家，事实也确实如此。
　　最后，在冒泡赛的比赛结束之后，EDG，和RNG两支队伍走上了舞台上，和IM站在同一个舞台。
　　LPL万人瞩目的前往s赛的三支队伍已经确定完毕。
　　一号种子：EDG。
　　二号种子：RNG。
　　三号种子：IM。
　　这三支队伍，和李云印象里的差别不大。
　　EDG是承受希望最大的一支队伍，无他，只是因为EDG在国内称霸这么久，国内称霸总得走出去，承担着全村人的希望。
　　RNG实力不错，但是走不远，很多人都明白，之所以走不远，不是针对RNG是针对所有LCK之外的队伍，包括EDG。
　　特别是淘汰赛，不是小组赛，一碰上LCK队伍，就可以宣告回家了，因为LCK的队伍已经包揽了三年的世界赛冠军了，除了s5EDG拿到了一个msi冠军之外，再也没有队伍能从LCK手里抢到冠军。
　　无数的人在EDG击败skt拿到msi的时候，都觉得LCK赛区要失去统治了，结果，还是和以往没什么区别。
　　在李云的记忆中，这一年无数人脱离lol圈，因为太绝望了。
　　s3有着第一次进s赛的光辉，s4有着OMG的零封najin，s5有EDG的msi，s6的LPL真的一无所有，外卡都有着击败LCK一号种子的荣光，LPL真的是黑暗笼罩。
　　真要说有什么不一样，也没什么不一样，EDG这夏季赛就算李云不出现，他们还是能完成夏季赛不败伟业，只不过季后赛马上就被打回原形罢了。
　　在LPL确定出征s赛的队伍后，网上关于这三支队伍的讨论是生生不息，更别说IM这么一直具有话题性的队伍了，EDG二队，三级跳，大股东是斗鱼一哥某开开，怎么可能会没有讨论。
　　甚至关于IM的讨论甚至比RNG还高，还热门，但还是比不过EDG，无数的人都在为EDG出征s赛出谋划策，该怎么打，怎么运营，甚至小组赛ABCD四支小组，那支小组什么队伍都替拳头和LPL考虑好，并且安排好了。
　　LPL的赛程比其他赛区都会晚一些时候，版本比其他服务器慢，LPL的赛程的结束时间也比其他赛区慢，开赛也慢，全部都比别人慢。
　　EDG在拿到了夏季赛冠军后，虽然俱乐部给了他们队员假期，但是他们没有出去放松，他们的憋着一口气，而且今年就是他们几个人同一队的最后一年了。

第一百五十六章分组情况，各大解说的分析！
　　李云近一年都没有回过家，得到了假期都没有选择回家，他和那些家里人，但是这时候更要努力，全球16支队伍都在拼尽全力，想要在s赛的舞台上实现梦想。
　　他们更不能让别人走到他们的面前，难道别人渴望，他们就不渴望吗？特别是明凯和deft，他们两个都是打了很久的老选手了，都走到这一步才更要努力才是。
　　李云看明凯和deft那副全神贯注的样子，不由得笑了笑，“这种全部人一起努力的样子，感觉真不坏。”
　　就算一个人比较懒散，但是在这种气氛下，他们也会开始努力。
　　但是他们也只不过是多打打排位，这时候LPL的大部分队伍都在放假中，训练赛没对手。
　　就这么差不多10天过去，然后，关于s赛小组赛的抽检仪式终于要开始了，对于在俱乐部打rank的EDG队友们无疑是最让人期待的事。
　　9月11号凌晨03.00开始抽签。
　　拳头的抽签仪式对于亚洲的观众来说不友好，欧美是白天，亚洲又不是，所以想看s赛的抽签仪式，要么通宵，然后到3点准时收看，要么就是第二条起床再看回放，好就好在这是在星期六的凌晨，大多数人都会放假。
　　但回放那有直播的那种，期待LPL队伍分的小组很好，又害怕抽的签对lpl太不友好的感受？
　　凌晨3点，EDG的训练室里，edg全员都在，队员，教练组。
　　他们都在收看抽签仪式。
　　先是一个回顾之前的视频，然后出现了三个人，其中一个人李云有点他的印象，人称“不灭之握”的任栋，在李云的印象里，本来还算出名的他，在酒驾之后就消失在了LOL玩家的视线里，LPL确实也不会再让他主持就是了。
　　一共有四个抽签的嘉宾。
　　一个s2LMS的老选手，一个前JA的cpt jack，这人和faker是相爱相杀知名度还算可以，也是个老选手了。
　　第三个就是LPL都认识的人了，WE微笑，再加上一个北美的老选手，一同完成抽签仪式。
　　一号种子的分组：A组ROX，B组FW，C组EDG，D组TSM。
　　一号种子确定好后，其他就简单多了。
　　A组：
　　由在夏季赛称霸最强赛区LCK的老虎队ROX为一号种子，二号种子是EU赛区春夏连霸，欧洲乐观队G2，三号种子北美春季赛的冠军，大师兄的前队伍CLG战队，CLG的中单龙王是一绝，四号种子是李云印象里那支从这A组突围成功的外卡队ALB。
　　所有人都想不到ALB回从这支小组出线，乐观的欧美玩家都不敢想，ROX不说，出线是绝对的，小组第一很多人也认为是他们的囊中之物，欧洲的G2怎么说也是在今年一整年拿了两个赛区冠军的队伍，内战绝对和EDG有的一比，比EDG的内战统治力更胜一筹。
　　CLG，LCS.NA的春季赛冠军，msi的亚军，也算一个强队，怎么看ALB一个外卡队伍都不可能从这小组出线，要是外卡这么牛，s5也不会有亚洲捆绑了。
　　B组：这时候在国际上还算强的闪电狼，被KT让2追3只能二号种子双冠王SKT，三号种子IM，四号种子C9。
　　IM出不了线。
　　这话可不是李云说的，这是明凯说出来的，然后全队赞同的，不过李云也这么觉得就是了，奇迹终归是奇迹，奇迹之所以是奇迹，是因为他发生的概率太小了，小到不敢想象。
　　C组：
　　说实话，在完成分组的时候，EDG所有人都笑的非常开心，包括李云。
　　这运气不是爆棚了？铁稳送小组第一出现啊。
　　看看EDG的同组对手都是谁，EDG的老冤家AHQ，有着岳伦的H2K，一个外卡队伍INTZ。
　　怎么看EDG都是要稳小组第一的样子啊，别说EDG膨胀了，这那叫膨胀啊？
　　这个小组EDG都小组第一出不了线，还玩个锤子，打完小组赛如果拿到第二，估计都得被骂出翔了。
　　要知道，这可是一支LCK的队伍都没有，对于一向自称LCK第一，LPL第二的国内玩家来说，第一那是理所当然的，你EDG这么强的阵容，夏季赛不败，拿个没有LCK的队伍第一出线那是应该的吧？
　　D组：
　　年年训练赛无敌，小组十六强回家的TSM，重新改头换面回到s赛的皇族战队RNG，LCK的三号种子SSG，欧洲蛇队spy，RNG大部分人觉得能和SSG争一下第一，当然这是国内的想法，北美乐观的觉得TSM训练赛无敌，爆锤LCK，那肯定是第一，第二RNG，或者SSG都可以。
　　欧洲也这么觉得，SPY第一，RNG或者SSG第二，北美就该滚回去家。
　　欧洲和北美一向不对付，北美的常规赛都会有欧洲的观众会在那打，哈哈NA，欧洲的就会有北美的，哈哈，EU。
　　就好比如LPL和LCK。
　　TSM训练赛铁无敌就是了，要是不无敌，那就是没能去s赛，ssg成为LCK的三号种子蛮出乎人意料的，EDG的其他人都以为KT稳出线呢，KT在这夏天可是把SKT让2追3了的队伍啊，怎么看都状态爆棚吧？
　　只有李云一个人知道，夏天的SSG状态会越来越好。
　　————
　　这分组一出，别看国内已经是凌晨快4点了，有关于LOLs6总决赛的抽签仪式讨论，在抽签结束后，热度没有下降，反而是越来越热闹。
　　这分组一出，各个赛区纷纷在社交平台上开始发表自己的对于各个小组的分析，和理论，和看好的队伍等等之类。
　　LPL的解说们也不会落后于其他赛区的解说，或者说他们更加的关注，这时候的解说不通宵看游戏资料，或者数据，版本的更新，怎么注意在台上的时候说话方式，观看其他赛区的比赛视频，真以为解说就是平常做做直播，然后上去随便说说就能当的啊？
　　后面可能会有可能，但是现在绝对没有这种可能，随时观看新版本，准备解说，丰富自己的游戏经验对于这时候的解说来说家常便饭，当然这只是针对新加入的解说，老解说都已经丰富了自己的解说内容，懂得怎么调整，他们都是靠聊话题为生。
　　新解说当然是做游戏解说拉，这样一搭配才合理。
　　“A组ROX第一，G2第二，B组是死亡之组SKT第一，这第二个名额三个队伍的实力差不多，IM得努力，C组EDG第一是肯定了，没有对手，第二要么AHQ或者H2K，C组RNG和SSG应该可以一起出现，RNG最好努力一些拿个第一，因为不第一出现就肯定要碰其他组的第一，ROX，SKT，EDG，所以得努力啊RNG。”
　　这篇的内容总结了各大LOL圈人物的分析，获得大部分人点赞，几乎大部分的解说的分析都差不多，反正各组的小组第一是不会错的，就看第二个名额了。
　　“哈哈哈，EDG的分组太好吧，感觉稳个四强没问题了啊？LCK都第一，那EDG第一肯定碰不到LCK的队伍，除非RNG把SSG干下去了。”
　　“是啊，EDG终于可以突破八强了，身为猪崽的我要开心死啦。”
　　“IM和RNG努努力啊，IM争取第二，反正第一是SKT的，RNG最好能把SSG干掉在小组赛。”
　　“SSG可不弱，楼上的，赢了KT进的世界赛，依我看RNG拿个第二是最好的，然后碰EDG，保个四强先。”
　　“哈哈哈，都对EDG抱这么大的期望？EDG铁八强，绝对突破不了魔咒！”
　　“这楼主要挨猪崽供塔了，虽然楼主说的话激进了一点，但是EDG的对手其实还真不算很弱，翻车的概率也不是没有，AHQ可是EDG的老苦主了，H2K的中野很厉害。”
　　“EDG绝对还是八强，EDG进四强，我倒立拉翔！”

第一百五十七章和YM打训练赛
　　很快，过了差不多几天之后，EDG就全队一同搭上了前往美国的飞机。
　　这一次的总决赛，在北美，小组赛在“旧金山比尔格雷厄姆市政礼堂”率先拉开帷幕。
　　在欧洲的话，比赛的场地不会在同一个国家，每一阶段结束都会换一个国家，因为除了中美举办s赛不会换国家之外，其他地区举报都会换国家，s4只是名义上的韩国举报，其实也就决赛在韩国。
　　而EDG是LPL三支队伍中行动最迅速了的，而RNG和IM的队员都才刚刚准备从假期回俱乐部。
　　做在前往北美的飞机上，EDG的队员们都没有什么聊天的欲望，他们都开始闭着眼睡觉，就连第一次出国的李云也是如此。
　　因为，他们通宵到上飞机之前都在打训练赛。
　　李云在睡之前，想起了这一星期的过程。
　　时间回到抽签过后的那天。
　　在其他队伍都在休假的时候，没有队伍能陪EDG训练，但是EDG动用各种资源，找队伍来为EDG训练，可惜的是LPL的队伍基本不可能凑得齐人，因为大多是都是有两韩援，而韩援都回韩国去了。
　　李云突然想到还有一支队伍可以陪他们训练，而且队伍还是全华班，没有凑不齐人的说话，虽然不是LPL的队伍，但是实力也不比LPL的弱，作为对手是个很不错的队伍。
　　“阿布，有一个队伍可以。”
　　“那个队？”
　　“piao老师的那个队。”
　　“噢，对啊，实力不错，人也凑得齐。”
　　“但是人家肯吗？”
　　阿布经李云这么一说就知道了，但是他又有些担心，因为他们和EDG并不算熟，估计YM的队员们也都在休假，能让别人给这么大面子吗？
　　“怎么不肯，我们陪他训练，既能帮他提升队伍，我们也能有个对手。”
　　于是他就跟阿布等人沟通过后，就被阿布指定为了，负责人。
　　于是李云立马就跟pdd联系。
　　pdd：
　　“你好，piao老师，有事情想和你聊一下。”李云
　　pdd：“嘿嘿嘿，Conquer都跟我这么客气，嘿嘿嘿，说吧，有什么事，我刘某人如果能帮的上忙肯定尽量帮。”
　　李云一惊，这时候pdd都没睡？他本来只是想能在明天晚上之前收到回复都不错了，实在不行，就去找圈内人要pdd的电话，像pdd这种级别的主播，想第一时间联系到，属实太难。
　　“就是能不能让YM的队员们陪我们EDG打训练赛，现在这时间找不到队伍训练。”李云。
　　pdd：“我靠，早说啊，巴不得你们和我们打训练赛呢，没问题，我马上联系，明天就开始和你们打训练赛。”
　　“那行，谢谢了。”李云
　　pdd：“嘿嘿嘿，我们也有好处，和你们EDG这种队伍打训练赛，YM也能更进一步，又没进LPL，他们的情绪都有点怪怪的。”
　　pdd叹气的打着字，至于李云想找队伍打训练赛，在pdd看来，那是非常好的事情，即可以让YM忘去失利，也能让YM跟LPL的最强队伍EDG在训练赛中更加的强大。
　　pdd：“明天中午前就给回复，我现在就去联系队员。”
　　李云看了一眼时间，凌晨4点多，既然pdd现在就联系，就代表YM的队员基本都没有睡觉，在第二天没有训练赛的情况下，大多数都是直接打到早上。
　　于是接下来的几天，到上飞机之前，EDG全队都在高强度的进行训练，1天至少打一场bo5，就算是直接赢3把也要继续打满5把，然后做总结，复盘，多的时候甚至打2场bo5.
　　搞的piao老师都有点感到担心，你说YM后面什么比赛都没有，可以这么高，EDG后面可是还有S赛的啊，万一EDG的队员身体胯了，他刘某人不就成罪人了？
　　pdd都有怀疑EDG是不是想找他背锅来了，然后pdd就来EDG基地查看了，这么一看，就放心了，EDG每个队员都有工作人员做调养，让pdd不由得有些咂舌。
　　别看pdd是个超一线的大主播，但是轮起财大气粗方面，还是俱乐部大，更别说是EDG这种大俱乐部了。
　　其实正常来说EDG也不会这么财大气粗，谁叫EDG现在的状态这么好，谁也担当不起队员在高强度下的身体问题，EDG可是有过教训的。
　　s4娜美的那一碗牛肉面，搞得现在EDG都明令禁止队员吃牛肉面。
　　4个小时5场训练赛，然后复盘2个小时，吃饭，做调养，按摩之类的，然后打rank，基本一天13-14个小时做在电脑面前，加上复盘训练赛，等等基本都是16-17个小时，然后就是休息时间。
　　连个人时间都没有，对此队友们也没有怨言，相反他们更加积极。
　　pdd看的那是头皮发麻，YM管的和EDG差距也太大了，和EDG一比，差距真不是一般的大，YM顶多也就算个小有名气，这还是他pdd的人气加成下，都只能这样。
　　EDG全队几乎现在都是明星选手，居然都这么努力，属实让他刘某人有些惭愧，像他们打比赛的时候，和EDG这种专业的态度一比，那真是一个天一个地。
　　而且他们和YM打训练赛还是在韩服打，因为国服的总决赛版本还没有更新！
　　就这么说，夏季赛季后赛和冒泡赛都是6.15版本，而世界赛版本是6.18版本，差了整整三个版本，要是不在新版打训练赛，那有什么意义？
　　s6的版本也是来一次大改动，艾克，挖掘机，纳尔，轮子妈，吸血鬼，慎，而盲僧却得到了大加强，W的吸血从5%提升到了10%。
　　从上面来看，对于IM这队伍是地狱般的版本，上单AJ选不了幻神，中单雅典娜选不了吸血鬼，jinjiao选不了轮子妈。
　　好在的就是edg做好了充足的准备，以他们现在的阵容，无论版本怎么变动，他们EDG也能适应好，总不至于像s5一样，上单选carry英雄就崩盘。
　　别看这版本削的不多，但是拳头早在前几个版本里，就开始了小改动，杰斯加强，发条，波比加强，挖掘机技能全加长冷却时间。
　　明凯看到本命挖掘机被砍的，直接就抛弃了这个英雄，E加6秒，R加30秒。
　　人总是一趟下，然后时间就会过去很快，总感觉才刚刚睡着，但其实已经过去了很久了。
　　EDG全员都被喊醒，因为，美国到了。

第一百五十八章做好准的EDG！
　　一下飞机，就看到了拳头公司派来的工作人员，这不是专属于EDG的待遇，所有来参加总决赛的队伍都会有的待遇，然后上大巴，在拳头安排的酒店住下。
　　李云听拳头的工作人员说，不是只有一家酒店，他们还有其他的地方住，毕竟人很多，如果单单队员的话一家酒店就够了，但是还有跟过来的俱乐部工作人员，所以得安排多一点。
　　拳头每年赚这么多钱，至少，他没有多抠，安排的环境也不错。
　　毕竟奖金数额，很少，和EDG一个月的流水比也差不多，单单国内的LOL一年就不知道多少倍于这个奖金，说句实话。
　　除了外卡赛区的队伍可能会觉得这个奖金还算可以，其他赛区的队伍都不看重，因为都不是来拿这个奖金的，他们是冲着这个s赛冠军的无上荣誉而来。
　　而且如果队伍夺冠，获得一个皮肤，还能有这个皮肤的分成，赚的钱都比这个奖金多，可能LCK还蛮需要的，因为他们那边的选手工资都不会太高，LPL和北美就不一样了，过百万美元一年的都不知道多少个选手。
　　在差不多一星期，基本所有参加s赛的队伍都来到美国后，拳头就发布了两个排行榜，拳头自从s4就开始会在s赛开始前搞两个排行榜。
　　一个战队的排行榜，一个选手的排行榜。
　　从s4开始，拳头就已经搞了两年了，今年是第三年，这两个排行榜是s赛开始之前的开胃小菜。
　　基本每次这个排行榜一出，特别是LPL的观众们都会觉得拳头又开始毒奶了，但是其实这个排行榜很合理，毕竟是综合一年的表现，只要上榜的队伍发挥出正常时候的水平的话...
　　之所以会被称为毒奶，就是因为上榜了的选手或者队伍，总会有一些会突然拉胯，和平常的时候完全不一样。
　　s4的排行榜也就只有namei和EDG出现了问题，dade虽然被xpek的劫秀的不知道东南西北，但怎么也说好歹是个四强，也就输了那年s赛无敌的三星白，其他进榜的人都表现的符合排名。
　　s5就更不用说了，又是LPL的队伍翻车，这毒奶在LPL的观众眼中是针对LPL的毒奶，反正上拳头这排行榜LPL的队伍全翻车。
　　s5的选手排行榜，LPL占有8名选手！faker拿个第一，黄星yellowstar拿个第八，其他全是LPL的选手！
　　imp，godv，kakao，rookie，pyl，deft，clearlove，pawn，怎么看都是LPL一家独大，但是这一年这八名选手没有一个进四强，两队小组赛出局，EDG八强出局，这说实话，怎么看都是拳头毒奶LPL啊！
　　可以说，拳头的毒奶只对LPL有用，反正LPL一被奶铁翻车，这已经是很多人对拳头做出的排行榜看法。
　　战队排行榜，很多人早就猜出来了，那就是LCK的ROX，要么就是SKT，但rox的支持率更高一些，因为人们总喜欢看勇者挑战魔王。
　　第一名，ROX。第二名，EDG。第三名，SKT。第四TSM，第五SSG，第六G2，第七c9，第八RNG，第九fw，第十SPY。
　　官方的队伍排名看前5还有点价值，看后五名就是太假了点，TSM嘛，好歹就在北美，拳头怎么也得支持一下，而且网上到处都在传TSM训练赛暴打LCK，什么ROX，SKT啊，给一个面子可以理解。
　　但是后面的队伍就有点怪怪的，欧洲一个三号种子spy排第10，所以看前5就行了。
　　别以为这种排行榜不出，其他的队伍就不知道，互相之间的能力，像早就做s赛准备的队伍早就有厚厚的一沓其他队伍的数据了，还得等拳头发谁厉害厉害？
　　谁厉害不厉害，他们这些天天打训练赛，打比赛的队伍不知道，一个官方搞游戏又不参加比赛的公司会知道？不可能的。
　　所以无论拳头发不发这个排行榜，其他队伍都有着自己的估计，以及数据，ROX肯定第一，SKT至少是前2，EDG可以排个第三。
　　难道给外卡队一个第一，然后就得到了其他队伍的认可？全部把他当做最大的对手？
　　无论队伍怎么被研究，怎能一直赢下去，这就是强大的战队所有的，有就说队伍只要全队都有能力站出来支撑队伍，那就是能赢，全队一起发力，无论是打什么战术都能赢，针对只是能针对某一个人而已，全队都能针对的过来？
　　比赛上千变万化，不可能会按照着路走。
　　所以队伍的排名，对EDG来说，无所谓的，他们肯定在前5，这些排名怎么样都无所谓，又不会给他们什么东西，相反，如果打的不好，被黑的会更惨，百害无一利。
　　一点开，选手的排行榜，scout和李云就有点想恰柠檬，战队排名无所谓，但是选手个人排名还是认可度满高的，他们两个连进榜单都进不了。
　　李云看了一眼旁边的deft，明凯，meiko，他们虽然嘴上不说，但是脸上的笑容却出卖了他们。
　　1，smeb。
　　2，faker。
　　3，deft。
　　4，clearlove
　　meiko也进了榜单，第12，就他和scout连个影子都没有，不得不让人想恰柠檬。
　　李云走过去，两只手把一左一右，搭在deft和meiko的肩膀上说道：
　　“你们都这么有名气，和你们一个队压力山大啊，好怕拖你们后退啊，所以飞哥，莲男，7宝，为了不让我和scout有压力，你们觉得应该怎么做？”
　　“嘻嘻，那没事，有你背锅。”meiko笑嘻嘻的说道。
　　“对对，让你们背锅。”deft肯定和meiko站一条战线，他们两个人的气氛不得不让李云觉得，弄假成真了，本来只是迎合粉丝的cp，不会真成了吧？
　　“怎么做，给你一拳，让你给我们取外号。”明凯笑着往李云走来，笑里藏刀。
　　“别跑！”明凯见李云想溜当即追了上去，他最近发现和李云就不能喝他扯，完全扯不过，干脆点直接给他教训，他就会乖了，说骚话再能恶心人，还不是我明凯的手下败将？
　　阿布把视线从队员们的身上转回来，回到了屏幕上，盯着rox，和skt陷入了沉思。
　　“战术已经准备好了，就看和他们打会怎么样了。”
　　阿布想道，和YM打用他们准备给LCK的东西，效果拔群，至少YM10把都只能最多赢他们2把，这还是EDG在练黑科技，新战术，不然YM想赢他们EDG会更加难。
　　训练的东西都是留给LCK赛区的，在进入这个小组，EDG更是不可能用担心出不了线的问题，只要准备LCK队伍的资料就已经足够了。
　　他们EDG给SKT和ROX准备的黑科技并不少，相反训练赛掏出来的东西甚至有点多，效果也很不错，也不知道李云是怎么想出来的，阿布笑了笑，有了李云这么一个队员，他也舒心了许多，不用担心上路问题，甚至还能提升队伍的战术储备。

第一百五十九章s6开赛！
　　如果你专注于某一项事情，时间就会过的非常快，一眨眼就是一天，如果你像学生在学校一样，关心时间，什么时候下课，时间就会过的很慢。
　　当EDG在以高强度的训练的时候，李云就完全感受不到时间，仿佛一瞬间就是一天，越是临近开赛，越是想要有更多的时间。
　　九月三十日早上7点30分，国庆节的前一天，这一天是LOLS6全球总决赛正式开幕，开赛比赛的第一天。
　　在临近国庆节的这一天早上7点，无数的人都会在放假的时候睡到很晚，但是国内的LOL玩家早就准备就续，零食，饮料，甚至还喊了一群朋友一起收看比赛。
　　在时间马上就要来到7：29：30的时候，在这个比赛的舞台上，屏幕突然出现了30的数字。
　　在旧金山比尔·格雷厄姆市政礼堂上响起了无数LOL玩家称为核爆神曲的“lgnite”，马上就是一座建筑物，各个战队成员相继出现，先是外卡，然后轮到欧美，LPL，最后出场的是LCK，最后登场的队伍不是2冠王SKT，而是ROX。
　　欧美的观众对每一个队伍都给予热烈的欢呼声，轮到北美的TSM出场的时候，现场更是TSM，TSM，TSM，北美邪教TSM名不虚传！
　　谁叫北美是TSM的大本营呢，所以他们得到最热烈的欢呼是自然是正常的。
　　最先出现的成员，既不是王者SKT的，也不是复仇者ROX的，而是CLG的辅助Aphromoo，虽然这是小组赛，拳头可能对于LCK的王朝已经有了不满，因为这样会让关注比赛的减少，也有可能是给北美的职业选手面子。
　　虽然Aphromoo，在后世很多人看来他很坑，牛头把bang坑的不要不要的，直接身价跌成狗，但是他是北美的牌面选手之一，和大师兄，比尔森，腐肉根，大师兄还是他的老搭档。
　　在riot过后，马上就是在海边，而视频正中央就是那美国著名的金门大桥，特意秀了一下美国的国旗，然后就出现了CLG的队服，以及Aphromoo的声音：“进到这届世界赛后，我又对世界万物有了新的看法，我觉得我已经看透了万物的原理。”
　　画面也一一闪过美国的著名地点，然后画面转到了一辆观看景点的车上，那里有一个小胖子站在车上，uzi再一次来到了这个舞台：
　　“s5我是没有去进到s赛，当时是因为自己的状态也不好，非常差，s6得到了这个机会，对一个职业选手来说就是挺开心的一件事情。”
　　安掌门：“我已经止步了很长一段时间了，现在，在来到这个大舞台上，我想要拼尽全力，留想毕生难忘的记忆。”
　　INTZ双人处境：“我们希望可以让巴西战队在今年进步。”
　　“这INTZ的打野盲僧蛮厉害的，我们ban了吧？我不知道为什么有点虚。”李云看到这莫名有些印象的队伍，突然想起，这INTZ的打野好像是厂长的粉丝，直接就开局干掉EDG，盲僧一脚把EDG的首胜干碎，明凯这一年跟盲僧的恩怨也太多了吧？
　　“有什么好ban的，我也可以玩盲僧，我盲僧十几连胜。”明凯有些不开心道，打个外卡有什么好针对的？不学LGD放版本bug英雄就行了，而且ban对位打野，不是显得他明凯怕了吗？
　　“那行吧。”李云点了点头，李云也觉得自己过于杞人忧天了，明凯被粉丝干了，他可以帮明凯打回去啊，今年状态拉满，努力也辛苦的EDG，总不可能再输给INTZ吧？
　　clearlove带着一副墨镜：“这一次，我想不留遗憾！”
　　画面一转到明凯的旁边李云在那站着随着镜头的往上动，李云平静的盯着镜头说道：“LCK的王朝，已经到了该覆灭的时候了！”
　　faker平淡的说着霸气内容：“我赢下了我参加的每一届全球总决赛，胜利对我来说已经习以为常了。”
　　smeb：“成为世界全球选手的机会就在眼前，我将放手一搏！”
　　哦哦噢噢噢哦哦！！！
　　现场的观众疯狂的欢呼着，虽然他们听不懂亚洲的话，但是他们看的懂字幕，尤其是Conquer的台词更是让人感到振奋人心。
　　是啊，LCK的王朝已经持续了太久太久，久到希望都开始渐渐缩小，就算是其他赛区的一号种子对上LCK的三号种子，也没有人看好一号种子会赢，都会觉得LCK的三号种子会赢下比赛，这时候就是LCK的王朝。
　　然后，第一天的小组赛赛程出现在了大屏幕上，其实大家早就网上都已经知道了今天的赛程，只不过拳头这还是得放一下的。
　　开幕第一战：G2vsCLG。
　　第二场：ROXvsANX。
　　第三场：H2KvsAHQ。
　　第四场：INTZvsEDG。
　　第五场：SSGvsSPY。
　　第六场：TSMvsRNG。
　　EDG全队都在现场的场馆，某一间休息室里收看比赛，用休息室里那大大的屏幕来收看比赛，英文解说。
　　明凯和meiko的英文勉强还不错，因为deft和pawn刚刚来EDG的时候都是用英文沟通，但是要他们听的懂英文解说的快速英文，那就有点难了。
　　对此EDG也乐呵，第一场G2打CLG，这时候的G2就是大赛比EDG还拉胯的队伍，G2在欧洲称王称霸，在世界赛上软脚虾的程度和外卡有的一比，可不是S8-s9那支强大的G2。
　　所以G2也不负众望的输给了CLG，欧洲的现场观众失望无比，要是G2输给其他赛区他们也能接受，偏偏输给北美的战队。
　　“这G2打的真奇怪。”明凯有些幸灾乐祸，上一年欧洲还是很强，四强两个欧洲队，才一年就变成了这样。
　　对此明凯乐于见到，s5欧洲的FNC给他们EDG的痛击，让明凯现在都难以平静。
　　“无所谓，反正我们又碰不到。”李云身体靠着电竞椅，双手枕着头又说道：“下一场才是看点！”
　　“下一场？不是rox打ANX吗？那个外卡队有什么看点？”meiko有些好奇，在他记忆里是rox打ANX啊，LCK打外卡赛区不是结果注定？
　　“就是，估计20分钟那个ANX就被推平基地了。”明凯说道。
　　对于明凯的看法，现场的所有人都点了点头，在他们看来，LCK一个称霸全世界三年的赛区，打一个弱鸡赛区，居然还有看点？
　　“呵呵，不信就看着吧，今年的外卡队可不弱。”李云摇了摇头说道，也不能怪他们看不起外卡赛区，外卡赛区从s3开始就是小组赛从未出过线，甚至一场都赢不了，可以说是四大赛区的沙包，不对，沙包都能抗揍，外卡赛区可抗不了。

第一百六十章EDG的首秀，pawn的登场！
　　对于李云的这个看法，EDG都觉得李云有些异想天开，平时就知道李云有些异于常人，现在更是表现的十分明显。
　　50分钟后--
　　“哈哈哈，这就是你认为有实力的外卡队？就这？”明凯嘲讽起了李云，开局的ANX拿到优势，差点还真让明凯觉得李云说中了，但是画风突然一转，马上ANX就被ROX暴打。
　　“啊？难道我记错了？”李云有些小懵逼，难道是下一次ANX对上ROX？
　　马上时间就又准备要开始一场比赛了，H2KvsAHQ，这个H2K，可不算弱队，s5能从那时候实力不错的欧洲赛区突出重围，只不过是和那时候的SKT和EDG分到了一组，不然八强也不是不可能。
　　打野的jankos虽然才刚刚出道不久，但是表现十分亮眼，中单的RYU，更是在去到欧洲后重获新生，仿佛回到了那没有被faker劫秀之前的状态。
　　H2KvsAHQ的比赛，在EDG看来无聊，现在运营的体系还在全球范围内流行，就这场比赛这两个队伍打到了43分钟居然才9-9的人头比，也不怪这时候的比赛难看，虽然SKT和ROX的比赛很不错，但是他们也是因为ROX是个以进攻为生命的队伍，才有了看点，不然你去看一下s6的决赛看看？
　　SSG和SKT就是运营倒死，只不过SKT运营用的更溜罢了。
　　然后就轮到了他们EDG。
　　轮到EDG的比赛，瞬间就让本来有了睡意的国内观众来了精神，无他，今年夏季赛表现让他们对EDG今年的s赛有些盼头，不然换做以前的EDG，估计他们也是打不起精神来，EDG的比赛不见得会比前面的队伍时间少，虽然打个外卡。
　　但是ROX打个外卡都要了35分钟，EDG不见得能这么快结束。
　　现场的欧美观众也是一阵欢呼，有认识Conquer的，也有好奇宣传片上这Conquer的话，想看一下他是不是真的有实力能覆灭LCK的王朝。
　　李云嚼着口香糖，在他的印象里EDG这一场输了，直接导致无数人粉转黑，夏季赛不败的EDG打个外卡都输。
　　这一场其实EDG输的不冤，INTZ的打野都是明凯的粉丝，研究EDG肯定研究的蛮多的，而且EDG也确实有些小看了人家，但是并没有到别人就是认他们碾压的那种程度。
　　冷知识：INTZ战队在巴西联赛，也就是外卡赛区拿到了6次冠军！
　　“对面不弱的，都认真打。”
　　李云深呼吸道，既然他来了EDG，那EDG这场比赛就不会再输的那么丢人，如果不改变历史，那有什么意义？
　　“嗯。”
　　“ok。”
　　“当热了。”
　　“废话。”
　　明凯，pawn，deft，meiko都应道，对于这场s6EDG的首秀他们当然也很看重，明凯脸色越来越冷，用死鱼眼直勾勾的盯着屏幕。
　　pawn久违的再度身穿EDG的队服登场比赛，这也是考虑的pawn的身体方面，小组赛scout和pawn换着打，然后看谁状态好，再做调整。
　　当然pawn个人还是很希望能上场的，要不然也不会在EDG倒在八强后，接受采访的时候说自己很想上场，但是他不会反抗队伍的决策，这就是pawn，不负将军之名！
　　李云看了一眼离他一个身为的pawn，pawn坐立不安，到处调整着设备或者坐姿，此时的胖已经了有强迫症的影子。
　　胖之所以退役，其实不是他伤病让他打不了比赛，而是他的强迫症已经太严重了，而且LCK的电脑屏幕还不允许调整尺寸，所以胖只能被迫退役
　　其实和Pwan一起打的训练赛不算少，当然如果以全部的训练赛来看的话，还是scout多，毕竟pawn的腰伤这时候还在康复期。
　　如果pawn没有腰伤，他会比肩faker！
　　在LPL能获得爹字辈的男人，可不是浪得虚传的货色，纵观LPL这么多年的历史里，也就只有SHY爹，胖爹。
　　其实在胖爹这个外号之前，其实是叫胖将军，是不是有点耳熟？没有错，就是虎大将军拉，可惜虎大将军只停留在了将军，而且还倒退，而胖不一样，则是更进一步，成功封爹！
　　在画面进入到banpick之前，屏幕上出现了对INTZ打野的采访。
　　“明凯毫无疑问是排进世界第三的打野，他在2011年的时候就引人瞩目，他是我打野位的偶像，我经常看他的比赛以及rank，想看一下他有什么惊人的选择-----”
　　INTZ的打野说这么多，给LPL的观众们只有一个印象，那就是他是明凯的粉丝，虽然他前面有说他在研究明凯，但是人们总喜欢记住自己喜欢的。
　　“哈哈哈，厂长又有一个粉丝。”
　　“胖爹加油啊！”
　　“EDG加油！”
　　“厂长外国的粉丝好多啊，职业选手都有。”
　　这INTZ的ban人都看的出来是有准备的了：挖掘机，兰博，杰斯。
　　一个ban位针对明凯，两个ban位针对李云，兰博，和杰斯如果操作的人线上实力很厉害，打出来的作用也会翻倍，而且这ban的挖掘机还是被连削弱两个版本的打野，说白了，就是怕明凯挖掘机，被削成狗了都怕，可见他们对EDG的研究还算透彻。
　　虽然明凯也不会玩挖掘机就是了，可能怕INTZ怕万一吧。
　　EDG首ban：巴德，蛤蟆，豹女。
　　ban个不稳定因素的巴德，巴德这个英雄特别是外卡赛区很喜欢，因为这个英雄很容易创造一些奇迹，但是又很容易崩盘，但是外卡完全不在意崩溃的可能性更大一些，他们更在乎赢的可能性比他们正常打高。
　　蛤蟆是EDG想用的阵容蛮烦的一个点，这版本又没有什么需要ban的BUG英雄，就把蛤蟆ban了，再来一个版本还算强势的打野豹女，明凯的英雄池很难打豹女，眼不见心不烦。
　　INTZ先选，锁下了一个线上霸主辛德拉，英雄特质能弥补个人实力，实力强的人用起来更厉害，pawn的个人实力没有人质疑过。
　　双方就这么快速的相继一个一个的确定下来，轮到EDG最后一选了。
　　INTZ阵容：纳尔，盲僧，辛德拉，寒冰，布隆。
　　EDG阵容：男枪，吸血鬼，EZ，娜美。
　　每次红色方的最后一选总是能调动人心，国内的观众更是异常期待，因为EDG自从夏季赛李云加入以来，从来就没有让人失望过，在红色方最后一选这个位置上！
　　EDG在时间过去了10多秒后，直接亮出了一个头像，没有丝毫犹豫，瞬间锁下。
　　永远承受痛苦吧！
　　EDG红色方最后一选，永恒梦魇.魔腾！确定！
　　噢噢噢噢！！！
　　现场的观众，顿时响起非常热烈的欢呼声，对他们这些开心最重要的欧美人来说，EDG这最后一选无疑是很符合他们的快乐，既然让他们快乐，那他们也不介意给EDG热烈的欢呼声。

第一百六十一章中单都带疾跑的版本！
　　INTZ（红色方）vs（蓝色方）EDG。
　　上单：纳尔vs梦魇。
　　打野：盲僧vs男枪。
　　中单：辛德拉vs吸血鬼。
　　ADC：寒冰vsEZ。
　　辅助：布隆vs娜美。
　　前面就有说道过了，INTZ绝对是深入研究过EDG的，所以INTZ的ban选可以说是层层算计，盲僧加强过后已经是T1打野，上单的纳尔这版本是有输出又有肉，又有控制，又是个远程，上单远程绝对是很占优势的一方。
　　中单线霸辛德拉，中上这两手直接弥补了他们单人线的实力问题，而且这版本的辛德拉W点满可以抓三个球！
　　是的，这时候有一招连招就是，辛德拉先R，然后W抓三个球，丢出去E，这版本的辛德拉QWE点满都有特殊加成。
　　“前期劣势了先别着急，我们这阵容打前期和线上都有点弱的，慢慢来就好，不要因为是首秀就急切哦，那样我们就不是EDG了。”
　　阿布语重心长的吩咐道，正是因为EDG队员们都很重视首秀，所以才更要稳着来，一着急就容易出事，而且pawn的上一次上场已经是春季赛决赛了，虽然有打训练赛，但是比赛和训练赛还是有区别的。
　　“ok。”
　　李云等人都一一应道，在到了教练下场的时间，阿布就离开了EDG位置，去和对方的教练握手。
　　“该说的都说了，就看他们怎么样了。”
　　阿布下去的时候担忧的想到，s赛啊~，这个舞台真的让人又爱又恨。
　　“EDG首秀就放大招？梦魇上单？”小伞有些看不懂，既然是大招那当然是得留着关键的时候用，打个外卡队用大招是不是有点...
　　“不一定是大招，Conquer我们也知道，每次EDG到红色方他总能给我们惊喜，大招不至于。”记得解释道，当然他不是解释给小伞听，他是解释给观众听，因为有一些人不看LPL，看S赛的。
　　“而且纳尔前期打梦魇还是有优势的啊，上路肯定是被推线的，中路辛德拉更有推线权。”小伞担心的说道，小伞觉得就算要被喷，他也得说这话，“EDG夏季赛可从来都是拿上中推线权的英雄，怎么一到s赛就选这些被推线的英雄，有点奇怪。”
　　“正如小伞所言，确实是和夏季赛的EDG有区别，但是这是s赛嘛，得和平常的时候不一样，也是正常的。”
　　记得用手捅了捅小伞，示意他注意言词，小伞也不说了，说这么一句也足够了。
　　LPL的队伍和LCK的战术和选人都有很大的差别，差别就是LPL的队伍，喜欢上一场这个阵容，下一场就立马换阵容，因为他们可能觉得一招吃不了天下鲜，所以喜欢选和上一场不一样的阵容。
　　但是LCK的队伍就是很耿直的，诶，我选这套阵容赢了是吧？好，那我就一直选，你不ban我就选，著名的加里奥就是如此出现的，他们的想法就不一样，他们想的是，我都靠这套阵容赢了，干嘛要换？下一套就一定能赢？
　　而且如果不是现在的LPL假赛传闻还没有出现，估计都有人要觉得EDG在演，当然s赛没人敢演。
　　现在的s赛版本很少有队伍会选择开局换线的打法，因为塔的厚度和伤害增加了，但也不是没有。
　　所以EDG也不入侵，正常的一字长蛇，甚至他们还得防备INTZ这里入侵到EDG的野区，一级团，论作用，布隆太可怕了，而且EDG这里前期确实太弱了点，吸血鬼，梦魇。
　　帮明凯打红，打个QA，李云就赶往上路去了，就算下路这版本不吃野怪了，因为野怪的收益被砍了，但打野大多还是选择单独开，反正就是不能让别人知道自己怎么开野，职业队伍的选手只要知道你怎么开，基本你的刷野路线就会被别人猜出来，那想gank会变的很艰难。
　　前期梦魇打纳尔，只是有些小劣势，梦魇打线上变态的地方就在于他的被动，带着被动的普攻回的血量很充足，Q前期又能补一些很危险的远程兵，大多处于4-6开，梦魇4，纳尔6，，只不过这个还不一定。
　　因为，李云看了一眼纳尔的操作，从他前期仗着远程的优势想消耗纳尔，没问题，甚至很合理，但他不行的在于他不能掌控着小兵，如果他能在消耗的时候不会影响到小兵，李云说不定还看的起他，但是。
　　呵呵，纳尔A一下梦魇就被一堆小兵追着打，纳尔得退回去，梦魇就更舒服了，还能补兵，在上路这条最需要有对线有理解的路，INTZ这上单的理解太浅了，这样的行为线是必往蓝色方推的，上单那一方推线，就得有被抓的风险。
　　李云满开心的，外卡赛区其实就是普遍的选手个人实力不行，虽然也是个韩服大师，看起来很高的段位，但是其他赛区平均都是韩服王者，王者和大师，只差一个段位，但之间的差距很难跨越。
　　“哦，上路这里Conquer过的很舒服啊，腐败药水出门，一瓶药没有用补到了20个小兵，状态还不错。”小伞夸奖道。
　　“Conquer的个人实力确实很强，我还以为他会被纳尔压一些补刀，没想到啊，居然比纳尔还多2个。”记得笑道，LPL的选手有亮眼表现，他们这些LPL的现场解说也会很有面子。
　　镜头突然从平静的上路切到了下路，这时候小伞和记得才注意到了INTZ下路的惨状。
　　“INTZ这下路也太难受了，寒冰和布隆都只剩下三分之一血了，EDG下路这边还是满血。”记得啧啧称奇道。
　　“额，INTZ的个人实力还是和顶尖的队伍有很大差距啊，这才3分钟下路就被打成这样。”小伞被INTZ下路的惨状逗笑了。
　　直播间：
　　“外卡果然还是外卡。”
　　“逗死我了，这什么菜鸡？”
　　“亚洲捆绑又要来了？”
　　“EDG赶紧20分钟结束这个菜鸡队。”
　　“噢，中路一波来自厂长的gank，但是盲僧也在旁边，厂长放弃了，但是辛德拉的血量下降了一些。”记得嘴巴快速的说道。
　　“现在的版本中单都带疾跑，没有控制的打野都不好抓中的。”小伞表示道。

一百六十二章世界顶尖下路的配合！
　　疾跑，这个召唤师技能，从未有被移除过，是有它存在的道理的。
　　洞察，重生，一些召唤师技能慢慢的就被移出了召唤师峡谷，疾跑虽然不怎么有人使用，但还是和闪现点燃，虚弱一些必带的技能一起存活到了如今。
　　s6的s赛，中单这个位置上，无论是谁，只要是能带疾跑就一定会带，没有什么原因，就是因为这版本的疾跑和以后被削弱过的不一样。
　　疾跑之所以被削弱不仅仅是faker那波没闪，单靠疾跑，逃离了ROX的包围圈，更是因为这版本，疾跑太火了，所有人都知道，一旦某个技能，某个天赋，某个装备，一火起来，拳头就一定会去砍他，所以跟faker那波关系其实还好，faker那波是让拳头下定了决心罢了。
　　中路pawn的吸血鬼，在明凯把他缓过了一波小压力后，直接反压了辛德拉，用吸血鬼前期把辛德拉打回了泉水，虽然明凯帮了一些，但是pawn如果个人实力虚的话是不可能，能做到的。
　　pawn上场，明凯是得去帮帮的，不然pawn岂不是太凄惨了一点，用完就丢，pawn那副凄惨的图可是让看着痛心啊，EDG全员在接受采访，而pawn站在门外一个人玩手机，也难怪有人黑EDG是个很利益的俱乐部。
　　“下路打起来了，deft这里残血了，只剩下了两百点血，但是两边都还有着治疗...”解说的声音传不到选手的耳朵里，但是能传的到观众的耳朵里，下路残血拼起来，瞬间让现场骚动了起来。
　　meiko直接越兵线，去A状态残血的寒冰或者布隆，能A到谁就A睡，deft也在稍远一点准备着，他的血量不多，娜美的血量多就让娜美先上。
　　INTZ的布隆的见娜美那么嚣张，忍不住的对着娜美Q了一下，在见到娜美没躲掉后，一个W自家远程兵，贴到了娜美的脸上，想配合寒冰打出被动杀掉娜美，然后对着EZ举起盾，这样他们也不是没有拼的能力，布隆的盾能阻挡任何飞行技能，普攻也是一样挡。
　　寒冰走上前来A娜美，娜美的血量因为他有着W的回血，就前期这几分钟的时间点，想把一个半血以上的娜美杀掉有点痴人说梦了，更别说deft还有治疗，meiko带的虚弱。
　　治疗！
　　（E）唤潮之佑！
　　deft直接一个治疗用出，然后meiko的娜美被晕之前还给了EZ一个E，靠着治疗+娜美E的加速，快速往上小走了一步，让EZ和寒冰的正对面没有小兵挡住，一个Q射出，命中残血的寒冰。
　　寒冰在见到EZ往上走，他也知道EZ想干嘛，他已经在往下走了，想走到举着盾的布隆后面让EZQ不到，但是他走的很慢，EZ还有着治疗+娜美E的加速。
　　（Q）秘术射击！
　　治疗！
　　寒冰被EZ这Q吓了一跳，差点就被Q死了，丝血的寒冰，在被EZQ了这一下之后，吓的立刻往回闪，想回到安全的塔下，而且因为他们的对线太辣鸡，他们也是在自家塔外近处和EDG下路打的。
　　（E）奥术跃迁！
　　闪现A！
　　娜美从布隆的眩晕中出来，瞬间闪现往前A了一下寒冰，EZ在Q射出的瞬间，就已经往前E，deft没有想过他的Q会不中。
　　first blood！（EZ）
　　EZ的这个E，寒冰没能跑掉，因为他闪慢了，deft的EZ，E快了，娜美的普攻，EZ再闪跟闪A一下，拿到了一血！
　　防御塔立马对着这个闪进塔下的EZ射了一发激光。
　　布隆早就举盾对着EZ了，在晕住娜美的瞬间，他就对着EZ举起了盾，但是，deft和meiko的这一波配合，直接把他们打懵逼。
　　布隆恼羞成怒想为寒冰报仇，虚弱套的还贼慢无比，等deftE过来之后才上了虚弱，虽然虚弱减速了EZ，但EZ只挨了一下塔的伤害就走了出去，布隆的拳头能打多少血？饱蓝都说过了，布隆A多少下都不如ADC一下，没有用的。
　　对着EZ举起小拳头A了几下的布隆突然发现，自己的血量在快速的往下掉，本来他们两个就因为对线被打的残血，想拼还失误贼多，又认不清现实，想用拳头A死EZ。
　　deft和meiko可不会留情，deft一个AQA，把布隆打成丝血，闪现逃跑的布隆，meiko跟闪A一下拿到了布隆的人头。
　　但是布隆因为闪的毕竟塔里面，meiko也闪的很远，出不了塔。
　　最终下路这波打架，一换二，EDG下路各拿一个人头，INTZ下路5分钟宣告崩盘！
　　“deft这Q命中了寒冰，（喔噢！）E上了去上去，寒冰闪现进塔了，deft也跟闪了，deft拿到了一血（喔噢！）。”记得不停的说道。
　　“布隆也要死了，meiko闪现点死了布隆。”
　　“喔噢！”小伞这时候才停下了喔噢的声音，太刺激了，EDG下路的绝妙配合，让EZ成功Q带寒冰，这一连串下来，让刚刚成为解说不久的小伞只能在记得的解说中，惊呼不停。
　　现场响起了EDG的欢呼声！
　　EDG！EDG！EDG！
　　EDG在国外的粉丝数量并不少，至少是国内的队伍中最多国外粉丝的队伍，皇族的国外粉丝很少，UZI的个人粉丝多，这是两码事。
　　“芜湖！打的好啊飞哥，莲男。”来自上路李云的一波夸奖。
　　“nice，兄弟们。”明凯也很开心，全队的状态都不错，这样离他们的目标也有希望。
　　“nice。”pawn一向比较安静，至少是在EDG的时候比较安静，因为沟通不方便。
　　“哈哈哈。”deft和meiko也是笑容满面，在全世界LOL玩家都关注的这个舞台，没有人会希望自己打的烂，都是希望自己能得到全世界的认可。
　　国内直播间：
　　“deft和meiko的配合太好了。”
　　“INTZ的人是真的辣鸡，才几分钟就被对线双杀。”
　　“66666。”
　　5分钟，EDG下路就打出了对线双杀，在如此之大的实力差距下，全LPL都认定EDG会赢下这场比赛，EDG下路打LPL倒数的队伍都不见得这么快能对线双杀。
　　这实力差距这么明显了，EDG怎么可能会赢不了？更别说LPL夏季赛纵横LPL无敌手的上中野都还没有发力呢，虽然中路换了pawn，就算pawn刚刚复出，隔了一个赛季，但是pawn怎么可能站不出来？佛祖可不是开玩笑的称呼。

第一百六十三章此刻，展露锋芒！
　　“我来了，把他们血量打低一些。”INTZ的打野revoka说道，线上打不过EDG，这他们怎么会想不到，正是他们研究的EDG越多，越能清晰的感觉的出他们之间的差距。
　　但是，他们要让EDG战队知道，他们INTZ也不是一个软柿子！
　　盲僧来到了下路，而deft的EZ因为要推一波线进塔，所以回的有点晚，刚刚到线上的时候已经是到塔里了，寒冰走上来点EZ。
　　deft当然不能忍了，你们这下路刚刚被我们双杀，居然还敢上来凶，直接就是反手A，但是除了WA之外，因为小兵的原因，deftQ不到寒冰，还有着布隆。
　　“啊，算了，先清兵吧。”deft皱着眉头说道，被小兵隔着的EZ战斗力实在太低了，Q不到人的EZ输出低的可怕。
　　盲僧这时候出现了，从一个EDG下路绝对这时候最不想看到的地方出现，他们的下路线上野区入口草丛处出现，后路被包了！
　　deft因为一时的上头，让自己陷入了绝境，残血的deft，就算meiko满血又能怎么样，更别说娜美的血量还因为帮EZ所以有些残，娜美的W还用去消耗了，没有用来回自家ADC的血。
　　E闪！
　　盲僧果断的直接E闪出手，这时候就算是他们外卡队都知道，不能等。
　　李云在下路的血量比较低之后，就立刻的往后退，INTZ的下路在被deft和meiko双杀后还要换血，肯定有问题，而且他特意的回家补给没有用传送，而是走着上线，梦魇上单就靠传送，比其他上单更需要，纳尔用了他都没有用，不就少几个兵吗？
　　他又不是舍不得。
　　上单的梦魇的作用比打野来的更快，更强势，因为梦魇有一招打上路的绝活，不要以为上单梦魇支援就会慢，相反会更快。
　　果不其然，在盲僧的小头像出现在了小地图中的下路位置后，李云立刻按下了R，然后对着小地方的下塔按下了传送。
　　（R）鬼影重重！
　　INTZ整个队的都进入了黑暗，只能看到自己一个人，被黑暗所笼罩。
　　揭开帷幕！
　　布隆因为跳到了梦魇身上可以看到EDG的下路，但是寒冰在后面，没有第一时间获取视野的他，输出不到EDG的下路。
　　而这时候的传送非常的快，3秒！
　　deft被盲僧E闪A，击杀，娜美也被击杀，盲僧的Q伤害太高了，但是盲僧因为他是直接的动手，没有等到布隆抗塔，所以他此时正在被塔输出。
　　“盲僧没闪，盲僧没闪。”轮到deft做泉水指挥官了。
　　李云传送落地后，R的时间3秒的时间！梦魇的R持续时间6秒内有效，而传送只需要3秒，在上路出现，然后开R屏蔽掉对方的视野，然后传送下路gank，防不胜防！
　　李云对着盲僧再次按下R，梦魇立刻飞向正在到抗塔的盲僧身上，盲僧W到往塔外走的布隆身上，他还有着求生欲，梦魇有一个小技巧那就是，R的空中可以Q，没有必要等到落地再Q，那样的命中率太低了，空中Q到盲僧，落地A，盲僧瞬间阵亡。
　　还可以杀！
　　李云操控着梦魇在秒杀掉盲僧之后，转头输出布隆，追着往塔外自家这边走的布隆就是一顿猛A。
　　寒冰见自己的辅助布隆被梦魇追着打吗，心急之下就走进塔想过来帮忙，走进来不是不可能，他们那方的小兵还在EDG的塔下，所以他不会被塔打，只要他不犯傻在塔里A梦魇的话。
　　噢！李云发现寒冰在从塔里走过来，他意识到有机会三杀，看INTZ的两人知不知道梦魇W的机制了。
　　布隆在见到自家队友来，在刚刚出塔就是对着梦魇一个QA，三分之一的布隆，还能在抗一会儿，甚至不死都不是没有可能。
　　布隆的拳头再次举起，对着梦魇锤了过来。
　　三层！
　　布隆的被动在梦魇的身上有了三层之多，就差一下就能眩晕！
　　寒冰见状大喜，还差一点距离就能走出塔的他也顾不得，那么多，辅助的血不多，他A一下帮忙眩晕住梦魇，他顶多就抗一下塔，对于血还有着四分之三的寒冰来说，那是九牛一毛。
　　寒冰抬起手中的弓箭，对着梦魇就是一箭！
　　已经阵亡了的盲僧突然意识到了什么，急忙的开口说道：“别，梦魇的W可以...”
　　但是已经晚了！
　　寒冰的箭飞向梦魇，这时候梦魇的身上突然出现一个光环圈圈，那是梦魇的W。
　　“等的就是你这下。”
　　（W）黑暗庇护。
　　梦魇没有被布隆的被动冻住！与之对比的是寒冰选手那苍白的脸色。
　　李云按下W，格挡住了布隆被动，直接转头对着寒冰就是一个E按下，他的技能除了R和Q用了之外，E和W可没有用过。
　　寒冰A出的这一下，还导致了他遭到了防御塔的输出，如果梦魇被眩晕住，他顶多只挨一下，而且还没有任何危险。
　　但是要就要要命在梦魇没有被控，而且梦魇还要来杀寒冰。
　　但是寒冰还得继续往前走，朝着梦魇走，朝着已经在往他过来的梦魇过去，因为寒冰已经没有了退路，在挨着塔的情况下，往后退，到死都走不出去。
　　E触发，寒冰被恐惧，梦魇A两下，一个小角度的Q收掉了寒冰的人头，布隆也被Q到，这两人都不舍得放弃队友跑路，那就一起死吧！
　　triple kill三杀！（梦魇）
　　啊啊！！！噢噢噢噢！！！芜湖！！！
　　比尔格雷厄姆市政礼堂现场的观众们瞬间被引爆，在击杀一个人他们小欢呼，两个骚动，三个直接全场轰动，整个场馆地动山摇般的声音中包含了呐喊，尖叫，欢呼。
　　前面的几场比赛早就让现场失去了激情，发育，发育，发育，40分钟团战结束，毫无意思，让他们这些快乐的欧美观众如何满意的了？
　　但是他们现在为EDG所呐喊，尖叫，因为太tm好看了！
　　小伞和记得大口大口的喘着气，因为他们刚才解说，停都没停，直到李云拿下三杀之后，他们才有了喘气的机会，记得感觉自己后面的比赛估计都没有力气解说了，这EDG才几分钟就让他们激动成这样。
　　“nice，李哥！！！”meiko激动的朝着屏幕挥了挥拳头。
　　“nice！！！”deft也是激动无比，他都要为自己的上头所懊悔不已了，结果谁能想到，李云的这波关灯传送，挽救了他们！
　　“你tm打的太好了吧！”明凯也是激动的拍了拍旁边的李云。
　　pawn笑容满面，李云更不用说，身为主角的他，早双拳握紧，面容红润了起来。
　　“哈哈哈！！！”
　　EDG全队的洋溢着欢声笑语。

第一百六十四章回到熟悉环境的EDG下路
　　现场足足欢呼了数十秒，这已经是非常久了，导致小伞和记得的声音都被覆盖掉，国内的观众都听不见，所以他们两个也不说话，他们两个也乐呵，能喘口气。
　　小伞喘过气后，开心的笑了，这次是真的开心，为LPL的队伍能在S赛上取得好战绩而开心，小伞笑着说道：“这波梦魇拿了三杀，在前期8分钟不到的时间点，拿到了三个头的梦魇无敌了，而且Conquer的梦魇玩的还不错，他刚刚这波的处理堪称完美！”
　　小伞夸了一下李云，他也是真心的，换做一个不是老梦魇的选手，这波可能就不会有这么大的收获了，W挡布隆的被动眩晕，留E给寒冰，细节上小伞找不出毛病。
　　而且EDG这个阵容，最不该肥的点就是这个梦魇，小伞不是看不出EDG想怎么发挥这个阵容，只是这个阵容前期会丢掉主动权。
　　“虽然我开局说了EDG这阵容不符合他们夏季赛以来的打法，但是这阵容我是没有质疑过的。”
　　“梦魇关灯，吸血鬼开疾跑进场，娜美开R，这些INTZ这边都很难预防的到，因为他们被梦魇关灯了，看都不看到，等看到就已经是在危险之中了，这就是EDG这阵容强势的一点，而且厂长的男枪和deft的EZ还能远程伤害。”
　　小伞的这顿分析，让记得明白了，他虽然理解有的，但是和打了三年职业，还取得好战绩的小伞相比还是有一定差距的。
　　“你这么一说，就我明白了，相信观众们也明白了EDG选这阵容的意图，经小伞这么一说，EDG的阵容确实很变态，而且EDG还ban了蛤蟆，INTZ完全抵挡不了EDG的攻势。”记得恍然大悟的说道。
　　“还好，李云救命了。”台下的阿布深深的松了口气，处于台下的他，当然知道盲僧在下路，deft的这波上头换血，让他在台下坐立不安，因为在他看来，deft和meiko处于必死之局，就算INTZ再怎么菜，能进入到s赛，外卡赛区6个冠军，也不至于菜的连这个状态下的EDG下路都杀不死。
　　李云传送下来杀了盲僧，阿布都觉得还行，如果他能在场上指挥的话，绝对不会让李云继续追布隆，但是李云完成了对INTZ的三杀，做到了完美。
　　阿布才安稳的坐了下来，“这就是有厉害上单的感觉吗？真的太舒服了。”
　　葛优躺的阿布看着比赛，舒心的想道，每一次都是李云的临危救助。
　　想想他阿布这么久以来的队伍里的上单都是，一血王草莓，顾名思义就是送一血，把把送一血给对面的上单也能吹，这谁能想的到？
　　换做后面的LPL，早被喷的退役去了，还能吹的和大哥，Pdd等人相比，但这就是60E的厉害之处吧。
　　董传塔，虽然koro季中赛发挥的不错，但是一个公然违抗俱乐部的选手，也不会有多长久的职业生涯，君不见明凯和uzi这种级别的LPL招牌选手都不会这么做。
　　uzi在OMG被雪藏，就算他有怨言，有情绪，但是他几时公开和俱乐部对着干？像uzi和明凯很简单，赢比赛，工资，金钱对他们来说，不是他们所看重的，拿冠军涨工资可以，但是想直接提升到deft和明凯这级别就是有点过分了。
　　“现在的这支EDG真的有希望！”
　　这是阿布这么多年以来，在来到s赛之后，如今第一次感觉的到了有希望夺冠，就算ROX和SKT在他们面前拦着，但和前几年相比确实是更有底气了。
　　————
　　这波李云的三杀，好像直接打碎了INTZ的拼搏之心。
　　INTZ的上单纳尔，虽然在梦魇下去的时候很努力在推塔了，但是塔的厚度增加了，厂长的男枪也正好在附近，来吃了一些小兵。
　　在梦魇在下路拿到三杀回家，再来到上路线上，EDG上塔还有着半血之多。
　　虽然梦魇拿了三杀，但是INTZ其实和他们EDG的经济差也不大，INTZ怎么说也杀了EZ和娜美，弥补了经济，又不是一个人没有杀，所以总体来说，就上单的经济差比较大，800块的差距。
　　这是上路双方个人经济差，不是团队！团队差个一两千是正常的，但是单人线差这么多就很难玩了，本来还能推梦魇线的纳尔更加难玩了。
　　纳尔看着被梦魇QA提亚马特一波兵线的速度，头皮发麻，这种推线速度，而且还是有了大招的梦魇，他的队友会有多难受，他不用去猜都知道。
　　“唉，这人梦魇在传送下去的时候走的比较远，而且传送之间还关了灯，他都看不到人，怎么可能打断的了梦魇的传送呢？，而且我都回家传送出来，他还留住传送，真的是太阴险了。”
　　INTZ的上单郁闷啊，本来他们都要打回来了，有希望了，但被这个可恶的家伙，就这么熄灭了。
　　打上单的梦魇，在没有传送的时候和打野的梦魇相比压制力还是没有这么全图，但是足够覆盖住中上的野区，明凯的男枪直接照常入侵李云的梦魇所覆盖的INTZ红色方上半野区，在那到处抢资源。
　　盲僧欲哭无泪，厂长啊，我是你粉丝啊，你怎么可以这么狠心啊？
　　盲僧看见男枪就往后跑，和男枪交手，梦魇立刻飞他就没了，不敢，不敢。
　　明凯得意的刷着野怪，这仗势欺人的入侵上路野区早就是他熟悉的打法了，比以前的仗着下路优势欺负人还更爽一点，因为下路人多，辅助普遍有控制，容易死，但是上路就不一样了，这版本都是战士型上单，打野除了蜘蛛有控制，其他打野都是打架类型的打野。
　　INTZ只能放弃上半野区，打起来和有梦魇支援相比的EDG，代价大，风险更大，成功的果实更小，根本不值得一拼。
　　中路线，pawn水银鞋加燃烧宝石，开始反压辛德拉，有实力就是为所欲为啊，这就是EDG给INTZ和观众的印象，我实力你比你强，选对线比你弱的英雄，照样对线赢你，你能怎么滴！
　　下路的deft和meiko虽然处于得不到支援的状态，但是莫名的感觉到舒心，因为这就是他们夏季赛到现在这么久，这么过来的啊！这就是他们半年以来最熟悉的处境啊！
　　deft感觉，不是这处境，他都不知道怎么玩游戏了，你看他之前就是因为看不起对面用普攻和对面寒冰换血，完全就是脑抽行为，现在的deft就完全不是这么玩的了，变成了rank里的EZ一样玩法，我Q兵，就不打，嘻嘻嘻！

第一百六十五章完美落幕！
　　INTZ和EDG围绕的点相反，围绕的点处境也想反。
　　EDG是围绕上野进行，在看到INTZ继续gank下路后，明凯直接化身现在的国服第一男枪张嘉文，出现在了蓝色方的上二塔，从二塔处走向上一塔下的纳尔。
　　不走？不走就死咯，有什么好说的，明凯就算玩男枪他也给这个纳尔定了个死字。
　　男枪越塔，是很容易发生被秀集锦的，因为男枪的散弹枪普攻，会被物体所当，他不是和平常的射手英雄一样，是指定性的普攻，也就说只要男枪和纳尔之间隔着一座防御塔，男枪就永远别想A到纳尔。
　　当然男枪也是可越塔的，只不过更容易出事罢了。
　　但那是伤害不够要男枪补普攻伤害的时候，这时候明凯的男枪简单粗暴的对着塔墙里的纳尔就是一个QR，站在一步就出塔的位置抗塔伤害，剩下来的李云已经足够了。
　　RQAWE挡Q减速。
　　纳尔在梦魇飞过来后，对着梦魇的头上跳，想来个2连跳逃跑，但是李云是何人，W挡Q，闪现也拉不开，有了Q在地上加速的梦魇就是这么快。
　　EDGConquer已经大杀特杀了！
　　但是EDG也不是放弃下路，明凯在击杀了纳尔后，就直接再进入野区，从野区绕到了中路的中一塔外的，也就是三狼外的小草丛。
　　明凯和pawn直接就把辛德拉逼走，男枪这版本的伤害有R，但也还算可观，辛德拉不敢冒险。
　　这样一来，INTZ的盲僧在看到自家中路被这样后，也会从下路赶往中路，然后明凯就进入自家下半野区开扫描排视野，虽然下路少兵肯定是会少的，但是ADC前面少几个兵怎么了？
　　这年头下路稳住就行了，上中野那个不是爹？再说了，ADC一到中期就是不停的吃野区，补发育补的那叫一个快。
　　接下来，INTZ频繁的和EDG搞小动作，这也是因为他们知道和EDG玩运营是必死无疑，就像LPL队伍和LCK的队伍玩运营一样，太可笑了，所以INTZ开始找机会打架。
　　但是梦魇这英雄就喜欢在他能立刻支援到的位置打架了，盲僧去中路Q到吸血鬼，想打一套，根本就没有想杀，吸血鬼有R有W怎么杀。
　　但是EDG可不会这么放他走，敢搞小动作就得有会死的觉悟！
　　吸血鬼一路一个人追着盲僧和辛德拉到了塔下，都没有跑，选择追了进去，因为明凯和李云已经到位了。
　　梦魇飞辛德拉，一个RQA提亚马特，几乎满血的辛德拉瞬间暴毙，盲僧一脚踢开想救辛德拉，辛德拉暴毙的速度连盲僧的R都救不过来，可见被秒的速度之快。
　　哇哦！！！
　　梦魇的伤害引起现场的观众惊呼声。
　　盲僧的R还被梦魇的W挡住，辛德拉死了，盲僧也死，INTZ真正的崩盘了。
　　“哇，梦魇这伤害，Conquer这梦魇太肥了啊，INTZ这边的C位根本顶不住。”小伞惊呼道。
　　提亚马特+CD鞋+幕刃+锯齿短匕，出门装腐败药水都被李云卖了去买输出装备。
　　20分钟，人头比已经是18-7的差距，EDG18个人头，INTZ才拿到了7个。
　　INTZC位的惨状让观众们都报以可怜的目光看着INTZ的队员们，满CD的梦魇，INTZ谁敢单独一个人吃线就是死，但是INTZ让一个人去吃线，其他人在后面等，梦魇却又不飞。
　　李云又不傻，一个人出来吃线，但是其他路一个人都没有，谁飞谁傻。
　　“大龙刚刚刷新，EDG就动手了，INTZ这边不去看一下吗？”小伞惊奇的说道。
　　“额，INTZ可能觉得去了也打不了，还不如稳一手。”记得解释道。
　　“啊？这都这经济差了，还稳啥呢？”小伞看不懂，但是他马上就又被记得戳了一下，清醒过来的小伞又立马说道：“嗯，确实得稳啊，越是差距大越是要稳。”
　　小伞最后的一小段话让弹幕也是骚动了起来，纷纷扣字。
　　“经济差5000稳住，我们能赢！”
　　“这就是运营的战术吗？真是牛啊！”
　　“这INTZ果然菜鸡，越是劣势越要打啊，不打怎么赢？”
　　“运营懂不懂？一群弹幕大神。”
　　“差距这么大，运营nm呢？”
　　EDG拿掉大龙，抱团中推，拿大龙先推掉所有外塔，那是稳着来，中推那是对自己这边的自信，自信这中推就不可能输。
　　确实也不可能输，梦魇关灯，吸血鬼开疾跑闪现进场，EZ刮大，娜美放大，男枪丢个大招。
　　INTZ就团灭了。
　　就这么简单，这么简单的比赛，有必要搞这么难？非要去稳着来推外塔？
　　EDG众人把开局阿布稳着来的要求直接抛在了脑后，优势大成这样，稳着来不是给对面机会是什么？虽然莽撞也会给对面机会，但是怎么看都是莽撞好赢。
　　寒冰被梦魇落地秒的样子，比赛刚刚结束就被制作成了GIF的动图，那是一只在队友中心的ADC寒冰，突然天空一暗，一秒过后，寒冰到在了地上。
　　ADC，哈哈哈。
　　游戏时间24分钟，EDG就推掉了INTZ的基地水晶，完成了s6世界赛的完美首秀，如果不是碾压，对EDG的首秀都不会加上个完美，但是碾压，所以完美。
　　梦魇以8-0-7的完美数据获得了本场比赛的MVP。
　　虽然男枪和吸血鬼的战绩也是没有死过，作用也很大，但是官方的人都投票官了梦魇，因为他们认为，这场梦魇是最关键的点。
　　“让我们恭喜EDG获得了本场比赛的胜利，同时也完成了本次世界赛的首秀。”记得庆祝道，LPL的解说恭喜LPL队伍，根本就不需要像在国内那样时刻注意，支持自己赛区的队伍是所有国内观众包括解说的观点。
　　“EDG整场的比赛发挥堪称完美，像我们证明了夏季赛的不败之师，到了S赛一样会保持最佳状态。”小伞开始的喊道。
　　身为LPL的一号种子，夏季赛从未输过，现如今最具有能力代表LPL的队伍EDG的世界赛首秀完美落幕后，全国内观众才真正放下了心。
　　EDG的世界赛，第一次让人这么安心。无数的LPL观众松了口气。
　　EDG这场赢是肯定赢的，在LPL的观众看来，但是赢比赛是有区别的，区别就是碾压般的赢，还是艰难的赢。
　　肯定是碾压般的赢让人放心，要是EDG打外卡都艰难的赢，那在LPL从未输过的EDG一到世界赛就输，还输给外卡，那LPL不就是辣鸡赛区了？
　　既然EDG的表现一如既往的强势，保持了在LPL的水准，国内的人就放心了，一下就舒服了起来。
　　很多发帖称EDG世界赛必拉胯的队伍，瞬间遭到了鞭尸，各种鞭尸，国内的LOL圈瞬间就热闹了起来，甚至“EDG轻松赢下INTZ”这条新闻都直接冲到了微博热搜前五。
　　可以想的到LOL此时在国内的受众之多，既然EDG赢了，那就得吹，虽然只是赢了个外卡，但也是在s赛赢了，要是输了，呵呵，EDG全员包括教练估计都要被骂到下一场比赛为止。
　　电子竞技，胜者为王，uzi和明凯有这么大流量也是因为他们的成绩是国内最好的了，又不是娱乐圈。

第一百六十六章不满足的EDG！
　　比赛结束，EDG全员都开心的笑了起来，首秀告捷，不仅仅激励着支持他们的粉丝以及LPL观众，更激励着他们EDG。
　　在互夸了一波后，EDG全员就往旁边的对手位置上走去，例行握手。
　　然后就是全员向观众小幅度鞠躬，现场的观众都给予了热烈的掌声，欧美的观众对这把比赛非常满意，虽然时间很短。
　　但是，整场比赛却异常的激烈，不停的打架，EDG给他们一种强大无比的感觉，梦魇的秒杀教学，更是让人惊叹，让他们这些人大呼过瘾，一扫之前的那几场比赛所带来的厌倦情绪，
　　而赛后采访，是一个非常漂亮的欧美小姐姐，李云得到了官方的评选，成为了本场比赛的MVP，自然是要接受采访。
　　呼！！！
　　李云刚刚走上舞台，观众就响起欢呼声，看来李云给他们的印象很深刻啊。
　　“哈喽，欢迎本场比赛的MVP选手，EDG的上单选手Conquer，请你跟大家打个招呼吧。”小姐姐甜美的笑道。
　　“大家好，我是EDG战队的上单Conquer。”
　　李云自然是要用中文，虽然他复杂的不会说，但是简单的他是会说，只不过翻译都带来了，总不能不给他干活吧？
　　而且用中文没什么不好意思的。
　　“哈哈，那我就直接提问了。”小姐姐笑了笑。
　　“第一个问题，请问你选择梦魇作为上单英雄，是临时的，还是队伍的决策？”小姐姐停顿了一下又说道：“第二个问题，Conquer选手的表现非常好，我们都知道，EDG之前都是选择擅长坦克的选手上场，你作为一名Carry上单，在EDG待了这么久，你觉得你们今年和往年有什么不一样？”
　　小姐姐的这么一长串话，李云只能听的懂一部分，大部分还得靠翻译来解释给他听，在听完翻译的关于小姐姐的提问后，李云说道：“第一个问题，是队伍的决策，我们队早就决定了玩什么阵容，没有人会违背整个队伍。”
　　关于第二个问题，李云停顿了一下后说道：“额，嗯，就是EDG的上单，也就是我，不会再让这个位置成为EDG的弱点，所以说，如果说有队伍想赢我们EDG，就靠个人实力打爆我，不打爆我，我就一定会站出来carry，就这样，和往年不一样点。”
　　翻译小哥惊讶的不知道说什么，不知道该怎么翻译，这样的话题如果翻译，节奏会很大，但是李云坚定的目光给了他勇气翻译。
　　哇哦！！！
　　现场瞬间响起非常热烈的欢呼声，欧美的观众就喜欢说着非常装b的骚话，又很希望看到说这话的那个人能实现。
　　小姐姐楞了一下立马就回过了神来，对于她这欧美采访的来说，像Conquer这样的话，并不少见，见的多就习惯了，只是让她惊讶的是，居然是一向谦虚的LPL选手这么说。
　　“云云云。”
　　“云云云。”
　　“66666”
　　国内的直播间瞬间被刷满了这两个字，赢的人说骚话，只会让人觉得好玩，觉得他真实。
　　但是输了的话，只会被人认为装，自以为是。
　　“那我最后再问一个问题，你觉得你是本次s赛第几的上单？”这问题再度让观众欢呼，观众爱死这EDG的比赛，和Conquer的采访了，属实让他们欧美观众过瘾。
　　李云仔细想了一下说道：“我知道我排第几，我现在的排名是15名，因为我没有和他们交过手，得等我一个个交手过后，我才知道我能排第几。”
　　然后李云就下台了，因为下一场的比赛马上就要开始了，又不是淘汰赛，有很多时间慢慢接受采访。
　　但是国内的舆论可不会就此停下。
　　“？？？”
　　“又开始了？要在s赛完成LPL的成就？单杀对线所有的上单？”
　　“Conquer给我冲！”
　　看LPL的观众，或者说国内的玩家都知道李云这话是什么意思，打过了，他就在前面，输了在后面，没对过手怎么知道排名第几？
　　而且李云在国内已经把和他对线过的上单都完成了单杀，这如此的情况下，那自然是把目标放到了s赛，在s赛获得荣誉，比在LPL获得的荣誉更加能得到认可。
　　对于李云这目标，国内的观众都是喜闻乐见的，如果李云真的和EDG一路过关斩将，那绝对是国内玩家的春节！
　　因为EDG想要突破以往的成绩，也就是八强，也就代表着必会碰到韩国队，而身处在没有韩国队的小组里，EDG已经是第一出线无疑，在LCK如日中天的现在，三支LCK队伍都各自小组第一出线没有问题。
　　也就说EDG是百分百的会碰上其他小组的第二，只要不是LCK的队伍，EDG的希望就是最大的，但是，四强是一定会碰上韩国队，另一组肯定是两支LCK队伍的血拼。
　　EDG这次s赛完全就是最理想的抽签情况了，以逸待劳，坐山观虎斗，让LCK血拼，但想走下去，LCK就一定会碰上，所以EDG的四强对手都已经被国内分析了个遍！
　　SSG是最完美的，ROX和SKT两大强队血斗，EDG打个LCK三号种子，希望还是有的，就算SSG前身是SSW又怎么样？
　　都是几年前的事情了，更别说现在的SSG可没有SSW的成员，就是一支新队，顶多有个LPL克星安必信，但肯定是对上SSG是最好的情况，ROX和SKT怎么看都比SSG强多了。
　　是的，八强都没有过，四强就已经分析到了，其实再夸张一点决赛都有了。
　　ConquerVSsmeb，VSduke，VScuvve。
　　虽然国内的都对EDG结果报以很大的期望，但是EDG等人可不会就这么认为他们就真的能这么一路走下去，但是对于LCK的三支队伍，教练组就一直在准备着，怎么可能等到确定对上的时候再准备？时间肯定不够。
　　如果说小组赛还有调整的机会的话，那淘汰赛就是没有后路和时间的站点，bo5场下那短短的10几分钟够讨论吗？够讨论出个对策吗？所以EDG要时刻都准备着。
　　如果此时EDG要是放松，认为自己就真的无忧了，能稳进四强了，那EDG全员估计要后悔不知道多久，四强？
　　你问问你个EDG的成员，会对四强这个目标就很满足了？要拿就拿冠军，四强？谁在意？亚军都能被喷，更别说个区区四强，只有冠军能证明一切！

第一百六十七章第一天的比赛过后！
　　刚刚回到休息室的李云，就发现EDG全员都收拾好东西，准备回酒店了，就连他的也被收拾好了。
　　“走了，回去复盘，训练了。”明凯把包递李云，然后直接就往外走。
　　“...”李云接过包后，也跟了上去，他还以为会留下来继续看比赛呢，只是他也能理解，后面的队伍属实没什么好看的，而且回去的路上也能看，EDG现在把握着每一分钟。
　　回去之后，阿布就立马组织队伍开始复盘今天的比赛，今天的比赛虽然是拿下了，但是还是有些得注意的点，不能说赢了就不用复盘，正是赢了才更需要把其中不应该的失误给他消除掉。
　　然后阿布点名了下路，认为他们托大，虽然他们打出了优势，但是如果不是李云的灵性救援，立马就送了出去，与其这样，阿布宁愿让deft和meiko正常发育。
　　阿布让他们两个好好反省，回到他们整个夏季赛的打法来，稳定发育，稳定发育，稳定发育，阿布整整说了三次，可见这的重要性。
　　deft，meiko也是点了点头，从他们的表情也能看出，他们也知道他们今天的表现其实和队伍的安排有变数，那就是太看不起对面，想直接靠个人实力打出来，但是EDG的战术安排并不是要求他们这样，deft，meiko这么凶就给到了盲僧机会。
　　第一轮的小组赛才刚刚结束第一天的赛程，但是还有着三天的赛程，一共两轮小组赛，每轮四天，而且期间拳头特意的给了三天的调整时间，也就是10月3号结束第一轮，7号再开始第二轮。
　　那时候才是真正火热化的时候，第一轮大多数队伍都在摸索，在观察，大多数队伍往往到了第二轮才会真正的开始拼刀枪，各个队伍的各种大招纷纷登场，其实所谓的大招也就顶多是战术的大变动。
　　把宝全压在前期，要么后期，根本就不是后世那些奇葩英雄走奇葩位置。
　　当然这些如此激烈的抢分，让EDG也有些压力，因为这些队伍想要出现，就必须得在EDG，SKT，ROX，这些队伍上撕下一口肉，因为第一轮在观察的队伍都积分太少，导致他们如果赢了其他队伍，但是还是输给了前面这三队伍的话，还是得看别人脸色出线。
　　在来到s赛的舞台后，才一天，基本所有的战队都开始用肉食性打野，和之前的比赛完全不一样，像他们这些职业选手，早就摸清了s赛版本的强势英雄。
　　蜘蛛，盲僧，奥拉夫，一跃成为s赛的T1打野，就是因为他们的强势，能无限大的帮助队友。
　　在这个以肉食性打野为核心，上中一起配合打野联动的s赛版本中，只要这三个英雄都没了才会去考虑其他英雄，以前的肉打野，肉上单，根本就不在他们的考虑范围之内。
　　反到是春季赛大伙的波比，在s赛获得了一定的出场率，但是也就那样，SSG的上单cuvve就很喜欢用波比打杰斯，他赛后被采访的时候嚣张的说道，波比是康特杰斯的英雄。
　　LCK的上单每一个都有非常大的自信，就比如LPL的ADC，欧美的中单，但是现在好像有逐渐被LCK包揽的趋势，因为faker，bang，后来者smeb，peanut，ruler等各个位置涌现天才，其他赛区却陷入了人才断档。
　　这就是韩援带来的坏处，买入韩援的队伍肯定是不会让他替补，那就代表着这两个位置上的韩援位置非常稳定，同时那个赛区上的新人也会得不到出场机会，而且掉级风险下，俱乐部也不敢贸然启用新人。
　　————
　　第一天的比赛结束后，各大队伍都开始纷纷的骚动了起来，改变战术，改变第一天的打法，这成为了各大队伍的想法，除了赢了的队伍可能还会保持今天的战术之外，其他输掉的队伍都开始进行调整。
　　既然这打法不行，那我再换一个！
　　各大队伍早就做好了万全准备，在这个全世界的LOL最顶尖的舞台上，汇集了无数的顶尖LOL选手，聚集了无数的厉害的教练以及团队。
　　像版本的最佳各路英雄，打法，banpick，这些在s赛版本登录各大服务器后就已经被他们日夜的进行着研究，和他们训练的队伍，早就已经被他们准备好。
　　一套战术不行，好，换！阵容不行？再换！
　　他们不可能一点准备都没有就开始比赛，而且各大强队的实力更是让他们咬着牙忍受着，身为第一天败者的他们渴望翻身！
　　所以在如此准备充分的各大赛区的队伍面前，强如ROX等队伍都有可能会被斩落马下，这就是S赛。
　　在这样的大舞台下，各大队伍只会越来越强，战术变得更好，敌方的小细节研究的更透彻，选手更是一步一步的逼迫自己提升。
　　S赛才刚刚过去了第一天，每个队伍都在进一步的提升，每一个队伍都是如此，SKT，ROX也不例外。
　　对于EDG来说，今天依旧时间紧迫，没有放松的时间和空间，但是他们早就习以为常，在拿到LPL的冠军之后，他们没有去休息，没有去放假，而是依旧留在俱乐部进行训练，更别说现在。
　　“啧，不是，这个阵容你们就给我这么打的啊？你们告诉我怎么能打成这样的？啊？”阿布生气的对着EDG五人说道。
　　李云烦躁的抓了抓头发，明凯也很不平静，或者说不仅仅是他们两个人不平静，全员都有些不平静，因为他们今天从比赛场地回来后，很快就开始了训练，从下午1点到晚上8点，EDG就连吃饭都是叫外卖，但是训练到了现在的只能说很不理想。
　　阿布如此生气就是为此，本来他们训练的就是他们这个夏天为s赛所准备的阵容，本来他们在来之前就用的很好，但是今天阿布发现，又出现了问题。
　　所以他不得不生气，训练好的东西在现在的这个要紧的阶段出现问题，搁谁身上不生气，本来好好的一个艺术品，买下来到家之后却发现有裂缝，有瑕疵。
　　“唉，你们好好回去休息吧，明天还有比赛呢，先不考虑这个阵容了。”阿布见EDG的队员很郁闷，只能让他们去休息，拳头这次s赛的安排都是早上到中午，每天都要早起去现场，然后化妆，花费的时间不少，而且这个阵容确实很难完美发挥，小问题一直不断，阿布对此愁的不行。
　　阿布都这么说了，李云和明凯他们也只能回去休息，他们也很懊悔，只能赞同阿布所说的，不考虑这个战术和阵容，对此EDG全员郁闷无比，他们可是练了很久了的，这时候排不上用场。

第一百六十八章黑科技队EDG！
　　10月1号，国庆节的同时，也是S6全球总决赛小组赛的第二天。
　　而今天的比赛，EDG是属于压轴，最后一场和AHQ。
　　今天的比赛可以说是真正的动真格的了，先是B组，IM出乎意料的赢下了B组的第一种子队伍FW，FW成为了这次s赛第一支落败的一号种子队伍，而其他组的ROX，SKT，EDG都已经取得首胜，一号种子的FW被LPL三号种子IM干掉，对于一向自大的湾湾来说，不是一般的打击。
　　毕竟一向自称第二赛区，有个S2的冠军。
　　可以说是名不其实的一号种子队，当然曾今有EDG替他们吸引火力，所以也没有遭受多大的质疑，毕竟一号种子输给外卡还是更丢人一些，但是这次的EDG没有输，全球的质疑压力来到了FW身上。
　　然后又是一次爆冷，首日输给RNG的TSM，居然反手干翻了SSG，让欧美的观众激动不已，LCSNA的一号种子赢一个其他赛区的三号种子应该是正常的，但是谁让这个赛区是LCK呢？
　　然后国内的观众也坐不住了，纷纷在网上发帖，从战绩上来看，输给RNG的TSM赢了SSG，岂不是LPL＞NA＞LCK？EU？
　　只是，很多人也还冷静，毕竟只是个LCK的三号种子，LCK出来的SSG，连自家的LCK赛区都不看重他，因为目光都在SKT，和ROX的身上，SSG？别说其他赛区了就连LCK赛区都认为只不过是来陪SKT，ROX陪读的。
　　而且SSG选的还是个维鲁斯中单，维鲁斯中单无疑是走POKE穿透流，自从s5GODV开发出POKE流维鲁斯后，S5大多数是LGD玩，那到了S6穿甲装备的出现，维鲁斯更加火了起来，从春季赛火到了s赛，但是。
　　维鲁斯这个英雄有毒，走攻速流还有用，POKE流越后期越乏力，更别说还是在S赛选维鲁斯了，那个蓝人的前景还历历在目，也难怪SSG会输给TSM。
　　然后RNG也赢下了SPY，小组赛的第二天，LPL的两支队伍都赢下了比赛，对LPL来说无疑是一剂强心剂。
　　然后就到了压轴出场的EDG，虽然是压轴出场，但是国内的时间才是中午12点，国外就是到了过来，这时候拳头还不会为了LPL的观众而去调整比赛时间。（前面的时间有误，但是改不了国内时间是早上，但是北美时间就是晚上了。）
　　“EDG加油！”
　　“Conquer打穿ZIV！”
　　“又是EDG打AHQ。”
　　比赛还没有开始，为EDG加油的弹幕就已经满天飞。
　　来自LPL的EDG战队对战LMS的AHQ战队。
　　这次的对决在国内关注还是蛮高的，毕竟呵呵。
　　说起AHQ很多观众都可能对他有一些印象，西门夜说的小鱼人，S4锤石连勾娜美的队伍，可以说在闪电狼之前，LMS就是AHQ的地盘，而且s赛的表现也很不错，也算是EDG的小苦主。
　　没办法，EDGs赛的苦主还是蛮多的，AHQ顶多只能是个小的了。
　　而LMS赛区因为赛区的成绩不佳，所以被拳头取消了三号种子，也就是说LMS赛区只有两支队伍能进s赛。
　　AHQ可不弱，上单的ZIV，在s5的时候可以说是除了韩援上单之外的最强者了，本场比赛的上单也是大众所关注的点。
　　虽然上单不错，但是这支队伍整体水平还是不行，整个赛区的较强者都在FW。
　　EDG加油，EDG加油，EDG加油！
　　虽然EDG是在北美比赛，但是粉丝从国内来看比赛，或者说在北美留学的EDG粉丝也不少，所以现场EDG的加油声也是非常热烈，而AHQ则是零零散散的加油声，太真实了。
　　一进入banpick界面，EDG是身处蓝色方，而AHQ是红色方。
　　EDG直接就按昨天的来ban人，蛤蟆，巴德，最后一选ban了辛德拉。
　　对于EDG来说，如果他们不玩辛德拉，如果说阵容会很烦辛德拉这个点，他们就会ban了，版本T1中单里也就辛德拉能百分百获得线权，而且也很强，QWE点满了都有特殊加成。
　　当然，EDG上的中单是Pawn，EDG也不是不能放，但是也就只有吸血鬼能顶的住辛德拉的压制，但是发育周期太长，EDG懒的再用，中单的吸血鬼和其他的T1中单比起来真弱，对于现在的EDG来说，没有推线权就不知道该怎么玩，这是命。
　　而红色方的AHQ三ban给到了：挖掘机，卡牌，梦魇。
　　明凯的挖掘机真的是太有牌面了，连削2次的挖掘机，还能让其他队伍给到一个ban位，要知道现在的ban位可不是S7的时候有5个ban位可以随便用，只有三个ban位，如果说ban位够多，S5的LGD还真不好说小组赛都出不线。
　　“明凯啊明凯，你的挖掘机太有牌面了，好羡慕啊。”李云用羡慕的语气说道。
　　“哈哈，我都感觉有些不好意思了，被削弱过还要ban。”明凯嘴上说着不好意思，但是脸上的笑容却暴露了他的真实内心。
　　“pawn的卡牌也被ban了，哇，不亏是我们EDG上中野，每个位置都被ban英雄，唉，我们下路就没有这个待遇。”meiko心酸酸的。
　　“啊，怪怪的。”deft叹气道，啊他们之前EDG下路都是大哥，怎么变的这么快？
　　他们EDGban下路，对面不ban下路。
　　这就会给别人一种感觉，感觉就是他们EDG下路像是队伍较弱的点，而他们下路却是强的点，deft和meiko有些难受，好打击人。
　　就比如像以后的队伍一样，打IG，往死里ban上单，但是IG呢就不ban上单，一个上单都不ban，嗯，给人就是这样的感觉。
　　被对面ban英雄，这无疑是一种认可，当然如果你是绝活哥，那就没办法了，但是这是比赛，比赛上没有绝活哥，顶多是玩的好。
　　“李云，先拿卡尔玛。”阿布说完，李云就亮了卡尔玛，然后锁下。
　　卡尔玛是个能中辅的英雄在现在的版本中，RE的盾还没有被削弱，是个很不错的英雄，百搭。
　　AHQ直接锁下了兰博+寒冰，拉扯或者强开的阵容，这两英雄都很搭，但是看到EDG选了卡尔玛这种有群体加速的阵容还选这两个，看起来AHQ很有自信啊。
　　“我们选那个阵容吧，反正卡尔玛也选到了。”阿布想了一下后说道。
　　“那个啊？行。”明凯点了点头。
　　EDG二三楼秒锁下千珏+卢锡安！
　　噢噢噢！！！
　　现场的观众激动了起来，EDG又给了他们一次惊喜！

第一百六十九章给人更大惊喜的EDG！
　　“来了来了，Conquer的上单射手，我就感觉Conquer会选的。”在现场解说的帅气的欧美女解说欢呼道。
　　“不一定吧，我感觉卢锡安也可能走下路。”旁边的一位帅气男性质疑道。
　　“不，一定是上路。”女解说非常坚定的说道。
　　“AHQ这里犹豫了起来，看来EDG这两手把他们搞懵掉了，哦，选了奶妈+奥拉夫？”男解说看了一眼AHQ的选人。
　　“等等，EDG这里要选机器人？真的要选吗？”男解说顿时大声叫了起来，因为他看见EDG的5楼位置也就是meiko的位置居然出现了一个已经有两年没有在s赛出现过的英雄。
　　蒸汽机器人-布里茨！
　　喔噢噢噢噢！！！
　　“偶买噶！EDG锁下了，EDG战队锁下了布里茨和伊泽瑞尔，哇哦，我不得不说EDG这支队伍给我非常大的惊讶，和以前的EDG相比，我更喜欢现在的EDG。”欧美的一位男解说赞美的说道。
　　“是啊，我从很早就在LPL，从我解说LPL起，我就是EDG的支持者，因为EDG是一支很棒的队伍。”国内人称猫猫的帅气欧美女解说挥舞着双手说道：“特别他们从今年的夏季赛开始，我就更喜欢EDG了，因为他们变得更多样化选择，而且队伍没有变弱，反而变得更强，Conquer和scout的加入不仅仅给他们注入了新的血液，还让他们更加的强大。”
　　“EDG在LPL夏季赛开始变得喜欢更多的尝试新的阵容，战术，打法，变的和之前人们对他们认知完全不一样，以前的运营在现在的EDG身上虽然还在，但给人的感觉就好像是另一支队伍。”
　　“你说的很对，EDG现在确实是和以前完全不一样，ID一样，但内在在变了。”旁边的人也赞同的说道。
　　————
　　EDG的四五选，似乎把AHQ看傻了，直到选人的最后几秒才锁下了时光。
　　看的出来他们的阵容本来就是要想时光，应该是EDG的阵容让他们犹豫了起来，但最终他们还是确定了下来，前面都选好了，这时候变阵那不就成憨憨了吗？
　　EDG的阵容引发了全世界的热论。
　　因为这根本就不是正常能选的出来的阵容，很多老玩家仿佛在EDG身上看到了M5的身影。
　　卢锡安给到了上单的Conquer，打野千珏，中单卡尔玛，ADCEZ，辅助机器人，你要是对着有一段时间没有看比赛的人说，这是比赛的阵容，那人会以为你疯了，但是你要是给他看是什么比赛，S赛，那绝对会瞬间引爆那个人的好奇心。
　　s赛稍微关注LOL的人都知道这是LOL的最高舞台，谁不好奇能在这么大舞台上选这阵容的队伍？
　　EDG这阵容完全就是逆版本选，除了中单的卡尔玛能在这版本有登场率之外，其他四个英雄都几乎是现在版本比赛T2的位置，而且机器人这种英雄在排位里都是T2-T3的英雄，在比赛上就更加出不了场了。
　　在比赛不火的英雄，在rank中火也是常有的事，但是机器人在哪个版本火过？从来就没有火过！无论是比赛或者rank。
　　所以EDG才引发了这么大的热议。
　　EDGvsAHQ的观看人数在飞快的提升，本来已经看完感兴趣的比赛就不看了的观众，在看到网上的热议后，又点开了直播间。
　　进入加载界面，双方阵容：
　　上单：卢锡安vs兰博。
　　打野：千珏vs奥拉夫。
　　中单：卡尔玛vs时光。
　　ADC：EZvs寒冰。
　　辅助：机器人vs奶妈。
　　这把上的中单还是pawn，因为scout怎么说呢，他在EDG里的定位和pawn不一样，他是进攻型的中单，而pawn的话，他是一个很完美的中单，无论是刺客，AP，辅助型中单英雄他都能玩的很好。
　　如果说scout是一把尖刀，那pawn就是一个可以百变的零件，无论是对线凶狠，的对线，还是推线支援的打法，pawn都能如鱼得水，scout的话是主要打压制。
　　而选pawn上场就是因为，他们EDG想更多的尝试他们这个夏天所准备的阵容，可能有人会说藏起来会更好，但是不拿出来溜溜永远不知道会怎么样。
　　而且EDG玩这么多花东西，三个ban位就能ban的玩？
　　如果你怕EDG选这些阵容，那就得ban，那EDG就能很舒服的进行阵容变动，没说一定要选这个啊，是你自己怕了要ban的，那我们EDG就欣然接受咯。
　　再或者说ban一套，再抢一套，把EDG的某套阵容偷学，想借此来击败EDG，那EDG更是开心，每个阵容都有漏洞，有弱点，别的队在现在的S赛临时偷了EDG的阵容，然后又选。
　　又不是没有拿过怪阵容出来的队伍，但是赢不能赢才是问题，如果说EDG选这些阵容打的还非常好，还赢了，那其他队伍的banpick就有够去绞尽脑汁的想了。
　　EDG根本不怕其他队伍学，你们才学几天？EDG训练了这么久才敢选，你们这些临时学的，能学几根毛？
　　这样还能把那些本来他们原来队伍所准备的战术打乱，与其去面对自己不熟悉的阵容和打法，还不如面对自己熟悉的，EDG别的不敢说，对付熟悉的那绝对是称第二，没人敢称第一，要不然EDG能统治了LPL几年之久？
　　你让SKT天天和EDG在国内打，EDG说不定还真能把SKT也给干掉，S7的EDG虽然被翻盘了，但是前期把SKT打的毫无还手之力也是事实，这就能表面EDG只要熟悉起来某一队伍，就会有多可怕。
　　这才是EDG小组里疯狂亮黑科技的原因，你们学就学呗，我们EDG乐意你们学。
　　EDG既然能选这套阵容，那也能打这套阵容！
　　这样其他队伍无论是ban人还是选人都会非常的难做。
　　而且谁说EDG就会把藏的东西全亮出来？这些只不过是拿出来恶心其他队伍的，开胃菜罢了！
　　先拿点小烟花出来在放，让别人以为就这点烟花了，然后回家抬个超级大烟花出来放，看傻别人。
　　————
　　自从换线局被开发出来后，拳头就一直在致力于版本更改，防御塔伤害+，防御塔的肉度+，野怪的经验改。
　　对于这种让比赛会毫无乐趣的打法，拳头是绝对会重拳出击，拳头不会让比赛的乐趣下降，反而会让其上升。
　　卢锡安打啊兰博，只会是越来越好打，前面1-2级的话还是兰博更有优势一点，因为卢锡安的E冷却太久，越是发育，卢锡安就越好打兰博，兰博的技能根本不可能摸的到卢锡安。
　　而且敢在LPL队伍的面前选兰博，李云不知道AHQ怎么想的，给他就是一点都满意研究过LPL队伍的感觉。
　　卢锡安打上中等两条线，学E的压制力是最高的，因为1级上中这两条线里面，没有英雄能和1级贴脸的ADC打，别看ADC会被刺客随便秒，但是你让刺客一级和ADC打打看，ADC稳赢！
　　但是李云看了一下缩的远远的兰博，还是放弃了E上去消耗的想法，E上去是能A两下兰博，但是兰博一级学E，他就难了，会被小兵追着打，而且还会被兰博E减速，得认清现实，不能无脑！
　　那就亮个标吧！
　　画面里的卢锡安的头上生气了一个图标。
　　EDG！
　　黑白色圆圆的EDG队徽！

第一百七十章ZIV：好欺负人啊！
　　“这个B装什么，不就玩个卢锡安吗？”
　　ziv气的咬牙切齿，ziv的自信心还是满足的，在对上LPL上单的时候，因为ziv这几年碰到的LPL上单就没有一个人是他的对手，顶峰时期的koro虽然能压他一筹，但是只不过马上就过去了。
　　而他ziv可是一直保持到了现在，保质期短有什么好吹的？
　　于是他也回了一手，兰博的头上也亮起了AHQ的队标！
　　对线期可以无聊也可以激烈的，但是自从S赛的版本来到后，此时的上路位置上又再度掀起了腥风血雨。
　　之前的版本是肉上单无敌，每个队伍都只能选，那肉上单版本的话，就算实力上有差距，但是对面也是玩的肉，也奈何不了。
　　但是现在就不一样了，虽然没有S5那么极端，极端到上路只能玩重装战士，但是这版本选肉上单，肯定会丧失前期的主动性，所以大多队伍都会给上单去尝试一下carry英雄，谁也不想让上单成为拖累。
　　实力弱的那一方肯定会比之前的上单幻神版本要承受更大的压力，之前是肉打肉，现在你选肉人家选carry英雄，要承受的压力可不小。
　　兰博打卢锡安，兰博前期还使用优势的，到三级就是兰博的强势期，有自信的上单选手肯定会在英雄的强势期进行压制。
　　ziv也不例外，卢锡安就算到了三级，但是兰博可是一个有护盾的英雄，卢锡安打个EAQ也就打破护盾多一点的血，多兰盾瞬间就会满了。
　　但是ziv估计也怕明凯来抓他，所以不敢贸然用Q，不然兰博就要被控线了。
　　就这样线上谁也奈何不了谁，兰博有多兰盾回血，不怕卢锡安的换血，李云又不可能直接就硬刚到底，一波定死活。
　　zvi得意了笑了笑，LPL的第一上单也不怎么样嘛，他ziv也没落下风。
　　李云也不是非要疯狂压兰博的那种人，那种打法无疑是错误的，而且他们EDG的阵容可不怕和AHQ拖发育。
　　三射手一强开，一保护，千珏+卡尔玛的中野，EZ+机器人虽然看起来很傻，但是EDG选机器人又不是用来打线上的，他们这个阵容就算是前期落后，他们的团战也会好打的很，容错率可以拉满。
　　团战要么机器人先开，要么就是对面的奥拉夫直接开R冲上来，但是奥拉夫就算有时光的复活，他也不可能顶得住EDG三射手的输出！
　　你三条命EDG都能给你搞咯。
　　卢锡安千珏正面输出，EZ侧面骚扰，而AHQ这个阵容只不过是兰博封R，奥拉夫带着时光的复活冲上来而已，奶妈在后面疯狂奶奥拉夫，保证奥拉夫不死，明眼人都看的出来。
　　但是奥拉夫，只不过是一个人，他再能冲，也只能切一个人，而EDG的C位足足有四个！
　　而且三射手的阵容输出，会越来越爆炸，前中期的卢锡安战斗力爆高，EZ在两件套，魔宗+三项或者冰拳之后战斗力也会拉满，千珏这时候的作用保证没人会被秒，后期千珏又是一个爹。
　　这套阵容就是让EDG无论在那个时期，EDG都将会有足够的输出保证！
　　AHQ的阵容从一开始就会越来越不可能是他们EDG的对手，强开乏力，输出不够秒人，只有奶量，复活，减速+加速等手段保证或者控制，但是再多的奶和复活又有什么用或者控制，但是输出不够能杀的死谁？
　　而pawn的卡尔玛此时正在赶往上路，在上中两路都只不过是四级，4分钟的时间点。
　　而明凯也从大龙坑上跳了上来，跟着pawn一起往上路赶去。
　　AHQ的中路时光发了个miss就继续清理塔下的小兵了，在他看来卡尔玛要么是回家，要么就去做眼了，但是他也没有办法，谁让队伍让他拿个时光呢，悲惨的只能用普攻慢慢的一下下补刀。
　　时光前期怎么推线啊？全靠炸弹，而且炸弹在没有装备和升满级的时候输出还低的一批，全靠普攻输出，四个技能只有一个输出的时光只能是这样。
　　上路的ziv也没在意中路的miss，直到他面前的屏幕里兰博身上出现的印记。
　　他慌了，慌得要死的那种。
　　EDG想干嘛？千珏给他这么一个马上就要在塔下迎接一大波小兵的兰博上印记？
　　千珏这个英雄都知道，给谁上印记就是要杀谁的意思，虽然有声东击西的打法，但是他一个兰博，而且对面马上就一大波兵进塔，怎么看都是要杀他的样子啊？
　　兰博立刻往后退，就算少几个兵也得先看清楚情况先。
　　但是，ziv绝望了。
　　因为兰博刚刚往后退，往二塔退的时候，卡尔玛+千珏从石头人的草丛处出来，把他给拦住了。
　　霸凌！
　　在ziv看来EDG是要霸凌他，在外界的观众看来也是如此，EDG要霸凌他一个没有队友可以帮助的可怜兰博，ziv感觉浑身发冷。
　　EDG就是要霸凌他！
　　在他们LPL的面前选兰博，不搞你搞谁？要知道LPL最会的就是抓兰博了。
　　越兰博的塔很简单，pawn的卡尔玛先走上前去W兰博，兰博在塔下，又不可能闪出去，所以只能被卡尔玛定住，然后卡尔玛RQ兰博，给自己一个E往外走，刚刚好抗了两下防御塔，安全的出去。
　　被定住的兰博，千珏QWA跳上来套E，然后打被动，卢锡安E点点W点点Q点点。
　　嘟嘟嘟嘟嘟，哒哒哒哒哒。
　　源计划皮肤的卢锡安，手中的双枪无情疯狂射击，配合着千珏的弓箭输出，直接将兰博秒杀。
　　从头到尾，兰博都只不过是丢了个E减速千珏，开个W抗一下伤害，Q烤都烤不到卢锡安和千珏，丝毫没有反抗能力，然后千珏再一个Q跳出防御塔。
　　EDG全员配合完美越塔成功，而兰博则是成了EDG配合下的背景板。
　　“...”
　　ziv沉默的看着眼前黑色的屏幕，然后复活之后传送到了上路一塔，EDG也不可能再越他，至少现在是不可能，而在经过了这一段时间小兵还剩一些，ziv只能自我安慰一下。
　　至少小兵也吃到了一些，ziv卑微的想道，他也不能去怪队友为什么不来支援。

第一百七十一章得意起来的LPL观众！
　　ziv自己也知道，这不是队友的问题，这换谁来都一样的，你让SKT的中野来他也不可能帮的他。
　　奥拉夫这个英雄，想要做事情，大多都是在刷了一圈野之后再做事，因为奥拉夫的刷野速度可以说是打野怪最快的英雄之一了。
　　只不过很耗蓝，那就算是奥拉夫这种英雄，刷完一圈自家野区的野怪，状态也不会太好，他也不是不能去上路帮忙，只不过，2打3怎么打啊，而且他奥拉夫带的还是疾跑。
　　帮忙也得看实际情况，那是说帮就能帮的，为什么不去上抓，为什么？身处上帝视角，在有着空调和快乐水下的观众怎么可能知道能不能去上？
　　而且中路还是一个时光，选连冰鸟这种英雄都推不过的时光，拿什么和千珏+卡尔玛对抗？卡尔玛一个RE，或者辛辛苦苦打残了卡尔玛，一个RW回的血又够AHQ打半天了。
　　所以他只能对上路默默的了说了句爱莫能助，然后转头去入侵蓝色方EDG的下半红buff野区，至少奥拉夫刷野很快，能刷完EDG的下半野区，说不定还能抓下路呢！
　　奥拉夫心动的切到下路看，如果EDG下路给机会了说不定还真能抓一下，毕竟昨天的那个外卡队打野都能做到，他凭什么就不行？
　　但是在看到EDG下路换血的动作几乎都小心翼翼后，就打削了这个想法，尼玛一个机器人Q都不Q，在那站着，连个小兵都不如，小兵还能打输出呢，你一个不用Q的机器人比的过小兵？
　　meiko舒服极了，因为他不又不是ADC要补兵发育，他玩个机器人又不Q人，可以说完全就是个摆设，简直轻松至极。
　　但是meiko觉得自己是摆设，AHQ的下路就不会真的这么觉得，虽然meiko的机器人从上线到现在就没有用过Q，但是没有人会觉得机器人能Q不Q，只不过是没有好机会而已。
　　寒冰+奶妈，这个下路组合打机器人，如果真不把机器人放在眼里，被Q到就得交闪，就算ADC是一个EZ也一样，AHQ下路不得不怕啊。
　　画面转到上路。
　　“我叼，这人好装啊，如果不是有人帮，有资格在我面前装？”
　　ziv在回家出来，看到卢锡安E上来，恼羞成怒的直接反打，你拿了点优势就想直接骑他湾湾之星的脸属实有点太看不起人了？
　　Q喷火，W护盾挡伤害，E鱼雷减速打伤害。
　　ziv看着血量掉了一大格的卢锡安没有开心，ziv后悔不已，因为他的血量掉的更快，已经快要见低了，ziv慌乱的被迫用了闪现，因为他是在卢锡安E上来的时候直接回头开W和卢锡安赢刚的。
　　这人身为上单选手，玩个ADC，技能衔接普攻，衔接之快，ziv都没看清楚！
　　居然完全没有一丝浪费，ADC玩的这么好干嘛不去打下路啊！
　　李云要是知道了和他对线的Ziv想法，也只会是呵呵一笑，因为在他看来ADC打单人线才是最好的。
　　这年头ADC的地位是越来越低了，就算一年后s7香炉版本到来，ADC看起来成为最变态的位置，但是在比赛上，ADC还只不过是一个专心打输出的位置。
　　节奏还是在中野的手里，只不过是香炉版本下的ADC输出比以往更高，但是也不能说明ADC的地位比以往更高了。
　　真要说地位的高低，s2的s赛之前的ADC那才是真正的高，整个队伍都围绕ADC打，因为那时候的比赛就是打团，打团，打团，打团ADC在那时候没有刺客的版本那肯定是最厉害的。
　　直到TPA的出现，M5虽然打法很多，但他还是一个打团战的队伍，TPA就不一样，搞出了一个单带，从那时候起ADC的地位就开始急速下降，然后s3刺客版本，辅助，上单接连到来，但是ADC永远也比不上之前的了。
　　被拿到了一血的卢锡安一套EAAWAAQAA打成残血之后生气的浑身发抖，他在面对LPL的上单时候都是吊打对面的，现在能让这人在他头上拉屎，ziv好气啊。
　　但是他还手的下场就是一个闪现，兰博这时候在被抓死一次，卢锡安还拿到了人头，本来兰博就会越来越难打卢锡安，卢锡安还超前发育。
　　现在多兰盾也救不了他，因为卢锡安一套爆发能打的他只剩下200血！
　　残血兰博，懂的都懂。
　　明凯早就准备就绪，他家都没有回，在上波越塔杀了兰博后，状态还不错的他去刷了个河蟹，然后他刚刚准备回去刷新，李云就把他喊了过来，他切到上路一看，兰博残血了。
　　那明凯就直奔奔的往上路跑，唉，他不想去上的，但是谁叫你这个ziv血掉成这样呢，你说你这个ziv，好好的非要和我们家上单装，你看，这不就被打成这b样了，这白白送的头，是个人都会来拿啊。
　　明凯可不是不会放弃这种机会，要知道AHQ给过他们EDG什么面子，s4的时候AHQ翻了他们EDG的那副嘴脸，明凯可没有忘！
　　明凯直接的就从AHQ的上半红buff野区走，他是一点都不怕碰到奥拉夫，奥拉夫要是和他碰一碰，他估计都要笑死了，没也闪现的奥拉夫，你疾跑跑的再快，我千珏可是Q可以位移的，特别是在上路这附近，墙多还薄，千珏跳过去还可以输出。
　　再加上中上一直是推线。
　　残血的兰博回起来的血量才刚刚过半，ziv就绝望的发现，千珏又从刚刚的草丛出来了。
　　面对血量不多的兰博，李云和明凯连让pawn过来的意思都没有。
　　这次卢锡安先动手，E点点W点点Q点点，然后闪现出塔。
　　这次是不得不闪，兰博肯定会反抗一下，E过来输出的卢锡安，兰博肯定会选择打卢锡安，因为卢锡安还抗塔。
　　但是没办法，千珏+卢锡安的伤害太高了，直接把兰博几秒之内就被活生生的用伤害秒杀了。
　　“*******！”
　　ziv浑身燥热了起来，满脸彤红，很生气，他没敢说出来，如果是在他们LMS那种小家子气的场馆就算了，反正那里也是他们LMS的，但是这里是s赛，全世界所关注的焦点。
　　现场的观众可不会给他面子，这些欧美的人只会把这件事发到推特上，然后官方也不会给他面子，真要说出来内心的话，估计就要退役了。
　　“666666”
　　“哈哈哈，湾湾的不是很喜欢装吗？再装！”
　　“暗凯给我抓死这个ziv。”
　　“湾湾笑死爷了。“”
　　“这下我看他们还怎么叫！”
　　国内的弹幕一片欢乐，因为这时候的LMS的LOL玩家可是在某个阴间论坛天天嘲讽LPL，之前因为LPL的s赛成绩不好，很难反驳，因为那边死抓着S赛冠军，让国内玩家气的不行，现在，只能说还账的时候到了！

第一百七十二章得懂运营！
　　国内的观众如此开心不是没有道理的，因为LPL的其他两支队伍都在这一天取得了胜利，就剩下EDG了，而EDG短短七分钟不到就取得了优势，连抓两次兰博。
　　兰博这个英雄如果发育起来，输出是很恐怖的，但是没发育起来，就很难办了，EDG可以说局势对他们非常好，取得了优势的EDG还是很让国内观众放心的。
　　这两波越塔杀兰博，其实风险在外界看起来很大，但是在EDG这边看来，风险小的可以不计，不仅仅LPL的队伍对于兰博的针对都会做的很好。
　　这所以EDG能这么冒别人看起来很大风险的连续越塔杀兰博，是因为AHQ的中野就是给EDG这么干的自信。
　　奥拉夫这个英雄在15分钟中前，或者11级前，都是一个非常强势的打野，而这样的打野就一定要配合线上强势的英雄来帮他，如果不帮奥拉夫这种很快就没用的英雄在前期取得足够大的优势的话，后期可以说顶多就是多了个肉，而且还因为是打野位置会很脆。
　　时光无疑是一个在中路上很弱势的英雄，在没有装备和等级之前，非常的被动，所以和奥拉夫搭档起来就很蠢，就好比如一个卡萨丁对线AD中单，那卡萨丁打AD英雄肯定是只能在塔下等兵，那打野这时候是一个盲僧蜘蛛这种强势英雄，怎么都难配合。
　　AHQ看起来想的很好，打团，奥拉夫冲，时光给R，奶妈给R，兰博和给输出和减速，但是那都得打团，如果和其他队伍打，这么拿没问题，但是在强调对线的版本就很没脑子。
　　奥拉夫如果不入侵只刷自己家的野怪的话，时光之力会叠的慢，但奥拉夫这个英雄就是要刷比其他英雄更多的野怪才是奥拉夫在这个版本火起来的原因，毕竟要是选个刷自己家野怪的英雄，而且还是越来越没有用的奥拉夫，随便换个都好多了。
　　时光之力就这么说在s赛结束之后，这个天赋就立马被拳头给移除了，因为这个天赋非常的变态，是整个s6打野必点的天赋，因为这个天赋刷野怪加血，加的还很多，叠满加300血，而且叠满之后击杀野怪还能回6%的血！
　　这也是这春夏季赛都很火的男枪和千珏在s赛上出不了场的原因之一。
　　“哈哈哈，我厂打的很放的开啊，有夏季赛的样子了，在前几分钟就取得了不小的成果。”wawa大笑道。
　　“确实，厂长拿出个几乎没有队伍会选择的打野英雄千珏来面对奥拉夫，大家都知道千珏需要刷野叠被动，奥拉夫是个前期非常强势的版本打野，从现在来看厂长小胜一筹。”致幻说道。
　　取得了优势的EDG把节奏先缓慢了下来，不能无脑的连续进攻，这时候需要运营，正常游戏一点都不运营是不可能的，无论是谁再怎么觉得运营很无聊，很辣鸡，但就是很有用。
　　不打运营没问题，战术完全不打运营也是可以的，但是一点都不懂运营是很不应该的一件事情，单带得懂？团战得懂？拉扯得懂吧？
　　其实运营也是这么个东西，正所谓知己知彼，百战百胜嘛，得懂才能知道怎么更好的应付。
　　后世那些LCK的运营体系跌落神坛不仅仅是版本，更是因为他们的运营被摸透了，其他赛区都知道了该怎么和LCK的队伍打。
　　而LCK的运营体系队伍中只有s4的SSW看起来无敌，因为SSW进攻更加的强大，强到不需要运营，从小组赛开始SSW就没有运营过，运营一小会，然后就碾压。
　　然后LCK的运营体系就走入了胡同，一直原地踏步才是LCK跌落神坛的原因。
　　卢锡安直接就是无脑有机会就骑脸输出兰博，千珏则是印记在那就去那，就算是在对面的上半野区，千珏也会入侵。
　　这时候都了大招，卡尔玛的作用和时光比起来就稍微小了点，复活还是满状态，确实很少有技能能比。
　　但是卡尔玛还是RQ开始推线，然后消失在中路。
　　这样的情况下，上中野的联动给到了AHQ看不到，但感觉到的巨大压力。
　　像ZIV的兰博，连靠近小兵都不敢，此时的他已经龟缩到了二塔，甚至还得在那草丛里边缘蹲着不动，因为千珏的印记刷到了上路石头人。
　　这样谁敢动啊，被千珏发现，说不定他都要跳过来射几下。
　　ziv也不敢放R清理正在配合卢锡安拆塔的敌方小兵，只能让卢锡安拆掉，只有拆掉，他才有活路。
　　因为ziv无时无刻的感受着EDG扑面而来的恶意，pawn中路的一推完线就消失，千珏的印记，让他在这个10分钟的时间点才53刀！
　　卢锡安呢？96补刀！
　　要是上一塔不掉，他估计就让53补刀数维持到几分钟之后了。
　　被卢锡安压了50个补刀啊，苍天啊。ziv都能猜的出来比赛结束后阴间论坛上会怎么样骂他了。
　　上路防御塔被摧毁。
　　ziv松了一口气，因为他终于能过上舒适一点的环境了，但是他马上又脸黑了起来，因为这个卢锡安不走，跟着小兵往二塔走了过来。
　　岂有此理！
　　“我这怎么玩啊，来帮帮我啊。”
　　一直在LMS上路称王的ZIV合适受过这种委屈，当即生气的嚷嚷让队友来帮忙。
　　对于ziv的要求，AHQ的其他队友也很为难，因为千珏和卡尔玛无时无刻的都往上路走，去上路肯定不是卢锡安一个人这么简单。
　　队友的话让ziv陷入了莫大的绝望，那，队友不来，帮不了他，他该怎么办？
　　ziv迷茫了，这些下去他有什么用？
　　经验都不敢吃，进入经验区都被卢锡安打，一被打成残血就被抓，经验都不吃到，那小兵的钱就更吃不到了。
　　千珏时不时的从野区冒个头，兰博是一点勇气吃塔下兵都没有。
　　ziv对着塔下的小兵放了大招，清理了一大波小兵，但是ziv丝毫高兴不起来，因为下一波小本本马上就要到了，到时候他大招CD了，怎么办？
　　“你们下路快点拿经济，我活不了。”
　　AHQ的下路和在EDG下路野区安家的奥拉夫，听到这话很无奈，他们也很想拿经济，但是EDG的上中双传送，他们根本就不敢越EDG下路的塔，只能让EDG下路吃塔下兵。
　　这就是上中野优势的好处，传送下来的肥肥的卢锡安会点的会让AHQ承受不住输出。

第一百七十三章辐射到下路的优势！
　　上中野的优势辐射到下路会更加的轻松，简单，而且更加的强。
　　下路的优势却相反很难辐射的到其他路，因为ADC的定位，就算这时候的ADC在前期把下路塔一拆，但是很快就会发现ADC还是得发育，带不起节奏。
　　AHQ下路也不敢转线去上路帮兰博缓解压力，因为就算寒冰+奶妈去了，又有什么用？
　　一个一般发育的上中野任何一个单人线都能秒一个肥的流肉的ADC，更别说现在已经在上路横行霸道的卢锡安和千珏，卡尔玛了。
　　如果你说卢锡安和千珏也是ADC，不是正常的上路战士，但是寒冰也能说他们是在单人线发育的ADC，和传统的不一样，发育的更快输出更爆炸。
　　游戏时间15分钟，AHQ的打野奥拉夫再一次只能从EDG的野区灰溜溜的走出去，奥拉夫可以确定他没有被视野看到，因为EDG的野区几乎都是他们AHQ的视野，而EDG的眼，奥拉夫就没有看到过有人放。
　　但是deft和meiko就是不出塔，他们很清楚不出塔就是安全的，AHQ越不了他们，因为他们的输出不够！
　　一个出肉的奥拉夫，一个寒冰+一个奶妈，这输出想越塔秒掉EDG的下路是痴人说梦的，一个都难，秒不掉，那EDG的上中传送下来，那AHQ就瞬间爆炸了。
　　虽然本来就很炸了。
　　一个机器人Q都不Q，奥拉夫只能沮丧的回去继续刷野。
　　而这样畏缩的EZ更加抓不了，寒冰和奶妈又不可能挡在小兵面前吃EZ的Q，那样得不懂，机器人QRE，EZ随便来个技能都得死了，技能都放不出来。
　　除非机器人QER，才有可能给人操作的空间，QRE是绝对理论上的必杀。
　　因为机器人的E是用拳头击飞，那就得有时间，而QRE则是把敌方英雄沉默了，然后放不了技能只能被机器人击飞。
　　AHQ的辅助不觉得meiko会是那种新手机器人，他也不敢去赌这个可能性。
　　就这样deft的EZ补兵甚至还没有落后于寒冰，就这样deft已经很满足了，如果说是一年之前的deft知道以后自己会如此卑微不知道有何感想。
　　从出道开始deft就是队伍的核心，SSB也是类EDG的队伍，上路的A哥也是和FPX的金工一样不死。
　　但是deft知道的是，自从李云加入了EDG之后，他的团战输出环境得到了超级巨大的改善，之前的团战是什么，对面无脑冲EDG的ADC，这样的情况下，无论是谁都有会死的时候。
　　没有人可以拍板的说，在对面无脑的冲阵中不死。
　　团战的注意力转到了上单位的李云身上，他这个ADC就在旁边随便射就完事了，根本就没有人管他。
　　deft现在会想起来，都觉得之前团战小心翼翼有些好笑，不是说就不用小心，但是那种没有人会把你当初团战必须要死的点就很舒服，特别是对于一个ADC来说。
　　deft从来不知道ADC原来可以这么轻松的打团输出的。
　　从夏季赛开赛，夏季赛刚刚一开始他还有点团战的敌方的关注度，到后来季后赛根本就没有人管他。
　　毕竟团战无敌EDG，那无敌的核心是谁呢？还不是他deft。
　　这才对嘛，这才是ADC应该做的事情嘛，之前他过的都是什么日子啊！想想就很好笑~
　　deft感叹万分，之前他都是什么，团队的绝对核心，一死队伍就没，这虽然很有成就感，但是压力可不小，现在才是正确的ADC，只负责发育，打团战就行了，事事都要ADC去做，那这个游戏还是五个人的事情？
　　（冷知识：uzi还是RNG队内的团战指挥。）
　　补兵？ADC必须看重补兵？
　　deft之前还对这句话很认同，现在就有了不一样的看法，ADC补兵是基础，但是太走火入魔了就不是好事了，到小运营期，可以刷野怪，总会弥补回来的。
　　红色方上路二塔被敌方摧毁！
　　游戏时间16分钟，红色方的上路二塔被卢锡安拆掉。
　　看着往高地塔过来的一大波小兵，ziv流泪满面，最让他感动的就是，卢锡安终于没有跟着小兵过来了。
　　至于卢锡安去那了？
　　ziv怎么知道。
　　随手发了miss，说了句卢锡安miss，ziv就开始补兵了，太tm欣慰了，终于能让自己的70的补刀数上升，而不会停止了，其他人会不会被卢锡安抓，那就不是他所能关心的了，他关心的是他的小兵。
　　ziv不知道的是，他这miss给到了他的队友多大的压力。
　　中路本来有能反推迹象的时光，瞬间就缩到了塔下，奥拉夫野怪都顾不及打掉就从蓝色方EDG的下半野区跑了出来，下路更是缩回去打蛤蟆。
　　李云陪明凯打了个先锋，然后他捡了起来。
　　这时候的先锋还不是后世那个会撞塔的先锋，这时候的先锋是给捡到这buff的英雄加伤害！
　　所以现在的队伍都不会去考虑打这个先锋，除非是没事干的时候，嗯，EDG这时候有点没事干。
　　李云就回家然后往下路走，上路他也懒的去，兰博连Q的喷火都不敢用，在那控小兵，让李云情不自禁的笑了笑。
　　于是在上路控小兵的兰博就接收到了来自他队友的消息。
　　首先是来自下路的喜讯。
　　下路机器人一改常态，闪现靠近奶妈，然后R沉默，再Q，这一套连招，奶妈只能赢靠走位想躲机器人的Q，被沉默是放不了技能的。
　　但是meiko可是苦练了机器人很久，奶妈一个往上走的小走位被他成功预判到。
　　卢锡安滑步出现，开启大招嘟嘟嘟，EZ也输出，奶妈虽然闪现出来了，但是EZ的追杀能力是ADC里最高的，寒冰也没也办法，只是给个大招和治疗A几下，见打不掉血就跑路了。
　　奶妈被杀，寒冰跑路，那下一塔自然是要被EDG拆掉，EDG都把卢锡安从上路喊了下来，这肯定是要拿塔的啊。
　　正常人玩LOL的小走位都是会往下路走位躲技能，所以往后面偏下一点就能预判的到，而职业选手对这些早就心知肚明，所以他们会不一样，每一次躲技能都是一波心理博弈。
　　有以不变应万变的不走位，有往平常人不会去走的位置走位，有正常的走位也就是往下走位，甚至还有闪现的可能性，位移技能的可能性，实力越高，或者越说你就算操作不行，但是游戏理解很到位，你也能进入到这属于有高理解的高层次。
　　但是大部分的观众都只能看到最浅的一层，也就是为什么不走位，或者说觉得人家的走位辣鸡，技能，为什么技能会往那里放，他们只会站在上帝视角去嘲讽，那些反正在他们看来不在他们认知里的，他们统统认为。
　　“菜”

第一百七十四章打崩溃你的信心！
　　然后是来自中路的喜讯。
　　AHQ下路塔被EDG一拆，战线就只能缩回去，这样，deft回家补装备，meiko和李云一起往中路走。
　　拆了你下塔，然后再拆你中塔，在优势期的时候把能拿，或者说能抢的资源统统抢到手，塔这种更是重中之重。
　　那边中一塔越早掉，对另一方就越有用，是奠定胜局最有用的一点。
　　李云看了一眼上路，这个ziv终于是开始推线了，在看到卢锡安去搞队友后，也意识到这样控线发育不行，也赶紧打钱回家补装备，兰博这个英雄就是打团的，又不是剑姬或者贾克斯这种单带英雄。
　　但是，不是ziv来了就能帮AHQ挽回局势的，雪球已经滚起来了，不是一个兰博能拦住的，更别说一个已经炸线的兰博。
　　但是AHQ的中一塔EDG只是尝试了一下就放弃了，机器人的R虽然CD很快，但是没有好，而且肯定也沉默不到时光，那就说时光肯定会放的出给被机器人Q的人。
　　卢锡安也没有大招压血量，于是EDG就放弃了推中一塔，转头去守着马上就要刷新的第二条小龙，第一条水龙早就被奥拉夫打掉了，这第二条还是水龙，这时候的水龙并不受人重视。
　　AHQ也就没想和EDG打小龙团，干脆的放掉然后去补发育。
　　就这样，在游戏中期的时候，李云虽然帮助了队友，但是自身的经济还是领先对位的兰博2500的经济优势。
　　兰博小面具+草鞋+护臂，在二十分钟这个时间点看起来有点穷，但是对位的卢锡安就像是富二代，幽梦+黑切+攻速鞋。
　　这时候的幽梦虽然自身攻速加成，但是卢锡安使用幽梦会有加攻速，然后配合黑切，打在人的身上会剧痛无比，卢锡安的被动双枪叠黑切太快了，打在一些没有出护甲的人身上，甚至可能直接减负！
　　兰博的这个小护臂，加上自身的护甲，估计也就剩个位数的护甲，这样卢锡安打他身上和打真实伤害没区别。
　　最要命的还是卢锡安的大招也能叠黑切被动！
　　卢锡安开始单带，在下路单带的卢锡安，AHQ无人敢单独一个人守，卢锡安这个装备，ziv看的都头皮发麻，只能硬着头皮叫上奥拉夫来抓一波。
　　反正局势都这样了，不主动出击，只能是死路一条，把EDG最肥的卢锡安给抓死，弥补经济的同时，然后让卢锡安不敢单带和他们正面打团，说不定他们这个团战阵容还有机会。
　　而且，他一个人怎么守这个卢锡安啊，ziv在心中呐喊道。
　　等小兵先往对面下二塔过去一会儿后，李云才走上前去，即可以让对面放松警惕使用技能清兵，也能观察兰博的后面有没有人。
　　ziv虽然知道自己打不过卢锡安，但是他并不清楚卢锡安的伤害有多高，或者说他根本就不清楚卢锡安的输出达到什么地步。
　　在他的估算中，卢锡安输出再高，打他也需要一小会儿时间，他毕竟也算很尊重卢锡安了，出了个护臂，在加上自身的护甲，护甲也算多。
　　在他的印象中，卢锡安的伤害还停留在上路把他打残的那印象之中。
　　ziv毕竟是打上单的，要他一个大上单的认清现阶段ADC的输出有多少，有些强人所难了，你说让他算上单英雄里的，他能算的什么装备下的会有什么伤害，卢锡安什么时候是上单英雄了？
　　能对自己那条线的英雄有精确的估算，已经是很厉害了，毕竟每条路的英雄都很多，在英雄的走向都比较固定的现在，已经合格了。
　　看了一眼在蓝buff草丛准备就绪的奥拉夫，然后又看了一眼英雄状态栏和装备栏，嗯，近百的护甲，血量也很多，还有W的护盾，安全感还是满足的，ziv在看了一眼正在从蓝buff的小道往下路蛤蟆的那三角草绕后包卢锡安的奥拉夫。
　　ziv瞬间信心大增。
　　我都和一个肉差不多多了，你卢锡安总不能直接把我秒了吧？
　　奥拉夫从后面的三角草绕后包卢锡安，然后靠近卢锡安一定距离，直接就开R（诸神黄昏），然后再使用疾跑，开启R又开疾跑的奥拉夫仿佛战神一般带着一股势不可挡的气势，朝着卢锡安冲来。
　　李云看着前后夹击的奥拉夫和兰博，不屑一笑。
　　瞬间！
　　嘤！
　　卢锡安开启了幽梦，行动了起来。
　　E上前，面对面兰博，ziv先是一惊，因为卢锡安居然E他脸，但是他马上就笑了起来，他们稳杀这个卢锡安了！
　　李云不是因为身处危机，而不知所措，相反。
　　他没有搞任何花样，不会去刷任何杂技，他也不会有任何失误，他不会给任何人机会。
　　李云很冷静，他早就在考虑过奥拉夫可能会在下路的可能性，这更符合他的想法，他要把这AHQ的自信心打崩溃！
　　李云冷静的面无表情。
　　E滑到兰博的脸上，E点点，W点点，兰博还手，EWQ，但是兰博的输出和卢锡安一比，一个在地下，一个在天上。
　　卢锡安这EAAWAA，居然直接把他打成了一半血！
　　ziv吓的赶忙闪现往后跑，就是一个R封路，想封住卢锡安想，如果卢锡安闪现追上来，就必会踩到这个R，那样就算他死了也是一换一。
　　就算卢锡安要R射他，卢锡安也不见得射的死他，最差一换一，反而是他们AHQ赚。
　　但是ziv发现，事情没有如他所想的那样，卢锡安是闪现追了上来，但是卢锡安的操作却让ziv感到慌乱。
　　兰博闪现的瞬间，卢锡安也跟了闪现，闪现的位置恰好的在兰博的大招外，距离也够卢锡安输出，卢锡安闪现QAR！
　　卢锡安站在原地，因为在往前走就是兰博的大招，但时间也足够把兰博射死。
　　嘟嘟嘟嘟嘟，子弹不停的向兰博飞来。
　　ziv在被卢锡安闪现跟QA然后再开R的连招之后，就慌了起来，他怎么看不出来，如果再直接往后走，他是必死无疑，时间不够！
　　他走不出去的，于是处于绝境之下的ziv被迫尝试了走位想躲掉子弹。
　　兰博惊慌失措下的走位躲卢锡安的子弹，但是他惊恐的发现，他往那小走位卢锡安就往那走一下，他的走位都被卢锡安看穿了，ziv绝望了。
　　（卢锡安）EDGConquer击杀了AHQmountaln（兰博）！

第一百七十五章全员骑脸的EDG！
　　喔！！！
　　全场的观众大部分都站了大声欢呼。
　　“偶买噶！他还在秀！”欧美解说不敢相信。
　　“Conquer，Conquer！还能杀！”国内的解说激动万分。
　　现场瞬间沸腾起来，因为前面的大屏幕正在上映着震撼人心的场景！
　　卢锡安还在秀。
　　奥拉夫？
　　虽然他疾跑+大招，跑的很快，但是兰博死的更快！
　　他离卢锡安的距离还需要3秒的时间，但是卢锡安连这三秒都时间都不给他。
　　奥拉夫只能在过来的路上，眼睁睁的看着卢锡安把兰博活生生的射死，怒火冲天的奥拉夫，也没跑，而是往卢锡安继续冲了过来。
　　处于上头状态的奥拉夫，也把卢锡安伤害抛之脑后。
　　呵！
　　李云开启大招才刚刚2秒，兰博就被他射死，大招还有着很多发子弹，脸上的奥拉夫，李云看都不用看都知道，E好了，卢锡安的E的冷却时间就是这么快，幽梦的10减CD，黑切的20，13级的卢锡安，E早已升满。
　　一个滑步，奥拉夫和卢锡安瞬间换了个位置，本来在奥拉夫前面的卢锡安，跑到了奥拉夫后面，双方互换，而滑步的卢锡安没有取消大招，而是继续着大招的射击，贴脸射着奥拉夫。
　　嘟嘟嘟！
　　在这样的情况奥拉夫顶着子弹，冲到卢锡安脸上就是一个QE，然后开启W追着卢锡安开始狂砍，上头的奥拉夫却没有注意到，他的输出打在还有着一半血的卢锡安身上，卢锡安所掉的血是多么的少。
　　拿着斧头的奥拉夫看起来很强势，很无敌，但是现实是很残酷的。
　　他是一个出熔渣绿打野刀的奥拉夫，就算大招加攻击力，但是本事就没有AD装备，那区区大招加的二三十攻击力，又能给到多少帮助呢？
　　奥拉夫的Q减起来再快，也没有枪射的快！
　　上头的奥拉夫没有注意到是他的护甲，已经被减到了10几，奥拉夫出的是绿熔渣打野刀+CD鞋+亡板，如果出的护甲鞋，说不定还真能凭借着斧头砍死卢锡安，但是这时候的奥拉夫是只能出CD鞋，奥拉夫太需要疾跑了。
　　子弹射空，奥拉夫的大招也已经过去，卢锡安被动点两枪，Q再点点。
　　本来满血的奥拉夫此时已经是残血，而卢锡安被奥拉夫追着砍也才是刚刚半血的状态再减一半，双方的伤害差距大的可怕。
　　奥拉夫这时候才回过神来，他已经要死了，奥拉夫放弃了继续追击卢锡安的打算，凭借着疾跑还有着一点时间，他想跑。
　　这时候还想跑，李云觉得有些好笑，那有人会允许别人到自己家撒野了还让他走的？
　　奥拉夫要是知道了李云此时的想法，要喊冤了，你这卢锡安，这么过分，恶人先告状，这明明是他们的地盘，明明是你到我们家来撒野！
　　E又好了，E上去A两枪，击杀掉往后跑的奥拉夫。
　　Double kill！
　　芜湖！———
　　“他做到了，Conquer做到了，一个人击杀了AHQ的上野两人，难以置信！”欧美解说震惊的都双杀抱住了头。
　　“Conquer拿到了双杀！Conquer太可怕了，不亏是LPL的上单代表！”wawa激动的说道，要是平时以wawa这种老油条才不会说这种得罪LPL其他上单的话，但是这一幕下来，谁还能质疑Conquer不是现在的LPL代言人？
　　弹幕：
　　“666666！”
　　“太jb厉害了吧？人傻了。”
　　“这兰博和奥拉夫这都敢抓卢锡安？”
　　“哈哈哈，逗死我了，这AHQ的上野。”
　　“EDG加油！”
　　————
　　“nice！”明凯在用右手在空中握成拳头挥了挥，其他人也是十分开心，这样他们就百分百赢了，只要现在在把大龙拿掉，趁着奥拉夫死掉的时间。
　　“我回家传送，你们开大龙！”李云在双杀后，没有选择推二塔，而是原地回城，拿掉大龙，一波都可以，还拿个锤子的下二塔。
　　AHQ也不想放这大龙，他们也知道，这大龙不是他们能放弃的，必须要博，不然就真的没有机会了。
　　但是AHQ的过来，EDG也不会害怕，AHQ的上野都死，还敢来大龙，还来EDG有机器人的大龙坑？
　　大龙里一个真眼，外面插好假眼，然后EDG就全员开龙，李云就直接传送大龙坑里的真眼下俩。
　　AHQ的寒冰一个E照出EDG在大龙，EDG打的很快，大龙已经是7000血了！三射手就是这么变态！
　　然后AHQ三人往这里赶。
　　但是寒冰的ECD可不快，没有视野的时光只能靠近想远远的丢个炸弹看情况，黑暗的大龙坑里就飞出一个机器手。
　　QRE，时光都没能动就被秒，在meiko勾到时光后，EDG就瞬间转头集火。
　　AHQ的下路还没有走，还在旁边。
　　见状卢李云直接E了上去开始输出，然后EZ也E了上来，卡尔玛一个RE，寒冰的输出和卢锡安+EZ比起来显得太寒酸了。
　　EDG没能团灭AHQ，因为兰博已经复活了。
　　但是也是击杀了AHQ五人一次，EDG的经济优势，EDG在25分钟就超越了AHQ高达15000的夸张差距。
　　在如此的巨大差距下，EDG特地选出来的这个阵容，连发挥的余地都没有，直接就是一路碾压过去，AHQ的抵抗能力是那么的弱，控制几乎就是时光的两个炸到和寒冰的R，对于三射手的EDG来说可以说AHQ是完全没有控制。
　　AHQ的阵容最怕的就是机器人了，根本就没有人能吃机器人的Q。
　　只要对面都怕机器人，那机器人这个英雄的作用就会比场上队友，更能给对面压力，打机器人必须得有一个吃机器人的Q，但是AHQ唯一一个算是能吃Q的奥拉夫，此时进去，都得被EDG的输出瞬间融化掉。
　　可能AHQ从来没有想过，会有队伍会选机器人吧，因为版本限制了他们的思维，认为没有队伍会逆版本选英雄。
　　EDG直接推掉了AHQ的两座门牙，AHQ才大梦初醒，要开团。
　　只是。
　　奥拉夫冲进来，瞬间就被EDG的三射手集火，时光连大招都没能给上奥拉夫，奥拉夫就已经变成了一具尸体。
　　0换5！
　　EDG最差的一个人状态都有着半血，AHQ的输出都被卡尔玛的RE给抵消掉了。
　　上单优势，ADC能在其胯下输出，全员优势，那就是全员都直接骑脸输出。
　　AHQ的水晶爆炸，游戏时间定格在了26.34秒。
　　18-0！

第一百七十六章默默发育的SSG！
　　2连胜！
　　EDG众人满面春风，这不得不说是一件让人开心的事情，两场碾压局，这说明，他们的努力得到了证明。
　　EDG的胜利不仅仅让他们自身喜悦，更让LPL的观众在家里，宿舍手舞足蹈了起来。
　　EDG终于第一次在世界赛上以没有人能质疑的表现继续了在LPL的发挥，这怎么能不让LPL的观众激动，以EDG的国内的表现要是能延续到S赛。
　　那座LPL梦寐以求的那冠军奖杯，希望绝对不小！
　　EDG不仅弥补了s5惨败的上单位，更是大幅度更改了体系和战术，在现在到来的s赛上中野版本，EDG毫无疑问的提前做好了准备。
　　LPL新任第一上单Conquer，LPL第一打野clearlove，LPL前五的中单两位在EDG，scout和pawn（不分前后），LPL第一下路deft和meiko，也可以说是第一ADC和前三辅助，MSI算计faker的阿布。
　　试问如此耀眼如此强大的EDG，怎么没有希望？
　　今天LPL三支队伍都取得了胜利，再由EDG收尾，完美结局。
　　但是。
　　LPL的观众仅仅开心了不到24小时就再度跌入低谷。
　　在第三天的小组赛，EDG没有比赛，但是IM和RNG有。
　　IM对上SKT，RNG对上SSG。
　　这两支队伍前两天的都取得了胜利，LPL的观众都对他们抱以期望，期望他们能战胜不可一世的LCK队伍。
　　希望IM再次上演奇迹，相信RNG能赢下SSG。
　　之所以希望IM上演奇迹，是因为他面对的是SKT，只有奇迹能让IM赢下SKT。
　　相信RNG赢SSG的人非常多，TSM都赢给了SSG，那赢了TSM的RNG，怎么也不会输给SSG吧？
　　但是，没有人想的到SSG的调整之快，自从到了S赛，SSG一天一个样，但是所有的目光都在其他两支LCK队伍身上，而身为三号种子的SSG显得那么不引人注意。
　　没有人注意到SSG的变化，除了一个人。
　　IMvsSKT。
　　没有人看好IM，IM的奇迹想上演，难道太大了，SKT的运营不是IM能打破的，也运营不过。
　　这场比赛就如同赛区所有人的看法一样，SKT赢下比赛。
　　打IM这种弟弟运营队，SKT简直不要太轻视，就算是LPL的大哥运营队EDG，也运营不过SKT，所以EDG在转型，而IM转不了，因为他们没有那个资本。
　　IM的上单会拿什么，别说SKT会猜到，就连LPL的观众都能用脚猜到，AJ必选幻神。
　　SKT反手上单巨魔，IM瞬间难办了，因为他们上单是个波比。
　　“SKT很喜欢拿巨魔，SKT喜欢打单带。”李云说道，在他的印象里，这时期的SKT确实非常的喜欢选巨魔这个英雄，s6的决赛是，s7的决赛还是巨魔，SKT的上路单带体系已经磨练的非常成熟了。
　　因为看双方的经济差距就知道了，IM在20分钟的时候仅仅落后SKT两个人头，但是经济上却被SKT甩开了5000之多！
　　5000啊，这换做任何比赛都是胜负已定的经济差距。
　　从这就看的出来SKT的运营有多可怕，EDG都不敢说和IM打，能在20分钟就运营出这么大的经济优势，要知道，IM可是和EDG同出一源，IM的运营可是学的EDG啊，但是IM却在SKT面前就是个婴儿，EDG如果用运营和SKT打顶多也就是小弟弟。
　　那他们EDG在和SKT对上的时候会是什么样？EDG不知道，也不敢去想象。
　　而且这时候的SKT的弱点只有上野，而且这上野duke和blank也算世界一流，就这还是在SKT拖后腿的角色。
　　“嗯，duke的排位记录确实也玩的很多单带英雄。”阿布点了点说道。
　　IM输了，输的非常惨，31分钟，SKT只领先IM6个人头，但是却领先了IM足足2万的经济！看完整场的LPL观众陷入了沉默。
　　SKT强的让人窒息，SKT用他那让人喘不过气来的无敌运营，来对挑战王座的人发出警告。
　　EDG看完这场比赛，也陷入了寂静，因为SKT的运营太可怕了，如果可以，他们EDG也想用运营赢SKT，他们也不用去废寝忘食的进行地狱般的训练，但是EDG看不到那样的希望。
　　SKT一招吃遍天下鲜，而其他人都只能看着，没有队伍能踢开SKT自己吃那鲜。
　　IM和RNG的比赛之间隔了一场，刚好也是中午11点，EDG也开始吃午饭，他们在看完RNG的比赛后会训练到晚上，晚上几点？他们也不知道。
　　12点，RNG和SSG的比赛开始。
　　“感觉RNG会赢，那三星打TSM都打不过。”明凯双手抱着说道。
　　“我也觉得RNG会赢，RNG再赢的话就3-0了，感觉可以小组第一出线，那样最好，因为他们就不会碰到我们了。”meiko赞同道。
　　“RNG×2！”deft和scout也认为RNG会赢，他们都是和RNG打过不少次的人，而SSG前面的表现不足以让人信服。
　　李云没有说话，这也不能说EDG膨胀了看不起SSG，因为SSG的表现不足以服众，SSG自身也意思到这个问题，并且原因拼尽全力的去弥补。
　　“唉。”
　　李云的这叹气被坐在旁边的阿布发现，他关心的说道：“怎么了？不舒服嘛？”。
　　阿布此时生怕李云的身体出现问题，那样他们EDG可怎么办啊，难道让mouse上？那EDG可就完了啊。
　　“没什么。”
　　见此阿布松了口气坐了回去，先确保李云身体没问题就行，既然李云不想说，也不能强行当众的询问。
　　三星，安掌门。
　　都些看轻SSG了啊，但是李云也不能强行说三星是大敌，要重视，那不扯淡吗，谁知道以后会怎么样怎么样。
　　三星的队员除了个安掌门有名气，其他的选手都是一些没名气的人，被比尔森打崩的crown，更是让人看轻SSG，难道跟别人说这个队伍会拿s赛冠军？
　　banpick刚刚开始，RNG就落了下风，被Edgar看了个穿，由于这版本没有bug英雄，所以ban位都是用来针对的。
　　SSGban了盲僧，辛德拉，EZ。RNG则是ban了维克托，蜘蛛，挖掘机。
　　三星的ban位就限制住了RNG，RNG除了第一手ban可以之外都错了，安必信这个人就不可能选蜘蛛和挖掘机，要是SSG上的是替补打野的haro这么ban还有的说，但是安必信这个人会玩蜘蛛和挖掘机？
　　别说EDG看不懂，SSG也笑了起来。
　　RNG的banpick一直是一个迷，没有人能摸清的迷，banpick基本没有优势过的队伍说的无外就是RNG了。
　　结果很显然，SSG把RNG血虐了。

第一百七十七章好熟悉的一幕！
　　2级抓下，安必信应该是研究过RNG，但是他又很阴险的等到了4级再去下，然后成功逮住了UZI，RNG此时防备打野前期抓下的眼位已经消失。
　　此时的RNG还不是那支S8就算劣势也让人觉得希望无比大的RNG，这时候的RNG劣势翻盘的局几乎为零，优势还能赢，劣势没希望，所以在安掌门在拿个蝎子却在前期拿到两个头的情况下。
　　mlxg的豹女也入侵不了蝎子野区，mata又得在下路跟着uzi，RNG选个豹女却入侵不了野区，战术完全施展不了的话，结果也就注定了。
　　惨败！
　　IM输了，LPL的观众还能安慰一下自己，毕竟IM本来就没有人看好能赢SKT。
　　但是RNG输的却让人大失所望，RNG在赛后遭到了质疑，UZI的过于压线，ban选，每一名选手都在赛后遭到了声讨。
　　这场比赛结束，EDG脸上显得很沉重，SSG打的很好，不，应该说和昨天输给TSM的他们完全就不是一个队。
　　这是个隐患！说不定还会成为他们EDG夺冠的鬼门关。
　　心头涌上这想法的EDG众人面目沉重，LCK的队伍都太可怕了，本来SKT加上ROX就已经是让EDG身上仿佛被压着两座大山，SSG的出现更是有成为第三座大山的迹象。
　　LPL的粉丝们从前两天的高峰，在短短几个小时之内，不仅仅是地上，而是更下面，深渊。
　　前两天聚集起来的气势，和信心，转眼就被LCK一拳击碎，观众再怎么乐观，也面对不了如此残酷的现实。
　　转眼，膨胀，乐观的各种新闻出现在RNG身上，主要是RNG，IM输的合理，毕竟他们要是能赢SKT，估计IM的热度能保持一整天，大股东某开都要用狒狒一样的笑声维持一整天。
　　这时候就是各种喷子，黑子出现的时候了，很多经历过s5时候的观众看到网上的帖子，仿佛回到了一年之前，那个时候也是这样子。
　　李云在放松的一小会时间里，拿手机看了下网上的讨论，各种关于S赛队伍的小道消息已经满天飞，膨胀，乐观，这都是过时了，都已经开始出现了队内选手的不合传言。
　　如果说一年之前的小组赛还有人为队伍所辩解的话，现在就是全员声讨，就连今天没有比赛的EDG也被断言走不远。
　　至此小组赛第三天结束，LPL两支队伍双双被LCK碾压，LCK的盛世王朝已经那么坚固，因为座位上的SKT依然无敌，小组赛SKT连给对方在前期拿到优势的机会都不曾给过...
　　北美的CLG还输给了ANX，再乐观的欧美观众也笑不起来，还好后面的两支队为NA挽回了面子，而最让人大跌眼镜的当属FW和G2了，一号种子一起0-2，LMS的阴间论坛要黑FW一辈子了。
　　A组外卡赛区的ANX队，也是让人眼前一亮，击败了北美2号种子CLG，此时没有人会觉得ANX会把这个A组变成名副其实的死亡之组。
　　欧洲的EU也更是不开心，NA都赢了下来，他们EU输了，怎么会让他们开心，这时候的LCS赛区成绩，还是NA领先于EU，而不是以后相反过来。
　　说起来也很好笑，NA和EU反过来，LPL和LCK也反了过来。
　　从目前来看，LPL的观众虽然感觉到很失落，但是比起S5，还是能接受的，让他们跌入深渊的不是成绩，是在面对LCK队伍的时候那种赢不了的绝望感。
　　LPL的三支队伍战绩都不错，IM1-1，RNG2-1，EDG2-0。
　　还好EDG终于是正常在s赛发挥了，无数的的LPL观众都擦了擦冷汗。
　　如果，如果EDG的表现和以往的S赛一样，那估计他们要退出LOL圈了，已经心灰意冷了。
　　今天网上关于外国队伍的选手称呼更加多了起来，G2的perkz已经得到了全LPL的认可，成为真正的欧洲乐观族族长，因为0-2，他还坚信他们能小组出线，够乐观！
　　今晚晚上，LPL的一些观众翻来覆去，睡不着，但是他们又强迫自己睡觉，有一部分甚至就打算趁着假期通宵玩游戏，至于明天EDG的比赛，睡起来再直接看结果。
　　当然更多的是则是不以为然，明天EDG的对手是谁？欧洲的H2K，看起来也不强。
　　当然，这只是观众的看法，但其实H2K的实力并不弱，在S赛上的表现使他们比G2更能代表EU，更具有代表性，欧洲的观众似乎也开始抛弃了G2。
　　很，一天就过去，又到了一天的早晨。
　　小组赛的第三天，今天是小组赛第一周的最后一天，小组赛一共两周，因为得留给其他队伍调整时间，让比赛更具有可看性。
　　打完这一场，EDG就能以全胜结束第一周的比赛了。
　　EDG！EDG！EDG！
　　为EDG加油的声音震耳欲聋，让还没有戴上耳机的李云快速的戴好，他的耳朵承受不住啊！~
　　H2K，H2K，H2K！
　　明明是在北美，H2K的加油声却还没有EDG的加油声大，这不得不人觉得好笑。
　　EDG因为前面的两场比赛征服了现场的观众，而且留学生也很多，所以显得粉丝众多，H2K却得不到这待遇。
　　这也让H2K的选手们有些生气，明明他们才应该是得到全场欢呼的队伍，这些人却为对手加油，他们要赢！要让这现场也为他们所欢呼！
　　“针对对面上单ban，我中单不需要！”RYU大大的脸庞硬气的说道，对面这个scout不过是个新人，就算表现很出色，但是RYU也有自信打的过。
　　于是。
　　H2K一ban卢锡安，他们没有能对付卢锡安上单这个点，再二ban梦魇，三ban杰斯，H2Kban两个李云使用的，让他们胆战心惊的压制力爆炸的英雄，再ban个梦魇防止EDG像第一把一样，支援的给你ban了，打线的也ban了，H2K心满意足。
　　H2K也不像其他队伍那么傻，非要ban一个早就被削成弟中弟的挖掘机。
　　EDG一ban瑞兹，二ban蜘蛛，三ban蛇女。
　　一ban是因为RYU的新版瑞兹玩的不错，而EDG就给他ban掉，ban个jankos的蜘蛛，防止军训上路，再ban个蛇女，蛇女这版本还是值得一ban的，不用出鞋子，输出也很高。
　　这时候的ban位就是如此的随便，根本没有什么需要必ban的英雄，怕对面玩什么就ban什么就行了。
　　EDG先选，李云直接锁下了辛德拉，EDG现在是有辛德拉就拿，不拿是白痴。
　　“拿吧！”H2K的教练说道。
　　“真的吗？”H2K的上单odoamne迟疑道。
　　“嗯。”
　　“拿吧”
　　“我们相信你。”
　　队员的鼓励让odoamne深吸了一口气，然后鼠标点着一个英雄点下。
　　扭曲树精，茂凯！
　　啊！？
　　EDG全员面面相窥，阿布忍不住拍手大笑，队员们也是眉开眼笑起来，因为他们对这一幕太熟悉了啊！

第一百七十八章黄金矿工李云！
　　“哈哈哈，这H2K是欧洲EDG？”
　　“EDG你不选大树是？我H2K选！”
　　“EDG不玩大树，对手玩，想不到的。”
　　“在EDG面前玩大树，H2K是在找死。”
　　国内的比赛直播间难得其乐融融了起来，国内的观赛现场也是一阵欢笑声。
　　这时候国内也有官方举办的国内现场观看S赛的场馆，但是由于比赛都是在早上，人数并不多。
　　H2K一二楼锁下大树和卡尔玛，EDG三楼位置亮出了本次S赛中单位置比较火的吸血鬼。
　　“EDG这里选了辛德拉还要选吸血鬼吗？”娃娃说道。
　　“应该是了，Conquer在国内我记得他用的挺多的，而且玩的非常好，给我的印象蛮深刻的。”说话的是娃娃旁边的joker。
　　“那EDG这里上中就是双AP了，感觉AP输出有点多了。”娃娃觉得EDG的阵容AP输出多了点。
　　“吸血鬼也是个法坦吗，我记得前面的人选吸血鬼都是先出振奋的，算个肉。”joker有些不以为然。
　　娃娃想了一下，发现还真是，前面每个队选吸血鬼都是先出振奋，类似一个很久之间的法坦瑞兹。
　　但是，Conquer的吸血鬼他怎么不可能这么出的啊。
　　EDG锁下奥拉夫和吸血鬼，前三手，上中野全出。
　　H2K虚了，选了个万金油的发条给RYU，然后再选了盲僧作为打野。
　　双方的阵容快速的确定下来，最终阵容如下。
　　上单：吸血鬼vs大树。
　　打野：奥拉夫vs盲僧。
　　中单：辛德拉vs发条。
　　ADC：烬vsEZ。
　　辅助：牛头vs卡尔玛。
　　“Odoamne，对面拿了吸血鬼上单，吸血鬼没要怕，我们慢慢发育就行了，jankos，这把前期看你的。”H2K的教练说完就走下舞台去和EDG的教练握手。
　　H2K众人还以为Conuqer会像前几天一样，来一些没有见过的英雄，谁想到选哪个吸血鬼，H2K众人松了一口气，吸血鬼而已，每天都有队伍选吸血鬼，已经成为了现在小组赛的热门英雄，但是作用也就那样。
　　振奋，推推棒，走法坦流派，没什么大不了的。
　　此时的H2K众人还没有意识到，李云的吸血鬼和别人的有什么不一样。
　　“按照我们的正常节奏来打，入侵，入侵，入侵，他们上中野不可能是我们的对手，把雪球滚起来。”每次阿布都会语重心长的说道，然后也走去握手，再不走旁边的裁判都要动手了。
　　很快，画面就进入到了召唤师峡谷。
　　EDG正常一字长蛇的站位，但是H2K不知道是不是有过研究，下路双人组居然在下路对着三角草丛丢Q。
　　“等等，李哥这出的什么？”管泽元目瞪口呆。
　　“啊，萃取出门？我这辈子没有见过有吸血鬼敢这么出装的。”joker也傻眼了。
　　“可能这就是Conquer吧。”娃娃语气显得很无奈。
　　弹幕：
　　“？？？吸血鬼萃取出门？”
　　“这么看不起大树？”
　　“太膨胀了，果然EDG膨胀了啊。”这显然是个相信了网上关于EDG膨胀新闻的人。
　　“太装了，虽然是打个大树，但是吸血鬼萃取出门实在是太过了吧？”
　　“Conquer够狂，我喜欢！”
　　国内的观众已经不知道怎么形容了，除了膨胀，已经没有办法能形容一个吸血鬼居然萃取出门的举动。
　　比尔格雷厄姆市政礼堂的现场观看，惊叹连连，欧美的解说更是用震惊的语气来对Conquer这个出装进行解说。
　　————
　　“你这出门装，对面这个上单要气死。”明凯平静的脸上，嘴角忍不住抽动了一下。
　　“哇。”meiko瞪大了眼睛。
　　“...”scout和meiko此时只能无声胜有声，因为他们已经找不到词来形容了。
　　“唉，我喜欢挖矿，我可是个老矿工了。”李云用怀念的语气说道。
　　“？你以前不是打工的吗？什么时候去挖过矿了？”明凯好奇的问道，李云平常天天和他聊天，明凯早就知道李云的大多过去的事了，这时候出现个不知道的，属实让他有些好奇。
　　“4399的黄金矿工玩过不？我老喜欢玩了。”
　　“那没事了。”
　　明凯决定再也不问李云这些问题，每次都让他忍不住吐血。
　　就在这时候下路传来meiko的声音。
　　“小心。”
　　meiko在挨了EZ一发Q，走出了三角草，deft也往这边走来，然后过了一会儿，EZ和卡尔玛再Q一下发现没有人后，就往草丛里走来。
　　卡尔玛刚刚走进去，就发现自己前面多了一头牛和一个戴着面具的男子。
　　Q击飞！上点燃！
　　牛头直接原地Q击飞卡尔玛，连带着击飞了EZ，烬对着卡尔玛就是一发AQ。
　　H2K下路双人怎么都想不到，deft和meiko又摸了进来，但是为时已晚，他们想走。
　　被烬追着A到第三下，残血的卡尔玛只能闪现跑路，不然烬的第四发暴击子弹就射下来了，EZ还给了个治疗让卡尔玛跑的快点还再加点血，就算是这样卡尔玛也还是给烬套了个虚弱减输出才活了下来。
　　“辅助为什么残血了？”ryu惊讶道，然后再看了一眼技能，就更是忍不住了：“EZ的治疗呢？辅助的双招呢？？？”
　　面对来自家韩援中单的询问，卡尔玛和EZ尴尬的说了声sorry。
　　如果不这么说，难道说是他们两个Q了一下三角草，觉得没有人，想过去阴一下EDG下路吗？这回去不得挨家里骂个不停？虽然H2K的教练在台下看到这一幕的时候，就已经忍不住抓狂了。
　　好好的非得去骚一下，现在到好，骚出事了，牛头一级再怎么弱，走他脸上给Q起来，能弱到那去？
　　“等下，看我怎么收拾你们。”H2K教练小声嘀咕道。
　　First blood！
　　“妈的法克。”H2K的教练看着画面里卡尔玛被烬击杀的场面，用手摸了摸脑袋。
　　卡尔玛没有双招，还是个处于正在吃血瓶回血的残血状态，居然还不后退的远远的想吃经验。
　　deftA三下小兵，带着第四发暴击子弹，闪现过去治疗加速，一发QA带走卡尔玛。
　　刚刚开局EDG就取得了优势，还是在欧美观众看来是EDG表现一般的下路，让他们不禁感叹，EDG太强了啊。
　　但是deft和meiko马上就开始不主动进攻，因为他们吃过亏了，打INTZ的时候他们就上过头，被阿布骂了个狗血淋头，现在在再被H2K照着搞一次的话，估计他们都要上吊自杀的心了。

第一百七十九章李吹，泽元？
　　下路取得了优势，EDG也不会改变自己本场比赛所制定的战术，转而去围绕下路打什么的，比赛都开始了，现在换战术，没有人会这么搞的。
　　入侵。
　　但是此时明凯还不急着入侵，得看线，如果兵线没有被EDG的上中所推线过去，掌控在手里的话，他就不会去入侵。
　　而是，去gank上中，逼迫他们放弃和EDG单人线争抢线权，然后得到了线权再开始入侵。
　　明凯看了一眼上中的情况。
　　李云此时就老老实实的在上路补小兵，没有推线，还没有到压大树的时候，中路的scout虽然在努力的抢线抢，但是RYU不肯就这么放弃，而是开始用Q和辛德拉换起血来。
　　双方的Q都是CD较快的技能，所以RYU也不虚辛德拉，但是你不虚辛德拉，那明凯就要来抓你了。
　　scout的辛德拉先是尝试Q了一下发条，被RYU一个走位躲开，走位靠上，辛德拉先是等了一下，在Q快好的时候，立马上前，然后W抓起先钱的那个球，朝着发条丢过去，然后再Q一个球。
　　两球封路！
　　（E）弱者退散！
　　奥拉夫从草丛出来，朝着发条就是一个斧子丢过来。
　　发条闪现躲掉了辛德拉的推晕，因为他看到了从旁边草丛里出来的奥拉夫，此时交闪，是最稳妥的，用疾跑不好说，走不走掉另外一说，血掉的太多的话，辛德拉就要压死他了。
　　明凯心满意足的回去刷河蟹，然后就等着有了线权的辛德拉就可以去入侵了。
　　————
　　“怎么办啊。”odoamne着急了起来，因为他上路虽然稳住了，但是队友却有些顶不住了，在看看在野区被奥拉夫追着打的盲僧，中路塔下吃兵的发条，被压补刀的下路，他内心慢慢的着急了起来。
　　吸血鬼不急，那是因为是他的队友，换做是他，他也不急啊。
　　大树要主动上去和吸血鬼打了，大树前期的伤害可不低，要是有谁看不起大树那才是真的理解有问题，大树在前期的战斗力并不弱，只是到了后面出肉，所以显的伤害很低罢了。（真实经历，我之前也看不起大树，我玩个VN打大树，结果大树一套把我打死了，输出不低的。）
　　而且大树只是虚战士这些英雄，除了这些大树都不见得虚。
　　李云眯了眯眼睛，他这级别的选手，不难看出大树有和他动手的打算，再加上H2K其他路全线劣势，大树着急也是正常的，毕竟他是唯一一条正在稳定发育的路。
　　像上中这种单人线，对于对手的动作越是高手，就越能从小动作，小走位中猜出对方想干什么，从开局开始，高手都会在脑海里模拟一遍线上怎么打，怎么换血的画面，然后再决定他所认为的最佳选择。
　　团战的思路，更是顶尖高手所必要有的，根据对方的出装，和谁比较肥，来决定团战的打法，甚至控制给布甲鞋这些会被控比较久都会考虑在里面。
　　为了团战取得胜利，他们会绞尽脑汁的去想怎么才能赢团。
　　而李云之所以会选择萃取出门，那是因为，他决定这样的收益是最高的，多兰盾，打个大树这么出，又显得太亏了，多兰戒，出不了又不是以后改版的，红水晶，没啥必要，血瓶买的太多，亏钱。
　　李云把每一份钱都精细的打算好，吸血鬼买药，除非打有压力的，不然在本来就有回血技能的情况下，太亏了。
　　看比赛，其实就不难发现，职业选手都会把药卖了然后去买眼。
　　大树真的很弱？线上谁都可以欺负？
　　李云并不这么认为，所以他才选择了补兵发育，在回家出了装备之后才是开始压大树的时候。
　　亚洲捆绑！
　　大树对着吸血鬼飞来，吸血鬼直接融入地下，化成一滩流动的液体。
　　啪！
　　吸血鬼遁入地下之前蓄力的E炸开，大树被减速，本来跟着变成W的吸血鬼走的大树被减速，因为他想在吸血鬼起来的时候给吸血鬼Q一拳。
　　被减速过后的大树追不上，只能后退，这时候起来的吸血鬼乘胜追击，AQ吸一口。
　　大树的血量掉了三分之一，一大格血，而吸血鬼只是掉了一小格血，这还是吸血鬼的W扣的血呢。
　　“唉，打不了。”
　　odoamne叹气道，如果说吸血鬼不用W躲大树的W，他还能换血，但是谁能知道这吸血鬼这么果断呢，直接就W躲W，你就不知道吸血鬼的W扣血会按自身血量百分百比掉血的吗？
　　满血开W，你不心疼我都替你心疼。
　　大树的W再经过不停的削弱，CD的时间已经和吸血鬼WCD差不多久了，所以他只能放弃和吸血鬼换血的想法。
　　odoamne按下tab，面板一打开，他就注意到了对位的吸血鬼补刀。
　　78补兵！
　　odoamne脸上一沉，因为此时的游戏时间才8分钟，虽然他不会去特别想吸血鬼漏了几个小兵，但是他意识到，吸血鬼至少不会漏很多，个位数是可以确定的，那就意味着，吸血鬼在10分钟的时候就有可能补到100刀。
　　这样发育下去的吸血鬼，他会是一个Boss。
　　但是一看队友的惨状，虽然心里知道他们可能给他帮助的可能性很小，但是他还是忍不住说道：“jankos，来上抓这个吸血鬼吧，我限制不住他发育。”
　　本来已经被明凯搞的怒气冲冲的jankos，听到之后，看了一眼吸血鬼的数据，然后再马上切到上路一看，他深呼吸，这把死抓上路说不定还有机会。
　　大树虽然看起来很弱，但是他肉起来是真的很顶，作用也很大，而且再让这吸血鬼发育下去，他们也不用去拖后期了。
　　盲僧也不去快速刷野了，快速野是怕奥拉夫反掉，既然游戏都这样了，他一个盲僧再怎么刷野是输，于是盲僧直接原地B然后往上赶。
　　“H2K的盲僧不刷了，回家往上走，可能是觉得再刷下去也是死路一条吧。”管泽元笑道：“这其实是非常好的想法，帮队友，限制吸血鬼发育，大树肉起来的话，H2K还有的打，再不动就真的没了，EDG已经运营了2千的经济差了。”
　　“EDG的运营还是打的不错的，其实也是H2K不敢直接和EDG硬刚，他们这阵容也确实硬刚不了，那EDG也就运营期了。”joker虽然平常口碑不太好，但那是他口嗨的问题，游戏理解还是有的。
　　“但是吸血鬼也不是说抓就能抓的啊，感觉H2K这波动作，会让他们更加的难打。”娃娃随口说道，解说各说相反的，娃娃游戏理解也不深，他强的是掌控能力。
　　盲僧已经准备就绪，在上路三角草蠢蠢欲动，大树左右走动了一下，调整位置，但是吸血鬼居然往后退了？
　　“三角草有眼？”odoamne疑惑的说道。
　　“没有。”jankos在看到吸血鬼后退的时候，就立马朝脚下插了个真眼，但是空无一物，除了他刚刚放下的真眼。
　　“盲僧在上路，拿龙吧，明凯。”李云眼神平静的说道。
　　“好，下路推线，来拿龙。”明凯楞了一下后马上应道，再指挥起来，让本来在控线的下路推线，然后中路的辛德拉在经过他一帮，线权已经到手。
　　蓝色方击杀了海洋亚龙！
　　“EDG这里知道盲僧在上啊，怎么知道的？”娃娃好奇的说道。
　　“应该是Conquer这里意识到了。”joker回道。
　　“我也觉得是李哥这里意识到了，然后让厂长去拿龙，每次李哥的比赛我都看了的，意识确实非常好。”管泽元吹捧道。
　　“...”娃娃和joker面面相窥，管泽元是Conquer的铁粉？这么吹捧。
　　但是因为是在国外，也没有国内的平衡之说，往国内的队伍站就行了，索性joker和娃娃也加入了管泽元的Conquer吹捧大军。

第一百八十章反常理围剿！
　　H2K的这波gank，没也能成功，被吸血鬼所发现，然后还丢掉了小龙。
　　H2K全员仿佛身处在一个让他们浑身难受的处境，但是他们又说不清楚是什么让他们难受，EDG简直就像一个刺猬，让他们无从下口。
　　中路发条不敢和辛德拉抢线权，导致盲僧在野区碰上奥拉夫只能跑，如果EDG的打野不是奥拉夫，盲僧还有一搏的机会，但是奥拉夫就真的没机会，开R冲过来，盲僧想回旋踢开秀也不可能。
　　镜头回转到上路，吸血鬼在上路的场景让所有观众都倒吸一口气，只有恐怖如斯能形容这画面。
　　李云在躲过去了盲僧的gank之后，存够了钱就立马回家，将恶魔法典和燃烧宝石做了出来，吸血鬼补刀是个很吃基本功的英雄，但是如果攻击力够，就像李云出了萃取加了攻击力。
　　补刀也不会难到那去，攻击力低，攻速或者攻击的模型难受才是让某些英雄成为难补刀的英雄原因。
　　萃取加成下，吸血鬼虽然攻速慢，但是普攻的伤害也不像其他英雄那么低，然后双减CD装备，法典和燃烧宝石，让吸血鬼一改之前和平相处的场面。
　　越兵线打大树，塔下不走疯狂的摩擦大树，一点都不怕盲僧来，这都是往轻了的说，最让odoamne呼吸不通畅的是李云居然已经不满足于前面这几个动作！
　　狂妄！嚣张至极！
　　H2K不仅仅是odoamne一个人气抖冷，就连其他正在承受EDG压力的其他队员也满是怒火。
　　因为吸血鬼已经开始越过H2K上一塔来清线，然后又去刷H2K野区的石头人，这已经不是嚣张能形容的了，简直就是把他们当黄金打。
　　你说你吸血鬼在上一塔下摩擦大树也好，控线也罢，反正每个队选大树上单的队伍早就料想到了这个可能性，但是你嚣张到直接越塔清线，吃别人家的野怪，这简直就是完全踩着H2K所有人的脸在打。
　　odoamne不是没有想过反抗吸血鬼的霸凌，只是他的反抗打在吸血鬼身上就像小孩子挥拳头一样弱小无力，此时已经都12分钟，吸血鬼回家补了双减CD装备的时候，早就不是之前和他平稳发育的吸血鬼了。
　　而他的大树呢？大树能出什么？无非就是肉，出肉怎么会有输出？回家出个幽魂斗篷的大树那有输出啊。
　　大树前期在都没有装备或者说没有成型的时候还有些战斗力，但是吸血鬼有了减CD装就已经不怕大树的换血了。
　　大树一个EWAQ打个一套，吸血鬼也就掉一格多点血，而吸血鬼抽两口血就回起了，红怒Q更是一口回满。
　　比如现在，大树在把塔下敌方小兵清理掉后，就转头往自家石头人走去，因为他知道石头人刷了，而且吸血鬼刚刚断线清完小兵后，就走了进去，吸血鬼已经连续这么做了2次了，他都麻木了。
　　只是。
　　这次不一样，因为H2K的盲僧已经一路摸到了上二塔墙后的那草丛（红buff对面的那个草丛）。
　　盲僧一个真眼插下，没有EDG的视野，盲僧欣喜的赶忙让在塔下补兵的大树过来，他隔墙一脚把吸血鬼踢的离野区更远一些的话，吸血鬼就跑不掉了。
　　“他们不在蓝，哪去那了。”明凯用绿打野刀自带的两个假眼，隔着红色方下半野区的蓝buff河道墙外一个眼插过去，明凯眉头一皱，因为在他的猜测中，盲僧此时应该正在帮发条打蓝，他可是卡着蓝buff刷新的时间点过来的。
　　就是因为他怕H2K会直接刷新就打掉，所以提前过来，却发现H2K的蓝buff在，中野却不在...
　　“难道说...”明凯思索着，突然他意识到了什么，说道：“李云你快走，盲僧和发条都去上了，我和scout马上到。”
　　明凯直接就从蓝buff到中一塔的小道，直直的往上跑，本来在准备过来配合明凯入侵的scout也一惊，然后立马开启疾跑。
　　scout不敢省技能，也没有必要省技能，疾跑的作用就是跑的快，支援拉扯都好，能帮上忙才是好技能。
　　嗯！？
　　李云一个E清理掉两个小石头，明凯的话让他一惊，立马想离开石头人，往自家跑，但是他发现他整个人都不可控制的飞向了上路的大道路上。
　　（R）猛龙摆尾！
　　哈！
　　盲僧从红buff处摸眼过来一个回旋踢，把吸血鬼朝着前方飞了过去，而那里有着大树。
　　（W）扭曲突刺。
　　大树的W使他飞起来跟着在飞行中的吸血鬼，刚刚落地的吸血鬼就被大树W到，吸血鬼处于无法操作的击飞状态，用不了W，盲僧的Q也命中了吸血鬼，接上第二段飞了过来。
　　发条在旁边从buff往上路走的道路，以超快的速度跑着过来，发条开着疾跑。
　　H2K上中野，对吸血鬼进行了一次围剿！
　　H2K众人知道这么下，EDG会让他们只有死这一条路可以走，于是来了一波反常理的围杀，我们知道你明凯会在这时候去入侵刚刚刷新的下路蓝buff，所以H2K来了一招。
　　反其道而行之。
　　这一招让明凯和scout都有些措手不及，运营出身的队伍，都会对，对方一些不符合常理的动作感到不安，运营的战术就怕出现他们所不能想到的，简而言之就是怕意外。
　　而H2K这波就是明凯所怕的意外。
　　明凯此时也有些咬牙后悔，非得把握时机进H2K野区，早点先进去做好视野，不就能知道H2K的东西了吗？
　　这习惯，和打运营久的思维都把他的脑子固化了。
　　明凯深呼吸，但是已经没有后悔的时间了，要立刻就弥补过来才对，等到赛后失利的时候再去弥补的话早就完了。
　　“李云你别死了！给我撑住，我请你吃大餐！”明凯的大声喊道。
　　走到F6处的奥拉夫开启疾跑，EDG中野双疾跑赶路！
　　“那你这大餐老子吃定了！”
　　血流涌动！
　　（R）血之瘟疫。
　　李云大招对着脚下放，命中了大树和盲僧，但是吸血鬼的大招不是立马就能生效的，他只不过是要那大招所提升的伤害。
　　眼看着血量残血，发条也已经到位，已经丢Q的球过来的这一瞬间，吸血鬼遁入地下，但是遁入地下的吸血鬼身上却环绕起鲜血。

第一百八十一章各大赛区的舆论！
　　Q（鲜血转换）红怒吸一口盲僧，蓄E（血之潮汐）的同时，瞬间W（血红之池）遁入地下，躲掉发条的QW。
　　进入无法被伤害的状态下的吸血鬼，血液炸开，命中了盲僧。
　　风暴骑手触发！加速！
　　此时的吸血鬼就算处于W的状态中，也是跑的非常快，看到这一幕的观众和解说，以及其他队伍的人，都认为Conquer会凭借着风骑所带来的加速，跑路。
　　因为这时候H2K的配合没有接好，发条稍微慢了点，如果快一点的到来，吸血鬼开不出W都被秒了，但是现在的情况话，吸血鬼完全可以跑路，风骑加上吸血鬼身上还存留着的闪现，跑是能跑的，而且EDG的中野马上就到！
　　“李哥这里没有选择走，他选择了反打！”管泽元忍不住大声的喊道。
　　“杀了他！”
　　H2K的三人都觉得对击杀吸血鬼无望了，吸血鬼此时闪现往石头人闪过去，肯定是能跑的，他们已经没有技能跟上了。
　　但是，吸血鬼居然起来后没有选择闪现跑路，而是左右晃动了起来，吸血鬼的大招也结束，给吸血鬼回了一大格血。
　　就算如此，H2K三人恼羞成怒的要杀了这个胆大包天的人。
　　“能控他吗，我Q好了。”jankos看着跑的快的吸血鬼问道，如果队友有控制能控到是最好的。
　　“我能R到他！看我！”RYU小眼睛眯着说道，他生气了，什么人都能站如果的羞辱他，真的受够了，他可是S3时候的LCK曾今待过第一中单位置不久的男人，faker让二追三，两个火影劫之前就是他RYU。
　　发条的QW已经被吸血鬼的W躲了，也就剩下个ER，RYU按E控制着球回到发条身上。
　　瞬间！
　　发条的身上球出现一阵冲击波！
　　闪现！
　　发条R闪！
　　RYU不屑的呵了一声，你这吸血鬼就算有闪，我R闪你能反应的过来吗？
　　怎么可能？
　　RYU脸上瞬间得意神色全无，换上了一幅苍白的脸色，嘴巴微微的抖动，手不停的颤抖着。
　　“李哥！李哥闪现躲了发条的R闪！”管泽元浑身血脉贲张，整个人都面红耳赤。
　　躲个发条的R闪并不是难事，发条的R闪其实施法比较明显，有所准备的人都能闪开，难的是在赛场上四处都是敌人还能注意的到发条的R闪！
　　李云闪现往进入石头人的草丛处闪现，盲僧见发条的R闪空了之后，一惊，也不留Q了。
　　（Q）天音波。
　　中了！
　　盲僧一喜，就直接按下第二段（回音击）飞了过去，此时的盲僧处于命中了吸血鬼的之中，处于第二段Q过去，然后马上就能击杀吸血鬼的欣喜之中。
　　（R）能力倾泻！
　　我的能量无穷无尽！
　　scout的辛德拉赶到了！
　　空中的盲僧直接被辛德拉灌死，连地都没能落下。
　　明凯也到达了三角草，马上就要到位。
　　“scout和科利尔辣舞马上就要赶到，H2K要出事了，发条要R闪，偶买噶Conquer！”猫猫惊讶的看着吸血鬼用闪现躲掉了发条的R闪，然后接下来处于上帝视角的她更是忍不住出口：
　　“scout，他闪现过墙，闪现过了那隔着野区和上路的那厚厚的墙，jankos他不知道辛德拉到了，第二段Q飞了过来，他死了。”
　　H2K的中和上都没有反应过来，一转眼盲僧就成为了一具尸体，因为盲僧死的太快了。
　　地下无数的黑色法球都成为了辛德拉此时的利器。
　　（E）弱者退散！
　　推晕两人！发条和大树。
　　所到之处，寸草不生！
　　明凯此时也赶到，带着不爽情绪的他，开启R，奥拉夫势不可挡的朝着发条冲过来。
　　发条想跑，但是明凯不回去打大树，发条W加速自己，慌乱的想走位躲Q。
　　但是明凯可是老选手了，奥拉夫的斧子迟迟不丢，而是凭借着移速跑向正在走位的发条，走位就不可能走的快。
　　RYU见奥拉夫迟迟不丢斧子，咬牙的放弃了走位的打算，直直的往后走，但是明凯这时候丢出了斧子。
　　辛德拉也跟着奥拉夫的后面，奥拉夫出肉，想杀发条还是不能缺少辛德拉，吸血鬼则是留在了后面从大树身上吸血，从树木身上吸血，哈哈哈。
　　被奥拉夫的斧头丢中，还想走的几率几乎为零，因为他可以无脑的减速，最终发条活生生的被奥拉夫和辛德拉追死，就算发条跑进了上二塔，但是他也能抗。
　　而留在后方的大树，见队友阵亡，也只能跑到上一塔下害怕的看着EDG的上中野，在见到EDG的上中野直接断兵线，而没有打算走的时候，他放弃了。
　　吸血鬼抗塔，然后W规避防御塔伤害，大树根本没有抵抗能力。
　　喔噢噢噢噢！
　　EDG！EDG！EDG！
　　Conquer！Conquer！Conquer！
　　现场的观众激动的站起来大声的挥舞着双手，暴打EU，北美的玩家最喜欢看到了，而且还是吧EU秀的水乱流的场面，更是再上一层咯啊。
　　现场的几大赛区解说，都不知道说什么，只能称赞Conquer的个人实力，和EDG的团队配合。
　　欧洲的解说欲哭无泪，谁让H2K碰上了EDG，碰上了Conquer，让他们这些身为EU赛区的解说只能苦中带乐。
　　北美的解说眉开眼笑同时还手舞足蹈的诉说着他们的震惊，EU赛区吃瘪？哈哈哈太开心了。
　　你以为我们虽然都是LCS就会像个好兄弟一样？为EU感到难受，I'm sorry，那是不可能，NA巴不得EU的队伍把把都被虐杀，最好16强就滚回欧洲。
　　LCK的解说用酸酸的语气称赞了几句EDG，和Conquer后，就立马说些，什么Conquer让他们看到了marin，smeb，Ssumday，大木，从他们的语气中就不能发行，他们把Conquer看做一个小辈，还是打不过他们LCK的上单的。
　　LPL的现场三个解说，不停的夸赞着EDG，因为他们也不知道怎么说，除了夸还有其他选择？
　　国内的各个观看S赛的场馆，也是人声鼎沸，声音让人振聋发聩，EDG在国内的粉丝说占一半，一点都不过分，甚至还有点往少了说呢，国电可不是谁都可以这么称呼的。
　　弹幕已经炸锅了，对于小年轻来说，在国外这种震惊全球LOL圈的表现，足以让他们这些小年轻兴奋一整天，类似的乌兹VN绕后进场，OMG五十血翻盘，三比零LCK队伍等等名场面，每出现一次这种LPL的名场面，都能让他们记忆犹新，过了数年都能津津乐道。
　　“66666。”
　　“李哥，永远滴神！”
　　“EDG牛笔！”
　　“这吸血鬼怎么和我之前看的吸血鬼不一样啊？”
　　“哈哈哈那些吸血鬼都是先出振奋的能一样？李哥可不会像那些人那么喜欢出肉！”
　　“怎么全是李吹？明凯和scout支援的不好吗？”
　　“支援的很好，但是你也得滚！”
　　“我哭了，我爷爷之前跟我说叫我给他烧EDGS赛夺冠的视频，我之前还以为是不可能的，但是现在感觉有希望了！”
　　“这还是我认识的那支参加S赛的EDG吗？我一定在做梦！”
　　“上面这亲，我们建议您可以对着自己的脸抽一把掌，记得用力点哦亲！这样就能知道是不是在做梦了。”

第一百八十二章被抽血至死的大树
　　这波H2K的围剿没有能成功，反被EDG反围剿，这不仅仅是宣告上路大树彻底崩盘，更是宣布中野的崩盘。
　　本来盲僧就在野区的对抗中处于劣势，中路也是一样，中野劣势再加上下路前期就被烬拿到一血。
　　总的来说，H2K是蹦的不能再蹦了，双方的经济差距已经是让观众都觉得是不可能翻盘的差距，15分钟，H2K落后EDG5000的经济！
　　然后镜头开始了回放上一波的场景。
　　整体看下来，无法就是H2K的发条第一时间没有赶到，然后吸血鬼撑了很久，还用闪现躲了发条的R闪，辛德拉和奥拉夫赶到，然后就没有任何了。
　　看起来亮点很少的场面，却还是让观众欢呼了起来，只有亲身经历过才能融入到那场景之中。
　　在后世，S3乌兹的VN绕后进场，也有些人觉得一般，faker的操作也不见的有多惊人，OMG的翻盘只不过是运气好，以前的人操作都不如他们。
　　但是这些人也不想想，那时候都是什么时候，那他们却要用现在的自己和以前的人比，稍微有点自知之明的都会拿自己跟操作秀里面的主角现在的实力比较，而不是自以为是的看不起以前的精彩锦集。
　　发条走的慢了，EDG中野支援的快，运气好而已，但是世界上每一件事大多都会有一定的运气成分，无非是大小，这些都是应该属于他们的小运气。
　　————
　　H2K全员仿佛失去了战斗心，抵抗起来柔软无力。
　　赛场上的某一波失利对场上的选手影响肯定是有多，失误大而导致的失利，更是让他们感到愧疚，然后畏畏缩缩的担心再次出现失误，但是失误都已经失误了，不去想着打回来，而是让失误就这样存在而导致输掉的比赛不要太多。
　　士气这个东西很玄学，士气高，实力会提升的比原来高，士气低，打的说不定还会比自己的下限还更低。
　　实力，脑子，士气。
　　其中前面两种最大，士气最小，但是有时候士气又能排第一，或许这就是玄学吧，弱队赢了一波小团战后，然后士气高涨接连赢，然后就赢了强队。
　　H2K无力去限制吸血鬼的发育，上波想限制吸血鬼都成现在这样了，已经不敢再去尝试，所以H2K资源根本就不敢和EDG进行争夺，拱手让给了EDG。
　　懂行的人看见这一幕，更是给H2K贴了个死字，放资源，你以为就能赢了吗？只有抢，资源往死里抢，本来就蹦盘了，资源还让出去，一点经济都没有，那来的翻盘资本？
　　不然等别人每个位置都领先你一件套的时候，就算你开的好，打的好，EDG也能直接依靠装备优势打回去。
　　20分钟，0-0-3的吸血鬼，压了大树2级，经济领先了2200左右的经济！
　　吸血鬼的装备：推推棒+法穿鞋+虚空之杖+法典+。
　　大树只不过是了有个振奋+个水银鞋+小日炎。
　　虽然吸血鬼没有拿到人头，但是通过萃取所获得的经济相当于两个人头！
　　这样的吸血鬼，给到了观众这样的感觉，“吸血鬼不死，H2K就永远别想赢一波团！”
　　起来后的吸血鬼，更是肆无忌惮的在H2K的上半红野区进行游荡，逼迫中路放一塔，盲僧不敢进上半野区，仅仅是吸血鬼进个野区就能让H2K放弃了整个上半野区的野怪资源。
　　吸血鬼直接就把H2K的上野区刷了个干净，然后再回去摩擦大树。
　　有了双穿的吸血鬼，让大树越来的越承受不住，大树打一套吸血鬼一个Q就回满了，而且吸血鬼的伤害还打的动他，大树最怕的就是有人能打的动他了，肉都这样。
　　甚至吸血鬼还走进塔，直接贴脸蓄E清理小兵，清理小兵的同时还溅射到大树，再Q大树吸一口血，再走出塔，然后再进来，大树的清兵速度根本就不可能和吸血鬼比，吸血鬼两个E一波兵。
　　大树要用三四套技能才行，吸血鬼出去立马就转头再回来继续，反正CD快，回的血又躲，大树被动回的血还没有吸血鬼一个Q吸的伤害多，这还是有振奋的加血加成下。
　　就这样一次一次的耗血，等到敌方的血条进入“斩杀线”这个各有所定的一条虚幻的线后，李云就要越塔杀了这个大树，他的斩杀线是半血！
　　是的，他的斩杀线是半血的大树！
　　这斩杀线，其实甚至还能再高点，在李云的心中，但是他还是觉得更稳点比较好，这话要是让别人听到，那不是以为在吹牛？
　　其实主要还是这时候的吸血鬼先出振奋，导致现在的人都已经有了一种吸血鬼输出的大概就这么高的印象，一个出振奋的吸血鬼输出能有多高？E打个一格血都可以惊呼吸血鬼好强了。
　　吸血鬼再次这么骚扰起来，大树也没当回事，以为他会打个EQ然后就马上出塔，所以就没有想到吸血鬼会要单杀他的这想法，他可是大树，就算是半血的大树，也不是能越塔杀的存在啊。
　　只是他也有不想吃吸血鬼的输出了，肯定不能一直吃吸血鬼技能的啊。
　　吸血鬼先是存怒气到差一个Q，就满红怒Q的状态，然后走进塔边走边蓄E，还在补兵的大树，见状自然是要W化身无敌状态，把吸血鬼捆绑住的同时规避掉吸血鬼E的伤害。
　　就在这大树W捆绑吸血鬼的这瞬间，吸血鬼双手挥舞（R）血之瘟疫，R命中大树。
　　因为R能提升吸血鬼技能的伤害，所以吸血鬼想要输出打的高，就得R再打技能，如果把技能打完再R，输出低也只能怪自己。
　　只是大树惊讶的发现，他没有规避掉吸血鬼的E，因为吸血鬼的E一直蓄着，而之前吸血鬼的E则是蓄到一半就直接炸开，导致他以为吸血鬼还是会这么做。
　　几乎是大树W刚刚现身，能被技能打中的一瞬间，吸血鬼的E就刚刚好炸开。
　　Q吸大树，怒气快速提升，追着大树慢慢的A。
　　大树慌了，R先开启，大树身边出现圈圈围绕着大树转，大树的R能不仅能帮队友减伤害也能减少对面打在大树身上的输出。
　　大树往后跑，吸血鬼也跟着往后跑，要知道这时候可是在H2K的上二塔下啊，吸血鬼无视防御塔追杀大树！
　　14级的吸血鬼早就QE都升到了五级，不停吃H2K野区经济的他，已经是全场等级最高的人。
　　所以吸血鬼的E很快就好，蓄E然后没有蓄满就直接炸开，+红怒Q！
　　大树残血，而吸血鬼还有着半血，还能再抗四下的防御塔伤害。
　　大树只能Q锤飞一下一直粘着他的吸血鬼，但是只是毫无作用的抵抗。
　　AAA，大树走到那，吸血鬼就跟到那，技能一好，吸血鬼就AQEW。
　　大树，就这么在所有的观众用可怜目光中，活生生的被吸血鬼抽血至死，而H2K自始至终都没有派人来上路。

第一百八十三章指挥大将明凯！
　　红色方的H2K上二塔一掉，不仅仅是视野的丢失，更是发育的难度大幅度上升。
　　上二塔一丢，要想吃上路线就意味着不能过二塔，得在高地塔下吃兵线，这是一点，第二点是上半野区会全面沦陷，之前如果说还能进去的话，现在就真的成了H2K的禁区了。
　　再加上吸血鬼的夸张发育，H2K越发难受，本来想说给上路自己玩，大树团战作用也很大，但是谁能想到是全线崩盘的局面？
　　H2K感觉EDG变了，和S5的时候不一样了，给他们的感觉就像在面对SKT一样，让他们觉得身处泥潭，然后慢慢的沉下去一样无能为力。
　　但是EDG凶起来，又让他们喘不了气，一波接一波的攻势，让他们应付不过来。
　　雪球以一种超快的速度滚动着，经济差越拉越高。
　　如果说前面的2场比赛，让人认识到了新生的EDG和新加入的Conquer的话，那这场比赛就让他们看到了EDG让人仿佛看到了SKT一样的运营，选手之间的配合也非常熟练。
　　完全看不出是一支有着中上两位人员变动的EDG，新加入的李云和scout已经融入到了整个团队。
　　EDG不像EDG。
　　之前的EDG，给人的印象就是典型的LPL队伍，现在遮住选手的ID，和队伍名，外国的观众都不会想到EDG身上去。
　　吸血鬼这么肥，领先对位的足足多了两件大件，打野也是一件，中单一件，ADC一件，辅助都领先一件，可以看见EDG整个团队的经济比对面高多少。
　　这是因为，EDG把对面的资源抢了过来，吃两份饭，能不肥？
　　既然EDG吃的多，那H2K肯定吃的少，游戏已经到了这种情况，EDG也没有说继续运营的打算，都领先对位一件装备了，有啥好运营的，运营的差不多就得了。
　　再加上吸血鬼这个英雄又不是单带型英雄，EDG又是曾今有过团战无敌的美誉，虽然现在已经没落了，但是底子还在，团战有这种优势打起来肯定能赢。
　　中路抱团，二塔早就被EDG运营掉了，都快25分钟了，EDG有着一半野区之多的控制权都没能推一个中塔的话，也是不配运营出身了。
　　以目前EDG的战斗力，团战是非常非常的简单，直接开起来就行了，EDG的输出可以溢满。
　　没有人能挡住现在EDG的团战。
　　只是H2K的发条让他们不敢直接中推，高地塔的入口太过狭小，发条的R能发挥巨大的作用，谁都知道发条的团战能力，EDG不小心，来个一万经济翻盘也不是不可能。
　　这时候的高地塔是真不能越，这时候的高地防御塔是激光塔，不是一下一下的那种外塔，是直接一直射激光的，不会中断的那种防御塔，直到目标离开范围或者死亡，非常的痛，再加上发条的存在，就算是其他队伍也不会去冒这么大的风险。
　　既然不能推，那EDG就和所有的队伍一样，大龙逼团，每个队伍都是这么个局面，推不进去要么41要么大龙逼别人过来接团。
　　这是个无解的，41还有办法，大龙逼团是真没办法，阳谋，不来就得掉大龙，来就得面临被开团的风险，而且全队都会被对面的眼位看到，自己也心知肚明，但是就得去大龙，不去就没。
　　IG：遇事不决就打大龙，我为大龙团代言。
　　劣势优势，大龙团一赢，要么是优势变成胜势，要么就是劣势赢团+大龙，直接成优势方。
　　反正推不上高地塔，或者风险大，就大龙。
　　H2K看到自家上半野区一片黑，大龙也是一片黑，自然是会怕黑，深怕从黑暗蹦出来敌方英雄。
　　但是H2K就得硬着头皮的过去，EZ先刮个大招看下大龙血量，大招刮过大龙坑，EDG五人都在打大龙，EDG打的不快，因为ADC是个烬。
　　6000。
　　H2K悬着的心放下来了一点，至少还能赶到，同时也知道了EDG没有在埋伏而是直接开大龙的打算。
　　于是就一路急忙的跑着过来，盲僧抢龙的几率还是蛮高的，有Q斩杀的加成。
　　“小心他们开团，我们掩护，让jankos抢吧，我们不好直接接团，装备差距太大。”RYU皱着眉头说道。
　　其他人也同意了，团战赢的希望渺茫，从吸血鬼身上来说，推推棒+帽子+穿透+金身+法穿鞋，差一件装备就神装，他们就算把这么肥的吸血鬼秒了，让他一点输出都没有。
　　但是技能肯定会用的差不多，那EDG其余人均领先他们一件装备的人也能4V5赢他们。
　　“明凯这么说，秒龙还是先接团，你能拿到龙吗？”李云说道。
　　“打到2000血你们就去和他们接团，我来拿龙，盲僧等级没我高的。”明凯用死鱼眼看一下李云的装备栏然后又说道：“然后大龙buff+团灭，一波结束掉他们。”
　　“deft和我留在下面，开R帮忙就行了，你们三个上去足够了。”
　　“deft你留第四发子弹和我E一起秒龙。”
　　明凯的指挥有些贪，但是贪的有理，有时候就是得果断的结束比赛。
　　无论对面团不团灭，EDG都能在团战结束的时候刚刚好拿到龙，就能直接一波，单单团灭再拿龙，或者拿龙都不可能一波。
　　EDG的灵魂和核心，毫无疑问的是明凯，他当之无愧，经验丰富，思路清晰，脑子清楚，嗅觉灵敏，这都是明凯的绝活，不是说想学就能学的。
　　虽然很多队伍的指挥都是辅助，因为辅助比较闲，但是meiko从来到EDG开始，到现在，他一直都是一个辅助deft打线，团战保护的定位，不是依靠指挥吃饭，因为有明凯在。
　　meikoS5S6的时期是LPL的第一辅助，因为他表现非常亮眼，deft还会帮助他，但是操作亮眼不代表指挥水平能达到明凯的这种程度，鱼与熊掌不可兼得。
　　ming也是一个道理，S7开始RNG的指挥就一直是UZI来做，没有UZI的RNG什么样大伙都清楚。
　　从doinb就能看出一个好的指挥型选手能对整个队伍有多大帮助。
　　所以，当EDG的眼位一路看着H2K走过来，到了大龙坑上面的时候，这一瞬间，团战就开启了，EDG除了烬和奥拉夫留在大龙坑里外，其余的人都闪现上去开团了。
　　留在下面的烬也没有帮奥拉夫打龙，而是开启了大招，远程狙击了起来，烬这个英雄就不是能冲脸的英雄，普攻太慢了，ADC的对射中，谁攻速慢谁吃亏。

第一百八十四章小记录！
　　牛头闪现到龙坑上面，然后WQ往H2K的阵型中间冲撞过来，牛躯一震坚定意志（R），牛头所受到的输出减少50%！然后开始打酱油。
　　击飞三人！
　　盲僧，卡尔玛，大树。
　　H2K刚刚到达龙坑，还没来得及调整位置，处于抱团的阵型之中，双C是核心所以走在稍微后面一点，职业队伍很少会犯那种全队都走位集中的失误。
　　辛德拉闪现野跟着牛头的闪现，闪上来的瞬间，就对着被击飞几乎满血的卡尔玛暗黑法球（Q）+能力倾泻（R），被击飞的卡尔玛，在空中瞬间被球砸死！
　　一个辅助卡尔玛吃一个中单辛德拉的QR是必死无疑，EZ的治疗想救都没有救下，辛德拉闪现上来杀卡尔玛，牛头闪现上来是有R不怕，那辛德拉闪现上来，H2K也不会不对他动手，毕竟H2K就算死了一个辅助，也还有着四个人啊！
　　“小心辛德拉的推球。”H2K的辅助着急的说道，地上可是有很多辛德拉的球啊。
　　大树和盲僧一落地就各有打算，大树开启大招，然后扭曲突刺（W）捆绑住辛德拉，好让自己的队友输出。
　　“我去抢龙，你们打。”jankos心急之下也不管队友，落地后摸眼到旁边，一个真眼插下，大龙血量1300！盲僧一个天音波（Q）命中大龙，然后飞了下去。
　　“deft留第四枪和我秒龙。”明凯的话让刚刚射出第二发子弹的deft中断了大招，盲僧飞了下来，第一时间就想踢飞奥拉夫，明凯早就有所准备，盲僧飞下来瞬间开R，开始砍盲僧。
　　盲僧也不管奥拉夫在输出他，而是开始打龙，烬和奥拉夫的输出下，他是只有抢龙这个办法。
　　“deftA龙，我惩戒！”
　　瞬间
　　1000血，第四枪，惩戒！
　　“我的龙！”明凯大声喊到：“杀了这个盲僧。”
　　盲僧下大龙坑之后上面战场的情况。
　　（R）指令：冲击波！
　　发条指挥折腾的魔偶飞到辛德拉处，直接就是一个大招，拉住辛德拉和牛头，EZ也是对着辛德拉就是WEQ。
　　激烈的团战下，让着急击杀辛德拉的发条和EZ失去了冷静。
　　（E）弱者退散！
　　辛德拉死了。
　　被大树捆绑住的辛德拉临死之前双手一挥，地上那无数的黑暗法球，瞬间被推向前面，发条QW和EZQA，的输出刚刚到达辛德拉身上，就被球推晕。
　　大树的作用就只能是帮助抗伤害，打控制，而如果对方有选择不打他的话，他也只有控制了，打前排是不得为之，有选择没有人会想先处理肉，而不处理输出。
　　李云双眼一睁，就是现在！按下E蓄力。
　　H2K双C被晕！
　　一直失踪的李云此时上线！吸血鬼从河道走上来，H2K的双C脸上一黑，两人的左手马上疯狂的按着闪现，但是，他们才刚刚被晕。
　　李云可是河道下面等了有一会儿了，就是等能进场的机会，不把这H2K的双C秒了，EDG也不见得能一波。
　　玩游戏，就得贪，不贪的人是因为他怕，越强越对自己有自信的人越贪！
　　往前走着的吸血鬼身上浮着流动的血液，血液的镜像中出现照出了H2K脸色，慌乱的大树，胆战心惊的H2K双C。
　　瞬间！吸血鬼身形从原地消失，出现在了发条和EZ的面前！
　　啪！
　　E闪RQ！
　　也正是在这一瞬间，发条和EZ从眩晕从解除了出来，双双闪现过红buff处。
　　闪现过红uff墙后，发条和EZ才惊恐的发现自己身上已经被吸血鬼的（R）血之瘟疫所感染，血液不停的跳动着，过了2秒，两人身上飞出的血液瞬间抽光了发条的血量，EZ也仅剩一格血！
　　EZ还没来的及再走一步，一道华丽的光芒就出现在EZ的脚下。
　　我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵。
　　大龙坑下刚刚处理掉的deft在看到EZ的情况后，立即的用鼠标对着EZ，按下了W（致命华彩）！
　　biu！
　　EZ脸上庆幸的神色还没来的及落下，瞬间就变成了皱巴巴想哭的面目。
　　大树此时已经是孤立无援的状态，抵抗了两下就倒地身亡。
　　EDG一换四团灭H2K！
　　H2K这下是彻底的放弃了翻盘的希望，但是他们也没有投降，投降是非常丢人的，但是他们眼睁睁的看着EDG带着大龙buff的小兵拆掉自家基地水晶，这种感觉也不好受。
　　胜利！
　　啪啪啪！
　　“恭喜EDG取得了本场比赛的胜利，也让我们恭喜EDG第一轮小组赛取得了3-0好成绩，目前以全胜的战绩排在C组的榜首位置，恭喜EDG！”管泽元开心的拍手说道。
　　“我的天啊，如果说scout不死的话，EDG就又零封了啊。”娃娃震惊的说道，“这支EDG，好可怕。”
　　“嘶，我只有一成语能形容如今的EDG。”管泽元说话说一半，停了一会儿后说道：“恐怖如斯！”
　　“哈哈哈，H2K的实力还是可以的，只不过是碰上了EDG。”joker笑道。
　　“EDG之前的比赛我发现是依靠李哥的发挥来赢下的。”管泽元想了想又说道：“但是今天的EDG却更像一个整体，每一个的分工都非常明确。”
　　“呵呵，毕竟团战无敌EDG嘛。”joker笑了笑。
　　“虽然整体都发挥很好，但是我觉得还是李哥会拿下MVP，而且，如果说李哥再拿下一次MVP的话，他就会创造一个记录！”娃娃说道。
　　“什么记录？”
　　娃娃的话瞬间让管泽元和joker都有些期待。
　　“等下说，哦赛后的MVP颁选要来了。”娃娃不想现在说，得等MVP公布再说。
　　本场比赛的MVP获得者是...
　　Conquer！
　　“哈哈哈，果然是李哥。”娃娃大笑了一声后又说道：“那就是李哥成为了s赛第一位小组赛第一轮三场三次MVP的选手，这是前无古人的记录！”
　　“什么？之前没有人小组赛第一轮都拿到了MVP吗？”joker疑惑的说道。
　　“没有，这个是官方刚刚通知我的。”娃娃摇头说道。
　　“那也实至名归，李哥这个人，说实话，他刚刚加入EDG的时候，我是不看好他的，毕竟EDG那时候是什么，上单坟墓！而且EDG那时候是什么，整个队伍低迷，虽然春季赛是亚军，但是是躺着进去的，如今的EDG能成为现在重获新生，我觉得是李哥功不可没。
　　正常来说，你一新人加入EDG，肯定是小弟然后是队伍的弱点，但是我发现我错了，错的很离谱那种。
　　越是这样我就越关注，然后就干脆成了他的铁粉，因为他那种与其他LPL队伍上单不同的风格，和强到所向披靡的个人实力，真的很吸引人，这局上路那波H2K三人抓李哥那波，李哥能走不走，留人，勾引，而且还成功了，真的是让我人看傻了，唉，不喜欢都不行。”
　　管泽元的长篇吹捧李云的话，得到了观众和解说的赞同，谁能想到春季赛低迷的EDG能如此之快的转变成现在这样？
　　一个队伍如果陷入低谷，要想从新站起来，会非常考验整个队伍，EDG做到了，俱乐部也做到了，可能这就是LPL唯一一支能盈利的队伍吧。
　　“李哥666！”
　　“Conquer世界第一上单！”
　　“EDG继续赢下去啊，求求了！”
　　“兄弟们，我也去玩上单吸血鬼了！”
　　“Conquer这个人真的怪，就不知道为什么这么厉害，我也好像变厉害啊！”
　　“李云我要给你生猴子！”
　　LPL赢的比赛自然是洋溢着欢笑的气氛和弹幕，不会有人傻到在现在跳出来扫兴，因为这是在找骂。
　　赢了全是吹，输了全是喷，弹幕永远这样。

第一百八十五章ESPN的文章！
　　而此时被国内所吹捧的，不知道自己活得了一个小成就的李云在干嘛呢？
　　和哭丧脸的H2K握完手后，一路都跟着明凯走，为什么跟着明凯？
　　“明凯我的大餐是什么样子的，今晚还是明天？你定个日子，我好记录。”
　　“大餐？李哥我也想去。”
　　“呵呵，看明凯。”
　　“什么大餐？我说过？”
　　“你！别装傻啊！”
　　阿布和deft以及愣愣的scout走在后面，阿布在后面用慈父一般的笑容看着走在前面打闹的三人。
　　————
　　EDG的比赛结束后，第一轮的比赛就到此结束了，EDG是第一轮最后一场。
　　今年的S赛第一轮可谓是八仙过海各显神通啊，和以往的S赛完全不一样，爆冷的次数和双方队伍的，可谓是震惊了整个LOL圈。
　　A组是在第一轮比赛过后成为公认的死亡之组和神仙打架两大名头的小组，没有人能想到，也没有人敢去想，来自外卡赛区的ANX，居然在第一轮小组结束后排在A组积分榜第一的位置，没有人敢相信。
　　同组的ROX，CLG，G2，都是今年各大赛区的冠军，被之前一直是认为弱鸡的外卡压在第一，ANX爆种之下是G2那惨不忍睹的战绩，0-3，全输。
　　G2的微博官方还特意的在小组赛第一轮结束后，发言说道，这才是死亡之组（流泪擦眼）。
　　欧洲从去年的双四强第二赛区，成为了今年的倒数第一赛区，因为SPY也是0-3，只有H2K赢了一场，谁能想到这样的G2比EDG还外战必输的队伍能在以后翻身呢？
　　不过欧洲的可观族长还是坚信他们能小组出线。
　　第一轮小组赛全输，第二轮逆转出线，在这之前可是从未有过的史诗逆转，除了一年后的FNC做到之外，也没有队伍能做到了。
　　第一轮取得了好成绩，第二轮全败，然后加赛还输的例子也不是没有，之后来自越南的GAM做到了。
　　不能骄傲自满，而止步前进，也不能大意，只有谦虚，和对自身的认知才可以让一个人一直的保持巅峰，达到巅峰后，马上就跌入低谷的人不要太多，都是因为取得了成绩就骄傲自满看不起别人，不努力。
　　S赛的小组赛第一轮和第二轮之间会有四天的时间准备，但是这四天之后的小组赛会发生什么，其实都有所预料，无疑是更加激烈，每一队伍决一死战，每一场都是生死局。
　　小组赛被淘汰出局，能接受，但是他们不会接受这么丢脸的出局，死也要从别人身上撕下一块肉！体面的离开和丢脸的离开，没有人会选择后者。
　　在这种压力下，所有的S赛队伍和选手，都会全力以赴训练，来使自己能变的更强。
　　在高强度的训练，和这种所有人都努力的环境下，每一个人都能得到非常良好的进步，所以在S赛上能看到越打越好的选手很多，输给他们的选手只不过是进步的没有他们快，天赋是拦住无数人前进的大门。
　　B组的出现已经明朗了，SKT，C9，IM对上这两队伍的差距大到不是这四天就弥补的，FW还是那个抗韩奇侠，赢了SKT一场，但是只赢LCK不赢其他赛区，也是出不了线的。
　　C组EDG3-0，AHQ和H2K争第二，第一轮结束后，就成为了全球的认知。
　　D组和A组一样也算是个死亡之组，训练赛无敌的TSM，RNG，SSG都是2-1，都有出线的可能。
　　第一轮结束，各大战队不断的升级战术，调整对策。
　　版本每个位置最强势的几个英雄已经通通被所有人知道，所以各大队伍都在让选手把这几个英雄练成绝活，强的队伍不会去玩什么稀奇古怪的套路。
　　他们这些强队的选手个人实力，战术都是自己所能达到的顶尖，去换一个花套路，先不说这套路有没有，厉不厉害，你就能保证选手能用的和已经训练了一年的战术？
　　越是强的队伍越是稳定，绝不会去乱玩花的，只有弱队才会把希望寄托在那些怪套路上。
　　现在也没有说谁淘汰，有希望出线的队伍肯定是想出线的，套路他们肯定在来S赛之前就有准备，但是拿不拿出来就是一回事了，谁知道盒子里面的猫死是活？
　　有希望出线，他们就不会去冒险，再输一局就出局，只有真正的出线无望的时候就能看到他们的花套路了。
　　此时的EDG已经在准备八强的对手了，只要是有希望能进八强的队伍，EDG的教练组都在废寝忘食的准备着对策，没有办法，EDG所有人都无法接受再一次到在八强了。
　　八强。
　　LPL对于倒在八强的LPL队伍都是一通乱骂，全网黑，因为对于两拿世界亚军的赛区来说，只有冠军才能让他们免于口舌。
　　在S2，其实IG和WE就已经到在了八强，S3皇族把国内的玩家期待值大幅度提高，只允许进步，不允许退步，拉高了期待值的皇族在没能更进一步后，其他队伍才是真正到承受压力的时候。
　　在S赛上，没有人会和来慢慢钓鱼，别人都是直接一网全捞，纵观S赛这么多年如果能一直稳定八强，也是非常厉害的队伍了。
　　————
　　国内的观众每天都急的上火，他们的假期快要过了，到时候看比赛的难道就大幅度上升了，国内的玩家急着看比赛，国外的却悠闲喝着咖啡在网上聊天。
　　“G2：我们组有两支外卡，连我们在内。”
　　“G2可以别游泳回EU，原地解散！”
　　“还好，我们还有H2K。”
　　“嗨，上面的兄弟，SPY呢？”
　　“嘘，别说话，SPY粉丝赶紧装死，现在都骂G2，没有骂你们还嫌弃？”
　　G2成为了整个EU赛区的火力集中点，参考S5的LGD。
　　“闪电狼每届都能做一个被永远记住的事，看来今年也满足了（指赢LCK）”
　　“闪电狼能赢SKT，也能输IM和C9，神奇。”
　　“要不闪电狼四feiwu也从北美游回湾湾算了。”
　　LMS心大过于死，FW已经让他们想寄刀片的心都有了。”
　　在比赛结束后不久，国外的知名媒体ESPN也在网上公布了一篇让人瞩目的文章。
　　“现阶段的队伍排名！”

第一百八十六章前一天！
　　ESPN的这排名，是按照现阶段的整体发挥来排列，只要是经常关注其他赛区的都能看到有关于ESPN的战队排名，是国内观众非常熟悉的媒体，也是非常具有权威的LOL媒体之一。
　　小组赛第一轮结束队伍实力排名：
　　（1）EDG战队，去年的MSI冠军在S5八强失利后，在今年的夏天迎来新生，引入了Conquer和scout两位新人担当大任。
　　而他们也不负众望，帮助EDG进入到S赛，并且在LPL完成赛季一场未败的史诗成就，小组赛里Conquer的亮眼表现让我们有理由更加的期待他接下来的发挥。
　　Clearlove也在和两位新人的搭档下重新出发，scout的表现也不逊色于队友，deft和meiko比起去年，今年更加的成熟，为了队伍会有所牺牲，已然是世界前三的下路组合。（即使EDG所在的小组对手没有其他小组那么强（在现在来看），但是我们依然把他排在了第一的位置。）
　　（2）SKT，（3）ROX，但是已经没有人去关注其他队伍的了，都一股脑的讨论起来了EDG。
　　“我靠，这么说，又是最有希望的一年？”
　　“别奶我EDG啊，完了呀EDG。”
　　“这排名感觉是按战绩排的，EDG小组有对手？”
　　“确实，不要真的就认为是第一。”
　　网上议论纷纷，对于外媒，有的信，有的不以为然，但是EDG的表现确实是看在眼里的，第一次表现出了LPL一号种子的风范。
　　S4小组赛拉胯，S5LGD膨胀导致拉胯，S6的EDG终于成为了名副其实的LPL代言人。
　　很快就过了四天，10月7号，战火重燃。
　　第二轮小组赛的比赛安排，和对战情况和第一轮完全的不一样。
　　第一轮的比赛是每个队伍每天都只打一场就行了，然后隔天再打一场，也就是说三天三场，每个队伍都能有一天甚至2天的调整时间，因为比赛四天，却是打三场而已，每个队伍都会轮空一天，这是非常轻松的赛程。
　　但是到了第二轮就不一样了，如果说前面你还没有调整过来，做好准备的话，那就很抱歉了，因为第二轮的赛制是，同一个小组打一天，一天内决出进入八强的两支队伍。
　　如果说同分没有定出一二名，那就加赛，反正就是你这小组这一天内，必须不停的打，三场比赛同一天就打完，谁分高谁出线，只有中间一个小时的休息。
　　四个小组，一个小组一天。
　　还想像之前一样一天打一场是不可能的了。
　　第一天自然是A组，A组已经乱成了一团，而且还非常的受关注，因为ANX的异军突起，而EDG的比赛则是在明天，AC，然后BD。
　　就在A组的比赛开始的时候，EDG也刚刚开始训练，他们选手负责训练，让自己更强，收集其他对手的资料则是教练组的工作，最后在确定了谁是他们的对手，才轮到他们队员开始熟悉对手，没有那么多时间去一一收看每一场比赛。
　　太缺时间了，到需要的时候才决定少。
　　“明凯，mouse他回去了吗？”李云看着眼前等待进入游戏的画面。
　　“嗯，回去了。”明凯点了点头。
　　“是吗？希望一切都好。”
　　李云叹了口气，哦，游戏进了，训练，训练，李云都对LOL有一点乏味了，除了睡觉，洗澡他们几乎都在面对LOL，再喜欢，也会有偶尔乏味的时候。
　　要不怎么会有那么多好男人被曝新闻呢。
　　虽然他们EDG第一轮全胜，但是他们还是不敢大意，反而更加的努力，总不能认为别人不会努力自己就荒废训练吧。
　　至于ESPN那个排行榜，EDG更是全员无视，毫无意义，小组赛排名再高，也是打BO1，但是到了淘汰赛就不一样了，那才是真正考验一个队伍的时候。
　　李云虽然很受外界关注，但是也仅限还行的程度，EDG小组赛的对手在外界看来都是一般，导致就算EDG表现的很好，但这都是EDG本应该的，LCK和NA才是最受关注的，一个三连冠赛区，一个主场赛区。
　　在EDG努力训练的时候，教练组也在阿布的吩咐下收看着A组的比赛，同时收集好资料，阿布则是要和队员一起训练。
　　第一场，G2vsROX，被碾压，第二场ANXvsCLG。
　　CLG连ban两手ANX的火男，和冰女，但是ANX的长发美男辅助转手掏了巴德，ANX整场比赛12个人头，10个跟他有关，ANX连赢两把MSI亚军，NA第二号种子CLG。
　　其实不得不有点讽刺的就是，ANX用火男赢了，LGD输了，LGD大部分也是输在了版本，以及对火男的迷之自信。
　　这场比赛，让EDG教练组大跌眼镜的同时，更是让全球的观众都觉得有点不真实。
　　不是吧？ANX又赢了，3-1了啊，再赢一场，就要出线了。
　　外卡赛区的队伍小组出线？
　　偶买噶，本来还有很多人认为ANX在第二轮会不复第一轮的风光，但是ANX谁啪啪啪把他们全部打脸。
　　这一场已经够惊人的了，结果后面还有更加惊人的。
　　ANXvsROX，外卡赛区vsLCK一号种子。
　　继巴德之后，ANX又来了一手宝石辅助，熬战66分钟，把ROX赢了下来，锁定了小组的一个出现名额。
　　ANX引起了全球的LOL圈地震，这是大地震的那种，外卡赛区击败LCK，率先出线，比玄幻小说还玄幻，一个万年弱鸡赛区每次S赛0-6的赛区，从这出来的队伍，击败最强赛区一号种子，现实永远比小说更扯淡。
　　就像欧冠冠军输给某超队伍一样扯淡，但就是赢了。
　　ANX瞬间全球爆火，然后在加赛中输给了ROX，这才平息了一下网上的舆论，要是ANX再赢下ROX，那直接成为夺冠大热门也不是不可能。
　　李云刚刚坐先准备吃晚饭，就听到其他人都在聊ANX。
　　李云早就知道了，但是他也没办法，总不能说我知道谁出线，就那个外卡的ANX，会在A组这个冠军小组出线，还会赢ROX。
　　“ANX...”李云吃着饭，突然想起来，ANX不就是H2K八强的对手吗？如果是这样的话，他们EDG小组第一出线，那不就是他们的对手了吗？
　　保送四强啊，额，还是别膨胀。
　　吃完饭，就是开会时间了，不能立刻就去训练，得总结一下。
　　先是简单描述一下A组出线队伍，然后重点讨论明天的对手。
　　他们早就对这些熟悉无比，但是还得继续，以及一下教练组所收集到的其他队伍在rank里所用的英雄。
　　最后再是阿布来进行演讲，来鼓励选手们，再表达一下他们教练组永远是队员们的后盾。

第一百八十七章被毒奶的EDG！
　　10月8日，国内早上7点，EDGvsINTZ。
　　“EDG加油！”
　　“一定要小组第一出线啊EDG，不然就得碰上LCK的队伍了啊。”
　　“你把我RNG放在那里了，觉得RNG拿不到小组第一？”
　　“抱歉，还真不这么觉得。”
　　“欢迎大家收看2016全球总决赛，我是Remember。”记得开口说道。
　　“我是小伞。”
　　“我是joker。”
　　“今天呢上半场是由我们三位来进行解说。”记得说道：“昨天的比赛很好看，可能今天也是一样，甚至今天的比赛更加的受国内的观众重视。”
　　“是的，因为EDG赢下这场的话，就确定了小组出线。”小伞点了点头后又说道：
　　“不过EDG还是不能大意，因为这第一轮之后，大家都知根知底了，想再像第一轮一样是不可能的了，所以EDG也得有所准备。”
　　“但是就算如此，INTZ也不可能会是EDG的对手，差距太大了。”joker笑道。
　　弹幕：
　　“joker求求你别奶EDG啊！”
　　“完了，完了joker开奶了。”
　　“这个电竞毒奶居然对EDG出手了。”
　　“EDG挺住啊。”
　　国内正在收看比赛的观众，听到joker这话，瞬间就慌了，因为joker真的是电竞毒奶，被他盯上的队伍就没有不翻车的。
　　当然其实也有不翻车的，但是人都去记得那些翻车的，不翻车的有啥好记的？
　　不过，结果还是非常的正常，EDG轻松赢下了INTZ。
　　INTZ三ban上单，全是之前李云三次所用的英雄，看来李云给他们的印象非常深刻啊，连明凯的挖掘机都不ban了。
　　于是明凯就选了挖掘机，你说你是我粉丝，居然连我挖掘机都不怕？你看我表演一场挖掘机试试看值不值得你ban！哼。
　　明凯这人也真是的，人家是你粉丝都这么明显了，都选蝎子了！李云觉得有些好笑。
　　INTZ从阵容上来看，是有备而来的，上路杰斯，打野蝎子，中路吸血鬼，下路女警+牛头，但是只能说，他们的水平搭不到这个战术的要求。
　　杰斯女警，韩式快推流打法，这个阵容在S3由LCK开发出来，瞬间火爆全球，但是很快就在防御塔的加强中消失不见。
　　INTZ拿这套打法，意思就很明显了，我快速推塔，前期拿塔经济，稳住，后期女警也有保障。
　　但是他们忽略了一点，这杰斯和女警在线上是必须要压着别人打，不压着别人，塔都摸不到还怎么个速推？
　　这把比赛，EDG正常的打着打着，INTZ就全线劣势，从对线开始被滚雪球。
　　上路INTZ的上单拿杰斯打不过李云的兰博，被火烤的屁滚尿流，下路女警+牛头打不过烬+蛤蟆，中路又拿个吸血鬼打scout的辛德拉，出个振奋抗压，蝎子在野区被挖掘机追着跑。
　　这幅画面，让观众看的忍俊不禁，你说你玩的明白这种打法吗，说玩就玩，要是有这么轻松，LCK的运营早被赛区偷了。
　　并且，在有了对线过的经验之后，EDG更加的强势，明凯甚至都把他粉丝的野区反了个精光。
　　10分钟3000，15分钟5000，，20分钟9000，INTZ的速推流，在前期塔都没能A一下，要知道杰斯和女警这种上下路算是线上压人能力非常强的英雄，INTZ居然连EDG的防御塔都没能A一下。
　　然后EDG团战美如画，赏心悦目的配合直接把INTZ零换五。
　　EDGvsINTZ的小组赛第二轮第二天，24分钟干净利落的拿下胜利，拿下一分的同时，获得小组出线的一个名额。
　　粉丝外卡队被偶像队两场痛欧，赛后EDG获梗。
　　‘辛德拉人柱力scout！’
　　只要有辛德拉，EDG的中单scout就必拿，而且EDG必一抢！
　　‘粉丝野区扫荡员’
　　粉丝的野区，我做主！.jpg明凯。
　　然后隔离一场，9点钟，EDG对阵H2K，这场比赛对于国内的观众来说，那是如同坐了过山车一样。
　　H2K吸取了上把的教训，拿出中野联动强势的组合，流浪+挖掘机，挖掘机这个英雄之所以还能出场，不知道是不是上场比赛明凯给H2K有了这个想法。
　　但是H2K选这个英雄的意图+上瑞兹，就是明说他们要联动了，你们EDG别想再像上次一样压我们了。
　　挖掘机即使被拳头再怎么削弱，但是他的特性就是抓人的能力非常强，配合队友抓人那是一等一的英雄，但是这版本的打野偏向食肉型英雄，而挖掘机是偏向帮队友gank，自身食草的英雄。
　　再加上瑞兹的开车，H2K是要让中野的联动能扩散到每一路，意味着明凯和scout怎么也比不过H2K的联动。
　　H2K阵容：上单波比，打野挖掘机，中单瑞兹，ADC女警，辅助卡尔玛。
　　EDG阵容：上单凯南，打野蜘蛛，中单马尔扎哈，ADCEZ，辅助娜美。
　　一开始。
　　挖掘机速三抓中，2分40秒，scout根本就没有想到挖掘机会这么快就到三级，并且来中gank，scout的常识害了他，平常的打野英雄到达三级的时间都会比挖掘机慢个10秒，他们这种单人线都才2级！
　　挖掘机之所以能这么快到三，是因为石头人的经验太多了，挖掘机只需要两组野怪就能到3，而且挖掘机的挖洞gank也不像平常的打野那样。
　　挖掘机挖洞，瑞兹EW。
　　Firstblood一血！
　　玛尔扎哈送出了一血，瑞兹拿到了这个人头。
　　“nice，我拿到了一血，这把我能C，EDG也得给我打趴下！”
　　额。
　　RYU喜悦的表情，还未过10秒，他的脸就僵住了，他看到了屏幕里游戏的通知，和耳机里弱弱的一声对不起。
　　（凯南）EDGConquer击杀了H2KOdoamne（波比）。
　　RYU深吸一口气说道：“别死，我能C的。”
　　“我的。”odoamne愧疚的说道，连续两把被EDG的上单压成狗+单杀，想直接退役的心都有了。
　　“无所谓了，反正我下赛季也不和这些人做队友了，我要来这片土地了。”想到这里RYU不由得对即将到这片土地生活期待了起来，早在他确定带领H2K进入世界赛的时候，他就收到了各大赛区的邀请。
　　LCK，RYU不由得抖了抖，他这辈子都不可能回LCK，说话不好听，钱又少，最关键的是还有着最让他难受的人，不可能回去生活的啦。
　　然后RYU就决定了，他要去NA，钱最多，又舒服。
　　想到这里RYU更是想赢得比赛了，要是带着这四个猪队友都赢下了EDG，那他身价不是暴涨？而且还是美元！
　　北美的俱乐部最不缺的就是美元了，RYU动力十足！

第一百八十八章未战先屈的舆论！
　　这场比赛EDG打的异常艰难，可以说是EDG来到S赛第一次这么难打了。
　　前中期EDG除了上路有优势之外，其他两路都陷入了劣势，H2K这段时间的准备，对他们来说没有无用功，挖掘机的gank，瑞兹的控制，让scout连塔都出不去，但是EDG也没有给H2K拿到很多资源，捞捞的把握住了一些在了自家手里。
　　EDG的经济死死的咬住了H2K，一直没能让H2K滚起雪球，把经济差维持在了3000，有些实在资源只能拱手相让，
　　H2K他们没有能在前期取得优势的情况下没有抵挡住EDG中期的反扑，也没有能把比赛拖入后期。
　　EDG在中期的时候双C两件套抱团，马尔扎哈的闪现R人，EZ的魔宗三项输出，中期EDG的战斗力非常高，而H2K的阵容虽然在前期有了一些优势。
　　但是上路炸线，导致没有肉能抗在前面，让后排暴露在了EDG的视野里，团战打的异常艰难。
　　一个肥的流油的凯南，H2K却没有任何人能管的了他的进场，就这样。
　　在李云凯南的连续毁天灭地的进场下，H2K溃败了，前期的优势荡然无存，短短2波团战就被逆转。
　　被EDG在中期连打几波完美团战，搬回了劣势，然后EDG拿下大龙一鼓作气推掉了H2K的基地水晶。
　　5-0，EDG小组赛5胜0负，而小组赛顶多赛6场！
　　可以说EDG已经是百分百的小组第一出线了，无论接下来的比赛输赢都是第一出线。
　　呼，舒服了。
　　到了这里，国内的观众才真正的放松了下来，EDG在前期陷入劣势，一度让他们觉得EDG要被joker奶死了，还好，EDG搬回了劣势，赢下了比赛，不然他们就要在joker的微博集合了！
　　这个比分，EDG确定了小组第一出线，国内的观众瞬间一改之前的担忧，在网上欢天喜地的讨论了起来。
　　EDG啊，EDG，你终于能真正的在S赛上站起来了啊，LPL的观众们的脸上流泪满面，内心五谷杂粮，内心纠结EDG前两年S赛的拉胯表现，又开心EDG今年的表现真正符合了他们LPL顶尖队伍的风采。
　　只有这样的EDG才无愧于他们统治了LPL近三年的地位。
　　在国外表现不行，在国内表现再好也会被人落井下石。
　　今年LPL的所有观众可以说把几乎七层的夺冠希望都寄托在了EDG身上，因为只有EDG给到了他们希望，其他两个LPL队伍中，RNG可以给个三层，因为他看起来也很强。
　　但是EDG在夏季赛的统治力下，RNG在LPL观众的眼中，实力远不如EDG。
　　IM？没有希望，没有一个正常人会觉得IM能有希望，小组赛都希望渺茫的队伍，看个乐呵就行了，本来就是个新进入LPL的队伍，三连跳看起来很叼，听起来很厉害。
　　但是就是一个没粉丝，实力还和EDG之间的差距仿佛不在同一个联赛的队伍。
　　LPL的三支队伍，实力都各在一个档次，根本就没有S5时候那么风光。
　　明眼人都能看出来，EDG是真正的在S赛站住了脚跟，越打越好，这个势头下的EDG已然成为了LCK队伍的大敌。
　　除了SKT早就做好了准备之外，ROX和SSG现在才开始收集资料，因为他们的教练组并没有像其他赛区那么多人，每个人都要做好几份不同的工作。
　　某个房间聚集了一群身处红白队服的年轻小伙。
　　其中一个明显比其他人胖一圈的小胖子笑道：“EDG今年很厉害啊~”
　　“是啊，去年也给了我们很大压力。”旁边的帅小伙用手撩了下头发，他手上的手表异常耀眼。
　　“没关系，对手无论是谁，赢的都会是我们。”做在中间帅气的瘦小伙平静的抬了抬眼镜说道。
　　啪啪啪！
　　“好，看完了，我们就训练吧，就如相赫所说的那样，你们打好自己的就行了，我们教练组会做好对策的。”
　　一名明显比这几个人大10岁，长的和王力宏有一些像的青年男子站起来拍了拍手笑道。
　　小伙子们坐到电脑面前，而电竞椅上套着一件红白相间的衣服。
　　SKT！
　　任何一个玩LOL都有点时间的人，甚至不玩LOL，但是经常看过LOL新闻的人就算不看内容，只看标题，都不会对这三个字母感到陌生。
　　LOL世界第一人，世界第一中单，世界第一中野，世界第一下路，世界最强队伍，世界第一教练。
　　2次S赛冠军，1次MSI冠军，5次LCK冠军，这个队伍所拿到的冠军，没有任何一支LOL队伍能比较，甚至就算拿到其中一个冠军，都能让任何一个队伍成为焦点，但是这个队伍却独占了一半之多！
　　数不胜数的荣誉，让他们已经对除了S赛之外的任何冠军都不放在眼里！
　　————
　　最后一场对阵AHQ，EDG直接25分钟就结束了比赛，AHQ输给了EDG之后就失去了小组出线的希望，如果赢了EDG还能去和H2K打附加赛，输了就只能出局。
　　C组的比赛落幕，EDG小组第一，6-0，H2K小组第二，4-2。
　　第三天就是D组的比赛日，先D再B。
　　D组的RNG出线可谓是一波三折，先是TSM输给了SSG，SPY赢了RNG，然后又输给了TSM，然后在抢分最关键的时候，RNG又一次输给了SSG。
　　这一支改头换面的三星战队，成员都是第一次在世界赛的舞台登场的选手，却双杀了群星灿耀的RNG，5-1，直接小组第一出线，这支在S7鸟巢击碎SKT三连冠伟业，打哭faker的战队，在此时露出了他们的恐怖面貌。
　　RNG最终挤掉了TSM，进军八强，差一点就被TSM淘汰，阵容看起来那么强，每一个选手都是世界一流甚至顶尖的RNG，小组出线居然都如此艰难，让国内观众不知道说什么是好。
　　LCK的三号种子都比其他赛区的队伍强这么多？RNG在MSI也是和SKT打的有来有回的队伍啊，面对LCK的三号种子就这么落败。
　　瞬间就让LPL的八强之战，埋上了一层阴霾。
　　谁碰上LCK谁就得回家，国内的观众没有为出线的两支LPL队伍感到高兴，反而是绝望，RNG这支至少也是LPL第二的队伍，都如此下场，让他们难以对EDG报以更大的希望啊。
　　EDG全胜也难逃一劫。
　　“只不过是在没有LCK队伍在的小组第一出线，碰到LCK队伍也还是一样得回家。”
　　“EDG运气好罢了。”
　　“RNG都这样，EDG碰上LCK队伍能好哪去？”
　　“就这还是最有希望的一年？”
　　“又是LCK拿冠军，LPL得S13才拿的到冠军，因为人家LCK那时候都不玩LOL了！”
　　“反正EDG也不可能是八强，我们EDG粉丝已经满足了！”
　　“LCK都第一出线，那EDG岂不是？”
　　“哈哈哈，去年不也这样？被FNC四比零。”

第一百八十九章最理想的对手！
　　就只剩下B组还没有决出两个出线名额了，其他三组都已经确定。
　　B组的SKT，被称为最会打LCK队伍的FW在第一轮赢下一局，来到了2-1，除了EDG，其他三个小组的一号种子都输过，FW更是输两场。
　　但是这种程度对于SKT来说，结果是注定的，第二轮SKT三场全胜，以不可阻挡之势第一出线，紧跟着的是C9，IM只赢FW，根本不可能出线。
　　就这样三连跳队伍IM只能小组赛惨淡收场。
　　在B组的比赛结束后，小组赛就正式结束了，决出了八支队伍进军八强的淘汰赛，出线队伍如下。
　　A组第一名：ROX，第二名：ANX。
　　B组第一名：SKT，第二名：C9。
　　C组第一名：EDG，第二名：H2K。
　　D组第一名：SSG，第二名：RNG。
　　以上就是八强的队伍，八支队伍里，三支LCK，LCK的一二三号种子，各占一个小组的头名，LPL两支队伍EDG在没有LCK队伍的小组第一出线，RNG则是在D组小组第二出线。
　　EU，NA，外卡，各一个队伍进入八强。
　　这个小组赛的结果，让所有人都哑口无言，灰心丧气，LCK和其他赛区之前的差距已经达到了用肉眼可见的地步。
　　进入S赛的三支LCK队伍，居然全部都头名出现，其他赛区有一个头名出线都欢天喜地的，但是LCK却占三席。
　　甚至已经有很多人都认为冠军已经是LCK赛区的囊中之物了。
　　希望曾经出现过，ANX的异军突起，抗韩奇侠的FW，都曾给人有希望击败LCK队伍，但是转眼就又被LCK的队伍击败。
　　赢LCK一场都已经是让为之感到振奋，想继续赢下去却难如登天。
　　第二轮B组的比赛结束，也就是整个小组赛结束的当天，拳头就立刻的开始准备起八强的抽签仪式，而且为此还特意调整了比赛的时间。
　　AC小组是国内早上7点开始比赛，BD小组的比赛却是国内凌晨4点开始！
　　B组的比赛结束后，时间才是国内上午10点，抽签仪式是国内中午12点开始，可以看出来，拳头也是为国内的观众做了调整的。
　　拳头把小组第一和小组第二分开进行抽签，分成两个半区，一号种子先抽，第一个左上边，第二个左下边，第三个右上边，第四个右下边，这两个半区就按谁先抽出来进行分配。
　　内战方面。
　　八强是有可能出现同一个赛区内战的，就比如EDG是第一，RNG是第二，然后RNG同组的SSG不和EDG同一个半区的话就会内战，但是同一个半区的话，RNG就只能去另一个半区。
　　无论如何，小组第二出线，就避免不了遇上其他小组第一，能小组第一出线的队伍就一定是强敌。
　　有一句话说的号：要拿冠军就没所谓的好签坏签，因为强队在争冠军中都会遇到，早晚而已。
　　在北美所举办，那当然是NA赛区的职业选手来当抽签的嘉宾。
　　率先出场抽小组第一的是，被TSM踢出队的野龟哥WildTurtle来进行抽签，身为TSM元老被踢出去的野龟哥，也算是NA的知名选手了，和大师兄一样是一名华裔。
　　“想要避免内战，那就得让SSG和EDG同一个半区才行。”
　　“是的，而且如果SSG和EDG在同一个半区的话，那就意味着SKT会和ROX在四强就要出局一个了。”
　　“这么一看的话，EDG确实是和SSG同一个半区最好啊，既能避免内战，也能避免和ROX，SKT这两队碰上，打个SSG算是最好的情况了。”
　　解说的分析，让观众都赞同，觉得是最理想的情况了，还有一部分观众认为，内战比较好，因为可以保个四强，但是马上就被骂声所淹没了。
　　四强就满足了？拿不到冠军都是狗屎！
　　有一点可以确定的是，无论怎么样，LCK都是其他赛区的大山。
　　很快，抽签就结束了，八支队伍要不了多久。
　　左半区：SKTvsRNG，ROXvsH2K。
　　右半区：EDGvsANX，SSGvsC9。
　　而且因为这个八强淘汰赛的抽签时间还是在国内中午12点，在这白天中午时刻，本来就已经是网络上一天之间最热闹的时候。
　　夏天那炽热的太阳根本就晒不干国内观众那在屋内吹着空调，在网上讨论抽签的内心。
　　在明凯站在舞台上，看到对手ANX的名字出现在和EDG的对战位置后，一直不安的内心在此刻得到释放。
　　明凯喜上眉梢，欣喜若狂，三步并作两步就跑过去和略微显得难受的ANX的大胡子握了手。
　　就连走下台的过程中，明凯都笑的非常开心，高兴的压抑不住笑脸，迫不及待的想回到EDG的休息室。
　　看到这明凯一幕的观众也是面带笑容的调侃道。
　　“四年了，整整四年，你知道我是怎么过来的吗？明凯.JPG。”
　　“我一个大男人都忍不住哭了，厂长终于能突破八强了。”
　　“EDG抽了一个绝世好签啊，打外卡队。”
　　“EDG不会这还输吧？这再输我真一生黑。”
　　“+1”
　　看到这结果后，EDG的休息室里，李云不厚道的笑了，meiko，deft，scout，就连平常都不笑的pawn都笑了，EDG所有人都笑了，众人站了起来，高声地笑着、欢呼着，互相拍手。
　　“nice！”
　　“哈哈哈！”
　　回到休息室的明凯，见到这一幕也忍不住有些高兴加入进来和众人一起欢笑。
　　最后，平静下来的EDG众人，围成一团。
　　“EDG，加油！”
　　EDG运气爆棚了！碰个最弱的对手，然后还没有和SKT以及rox在同一个半区，碰上个可以说是这三支LCK队伍里最弱的SSG，对EDG来说是最完美不过的抽签了。
　　这是八强里，最弱的队伍，除了他们自身之外，每个第一出线的队伍都想对上的最佳对手。
　　柿子就得挑软的捏！
　　“喂，老板。”阿布从人群中走出来，拿出手机接电话。
　　“今年应该能更进一步了吧？”爱德朱说道。
　　“肯定没问题，我们队的队员状态都非常好。”阿布信誓旦旦的说道。
　　“那，S赛冠军有没有希望？你知道俱乐部的目标的，如果拿到了这个冠军，我们俱乐部就直接升天了，不知道会有多少投资，多少广告呢。”
　　“这个，不敢保证，不过，我们会尽全力的！”阿布听到这话，只能如此说道，拍板保证说拿冠军简单，用嘴巴一说就行了，要是没有拿到，老板可不会管你这些，投资商没了，谁负的起责任，又不是IG的老板。
　　EDG虽然说运营赚钱了，但是赚的也不多，如果取得了LPL第一个S赛冠军，那广告不知道会有多少要和他们EDG合作。
　　“今年要是没有拿到，韩援走人了，明年就更难了。”
　　“是是是。”阿布边走出休息室边和老板继续聊。
　　......

第一百九十章八强赛的到来！
　　“大家不要小看ANX了，我们不能小看任何一个对手，ANX能在A组出线，也是一个非常厉害的队伍，希望大家认真对待。”
　　和老板打完电话的阿布，对着众人语重心长的说道。
　　“嗯，我们知道的，既然我们运气从小组赛好到现在了，那我们就更应该走下去。”明凯说道。
　　“别膨胀了，别看不起对手，我们按照平常来打就行了。”李云笑了笑说道。
　　“膨胀？谁还敢膨胀？”meiko苦笑道。
　　经过S5，LPL已经没了那膨胀之心，LPL的膨胀也是连续的好消息才蒙蔽了国内所有人的视野。
　　先是LPL倒数第一的WE去参加IEM，结果干翻了当时LCK排第一的KOO也就是ROX，瞬间就让国内的观众膨胀上天，再加上EDG的MSI夺冠，才导致了S5惨剧的发生。
　　LPL倒数第一赢LCK第一，这得有多夸张啊，小说敢这么写吗？
　　而且那时候的LCK已经拿了两次S赛冠军，其实WE在经过IEM之后才找到了状态，以及换了中单之后一路在LPL连胜，差点在还干翻了那年春天无敌的EDG，pawn被逼的从医院去现场上去比赛。
　　“等下你们去把收集一些ANXrank常用的英雄，但是别太看重。”阿布和两个教练组的人说道。
　　“我们的重点是SSG，收集他们所有人的资料，包括他们比赛的视频，我们要往死里研究他们！”
　　阿布恶狠狠的说道。
　　李云左眉头跳了跳，SSG，新生的三星战队，S6的亚军，SSSG曾经在S6就有希望赢下SKT，赢得冠军，而不用等到S7，S6的SKT看似无敌，强的让人颤抖。
　　其实SKT的王朝已经开始进入余辉，这一年他们已经没有了S5时候的统治力，小毛病大毛病不断，更是被KT让二追三，在S6决赛也差点遭SSG让二追三成功，换做S5的SKT，是根本不可能发生的事。
　　就是因为duke和blank没有能接替住bengji和marin原来的作用，如果S5那支SKT没有人离开的话，统治力比现在还更上几层楼，年纪大也统治不了多久就是了。
　　SSG小组第一出线，双杀了RNG，导致RNG出线艰难，最让李云眉头紧皱的就是SSG一直都不是BO1发挥出色的队伍，BO5的SSG才是最佳状态，最为可怕的他们。
　　而且还是在夏天，这个外号“夏之三星”的SSG，会越来的越可怕。
　　BO1胜负根本就没有队伍敢保证稳赢，这种赛制爆发过挺多冷门的，在BO1中，弱队把强队摁倒在正常不过了。
　　FW更是天天BO1赢LCK队伍，但是有什么用？一到BO5就得跪。
　　但是BO5就不一样，不是考验选手的状态多高多强，是考验这个BO5中维持了多久的状态和注意力，以及心态，经验，非常多的考验，而不是凭借一时就能赢的。
　　BO1随机性有点强，就像你和罗纳尔多点球大战，只比一球。
　　BO5就是比一百球。
　　胜率可能是百分之五和百分之零。
　　在前往机场的大巴上，李云和明凯，meiko他们聊天，他们在抽签结果出来后不久就坐上了前往机场，然后在机场搭飞机飞往进行八强比赛的城市，芝加哥，淘汰赛在芝加哥剧院进行。
　　拳头所安排的比赛场地，都是当地有名的场所，拳头对于在自家国家举办的比赛，显得非常的有钱，给其他游戏公司就是一副暴发户的样子，谁让拳头赚翻了呢，怎么维持LOL的地位是拳头的重中之重，钱这种小事情，不在乎。
　　另一边，拳头公司也正在开会。
　　“这次S赛的比赛在直播方面，有超过23家直播平台、使用了18种语言进行了直播，小组赛还未结束收看人数就已经破亿，其中LPL的收看人数最多。”一个人站在一个大显示器前说道。
　　“LPL的人真多，那就决定了，明年的S赛放在LPL那边举行。”一个明显是做决定的人说道。
　　“决定了，LPL那边我们得维持住，绝不能丢失。”旁人附和道。
　　“那关于LCK一直赢下S赛冠军对赛事发展太不利了，办法有吗？”
　　“关于这个，我们已经有了想法。”
　　“那就好。”
　　“其实，我觉得有一支队伍能打断LCK对于S赛冠军的垄断。”一个人说道。
　　“谁？”
　　“EDG！”
　　“嗯，也不是不可能，但是他们到目前为止都没有碰上LCK队伍，对吧？”
　　“额，是的。”
　　“等他们对上LCK队伍的时候再说，如果EDG赢了，那我们就可以开香槟咯。”
　　————
　　一下飞机，机场做上官方安排的大巴，官方安排的酒店，过程一切就如同刚刚来的时候一样，稍作休息，EDG就立马进入了训练。
　　对付ANX只需要保持平常的状态就足够了，但是想赢LCK还不够，要变得更强。
　　渴望拿到冠军的EDG队员们刻苦进行着无比乏味的训练。
　　变强的道路没有捷径，只有努力训练才能变得更强，靠套路一时取得胜利，但是BO5是不可能靠机灵就能赢的，经过一场比赛，强的队伍就会熟悉起对面来，第二场就变得更加难对付，只会越打越难，不会越来越轻松。
　　就算强队有套路，但是他们也只能用一次，没有第二次的机会可以用，在抢赛点，最关键的一局才会出现。
　　而此时全球的目光依然放在其他队伍的身上时候，EDG韬光养晦，仿佛消失了一般，如果不是国内的粉丝在EDG官方微博上能看到选手休息时候的照片，都怀疑EDG全员是不是人间蒸发了。
　　对于EDG这种运营赚钱的俱乐部，让他们在这最容易获得关注的时候隐身是不可能的，让他们打扰队员们训练更是不敢，只能靠拍拍照片维持生活，好保持热度这样子啦。
　　时间过去的非常快，转眼就八强赛要开始了。
　　10月14日，先是SSG对阵C9，SSG已经露出了他们的獠牙，3比0横扫了C9，C9连拿到优势都没有拿到过，一场都没有取得优势，SSG让全球的人都不敢质疑他们BO5的实力。
　　因为之前不断的有人说SSG是一个BO1强队，BO5就会显出原形，显然说话的NA玩家被打脸了，至此举办地，LCS.NA赛区的最后希望C9也出局。
　　很快就到了第二天，SKTvsRNG。

第一百九十一章存在漏洞的SKT！
　　SKT！SKT！SKT！
　　faker！faker！faker！
　　为SKT加油助威的声音响彻着整个场馆，为RNG加油的声音，根本无法同SKT相对比较。
　　更别说还有着faker这个LOL世界第一人的存在，SKT一直都是全球LOL圈最具有名气的队伍。
　　第一场RNG拿出了烬+婕拉的下路组合，对上EZ+卡尔玛。
　　游戏时间5分钟，looper就操刀杰斯单杀了duke的波比！
　　这就是为什么这时候SKT会经常陷入尴尬局面的原因，上路不够稳定，也站不出来，做不到马大头那样，只能玩肉，之所以SKT还如此的强势，就是因为其他三个位置的核心人物都还在，faker+bang的双C，benji的节奏和wolf的保护。
　　looper的个人实力一直都是稳能稳，杀能杀，一个能适应所有体系的完美上单，SSW就是什么体系都能玩的6。
　　波比打杰斯，不好说谁劣势谁优势，各有各的理解，杰斯6，波比4有的，但是这时候有一个上单说了这么一句话。
　　“我觉得波比是康特杰斯用的。”SSG的上单cuvve说道。
　　他用波比数次单杀对位的杰斯！
　　第一局比赛，上路对线单杀，中路被压，下路UZI选烬打bang的EZ，下路五五开局面，并没有那一方取得优势。
　　比赛拖到后期的时候，SKT众人走位靠前，xiaohu吸血鬼E闪进场，瞬间打残fake只能原地金身，不然吸血鬼的伤害就要把他灌死，金身结束也没能逃走。
　　xiaohu的吸血鬼和looper的杰斯两人一起carry了整个队伍，敌方没有人限制吸血鬼，xiaohu七进七出，战神附体。
　　RNG八强赛BO5，率先拿下一局！
　　“RNG不会赢了SKT吧？”meiko惊讶的说道。
　　EDG众人前方的大屏幕，SKTvsRNG第一把，以RNG的胜利结束，此等结果属实让人有些意想不到。
　　SKT在S赛上从来就没有在BO5第一场就输。
　　“感觉有点不可能。”李云摇了摇头说道。
　　“RNG干掉SKT就好了。”deft说出了EDG所有人的心里话。
　　谁也不想对上SKT，如果可以的话。
　　SKT在经历第一局的失利后，第二局卷土重来，RNG好像打扰了狮子的沉睡，认真起来的SKT掏出了维鲁斯+烬的双C。
　　上单拿凯南，打野位还换下了bengji让blank上场选了一手扎克，双方的下路组合换边，RNG拿上一场SKT的下路，SKT拿RNG的下路。
　　其实很多人都觉得这时候的UZI完全不是bang的对手，但是UZI前10分钟的补刀，都是压了bang至少两位数！都是压着bang打的！
　　这可能出乎很多人的意料，但是事实就是如此。
　　只是ADC前10分钟领先补刀毫无意义，bang能依靠团队一下就反超了回来，SKT16分钟领先RNG5000经济，25分钟7000，30分钟领先上万。
　　被RNG所打扰的SKT，迅速逆转了局面，扳回一城。
　　第三场就和上一场一模一样，这场前10分钟UZI没能压到bang多少补刀，但是这场的关键是mata。
　　mata的婕拉点出了风语者，一个只有加盾，加血有加成的技能，婕拉点了，几乎是0作用天赋，除非出军团和救赎，但是婕拉不出输出辅助装？那选婕拉的意义何在？对线也是无用。
　　16分钟又是领先5000，30分钟领先2万！
　　duke也从前面一直被looper的压制中解放了出来，在一波mlxg的追杀中，用纳尔反杀掉了mlxg的盲僧。
　　2比1。
　　国内的观众哀鸿遍野，第一场RNG给了他们希望，但是转眼就直转而下。
　　3比1.
　　第四把的SKT更是全员都状态爆棚了起来，mlxg的盲僧神秀R闪，配合looper杀掉了SKT的上野，让RNG燃起了希望，SKT瞬间就扑灭了RNG的希望。
　　一波小龙团战，SKT双C反应神速，超快闪现的躲掉了凯南的闪现进场，RNG最终输掉了比赛。
　　EDG不会错过能研究SKT的比赛，但是这四场比赛5个小时左右看下来，EDG众人都没有看出什么来，风格并不像其他队伍那么明显，打强势，或者打运营，SKT就像深海，谁也摸不清他们的底细。
　　“RNG可惜了，我还以为能赢的。”meiko说道。
　　“skt感觉他们好怪，RNG明明能赢的，打着打着RNG突然就没了。”明凯皱着眉头说道。
　　“明天到我们了。”李云突然说道。
　　“是啊，一转眼就八强战了。”明凯笑道。
　　李云摸了摸下巴看着屏幕里那佛性的duke和黑黑的blank：“duke和blank，想赢SKT感觉就得从他们这两人身上下手啊。”
　　现在这支SKT唯一的漏洞就是上野位置不够符合其他三个人，当然，如果上也都达到了其他三人的水平，其他队伍也不用去争冠军了，老实拿亚军就完事了，比如S4的SSW。
　　SKT的双C状态依然爆棚，世界第一双C果然强悍。
　　deft和scout比赛结束后，内心还是火热，战意彭拜，S5输了，今年再来，认输是不可能认输的！
　　scout则是挑战曾今的老大哥faker让他觉得热血沸腾，离开SKT也有半年了，没有想到这么快就有机会能和faker较量。
　　当然，要先过两关，ANX，SSG，然后还得SKT也进入到决赛才能和他们交手。
　　比赛一结束，EDG众人就马上投入到了训练之中，如果比赛不是SKT打RNG，他们根本就不会去浪费训练时间去看比赛，要知道他们的训练时间可是很宝贵的。
　　找个陪练的队伍不知道多不好抓呢，和其他小组队伍的训练赛，更是不敢暴露战术，只能按平常的打，谁会和有可能成为自己对手的人爆底细？
　　所以这小组赛的训练赛，EDG约的其他组打训练赛的队伍，基本已经淘汰出局了，既然被淘汰出局了，那EDG也就再次找上了胖弟弟。
　　总不可能找SKT和ROX打训练赛吧？就算找人家，人家也不肯，要知道就算是同赛区的LCK队伍之间在S赛期间，他们绝对不会打训练赛的，因为他们都把对方当成了夺冠的最大对手。
　　更别说有一些威胁的edg了。
　　SSG也不可能，他们EDG赢了进入四强，对手就是SSG。
　　如果不是胖弟弟二话不说，让YM和他们EDG陪练，他们约个训练赛都约不到，YM的实力也不弱。
　　胖弟弟也有私心：“称霸LPL的EDG无偿和他们LSPL的YM训练，岂不是赚大发了？那进入LPL岂不是手到擒来？哼哼（猪叫声）嘿嘿嘿。”
　　胖弟弟陷入了YM晋级LPL的美梦中~

第一百九十二章时隔多日的菲奥娜！
　　第三天是ROXvsH2K。
　　H2K平尽全力也没能赢下ROX一小场，H2K连对线都没有能撑过去。
　　对线期就已经被ROX打开了巨大的突破口，而这个突破口就是penaut做打出来的。
　　penaut那凶狠的入侵，强悍的个人实力，硬生生的一个人就撕裂的H2K的防线，penaut的盲僧，和蜘蛛让H2K众人胆寒。
　　H2K所组成的防线，被penaut摧毁之后，全线都沦陷，三场比赛，三场前期都陷入了劣势，中期干脆就经济领先近万。
　　3-0.
　　欧洲的最后希望H2K，也出局，和NA这个难兄，一起回家。
　　三场八强战都已经结束，就剩下EDGvsANX。
　　SSGvsC9，SSG赢、
　　SKTvsRNG，SKT赢。
　　ROXvsH2K，ROX赢。
　　无论是那个队伍，小组赛都有败绩，全胜的队伍只有EDG还在保持，EDG小组没有输过，当然也有其他对手弱的原因。
　　第四天，国内时间凌晨6点，无数的国内观众早就做好了准备，有去买好了早餐做在电脑面前的，有调闹钟起床的，有直接玩了一个通宵的。
　　EDG打ANX是必赢的，观众都这么认为，也不妨碍他们看，主播低分段虐菜这么受欢迎，同理在观众的眼中也差不多是这个意思。
　　看EDG虐菜！
　　EDGvsANX的比赛开始了，赛前官方放了一段采访ANX的录像，都是一场比赛放一段，垃圾话没有，估计要到了四强赛，或者决赛才可能有。
　　而且因为EDG是第一出线，有了优先选边权，EDG干脆的选了蓝色方，蓝色方的优先程度一直就比红色方高。
　　而蓝色方一抢就不说，还能更快的拿英雄，一个版本中厉害的英雄不会很大，蓝色方拿了一个，红色方拿两个，然后蓝色方拿两个，就几乎没了。
　　蓝色方拿了三个版本T1英雄，红色方才拿了两个。
　　除了某些拥有线上厉害的队伍，需要最后康特之外，其他队伍都会优先蓝色方。
　　EDG红色方更熟练一些，但是EDG统一商量过后都认为，打ANX，没必要去牺牲，选个蓝色方就行了，选红色方除了最后选的那个人有利，以及前2选有利之外，总得有两个人牺牲，蓝色方能更好的顾全大局。
　　————
　　一进入banpick，EDG立马ban了火男，再ban巴德，三ban龙王。
　　ANX的火男和巴德是帮他们小组出线的最大功臣，凭借这两招，赢下了其他对手，而第三ban位，本来龙王这个英雄在S赛之前出现了bug，然后拳头在小组赛第一轮把这个英雄列为了禁止使用！
　　是的，禁止使用，直到第二轮拳头才修复好了龙王的bug，龙王这个英雄在S6这一年都非常的火，这个事情的发生让一些队伍头疼不已。
　　其中CLG更是想跳河，因为CLG的龙王玩的非常好，禁止使用对他们非常的伤，如果没有bug的话，说不定他们小组赛也不会这么惨，当然这也是他们准备不充分的惩罚。
　　ANX则ban了：吸血鬼，挖掘机，杰斯。
　　ANX众人ban挖掘机，故意放出了辛德拉，照之前EDG的选人情况来看，EDG是有辛德拉必拿，这样他们红色方的前2选就能选一些他们想拿到的，辛德拉并不是现在版本能排首选的英雄。
　　“先选什么？”李云问道。
　　“先拿奥拉夫或者盲僧吧，明凯你要拿那个？”阿布说道。
　　“嗯，盲僧吧，能主动一点，奥拉夫抓人能力太弱了。”明凯认真的想了想说道。
　　李云听到后，毫不犹豫的选出盲僧，立即点下确定。
　　明凯的盲僧真要觉得他玩的不行，就像觉得UZI的VN玩的不行一样扯淡，只不过4396和那一脚给人的印象太深刻了，才让别人这么觉得罢了。
　　要知道，明凯的盲僧可是他LPL胜率最高的英雄，用的场次也非常多！
　　就比如kid的VN，人们都只记住了他的443，却记不得VN是KID胜率最高，用的场次也是最多的英雄。
　　一直赢别人记不住，输一场让全世界都记住。
　　到了后路打野输出比明凯那一场低的更是多如牛毛，R完接不上Q的盲僧更是数不胜数，明凯也慢慢消失在了人们的视野中，人们才恍然大悟。
　　而李云和明凯一起打了这么久，训练赛和比赛不知道见过多少次明凯的盲僧，李云对明凯的盲僧还是放心的。
　　ANX看到EDG一抢了盲僧，脸色变了一变，但是他们也能接受，虽然EDG并没有按他们的路线走，选辛德拉，反而拿了盲僧。
　　既然这样，你们不选，我们选。
　　辛德拉+女警！
　　反正能在线上抗压住辛德拉的英雄吸血鬼已经被ban了，他们拿也行，再加个女警，双线上优势对线英雄。
　　女警还是这版本勉强排在T1的ADC，飓风女警输出真的爆炸，SKT和RNG四场比赛，一场都没敢放出来过！
　　“拿瑞兹和卡尔玛。”
　　阿布的话音一落，EDG二三楼就秒锁下了瑞兹和卡尔玛。
　　EDG拿了卡尔玛，ANX就选婕拉+奥拉夫。
　　婕拉在小组赛就已经很火，但是选的人很少，被ban的次数也多，在进入到八强赛之后，婕拉才正式成为了每一场都会出现的英雄，因为没有队伍把ban位放在婕拉的身上了，都放了出来。
　　一般是对面卡尔玛，我方就婕拉，双方换着玩。
　　两队都选的非常快。
　　马上就轮到EDG最后两选了。
　　“他们上单还没有出，拿兰博吗？”明凯问道
　　阿布和其他人也等着李云的回答。
　　“拿剑姬！”李云坚决的说道。
　　“那就拿剑姬，明凯你前面多去找一下奥拉夫，把他位置找出来。”阿布点了点头，同意了李云的选择，然后转头对着明凯说道。
　　“好。”明凯说道，找奥拉夫位置那是随便找，这版本带疾跑的奥拉夫，在一个想跑的盲僧面前，怎么都不可能追的上，盲僧摸眼过墙，奥拉夫就只能干瞪着眼了。
　　打不过，我还跑不掉？我明凯逃跑可是一绝！
　　无双剑姬，确定！
　　我渴望有价值的对手！
　　芜湖！——
　　瞬间，芝加哥剧院欢呼声不断。
　　EZ+剑姬！
　　嘶！——
　　ANX众人傻眼，甚至还觉得身体气冷抖，ANX的上单更是倒吸一口气，ANX之所以给他最后选，就是怕他上路出问题，但是这剑姬一选出来，ANX也不知道该怎么办了。
　　还是按原计划选吧。
　　圣锤之毅.波比！
　　没办法了，ANX也没想到李云会选剑姬，也只能硬着头皮让自家上单拿波比了，让上单拿战士型英雄和李云对线，他们也知道不可能，还不如老实点选个肉抗压。
　　ANX知道外界已经给他们判了死刑，他们也知道赢EDG的可能性很小，小组赛依靠不熟悉，没做过什么研究爆一下冷还是有希望的，但是到了八强，再指望其他人小看他们还不如指望EDG全员吃了牛肉面。

第一百九十三章藏在暗中的明（暗）凯！
　　双方的阵容最终确定下来。
　　EDG（蓝色方）vs（红色方）ANX
　　上单：剑姬vs波比。
　　打野：盲僧vs奥拉夫。
　　中单：瑞兹vs辛德拉。
　　ADC：EZvs女警。
　　辅助：卡尔玛vs婕拉。
　　ANX！ANX！ANX！
　　整个剧院为ANX尽情的欢呼着，ANX这支外卡队从强手云集的A组突出重围，一举在世界上获得了无数的粉丝，因为这真的很让人为之疯狂。
　　然而就算没有那支队伍，比赛现场也会有那支队伍的加油声，那支队伍就是。
　　TSM！TSM！TSM！
　　在剧院观众们的欢呼声中，画面进入到了召唤师峡谷。
　　一进入到召唤师峡谷，EDG众人就开始小心翼翼的一字长蛇站位，不小心不行啊，万一ANX再搞点什么怪套路出来，把他们阴了就难办了。
　　再加ANX上中下都是能在线上占据主动权的英雄，一旦前期出问题，EDG中下就真难动了。
　　现在的一级团早就不是S3时候用五个闪现去换一个一血的时候了，这时候的一级入侵已经是变成了卡着buff刷新入侵，把敌方打野逼的一级单开少buff的战术。
　　ANX没有一级搞事，一到线上，下路就互相打了一下。
　　噢噢！——
　　现场立马就响起一阵欢呼声，ANX的每一个举动都引起他们的声音。
　　上路刚刚一上线，兵线刚刚交接，波比就投掷出手里的圆盾。
　　咚！
　　剑姬掉了一小格血，剑姬不管不顾，不停的A着小兵。
　　出了多兰剑的剑姬，每A一下都回个位数的血，A个10下就能回满血。
　　波比见剑姬没有动静，也赶忙A小兵，如果不A小兵，就只能让剑姬比他快一步到2。
　　瞬间！
　　A着小兵的剑姬破空斩向波比袭来，打出被动，没有贪那一下普攻，而是凭借着打出破绽而获得的加速，往右边小扭了2部。
　　波比在剑姬Q上来的瞬间，就已经反手圣锤猛击（Q）出手，却没有能砸到剑姬，就是因为剑姬Q上来之后立马就走位，躲掉了波比的Q。
　　走两步继续围绕着波比A，破绽刷新，再A，破绽打出，撤退。
　　波比见Q没能砸到剑姬，只能用普攻和剑姬对A，剑姬再打出一下破绽后，退了回去。
　　这波换线，是差不多都掉了这么多血。
　　“这波Conquer这里亏了啊，换血没有占到便宜。”娃娃遗憾说道。
　　“嗯，其实并没有这么简单，我感觉是Conquer赚了。”旁边的小伞说道。
　　“波比这里出门装是腐败药水，但是剑姬这里是什么，多兰剑啊，可以持续赖线的装备，腐败药水是用一次少一次。”
　　“听你这么一说，我就明白了，Conquer这里是故意的上去和波比换血，反正他能吸，波比就不行，懂了。”娃娃恍然大悟。
　　“其实Conquer的剑姬也是他的招牌，就是很少会在比赛中选出来就是了，可能ANX这里也没有想到Conquer会拿剑姬。”米勒笑道。
　　出门装，很多人都会觉得腐败药水很厉害，因为药多，身上有药换血也不会怂，问题就是如果要赖线的话，多兰盾是最舒服的，其次是多兰剑，然后才到腐败药水。
　　如果不能一波打死出门多兰剑盾的人，那腐败药水就会在线上很亏，因为就是如名字一样，就是药，除了药没有任何加成，多兰都有血量加成，别人血比你多，还能无限回血，而腐败药水就只有三次机会。
　　还有一个小技巧就是，有位移技能的英雄，向前往位移，最好是立马走位，这躲技能的成功率在百分之80以上！
　　对面没有技能，直接打就行了，敌方留有技能的话，最好就飞上去的一瞬间，就往左右走位一下，百试不爽。
　　高分段都能用，看到别人贴脸了，都会下意识的用技能想控制什么的，当然有些猜到了别人位移上来就会走位，所以不用技能，层层博弈，就看谁最高。
　　乱拳打死老师傅就是因为，老师傅想的太多了！
　　“哦，厂长开始入侵敌方野区了。”眼尖的米勒看到了盲僧正在往红色方野区走去。
　　“好熟悉的一幕，我天天都能看见厂长入侵野区。”娃娃笑道。
　　“厂长去入侵奥拉夫的野区是正确的，反正奥拉夫也不可能追的上盲僧，把奥拉夫找出来，EDG这里线上就会舒服很多。”
　　“盲僧和奥拉夫都是前期做事，而且盲僧的后期作用比奥拉夫还多一点，厂长这么做就是拉着奥拉夫一起没用，但对于EDG来说是赚的。”
　　小伞绵绵不绝说着自己的理解，也让观众明白了明凯这么做的原因。
　　游戏时间3分钟，盲僧从上河道的路口进入到了红色方ANX的野区，一进入就发现F6已经被奥拉夫刷掉，明凯转手从大龙坑上的小道进入红buff。
　　刚刚好看见了奥拉夫往上走，去石头人。
　　明凯当机立断，判断出奥拉夫刷完野后要抓上路，直接就从红buff往上走，在三角草的时候给了一个假眼，然后走到上路入河道的那草丛里。
　　“这草丛有没有眼？”明凯问李云。
　　“没有。”李云回道。
　　“等奥拉夫，他一定会来抓你的，先杀奥拉夫，他没带闪现。”明凯提醒李云道。
　　“OK。”
　　3分30秒，双方打野都在上路蓄势待发，盲僧在上路入河道草丛，而奥拉夫则是在明凯留有眼的三角草丛，奥拉夫和盲僧遥遥相望，只是盲僧知道奥拉夫的位置，奥拉夫却不知道盲僧的位置。
　　明枪易躲暗箭难防！
　　奥拉夫不清楚被发现，因为波比给他的信息是，剑姬在河道草丛放了眼，没有去三角草丛放眼。
　　“厂长这里很聪明，知道了奥拉夫会刷完石头人会来上抓，提前给了个眼。”娃娃说道。
　　“但是得小心奥拉夫，要动手的话，就必须先杀奥拉夫，不然奥拉夫的残局收割能力太强了。”小伞脸色凝重的说道。
　　“是啊，奥拉夫是血越低回的越多，而且奥拉夫是刷完了野区达到了4级才来的上，厂长的盲僧这里才三级。”米勒接话道。
　　“动手了！奥拉夫从三角草出来从进入河道，往上走，剑姬这里看到奥拉夫了，盲僧也在旁边！”

第一百九十四章默契十足的EDG上野！匪夷所思的单杀！
　　奥拉夫开启疾跑，快速的冲向剑姬。
　　剑姬往后退，奥拉夫心中一喜，剑姬后退就意味着盲僧不在，奥拉夫继续追剑姬。
　　奥拉夫没意识到，剑姬往后退是往后退了，就是剑姬后退是直接选择最短距离的后退，也就是没有斜着往上退，而是斜着往下退，剑姬的这撤退路线，是非常靠近河道的！
　　距离一到，奥拉夫朝着剑姬扔出手中的一柄战斧，战斧穿过剑姬，造成伤害的同时减速剑姬。
　　剑姬好像觉得被减速走不动路了，回身破空斩奥拉夫，QAEA。
　　奥拉夫不惊反喜，W开启，拿着手中的斧头和剑姬对砍。
　　波比没有选择英勇冲锋（E）直接接近并把剑姬撞到后面的墙上去，因为剑姬的W还在手里，远距离的波比E剑姬，剑姬反应不过来的可能性微乎其微，更别说还是在这个汇聚了全世界顶尖的LOL玩家舞台上。
　　只能慢步走进的波比还为能碰到剑姬，波比就看见了从河道草丛飞出了一个光球向和剑姬互砍的奥拉夫飞去，那是盲僧的Q！
　　“盲僧在！”
　　不用波比的话奥拉夫都已经发生了盲僧，被盲僧Q都的他，立马往后撤退，波比急忙的开出W靠近奥拉夫，盲僧并没有Q飞过来，而是选择W剑姬，剑姬身上出现一层护盾，瞬间盲僧飞到了剑姬旁边。
　　并且盲僧W剑姬还没有被波比的W打断飞向，距离还差一点，波比只是想挡住盲僧的二段Q。
　　天雷破！催筋断骨！（E）
　　盲僧向下一拍，奥拉夫被减速。
　　波比的周围光圈还在闪耀。
　　李云操控剑姬QW往前突进！
　　叮！
　　剑姬的W反弹眩晕住了波比！
　　波比的W一消失，明凯就立即按下了第二段Q，几乎是瞬间的事情。
　　波比的W持续2.5秒，盲僧的第一段Q3秒内都能接上！
　　奥拉夫死！
　　盲僧的第二段Q所附带的斩杀效果直接秒杀了残血的奥拉夫，奥拉夫的回血下，盲僧的第二段Q斩杀至关重要！
　　两人转身输出波比，波比从眩晕从解除出来，看见奥拉夫倒地身亡，E小兵接闪现，瞬间就逃跑成功。
　　明凯转身回去刷河蟹，李云也A小兵回血，他们这波配合可以说是做到了极致！
　　“nice啊，我们家上野！”deft欣喜的说道，他巴不得自家上野杀疯，那些是为国家做贡献这种事情根本就不可能发生，deft越来越觉得冠军有希望了，在队伍内也是越来的越主动学习中文，好能在队伍内和队友们沟通。
　　如果说之前是不抵触，也不主动，那现在就是十分主动的学习中文！deft的中文比scout的还要好！
　　meiko和scout也是喊着nice。
　　“嘿嘿。”
　　李云笑了笑，明凯也有点小开心。
　　他和李云的配合已经是达到了都不用多说，就能知道各自该怎么打的地步，都明白对方在想什么，会知道对方下一步怎么做，心有灵犀莫过于此！
　　就从刚刚的这波来讲，明凯不急着出来，等剑姬把奥拉夫吸引过来，并往河道靠近，给到盲僧能W的距离，然后剑姬QAE，减速奥拉夫，盲僧出来W剑姬再减速奥拉夫，波比开W想挡盲僧的第二段Q。
　　给到了剑姬QW晕波比的机会，之所以晕波比而不是晕奥拉夫，是因为波比的E虽然不能E剑姬，但是能E盲僧，E走了盲僧，单靠剑姬一个人的输出还真杀不掉疯狂回血的奥拉夫。
　　这波配合，天衣无缝，让在收看这场比赛的其他队伍上野，自问也做不到EDG这上野心有灵犀的配合，在战场中，千变万化，稍微有一个技能和队友配合不到位，就有可能全灭。
　　SKT训练室。
　　“偏偏是上野，啊，好烦，marin还在我们队就好了。”
　　Kkoma头疼的揉了揉脑壳，kkoma头疼之余转念一想，他们也可能遇不到EDG，SSG不见得就不是EDG的对手，当然，SSG肯定不是他们SKT的对手就是了，输给SSG的话，也不值得他们SKT研究了。
　　“marin还在，管你什么ROX，EDG，SSG，都不可能是他们SKT的对手。”
　　Kkoma好怀念，他也不怪marin离开SKT，趁巅峰期还在，年纪这么大保持也很难，多赚点钱也是合理的。
　　SKT给钱也不会给很多除了faker之外的队员，谁都可以走，faker不行，铁打的李相赫，流水队员。
　　————
　　奥拉夫阵亡之后去了下半野区，明凯刷了河蟹之后也选择B回城去往下路，他这把早就定好的，就是疯狂的找奥拉夫。
　　盲僧和奥拉夫在河蟹碰面，ANX的下路直接就往河道靠，明凯马上就撤退了，别看盲僧拿了一血，但是真和奥拉夫1V1起来，铁是他输，奥拉夫就是这么不讲理！
　　李云在上路把兵线推进去后，就马上回城补给装备，然后对着敌方上一塔下的近战小兵按下传送！
　　波比也没有料到剑姬居然会直接传送塔下的小兵，他警惕心大增，剑姬回过家，他还没有呢，腐败药水用完，让他一直保持在了近乎满血的状态。
　　虽然警惕剑姬，但兵线还得吃，剑姬塔下也不可能越一个WER在手的波比吧？
　　传送下来的李云见波比不退，眼睛微微一眯。
　　————
　　（剑姬）EDGConquer击杀了ANXSmurf（波比）
　　导播的镜头还在给到不停入侵野区的盲僧身上的时候，屏幕上出现了一串震惊的信息！
　　镜头瞬间就切到了上路，波比这个小小的身体倒在自家上一塔下！
　　而剑姬则是从塔外重新进来A塔。
　　“什么情况？剑姬越塔把波比单杀了，这怎么可能啊，刚才画面还在上路的时候我记得波比是满血的啊？”小伞惊诧道。
　　然后导播进行了回放上路波比被越塔的详细情况。
　　经过导播慢放之后的过程，让现场“嘶”声不断，就连国内的观众都能听到欧美解说的偶买噶。
　　看完之后小伞的疑惑也得到了解答，在看完了过程之后小伞着瞪大眼睛，微微张口，但是却什么都说不出来，旁边的娃娃和米勒更是震惊的张大着嘴，却一点声音都发不出，和小伞一模一样。
　　EDG！
　　Conquer！

第一百九十五无话可说！
　　在现场观众群情鼎沸的欢呼声中，解说们也回过神来，之所以他们比观众反应还慢，是因为他们解说过，看过无数次的比赛，都没有如此让人震惊的单杀！
　　“无话可说，这Conquer的剑姬我是看不懂。”小伞久久说不出话，最终用无奈的语气说道。
　　“小伞都不懂，我们这些就更不懂了。”娃娃和米勒苦笑道。
　　不仅解说被震惊的说不出话，就连各大赛区的直播间里弹幕都停顿了一小会儿，然后才开始疯狂的刷着弹幕。
　　“666”
　　“这剑姬也太™猛了吧！”
　　“剑姬还能这么玩？”
　　欧美解说更是疯狂的喊着：“Conquer！conquer！”，欧美的弹幕更是附带震惊的表情，满屏幕的震惊小表情表面着这波剑姬越塔是多么违背他们的认知。
　　画面回放。
　　两边都是满状态，剑姬并没有选择直接越塔，因为不现实，就算剑姬回家补了装备，但是想在塔下秒杀满血波比是不可能的事，波比会那么傻愣愣的站着给打不还手？
　　剑姬先是进入塔下靠近波比防御塔射出子弹的瞬间，AQ，A打出破绽，然后Q往塔外拉，被剑姬打了AQ的波比还愣愣的举着锤子站在原地，连剑姬的边都没有摸着，在飘逸的剑姬面前，波比显得那么笨重。
　　波比打不到剑姬，防御塔更是被剑姬秀。
　　剑姬故技重施，波比再次上当。
　　连续两次下来，波比有了防备，手指放在W上，准备在剑姬A他的瞬间就开W，把剑姬挡在塔下，然后R击飞，撞墙眩晕，一套技能下来，加上防御塔的输出，剑姬必死无疑。
　　剑姬再次进塔，波比眼神满是怒火，是，你很厉害，我比不过你，但是你这么不把我放在眼里，我就让你好看，让你知道什么叫做尊重。
　　剑姬似乎不知道波比已经有了准备，还想再来，剑姬手中的西洋剑高高举起，对着矮小的波比斩下。
　　W（坚定风采）。
　　波比周围金光闪耀，但是剑姬那西洋剑却迟迟没有落下。
　　波比傻眼了，剑姬不A他，他这W一用出来，他成了剑姬板上钉钉的一条鱼。
　　S键！
　　李云故意的先是AQ让波比吃了点苦头，让他有所想法，这时候就很容易辨别出来对面的真实想法了，第一次是不知道，第二次总得有所察觉，第三次波比不走，那就是有所想法，不会连着吃三次的苦头。
　　看见波比不退，李云就知道鱼上钩了。
　　普攻刚刚出手，然后瞬间按下S键，波比果然用出了W。
　　W没能挡下剑姬Q的波比也慌神了，直接也不顾小兵，直接凭借着还有加速，靠着了墙壁，李云也不着急，慢悠悠的走过去。
　　剑姬不着急，波比着急啊，看着剑姬走过来，波比慌乱的不知道如何是好。
　　紧贴着波比后，剑姬动手了。
　　对着波比用处（R）无双挑战，然后W也秒放！RW起手，先是打破剑姬前方的第一个破绽。
　　然后加速往下边走一小步，普攻再出手，两个破绽被击破！
　　E重置普攻！
　　瞬间！
　　闪现到波比和墙的中间！这是可以闪的，虽然会马上被挤出去！
　　三个破绽！
　　波比被剑姬的动作所迷幻，被剑姬连打二个破绽之后惊恐的睁大眼睛，但是剑姬接下来的给到了他希望，剑姬闪现到他和墙的中间，虽然打出了第三个被动，他也只能抱着这一丝希望了。
　　波比快速的对着剑姬就是一个擒抱（E英勇冲锋），他如果把剑姬撞到了墙上，一切都还好说。
　　只是。
　　剑姬却比他更快一步。
　　（破空斩）Q剑姬向左边一飞。
　　四个破绽！
　　短短的一秒不到的瞬间，就是眨个眼的功夫，本来一个还有着三分之二血的波比，就一瞬间变成了丝血！
　　而波比这个E，刚刚好把剑姬往塔外的位置推。
　　剑姬的西洋剑异常闪耀，散发着光芒的细剑对着波比就是一剑！
　　E第二下暴击！
　　（剑姬）EDG.Conquer击杀了ANXSmurf（波比）
　　RWAE闪Q。
　　随后剑姬走一步，就出了塔，防御塔也无法继续输出，李云处理了两个兵后就立马往回退，然后选择B。
　　对于这次单杀，说真的李云并不在意，甚至内心都丝毫没有波动，他也不会认为是自己过分了。
　　这种想法太蠢，菜就是菜，说一万遍还是菜，换个角度想，如果不是波比自己升起了反杀之心，老老实实的回家再出来，李云也不见的有机会能越塔。
　　想反杀，就得有杀的准备！
　　如果一个人真的认清了现实，觉得对面比你厉害，那这个人只会怂，就算被压补刀也认了，事实让他不得不认，如果有想法，想反杀，想屠神，双方就都会有机会。
　　自己不想死，真的很难死，每场都单杀对面，那是在建立在对面也要和你打的情况下。
　　smurf出神的张了张嘴，最终还是什么都没有说，沉默了下来，因为他很清楚是什么导致他被杀的。
　　“没事，你慢慢发育。”
　　队友的安慰也只不过是让他提起一些精神而已，传送上塔的他，连被剑姬追着打还手的勇气都没有，剑姬Q上来，就跑。
　　smurf沮丧的站在塔下，他本以为他已经在小组赛面对被称为世界第一上单的smeb中变强了，他以为，他们队伍从各个赛区的冠军之组A组中脱颖而出，就能和其他小组的强队扳手腕。
　　在这个S赛八强的舞台，汇集了无数观众的目光上，他想出名，他不想他们队是外界评论小组赛开始时候的烂虾队。
　　他想证明，他们赛区和他们队能和各大赛区是同等级的赛区。
　　梦想很美好，现实很残酷。
　　如果经过S赛这几个星期的锻炼就能直接变的无比强的话，那其他队伍平常也不用训练了，就等着S赛就完事了，以为来一次S赛就脱胎换骨了？来一次S赛回去一堕千丈的队伍更多，因为在S赛上被打击惨了
　　S赛虽然很能锻炼人，但是这只不过是让你平常的软实力更上一层楼，多了点准备，有了压力，能把队伍的潜力变成实力，但硬实力是底线，提升在高没有硬实力打低也是不行的，而硬实力没有日积月累，那会提升？
　　天赋在高，也需要磨练，指挥很重要，关键时候的大心脏以及冷静的脑子，操作比99%的玩家高更是打职业必备的基础，具有必能成神！

第一百九十六章EDG真要突破八强了！
　　游戏时间10分钟，上路波比的补刀已经落后了剑姬30多个。
　　所有正在收看这场比赛的观众，都能清晰的发现，胜利的天平已经倒向了EDG这边，正如赛前超过百分之90的人所认为的那样，EDG碾压ANX。
　　10%的人则是期望ANX能再次发生奇迹，赢下EDG。
　　但是在经过短短10分钟后，连那10%的人都有9%转变了想法，因为实在是太明显了，用肉眼都可以看见的差距。
　　上路差30补刀，打野持平，中路scout虽然前面被辛德拉压制，但是已经凭借着个人实力硬生生的把补刀领先了辛德拉，虽然比不了上路，但是也压了近10刀，下路更是压了20刀。
　　这已经够让他们认清了谁会赢的现实，辛德拉前期压不住瑞兹，补刀也没有优势，下路更是拿个女警+婕拉，连个线上优势都没能打出来。
　　赤裸裸的实力差距，要知道女警和婕拉的组合在下路的压制能力说第二，没组合敢称第一。
　　打野本来奥拉夫还对瞎子有着优势，在瑞兹到6后就荡然无存。
　　阿布之所以让scout玩瑞兹，就是看重瑞兹的支援能力，并且对线强度也能满足，不至于被压。
　　R（曲境折越）
　　瑞兹在掌握了主动权，推线到中一塔之后，趁着辛德拉清理塔下兵的时间，scout突然的开车飞带着刚刚打完红的明凯，瞬间飞到下路一塔后面，将女警和婕拉包在了下一塔下。
　　明凯是非常果断的人，从他的操作上就能看的出来，可能是指挥让大众误会了他，但是他的操作绝对是十分果断的那种。
　　搭着瑞兹的R传送到下路后，明凯瞬间的就直接闪现到了婕拉面前，盲僧一脚踹出R（猛龙摆尾）。
　　婕拉被盲僧一脚提向EDG下路双人组脸上，然后盲僧摸眼W飞到塔边缘，回头一个Q再命中女警，他没有第二段Q过去，明凯只是要拿个助攻，他要留在塔边缘抗塔！
　　婕拉落地就被deft和meiko一套爆发灌死，卡尔玛RQ，EZQWA，盲僧一个R，婕拉这脆弱的小身板也难以承受的住这么多输出，只能被秒，连R的机会都没来的及用。
　　明凯抗塔，scou自然是直接就进塔输出女警，EQ，女警走位躲掉Q，scout哼的一声，就W（符文禁锢）定住女警，女警至少要2.5秒后才能脱身。
　　明凯抗了两下塔出去，EZ+卡尔玛杀了婕拉之后也上前。
　　ANX下路阵亡！
　　（EZ）double kill 双杀
　　“啊，赫奎哥把人头全吃了。”scout委屈的说道，来下路帮忙什么都没有吃到。
　　“没事的，你吃我吃都一样的。”deft笑嘻嘻敷衍scout，美滋滋的两个人头。
　　“唉。”scout无奈的叹了口气。
　　————
　　在上路方面，ANX全线陷入劣势，波比更是无望得到队友的救援，奥拉夫无法抓一个肥的剑姬，剑姬的伤害会直接把他秒杀，他怎么知道？
　　奥拉夫无所事事就想着抓一波上路，李云面对波比和奥拉夫，不退，反而选择进攻，机会稍纵则逝，李云不会让机会就这么过去，而且他还很想对奥拉夫说一句话。
　　“你不怕我剑姬伤害的吗？”
　　波比提前的和剑姬靠近，剑姬这样短距离的QW就用不出来，Q出来的瞬间就会被波比的W打断。
　　只是，需要Q？
　　无双挑战给到奥拉夫，A加速走位A，EA，剑姬才打了两个破绽，奥拉夫就发现自己没血了。
　　W格挡，秒挡住波比的E，反弹晕住波比，连追着奥拉夫再一个QA，收下人头。
　　转头继续打波比，把波比从满血打成了残血！
　　“......”
　　ANX众人沉默。
　　拿到了优势的李云，可不会有丝毫的同情心，他只有强烈的胜负心。
　　波比每一次都被剑姬吓的手忙脚乱，补个塔下小兵都要被剑姬一直拿着西洋剑不停的砍，在这种补个兵都要小心翼翼，补兵自然也是补不好，注意力都放在了剑姬身上，不知不觉越漏越多。
　　smurf知道这样下去必输，但是他又能怎么办呢？举着锤子和剑姬互拼？剑姬的剑次次都能刺到波比的肉里，波比的锤子却连剑姬的皮都打不破。
　　剑姬的换血方式更是让smurf大开眼界，他都不知道原来剑姬还能这么玩，这就是顶尖上单吗？
　　他头一次知道剑姬还能QWA，把他越塔杀了的A闪他到是知道，这是在半年前某个人上传到外网上的，引起了不小的讨论，然后剑姬的A闪就被世人知晓。
　　“等等，那视频的文字好像是中文！”
　　想太多了。
　　smurf赶紧打消了这个猜测，想想也知道不可能，那有这么巧。
　　无比肥的剑姬打团更是神挡杀神，如入无人之境。
　　众人的眼中，一个美丽的女子拿着一把细西洋剑，疯狂的人群中不停的斩杀着无数人，而ANX众人对在人群中四处砍杀的剑姬无能为力，他们打一下，剑姬A一下，剑姬的血是越打越多！
　　“...”
　　ANX的ADC愣愣的看着屏幕，剑姬给他挂上大招，两下，就两下！他就消失了。
　　23分钟，EDG推掉了ANX的基地水晶。
　　“让我们恭喜EDG，先拿了一分。”娃娃笑道。
　　“ANX这里不太可能了，他们和EDG的差距太大了，剑姬都无敌了。”小伞摇头说道。
　　“感觉今天EDG四强稳了啊。”米勒笑道。
　　“不是真的吧？EDG真要突破八强了？”
　　“哎哟，EDG变天了。”
　　“啊啊啊啊EDG！”很显然是个EDG的迷妹。
　　“EDG突破八强，有什么用，四强一样输，八强和四强有区别？反正都拿不到冠军。”
　　“反正比八强有希望。”
　　————
　　啪啪啪！
　　李云和明凯等人相继拍手，“继续保持，我们必进四强！”
　　李云等人一下来，阿布就迫不及待的布置下一场的准备，阿布的呼吸都有些混乱了，四强啊，终于能过这个鬼门关了，阿布要不是在比赛中，还没有真正的确定下来，都有眼泪了。
　　你知道在八强呆了几年吗？你知道我这几年在干什么吗？
　　而ANX这边则是全员懵逼的状态。
　　不仅仅是他们的五个队员，更包括了他们的教练，做教练的他身处上帝视角肯定看的明白游戏。
　　EDG和他们的差距至少有两个档次以上，他的话也只是让同样处于发愣状态中的他们下意识点头。
　　“都过去了，没事的，按我说的有希望赢，下把我们这样这样...”
　　他不知道怎么才能赢，这是全方面的碾压，从每一个位置，甚至包括教练组。

第一百九十七章进军四强！
　　第二局比赛很快就开始了，两队换边，EDG第一出线，也只有选择第一局在那边的权利，然后下局就得换，也算是很合理。
　　第一局既然EDG以摧枯拉朽般击败了ANX，下一局应该还会和上一局一样，确实也是和所有人想的一样。
　　在观众的眼中，EDG为所欲为的随意殴打着ANX，ANX连一点优势都没掌握过，EDG从一开始就捞捞的掌握着主动权，主动权再变成优势。
　　在了红色方的EDG在给到了李云最后一选的之后，李云拿出了杰斯，而ANX则是换了个大树上单，上把不选大树是因为剑姬，这把剑姬ANX干脆的三ban上单，剑姬也给ban了。
　　这一把ANX比上一把更惨，因为上一把是BO5第一场，EDG众人都打的有些拘谨，以及求稳的心态，但是在经历过上一把之后，EDG众人明白了一件事。
　　ANX和他们EDG，一个地，一个天。
　　既然如此，EDG就直接全员掏强势对线英雄，要从线上打开巨大优势赢下比赛，强势的对线英雄并不意味着团战一样强势，有利有弊。
　　强势英雄打出了优势，差距大了，打团你阵容再好，没有装备和等级也是没意义的。
　　10分钟，EDG就领先3000经济！
　　各大解说见状，都转头为ANX解说，什么尽力，没办法，进入八强已经很好，让他们说ANX能赢EDG也是很扯淡的事情。
　　EDG再度复制上一盘的场面，25分钟之前推掉了ANX的基地水晶，ANX从线上就落后5000经济，再进入中期的运营和抓机会时间后，更是被明凯+meiko的联动打的晕头转向的，挽回劣势的心也熄灭了。
　　EDG直接开大龙，ANX过来抢龙，EDG直接五人冲锋，ANX瞬间溃败，平均领先一件装备，领先2-3级怎么打？EDG站着给打才有可能。
　　团战阵容厉害也是建立在经济差距不大，装备也差不多，等级接近才厉害，差距大足够大的话，450的英雄选出5个都能赢。
　　碾压获胜！
　　EDG如此轻松的赢下比赛，属实超出了很多人的意料，ANX好歹也是在小组赛赢过ROX，连赢欧美冠军队伍出线的，居然在面对EDG的时候被打的惨不忍睹。
　　现场的观众本来为奇迹队ANX加油的声音也没有了，本来小声的EDG粉丝加油声已然成为了全场最大的欢呼声。
　　EDG进军四强已成定局！
　　观众也不认为两把被EDG这么杀的ANX能翻盘，那关于EDG要突破魔咒的声音已经越来越洪亮，越来越热闹。
　　“EDG真要四强了，有点不敢相信。”
　　“怎么EDG越打越好？这还是我以前认识的EDG？那支世界赛越打越烂的EDG？”
　　“看见看见厂长表情要开心死了...”
　　“不只是厂长好吧，个个的开心的一匹。”
　　“希望EDG做好打SSG的准备，进了四强那就要争进决赛啊！”
　　“两年了，LPL再次进入四强的队伍居然是EDG，想不到的。”
　　“别说你想不到，我也想不到，两年了...”
　　经过中场的休息时间后，比赛开始了。
　　第三局的比赛走势和前两把一模一样，上路被单杀，打野野区被反烂，中路塔下出不来，下路也被压在塔里，经济EDG滚起来，ANX根本拦不住。
　　只不过这一把的区别就是，前面EDG还正常的打团，到了这一把，EDG打团就是想上就上，不等队友，不管情况，自己感觉有机会就冲！
　　就这么打了几波，ANX渐渐的搬回了一些局势，但是经济方面EDG还是大幅度领先，只是EDG莽起来和ANX打，让ANX很赚，换人头肯定是经济落后的那一方赚。
　　最后一波30分钟的团战，clearlove的盲僧，偷偷绕后用一脚震惊四座的明凯式摸眼R闪回旋踢（特指R了之后没有接上Q），R把敌方ADC踢到了EDG的脸上，集火秒掉才一波结束了比赛。
　　'“我这个Q。”明凯大笑了起来。
　　“果然是你，明凯！”李云失笑道。
　　“真有你的，明凯！”meiko说道。
　　“你们两个别恶心我，有你们好看的。”明凯恶狠狠的说道，但是脸上的笑容是掩盖不住的，这威胁无用！
　　3-0！
　　EDG的S赛之路，到目前为止一场未输！
　　啊啊啊啊！——
　　EDG！————
　　现场的欧美观众们瞬间就忘掉了他们之前是支持ANX的一方为EDG欢呼了起来，整个剧院响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　在推着水晶的时候，明凯和meiko两个团战阵亡人员就已经激动的离开了椅子，meiko和deft拥抱着，瞬间让一群腐女高声尖叫。
　　明凯则是和李云抱了抱，然后两人和其他人一起团团抱成一团，阿布也从休息室冲上台来一起庆祝。
　　“nice兄弟们！”
　　“去™的魔咒！”明凯激动的喊道。
　　“行了行了，回去再庆祝，现在先去握手！”阿布从激动中缓过神说道，于是EDG五人就往ANX的位置走去。
　　终于过去了！
　　明凯和meiko两个人余波未平的和其他人站在舞台上向着观众们鞠躬，这难道就是在S赛上赢下BO5的感觉吗？
　　明凯打了这么多年，第一次觉得S赛的舞台是这么的吸引人，这么让他沉迷在其中，之前对于S赛的担忧一扫而空，明凯充满了对接下来比赛的信心！
　　不单单是明凯一个人，李云，scout，deft，meiko都十分兴奋，而李云和scout是新人，李云刚刚进入职业赛场不过半年，scout则是在SKT呆了半年也没有出场机会，meiko虽然比李云和scout打的久，也还是小年轻。
　　deft虽然很开心，但是比起其他人来，显得就比较平静了。
　　deft经历过很多大场面，LCK的冠军，MSI的冠军，S赛四强也只不过是刚刚和他之前的S赛成绩持平。
　　赛后的MVP评选结果很快的就出来了，第一场是李云，第二场是deft，第三场可能是觉得明凯的那脚R闪回旋踢是关键吧，就给到了明凯。
　　到现在为止，EDG一共在S赛上赢下了9场比赛，李云获得了5次MVP，deft获得了两次MVP，scout获得了一次，明凯一次。
　　虽然李云的表现异常亮眼，但是deft在得到了舒适的输出环境后，团战的输出越来越高，现在的比赛，在每波团战后，会出现一个这波团战的输出列表，deft的比例一直是远超于其他人，就算是李云拿MVP，输出也比不deft的输出。
　　ADC打输出的能力，就是这么变态，就是容易死。

第一百九十八章变化这么大的原因？
　　然后就是接受拳头官方的采访，采访只有拿到冠军之后才会一一的去聊，但是在现在的八强环节，采访一些比较有热点的人就行了，就像垃圾话，虽然其他赛区都是季后赛有垃圾话环节。
　　但是拳头一直到目前为止都没有学其他赛区搞垃圾话环节，都是常规的赛前感想！
　　所以拳头选择了李云和明凯作为采访的对象。
　　李云作为一名新选手来到S赛后，就一直表现的是EDG队内最亮眼的点，甚至在整个S赛的上单之中，表现也是数一数二的。
　　既然表现的这么好，又是新人，很多的国外观众都会十分的想知道李云的情况，国外的观众都好奇为什么李云会这么强，好奇他为什么能发挥的这么好。
　　在国内发挥的亮眼，在国外就不一定能保持在国内的状态了，在国内横行霸道，一到外战就软脚虾的队伍太多了，之前的EDG就是代表。
　　那你EDG翻身了，观众肯定好奇EDG翻身的原因，队员就变了两个，上路和中路，上路又是表现最好的，那肯定是采访上路，再加上一个表现和之前S赛不一样，国外十分熟悉的明凯。
　　要知道，去年的EDG可是在MSI击败SKT夺冠后，风光无限，一度成为世界第一的强队，自然是吸引了无数的目光。
　　那时候EDG的打法自然是被很多人研究，经过研究发现，明凯是必须要防备的点。
　　此时明凯的反蹲已经是让其他人闻风丧胆的级别，在明凯的节奏是EDG能否赢得比赛的关键！
　　但是在夏季赛LGD3比0EDG后，世人又发现，EDG没有了MSI时候的状态，再然后大家都知道了，EDG为了应付S赛的重装战士版本，找了个AJ。
　　结果八强出局，春季赛又没进MSI。
　　结果到好，隔了一年，EDG再度出现在国外观众的目光中，他们惊诧的发现EDG变了，上路换成了一个进攻型上单，打野clearlove又从反蹲型打野，变成了现在流行的肉食性入侵型打野。
　　战术虽然依然是明凯来带节奏，但是中上却更多的进行配合，下路从之前的大哥大位置，变成了弟中弟。
　　无数的人想知道EDG发生巨变的原因，在这样的情况下，拳头这种一般来说不会给外人面子的，在外界的声音中也妥协了。
　　看看之前无数的LOL玩家请求拳头别削刀妹了的样子，拳头不管不顾，你让我别削弱刀妹？不行，你越求我越来劲。
　　就是这样有脾气的公司。
　　“大家好，我是EDG上单Conquer。”
　　“大家好，我是EDG打野clearlove。”
　　“非常感谢两位接受采访，那我直接进入提问。”漂亮的欧美小姐姐甜美的说道。
　　“第一个，那就是，是什么导致EDG变化这么大？”
　　“你们知道的，以前的EDG给我们欧美的玩家，印象就是比较喜欢稳，然后打野更多的进行反蹲和保护下路发育，打团获胜的队伍。”
　　“我们就是想知道EDG是怎么变化这么大的。”
　　额。
　　李云不知道说什么，看了看明凯，明凯心领神会。
　　“就是中上都换人了嘛，然后我们上单打的非常好，围绕下路也没有以前那么好赢了，就试试围绕着上路打，结果就打着打着变成了现在这样。”明凯摸了摸鼻子，他说的确实也是事实，围绕下路不行了，没希望拿冠军，EDG想找个出路。
　　然后李云就出现在了明凯的视野中，推荐，邀请，加入，一气呵成。
　　EDG内拥有向俱乐部推荐权的人不多，明凯算一个，meiko也是deft从rank中推荐来EDG的，那时候是S5春季赛刚刚开始，EDG战绩不好，辅助的mouse和deft搭档不好，deft就从rank中拉了meiko来，事实也证明deft的眼光很好。
　　转型也不是说说就能成功的，为了今天，明凯就连玩rank都是各种入侵，主动gank，队伍也硬生生的从一开始的不适应，达到了今天如鱼得水的程度。
　　一开始的时候，换体系的时候，刚刚开始有些成果，但是马上就陷入了僵局，作为丢失利益最大的下路，可是抱怨不小，每个人都有情绪，又是从新出发，打的不舒服，抱怨是肯定的，没有人是圣人，愿意牺牲。
　　“哇哦，看起来很简单的样子。”欧美小姐姐故作惊讶的说道。
　　“那第二个问题，既然你们击败了ANX进入了四强，那你们觉得SSG和EDG相比，谁更具有进入决赛的资格？”
　　喔噢！！！
　　现场的观众欢呼了起来，拳头不搞垃圾话，让观众可是少了一大趣味，采访的欧美小姐姐估计也是得到了指令说可以稍微来那么一下。
　　“哈哈，SSG很厉害，但是我觉得我们EDG比他们更强，因为我们每个位置都比他们强，所以进入决赛的肯定是我们EDG！”李云举起话筒到嘴巴边说道。
　　经过EDG的翻译工作人员的翻译后，现场更是山呼海啸般的欢呼声。
　　观众最喜欢就是选手们针锋相对的样子，各大赛区的季后赛垃圾话也是这样，其实选手在台上像个仇人，到了台下，关系都很好，观众想看，官方也乐意这么搞。
　　明凯笑了笑，他也认为进入决赛的会是他们EDG！
　　没什么好谦虚的，都到了S赛四强这个地方了，无论怎么说自己弱，菜，对手也不会就因为这么一两句话就这么放松警惕。
　　指望对方轻视自己，还不如去训练，让自己强大起来，不去乞求那渺小的希望！
　　志在夺冠的队伍，就得有那霸气！
　　老是说自己菜，有时候说着说着，自己都有可能这么认为了。
　　EDG的比赛一结束，网络上多了一些一眼就能看出来酸的弹幕。
　　“进个四强，比拿了冠军还兴奋？EDG也就这样了。”
　　“就是，就是，faker拿S赛冠军都比不上EDG进个四强兴奋。”
　　“前面两个滚起舔你的爹，别来这恶心人！”
　　“EDG进四强了还有人骂？shab黑子。”
　　比赛结束后瞬间在国内引起了轰然大波，正在确定下来之后，关于EDG进入四强的讨论进入到了火爆全网的局面。
　　《EDG进入四强！》
　　这条新闻甚至直接登顶了热搜第一！

第一百九十九章四强赛第一天！
　　“美服真没意思。”李云叹气道。
　　路过上厕所的meiko好奇的走近一看，瞬间满脸黑线，李云的屏幕上亮着美服rank排名，李云的美服ID，赫然的排在第一的位置，我靠，又上了个美服第一。
　　“玩上单这么容易上分？辅助怎么就这么难呢，我也想上个第一啊！”meiko小声嘀咕道。
　　meiko知道李云上过国服，韩服第一，rank滴神都不过分，上分如喝水一样简单，但是没有想到在一天EDG要训练10几个小时，居然还能用短短的2-3个小时上个美肤第一。
　　人比人真的气死人！
　　“明凯，你多少分？”
　　还未走远，后面就传来李云的声音。
　　“你管我，还蛮高的。”
　　“到底多少。”
　　“538分...”
　　“啊？能王者吗？我看看，我都1千多分了你才500多，才刚刚好王者？真丢人！”
　　“分打那么高有什么用！”
　　“就嘴硬吧你。”
　　meiko听到后，脚步加快，他可不想被李云问，因为他的分数比明凯还低...辅助太难上分了啊，meiko不觉得是自己太菜的原因。
　　就这样，时间一天天的过去，每一天EDG都在努力的训练中过去，进决赛的动力让他们把时间全部都放在LOL上，连打开微信聊个天的时间都没有。
　　10月22日，纽约麦迪逊广场花园。
　　数不胜数的人坐在比赛场地里，听说一个位置都没有空，座无虚席，因为今天是官方排名世界第一的队伍ROX对战同样是官方排名世界第二的队伍。
　　ROXvsSKT。
　　没有玩家会不想在现场观看这一场巅峰对决，这场比赛可谓是真正的全球瞩目级别，在现场都坐满，网上观看的人就更多了。
　　突然！
　　屏幕一黑，然后开始倒计时，最终在现场的观众整齐的倒数声中，走到了0，S6的四强宣传片画面开始出现。
　　先是穿着EDG队伍的李云和明凯行走在纽约的城市中，声音如约而至。
　　“我知道，很多人都觉得我们EDG是运气好才走到了四强，但是接下来他们会明白，不是运气的原因。”画面停留在EDG外套后面的Conquer字母上，话音刚落就又转到了clearlove。
　　“第一次进入四强，蛮开心的，但是我还想继续走下去。”
　　画面一转！
　　SSG的中野，他们在地铁站中出现，安必信和皇冠哥。
　　“我想更加一步。”皇冠哥。
　　“我们走得越高，我就越饿。”安必信。
　　画面再一转，人群走动，一个人走过去，faker站在那。
　　“没有人是我们对手，我们会一直赢到最后。”
　　smeb同样也在人群中出现。
　　“现在的我们比SKT更强。”
　　（因为我找不到四强宣传片中文版，我就瞎编了，嘿嘿。）想去看的朋友可以去搜索一下。
　　“两个李哥霸气侧漏啊！”
　　“啊啊啊，我想看SKT再打一次EDG！”
　　“厂长好卑微...”
　　很快，在选手都站在舞台上都一一介绍之后，就开始进入比赛，很多人都已经迫不及待了。
　　包括EDG在内，ROX和SKT，没有一支队伍会不收看这场比赛，彼此都是这次S赛的最大对手，肯定会毫不保守的各种手段频出。
　　随便学学，可能都能学个满嘴油！
　　“决赛提前了啊~”李云说道，每一个看过S6的人，都会把这场比赛认为是S6的决赛，可想而知有多强。
　　S6的ROX，其中的每个人都能成为其他队伍的顶梁柱，ZET除外！其实也怪EDG，人家ZET打中单的非要人家过来打ADC，EDG也得背一份锅。
　　经过两年的磨合，那支各个队伍抛弃的人所组成的队伍，已经成为了LCK的顶尖队伍，每一个位置都相辅相成，smeb的凶狠的对线和强悍的团战。
　　peanut的肉食性打法更是在ROX如鱼得水，短短一个春3赛季，就成为了LCK的顶尖打野。
　　稳如泰山的kuro，再加上下路两位打了多年的老大哥，每个人都有自己独特的风采，又能融合在一起，不得不让人惊叹。
　　SKT更不用多说，王者之师。
　　“哈哈，SKT和ROX打个你死我活最好。”meiko笑道，他巴不得SKT和ROX把所有大招都用在对方的身上，万一他们EDG进了决赛，嘿嘿那就有准备了。
　　“就是，就是。”deft在旁边点头道。
　　李云见状笑了笑，deft看来对SKT怨念很大啊。
　　“我在SKT的时候，扣马教练都不会让我们去玩什么太花的套路的。”scout突然开口说话。
　　“哦？”
　　EDG众人眉头跳了跳。
　　scout见众人希望他继续讲，边开口说道：“扣马教练认为，选最舒服，最稳妥的就行了，没有必要去花里胡哨的，因为SKT不需要那种东西，所以如果，我们进了决赛，SKT的选人也不可能变化很大。”
　　scout这话让众人一惊，因为确实就如同scout所说的那样，版本强势，SKT就玩什么，从来不会去跟你搞什么花里胡哨的。
　　“谢了，汭燦。”李云拍了拍scout的肩膀，scout这么做无疑是对队伍很利的，但是外界如果知道了，指责的声音也会很大，虽然scout并没有错，但是没有人管你有没有错。
　　“没什么的。”scout笑道，自从他来到EDG，他就喜欢上了这里，环境又好，待遇又不错，队员和工作人员说话又好听，他回去SKT是不可能回去的啦，SKT又没有给他很深的感情。
　　经过scout这么一提，阿布瞬间就觉得banpick轻松了很多，SKT那个玩的最好就ban那个就行了，再根据对面会选的阵容进行抢，拆招。
　　————
　　第一场，ROX和SKT的巅峰对决，让观众惊呼不断，最后一波团战，远古龙团，faker的发条震惊全场。
　　一个大招秒杀了ROX的中辅，把坚持了40多分钟的ROX一波结束。
　　整个比赛现场，喊着“SKT”的声音铺天盖地，震耳欲聋，faker的表现让观众为之疯狂。
　　“这faker也太猛了吧，感觉比去年还强。”meiko气抖冷。
　　其他人也纷纷点头，faker的表现真的太好了，再加上下路双人组的表现也无可挑剔，上野偶尔的失误，也阻拦不了SKT的脚步。
　　“你说的不是废话吗？肯定越来越厉害啊，那有越来越菜的，打职业退步的早退役了。”李云不屑道。
　　EDG众人一听，想了想，齐齐点头，没毛病，跟不上游戏进步，就等于退步，确实都该退役了。
　　“有理有据，让人信服。”

第二百章还得看我们！
　　第二场比赛开始，ROX红色方一二楼选了寒冰+卡尔玛，所有人都以为最后一选是留给kuro的时候。
　　ROX选出了赏金猎人，厄运小姐！
　　全场瞬间欢呼声大起，女枪这个英雄上一次在S赛出场不知道要追溯多少年前的远古时代，ROX的这一手一出，现场铺天盖地的为ROX欢呼。
　　但是，EDG此时却和别人不一样。
　　“窝草！”一向不爆粗口的明凯忍不住脱口而出。
　　“真的假的！”meiko难以置信。
　　“这不是！”deft傻眼的指着屏幕里的女枪辅助。
　　“为什么ROX会知道？”scout惊讶极了。
　　我们的套路！！！？？？
　　“额，ROX偷起来了，过分！”
　　李云跟随着EDG众人一起为ROX偷他们的套路而气愤！李云很气愤ROX居然偷了他告诉众人的套路！
　　明明就是他们EDG先用的，你们ROX肯定是偷我们的！
　　“哎呀，不会让他们以为是ROX偷我们女枪辅助的套路吧？”
　　“不会吧？既然他们都以为是你ROX偷我们的，那就一直被这锅吧，总不能我说我也是偷你们的吧？这打自己脸我是不会去做的！”
　　“这ROX从那偷的啊，我们也没用这个跟国外的队伍打啊。”meiko忍不住吐槽道，本来他想用在对SSG的身上的啊，到时候，他岂不是风光无限？这就没了，太难了吧，辅助这个位置，难得能秀一秀。
　　“是不是跟我们训练的LPL那个队伍去韩服玩这个套路，被ROX学了啊？”
　　“唉，可能吧。”
　　辛苦你们了，ROX！兄弟们，点个赞！
　　李云在心里为ROX背了口大锅而竖大拇指！
　　“等等！ROX此时的教练nofo好像会在S6结束后加入EDG。”
　　李云突然想起ROX的教练以后就会是他们EDG的教练啊，他一来的话，那这事不就闹大了吗？
　　那不行，李云要和明凯以及阿布商量一下，不要他了，而且，这教练也不咋行，在ROX还行，来EDG就不行，回LCK又把AFS带到倒数。
　　虽然nofo也有话说，我在ROX带的都是谁啊，在EDG又带的是谁啊，但是那管你这么多，你不背锅谁背锅？
　　好像EDG还有一个魔咒来着，前一年成绩很好的教练，一来到EDG就会瞬间拉胯的魔咒！heat从S8的风光无限，到EDG，立马就创建了春季赛的8强出局，第一次进不到半决赛，第一次进不到S赛。
　　教练坟墓啊，EDG！
　　李云转头用可怜的目光看着明凯，在他重生之前，明凯可是成为了EDG教练的啊！
　　“你看个锤子你看。”明凯忍不住开口说道。
　　“呵呵。”李云觉得自己得找个办法让明凯的教练梦赶紧消失，打比赛才是王道啊！EDG少了clearlove还是EDG吗？
　　第二场，bengi第一局比赛获胜后就被换了下去，扣马换上了blank！
　　被EDG认为是小偷的ROX，ongoing女枪辅助让SKT吃尽苦头，一向不屑这些套路的SKT，被女枪打的焦头烂额，faker甚至上演了低级失误，闪现撞墙。
　　SKT心乱了！
　　EDG众人一致认为。
　　但是SKT终究还是SKT，连续几次的找机会，慢慢的又把比赛的天，拉成同一位置。
　　游戏到了33分钟，pary寒冰的惊天神箭，成功命中duke，让duke传送不回门牙塔，让ROX成功扳回一局！
　　现场的观众为此欢呼了数分钟！
　　“这两支队伍太可怕了！”
　　EDG众人头皮发麻，SKT的运营能力，能让他们在前期大劣势的情况下，硬生生的扳成了平局，ROX却依然无所畏惧，继续向SKT发起进攻，ROX的爪牙打破了SKT的盾！
　　“还好他们要走一队。”明凯语气有一股说不出的味道。
　　“他们一个半区真的爽啊，先打ROX再打SKT，那支队伍能顶得住啊。”meiko感叹道。
　　“那谁会赢呢？我投ROX一票。”deft发起了投票。
　　“我也投rox。”明凯说道，ROX和他们EDG此时的风格有些像啊，就是不知道他们EDG面对SKT的时候能不能有如此的局面。
　　“ROX！”meiko。
　　“SKT！”scout支持老东家，从SKT出来的他自然知道SKT是不会如此轻易的就倒下。
　　“肯定无脑SKT啊！”
　　李云说道，ROX是很强，但是有一点毋容置疑的就是，小花生还不够成熟！
　　第三场，还是ROX赢！
　　SKT依旧放出ROX的女枪，（有一赛后录像显示，当时在赛后，扣马问wolf能不能应付女枪，要不要ban掉的时候，wolf自信的说：不需要！）
　　结果表面，wolf是错的，他们下路被寒冰+女枪，直接打穿！
　　上一场SKT一度扳回了局面，这第三场依旧硬生生的依靠运营能力再度扳回了局面，这就是SKT的运营！
　　无论多大劣势，他们一样能扳回来！
　　ROX赢下了比赛比赛2比1！率先拿到了赛点，只要ROX再赢一场，SKT就会出局！
　　SKT来到了鬼门关！
　　SKT在第四把，bengi重新上场，选出了豹女，bengi果然不愧是SKT的救世主，从未选过豹女的bengi，把peanut的野区反烂！
　　要知道peanut才是肉食性打野！
　　SKT获得了优势之后，捞捞的把握住了比赛的场面，差距越拉越大，ROX并不像SKT一样能凭借运营扳回劣势。
　　SKT扳回一分，2-2！
　　第五场！
　　peanut的蜘蛛，入侵野区单人击杀了bengi的盲僧！
　　SKT又扳了回来！
　　ROX着急起来想偷偷的打掉刚刚刷新的大龙，来掌控比赛，但是太冒险了。
　　SKT反应过来了，peanut的蜘蛛被大龙打成半血，被SKT秒掉，大龙虽然还是被rox拿了下来，但是只剩下一人，SKT团灭四人！
　　第一场比赛就已经证明了，peanut还是有点年轻在面对bengi这种经验无比丰富，老道的老选手时候，容易被bengi所带着走。
　　如果不是扣马自负，换上了blank，可能是想更多的锻炼blank，毕竟bengi要走了，SKT还不见得会连输两局！
　　一度面临满盘皆输的局面，还好扣马也不是某些队伍，头铁赶紧换上了bengi。
　　然后又是名场面，faker在一波面临ROX上野辅三人包夹的情况下，依靠走位和疾跑硬生生的突出重围！
　　ROX输了。
　　不过ROX依然赢得了全场的掌声，以及全世界的欢呼，因为这场bo5，无数的名场面证明了这就是世界最巅峰的对决！
　　SKT用老道却有用的经验和运营，连伴两局，进军决赛！
　　看完了这场bo5，EDG众人陷入了沉默寡言的氛围，呼吸都缓重了起来。
　　他们就是职业选手，实力怎么样他们自己难道不清楚吗？
　　击败rox的skt就像一座山一样压在他们的头上！
　　安静了一会儿。
　　“cao，这ROX也不咋滴啊，果然还是得看我们EDG来把SKT拉下那该死的王座！”
　　李云站起来喊道。
　　“就是，还得看我们的！”明凯甩了甩头发站起来。
　　“又不是没有赢过，再赢一次又有什么？”meiko笑了笑。
　　“感觉SKT也就那样吧，我们EDG也不差。”deft笑道。
　　“我觉得我们能赢SKT！”scout说道。
　　“SKT也就那样，我赢过好多次。”pawn抬了抬眼镜。
　　围成一个圈的众人相视一笑。
　　“EDG必胜！”

第二百零一章几几开？
　　“大家好，欢迎收看本场比赛，我们所在的舞台是纽约的麦迪逊广场花园！”
　　“是的，今天是半决赛的第二天，现场的气氛也已经沸腾到了最高点，特别是在看完了昨天的强强对话之后，我相信无论是在现场的观众们还是在网上收看比赛的观众们都会更加的期待今天的比赛。”
　　“没错，因为今天的比赛双方有一边是来自我们LPL的战队，EDG。”
　　“就如致幻所说，今天的半决赛双方是由来自我们LPL的EDG对战来自LCK的SSG，那么究竟会有多么激烈的一场较量呢？也只有比赛开始之后我们才会知道。”长毛说道。
　　“大家好，我是今天的解说长毛以及两位小伙伴。”
　　“大家好，我是今天的解说嘉宾致幻。”
　　“哈喽大家好，我是微笑。”
　　“EDG的队员好多微笑都很熟吧？我听说微笑和李哥是在rank中就认识了的，更不用说还有前队友厂长。”
　　“当然熟了。”微笑无奈的笑道，“我和李云这个人几乎是经常在网上说骚话，不是我吹，我应该是他在圈内比较熟的人。”
　　微笑故意回避了长毛有关明凯的问题，不提是对双方都最好的，虽然过去了，放下了，但是总是有那么一根刺在心中。
　　“那你觉得今天EDG赢下SSG进入决赛的可能性有多大？”
　　长毛的话让微笑面露为难，这话可不好说，你说你觉得EDG必胜，那等下怎么个必胜法，再爆点东西出来，就完了啊，前车之鉴也不是没有，S5时候的tabe就是个例子，为此还在夏季赛复除加入IG，结果证明，退役久了复出也没有用。
　　“我是LPL出身的职业选手，我肯定站EDG这边，至于EDG的胜率有多大，五五开吧。”
　　“几几开？”
　　————
　　“现在让我们欢迎蓝方起手来自LCK赛区的SSG战队！”舞台上的主持人说道，瞬间本来黑暗的舞台上，一方突然亮了起来，SSG五人就站在那里！
　　哦哦！观众配合的欢呼了一下，但是他们并不热情，因为现场足足有半数的华人！
　　在EDG进入到半决赛之后，有钱的人直接就在国内先高价买了一张二手票，然后在飞到现场收看比赛。
　　据说本来在国内无人问津的半决赛门票在八强战的时候已经炒的翻倍了，在EDG确定进入四强后，更是再翻了个倍，就这还低挡不住国内观众想来现场收看比赛的热情。
　　有钱人太多了，黄牛哥欲哭无泪，本来所有人都觉得LPL进不了决赛，突然EDG爆种，S赛所向披靡，导致他们想去收票的时候已经来不及了。
　　而且决赛的二手门票也已经炒上天了，就等EDG进入决赛了。
　　再加上早就提前一步来现场观赛的LPL观众，可以发现，现场举着EDG牌子的人已经占据了三分之二。
　　一一介绍完SSG的队员之后，主持人再次挥手说道：
　　“站在另一边的是今天晚上SSGbo5的对手，从LPL进入到全球总决赛的EDG战队！”
　　芜湖！！！——————
　　EDG！EDG！EDG！
　　主持人的话语一落，现场瞬间地动山摇，一些欧美观众甚至也跟着高喊着EDG，他们之所以加入进来一起呐喊，是因为凑热闹他们最喜欢的。
　　每一位EDG队员都获得了比SSG高了足足几个档次的欢呼声，SSG队员眼中都闪过一丝怒气。
　　特别是在介绍李云的时候，更是场面宏大，怒火中烧的SSG发誓，要击败EDG。
　　“看我们把你们的希望给扑灭！休想进决赛，能进入决赛的只能是我们LCK赛区！”
　　很快，在双方都调整了电脑之后，现场的大屏幕上就出现了画面，2016年S赛半决赛EDGvsSSG，正式开战！
　　画面先是进入到了召唤师峡谷，然后为个位置都出现了双方从S赛开赛到目前为止的所有数据。
　　SSGCuvve，场均KDA3.3，场均参团率58.0，场均承伤经济比154%！
　　EDGConquer，场均KDA4.0，场均参团率71.0，场均承伤经济比124，。
　　“哦，李云这人居然数据这么好？”微笑故作惊讶道，他早就做好了准备，记一下双方的数据难道不是应该的？他故意提出来找话题。
　　“嗯，确实数据非常好，就是李哥这里场均承伤有点低，不过也正常，李哥现在是EDG的大C，让他去玩肉抗伤害那不是搞笑吗？”长毛说道。
　　“我上台之前看了下，我记得我看到了一个关于李哥的一项数据，让我感到无比惊讶。”致幻笑道。
　　“我知道你说是什么了，因为我也看到了，确实非常恐怖。”微笑感叹道。
　　“是什么？我很好奇。”长毛疑惑道。
　　“李哥的场均伤害经济比高达170%！排在本次的S赛第一！并且EDG全队的数据都优于SSG这边。”致幻说道。
　　“从数据上来看的话，EDG是比SSG强的，但是SSG这支队伍我从小组赛就有在看他们的比赛，他们是越打越强的那种，不好对付。”微笑担忧道。
　　“哦，比赛开始了，让我们进入banpick界面吧，那么让我们欢迎解说席的记得，PDD，苏小妍。”
　　————
　　进入banpick界面，蓝色方SSG对战红色方EDG。
　　都是进入到了四强的队伍也没有了小组赛和八强赛时候的一些规矩，第一场按抽签来决定，谁到1谁就是第一局选边，EDG选到了1。
　　出乎意料的是EDG没有选择，ban选优势大的蓝色方，而是选择了红色方。
　　“SSG这里选择ban了挖掘机，辛德拉，EZ，芽儿哟，看来他们很深入的研究过EDG，EDG最不怕的就是ban上单了，明凯的挖掘机是绝对不能放的。”pdd惋惜道。
　　最近天天观看YM和EDG进行训练的他，是现在非常知道EDG哪些底细的人了，挖掘机给到明凯拿到的话，他就觉得EDG胜率大增了啊。
　　“是的，厂长的挖掘机我们都懂，然后辛德拉+EZ也是EDG非常擅长使用的双C了，三星是有备而来啊。”记得忧心说道。
　　“不过EDG这边也针锋相对，ban了皇冠的维克托，下路的烬以及打野的奥拉夫。”苏小妍说道。
　　“等等，三星这里要一选豹女吗？锁了！”pdd惊讶道。
　　“安掌门居然选了豹女，EDG这里看起来也是很惊讶啊，我依稀记得豹女这个英雄跟他很有缘，faker的出道那场比赛，我记得安掌门就是被faker的豹女单杀了的。”记得说道。
　　“EDG这里这么快的就要出上路吗？选了杰斯+盲僧，看起来是很强势，但是这样选红色方的意义何在呢？”记得好奇说道。
　　“嘿嘿，来了来了，EDG这帮B。”pdd嘿嘿笑道，他是知道EDG的打算的，看来EDG不打算留手了，要一开始就发力，这样的决策PDD是赞同的。
　　比赛就是战场，先手很重要。

第二百零二章对兵线的掌握！
　　“哦，piao老师，你好像知道点什么？”记得好奇道。
　　“piao老师，能不能给我们两个消息不灵通的搭档说说啊？”苏小妍也很好奇。
　　“你们别急，等选人结束你们就知道了。”pdd说道。
　　SSG一选豹女，让昨天刚刚看过SKT和ROX比赛的EDG很惊讶，昨天笨鸡也是突然就选了个豹女出来，万年没有选过豹女，突然就掏出来。
　　“豹女？他玩过吗？”
　　“你不说废话吗，选出来会没有用过？估计用小号玩的，查不到很正常。”
　　“我们继续按照原来的准备走。”
　　EDG在讨论中很快的选下了杰斯+盲僧。
　　双方阵容飞快的相继确定下来，最后轮到了红色方的EDG最后一选，万众瞩目之下，每一秒时间跳动，都带动着观众的情绪。
　　“额，EDG这里最后选了瑞兹，感觉这阵容很正常啊，piao老师是不是消息不灵？”记得调侃道。
　　“是啊，我感觉SSG这边才是放大招的一边，安必信没有用过的豹女，昨天ROX刚刚拿出来打婕拉的女枪，这么一对比，EDG的阵容确实蛮正常的。”
　　“等等，什么情况，scout这里怎么是中单杰斯，瑞兹上单！？”记得惊讶的大声说道
　　“这，什么意思？上单瑞兹能玩吗？”苏小妍也显得十分惊讶，但是你要说EDG放弃进决赛了，那也不可能。
　　瑞兹曾今在S4的时候，在上单这个位置上火爆一时，是当时除了bug英雄牛头之外的第一上单，牛头是肯定放不出来的，没有队伍会放这个英雄，所以瑞兹是第一没问题。
　　但是瑞兹在S4之所以能火爆无比，是因为他能出肉装！他是一个法坦！
　　在S5被faker拿来打中单，成为传统法师之后就没有队伍再出现在上单的位置，更别说，这还是刚刚新改版过的上单！
　　“阿西吧，这什么情况？”
　　SSG还蛮得意因为他们突然选了豹女打野，这肯定是谁都想不到的，但是谁能想到，EDG才是给他们惊讶的一方。
　　cuvve默默的操控鼠标，把符文从护甲，换成了魔抗，他吐了，Conquer你什么意思？说好的上单杰斯呢？我都选了波比要和你干，结果到好转眼换了个瑞兹。
　　cuvve一脸忧愁啊，他可是对自己的波比非常自信的，从小组赛以来不知道用了多少次波比打杰斯，单杀的次数也多，都有人给他安了个外号“波比王”！
　　然而观众的欢呼声是非常热情的，现场EDG的粉丝更是不停的挥舞着EDG的旗子，你SSG玩新东西？不要意思，我们EDG也有。
　　EDG！EDG！EDG！
　　同时在国内各大城市所举报的线下S赛现场更是人声鼎沸，EDG的粉丝占LPL的半边天。
　　比赛直播间里的弹幕也只有一种声音，那就是“EDG加油！”
　　进入加载界面，双方的阵容：
　　（蓝色方）SSGvsEDG（红色方）
　　上单：波比vs瑞兹。
　　打野：豹女vs盲僧。
　　中单：蛇女vs杰斯。
　　ADC：寒冰vs女警。
　　辅助：女枪vs婕拉。
　　“新版瑞兹上单，没有打过啊。”cuvve头疼暗想道，最开始的法坦上单瑞兹，还是刚刚改版时候还是用来走上路的机关枪瑞兹，他都有对线过，但是这个新版本刚刚改了，就算有人用也是走中路的瑞兹，他实在是没有对过线啊。
　　“稳住，知道你不好打瑞兹，但是也没有办法，你必须给我稳住。”
　　教练的话还在cuvve的耳边环绕着，cuvve是万万不敢违背教练的旨意的，既然教练要他稳，那他就必须要稳住，如果没有稳住，Edga教练可不会给他好脸色看，Edga教练可是曾今三星的教练（红米也是三星的教练，但是他也是，红米上台banpick，他是幕后的。）
　　让他去看饮水机他就只能去看，没有人会为他说话，他们每个人都被Edga骂过不知道多少次，也正是因为Edga的绝情，他们才能走到如今的舞台。
　　不想在去看饮水机的cuvve喝了口水，这把他要拿出百分之两百的水平！
　　就是看他能不能撑住Conquer的压制了。
　　Conquer的对线是现在的天花板！
　　cuvve的对线能力也是非常强悍的，不然也不能经常用波比单杀杰斯，而这样水平的cuvve自然是能发现Conquer在对线的一些小细节。
　　一个小细节很小，二个，三个，一堆的小细节下来，Conquer就自然而然的没人能打的过。
　　————
　　进入到召唤师峡谷，波比出门腐败药水，瑞兹出门选择了蓝水晶+150的药水。
　　李云搓了搓手，机关枪版本的瑞兹，他不是很喜欢玩，因为太脆了，而且被削了很多次，作用相当的有局限，因为机关枪瑞兹必须要打阵地战，他不能进行拉扯！
　　一被风筝就像个呆瓜，而现在版本的瑞兹就不一样，可操作的空间非常大！上限非常的高，李云可是玩了这个版本的瑞兹足足四年，轮现在对这个英雄的理解，他自信faker都没有他高！
　　特别是在一些非常强的选手手里，更是一个令人感到恐惧的魔王，比如theshy，rookie，faker，Doinb，xiaohu（小虎的瑞兹不知道算不算，但是我感觉确实是他的招牌了，给了我S7单杀faker加里奥这一点印象，也就一点）
　　控制，超高的输出，大范围传送还能带队友，可以无限的刷护盾，加速，爆发，AOE，技能时间还短的和EZQ差不多。
　　从上面这么多的机制和能力就能看出，新版本的瑞兹是多么变态的英雄，无论是什么体系，什么阵容，什么时候的局面，瑞兹都能有很高的作用。
　　要不是现在在S赛，估计过一段时间就是非ban必选的英雄了。
　　上路的对线从开局就受到导播的喜爱，因为瑞兹时刻2年多再一次出现在上路的位置，再加上对线两方又是个人实力非常顶尖的选手，很多人都期待他们会碰出什么样的火花。
　　同时下路也是如此，女枪，昨天刚刚被ROX拿出来的女枪，一天之后就被SSG再拿了出来，SSG的这分勇气属实让人敢到佩服，要么是从那里发现了ROX的大招，要么就是ROX在某次训练赛拿出来和他们打过。
　　一到上路线，经典手长打手短，大人欺负小孩，法师欺负坦克。
　　WA。
　　波比也还以颜色，丢出圆盾打了一下瑞兹。
　　鱼上钩了。
　　李云阴险暗笑。
　　他是故意这么做的，瑞兹远程WA一下，而且没有被控住，自然可以快速的进入草丛脱离敌方小兵的输出，而波比呢？一个小短手，还被瑞兹禁锢，还手A了他一下，看起来双方都平分秋色。
　　但是，波比是被禁锢了的，瑞兹能快速的脱离敌方小兵输出，波比能吗？他是一个近战，红色方的小兵靠近到波比他才刚刚脱离禁锢，波比这时候往后退，小兵也会跟着过去。
　　早就脱离了目标的蓝色方小兵，自然是对着追着瑞兹的蓝色方小兵不停的输出。
　　这样会造成什么局面呢？那就是瑞兹这边的小兵会很快的就被波比这边的小兵击杀，兵线就会瑞兹这边靠！
　　而兵线往瑞兹这边一过去，波比就会陷入很危险的局面，推线的一方会有被gank的巨大风险，更别说瑞兹还是一个配合打野非常给力的英雄，EW2.5秒的禁锢，盲僧都可以走到波比旁边了。
　　cuvve脸色难看的看着满血的蓝色方小兵，半血的红色方小兵，他意识到了不妙。
　　上路是最考验掌握兵线的一个位置，因为线长，又是单人线，每一个顶尖上单都对小兵有着自己独特的深厚理解。
　　“完了。”

第二百零三章有鱼上钩拉！
　　“cuvve这个蠢货在干什么呢，居然把兵线搞成这样，被抓怎么走？真的是气死我了。”
　　在台下SSG的教练Edga生气的说道，旁边的助教沉默不语，不知道过程的Edga自然觉得是cuvve犯傻了。
　　因为下路兵线还没有到就开始打了起来，画面自然是来到了下路，过了一会儿再切到上路的时候，蓝色方波比的兵线，就已经在往红色方倾斜了。
　　“要不是没有替补上单，这局打完他就得被换下去，打的什么玩意。”
　　而cuvve不知道自己正在被自家教练痛骂，但不妨碍他知道，他坏事了。
　　自家小兵正在被瑞兹卡在敌方一塔前，他一个波比也没有办法去推进塔里去，推进塔的话小兵很快就会变回中间对持的状态。
　　波比比瑞兹更快的到达了三级，刚想走上去凭借率先到三的优势把兵线硬推进塔，就发现盲僧在三角草出现，波比吓的转头就跑。
　　这一掉头波比虽然没事了，但是兵线却还是被控着，瑞兹美如画的普攻补刀，极限的把握住了残血的小兵，稳稳的击杀小兵，导致兵线始终很难进塔，瑞兹还会用技能把几个会让兵线往前动的多余小兵清理掉，这样兵线就能捞捞的控住了。
　　瑞兹也升到了三级，到了三级瑞兹就更加强势了，直接就是越过兵线，站在敌方小兵中间补兵。
　　李云这么装自然也是有装的资本，瑞兹所在的位置，就是最大的资本，无论是往上靠进草丛，还是往下边靠，都会形成一个容易被波比撞墙的风险，但是在中间，波比的E就没有足够距离，能把他推到墙上眩晕。
　　再加上瑞兹是一个到了三级质变的英雄，到了三级的瑞兹，可以连刷两个护盾！
　　能刷出两个护盾的瑞兹，波比加豹女抓死他的几率为零！
　　本身豹女就不是一个主gank的英雄，豹女在比赛上的用处就是入侵野区，凭借着超快的刷野速度把野怪给清掉，然后再以高机动性跑路，这样一来二去豹女就会超级肥，而敌方打野少了很多野怪就会发育很差。
　　安必信的豹女也不可能违背这个英雄的机制，好好的入侵野区不去，去gank上路？
　　要是想那么做，教练就不会让安必信拿豹女了，换个有控制，好抓人的英雄不就行了？
　　看到盲僧出现在上路，安必信立马入侵EDG野区，舒服的刷了组蛤蟆，再一看上路，心情坏了，瑞兹20刀，波比7刀。
　　而瑞兹还在一直控制兵线，稳稳的用普攻补掉残血小兵，他们家的波比则是远远的等被动好才可怜兮兮的上去补一个小兵。
　　“不是，什么情况啊？这样下去瑞兹起来了，但是你波比发育烂成这样，能有什么用？”
　　安必信和自家教练Edga一样生气和教练不一样的是，他在比赛场上可以直接开口。
　　瑞兹起来就起来，打比赛，难道还能起不了？又不是打rank直接15分钟推上路高地，瑞兹起来，SSG知道是肯定的，波比限制不了瑞兹发育。
　　只是，瑞兹起来，波比炸线了，那才是真的难了，波比就是他们SSG的唯一一个前排，这个前排发育和辅助一样的发育，怎么可能抗的住。
　　本来SSG是这样想的，EDG选个瑞兹上单，波比限制不了，一起发育也是能接受的，瑞兹又不是和S5时候的船长一样那么变态，打团还能处理，波比肉起来，作用也一定会比瑞兹小。
　　现在让SSG众人心急如焚的就是上路不是一个和平发育的局面，打是没有打的多激烈，补兵的差距却是越拉越大，超过了SSG的心理预期。
　　“我一级的时候失误了，对面小兵死的太快了，兵线被控死了，盲僧又经常在上路出现，我不敢去推。”cuvve委屈道。
　　“唉，我来和你把兵线推进去。”
　　安必信不得不原地B，然后往上路赶去，再这样下去就完了，瑞兹和波比一起肥能接受，瑞兹一个人肥，波比不肥甚至还瘦的话就不行了。
　　而且安必信每次都是这种局面来上路帮cuvve的，这次也还是一样。
　　“不抓人，我就推个线总没问题吧。”安必信想道。
　　“不能这么做啊，安必信，别去上路，求你了！别啊！——”
　　台下的Edga抓着头发绝望道，身处上帝视角的他，能清晰的看到所有东西，上路三片草丛里中间的草丛有着瑞兹放下不久的眼位，甚至包括EDG中路杰斯带的传送，盲僧在旁边的转悠。
　　Edga从EDG的这一些东西之中明白了什么，SSG教练在台上的声音，传达不到正在往上路走的安必信耳里。
　　李云是特意的进旁边的草丛，放眼在中间的草丛，然后再出来继续，波比则是呆呆的看着瑞兹进草，然后再出来，完全不知道瑞兹做了什么。
　　安必信此时往上路走，让Edga感到不忍的低下头不去看屏幕，人家都做好准备了，这时候去就是有去无回啊！
　　打野帮上路要注意的东西很多，大家之所以看比赛上，上单这个位置很像孤儿是有很多因素所组成的，钻石上单，打野帮了就能打过王者上单了？
　　没到6级的石头人怎么帮？
　　“我直接过来推线吧。”安必信说道，他没有时间去等那一丝抓死瑞兹的机会，毫无意义，只会浪费豹女这个英雄的刷野时间，瑞兹又还有传送。
　　“嗯，小心盲僧就行了。”cuvve点头道。
　　“不用怕，你波比W在，盲僧就少个Q，杀不了我们的。”安必信说道，除非想死，不然是死不了的。
　　豹女从线上直接出现，往前往被瑞兹控制的小兵走去，波比也开始往前压，面对两个人，瑞兹往后撤了几步。
　　逼退瑞兹的SSG上野，开始推线，他们假装要抓瑞兹，实则推线，瑞兹好像也发现了这一点，开始走上来普攻。
　　“哈哈，这人是笨蛋吗？法师的普攻有多少伤害？”安必信笑道。
　　————
　　EDG队里。
　　“鱼上钩了，快点快点。”在下路的meiko急切的说道
　　“scout传送草丛那眼，快点scout。”明凯指挥道。
　　“来了，来了，李哥留他们！”scout激动道。
　　“上上上，李云留人，我上了。”明凯操控着盲僧从河道往上出现，他们早就等着豹女下锅了！
　　不久前李云放有眼的中间草丛，出现了红色的旋风！

第二百零四章精心算计EDG！
　　EDG精心准备的小诱饵，有鱼上钩了，从八强战确定之后，EDG就精心的为今天策划着，EDG研究发现，SSG的上路得到的支援很少，但并不是没有，每一次安必信来上路必是
　　“豹女上来帮波比推线，波比这里被控线太难受了，瑞兹没办法，只能平A，SSG上野根本不怕瑞兹的输出。”记得说道。
　　“诶！”
　　有传送，是EDG这边的传送，但是是谁的传送？”pdd眼尖的看到草丛有红色旋风，好奇是谁的传送，因为这年头带传送的几乎都是上路，比赛上更是疾跑或者治疗。
　　“是scout的传送，EDG要打！”苏小妍惊讶道。
　　“西八，后面有对面的传送，我们快走，别推了！”
　　cuvve恐慌的直接就往后撤，而安必信则是楞了一下也跟随着波比的脚步撤退。
　　瞬间，原来一直无害的瑞兹，翻开了手中的魔法书，右手对准豹女，两个法术用出。
　　（E）法术涌动，（W）符文禁锢。
　　EW！
　　豹女被禁锢在原地，时间长达2.5秒！
　　“西八！你走，我走不了！”刚刚跳上去用WEQ一顿清线的安必信绝望道。
　　传送下来的杰斯也没有去管波比，而是直接锤形态QW豹女，波比W能挡下杰斯的Q，留下波比的可能性太低，盲僧远距离的一个天音波，接上二段Q飞了过来。
　　豹女当场身亡！
　　（盲僧）First blood（豹女）
　　喔噢噢噢噢噢！————
　　EDG！EDG！EDG！
　　现场欢呼雀跃，国内的直播间弹幕更是刷满了666，解说也满脸红光。
　　“哇，EDG这里早就猜到了豹女会来上帮波比啊，提前就做好了准备，安必信上当了啊。”记得右手紧紧握拳，EDG给力！
　　“嘿嘿嘿，三星被EDG研究的有点透彻，EDG赚大了，豹女这波超级伤，本来是个刷野型英雄，被迫去帮上，结果还死了，我只能用两个字来形容，血亏！”pdd笑嘻嘻说道。
　　“而且scout这里带的传送，很明显就是为了支援所准备的，说实话，这版本中单几乎都是带疾跑，杰斯这带传送让我有些惊讶。”苏小妍说道。
　　过了一会儿弹幕才缓过神来，刷起除了666之外的弹幕.
　　“诸葛阿布！”
　　“EDGniubi！”
　　“我靠，EDG这波算计好可怕，EDG有希望能赢三星啊，从这波准备来看。”
　　“阿布开始了？终于有MSI算计faker的样子了。”
　　“md，看的我好激动，EDG加油！”
　　————
　　“啊啊，为什么，安必信。”Edga内心难受，同时EDG这波算计让他有些不安，比赛开始之前，他对SSG进决赛的把握是百分之九十，现在只有六七十了。
　　如果EDG接下来还有算计的话，那就真的不好说了，一波算计没什么，但是被全盘算到，那SSG必输无疑了。
　　这一血，Edga不觉得EDG就会到此为止，他又不能在台上现场指挥，而SSG的队员们必会慌乱起来。
　　“哼，EDG的教练真有两把刷子。”
　　Edga明白，SSG的一些习惯已经被EDG摸清，并做好了准备，没有一个厉害的教练是不可能的，他在这第一场的博弈中完败！
　　Edga赶紧开始准备下一场，这第一场输不要紧，下一场赢回来就是了。
　　————
　　算计成功的EDG众人nice不断，EDG众人信心满满，第一次成功，那接下来就更有把握了！
　　传送上来拿了个助攻，scout也不介意，欢快的回到中路继续对线，拿到一血的明凯美滋滋回城补给装备。
　　李云在线上更加的舒服起来，经过这一波，瑞兹将在上路没有危险，既然没有了危险，那当然要骑在对面头上！
　　回家，女神泪+蓝水晶买出，传送小兵，兵线经过豹女和波比的这一推，已经变成了原来在中间对持的情况，李云不会控线了，他要化身折磨王！
　　推线进塔，波比补个小兵就得面临他的法术。
　　多了400块的盲僧，在野区要是碰到入侵的豹女，豹女都得跑。
　　可以说这波安必信不仅送一血，跟送掉了入侵野区时候的一些优势，豹女没有装备优势，就是个咬不疼人的宠物。
　　而自家野区的野怪对于豹女来说根本就不够刷！豹女刷完，估计还得等一会才能重新刷新，所以豹女必须要入侵野区，不吃就只能干等着，又gank不了线上。
　　盲僧打豹女，多了把长剑的盲僧赢！
　　除非豹女能刷起来，避开现在装备领先的盲僧，还有机会。
　　安必信自然也很知道这一点，复活之后，遁入自家野区，快速的刷完野区之后只能硬着头皮进入EDG野区。
　　一路上小心翼翼的豹女从大龙坑跳上去，一个W夹子查看石头人处，有野怪！
　　安必信内心得到了安慰，有野怪，能接受，被动触发，变成豹形态W扑向石头人。
　　“阿西吧，西八西八西八！”
　　安必信仰天大喊，刚刚W过墙的安必信立马就被一个天音波所命中，盲僧紧接着飞了过来，惊恐的安必信立马闪现回到原来的过去的地方，但是他又紧接着发现杰斯在，好不容易顶着杰斯的一套爆发，残血的跳下大龙坑。
　　又绝望的发现地上有一个正在发光的光圈，光圈闪去，一个蓝色的人出现在安必信面前，蓝人手里的魔法书开始翻动。
　　（瑞兹）EDGConquer击杀了SSGAmbition（豹女）
　　“为什么，为什么要这么对我，我只不过是想吃组野怪。”
　　安必信痛哭流涕，对于安必信的惨状皇冠哥和cuvve则是尴尬不已，皇冠蛇女根本跑不过一个有加速墙的杰斯，而且scout眨眼就消失在了线上，刚刚发miss，就到了豹女的脸上。
　　cuvve更加无奈，瑞兹后退几步一个大招就传送到了豹女面前，他没有办法打断，因为他忙着处理塔下的小兵，再加上他之前被瑞兹在塔下疯狂的折磨，EQ，EWQ，WEQ，各种套餐来了个遍，血根本不多，那敢上前去打断瑞兹R传送啊。
　　去就死，所以cuvve和皇冠都对安必信表示爱莫能助。
　　“安必信喜欢送是吧？给我继续送，EDG做好了眼位就等着豹女进野区，喜欢反野，再给我们多来几次，看我们逮不逮你！”pdd激动的螳螂拳在空中挥舞了几下。
　　“咳咳，piao老师有点激动了，安掌门这里有点莽撞了，但是也不能怪他，谁也不知道EDG居然在野区放满了眼位。”记得赶紧提醒pdd，只是他满脸的笑容也表明他也非常高兴。
　　“两个解说也很开心啊，毕竟是我们LPL的队伍，我也蛮开心的。”苏小妍笑道，她内心升起了一个之前就有的想法，只是很快的就消失了，EDG一路走来太顺了，前两年的EDG还历历在目。
　　但是，这个可能性已经占据了她的内心。
　　她觉得pdd和记得恐怕也有这个想法，不然他们怎么激动完全说不过去。
　　“EDG有可能会进决赛！！！”

第二百零五章越发恐怖的瑞兹！
　　嘭！
　　“成功了！”
　　阿布在台下激动的锤了下桌子，这下都值了。
　　在他的带领下整个教练组绞尽脑汁，日日夜夜研究ssg的比赛视频中，发现ssg一个习惯。
　　那就是只要上路cuvve被压制在塔下的时候，安必信必然会去上路，或者一波大线被对面控住，搞的cuvve不能正常发育的时候。
　　ssg不能容忍上路发育出现问题，和平发育一起肥能接受，但是自家上单必须不能发育差，阿布发现了这一个ssg的缺点，详细策划了为ssg精心准备的鱼饵。
　　用LCK最引以为傲的运营体系中最关键的一点，也就是视野，来击溃SSG。
　　上野中下，所有的眼位都放在能看到入侵豹女的位置，也就是各个入口，甚至为了防备大龙坑，明凯更是把绿打野刀的两个眼+饰品眼全用了。
　　盲僧身上没眼是多么难受的一件事情。
　　本来如果安必信选的不是豹女这种英雄，EDG的眼位就会选择深入敌方野区，把眼位都放在野怪处。
　　把眼位放在离自家很近的草丛，或者河道意义不大，职业战队对于地图的敏感度是随时随刻都注意着的那种程度。
　　再加上SSG是典型的运营战队，而运营体系下的打野，都会喜欢多刷野，慢慢的打，先处理完野区野怪再尝试gank，所以放眼位在野怪处就能随时的知道打野的动向。
　　李云的这一波支援+拿头，只能用‘舒服’两个字来形容，虽然波比没了瑞兹的塔下折磨之后，舒服的补掉了塔下的小兵，然后回家出来，但瑞兹是没有任何亏损的，甚至还多了一个人头的经济。
　　同时，瑞兹拿到了一个人头的经济，再加上小兵，经济已经和波比拉开了非常大的差距。
　　瑞兹的装备女神泪+蓝水晶+法穿鞋！
　　波比只不过是回家补了一个幽魂斗篷，连再买个真眼的钱都没有，出门装腐败药水+斗篷就是此时他的极限了。
　　一看到瑞兹回家买的装备之后，cuvve呼吸停顿了。
　　“我打你*个象拔蚌！”
　　如果cuvve知道此时LPL解说本场比赛嘉宾piao老师的梗，那他一定会用这句话来形容此时的内心。
　　cuvve吐血，怎么打？一个等级比你高1级，装备领先你一个法穿鞋的瑞兹，蓝量已经是波比的数倍，把波比活生生的打死，蓝都不见得会少多少。
　　请问，这种情况下波比怎么打瑞兹？不，怎么正常发育！LCK赛区SSG战队上单cuvve在线等，非常的急！
　　瑞兹有了法穿鞋所带来的法术穿透以及移速，波比根本没机会把瑞兹E撞到墙上，借住防御塔来操作。
　　蓝量巨多的瑞兹，连防御塔的伤害都不放在眼里。
　　瑞兹叠好被动，进来一套打在波比身上，被动触发，护盾加速，跑出去，护盾抵消防御塔，一点血都不掉，只不过耗了点蓝...
　　AWEQA，AEAEQWA，瑞兹那时不时技能之间带个平A，波比顶不住了，刚刚到线上不过1分钟，就已经残血，无药。
　　cuvv无比期望瑞兹的蓝已经耗光，但瑞兹已经把他打成了残血，还是有着近半的蓝量。
　　没办法，cuvve只能再次选择回城，被折磨成残血，一点补给品都没有的波比，无奈放弃了跟着瑞兹进来的小兵。
　　“嘻嘻嘻，嗨呀我感觉cuvve过的好难受啊，在Conquner面前，本次S赛的单杀王，好像也不太行。”pdd看到cuvve这幅模样就浑身舒服。
　　“嘿嘿嘿，也不能怪人家cuvve，波比本来就打不了瑞兹，再加上打野安必信的送了两波。”记得笑道。
　　“额，可能是cuvve觉得是杰斯上单，所以选了个波比吧，只能说EDGbanpick做的太好了。”苏小妍说道。
　　“那就是他自己自讨苦吃咯。”记得摊手道。
　　————
　　“这样下去不行，控龙吧，我们下路优势。”corejj觉得有些不秒，他们下路寒冰+女枪勉强把EDG的下路压制住了，但队友却出事了。
　　“是啊，我们下路至少还有优势，皇冠是蛇女动不了，控龙吧，我们能帮。”rule附和道。
　　“那上路的瑞兹也太舒服了。”安必信不甘就这么放弃上路。
　　“你去也杀不了这个瑞兹，还不如来控龙，那还有机会。”corejj微怒道，上路都蹦成这样了，瑞兹会成为EDG最肥的那个点已经成定局了，现在的问题明显不是去限制这个瑞兹，而是帮助其他路也快速起来，这样打团还能和瑞兹拼谁更厉害。
　　上野两个输出低，技能还容易被走位躲，怎么杀一个能疯狂刷新护盾的瑞兹，瑞兹闪都不用交，都能安全走到塔下，再夸张点，躲技能，顺便反杀都可以。
　　“好吧。”安必信放弃了自己那愚蠢的想法，其实他自己也明白，去上没有用，但是一想到，前两波的阵亡，就不爽。
　　cuvve全程沉默不语。
　　蓝色方军团击杀了海洋亚龙！
　　豹女在下路寒冰+女枪的配合下，快速的打掉了小龙，EDG并没有去抢的打算，只不过是一条水龙，明凯选择去了蓝色方上半野区反野，龙带来不了什么钱，抓住对面打龙的时间，掠夺野区资源。
　　在EDG的心中，风龙，水龙，不分前后，水龙如果不能越早拿就越没用，然后第二的是火龙，第一的是土龙，土龙打野怪输出加成和对防御塔的输出提高，是当之无愧的第一龙。
　　下路deft和meiko在线上，撑住了对面的压力，并不只有他们的功劳，在上路的李云说不用帮之后，明凯就经常出现在下路，给了SSG下路非常大的压力。
　　导致寒冰+女枪的线上双6必杀，没能成功，在盲僧的压力下，他们不敢过于激进的压制EDG下路。
　　中下都进入了偶尔摩擦，但还算正常的发育，唯独上路的cuvve越发的难受起来，取得了优势的瑞兹无脑的平A+技能，刚刚上线，马上就残血又得回家，他现在连小兵都只能吃近战兵，远程兵只能干看着被防御塔打死。
　　一波兵，少补三个后排兵，而瑞兹却可以全补，一波差3个，两波差6个，跑车都得顶着瑞兹的输出去补。
　　15分钟，瑞兹的补刀已经是惊人的142刀，而波比只有可怜兮兮的82刀，接近两倍的补刀差距，让所有收看这场比赛的人震惊不已。

第二百零六章震惊全球的一幕！
　　蓝色方上一塔已经被敌人摧毁！
　　红色方下一塔已经被敌人摧毁！
　　什么都不用顾忌的瑞兹一个人比SSG下路更快的推掉了一塔，ruler，corejj在下路推了塔之后进行了换线，来到上路面对瑞兹，波比打不了，那两个射手总行吧？让波比去下补发育，他们来面对这个瑞兹。
　　然而，cuvve的噩梦并没有随着EDG下一塔的告破，去下路发育而告破。
　　deft和meiko立马也进行了转线，瑞兹也来到了下路，这下，cuvve更惨了，SSG也更难受，EDG下一塔没了，但SSG依然抓不死瑞兹，但SSG上一塔没了，他们却得小心EDG来人。
　　这种差距甚至就算不是身处这场比赛的人都能清晰的感受到。
　　cuvve被李云喊上明凯直接越塔强杀，瑞兹连续的用护盾疯狂抵消防御塔的输出，导致血量一直很健康，盲僧更是一点都不着急的慢慢殴打波比。
　　波比全身魔抗，一点护甲都没有，想用大招击飞盲僧，还被一脚打断，杀掉波比之后，下一塔被EDG上野拆掉。
　　盲僧走了，瑞兹没走，
　　瑞兹这个英雄经过李云的不断展示用途，EDG在多了张底牌增加了信心的同时，更是对瑞兹进行了更多的尝试，最终还是把瑞兹定位单带的英雄。
　　瑞兹的清线太快了，EEQ，WEQ，就是一波兵，清线快刷野也不慢，逃跑能力更是绝中绝，EDG众人在见到李云展示的大招金身后，兴奋找李云问了半天，scout李汭燦更是拿着一个小本子在旁边记录。
　　偶像faker是瑞兹第一次改版的王，那第二次改版岂不就是我李...
　　没有错，就是我李云哒！
　　————
　　如果说，第一波豹女去上，被EDG抓到，让盲僧取得了面对豹女的资格。
　　那么，第二波豹女入侵野区被抓，则是让EDG上野无法进行限制，无法限制的瑞兹会怎么样？
　　现在的SSG可以告诉你。
　　20分钟的瑞兹已经是四件套！法穿鞋，进化了的炽天使之杖，法穿棒+金身！补刀更是超越了时间线，达到了227刀！
　　这种发育的瑞兹如同头顶悬着一把达摩克利斯之剑，瑞兹虽然在单带发育，SSG的其他人却根本无法忽视，甚至越发的恐惧，畏惧有瑞兹存在的团战。
　　cuvve瑟瑟发抖，他和瑞兹已经差了3级！等级差距比装备差距更恐怖。
　　“你们快来，我顶不住！”
　　cuvve的惨叫，把在正面的SSG从和EDG争抢视野以及资源中喊了过来。
　　“三星这里四个人从野区包围了正在下高地前的瑞兹，Conquer这里还不走吗？眼位都看到了啊，干什么啊！
　　完了瑞兹要被抓了，EDG这时候才想起去大龙吗？怎么回事EDG这里，好像突然出现了重大失误。”pdd痛惜道。
　　“瑞兹还不用R逃跑吗？”记得不解道。
　　“EDG反应有点慢了，瑞兹也不跑不了。”苏小妍说道
　　“？？？”
　　“EDG开始了？”
　　“熟悉的EDG又回来了，完了完了。”
　　解说和观众都不敢相信EDG居然会在前面打了20多分钟的好局下，突然出现了巨大失误！
　　——————
　　“大龙，大龙大龙！”
　　“快快快快！”deft恨不得无数个闪现到大龙坑立马开始打龙。
　　EDG众人在瑞兹进入危险的时候才立马往大龙坑走去是有怨言的，如果EDG提前往大龙坑走去，那么SSG就会放弃抓下，往大龙赶来。
　　其实观众和解说的看法也不能是错误的，SSG去抓瑞兹，立马去大龙，SSG肯定会放弃转头去大龙。
　　但这会进入很慢的一个节奏，EDG取得的经济很少，换做以前的EDG如果有这种局面肯定欣喜若狂，但，他们变了，他们要。
　　一口吃成大胖子！瞬间取得绝对的经济领先，真正的拿下胜点！
　　“杀了他！”安必信咬牙切齿道。
　　李云听着耳机里队友着急的声音，嘴角上扬，随即按下了某键。
　　接下来的一副画面，让全球震惊！
　　瑞兹居然在跳舞！
　　瑞兹在看到SSG包围住他后，好像放弃治疗了一般，居然原地跳起了舞。
　　“偶买噶，他在做什么！”
　　欧美解说双手抱头，满了不可置信。
　　“西八，这个瑞兹太嚣张了，三星把他杀了！”
　　han国的解说生气道。
　　“哈哈哈這個大陸仔，好逗哦，喜歡死之前裝B？？”
　　台湾的解说楞了一会大笑道。
　　“唉，Conquer为什么不走啊。”pdd叹道。
　　“不过李哥这里也很乐观嘛，跳起了舞。”
　　“？？？新一代乐观族族长？”
　　“@We1lessz”
　　“不是吧，EDG别这样啊。”
　　——————
　　“艹（特指一种植物）”
　　“西八。”
　　SSG众人勃然变色，火冒三丈，今天不杀这个瑞兹，他们誓不为人！
　　在这种全球无数玩家瞩目的舞台中，居然对着他们队伍，忍不了！
　　SSG众人怒气冲冲的往瑞兹包围过去，瑞兹不知道是干什么，当着他们的面居然开启了大招，想要传送跑路。
　　当着我们的面跳舞，居然还想当着我们的面跑路？！
　　瑞兹停止了舞步，开启了大招R（曲径折跃）脚下出现一道光圈。
　　寒冰手中的弓箭不停的汇聚之冰霜之力，R（魔法水晶箭）！
　　闪现R（石化凝视），蛇女双眼一睁！
　　叮！
　　嗯！？
　　“金身？”
　　SSG众人愣住了，马上又不屑起来。
　　“金身躲了控制又有什么用？”
　　corwn更是对着变成金色的瑞兹脚下放了个W，五人迫不及待的想要对瑞兹动手。
　　但是。
　　光圈消失了，本应该在里面的瑞兹却不见了！
　　SSG众人呆住了，瑞兹呢？那么大的一个瑞兹呢？为什么金色了的瑞兹不在里面？为什么？三星无法接受现实。
　　那瑞兹呢？
　　导播急忙的切到了一个不远处的位置，瑞兹赫然在那，他身上还有着红色的旋风！
　　瑞兹传送到了大龙坑里，和队友输出大龙！
　　红色方击杀了纳什男爵。
　　SSG五人无法接受这种局面，申请了暂停，他们要官方给个说法！为什么金身了的瑞兹不在原地，为什么。
　　而官方的人员在看到这一幕之后也张大了嘴巴，然后马上进行实验，都不用三星说。
　　啊啊啊啊啊！
　　喔噢噢噢噢！
　　现场观众的声音响彻云霄，激动的站起来大声呐喊，解说们也不比观众好多哪去，激动的满脸通红。
　　所有人都想知道为什么金身了的瑞兹可以用大招传送走！

第二百零七章赢下首局！
　　“瑞兹R金身并没有bug，我们经过试验，表面是可行的，所以比赛继续进行。”
　　裁判的话对SSG众人无疑是雷霆打击，瑞兹能R金身，那就代表比赛不会回溯，也不会重新开始，那他们五人包瑞兹，没成功，反丢大龙，该怎么挽回？
　　SSG众人迷茫了，他们不知道怎么才能翻盘。
　　“芽儿哟，观众朋友们，我们刚刚接到消息，官方告诉我们，瑞兹R金身不是bug，就像盲僧的R闪一样，这让我惊讶，要知道盲僧的R闪也是经过了数年才被开发出来，新版瑞兹才短短不到一个月啊！他是怎么发现的？”pdd惊讶道。
　　“嗯，可能像这级别的职业选手都这样吧，很多职业选手都会很深入的去探索这个游戏的可能性，但话又说回来，既然不是bug，那就不会重赛，EDG可是拿下了大龙了的啊！”记得说着画风一转。
　　“对哦，三星这里没抓死瑞兹还丢大龙，血马亏，干脆投了算了，是我就20点了，嘿嘿嘿。”pdd笑道，他说的可是实话，如果是他在比赛场上的话，真就点了，由此可见，IG投降也是老传统了~
　　“EDG打掉大龙，然后回泉水重新出发，EDG五人团中，三星这里也反应过来了，赶紧召集人过来守中。”苏小妍说道。
　　“EDG这里拆掉蓝色方中二塔，哦，瑞兹这里开启了大招传送，他要传送到那里？”记得疑惑道，因为解说是没有资格去移动视野的，所以所有人都得指望导播。
　　导播立马就切到了下路高地塔下，EDG五人在A塔，旁边则是瑞兹传送带来的小兵。
　　“EDG这里依靠瑞兹的大招瞬间切换战场，传送到了下高地，而且还带着小兵传送过来，三星这里有点慢了，EDG已经拆掉了下高地。”pdd说道
　　————————
　　游戏时间23分钟EDG拆掉了SSG下高地塔+水晶，三星众人也不敢冲上来阻拦EDG拆塔，三件套已经成型的女警+瑞兹，杰斯，三C的EDG即使被秒一个人，也能赢。
　　经济所带来的装备差距，经验带来的等级差距，这两个决定着比赛结局。
　　下半野区更是被EDG扫荡光，小龙又被EDG打掉，安必信低头叹气，他们就拿到过一条水龙，下路换线去上路之后，龙就全是EDG的，EDG连一点残羹剩饭都没有给SSG留下。
　　EDG是三C，SSG也是三C，但吃的经济却不一样，整场比赛顶多能支撑着三个C位，四C除非是像rank一样，不然经济分到四个人手里会太扩散。
　　EDG拿下大龙，再凭借着一波带人+兵，拆了SSG的下高地，接下来EDG更是得心应手。
　　WEQA，EEQ，李云技能不停的放出，cuvve波比鼻青脸肿。
　　“哈哈，没有错EDG就这样打，三星根本处理不了瑞兹的单带，来人又抓不死。”pdd满意道。
　　“李哥怎么抗塔了，好少见的失误。”记得说道。
　　“李云你在干神墨，别这样啊，手下留情啊！给cuvve留点面子，他可是单杀王啊。”pdd故作愤怒的说道，他的语气却阴阳怪气的。
　　李云打了两套技能后，毫不犹豫的就直接进塔狂撸波比，顶着塔一样宰了你！
　　我***撸，WEQA，EEWQ，不停的刷新护盾，输出也不停的落在波比身上，波比挥舞着大招，往前走位，一直不回头，在波比大招出手的瞬间，大幅度扭头躲掉大招。
　　被波比E撞墙，诶，不要紧，继续输出，把波比杀掉后，残血，塔再打一下就死了，R金身！
　　李云再次给全世界上演了这一幕金色的大鹏展翅，观众也不吝啬他们的欢呼声和掌声。
　　“cuvve人傻了，瑞兹居然可以这么玩。”
　　“李哥666。”
　　“我好烦啊，EDG能不能3比0SSG啊？我想去玩瑞兹了~”
　　“+1我也想去玩了，EDG赶紧3比0了SSG吧。”
　　“哈哈，我已经开始游戏了，不会边玩边看？”
　　更多的弹幕则是疯狂的吹捧着李云，曾今顶尖上单中，一直有LPL的国内选手，远古的草莓，pdd，上单之光的gogoing，koro，闪耀一时的也有开车撞翻ROX的卡帝。
　　到了去年，却没有一人能站出来。
　　如今！
　　李云异军突起，更是在国际赛场上和EDG披荆斩棘，被认为一路能走到四强是运气的他们，在这场面对LCK三号种子，赛前不被看好的他们，却要赢下第一局！
　　LPL的观众欢声笑语，有在现场的，有在国内赛场的，有在网吧和朋友一起收看比赛的，到处都能听到他们的笑声。
　　只有在S赛上表现出色才能获得真正的认可，就算这一年里前面一个冠军都没有拿到，但只要拿到那S赛冠军奖杯，那就会一举封王！
　　当第一局比赛，EDG以高达上万的经济差碾压击败了SSG之后，SSG五人就一度处于迷茫的状态，但他们又很快的调整了过来。
　　这一路上他们输的还少吗？只不过是最近S赛让他们有些飘了。
　　在对上EDG之前，虽然他们是LCK的三号种子，更是LCK队伍里最默默无闻，最没名气的队伍，在进入S赛之后，全队的表现越来越好。
　　在高强度的努力训练中获得了巨大的回报情况下，SSG众人精神百倍，他们觉得就这样下去，拿到冠军也不是不可能。
　　却在现在面对EDG的时候，遭遇了当头一棒，banpick被算计，上路发育都难，打野入侵就死，中路游走能力弱，下路本来的优势对于比赛的走向，无法进行改变。
　　全盘皆输。
　　cuvve是五个人中最不服气的一个人，要知道自从冒泡赛一穿三之后，cuvve就处于春风得意的状态，小组赛更是频频有亮眼发挥。
　　looper也没能给到cuvve多大的压力，2-0RNG，小组第一出线，八强面对C9，大木也一样，连着两届世界冠军上单，都没能给到cuvve多大的压力，cuvve能不得意？能不自傲？
　　本来cuvve觉得两届世界冠军上单，都对我造成不了什么威胁，你一个LPL上单，还是个出道在我后面的新人，又能咋滴？
　　甚至cuvve赛前还想着单杀几次这个Conuquer呢？
　　cuvve在教练说完后，主动鞠躬道歉道，这把对不起大家，他的问题，希望教练能相信我，再给我一次机会。
　　重新来到台上的cuvve脑海里回忆着教练的那一番话，“也有我的错，不该让你用波比的，被算计了，再给你一次机会吧。”

第二百零八章差点翻船的刘某人！
　　edge当然不是这么仁慈的人啦，安慰cuvve是现在的情况需要，当不需要的时候？
　　那就的上刑了。
　　万一cuvve崩溃了怎么办？比赛还赢不赢了？连个替补上单都没有，而且不知道多少LCK的观众在收看这场比赛呢，认为LCK再度决赛会师已成定局。
　　这时候SSG输了，没有和SKT会师决赛，这个责任谁担当的起？LCK的观众他也怕啊。
　　EDG这边，李云跟着队友回到休息室，才刚刚找位置坐下，教练都没来的及吩咐战术的时候，明凯就率先开口说道。
　　“我觉得三星等下肯定会ban了瑞兹，放杰斯，因为他们是红色方了嘛，没了瑞兹我们也变不了，无论怎么样他们都会是最后选，我们不选，三星就一定会选，但我们先选又不行。
　　最后一选三星给上单是必然的，我觉得给他杰斯就是了，他给不了李云多大的压力，根本就不是这小子的对手，我们知道他最后一选是杰斯的话，我们也好做banpick。”
　　明凯的这翻话，让EDG众人都不禁点头同意，这版本能选的上单不多，再加上三星上把在这个位置上吃了这么大的苦头，下把肯定会照顾。
　　EDG没有选杰斯，那么上路能弥补个人实力差距的杰斯，SSG就会给到cuvve。
　　杰斯，辛德拉，这两个在上中属于线霸的英雄，在职业赛场上想蹦都难，既然选手个人实力不如对面，那就拿个强的英雄弥补差距。（参考s9GRFvsIG，格里芬给剑皇拿杰斯，难道是指望他打穿theshy？明眼人都看的出来，就是希望剑皇能拿到杰斯然后稳住吗，结果...）
　　EDG众人啧啧称奇，实力顶尖，思路清晰，还能预测比赛的走向，大局观拉满，对于banpick也是有着深厚的理解。
　　“EDG的定海神针啊！”他们无法想象EDG没了明凯会是什么样子。
　　“明凯，以后要不你接我班来当教练吧？”阿布半开玩笑，半认真说道。
　　“啊？别吧，我想打比赛，当教练我会疯的，在台下坐着看队伍输，那不折磨我吗？不了吧。”明凯拒绝了阿布的提议。
　　虽然明凯没有说什么这辈子不可能当教练的啦这种话，但是来自后世的李云知道，明凯终究还是“真香！”
　　李云眉头抖了抖，他突然想到还有一个思路。
　　“我们也可以不用放杰斯，我们可以这样...这样...”
　　“我靠，两根定海神针啊。”
　　听完李云的话后，EDG众人心里只有窝草两个字能形容，阿布甚至觉得自己就算当场退役，不，当场辞去教练，EDG也不见得有多大的问题。
　　meiko流泪满面，你们两个干什么？说好朋友一生一起走的呢？偷偷的去学了？为什么不带带我？你们两个这么优势，那我不是显得很没...
　　啪啪啪！
　　scout和deft充当，鼓掌的工具人，让他们说什么？鼓掌就完事了，奥利给！
　　——————
　　第二局比赛开始了，双方换边，EDG蓝色方，SSG红色方。
　　第一局比赛的结果，让现场的观众们喜出望外，观众厌烦LCK的队伍了，天下苦秦久已，EDG此时就像陈胜吴广一样起义。
　　EDGban了：女枪，维克托，寒冰。
　　meiko和deft在回到休息室的时候，表面了他们很难应对女枪，女枪让他们在线上动弹不得，很烦，EDG索性就ban了。
　　SSGban了：瑞兹，辛德拉，女警。
　　“果然！”
　　EDG众人眼前一亮，这样就有很大的操作空间了。
　　明凯的挖掘机，deft的EZ，EDG这里也放出了，奥拉夫，婕拉。
　　EDG自ban女枪，是因为女枪打婕拉是最好的，先选了女枪，人家换一个辅助，女枪的作用就很小了，你放出来也不行，ban了婕拉对面就会拿。
　　总的来说，是互换的局面，上把的某些英雄逼迫他们改变了banpick。
　　“果然啊，三星如同我们所料的一样，瑞兹是必ban的，可是你ban瑞兹，那厂长的挖掘机，deft的EZ得到了出场的机会，就看EDG会不会选了。”pdd说道。
　　“挖掘机有可能，但EZ，EDG是必选的，果然啊，EDG一楼秒选了EZ。”记得说道。
　　“毕竟挖掘机被削的太惨了，QE全砍，而且不止一次。”苏小妍说道。
　　SSG一二楼锁下婕拉+奥拉夫。
　　EDG转手锁下了蛇女+杰斯！
　　“EDG这里选了蛇女+杰斯啊，这下应该是杰斯上单了吧？”记得说道
　　“应该是了，蛇女肯定是走中的，蛇女改版之后出不了鞋子，没鞋子去打上单，这不是找死吗？线这么长。”pdd肯定道，上单线这么长，蛇女去上，一抓就死，这要是蛇女上单，我piao某人就把这个桌子吃下去！
　　——————
　　“有可能是蛇女上单，选艾克吧，都能打。”edge说道。
　　教练的话cuvve莫敢不从，edge跟他好好说话，是想让他好好打，打的不好秋后算账，他就难受了，身为职业选手动cuvve可是知道，LCK赛区队伍的情况，LCK这级别的还好说，骂的有，打的很少，在次级联赛，呵呵，打人的事情天天发生。
　　SSG三四楼锁下艾克+烬！
　　EDG四五楼锁下盲僧+卡尔玛，SSG五楼犹豫了一会儿选下了发条，这也在EDG的意料之中。
　　到了换位置的时间，蛇女来到了一楼，杰斯来到了三楼。
　　芜湖！————
　　哦哦噢噢噢哦哦！
　　“蛇女上单！EDG又摇摆了，可是蛇女上单，太危险了吧，刘老师怎么看呢？我记得你刚刚可是说过不可能是蛇女上单的。”记得说道。
　　“额，啊，嗯，我觉得不可能，但是EDG就是这么干了呀，我有什么办法，我又不知道。”pdd摊手道，芽儿哟，差点就翻水水了，还好没有说出心里话，不然就得被钉在耻辱柱上了。
　　“那行吧。”记得说道。
　　“哇塞，我真心觉得EDG的banpick做的太好了，三星被EDG看穿了，阿布这个教练做的太好了。”不知道内幕的苏小妍把功劳给到了阿布。
　　“诸葛布果然还是厉害啊！”
　　“确实，MSI的时候算计faker的妖姬，就能看出EDG的教练很厉害。”
　　“EDG666，加油，干掉SSG！”
　　“EDG3比0SSG！”
　　弹幕也是为EDG加油，EDG给到了他们希望，而他们也用他们声音为EDG加油！

第二百零九章比duke还能捏传送的人！
　　双方阵容：
　　上单：蛇女vs艾克。
　　打野：盲僧vs奥拉夫。
　　中单：杰斯vs发条。
　　ADC：EZvs烬。
　　辅助：卡尔玛vs婕拉。
　　“不是吧，又来啊！”cuvve唉声叹气。
　　SSG的其他人脸色也不好，EDG太阴险狡诈了，蛇女上单，还是新版本不能出鞋子的蛇女，安必信更是立下狠话，这把要死蹲上路。
　　EDG的摇摆战术让全球各大战队惊为天人，本赛季摇摆战术才刚刚开始流行，而且能摇摆的英雄还很少，但经过EDG这么一出，他们发现，好像也还是非常多的英雄能进行摇摆的嘛。
　　可惜，有的早已经被淘汰，有的更是连S赛都没能进，除了那还一直高高坐在王座上的战队。
　　自从李云来到EDG之后，上野中下四个位置的英雄界限，瞬间就模糊了起来，本来在其他人认知的几个能摇摆的英雄中，李云愣是搭配出了无数的组合。
　　走上路的ADC，走中路的ADC，走下路的法师，以及战士，双辅下路，就是进行实验的时间要很久，因为这时候都是自定义，没有训练模式，不过EDG也开阔了视野，队员们也乐意进行各种尝试，因为那会让他们很快乐~
　　但有一点无法改变的就是，无论走那条路，英雄本身的定位变不了的，射手：输出的保障，脆皮。
　　战士：输出，又肉，单带。法师：高额AOE，魔法伤害，爆发。坦克：肉，血厚，抗揍能力强。
　　这些就是拳头给的定位，又是绝对改变不了的，拳头本身没有规定必须要走那条线吧？现在的每条路怎么走，都是玩家自己摸索出来的！
　　拳头从来就没有规定过，射手只能走下路，法师只能走中路！
　　————————
　　一进入游戏，双方一字长蛇，一级出现伤亡的局已经非常罕见了。
　　这把李云的蛇女选择的是风暴骑手+多兰戒2红，S6的蛇女还有一个选择，那就是冥火之触，技能命中后能持续的造成伤害，是个蛇女非常适合的天赋，但李云并不需要这点输出。
　　移速越高，可能性也就越高，只有跑的动路，才有秀的资本，跑的跟蜗牛一样输出再高也白搭。
　　明凯这把得一个人开野，一个人开野打蛤蟆是最赚的，惩戒带来的buff收益非常高，之所以要明凯一个人开野，是因为上下都各有事要做。
　　下路EZ+卡尔玛对线看起来很弱，但在1级的时候，他们非常的强势，率先进入下路靠近红色方的草丛，等SSG下路靠近，EZQ+卡尔玛RQ。
　　烬掉了一格血，婕拉更惨，没了一半的血，因为他走前面，烬吃了卡尔玛的RQ，婕拉在前面还吃了EZ的Q。
　　deft和meiko更是趁你病要你命，当即卡着，不停的消耗，趁着现在的优势多压一些是一些。
　　上路李云也进入了靠红色方的第一个草丛，小兵从防御塔下出现，杰斯还没有出现。
　　“艾克在帮奥拉夫开野，明凯你等下去放个眼在他们蓝看看。”李云点了点SSG上半野区。
　　“好。”
　　得到回复的李云随即走出草丛，挡在了敌方小兵面前，等第一波小兵聚集成一窝之后，李云走进草丛，再出来。
　　血掉的还能接受，就掉了一层皮。
　　李云是要把一波兵提前聚成一团，然后在过去的时候，敌方小兵会集火某个靠前的小兵，兵线就会往李云这边过来。
　　李云这种卡线方式，早就盛行换线的2015年初就很火了，艾克在他不敢卡，不在就卡了，血掉一点，一下子就回满了，而兵线所带来的收益大多了。
　　cuvve才帮安必信打了几下红buff，本来齐齐整整一条线的小兵，居然成一团了。
　　“没事，蛇女这英雄动不了，你安心对线就行了。”安必信说道。
　　“我知道，你可以去入侵对面野区，我可以游走的。”cuvve说道，上把杰斯不就这么游的吗？带传送支援，线都不呆，他也可以啊。
　　“看情况吧。”安必信嘴角抽动，上把能有这支援会打成那样？现在支援有个屁用。
　　兵线在往李云这边动，cuvve对眼前这一幕无比熟悉，上一把好像也是这么个场景来着。
　　李云补兵行云流水，处理对线让镜头前的观众满屏666。
　　A对残血小兵出手瞬间，EA艾克，想卡蛇女补兵缝隙过来补个小兵？艾克偷鸡不成蚀把米，退了回去，艾克敢继续停留，李云就敢不停的AEAEA。
　　蛇女补刀普攻+E，是入门，E在物体没有中毒状态伤害会很低，想补一个小兵就得垫刀，顶尖蛇女都是普攻搭E，E搭普攻，看的让人很舒服，也不怕漏兵。
　　“唉，蓝量太少了。”
　　限制蛇女这个英雄的就是蓝量，有了蓝的蛇女，比辛德拉还要线霸，没有女神泪之前的蛇女，更是得每一个技能都用在舌尖上，要是E没有击杀小兵，那都得让人难受半天，E不死小兵就回不了蓝。
　　一个Q，E三下，蓝量快要见底...
　　他也想像个战神一样，一级打出优势，三级单杀，6级五杀，1V5啊，可惜他达不到那种境界。
　　但他相信以后会有人能达到这种地步的，毕竟水平都在提升，谁知道会不会有那种战神呢，
　　他只能老老实实的发育，顺便斩断艾克想换血的手脚。
　　李云过去击败过不少的对手，他从来都没有看不起别人，越是经常输给他的人，他越是警惕，警惕他那在李云压制下飞快成长的个人实力。
　　当一个赛区的某一个位置有最顶尖的选手之时，那个赛区在那个位置上就会涌现新秀，在对线最顶尖的那个人之时，他们会快速的成长，直到能对抗的那一天。
　　李云能忍，不去换血，cuvve却忍不下去了，不换血，奥拉夫那有机会来上，但李云的处理让他毫无办法。
　　执着换血的他还落后了蛇女5个补刀。
　　见艾克动不了蛇女，安必信也是经常往上路走，但每次不是碰到盲僧，就是EDG中路杰斯传送好了。
　　“打中路带西八传送。”
　　安必信很烦，非常的烦，杰斯的传送一直给着SSG这边压力，打起来，杰斯传送，皇冠带的是疾跑，想打断杰斯传送也难，都走到了二塔中间传送，难道发条抗塔走过去打断？
　　杰斯取消传送，给发条来几下炮弹，脆皮发条死了更要命，所以啊SSG难受，玩阳谋逼杰斯传送，SSG也不是没有试过，但杰斯就是没有传，不打不传，在安必信的认识里就没有比这个scout更能捏传送的人。
　　duke也比不过！

第二百一十章一天两次引起轰动的男人！
　　上单，Conquer发育能力比cuvve整整高了一个等级，对线更是压着cuvve打。
　　打野，clearlove一改之前疯狂入侵野区的打法，回到了最初的打法，反蹲之王明凯，高一等的大局观，嗅觉灵敏，安必信的老道经验，嗅觉，大局观，在明凯面前还不够看！
　　如果是S7S赛时候的安必信说不定能和如今的明凯斗一斗，但现在刚刚转型打野不过二年的安必信，没有明凯炉火纯青，在李云到来后，明凯如获新生。
　　可能是对于S赛的渴望，激励着他的成长，他清晰的认识到，他的队友都是顶尖的，甚至他才是那个拖累队友的人，明凯在这种压力突飞猛进，一天打rank的场数从40翻个倍~
　　而焕发新生的明凯让安必信感受颇深，在他的印象中，明凯还是那个在S3全明星被因赛克打的落花流水的打野。
　　双方维持均势，除了下路，下路是打的比较激烈那路，婕拉在一级被阴了一次之后懂了，隔着小兵放技能，慢慢的兵线，血量都被SSG下路反压制。
　　rule和corejj这组合的线上压制能力一直就属于顶尖，corejj是从ADC转型过来的，所以他知道敌方ADC会怎么做，自家ADC会做什么。
　　在塔下的日子不好受，还是面对婕拉这种消耗型英雄，EDG下路回家的次数很频繁，回家多，塔就被磨的多。
　　上路李云开始激进的压制艾克，在回家出了女神泪，有了足够的蓝量，再依靠E补兵回蓝的机制，不停的刷女神泪。
　　蛇女慢慢的推线，艾克不服，E上来还手，蛇女Q毒到艾克，追着艾克连E几下，触发风骑，加速继续追。
　　要不是艾克出了魔抗，要被蛇女直接毒死。
　　“嗨呀，李云又又优势拉。”pdd笑道，忽然想起了什么的他失去了魂魄。
　　“诶，刘老师，你怎么了？”记得关心道。
　　“没什么，就是想起了李云去EDG之前的事，难受的想哭。”pdd叹道，遥想当时，本来李云距离加入YM只有一步之遥，偏偏被某个老对手抢了过去，好气呀。
　　李云来了，YM还怕进不了LPL？
　　“去EDG之前的事？”苏小妍想到了什么说道：“不会是李云被EDG抢了，没有去YM那件事吧？”
　　“靠，WX果然跟你说了，本来差不多成了，结果被明凯这个B给拉到EDG去了。”pdd伤心道。
　　蓝色方下一塔已经被敌人摧毁。
　　占了优势的SSG下路，慢慢的就把EDG的下一塔磨掉了，婕拉的消耗，吃不住，这就是婕拉在这版本非ban必选的原因，线上太厉害了，只有女枪能反压婕拉，只是EDG自己ban了。
　　12分钟就推掉了敌方下塔，SSG下路依然选择换线去上，蛇女肯定也会去下，还是对上EZ和卡尔玛，但他们惊讶的发现，蛇女还在上路。
　　“皇冠来上，必信也来吧，这个蛇女好像想守这个塔。”corejj说道。
　　“可以，他们下路还在推下路，cuvve快点去守，我们四个人包上，他们顶多三个。”安必信瞄了眼地图说道。
　　SSG众人发现这一波是个机会，中野立刻往上赶，四打三，只要不出现巨大失误，这是个成功率非常高的行动，杀一个不亏，杀三个血赚，还能拿塔。
　　“他们人都去上了，就艾克在下，李哥你撤吧。”meiko不好意思道，如果不是他们下路塔被推的太快也不会这样。
　　“没事，我感觉可以打，scout有传送吗？”李云说道。
　　“有！”scout楞了一下后说道
　　“那好，等下你准备好，我喊你传送，你要马上传送上塔，明凯你把ADC踢到塔下，踢到scout面前。”李云说完，深呼吸。
　　“好。”明凯点头说道，他相信李云，相信他的判断，但这波他敢说，无论是谁都不会选择要打。
　　这波要是三v四赢了，李云就是他的亲爹！
　　明凯不知道为什么此时就想挑战一下，立个flag，输了，能让李云收敛一点，要是赢了，这可能是胜负的关键点，如果真赢了，喊个爹亏吗？明凯不觉得亏，不就喊一喊而已嘛，网上天天爷爷，爸爸，儿子叫的还少？
　　“...”下路的deft和meiko沉默，不去打扰队友，deft很想说，队友们，放个塔而已，不要紧，稳住就好，但这么久以来，他们好像没有出现过问题。
　　毕竟烬，婕拉，奥拉夫，发条都是全技能，除非，蛇女R控住所有人，不然...
　　想R石化职业选手，几率并不高，在常年高强度的训练中，他们早就形成了本能，水银秒解，走位躲技能，闪跟闪，这些精彩锦集里的镜头对于职业选手而言，不过是正常操作。
　　就算也打个出其不意，他们没有反应过来，可他们的身体反应过来，下意识的移动速度，这就是训练多年的本能，因为他们每天都在和各个职业战队中的职业选手进行较量，每一天。
　　————
　　“追追追。”
　　SSG的下路在正面，盲僧和发条则是从野区进入，他们两个刚刚从小道进入到蓝色方入上野区三角草，这有眼，在意识到这一点后，发条开启疾跑，意图留住蛇女。
　　烬和婕拉也靠近，四人快速接近蛇女。
　　发条手中的球飞向蛇女，皇冠打算留住蛇女，所以他QRW，只要蛇女反应稍微慢那么一点，犹豫一小下，他就得死，不死交个闪也能接受。
　　“传送！”
　　scout立即对着上塔传送。
　　发条的球开始拉大，蛇女对着前放双眼一瞪，蛇女前方可是没有敌方英雄。
　　R（石化凝视）。
　　“他失误了！”
　　“慌了！”
　　所有目睹这一幕的人都下意识的闪过这念头。
　　闪现，黄光一闪！
　　用出闪现的蛇女赫然正面向着追击他的SSG四人。
　　哗！
　　瞬间全世界哗然大波，所有人站了起来，紧凑在电脑，手机面前，现在屏幕里每一幕都挑动着他们的心弦。
　　SSG四人齐石化！
　　Conquer再度给全世界的观众上演了震撼的操作！
　　防御塔身上出现的传送让落在后面的corejj刚刚想通知队友，别追，回头杀杰斯，但是他却发现他动不了。
　　包括他的队友！
　　R（诸神黄昏），被这一幕吓的脸色发白的安必信，只能开R解除石化，咬着牙朝着蛇女冲过去，阻拦住蛇女，他队友从控制中安全出来，他们就还有还有机会。
　　要是这一波他们输了，就完了。
　　“艹！！！”meiko和deft，scout看到这一幕忍不住大声说道。
　　“尼玛太niubi了！”

第二百一十一章一换四！
　　“爹！”
　　在后面自闭草丛躲着的明凯激动的大声喊到，盲僧W摸到蛇女身上，闪现靠近烬，双腿一甩，猛龙摆尾！
　　石化中的烬被盲僧一脚踢到塔中心，那有即将落地的杰斯等着他！
　　W（剧毒迷雾），覆盖住发条和婕拉，在只要敌方身处蛇女的W上，无法使用任何位移技能，包括闪现。
　　“你tm在开什么玩笑，蛇女的R石化住了SSG四人！”欧美解说们整齐的惊呼抱头，满脸不可思议。
　　“拜托了，快点从石化中出来啊，SSG，不要认输啊！”韩国的解说们，就差给SSG下跪了，SSG可不能缺席S赛决赛啊。
　　“石化了四个人！全部都被石化住了，EDG能赢！快把女警杀了，奥拉夫从石化中开R解除了控制切蛇女，李云小心。”pdd激动道。
　　“盲僧一脚把烬踢到了，传送到上塔下，杰斯马上就要落地了。”记得呼吸急促，分秒必争啊EDG。
　　rule疯狂的按着F键，期望能在落地的瞬间就闪现跑路，但是刚刚从盲僧的击飞中解放出来的烬脸上，有个举着大锤的贵族男子。
　　锤形态QWA秒杀烬！E都不需要。
　　烬被蛇女R再加上被盲僧R踢了一脚，血量并不健康，还碰上的是杰斯。
　　rule绝望的闭上眼睛，低下头，不敢看向屏幕。
　　“rule！rule被scout秒了，三打三！”各个赛区的解说激动万分，奇迹正在他们面前上演。
　　“来和我杀了蛇女和盲僧！两个都没有闪！”安必信咬牙道，蛇女和盲僧都是闪现接近他们，只要他们三个人不死，把这两个闪现起突脸的两个人杀了，杰斯也不能1v3。
　　他的奥拉夫还是出的肉装，肉装奥拉夫切蛇女根本切不死，盲僧在踢飞烬后，就Q奥拉夫飞了回来，保护蛇女，更加难切，必须要三个人一起。
　　“有点远，我们得先从蛇女的W出来。”corejj皱眉道，他和皇冠刚刚从石化中出来，还得先走出蛇女的W，而蛇女打出风暴骑士后就超快的速度往后拉，奥拉夫都要追的进二塔了。
　　炮形态，Q（电能激荡）E（加速之门）！
　　嘭！
　　刚刚往前走出蛇女W的发条和婕拉就被后方的杰斯一炮打掉了三分之一血，婕拉掉的血比发条更多，因为婕拉等级装备都不可能和中单比。
　　“闪现过去把他们两个杀了，走不了的。”corejj不得不这么说，再犹豫，可能输的更惨。
　　双闪。
　　发条闪现捡到前方的球，然后再用出，QW命中蛇女和盲僧，婕拉闪现EWRQ。
　　蛇女和盲僧被减速，又被植物缠住。
　　安必信大喜过望，疯狂的输出着蛇女，发条和婕拉也上来打输出，蛇女血量见底。
　　“我卖，你们打输出，我死了就死了，把他们都杀了就行。”李云并没有陷入慌乱，而是冷静的指挥道。
　　又是黄光一闪。
　　（W）超能电荷。
　　scout救人心切，W攻速开启，闪现上来就是不停的走A婕拉，他的技能还未冷却，只能普攻。
　　李云知道自己无望逃生之后，直接无视掉脸上的奥拉夫，QEE婕拉。
　　一换一！
　　蛇女被发条一个Q击杀，婕拉也被杰斯和蛇女的一套输出换掉，杰斯拿到了这个人头，明凯摸眼靠近发条，杰斯技能冷却完毕，锤形态Q发条。
　　脆身板的发条承受不住被瞬杀，安必信刚刚杀掉蛇女，转头就发现，发条也快阵亡。
　　奥拉夫刚刚靠近，发条就已经阵亡，而发条的尸体上站着杀红眼的杰斯和盲僧，为了给李云报仇，他们冲了上去。
　　一换四！
　　EDG只阵亡了李云一个人，却杀掉了SSG四员大将！
　　啊啊啊啊！！！
　　哦哦哦噢噢噢噢！
　　现场群情鼎沸，不停的欢呼着。
　　“nice，兄弟们！”meiko激动的跳了起来。
　　EDG五人在摄像头下，激动无比。
　　SSG五人恍然若失，为什么这个蛇女明明是背向他们的，却能把他们四个人石化，被EDG打了个奇迹团，三打四，四个人没有打过三个人。
　　SSG再度申请了暂停。
　　“这.这.这蛇女R明明不是对着外面，为什么却石化了我们？这应该算是bug了吧？”安必信用乞求的眼神看着裁判，希望裁判说出是，给他们一次机会，其他人也期待的看向裁判。
　　望着安必信那憔悴的脸庞，工作人员也不敢说是，这不在他们的工作范围内。
　　很快，就来了通知，“比赛继续，这不是bug，符合游戏的规则。”
　　当裁判把这个结果告知SSG五人的时候，他们垂头丧气的只能继续比赛，这不是在他们国家比赛，他们只能接受现实。
　　现实的残酷就是EDG的上单Conquer开发出了震惊全球的逆天操作，他们成了背景板。
　　两次！
　　他们感受到了Conquer那对他们无穷的恶意，为什么不早点用出来，为什么要对他们的时候使用，这是要把他们钉在耻辱柱上啊。
　　————
　　“哈哈哈，观众朋友们比赛继续！我们接到官方消息，官方说经过试验表明，蛇女可以反向R闪。”记得笑道。
　　“刘老师，你来说吧，我游戏理解不够，可能描述的不是很好。”
　　“嗯，蛇女反向R闪，其实就和盲僧的R闪一个道理，都是通过闪现来调整位置，蛇女虽然说是对着后面放R，但他通过闪现，来把本来面对后方的蛇女，调整正面，也就是说蛇女无论朝着那边R，都可以通过闪现来调整。”pdd详细的描述让观众恍然大悟。
　　“？？？”
　　“我滴吗，这还是人？瑞兹R金身传送就够吓人了，还来？”
　　“我看傻了，自从蛇女改版之后的专精玩家表示，头一次知道还有这种操作！”
　　“李云，永远滴神！”
　　“云云云云云云！”
　　“EDG再下这场，就2比0了，EDG牛皮！”
　　拳头官方还贴心的等双方队伍，回放完了才让开始比赛，全场寂静无声，直到回放结束。
　　“EDG！EDG！EDG！”
　　整个场馆里所有的观众整齐的喊着EDG的名字，现场除了LCK的解说和一些来自LCK的观众之外都在为EDG欢呼，但是李云所带来的风波还远远没有简单。

第二百一十二章莫名不爽的李相赫！
　　无聊刷微博的人们惊讶的发现，热搜中出现一条奇怪的热搜。
　　Conquer瑞兹R金身传送！
　　还未来得及解除疑惑，又出现了这么一条热搜。
　　Conquer蛇女反向R闪！
　　这个Conquer是谁？为什么连续两条热搜？
　　平常不关注游戏，不知道LOL的人去搜索了之后才知道，LOL是款游戏非常火，全球最火的游戏，原来Conquer是国内的一只游戏战队，正在国外比赛，好奇心驱动着他们点进热搜，然后再点进直播间，刚刚进入直播间他们就听到震耳欲聋的声音。
　　EDG！EDG！EDG!
　　EDG？
　　镜头不停的在现场观众席上移动着，众多的外国人为他们国内的队伍大声欢呼，他们惊讶极了，驱使着他们继续收看下去。
　　——————
　　“boss，收看本场比赛的人数正在急剧升高，LPL地区占比非常多！”
　　正坐在vip席位上现场收看这场比赛的拳头创始人之一泰达米尔，挥了挥手示意，向他汇报的人识相的退了下去。
　　“真是个天才啊！”泰达米尔感叹道，LOL就是得有这么些人才能长久，有些玩家所开发出来的操作，甚至就连设计这些角色的人都不知道能这么玩，但这也是LOL的乐趣之一，自己开发打法，操作。
　　“boss，公司的设计师建议立马把这个bug删除掉，太破坏游戏平衡了。”工作人员又一次走了进来。
　　“no，至少现在不行，等全球总决赛过去了才能修改，如果我们现在修改了，那就会让现在的这场比赛不作数，这可不行，舆论方面压力也很麻烦。”泰达米尔皱眉道。
　　为这种本来就是合理运用游戏里的机制去惹怒LPL赛区完全不值得，LPL每年都是最赚钱的赛区，一个就比其他赛区高。
　　其他赛区的人有很多选择，单机，网游，PS4，LOL对于他们只不过偶尔玩一玩，而LPL地区就不一样。
　　“ok。”工作人员耸肩道，然后去告诉给设计师，他只不过是个传话的。
　　——————
　　“哈哈哈，阿布，还好我们先续约了，不然就难办了，你知道刚才有多少俱乐部的老板打电话给我吗？”爱德朱开心拿着手机说道。
　　“应该蛮多的。”阿布想了一下说道。
　　“哈，不是一般的多，IG的小王更是直接问我多少钱，我一口回绝了，想的到美，我们EDG好不容易有这么一个上单，想摘桃子？我缺他那点钱吗？”爱德朱得意道
　　“但我感觉他不会就这么放弃的，你多跟李云多聊聊，加深感情，嗯..这样吧你跟队员们说，只要拿了冠军，奖金方面，俱乐部可以一分不要！还给涨工资。”爱德朱大方的说道。
　　“没问题，老板”阿布说道，他也不会觉得俱乐部会因此亏损，他也是有俱乐部股份的人，知道不会亏，就拳头那点官方的奖金，也就和国内的大俱乐部夏季赛的奖金差不多。
　　一年可是春季赛和夏季赛，拿了冠军涨工资是肯定的，把人留下来，俱乐部不知道能从中赚多少，直播，广告，数不胜数的资金会涌入EDG。
　　——————
　　skt的训练室，一大群人中只有两名瘦的年轻人，被胖子，微胖的人围着坐。
　　“哇哦，蛇女还有这操作？你知道吗？相赫。”wolf说道。
　　“我也不知道。”正对着电脑的faker摇头道。
　　“我说，我觉得EDG会成为我们决赛的对手。”扣马说道。
　　“啊，扣马教练都这么说了，那就是EDG了。”bang坚信扣马是对的，在去年msi被EDG击败，成为队伍的突破口之后，扣马给bang进行了心理辅导，然后又训练他，他非常感谢扣马没有放弃他。
　　“哇，不是，真的太让我惊讶了，这个人实在太厉害了吧。”benji感叹道。
　　“怎么样？你用的怎么样。”扣马看向faker的屏幕。
　　“再给我一天时间，我就能熟悉使用了。”faker操作着电脑里的蛇女来了一次反向R闪说道。
　　“呀，不愧是我们SKT中单李相赫啊，安全感非常高。”wolf拍了拍小胸口。
　　“那就好，EDG提前把大招都用出来，我们也好办，如果到了决赛不知情的话，那就难了。”扣马松了口气，内心默默的感谢SSG。
　　EDG如果把这些东西放到决赛，那他们也得面临和SSG一样的惨状啊，还好，有SSG，扣马第一次这么感谢同赛区的队伍，因为之前都是警惕对方，现在SSG去把他们把陷阱踩了，舒服。
　　“不错的对手，但是这种不爽是怎么回事？”faker皱眉道，他不是怕别人挑战，只是他不知道为什么对Conquer感到这么不爽？
　　这种心情在Conquer反向R闪，更上一层楼，但faker又不知道是什么导致的。
　　感觉本来属于他的东西，被别人抢走了的感觉...
　　“阿嚏！”
　　“唉，我帅中带点霸气，我LOL还打的这么好，被别人嫉妒很正常。”
　　李云打了个喷嚏，李云觉得可能是自己那小帅的脸庞+上那让妹子尖叫的操作让别人嫉妒了吧，现在他发话找个女朋友，不知道得准备多少个群才够。
　　“呵呵，本来还关心你一下，我现在只想吐。”明凯嫌弃道。
　　“进游戏了。”
　　meiko的话让李云和明凯赶紧把注意力转到屏幕。
　　——————
　　“芽儿哟，手好痒，不行等下回去要玩几把才行。”pdd说道。
　　“哦，我觉得可能玩蛇方面，刘老师是最厉害的！”记得调侃道。
　　“别别，别乱说，我从不玩蛇。”pdd尴尬道，都是年轻时候的傻事啊。
　　“哦，比赛开始了。”苏小妍无奈的看向屏幕，发现比赛开始了。
　　“哈哈哈老piao可是玩蛇高手，不是老玩家都不知道。”
　　“扔蛇狂魔pdd。”
　　“我宣布pdd才是世界第一玩蛇高手。”
　　进入游戏，李云也马上复活，往下路走去，下路组合去中，杰斯去上，蛇女走下，双传送，等于多了个单带，而只有艾克一个人带了传送的SSG，只能让带疾跑的发条去守杰斯。
　　这样SSG就更加的不敢动手了，发条没有传送，虽然杰斯的传送也刚刚用过就是了，刚才一波死了四个人换了一个蛇女，导致他们的经济和等级都落后EDG。
　　本来被rule和corejj压制的deft，meiko两人也在下路舒服的发育了起来，舒服的补了几波兵，然后还拆了下塔，EZ和卡尔玛发育不好，艾克发育就好？
　　EDG下路弥补了之前频繁回家的劣势，甚至还领先了SSG下路，对此deft和meiko只能用舒服两字来形容，这就是有大腿的感觉，我对线输了，队友赢了，我也一样能起来，ADC嘛指望前期接管比赛不现实。
　　deft清楚知道一件事，那就是不用怕对线劣势，队友一定撑住等到你出山，本来deft就是习惯团战发挥，如鱼得水的deft状态怕爆棚，让众人不禁的赞道：“EDG现在也太强了。”
　　在国内的俱乐部瑟瑟发抖，这支EDG在，明年大家都只能去争亚军了。

第二百一十三章2-0！
　　蛇女，杰斯，EZ都出到两件套之后，EDG直接开始抱团，掠夺资源，找机会。
　　杰斯和EZ的强势期都在两件套的时候达到最强势的时期，双POKE体系内还有着卡尔玛的RE群体加速，盲僧的强开。
　　SSG自从上路大伤之后，就全线劣势，SSG的阵容，发条众所周知的后期英雄，烬是任何时期都强，奥拉夫越后面越没用，艾克比一般的坦克能抗，但面对有着蛇女的EDG，还是有很大的风险。
　　没能躲掉蛇女的R就是必死，开不出R，就抗不久。
　　在SSG的阵容比EDG更偏向后期，前期又劣势的情况下，EDG接连推塔，抢野怪，本来差距只是1-2千的经济差，在EDG抱团之后，开始飞快的拉开差距。
　　EZQQQ，杰斯打两炮，SSG就得放塔。
　　放了第一座塔，就会放第二个，SSG转眼高地塔外的所有外塔都被EDG拆掉，EDG这转线的速度，和团队配合让观众看到了EDG那高效的指挥，以及团队的凝聚力。
　　现在两队之间的差距，只要EDG不是送一波大的，SSG都难以获胜。
　　LCK的翻盘局很少，就是因为他们会放资源，放塔，有时候经济差太多翻的几率也很小。
　　“三路一起推高地。”
　　这种战术下，EDG三路齐推进蛇女带上，杰斯带下，中线下路双人组，盲僧四处游动。
　　从上帝视角能看到，EDG三波兵线一起往敌方高地塔走去，李云还特意买了个巫术合剂，A塔有加成。
　　这下EDG的推塔速度三条线都很快，EZW加攻速，蛇女有合剂加成，杰斯的W超快拆塔。
　　SSG五人现在很烦躁，只要稍微不注意，EDG就把塔拆三分之一的血，这还不单单是一条线，三路都这样，这样下去就是三路高地塔全破。
　　EDG这在用LCK的打法打SSG，杀人诛心！
　　从EDG的三路推中，明白人看出来EDG在干什么，在EDG之前的比赛中，EDG往往会在拿到了优势之后，不是大龙逼团，就是中路抱团一起拆。
　　而EDG现在打SSG，是LCK最喜欢用的折磨人战术，均势，优势LCK都喜欢这么搞，也是最稳的办法，SSG抓一路，就得被拆两路，只能不停的不像，塔也守不住。
　　反向R闪！
　　发条在上路出现的一瞬间，蛇女就闪到了发条面前，发条连反应时间都没有就被石化！
　　QWEE，发条阵亡！
　　去上路守塔的发条一死，SSG众人只能从其他路拉人，但也根本上前阻拦蛇女，被蛇女Q中，吃几个E可能就死了。
　　炽天使+面具+冰杖+金身，四件套的成型蛇女，又不缺蓝，毒谁谁死。
　　上路高地塔被蛇女拆掉，过来的奥拉夫看了看自己的身材，就选择站在远处看着蛇女拆塔、
　　下路也被杰斯拆掉，scout无视艾克，开启W几下就拆掉了前面被消耗了很多的高地塔。
　　上下水晶一拆，只有中路的烬和婕拉还在坚守，下方的杰斯逼过来，上方的蛇女也逼进，SSG下路放弃了守护最后的高地塔。
　　回家补装备，大龙，三路超级兵+大龙buff，还有着EDG五人。
　　EDG用LCK喜欢使用的打法，折磨死了SSG！
　　2-0！
　　国内所有在收看这场比赛的人欣喜若狂，兴奋无比的他们在网上不停讨论着，某个LOL群过个数秒刷新，就10条信息！
　　“EDG2比0三星！再赢一把LPL就时隔两年再度进军决赛了！”pdd激动道。
　　“EDG太强了，SSG在他们面前根本没有任何还手之力。”记得笑道。
　　“这两把比赛，我都没有看到EDG那个位置出现大失误，EDG进决赛了啊。”苏小妍说道。
　　“66666”
　　“厂长老粉哭了，太不容易了┭┮﹏┭┮。”
　　“我相信今年才是LPL真正的最有希望的一年。”
　　“三星不行啊，换S4时候的双雄来不干死EDG。”
　　“上面的去复活啊，去把你三星蓝白爹复活啊，哦，对了，白的pawn蓝的deft现在在EDG，复活不了。”
　　“EDG，EDG，EDG！”
　　“Conquer，Conquer，Conquer”
　　欢呼声不单单只有一种，刚刚摘下耳机的李云就听到了他的ID，人群为他和EDG欢呼的声音让他十分享受。
　　麦迪逊花园的现场透过屏幕都能知道有多狂热，在EDG聚集超级兵，大龙buff推进的时候，现场的欢呼声就已经开始，直到比赛结束，队员下台，欢呼声都没有停下来！
　　在上把比赛结束后，火爆全网的瑞兹R金身传送GIF图多了个伙伴，那就是蛇女的反向R闪，有些因为没有时间错过了这画面的网友们，只能用“窝草”来表达。
　　跟着队友回休息室的李云发现，休息室外还多了些人，这次被邀请来当解说的人，小伞，管泽元等人在那站着，可能是EDG2-0了，进到决赛的可能性非常大，他们都希望能近距离的接触，为选手加油。
　　毕竟大家都是LPL的，一荣俱损。
　　无论是LPL在台上的解说，台下的解说，甚至LPL的观众们都心跳非常快，见状历史的一刻要到来了，自从S3LCK开始称霸全球开始，LCK赛区在S赛上只输过一次BO5（其他赛区的队伍）。
　　同时也是LPL再度摸到了奖杯旁边，S5信心十足到绝望，S6的绝望到希望。
　　EDG给了LPL的观众们最大的惊喜，在外界质疑EDG是依靠运气，抽签抽的好才来到四强的时候，EDG狠狠的给了所有质疑他们的人一巴掌。
　　2-0，玩笑，最大的玩笑，三支LPL队伍，IM小组赛出局，RNG被SKT碾压，看似依靠运气的EDG，却是走最远，甚至再赢下一局，就进军决赛和SKT争冠军了。
　　扭了一下皮肤被痛醒的人们发现，这是事实，EDG2-0SSG。
　　休息室里，所有人都全神贯注的听着阿布的话。
　　“等下pawn上吧，给pawn拿个龙王，李云上路选个发育起来无敌的。”阿布说完见队员都有些不解又解释道：
　　“SSG上路必是坦克，上路选个大C，随便起来，pawn选个龙王还能帮VN，对面也不敢太针对。”
　　“好，”
　　反正他们2-0，单轮支援英雄方面，pawn比scout练的更多一些，这是EDG专门给pawn定的方向。
　　scout的支援是依靠传送来，而pawn得使用依靠游走，传送冷却的时间太久，上pawn就不用去省传送。
　　阿布已经看透了SSG，cuvve上路必是那种肉抗压，玩运营，有耐心，打这种队伍阿布熟悉的很，国内一大批这种上路抗压队伍，EDG太熟了。
　　压力又都在SSG那边，他们只要再输一场，就得回LCK面对讨伐，就此解散也不是不可能。
　　本来在S7结束后，三星就撤资，三星这获得了两座S赛冠军的俱乐部成为历史，SSG输给EDG的话，这么大的舆论，提前走人也是很有可能的是。
　　所以接下来SSG就是绝对他们命运的一场比赛。

第二百一十四章SSG的仇人李云！
　　现在是EDG全面领先，无论是比分，还是心态，状态。
　　而落后2分，生死关头的SSG，那有什么心态？
　　如果前面两局都是差一点能赢，他们也不会这么难受，但都是被碾压，这差距不得不让他们灰心。
　　比赛马上就要开始了，EDG五人准备上台，一路上非常多的人为他们助威。
　　“你们要赢，带我进决赛。”scout笑道。
　　“拿下这场，我们就进决赛了。”阿布拥抱了每一名队员。
　　“EDG加油！”
　　“3比0三星！”
　　推开休息室大门，为EDG加油的声音就没有停下来过，上到舞台上，现场的观众们更是赋予热烈的欢呼声。
　　“深呼吸。”
　　李云深呼吸的动作引起了明凯的注意。
　　“别紧张。”明凯笑道。
　　“呵呵，你擦下头上的汗吧。”李云瞄了一眼明凯后说道。
　　“...”
　　明凯下意识的摸了摸额头，手上湿漉漉的，看来明凯的内心也不是像表面那么平静。
　　“要全力以赴！不能让队友失望！”pawn眼神坚定的暗想道，阿布在这最关键的时候选择了他，希望他能帮EDG直接赢下这场比赛，而不是前面发挥出色的scout，队友更是相信他、
　　“哈哈哈”
　　deft和meiko也是眉开眼笑的不知道聊些什么。
　　EDG再度回到了红色方。
　　SSG放出了瑞兹，ban了杰斯，然后一抢了瑞兹。
　　选出了瑞兹，盲僧，烬，婕拉，波比。
　　EDG复制上一把的ban人，选了EZ+娜美，挖掘机，以及龙王。
　　SSG全员都拿出了自己想用的英雄，cuvve拿出了自己最自信的波比，rule的烬，corejj的婕拉。
　　在看到EDG选了龙王的时候，他们一惊，但转念一想，EDG这也没了摇摆的可能性，微微的松了口气，最关键的还是这个两把都给他们大惊喜的Conquer会选什么。
　　无论是SSG众人，还是观众以及解说，都屏住呼吸。
　　“啊？”已经回国了的UZI傻眼了。
　　暗夜猎手.薇恩！
　　让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！
　　观众们手舞足蹈的疯狂欢呼着。
　　“上单VN！？”记得倒吸一口气。
　　“哈哈哈，SSG这里又应该懵逼了，一把来一个新花样，给他们整傻了。”pdd笑道。
　　“但上单射手很容易出事，我也知道Conquer在国内经常使用射手上单，只不过这场稳一点更好吧？”苏小妍说道。
　　“要是不搞事，还是李云吗？而且上单VN很厉害的，单人线的VN对线还是很可怕的。”pdd说道，仔细的观察了一下EDG的阵容后，又说道：
　　“EDG这里选了个龙王，就是要帮助上，龙王支援能力能极大的帮助到上路的VN，如果不是这样我完全想不出任何理由，因为不然怎么解释上胖将军？”
　　“uzi哭晕在厕所。”
　　“VN上单，我的小心脏真的承受不住这样的折磨，每场都是惊喜。”
　　“稳一点啊，安稳进决赛不好吗？”
　　“是啊是啊，不应该这么乱来。”
　　“人家难道不想赢？会乱搞？EDG的其他人都没有说话，你们在BB什么？”
　　“支持就行了，别去质疑EDG的选人，人家是EDG，需要你们教？”
　　上单：薇恩vs波比。
　　打野：挖掘机vs盲僧。
　　中单：龙王vs瑞兹。
　　ADC：EZvs烬。
　　辅助：娜美vs婕拉。
　　这把选VN打波比，李云早就想选了，cuvve天天就玩个波比，就是一个波比人柱力，打这种直接就拿个后期爹出来，这种英雄就是养对面。
　　谁和你玩肉啊？喜欢玩波比，那就当养爹的营养吧。
　　上线进草丛，兵线触碰。
　　AQ。
　　VN走出来A一下波比，Q翻滚回草丛躲避小兵，再走出来A波比，再进草丛，熟悉的拉扯，熟悉的那个人。
　　duang！
　　波比的圆盘对VN不痛不痒，因为李云这把选择带了嗜血，每一下都可以回血！在S7嗜血因为太过强，给改成了蓄能量的机制。
　　虽然VN只补最后一下敌方，但因为波比根本不敢上前补兵，兵线自然是慢慢的往蓝色方过去，而且是聚集了三波的兵线！
　　“龙王去上了，我来不了兵线太多。”皇冠补着塔小兵说道，龙王开个W一下就把兵线清完，就往走去了。
　　这时候的龙王，只要开启W，你不主动关，他就会一直开着，直到蓝清空，是清线最快的英雄。
　　cuvve听到后已经非常快的往后退了，但是终究还是被拦住了，也不是pawn，是明凯！
　　明凯石头人+红buff到达三级，就直接往上路赶，拦住了想离开上一塔的波比。
　　挖掘机E过墙，波比只能回到塔下，龙王也飞到。
　　VN先抗塔，AEAQ，立马往塔外走，直到再抗就要死的地方才离开塔的范围。
　　挖掘机WAQQQE，龙王Q接上控住眩晕住波比，开W转几圈。
　　一血！First blood！
　　cuvve致郁了。
　　pawn的龙王拿到一血，成为了本局的关键点，优势的龙王，可以覆盖全图！
　　第一波上路拿个人头，然后去下路双杀对面下路，野区又帮明凯，偶尔消失在上河道，给对面波比压力。
　　SSG被这个龙王搞的心神憔悴，皇冠的瑞兹非常努力的想帮助队友，但队友能给到的帮助非常小，只要不秒掉，龙王随即就能飞到。
　　“皇冠这里开车绕到了后面，EDG下路这里有危险啊。”
　　“pawn正在赶，明凯，明凯用R飞到了下路，这波要打起来了。”
　　“瑞兹闪现EWQ娜美，很果断，婕拉接上控制，EZ在旁边输出，想救娜美，但娜美还是被集火秒了，龙王这里蓄了个Q，炸晕了瑞兹一个人，烬和婕拉躲开了。”
　　“挖掘机顶起来瑞兹，一换一，三星这里还想打，盲僧也到了。”
　　“龙王被盲僧Q到，龙王走位还没有躲掉烬的W，被控住了，烬的第四发子弹，完了龙王死了，EDG要出事。”
　　下路一波大乱斗，meiko先被秒，导致EDG杀一个人，瑞兹被挖掘机顶起来，但瑞兹出了时光，血量很厚，pawn的到来虽然帮助EDG换了一个人，三打三也不是没有机会，但pawn接下来没有躲掉技能被控住，被秒掉，EDG只剩下两个人。
　　明凯见婕拉的状态差，上头想去杀别人，被rule留的治疗给秀了，除了上路的李云和有闪跑了的deft，EDG送了三个人头！
　　“大混战，二换三，完了呀，EDG这波打输了，龙王的优势也送了出去。”记得痛心道。
　　“不应该啊EDG，太装了，觉得自己优势很大随便打，被三星找到了机会，不能这样打的，还先被秒一个人，虽然厂长和pawn都快速的支援了，但还是打输了。”pdd摇头道。
　　“其实龙王被控住的时候，卖了也还能接受，厂长冲动的踢了过去，没有料到烬还留了个治疗。”
　　SSG众人面目红光，激动的他们觉得让2追3也不是很难，只要上路那个Conquer不来惊天操作，谁敢说没有希望？
　　想到这里的SSG四人切到上路，VN身上有一把无尽！12分钟。
　　为什么你又挡在我们面前？为什么！
　　SSG懂了，无论他们怎么杀EDG，只要不杀对面这个上单，就赢不了比赛，这个人总是突然把他们打入深渊，和他们有着不共戴天之仇！
　　这场比赛，他们要赢，要挽回面子，要让二追三，只要成功了，那前面的都会被人遗忘。

第二百一十五章逆转的局势！
　　（这标题是逆转的气势，打错了。）
　　好吧，不得不说SSG想太多了，做的美梦太美好了。
　　EDG在输了这一波之后，突然惊醒，还没有赢，不能大意，现在赶紧弥补回来才是重点，要检讨也得在赛后再说。
　　经过上波SSG的反扑成功，SSG第一次掌握了比赛的主动权，元素龙，下塔，中一塔，都被SSG打掉。
　　EDG只能尽力抵抗，但因为还在等VN的装备成型，他们也只能抵抗的差不多就放弃。
　　VN太弱了，成型太久了！
　　看到这一幕，无数的观众和解说都叹气，选什么不好选个VN，不然EDG也不要等VN的装备，在等待的时间里，EDG丢掉了很多的资源。
　　VN之所以被广大的观众认为弱，是因为观众在这一整年除了UZI之外，没有人选，赛场上几乎见不到VN这个英雄，几乎一年！甚至还得到S7香炉版本才登场，接近2年。
　　除了UZI还在坚持使用VN，其他选手早就练起功能性ADC了，烬，寒冰，轮子妈，所有人都认为VN是对线最弱的射手，再强的后期，前期没有硬实力是撑不过去的，婕拉，卡尔玛，这种AP消耗型辅助流行的版本，没实力对线就是个弟弟。
　　VN在S6后半赛季因为Q的改版，可以暴击，在rank里还算火，但崩盘的局更多，VN对线发育都发育不了，被怨恨的程度和提莫有的一比。
　　当暴击率不为100%时，基础AD部分暴击后，额外伤害部分可能暴击以五级Q举例：Q技能不暴击会造成150%AD伤害，暴击造成250%/300%AD伤害(有无尽则是300%/375%)2.当暴击率为100%时，额外伤害部分不能暴击还是五级Q举例：总是造成250%AD伤害(有无尽是300%)。
　　看看这个Q的暴击伤害可不可怕？为什么很少人知道VN的Q曾今能暴击？
　　因为VNQ的暴击仅仅只存在了1-2个月就被拳头取消，因为实在太影响整个游戏平衡了，Q一下人就没了，还W带有真伤，全力堆暴击就行了。
　　李云突然在四强赛，在赢一把的时候选VN上单，让人质疑不断，除非能站出来，不然可能会成为他职业生涯一生的黑点。
　　22分钟，李云虽然没有拿到什么人头，但他吃的野怪和小兵非常多，达到了240刀，终于是成型了，出到了无尽+电刀+攻速鞋。
　　上路，瑞兹正在清线，由于是在自家上一塔下，觉得自己很安全，虽然说塔被VN拆掉了。
　　瑞兹并不怕，他有着闪现+疾跑，还有R，不觉得有人能杀的掉他，而且他的装备跟是能给那些想阴他的人应该教训，炽天使+时光+水银鞋+爆裂魔杖+小黄书。
　　“crown，VN要阴你，小心。”
　　“直接R走吧。”
　　在河道入口的眼位看到了VN，正绕后想包他，crown不惊反喜，拒绝了队友的提议，因为他看到了VN虽然无尽+电刀，但没有魔抗！
　　“我能杀他，不用担心。”
　　接下来corwn假装不知道VN已经从蓝buff通往上路的那条道路等瑞兹的走过去，他的手指已经放在了W上面！
　　就等着VN出来的瞬间，WEQ，就这一套输出，已经足够他打残这个VN，随便再加个技能就能秒杀这个不识好歹的人。
　　你VN输出很高，我也知道VN的Q暴击伤害能秒人，但我这时光加的血量，可是很多的，足够我打个两个套技能，而打一个VN一套半就足够了！
　　crown紧紧的盯着通道，嗯？crown皱着眉头，因为他看到了黄光，却没有看到VN。
　　那VN人呢？
　　crown惊恐的发现VN已经隐身出现在他的背后，而瑞兹因为是有点靠着下面的墙走，所以VN出现在他的背后无疑是想把他射到墙上眩晕。
　　E（恶魔审判）
　　瑞兹刚刚发现VN，还没来得及反应，突然就被一股力击飞，对着前方飞了过去，而前面是一堵墙！
　　VNRQ隐身，隐身出来E出手的瞬间闪到瑞兹的身后！
　　VN对着被钉在了墙上的瑞兹就是一发附带了Q的普攻。
　　暴击！瑞兹血条清半！
　　再射出一箭，再爆！三环触发！再射。
　　残血！
　　瑞兹从墙上下来，成功的交出闪现过墙。
　　只是。
　　（Q）闪避突袭。
　　VN往前翻滚，进入隐身的他，瞬间又从隐身出来，因为他射出了一发附带Q的普攻，红色的数字出现在闪现过墙的瑞兹身上。
　　一下爆了500多血！比瑞兹现在剩下的血还多！VN的攻击力才100多！却爆了500的伤害。
　　“.....”
　　crown张大着嘴巴，满了不敢置信，最终他只能接受现实，低下头，不去看那已经灰色了的屏幕，只不过现在场上根本无人关心他，都把目光放在了击杀他的人身上。
　　“这个怪物！”
　　咬牙切齿的crown，拿起矿泉水，准备喝一口，但矿泉水却抖个不停，是他的手在抖。
　　观众早已经陷入了疯狂，危机之中救世主出现，让从小被英雄主义影响的他们为之疯狂，而且还是如此的精彩绝伦的单杀。
　　大部分观众虽然说让他们说出来比赛之间各方的博弈他们不懂，但这波VN的操作，所有在收看的人都能知道VN是怎么把瑞兹给秀死了。
　　他们见证了整个过程，他们知道瑞兹全程一个技能都没有放出来就被VN给活生生的A死。
　　“？？？”
　　“我滴吗呀！”
　　“66666”
　　“这也太恐怖了吧，瑞兹连放个技能都放不出来，窝草。”
　　“跪了，李哥以后就是我心中的偶像！”
　　“刚才那些质疑选VN的人，大声说话！”
　　“乌兹，好好学好好看！”
　　这波单杀，本来士气有些低落的EDG，瞬间就高涨了起来，回到了他们是优势方时候的状态。
　　而正惊讶crown阵亡的SSG众人，士气跌落了不少，而且最让他们感到为难的，还是EDG居然反推他们中一塔，他们却不敢与之对抗，小龙也马上要刷新。
　　“差点没有杀掉，血太多了，得赶紧搞事，趁瑞兹没有活。”
　　杀完瑞兹后，李云立刻指挥队友去小龙，这是他们最好的机会，因为前期丢的龙太多，已经让SSG马上就能聚集满属性的火龙了，不得不打。
　　“飞哥，你如果看到盲僧一个人单走，就直接E上去打他。”李云说道。
　　“好。”deft点了点头，他也知道不能让SSG拿到这条火龙。
　　“明凯先把龙拿了，我们三个正面去牵扯他们。”李云又指挥道。
　　“知道了。”meiko。
　　“ok。”pawn。
　　“绝对是我的龙。”明凯。

第二百一十六章局势也逆转了！
　　这条龙，SSG不想放，因为他们已经拿到两条火龙，在拿到这一条，他们就是三火龙，三火龙啊，相当于多了一件帽子，多个帽子什么概念？稳赢的概念！
　　眼看着三火龙了，这最关键的时候，却少了一个C位，SSG活着的四人有些犹豫，这是关乎着本场比赛命运的选择，只要选错了，就万劫不复。
　　导致他们也对中单有怨言，crown老老实实的R传送走，屁事没有，非要装，你corwn什么样子我们不清楚吗？不然我们为什么会让你R走？非要，唉。他们也只能接受现实，讨论起怎么拿到龙。
　　最终，在无法接受没第三条火龙，想要满层火龙属性的SSG，同一了意见，他们要打！
　　当然这个打和别人想的不一样，他们要的是龙，只要龙拿到了，死两个人能接受，之所以会考虑到会死人，而不是让安必信的盲僧一个人去抢，是因为有队友配合，单一个人抢龙太难了。
　　EDG会是傻子吗？能赢他们两把，把他们逼入绝境的EDG会是傻子？会让盲僧一个人就把龙抢了？SSG是不信的。
　　“VN没有闪现没有大招。”crown说道。
　　“嗯，我从下路线上过去，野区可能都是眼。”
　　“好。”
　　EDG和SSG在小龙坑外的河道进入了对持状态，小龙差几秒才刷新。
　　一刷新，EDG就直接开龙，他们没有时间去和SSG慢慢耗。
　　SSG的阵容也是不停的各种技能的骚扰，但他们还不敢靠太近，婕拉的花，烬的陷进，波比蠢蠢欲动，寻找机会闪E。
　　安必信的盲僧迟迟不出现，很有可能藏在某处等待着抢龙的时机。
　　而EDG的视野早就放完，没有眼去寻找盲僧。
　　等等！
　　李云猜到了盲僧在那，EDG的眼位都放在了蓝色方下半红野区里，但是却都没有发现盲僧，野区里看不到盲僧，那就是从线上过来的。
　　从线上能靠近小龙的只有一个通道，那就是小龙坑上面的三角草！
　　“飞哥，E上去！盲僧在里面！”李云点了两下上面的三角草同时喊道。
　　E（奥术跃迁）
　　deft在听到李云的话后，直接就E了上去，魔法箭飞向了盲僧，EZE的位置旁边有敌方单位，会自动寻找敌人。
　　盲僧果然在里面！
　　EZQAW，追着安必信盲僧不停的打，盲僧摸眼往后退，deft闪现跟上，盲僧只能无奈的用R踢开了EZ，盲僧远离了小龙，deft也心满意足的回头Q小龙，他不会马上就下去，万一盲僧又回来了呢？
　　正面战场，SSG在看到安必信盲僧被EDG发现之后，立即就开始往前靠，想掩护盲僧，或者说他们想抢龙。
　　cuvve波比直接E进场，把pawn龙王撞到了墙上，ruler烬和corejj婕拉想跟伤害，却被拦住了，meiko卡尔玛和李云VN出来接团了，小龙只剩下1000血，明凯挖掘机正在努力的打着。
　　cuvve见状，边靠近边蓄R，要把明凯的挖掘机锤飞，明凯直接用闪现躲掉了，一口真伤E+惩戒稳稳的拿到小龙！
　　红色方击杀了炼狱亚龙！
　　然而见势不妙想跑的SSG众人耳中传来了安必信盲僧阵亡的噩耗，安必信盲僧见龙残血了，想回来，被deftEZ发现，这次没了闪现的盲僧被EZ破败一吸追着杀了。
　　meiko卡尔玛RE加速往前冲锋。
　　R（焚咒）E（藐视）
　　R（绞杀之藤）
　　rule婕拉放出R，想阻拦EDG的追击，但是。
　　EDG三人的脚下出现了密密麻麻的藤蔓，婕拉的大招覆盖住了他们，如果他们不能快速的出去，那么就会被击飞！
　　现在这种情况，被击飞肯定是追不上烬和婕拉的，所以meiko卡尔玛果断的闪现上前，贴脸烬，W的链子出现在烬身上。
　　烬和婕拉恼羞成怒的对着敢闪到他们脸上的卡尔玛就是输出不断，VN靠着卡尔玛的护盾加速，也跑到了烬和婕拉的前面，李云来帮meiko了！
　　而从波比E墙眩晕中出来的pawn龙王，嘴中汇聚着美丽的星火，对着正面就是一口喷出！
　　R（星弦高落）
　　龙王的大招喷到了烬和婕拉。
　　Q暴击再来一下平A！
　　婕拉瞬间阵亡。
　　ruler烬射出手中的第四发子弹，把meiko卡尔玛一枪打死，再想跑路的烬，却绝望的发现，卡尔玛的W触发了！
　　VN走上来，烬还在慢慢的装填子弹，直接A暴击Q暴击，红色数字不停出现！
　　烬也阵亡。
　　cuvee波比见队友都已经阵亡，闪现上墙，想从野区跑回自己家里，没有想到上面还有着deft的EZ，明凯的挖掘机也挖地道上来，追杀这个敢妄图抢他龙的约德尔人。
　　最终，波比跟随队友倒地，EDG这波一换四！
　　如果从瑞兹阵亡开始算的话，是一换五！
　　也没给到SSG拿到三火龙，EDG依靠每个人精准的分工，配合，只付出了meiko阵亡的代价，就把SSG打了个伪团灭。
　　crown瑞兹刚刚复活，就发现队友都死亡了...
　　团战结束，EDG顺势再拆了个中一塔才回家，本来SSG占上风的局势，领先3000多经济的局势，瞬间就被扭转，EDG反领先SSG几百块。
　　SSG前功尽弃，功亏一篑，前面的努力全部白白浪费，就因为他们在少人的时候，还想拿到第三条火龙，或者说SSG抛弃了他们的核心思想，不去做太大的冒险。
　　但他们冒险了。
　　啊啊啊啊！！！
　　EDG！EDG！EDG！
　　现场尖叫声惊天动地，连戴着耳机网上收看比赛的人都震耳欲聋，只不过网上收看比赛的人却根本不在意这个，他们也鬼哭神嚎了起来。
　　啊啊啊啊！
　　EDG！
　　“太*******！”激动的爆出口，只能屏蔽~
　　砰砰砰（疯狂的拍着床板和书桌）咚咚咚！（跳动）
　　某座大学的宿舍楼，楼下的宿管阿姨，听到楼上整栋楼男生的鬼叫，地板不停的震动，吓的马上跑出去，以后是出大事了！
　　结果过了半响，她发现...
　　是学生们在暴动。
　　而且还不是一个宿舍，这是整栋楼，这谁管的了啊？见状宿管阿姨也只能无奈的摇头，回去继续看韩剧。
　　“EDG打的太**好了，牛笔。”pdd激动的一拍桌子，“deft灵敏的嗅到了盲僧的位置，直接就E上了去，十分的相信正面的队友能顶住，不然身为一个C位却不可能不在正面打输出！
　　明凯连省技能的想法都没有，不去考虑万一需要他闪现进场怎么办。
　　然后meiko的果断闪现贴脸留人，pawn龙王能动的瞬间就立马大招帮助队友，李云又相信队友能给到帮助，冲了上去，要知道VN是没有大招没有闪的啊！VN这种脆皮上去被A几下可能就没了，但还是冲了上去。”
　　pdd汗水直流，胖子流汗很多，但他根本没有察觉到，还在不停的解说。

第二百一十七章瞬间全员停手，拿下大龙！
　　“...”
　　SSG五人集体沉默不语，没有人说话，也没有人鼓励队友，他们的心态真正的崩塌了，被EDG翻了回来。
　　因为有着优势没有扑灭的希望，到现在是真灭了，生死局的压力给了SSG巨大的心理压力，而且还是LCK的队伍，和欧美赛区那些快乐队伍不一样。
　　他们已经尽力了，他们的韧性也非常的强，在已经被0-2都能在最后一局前期劣势的情况下，扳了回来，可以看到他们的不认输。
　　一般队伍在bo5中被2-0，干脆就认命了的不要太多，能被0-2就代表有差距。
　　SSG不认输精神让他们能找到了机会，打了回来，但这只要EDG打回来一次，SSG就有可能会一泻千里。
　　一种怎么样努力，都赢不了的绝望感出现在了SSG五人心中。
　　前期劣势，他们漂亮的扳平，还反压了EDG，本来阵容就比EDG后期，还在前中期有优势，这做的还不够好？
　　本以为能把这个优势转换成胜势，前面稳定，带他们打赢那波关键团的crown被VN单杀了，还是在他们即将要拿到第三条火龙的关键时间点。
　　前面两把输的SSG毫无脾气，从banpick开始，EDG就算计到了他们，比赛里是算计不断，全方面的落后。
　　落后就会挨打。
　　本来之前他们还觉得cuvve问题太大了，如果不是cuvve打不过，或者说给到了对面上单极大的发挥空间以及发育的话，他们也不会这样。
　　cuvve也大概知道队友在想什么，但是他也有怨气啊，是，我是打不过对面这个Conquer，先不说我有没有得到很多帮助，单单就说一点。
　　把把给我整个波比，艾克，难道我比对面弱吗？（edge：不然咯？）
　　而且就这把也不是我的锅啊，对面拿个VN，我是个什么？波比！波比怎么打VN?
　　人家三级还越我，你们呢？
　　有了优势，结果中单自己觉得能打的过VN，送了，又非要去打龙，打输了，总不能怪我吧？
　　我又没指挥权。
　　如果能知道现在场上SSG众人的内心，一定会大吃一惊，但也在情理之中，都在互相分锅，在想是谁的问题。
　　这很正常，没有人想背锅，甩锅总不能甩到自己头上吧？
　　这波EDG打出了一换5+阻拦了SSG三火龙的完美团战，就连最乐观的人都想不到能打成这样。
　　SSG维持了几十分钟的气势，荡然无存，怎么样都赢不了的绝望笼罩着他们，那韧性的弦断了。
　　别人的心乱没乱，一般人能很容易的察觉到。
　　就比如现在，比赛里里SSG众人的动作，和之前的动作完全不同，没有了那种节奏有序的局面。
　　ruler烬居然一个人带线到了上路中间，一般来说，优势或者均势，这么带没有问题，但劣势就很有问题，特别是在EDG有超远程飞向英雄的时候。不知道rule是胆子大，还是什么，既然给机会了，EDG也不跟你客气。
　　龙王E飞，挖掘机R。
　　双飞，挖掘机瞬间就到了烬的不远处，一个Q把烬的回城打断，留了下来，龙王随即赶到，挖掘机顶起来，龙王接Q。
　　抓死了SSG的ADC后，EDG直接就打大龙，不跟你多BB，EDG知道没了ruler烬的SSG，输出全部来自婕拉和瑞兹，根本不用怕。
　　ADC一死，SSG的C位少了一个，特别是像SSG这样的队伍，输出核心就是ruler，好比如RNG的UZI在队内的位置。
　　SSG还维持着团队，剩下的四人集合到了大龙坑附近，安必信盲僧不敢再单独一个人去抢龙，只能跟随在队友身边，盲僧无处可Q龙，也就是说盲僧的Q惩斩杀行不通。
　　W摸眼进龙坑双方拼惩戒是唯一的办法，抢不到，就狗带，摸眼进去怎么还想有活路？
　　EDG似乎也不在意盲僧，一直在不停的打大龙，大龙的血量越来越低，4000.3000，2000，1000！
　　就是现在！
　　盲僧W摸眼！惩戒！
　　EDG拿到了大龙buff！
　　安必信叹了口气，闭上眼迎接死亡，一瞬间，无数的技能和普攻向盲僧飞来。
　　EDG在安必信盲僧摸眼进龙坑的瞬间，所有人都停下了手，大龙的血量维持在了970，所有人！只要EDG有一个人多打了一下，龙就是SSG的！
　　“nice！”
　　明凯激动的喊道，他们之所以不去阻拦盲僧，就是要这样做，如果被盲僧吸引了过去，团战就会出现很大的变数，直接拼惩戒，是最直接的方法。
　　他们心有灵犀的配合到了极致，捞捞的让大龙的血量高于惩戒之上。
　　大龙被EDG拿到，SSG剩下的三人溜之大吉。
　　“小样，我们赛区还有个抢龙更厉害的呢，我们可是做过准备的！”明凯得意的笑道。
　　明凯不知道的是他这笑脸被全球所有收看比赛的人看到了，他为EDG拿到大龙之后，那左边嘴角上扬，得意的微微一笑，不知道发生了什么，突然瞬间有变脸，从微笑到不动生死。
　　引起了不小轰动，颇有他之前S5时候的某张GIF图，戴上耳机之前的笑容那样子。
　　“66666”
　　“厂长又邪笑了，又是GIF图。”
　　“？？？什么情况，去拿了个外卖，EDG就拿了大龙？明明SSG之前还领先EDG好多经济的啊？”
　　“你拿个外卖拿了太久了吧？都过去几分钟了。”
　　“本来还担心看到EDG劣势外卖会不香，现在我放心了，开吃！兄弟们。”
　　“香不香？”
　　“真香！”
　　————
　　“EDG连续两波大节奏，都获得了巨额的收益，局势现在已经是EDG领先了，在短短的几分钟之内EDG就逆转了SSG。
　　现在就看SSG能否守住EDG的攻势了，在之前EDG虽然外塔和野区资源丢了有点多，但是还是守住了的。”pdd激动的说道，用手擦了擦汗水，md胖子实在太难了，这汗水不要太多。
　　“SSG守高地塔应该没问题，瑞兹，烬，婕拉都有清线能力。”记得说道。
　　“不好说，EDG的推进和SSG推进不一样的是EDG有大龙buff，大龙buff的小兵很难快速的清掉。”苏小妍不觉得SSG会守的住。
　　“嗯，我觉得苏小妍说的蛮有道理的，大龙bff的小兵可不是那么好解决的，而且EDG这赛季拿了大龙之后很少去选择慢慢利用大龙buff得到更多的经济，他们一般都会拿了大龙，补给装备，中路直接定胜负的那种！”pdd擦着汗水说道。

第二百一十八章SSG的誓死一搏！
　　EDG全员一起回家补给装备，他是那种要把输出拉满到极致的人，只要输出够高，那么切你的人，就会被你秒杀。
　　是的，那些ADC之所以天天被秒杀，就是因为他们的输出还不够高，如果输出够高，被秒的不就是对面了吗？
　　李云再买出一件暴击装，火炮！此时李云VN身上已经出到了：无尽+电刀+攻速鞋+水银弯刀+火炮。
　　什么？不是说不出防御装吗？
　　水银是防御装？那只能说你还太年轻，或者说不经常玩ADC位置，把水银当做是一件用来防御的装备。
　　好了，回家补给装备之后，EDG直接就抱团中推。
　　EDG集结大军向SSG的中路高地过去，李云特意的不去靠近自家小兵，得不到大龙buff的小兵战斗力低，让明凯从家里带着一大波大龙buff的小兵快速的出来，这样就是一波半的大龙buff小兵。
　　太早带兵线过去，只会白送，然后又得等小兵。
　　SSG和EDG对碰上之后的情况，让观众大为惊讶，明明从整体上来看，SSG的后期阵容比EDG强，在这近30分钟的时间点，前中期发育又不错，可以说现在就是SSG的强势期开始发力的时候。
　　居然无论抵抗EDG的推进，李云VN看准机会的Q翻滚对着上前消耗的婕拉就是一箭，火炮给VN的射程增加了不少，不然还A不到婕拉。
　　999！
　　哇！
　　观众一片惊呼，VN一下就把婕拉打成了残血，这还是婕拉除了一些血量装的情况下，一下就打出如此之高的伤害，让观众属实惊讶不已。
　　嘶！
　　corejj猛然吸了一口冷气，吓的赶忙回泉水补给状态。
　　VN的这一下也让SSG的其他人头皮发麻，根本不敢往前去清兵，吃这么一下就残血，谁敢靠近啊？
　　EDG特意的带了一波半的小兵过来推塔，SSG的中高地塔就只剩下了四分之一的血量，SSG的清线能力再弱一点，EDG都可以一次拆掉。
　　婕拉回家补给状态，其他人又不敢靠前，这个高地塔EDG等兵线一到必会拆了它。
　　SSG知道又要做抉择了，放了中路高地塔和水晶，继续拖，还是誓死一搏，逆天翻盘。
　　放中路，就意味着要接着放，得放等到EDG没了大龙buff，没了推进能力再做考虑。
　　誓死一搏，就赌，赢下来，EDG就什么都没有得到，大龙buff也没有，输，输就被3-0回家。
　　“放吧。”
　　安必信的语气充满了无奈，对此SSG其他人也表示知道了，安必信SSG队内有着最高的地位，因为他是从远古时期就奋斗至今，曾今还是OGN时期的顶尖中单，在LCK这赛区，安必信是辈分最高的一批人之一。
　　再加上安必信也不同于其他老前辈那样喜欢打骂年轻人，所以颇得队内其他选手的信任。
　　————
　　“SSG不打算守高地塔了，这也没办法，婕拉回泉水补给，只剩下四个人，那这样EDG就能轻松的拆掉中路高地和水晶。”记得说道。
　　接下来EDG做出了让所有人都惊讶不已的决策。
　　本以为EDG会转线，利用大龙buff再尽可能的再多获得资源，万万没有想到，EDG会这么做。
　　EDG要一波！
　　EDG众人拆掉中路水晶之后，没有选择撤退，而是继续往前动。
　　“EDG打算直接凭借着大龙buff一波结束掉SSG，聪明啊EDG，趁现在大龙buff还在和SSG打，不然被SSG拖住了的话，团战不一定有现在好打的！”pdd眼前一亮，他LOL的座右铭是：“不要怂，就是干！”
　　“是的，千万不能给到LCK赛区的队伍任何一丝喘息的机会。”苏小妍凝重的说道。
　　弹幕：
　　“EDG加油！一定要一波干掉SSG！”
　　“一波赢下比赛，别给三星回过神来！”
　　“EDG给爷杀！”
　　正在收看比赛的国内观众们呼吸急促起来，EDG只要能一波结束掉SSG，就是LCK神话的又一次破灭，S4OMG是第一支，那么EDG就有可能是第二支，甚至还能进入到决赛，和统治了世界2年的SKT争夺冠军。
　　这一年LPL都是黑暗笼罩，S5的惨败让LPL观众们至今难忘，但是现实总是如此可笑，在观众们麻木的看着LCK的盛世光辉之时。
　　一直被世人认为是大赛软脚虾的EDG变了。
　　之前S赛必拉胯的EDG，势不可挡，小组赛运气，八强赛又被认为是运气，但现在已经2-0SSG，再赢下一波团战就能3-0进军决赛的EDG让所有人再也说不出运气两个字。
　　带着LPL所有人希望的EDG向SSG发起总攻的号角！
　　————
　　LCK解说。
　　“啊啊啊啊啊啊，SSG，拜托一定要守住啊，拜托了！啊啊啊啊。”LCK的男解说惨叫不停。
　　“啊啊啊啊，不要啊！”旁边的人也是一样。
　　LCS.NA。
　　“偶买噶，EDG要一波结束比赛，要决胜负了！”
　　“SSG能否守住基地，如果EDG赢下这场比赛，那么他们会成为S赛上第一支在BO5击败LCK队伍的记录！（S5之前LCK是OGN，我这么说也没有毛病吧？）”
　　LCS.EU。
　　“不敢置信，EDG居然要进军决赛，太让人惊讶了。”
　　“哈哈哈，EDG马上就要赢下SSG了，我实在太高兴了。”解说LPL的女解说猫猫激动道，她从来都是旗帜鲜明的EDG铁杆粉丝。
　　————
　　嗯！？
　　SSG众人勃然变色，随即咬牙切齿，EDG欺人太甚，他们都让中路水晶了都不肯走，居然想一波结束比赛！
　　忍不了！
　　“我R闪VN！VN一死，他们输出瞬间会低非常多！”安必信平息了一下内心的怒火说道。
　　“好！”SSG众人同意了，这中路水晶放了比赛不会结束，但基地水晶放了就结束了，既然EDG想拆，那他们也不可能眼睁睁的看着！
　　决一死战的时候到了！他们的后面就是基地水晶，没有退路。
　　EDG带着小兵来到门牙塔下，SSG第一个开团的是cuvve的波比！
　　呀嘿！
　　R（持卫的裁决）!
　　波比猛砸地面，对着前方发出一道冲击波，那里是pawn龙王和deftEZ所在的位置！
　　EDG的双C被波比一锤击飞的远远的，飞到了SSG中路二塔下，离的很远！
　　EDG完了！
　　双C不在，EDG怎么打？
　　更让人震惊的一幕还后面，安必信盲僧趁着所有人的注意力都没有放在他身上的时候，QQW摸眼飞到了VN的脸上！
　　安必信甚至能隔着屏幕感受到那Conquer内心绝望的气息。
　　你前面给我们的痛苦，现在都给我还回来！
　　R（猛龙摆尾）闪现！
　　不要啊！
　　在LPL观众解说抱头绝望，在LCK观众解说狂喜，在所有人震惊目光中，VN朝着SSG的基地水晶飞去，那里有着早已等候着的SSG四人！

第二百一十九章3比0！
　　被安必信盲僧踢飞的李云并不像安必信所感觉到的那样，恰恰相反。
　　这是最好的机会！
　　一般情况下VN要想摸到敌方的后排，要么绕后，要么从正面来，只不过那样敌方都会有很大的警惕心，VN的操作空间很小。
　　但是。
　　安必信盲僧的R闪，给到了李云能直接飞到敌方后排的机会，而且还没有人防备！
　　因为对面都等着VN飞过来，根本不觉得VN有反抗的办法，毫无警惕的SSG四人欢天喜地的等着VN。
　　然而接下来的一幕，让全球为之震惊。
　　VN飞到半路，一道光芒出现在VN身上，随后VN立刻从空中翻滚了下来！
　　水银+RQ！
　　哗！
　　所有人都忍不住惊呼。
　　“李哥用水银解了击飞！”记得喊道。
　　“是不是解的慢了，早点解，都靠近到对面后排了啊！”pdd着急道，等等，突然pdd意识到了什么，但他又觉得有些不可能。
　　“除非李云是故意的，故意飞到了半路才解！”
　　让pdd产生这个想法的是李云犯低级失误的可能性几乎为零，一直以操作犀利，反应速度，个人实力走到今天的李云会犯那种老年人水银？
　　水银解盲僧的R，解击飞在今年16年初的IEM大赛上，SKT的双C所使用，一瞬间就广为人知。
　　只不过想用水银真正的解击飞，必须要有位移技能，单单只用了水银是没有用的，还会在天上飞，必须用了水银+任何位移技能，EZ的E，卢锡安的E，或者闪现等等。
　　PDD还真猜对了李云的打算。
　　他就是故意的不急着解击飞，要解他甚至可以在盲僧飞到他脸上R闪，踢飞他不到一厘米的时候就秒解！
　　但那样还是会被SSG拖住，大龙buff的时间已经快到了，等pawn和deft重新回来，就已经失去了一波SSG的机会。
　　所以...
　　“VN用水银解掉了击飞，但是位置很靠近三星的后排！三星见VN落地，全部冲了上来要秒VN！偶买噶！不敢置信，VN闪现A+E秒杀了ruler，ruler被E到墙上触发了三环死了！Conquer做到了，他做到了！”
　　“上帝，烬被秒杀了，VN还活着，他还活着！VN杀疯了，还要进攻！”
　　“meiko！meiko卡尔玛闪现上来给了VN一个护盾！真是让人羡慕的友情。”
　　游戏里。
　　李云VN水银R+Q又翻滚，然后瞬间闪到烬的身旁，A+E，附带了Q的普攻射出瞬间，马上又跟着射了E，Q额外的300%暴击，一下就几乎秒杀rule的烬，烬甚至连治疗都没来的及按就被秒了。
　　紧接着meiko卡尔玛，闪现上来，不顾进入VN和三星的中心，给VN上了一个护盾。
　　依靠大招加+卡尔玛护盾的双重加速，VN躲开了婕拉的E，还顺带着跑出了婕拉的R，corejj想限制VN，没想到VN却直接躲开了，VN只中了婕拉大招的第一段伤害。
　　明凯的挖掘机正在和盲僧搏斗，pawn和deft已经到了中路高地塔下，准备开始输出把他们家VN踢飞的盲僧。
　　前方的战场却更加的激烈。
　　三星见到自家ADCruler被瞬秒，更加的生气，一点都不畏惧VN的输出，crown瑞兹的EW，VN是必躲不的，EW+波比的E撞墙，能把VN控到死！
　　闪现EW。
　　索性为了求稳起见，crown瑞兹直接闪现靠近，WE住VN，VN被禁锢，就这么一秒，VN连射出了两下把瑞兹射成半血，百分之75的暴击率！
　　波比也紧跟着瑞兹其后，闪现E把VN撞到墙上去。
　　“nice！”crown惊喜道，只要他再打一个EQ命中VN，VN就必死无疑。
　　瑞兹得往前走几步，因为波比把VN撞到墙上的位置有点远。
　　距离够了。
　　瑞兹手中先是丢出一个E（法术涌动），Q（超负荷）随之出现。
　　“VN被瑞兹EW，波比也马上跟闪，把VN撞到了墙上去。”pdd已经可以预见到李云的阵亡了。
　　！！！
　　“明凯！明凯舍生取义！E+闪现上来挡在了VN前面，瑞兹的Q被挖掘机挡住了！好兄弟！”pdd拍桌叫好。
　　crown呆住了，挖掘机突然挡了在他的面前，导致他的Q没能命中VN，不能法术暴击，就杀不了VN。
　　W遁地，顶起。
　　李云也从波比的撞墙中出来，忍不住张口：“明凯，打的好啊！”
　　当然，手上的动作也没有闲着，明凯挖掘机击飞瑞兹，李云跟上去两发普攻。
　　瑞兹到地身亡。
　　原来明凯在见到pawn和deft到来之后，看到李云有危险，就立马来到了前方，E+闪现帮挡技能。
　　很快，pawn和deft也处理掉了盲僧。
　　SSG三人阵亡，只剩下波比和婕拉，而EDG还处于满员，一人没死！
　　很明显，EDG要赢了，二打五？还是辅助+上单？
　　见到这一幕的国内观众和解说们欣喜若狂，接下来EDG杀掉波比和婕拉，随着SSG的基地水晶爆炸，他们疯狂了！
　　“EDG杀掉了烬和瑞兹，盲僧，三星只剩下两个人，EDG要一波了！三星不可能守的住，让我们恭喜EDG！3比0三星！”记得大吼道。
　　“决赛！决赛！EDG进军决赛，代表LPL和SKT争夺冠军，但是之后的事，现在让我们尽情的为EDG欢呼吧！EDG牛批！”pdd气喘吁吁，也不知道发生了什么。
　　“哇塞，这场比赛太精彩了，差点就让三星翻身了，还好EDG稳住了，恭喜EDG！”苏小妍笑道。
　　欧美解说。
　　“比赛结束了，SSG输了，EDG战队3比0了SSG战队，SKT在决赛将要面对的是曾今在MSI击败他们的EDG！”白男一。
　　“我快疯了，今天实在太让我兴奋了，根本停不下来，我是说，不论是比赛的精彩程度，还是EDG击败SSG进入到决赛，都是非常让人激动的。”白男二。
　　“EDG这一支群星灿耀的战舰终于进到了S赛决赛，从15年引进deft和pawn开始，他们的目标就一直是冠军，在今年，他们很有可能如愿以偿。”猫猫
　　“不好说，SKT看起来依然那么具有统治力。”白男一。
　　LCK解说台。
　　“GG！EDG赢了...三星输了，啊，真可惜。”男解说一号摇头惋惜。
　　“不要灰心LCK的粉丝们，我们还有着SKT，根本不用担心！”男二号解说。
　　“是啊，是啊，SKT还在呢，EDG不可能是SKT的对手的啦，SKT可是我们LCK的名牌，不知道拿个多少冠军，所以LCK的粉丝们，相信SKT吧！”男三号解说。
　　LCK直播间暴动的韩字弹幕好像被安慰了下来，确实如这解说说的一样，SKT，这支一直就是LCK的骄傲队伍，不可能会输的，但是，他们以后也不会放过SSG就是了~~

第二百二十章过年啦！
　　解说稍微平静了下来，但观众还没有！
　　从EDG赢下团战开始，纽约麦迪逊花园的欢呼声就没有停下来过，甚至越演越烈，所有的观众都在尽情的欢呼，不仅是来自LPL的粉丝，包括很多外国人都一起，为EDG疯狂的呐喊。
　　“呼。”主持人走到舞台上来。
　　“终于，2016全球总决赛半决赛落幕，由EDGvsSSG所进行的半决赛，最终EDG经过不懈努力，完美发挥3比0，击败了SSG战队，拿到了通往洛杉矶斯台普斯中心的门票！这也是最后一站！”
　　“10月30号，来自LPL的EDG，将会在那里于来自LCK赛区的SKT争夺冠军的归属！究竟是EDG新王登基，还是SKT王朝依旧强盛！”
　　“让我们拭目以待！”
　　在现场所有人站起来欢呼的时候，EDG五人早就安耐不住内心的激动，离开座位，和队友一起拥抱欢呼了起来！
　　“啊啊啊！”
　　“决赛，我们进决赛了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“nice！”
　　和队友们拥抱的明凯，眼角忍不住泪水流出。
　　五个人激动不已，他们做到了，在这一整年全球被LCK锁笼罩的黑暗中，成功击败了SSG，击败了LCK的黑暗统治，同时还代表LPL，进入到了一年里最后的舞台，2016全球总决赛！
　　此时的他们百感交集，虽然他们的目标一直就是那最高的荣誉，但真正能走到最后去争夺的时候，谁都忍不住。
　　五个人都有些眼圈通红，李云忍不住擦了擦眼角，他成功和EDG一起进入到了决赛，给这时候被的LPL观众们带来了光明。
　　明凯双手盖脸，不知道在想些什么。
　　pawn也是难得的拿下眼镜，笑容满面。
　　“nice！”
　　阿布跑着过来，双手高举激动大喊，scout跟在阿布的后面，和阿布一起加入到了拥抱的圈圈中。
　　分开之后，EDG众人内心余波未平，在裁判的催促下，EDG六人一起往SSG，路上眉开眼笑的聊天，scout也握手，毕竟也是前面两场的中单。
　　在和SSG五人握手的时候，除了老选手安必信之外，每个人都是低头不语，眼眶都有些通红，ruler更是直接趴在了桌子上，埋头痛苦。
　　“这...”
　　李云愣了一下，因为太像了，曾今一年之后的faker也是这样趴在桌子上痛苦，李云默默的和站起来的ruler握手就离开了。
　　对于败者来说，胜者的安慰，在他们看来是怜悯，是在他们内心再刺上一把刀，每个人都有自尊心。
　　EDG！
　　啊啊啊啊！
　　握手完，EDG队员们来到舞台中心鞠躬，然后享受观众的欢呼声。
　　赛后的MVP给到了李云的VN，前面两把虽然瑞兹表现亮眼，但是官方的评分不是谁有一波非常亮眼就给到谁，是从整场比赛里谁的作用最大来选。
　　所以前面的分别是，明凯，李云，李云。
　　既然是最后一把的MVP，李云得上台去采访，同样的还拉上了明凯。
　　主持人经过一堆废话之后，才进行采访，对此李云很无奈。
　　“我想问，Conquer选手对于cuvve选手有什么评价？”
　　“嗯，他很厉害，打的非常好，给到我的压力非常大，如果说以我本次S赛碰到的上单来排名的话，他是排第一的，LCK顶尖上单之一。”李云认真说道。
　　你在逗我吗？cuvve很强？他都被你暴打了好吗？
　　主持人嘴角忍不住抽动，让他从SSG五个人里面挑一个今天打的最差的人出来，那么cuvve不是第一，就是第二，他怀疑自己看了场假的比赛，全程我就看到李云在不停欺负cuvve，给你的压力非常大？一定是在开玩笑。
　　但主持人看到李云那副认真的脸，他开始觉得李云是对的，可能是他游戏理解不行吧。
　　“不吹cuvve厉害，打的好，那不就显得他打的是个彩笔吗？那样别人会怎么看？觉得我是个虚的？只会打菜B？”
　　手下败将越厉害，就越显得李云更厉害。
　　而且cuvve可不弱，在S7鸟巢的时候把huni按在地上摩擦，如果不是他SSG没有这么好赢，那堪比koro的如来神掌。
　　李云保持微笑。
　　“那么进入下一题，下个星期，就是你们和SKT的决赛，我想问你们有没有信心战胜SKT？”主持人笑道。
　　“有，有百分之五十左右吧，毕竟是SKT。”李云说道。
　　“哇哦，打SKT，百分之五十可不少，看来你们是有备而来。”主持人惊讶道。
　　“还好吧。”李云耸肩道。
　　——————
　　赢下SSG这支前身是统治天下的三星蓝白之后，国内观众内心的那石头落地了，随即开始庆祝。
　　SSG带给世界的印象至今难忘，EDG赢了下来，代表冠军是真正的有希望了，现在EDG夺冠的欢呼声已经达到了前所未有的程度。
　　无论是S3，LPL首进决赛，S4甚至认为皇族夺冠的几率为零，不可能，夺冠的欢呼声一点没有，到了S5，LPL雄起的一年，开头到S赛前，一直都是LPL的天下，那时候的夺冠欢呼声达到了全网热议的地步，谁亚军，谁冠军啊。
　　结果梦碎八强，S6LPL来到了历年最低谷的时期，S5的失利，无数的玩家脱离LOL，不在收看比赛，LPL也确实如那些离开的玩家一样，黑暗无光。
　　直到EDG的再度复苏。
　　夏季赛全胜夺冠，S赛小组赛分到没有LCK队伍的小组，全胜出线，八强打外卡，更是无压力，但走到了四强的EDG依然得不到认可。
　　因为EDG这一路走来，怎么看都是运气好，结果今天的EDG让全世界为之欢呼。
　　第一局EDG获胜引起了无数的热议，曾今退圈的LOL玩家，被他们依然还在坚持的朋友疯狂@，第二局收看人数暴涨！
　　第二局EDG再赢下来的时候，可谓是全网轰动，退圈的玩家甚至不@，拿起手机告诉正在上班的朋友们。
　　第三局起伏不断，但EDG最终还是赢了下来。
　　过年啦！
　　每一个有LOL存在的地方都宛如过年一样热闹，比赛开始之前的赌EDG进不了决赛的帖子，什么EDG赢SSG倒立吃翔，进决赛jj日五档电风扇，被瞬间鞭尸上千楼的“等你开直播！”
　　李云今天的GIF图火爆无比，瑞兹的金身传送，蛇女的反向R闪，VN空中水银解击飞，让无数的人瞬间成为李云的粉丝。
　　只有几十万粉丝的李云微博，瞬间就暴涨到了上百万，增长的速度依旧飞快！
　　微博热搜更是占据了第一，前十的热搜中，三，四个关于EDG，决赛，李云操作，等一系列平时根本看不到的热搜。
　　一大票买了热搜的明星傻眼了，饭圈也懵逼了。

第二百二十一章bengi的数据！
　　比赛结束后，EDG在人群的欢呼声中坐上大巴离开了现场，他们不急着回去收拾行李，或者不急着准备决赛。
　　当下让EDG众人最着急的是，找个地方吃饭！
　　是的，吃饭...众所周知，现在的选手在打比赛之前都是空肚子的，不能吃饱，吃太多，这样注意力才够集中，所以EDG现在都是饿的不行。
　　EDG找了家能容纳很多人的餐厅，因为人太多了，队员加上EDG的工作人员，这就占了一大半，还有一些来到现场支持EDG的粉丝，以及受邀请来解说的退役去当主播的，WX，pdd这些人。
　　正在为进到决赛而激动的EDG财大气粗，根本不在乎。
　　至于去洛杉矶，明天呢，足足三个或四个小时的飞机...还不如先填饱肚子，今天是23号，决赛30号才开始，还有一个星期。
　　“...”
　　李云看了两眼，微笑和苏小妍的位置，正在开心的不知道聊些什么，谁能想到这郎才女貌的一对情侣分手了，反而相处的很开心？
　　“meiko好像说过明凯有女朋友来着？”
　　李云想起了明凯好像有女朋友的事情，之前一直都专注着LOL没去问，现在好奇心上头的李云装作不经意的问道：
　　“明凯，之前meiko不是说你有女朋友吗？什么时候能认识一下？很好奇是什么样的人，你们能藏的这么好，我如果不是来EDG，我都不知道呢，网上居然一点消息都没有！”
　　“这届网民不太行啊~”
　　“快了，过几天就能见到了，她刚刚发消息给我，说要来洛杉矶为我们加油。”明凯停顿了不停往嘴里塞食物的动作开心的笑道。
　　“笑的这么开心？”
　　“那meiko呢，meiko不会也有吧？有的话，那我接受不了。”李云一副不能接受的样子。
　　“没有，我知道的情况是没有，话说你这么关心别人有没有女朋友干嘛，搞gay啊？”明凯用怀疑的眼神看着李云。
　　“嘻嘻，我好像听到了什么有意思的东西。”
　　明凯和李云往后一看，一堵可以堵住门口的人墙在他们后面，pdd笑嘻嘻的站在他们后面，也不知道站了多久。
　　“别误会，我问一问而已，我毕竟单身18年了~还有piao老师，你怎么能偷听呢！”李云指责pdd道。
　　“我光明正大，那能叫偷听啊？，我是想过来恭喜一下你们赢下比赛，谁知道你们在聊这些话题。”pdd不认账，认了他老piao的名声就臭了呀。
　　“你们今天打的真棒，看的真爽，不过我们两个也认识这么久了吧，居然这么多小技巧不告诉我，有点不够意思。”微笑也加入了进来，假装生气的说道。
　　“就是，就是，我也不知道，藏的够深啊。”pdd凝望着李云。
　　“哎呀呀，肚子好饿啊，吃饭了。”
　　李云转过身子，开始往嘴里塞食物，这怎么说都不行啊，总不能说为了你们好吧，万一你们像tabe一样，那不就害了你们吗？
　　虽然不可能就是了，不是谁都能做出那样的事。
　　————
　　“bengi，我们应该都很熟悉了，我给你们看下bengi这次S赛支援的数据。”阿布放出了一张bengi的数据图。
　　bengi前15分钟和各路联动的情况。
　　上路的duke只有：6%，faker：22.7%。
　　bang：7.0%，wolf：13.0%
　　“从这数据上来看，bengi帮上的次数非常少，但在S5的时候marin才是获得最多帮助的那条路，在今年marin离队后，并且版本变动，bengi回到了最初的打法，围绕中路，其次是和辅助联动。”
　　“duke基本不会得到很多的bengi的帮助，从这数据上来看，和之前的我们也没有什么区别，只需要稳住就好了。”
　　“走到现在的我们，SKT应该也清楚了我们会多在上中做文章，不知道会做什么准备。”
　　“所以我们就在他们的中野上多做针对，想赢下SKT，中野是关键！”
　　阿布放出来的数据，和他的理解，都让EDG众人忍不住点头赞同。
　　“SKT临时变阵的可能性不大，duke没有那能力支撑起来，上路1V1他不是我的对手，我看过他的比赛，还和他在rank里对上过，cuvve都可以压他，他太求稳了。”李云说道。
　　duke是94年十二月出生的，今年已经是21岁，在打LOL职业选手里，年纪并不算大，明凯都比duke大1岁。
　　对吃电子竞技这碗饭的很多职业选手而言，24-25岁已经是到了职业生涯末期了，在年龄不断增长的同时，选手们还要面临着反应能力下降等客观问题，同时也要面对更多的质疑、肩负更大的责任。
　　越老越吃香，在电子竞技这行业里是很少见的，电子竞技就是要压榨你的极限，趁年轻的时候身体还能撑住，一到稍微身体出问题的时候，水平下降就很快，根本止不住，这也是很多选手昙花一现的原因。
　　老了能吃香，都是体系选手。
　　明凯也算是个体系选手，在EDG的体系里，明凯不需要什么华丽，凶狠的打法，不需要操作，只需要他带领好队友就行了。
　　但是这个体系是明凯为核心，明凯没了这个体系也就没了。
　　“嗯，我也是这么想的，duke不是李云的对手，我们可以把更多的注意力放在最需要关注的位置上，bengi，faker。”阿布说道。
　　“好。”EDG全员。
　　————
　　“往这边站一点点，摆个pose什么的。”一位拳头的工作人员对着前方的李云说道。
　　“这样行吗？”李云听从的左走几步，然后摆了个自认为很帅的姿势。
　　“额，行吧。”
　　工作人员赶紧开始拍照，录像。
　　下台的李云忍不住吐槽道：“打比赛都没有这么累，服了。”
　　“别抱怨了，赶紧结束，我们好回去训练。”明凯说道，“我们要是拿了冠军，估计更累。”
　　明凯觉得要先给李云先打了个预防针，万一以后闹起来就不好了，明凯不想见到那一幕，他把李云也当兄弟看待，但是有着EDG股份的他两头为难，兄弟和钱，千古难题，但他更希望和李云在一起打比赛。
　　据他所知道的，EDG的电话一天不知道多少，谁让EDG这个俱乐部运营的这么好。
　　LPL唯一一支盈利的俱乐部！直到S10依然是唯一的存在，在deft，和pawn这两个高薪韩援的时候都已经开始盈利了！
　　其他俱乐部都在大亏特亏呢！

第二百二十二章属于EDG的时代！
　　身为LPL唯一盈利的俱乐部，还刚刚好赶上了流量时代，S3，S4的皇族要是能赶上流量的时代，也不会这么惨。
　　谁的流量大，钱就往那里去，当下流量最大的当然是EDG进入决赛，LOL的流量引起了无数资本的瞩目，钱都不用花，就霸占了几个热搜。
　　本来游戏俱乐部市场就已经暗流涌动，再经过这次EDG带来的爆发，职业俱乐部要宇宙大爆炸了。
　　本来之前EDG老板爱德朱的手机，只不过是同为俱乐部的富二代之间来电话问他李云的情况，现在到好，广告商还算客气，毕竟是谈合作的，一些大企业干脆就打探起收购EDG的可能性。
　　给的价钱那是一个比一个高。
　　LPL最多冠军的队伍，垄断LPL的存在不过分，大家都知道垄断是很值钱的！
　　战队的粉丝又是LPL最多的，半壁江山！
　　还是LPL唯一盈利的俱乐部。
　　管理层有能力，俱乐部品牌好。
　　有一大批愿意为选手花钱的粉丝。
　　不过爱德朱也聪明，他又不急着用钱，再加上自己就是富二代，对钱还是看的比较淡，再说，要谈也不是现在谈啊。
　　现在这些人找上门来的目的很直白就是，先定下来，亚军也一样有很高的价值，君不见S7四强的RNG吸了一大批粉丝？一大波广告？
　　如果EDG拿了冠军，龟龟，广告商都得换一批人。
　　输了不亏，赢了血赚。
　　这些人的想法，贪小便宜，有底气，有耐心的都在后头呢，EDG拿了冠军，就到了清场的时候了，爱德朱得意暗想道。
　　不过外界怎么也影响不到正在努力备战的EDG众人们。
　　————
　　时间飞逝，一转眼就到了10月30日，国内时间早上7点。
　　这一天，无数的人打开电脑，打开LOLS赛的直播间，每个人都是摩拳擦掌，期待着今天的比赛。
　　今天的大学里的老师们，惊讶的发现，居然过一半的学生都逃课，甚至更多，平时的从不逃课的学生都有不来的。
　　这些逃课的学生们和无数人一样，都想亲眼目睹EDG和SKT的大战，EDG和SKT各有胜负，但BO5上，EDG是赢过一次SKT的。
　　所以这也让无数的国内观众抱以期望，EDG既然能在BO5击败过一次SKT，那再来一次，也不是不可能的事。
　　如果没有LPL的队伍，是其他赛区的队伍打SKT，那他们才不可能看，就是因为EDG是LPL的队伍，所以他们请假的请假，逃课的逃课，就是为了能看代表LPL的EDG捧杯的那一刻。
　　只要能看到那一幕，那就是血赚的！
　　比赛还没有开始，国内各大平台的S赛直播间，不停的有人涌入，每个平台的S赛直播间甚至从凌晨，各大平台的大主播下播之后，就牢牢的占据了第一的位置，凌晨到早上比赛开始之前，就已经热闹无比。
　　国内各个城市现场观看决赛的现场，更是爆满，凌晨7点不到就坐满，单单为了体验现场观赛的观众都把各个赛场坐满。
　　这种热度，这种流量，某些人流出了口水，这流量只要他们有一半，都可以开印钞机了。
　　看到这一幕，还有一部份人坐不住了。
　　“EDG那边怎么说？”
　　“他们说要等S赛结束后再谈。”
　　“我们huya可是在他们MSI夺冠诚意最高的平台，连给个承诺都不肯？”huya的某大佬生气的说道。
　　“那我再去问问？”旁边的人小声询问道，心里忍不住嘀咕“诚意最高，不就是给钱给的最多，然后待遇也好吗？你情我愿，又不欠谁，这时候就想先谈拢，人家那又不傻，待价而沽是一定的。”
　　“快去。”
　　得到指令的工作人员，马上就出门去，给人一副马上就给EDG打电话的样子，刚刚坐下，首先他不是去拿起手机，而是打开huya，再点开EDGvsSKT的直播间，然后才装模作样的打电话，EDG怎么可能会有人在这时候理他？
　　他只不过是找上司要个理由看比赛，我真是太聪明了！
　　mei国，洛杉矶斯台普斯中心。
　　亚洲面孔足足占了三分之一，特意的花大钱买一张决赛门票来为EDG加油的国人，留学生。
　　EDG和LPL的横幅，旗子随从可见，十分热闹。
　　EDG的老板爱德朱也特意的从国内飞到了现场，鬼推磨能力，让他能加快通道的搭上飞机，入住五星级酒店，再来一张LOL决赛的VIP包厢门票，一气呵成。
　　从他建立EDG的那一刻开始，他就想着能有朝一日能做在S赛决赛现场，观看EDG的比赛，看着EDG捧起S赛冠军奖杯。
　　在LPL还在处于杀马特，各大战队管理层憨憨什么人都有，教练用来叫外卖，选手杀马特脾气大的年代，爱德朱就进场改变了这一情况。
　　建立起LPL第一支教练组，第一支对选手进行军事化管理，健康管理，rank分高给奖金，商业化，等等一系列，都是爱德朱建立起EDG给LPL带来的，然后其他队伍见EDG这么做，冠军拿到手软，对队伍有良好的作用，又能让选手听话，便都通通开始学了起来。
　　小王在S2就建立IG了，那时候的IG，什么样子可以去看笑笑的回忆视频，LOL职业选手居然可以一个月不玩LOL在那看港剧，教练干脆就是个外卖工具人，经理还带着电棍去du钱，真牛。
　　也就是说单单给钱就不管了，对整个行业的帮助基本为零。（吹他改变电子竞技我笑了。）
　　————
　　“欢迎大家收看2016全球总决赛EDG对战SKT的比赛！我是解说记得。”记得说道。
　　“大家好，我是苏小妍。”
　　“大家好，我是pdd。”
　　“终于到这一天了，我期待了好久。”记得说道。
　　“哈哈，我也是，不过我觉得EDG赢的几率更大，再加上还在BO上赢过SKT，所以EDG身上的压力还是蛮小的，至少比SKT这边轻。”pdd笑道。
　　SKT现在是全LCK唯一的希望，这一情况，让无数人始料未及，很多人都认为S赛会复制S5，LCK队伍会师决赛，结果EDG干掉了SSG，SKT自己又在半决赛干掉了ROX。
　　LCK很大粉丝还是很乐观的认为是SKT赢，SKT外战无敌。
　　但对上的偏偏是EDG，让某些LCK粉丝有些忐忑不安，毕竟EDG唯一一支在大赛上的BO5中赢过SKT的队伍，外战天神下凡的SKT，只被EDG打败过！

第二百二十三总决赛开幕式，以及EDG的战术
　　舞台上的大屏幕开始倒计时，30到0，每一秒观众都跟着喊起。
　　最终，到0，镜头给到了，一群坐着的人，手里拿着乐器，音乐声响起。
　　高达数十人的音乐团队！拳头不愧是用心做音乐，用脚做游戏的音乐公司！
　　舞台上的特性震撼人心，中心的包厢经历山崩地裂，蜘蛛结茧，提莫的笑声，安妮的火焰，娜美的海浪，在经过一系列的特性后。
　　舞台中间的宝箱打开了，S6总决赛的主题曲《ignite》旋律随即响起，大屏幕上开始播放今年的主题MV。
　　faker高座王座傲视众人，灵药护国螳螂，以往的经典一幕用另一种方式出现。
　　BGM结束，屏幕一黑，另一首BGM响起《chosen ones》。
　　“我们是天选之子。”
　　“我们天赋异禀，出类拔萃。”
　　“结局永不落幕，传奇永不停熄！”
　　画面给到一座房子，EDG全员被照射在了墙上，SKT也随即出现。
　　faker辛德拉单杀jensen蛇女。
　　“这就是SKT，排名no1的队伍！”
　　李云蛇女反向R闪。
　　“EDG势不可挡，击败SSG进军决赛，现在没有人再敢去质疑他们！”
　　——————
　　宣传片结束，随即主持高声喊道.
　　“哈喽，斯台普斯！”
　　“欢迎来到2016LOL冠军争夺战！——”
　　哦！
　　观众也很给面子的欢呼起来。
　　“首先，欢迎来自LPL的EDG！”
　　话音一落，镜头给到了站在舞台上的EDG七人，李云，明凯，scout，deft，meiko，pawn，阿布。
　　啪啪啪！
　　他们的背后烟花四射。
　　“TOPConquer！”
　　哦哦噢噢噢哦哦！
　　现场的观众被引爆，他们就是为了来现场给EDG加油，李云之前的表现已经让所有人都认识到了他，LPL有着这么一名天才少年，李云举起右手晃了晃。
　　“就这？今年的决赛开场这么没意思？去年有意思多了。”
　　“哈哈哈，去年当然有意思了，各种骚动作。”
　　“比如faker的翻滚？”
　　“接下来是2届世界冠军，SK TELECOM T1！”
　　轮到faker的时候，欢呼声响彻云霄。
　　李云有些羡慕，这种待遇，LOL第一人，无论是那个赛区的观众都佩服他，人品，技术具有的faker已然成为了职业选手的模板。
　　介绍过后，十名选手纷纷前往属于自己的位置，战斗即将打响。
　　————
　　李云正在熟练的调试着电脑，以及耳边那熟悉的TSM。
　　而国内的决赛直播间也齐齐为EDG加油，无论是黑子，不喜欢EDG的人或者说弹幕，此时都消失不见，只有为EDG加油的弹幕。
　　这是他们这些LPL观众，能为EDG做的极限了，期望着加油的声音能让EDG击败LPL的噩梦，SKT。
　　EDG是所有LPL观众觉得面对SKT最有希望获胜的队伍，如果EDG都不能赢下SKT，那还谁能？
　　SKT的成神路上，踩的都是他们LPL的尸体！
　　EDG好歹在BO5中赢过SKT，其他那支队伍能？
　　就算LPL拿了两届S赛冠军，依然没有除了EDG之外的LPL队伍在BO5中赢过SKT。
　　此时的他们最后希望是EDG。
　　经过去年的4-0，春季赛的失利，重整旗鼓夏季赛全胜甚至到目前都未尝一败的EDG，如果都无法击败SKT，赢下那座冠军的话，刚刚重新因为EDG进入决赛而凝聚起来信心，很有可能会消失。
　　在早上7点多，LOL很多大主播都在休息的时间，观众却能惊讶的发现他们活跃在各自平台的决赛直播间，礼物不断。
　　五五开，德云色，若风，miss，以及LOL分区的冯提莫。
　　这些大主播送的礼物，EDG是拿不到的，但他们送的礼物，为EDG加油，被此时决赛直播间里无数的观众看到了。
　　无论是真心为EDG加油，还是想蹭热度，他们的目的都成功了，一举两得！
　　而支持SKT的LCK观众们正在惬意的收看比赛，在他们的心中，SKT是传奇，是外战无敌的代名词，是有着faker的队伍。
　　这支在S3时期震惊全球，开创了LCK神话的传奇战队，在LCK粉丝无数，其他LCK队伍加起来都不见得有SKT的粉丝零头多。
　　在SKT后面夺冠的SSW粉丝还没SKT五分之一多，甚至因为他们淘汰了SKT，被LCK黑粉狂喷，要不然也不会有后路的三星十人全出走。
　　第一支代表OGN（LCK）赢下S赛冠军的队伍，总能得到宽待，还有着faker这种选手，SKT便是LCK。
　　在全球LOL玩家的目光中，S6决赛的banpick画面出现在了屏幕上。
　　双方抽签决定选边权，双方都能接受，无论那边双方的教练组都做了准备，这结果双方也很满意。
　　EDG这边想的是，诶，我突然换个打法，而且蓝色方banpick优势比红色方大，SKT肯定觉得我们想要红色方，但我们却想要的却是蓝色方。
　　“我们蓝色方，直接就先亮招吧。”李云说道。
　　“可以，第一把很重要，同意亮招。”明凯点头道。
　　“那就亮招！”阿布说道。
　　到了决赛了，准备充足的两边，也不磨蹭，飞快的ban完人。
　　SKT想的也很简单，你们EDG不是喜欢选红色方吗，喜欢给上单康特，这次康特不了吧？
　　蓝色方EDG，一ban了寒冰，二ban豹女，三ban瑞兹。
　　红色方SKT，一ban女枪，二ban杰斯，三ban辛德拉。
　　“诶，EDG这里ban人好奇怪啊，寒冰和豹女能理解，特别是bengi的豹女给个ban位是合理的，但是瑞兹这里是为什么ban的呢？
　　我记得EDG打SSG的时候都是抢瑞兹的啊，piao老师你觉得呢？”wawa不解道，旁边还站着米勒和长毛，三人都是老解说了，官方让他们三人一同解说比赛，而记得，pdd以及苏小妍，是负责赛后分析。
　　“别急，我们先看完选人再说。”米勒若有所思，EDG好像要搞事。
　　EDG一楼秒锁巨魔！
　　看见这一幕SKT全员皱眉，因为他们本来是准备选巨魔的，EDG想干什么？
　　“傻眼了吧？扣马？”阿布笑道，SKT的规律已经被他们摸清楚了，三板斧，巨魔，发条，烬，抢你巨魔，放发条，放烬，faker的发条是他最稳的英雄，SKT肯定会拿这faker的招牌，bang的烬也是招牌。
　　SKT的一二选，不可能不选这两个在他们看来是最能保证他们胜利的英雄。
　　faker的发条，阿布扣心自问，如果他们EDG没有做好准备的，都有点虚，发条人柱力可不跟你开玩笑？

第二百二十四章所有人：？？？
　　“还好，版本就这么几个中单，不然。”阿布庆幸的暗想道，一想到faker那深不见底的英雄池就头疼，英雄海就算了，个个都玩的让人头皮发麻，什么妖姬，瑞兹，就算瑞兹才刚刚改版不久，阿布也不敢放给faker瑞兹。
　　新版也好，旧版也罢，阿布都不认为给到faker瑞兹，他们EDG会有什么好果子吃，更别说在这强调团队的版本，新版瑞兹的支援太强了。
　　就让faker拿发条是最好的！因为他们准备了好东西伺候faker的发条。
　　SKT一选发条，二选烬。
　　“nice！”
　　SKT果然还是不舍得他那稳定双C，SKT用这两英雄，披荆斩棘，跨越无数的障碍，赢下数不胜数的强敌，不会在有选的情况不选，换做他们是SKT也会选，用这两个英雄赢了一整年，为什么不选？
　　EDG虽然也知道SKT有百分之八十的概率会选，但是在SKT确定后，还是忍不住的喊了句nice，在和SKT的比赛中banpick占到先机可不是谁都行的。
　　有时候在顶尖较量中，谁banpick做的好就获得了50%的胜率，从前教练负责叫外卖的日子不见了，决定队伍上限和下限的教练慢慢多了起来。
　　EDG众人开心了，解说和观众却不是当事人，所以他们不知道EDG是不是故意的，就算EDG是故意的，他们也觉得不能放。
　　“我的天，faker的发条，bang的烬，我看的都头疼。”wwa用手揉着额头，像他们这些解说自然知道SKT最强的两个英雄是那两个。
　　“唉，我看的都有点慌，就看EDG怎么做了。”米勒摇头道。
　　“我觉得EDG是有准备的，EDG的banpick一直都是顶尖的，MSI也预料都了faker会拿妖姬，我不信EDG不知道SKT会选发条和烬。”长毛说道。
　　然而，接下来EDG的选人，让所有人都惊呼，这是绝对没有人能猜到的选人。
　　圣枪游侠卢锡安+爆破鬼才吉格斯！
　　啊啊啊！
　　观众疯狂欢呼，真的太让人激动了。
　　欧美
　　“EDG是疯了吗？吉格斯？EDG绝对是选错了，要么就是放弃比赛了。”
　　“这一定是开玩笑，快点EDG，快告诉裁判选错了。”
　　“等一下，等一下，EDG这里是选错了吧，我不信的。”米勒一脸不可思议。
　　“不不不，EDG还没有向官方提出要重选，EDG应该是真的要拿炸弹人。”wawa在看到炸弹人的瞬间呼吸都停顿了。
　　wawa赶紧深呼吸缓过神来仔细的想了一下，要是EDG真选错了，早就向官方申请重选了，没有申请就意味着EDG是真的打算这么选！
　　SKT愣住了，EDG是想干嘛？觉得赢不了他们，就拱手送给他们冠军奖杯，这可能性又为零。
　　选人倒计时快结束的时候，SKT还不知道该如何应对。
　　“教练，这怎么办？”faker皱眉问道，他不知道该怎么办，只能问在SKT里和faker同样是队伍支柱的男人。
　　“我们选什么，别管他们。”扣马给出了这个指令，EDG放弃冠军了？不要奖杯了？
　　恰恰相反，扣马觉得EDG是恨不得现在就捧起冠军奖杯，EDG这是直接大招开局了！
　　但是现在他也懵逼了，不知道该怎么应对EDG这大招，只能先按原计划走，而且EDG这个阵容还有极大的概率自寻死路呢！
　　大招那是这么好用的，赢下来的才叫大招，输的是辣鸡。
　　SKT犹豫到了最后几秒，三四楼才选下奥拉夫+卡尔玛。
　　在SKT选完人后，EDG四五楼瞬间锁下了婕拉以及
　　德玛西亚之翼奎因！
　　啊啊啊啊！
　　EDG再一次引起了骚动。
　　国内各大平台S赛决赛直播间。
　　“？？？”
　　“这是大招？”
　　“666”
　　“EDG这是放弃比赛了？这还代表LPL？”
　　“EDG有说放弃了？有些人就喜欢幻想。”
　　“希望EDG这大招能赢下来，EDG加油。”
　　“我放弃了，我不会再去猜EDG的选人。”欧美男解说双手摊开。
　　“EDG在第一局就放了个超级大招，是真的超级那种，我们都傻眼了。”旁边的一位解说语气柔软无力。
　　画面给到LPL解说这边。
　　“...”
　　wawa，米勒，长毛三人呆若木鸡，过了一会儿缓过神的三人欲言又止，结果他们还没有说话，画面就切到了上面的解说台，给三个人一些调整时间。
　　结果台上的解说也是十分安静，只有现场观众的欢呼声。
　　“咳咳，EDG的超级大招来了，SKT肯定害怕的要死。”记得深吸气，开始解说，刚刚加入LPL不到半年就有机会解说总决赛，不能在这时候出问题。
　　“嗯...SKT估计看傻了，EDG这阵容奎因上路？打野巨魔？中单炸弹人？下路卢锡安+婕拉！”pdd到了最后才语气肯定的说道，他太难了。
　　“不好说，EDG真不更好说的。”苏小妍可不觉得EDG会这么老实，这半年EDG什么时候老实过？
　　————
　　扣马闭着眼睛，他不信EDG居然敢这么选的，他不信的！
　　睁眼，好吧，EDG真选了奎因，在SKT队员眼中一向是稳重，以及选手们最安心后盾的扣马有些不知所措，他搞不懂EDG到底想干什么，EDG的接连惊喜让他很难在此时就理清楚。
　　首先，奎因走上或者走下都有可能，对面上单Conquer就很喜欢用卢锡安上单，炸弹人走中，卢锡安走下或者上，打野巨魔和辅助卡婕拉。
　　无论卢锡安和奎因都是远程，肯定不能给duke选近战，只能选...
　　“纳尔，duke你就用纳尔打吧。”扣马冷静下来，先把选完人，再去想EDG的阵容，纳尔无疑是一个很好的选择，万金油，打谁都不会是劣势，甚至打近战还是优势。
　　SKT五楼锁下纳尔。
　　2016全球总决赛第一局阵容确定。
　　（蓝色方）EDGvsSKT（红色方）
　　上单：奎因vs纳尔。
　　打野：巨魔vs奥拉夫。
　　中单：卢锡安vs发条。
　　ADC：炸弹人vs烬。
　　辅助：婕拉vs卡尔玛。
　　“...”
　　现场的观众已经没有力气再去欢呼了，在短短的一线段时间里，他们没有停过，一次，二次，第三次他们没有力气了。
　　对于奎因这个英雄，观众们的接受度还是可以的，奎因在改版过后在S6春天也就是春季赛的时候一度是T1中单，还算熟悉。
　　卢锡安也不是没有人在EDG刚刚选的时候猜不会是下路，李云就经常用卢锡安上单，他们觉得上单的可能性不小，毕竟这年头是功能性下路的天下，没有人选卢锡安，
　　结果去了中路，好吧，到这里观众还能撑住，结果EDG还来，还是一个消失在比赛上近2年半的英雄爆破鬼才吉格斯！
　　我真的是去年买了个表！

第二百二十五章三路小优势！
　　2016年中旬，拳头在6.9版本把爆破鬼才吉格斯的W改动了，改成了可以W炸塔。
　　继蛇女不能穿鞋子之后，设计师又对炸弹人进行了修改，既然是爆破鬼才为什么不能爆破防御塔呢，现在吉格斯的W会直接爆破生命值低于25/27.5/30/32.5/35%的防御塔。
　　这个机制就是EDG选炸弹人打下路的原因，并且因为EDG这个阵容的上中野都是AD伤害，所以急需AP伤害，那么以AP，AOE都有的炸弹人就出现在了EDG眼前，当然这是李云给他们提的小小意见。
　　炸弹人+婕拉的下路，对线可不弱，甚至强的可怕，一个烬怎么清线？炸弹人还能炸塔，前期下路天然的就是优势。
　　“EDG这里炸弹人居然是给到了下路的deft玩？AP下路？”娃娃惊诧道。
　　“这阵容我从没有见过，我解说LOL这么多年，感觉都白解说了，唉。”米勒叹道。
　　“炸弹人下路，卢锡安中单，奎因上单，奎因上单还带的是虚弱？不带传送的吗？”长毛惊讶道。
　　“谁知道呢，唉。”这一声唉他们是多么无奈啊。
　　“双方正常站位，没有想打的意思。”
　　“哦，国内的支持率出来了，EDG92.5%-SKT7.5%。”
　　“SKT这里才拿到7.5%说实话让我有点惊讶，那可是SKT，还有faker呢。”
　　“上路好像要打起来了，导播快点把镜头给到上路啊。”
　　娃娃在面板上，看到纳尔的头像和奎因靠的很近。。
　　官方的导播不知道是听到了娃娃好像也发现了，画面给到了上路，奎因和纳尔靠就的很近，奎因在中间草丛，纳尔在右边的草丛，双方谁先出去谁就得打，但是他们都不知道。
　　上路线上，双方小兵开始接触，李云早早就来到了上路的中间草丛，上路玩远程英雄，利用的好草丛，就能获得巨大的优势。
　　但是李云等前排小兵都半血了还没有见到duke纳尔，“SKT难道换线了？”随后李云否定了这个想法，他看到了烬和卡尔玛出现在小地图的下方。
　　“奥拉夫只能是蓝开，这么缺蓝的英雄红开很容易炸，而一向老谋深算的bengi不会这么冒险，SKT也不允许他冒险，那么...纳尔就在上路，很有可能——”
　　为了验证自己的这个猜测，李云鼠标对着右边的草丛，按下4，duke果然在里面，早有准备的李云秒出手，AQA，触发风暴骑手，快速的往后跑，风暴骑手不是相位猛冲那样需要打三下，他是需要打掉敌方百分之三十的最大生命值才会触发。
　　而奎因的AQA够了，奎因的Q会把纳尔标记为易损状态，让奎因的下一发普攻伤害暴增。
　　纳尔的回旋镖朝着奎因飞来，早有准备的李云，一个往左的小走位躲掉了回旋镖。
　　“上路小赚，一如既往的让人放心。”
　　LPL的三位解说放下心了，李云还是这么稳，稳压对面的那种稳。
　　中路双方，卢锡安在二级前并不好打远程法师，没有E的话，特别面对是发条这种CD短，有护盾的英雄，很难打。
　　不过，卢锡安这个英雄的被动能让他在达到三级后占到优势，带战争热诚，E上去AAWAAQAA打满一套的话，发条秒躺也不是没可能。
　　只不过在scout卢锡安对面的是faker的发条，在这个时间段的faker就是世界第一人，二级前，发条刁钻的Q让scout无处可走，scout卢锡安的穿兵Q命中了发条，但技能CD不能和发条的Q比。
　　前期线上强势的发条反压卢锡安，即使卢锡安到了二级，也不敢急着上前消耗，因为发条的Q也打到了小兵，小兵正在往他这边靠，迫使scout只能先清兵。
　　scout赶紧平息一下急躁的内心，faker利用scout想快速打出压制的想法，给scout一种能占到上风的错觉，scoutQ穿到了发条又如何，卢锡安Q一下，发条能Q两下，发条的Q还能清兵。
　　深呼吸，scout老实了，他完全不需要一个人打出优势，faker要是能这么简单就被人压着打，他也不是faker了，scout明白他现在需要的就是，等明凯来中，给个E柱子卡发条，卢锡安一套打到发条身上，优势就有了。
　　正常对线卢锡安不可能打的出满满一套，没人这么傻。
　　scout一到三级，明凯就来到了中路，scout卢锡安EAAWAA，超快的连射，根本看不见子弹是什么时候射出的，瞬间6层战争热诚，巨魔大喊一声，寒冰覆盖了一大批区域，巨魔得以借此快速的跑向发条。
　　E（寒冰之柱）
　　发条在看到巨魔的瞬间，就开了疾跑，但是巨魔的柱子却卡着他根本提不起速，眼看着巨魔越靠越近，卢锡安叠满战争热诚的普攻痛的要死，发条已经半血，faker皱眉的交出了闪现。
　　发条闪现，疾跑全用。
　　血赚，scout开心了，接下来只要他别乱交E就行了，明凯不在旁边他不交E，或者别E的太前面。
　　EDG下路的炸弹人+婕拉这个组合，一直把兵线压在了SKT下一塔，但是EDG下路却不消耗烬和卡尔玛，反而有机会就A塔。
　　看出对面想拆塔的bang和wolf也没办法，bang是个烬啊，补塔下刀对面不骚扰就可以感谢对面了，攻速慢，还得换子弹，稍微不注意就漏兵，只能是卡尔玛去阻拦对面，但一个人又打不两个人。
　　到了考验bengi的时候了，上中下，EDG三路优势，bengi这时候的选择对SKT来说非常重要，他只能选择去帮一条路，奥拉夫吸引着所有人的目光。
　　“去下路，去下路，你明白的啊，快点去帮下，抓不到也不要紧，得阻拦他们的阴谋。”
　　坐在SKT休息室里的扣马死死的盯着屏幕，喃喃道，手里的手机屏幕亮着半年前炸弹人W改动的消息。
　　“光顾着去关注版本强势的了，完全没有注意到那些改动。”
　　扣马无比后悔，他信奉版本才是王道，所以版本不行的英雄改动很少会去记住，根本出不了场的英雄记住干嘛？
　　一个都几年没有出场过的炸弹人，W改动都快半年了，都没有火起来，甚至见都很少见，谁会去记这个英雄的改动？
　　bang和wolf很明显也只是记得炸弹人的W是个击飞技能，所以扣马才喊bengi去下路，下塔掉的太快，那其他路也不安全了。

第二百二十六章谁也别怂，刚到底！
　　之所以扣马会这么担心，是因为奎因，和炸弹人不一样，奎因在今年火过一段时间。
　　炸弹人一拆了下路，那肯定去上，不用去对线的奎因会到处飞，中路的faker，野区的bengi，duke也不敢吃太深的线。
　　得到自由的奎因，会让SKT到时候吃线都成问题！
　　慢慢的也有聪明人看出了EDG的战术，下路强拆，奎因自由，SKT压力大增。
　　SKT双C无位移英雄，巨魔的柱子会克死他们，炸弹人的炸弹，卢锡安的大招，奎因的快速接近，SKT稍有不慎就得交闪，没闪就死。
　　奥拉夫出肉就得被巨魔R吸，出输出，EDG会瞬秒。
　　“好可怕的EDG。”
　　看出EDG意图的人忍不住倒吸一口气，EDG的阵容虽然看起来非常逆版本，但实际上却非常好打SKT的这套阵容。
　　说出去根本没有人会信，SKT居然被EDG全面看穿，从对线到打团，EDG都领先SKT。
　　这可是全球最强的两支队伍之间的对决，最夸张的是有一方从banpick全方面领先对面，被看穿的那一方还是SKT，拿过两次S赛冠军，以及无数冠军的队伍。
　　此时正在看决赛的LPL各大战队教练和队员，艰难的吞咽口水，擦着冷汗的手微微的颤抖。
　　————
　　bengi选择去抓下，扣马放下心了，他就怕bengi不去下，还好bengi应该也看出来了，下路被这么压不是个事，
　　“deft和meiko这里压的很凶，但是奥拉夫来下了啊，好像还没有意识到，完了，要出事。”
　　“wolf卡尔玛闪现W链住meiko婕拉，deft这里交出治疗，meiko也交出闪现，还是没有能逃脱卡尔玛的W，奥拉夫开启疾跑，meiko这里要死了，deft直接走了。”
　　“wolf这里细节做的很好，先靠近，然后又先闪现，这样meiko闪现根本挣不脱链子，人头给到了烬。”
　　“一血被bang拿到，诶？什么情况？bang这是里拿到的不是一血？”
　　米勒惊讶的发现，屏幕上显示的不是First blood，再仔细一看数据面板，米勒惊诧的发现faker发条0-1，scout卢锡安1-0，scout单杀了faker？不对，明凯巨魔这里也没了闪现。
　　“这是什么情况？”
　　不仅LPL解说懵逼，SKT三个人也很懵逼，一血呢？一看面板，自家中单不知道什么时候就0-1了，到底怎么回事？
　　面对队友的询问，faker说出了实情，卢锡安配合巨魔把他越塔强杀了，SKT三人面面相窥，接受了现实。
　　比赛进行了回放，在奥拉夫去抓下的时候，明凯的巨魔不知道什么时候偷偷摸到了SKTF6草丛处，而没了闪现的faker自然是推不了线。
　　一大波兵进塔，巨魔从发条的屁股后面的中二塔前的野区入口处走了出来。
　　E卡位置，巨魔靠近AQA，朝着发条不停的挥舞着大棒子，卢锡安先给发条上个点燃，然后双枪狂射，吃了药满血的发条被打残，巨魔丝血闪现过墙，闪到了三狼外的草丛处，卢锡安QA拿到了发条的人头，而这就刚刚好比下路快那么2秒。
　　“666”
　　“暗凯上线！”
　　“SKT要气死了，到手的一血飞了。”
　　以为一血是SKT的国内观众们喜出望外。
　　bengi打掉了第一条龙，风龙，EDG中野都没状态，下路少人，没有会去干扰。
　　接下来双方的打野仿佛换了个人，之前的明凯喜欢抓下，bengi喜欢抓中，这都是几年下来的印象，国外观众更是如此。
　　明凯盯上了faker，bengi盯上了meiko，bengi不去中去下，明凯不去下去中，最近的新爹上路也不去了，许多观众（黑人问号）。
　　明凯不去上，也不去下帮deft和meiko的原因就是，他抓faker太好抓了，现在的faker别看他已经不是S3刺客king，很全面，但他的骄傲的脾气，在别人上前换血的时候，不会认怂的他比其他路更有机会抓成功。
　　排位里别人上来打你，不管三七二十一都会下意识的还手。
　　faker带疾跑和闪现，没了的情况下，还敢和卢锡安换血，明凯不抓他抓谁？
　　疾跑这版本再厉害也没有用，scout回家出了比尔吉沃特弯刀，加上巨魔的大柱子，你跑给我看？你躲一下技能看看？
　　走位天下第一又如何，普攻你faker能躲？你要是躲得了普攻，我明凯当场就把这个屏幕吃下去！明凯无比嚣张。
　　普攻...肯定是躲不了的啦，明凯疯狂地抓中，SKTfaker0-2-0。
　　被bengi盯上的meiko也不好受，第一波闪现浪费了之后，SKT就盯上了这个没闪的婕拉，要拿他取款，卡尔玛RQ，烬W，奥拉夫出现，婕拉倒地。
　　EDGmeiko0-2-0。
　　明凯和bengi都很明白，他们怎么做才是最好的，明凯去下路，也帮不了deft和meiko什么，相反闪现用在中路的他，去下路还容易出事，卡尔玛的加速盾，巨魔根本咬不到人，SKT控制，减速都有，去简单，走可不容易。
　　奥拉夫也同样如此，中路大劣势，去抓卢锡安，不说巨魔在不在，单单卢锡安一个人可能就让他有来无回。
　　职业比赛就经常能看到这种场面，双方打野各死抓一路，你抓上，我抓下，反正不会抓同一路，明凯反蹲再厉害，也不会去帮大劣势的队友，那样很有可能会带崩自己。
　　被军训的一路，就算队友去帮了他，但他就能马上翻身了？不可能的，不会这么简单的就弥补回来。
　　别人优势，自己这边劣势，你去帮，一打二反杀两人的例子可不少见，比赛上都有经常有。
　　帮优不帮劣，不会错，要是那种自己对线就劣势求帮助的，观察一下就能明白为什么打不过了。
　　“EDG打算越上路，奎因，巨魔，卢锡安三个人越纳尔，纳尔刚刚变小，duke没有任何操作空间，死了死了，duke连用闪现尝试的想法都没有。”
　　“EDG越上，那SKT就要越下路，faker和bengi这里堵住了deft和meiko的退路，两个人绝望的回到了塔下，发条QR，拉到了两个人，奥拉夫开R，卡尔玛的RQ还中了，烬开始输出，烬又拿了个人头，好就好在faker这里没有拿到头，是bengi的。”
　　“诶，bengi这里被塔打死了，人头还是炸弹人的，EDG运气好好啊。”
　　娃娃，米勒，长毛三人的解说变来变去，对EDG有利就开心，对SKT有利就语气平淡。
　　6分种，双方打的十分激烈，你干我是吧，我就要干回你！
　　EDG和SKT刚上了！

第二百二十七章暴风雨前的平静！
　　“666，李相赫你也有今天！”
　　“这把看的也太刺激了，真爽！”
　　“哈哈，faker辛苦来到下路，人头都没有，笑死我了。”
　　“EDG这样好亏啊感觉，人家抓的是下路，得到的东西更多，上路有什么？”
　　“是啊，下路有龙，人头还比上路多一个，这样好亏。”
　　观众也有很多看的懂比赛的人，抓下收益确实是比上路高太多了，有龙，人头还多，而且EDG选炸弹人的用处好像也没有发挥出来啊，这样被SKT抓的话。
　　这也是bengi一直疯狂抓下的原因，下路的收益在现在的版本是最高的，所以他们也乐意和EDG错开，并且还能限制炸弹人的发育。
　　好在EDG对此早有对策，炸弹人的用处并不一定要在下路，上路也可以！
　　deft和meiko复活就直接往上赶，上面的防御塔就剩不多的血给炸弹人去炸掉，在EDG三人越上的时候，就把塔推的差不多，特意留给下路上来炸塔。
　　两个人往上路一站，duke纳尔也拦不住，炸弹人靠近敌方上塔，扔出一个炸药包W（定点爆破）。
　　嘭！
　　一血塔到手。
　　“EDG这里好聪明啊，你SKT针对我下路，那我下路就换到上路前期，刚刚好上塔也没多少血，这波好指挥。”娃娃夸道。
　　“EDG拿到了一血塔，这样一血人头，和一血塔都是EDG的，赚了。”长毛说道。
　　“诶，deft和meiko要直接转去中路，好像还要拆，能拆掉！SKT就中野在中路！”米勒激动道。
　　画面里，deft和meiko炸掉上塔后，清了一波线就立马往中路赶。
　　“快点，快点，一起拆中了。”meiko急切让其他人赶紧到中来，必须要趁现在SKT还没有意识到，多拆塔，不然等SKT集合所有人，就不好拆了。
　　每推一座塔都是血赚，特别是前中期。
　　“他们还没有发现，可以拆了中。”明凯快速的切屏，发现SKT的上下路都在控线发育。
　　EDG五人快速的聚集在了中路，faker和benji不敢去骚扰，因为faker和benji的闪现都没有好，巨魔立个大柱子他们就跑不动了，但中塔也不能就这么放了啊，所以他们呼唤队友。
　　结果队友才刚刚走到半路，嘭的一声，中一塔没了。
　　“...”
　　duke，和bang，wolf尴尬了，才走到半路塔就没了，只能回去继续补兵。
　　bang和wolf才准备回去下路，就看到刚刚拆玩中一塔的EDG五人，飞快的往下路跑。
　　duke在上路，faker得在中路清线，他们顶多也就三个人，随着一声，嘭，下一塔也被EDG强拆掉。
　　“西八，这是强盗行为，活生生的强盗啊！”bang头痛，EDG1分钟拆了他们三个外一塔！
　　“怎么办？”
　　“我们只能在塔下发育，奎因跑的太快了，吉格斯还有大支援。”faker无奈道。
　　在塔下发育就意味着资源会丢一些资源，元素龙，河蟹，自家野区EDG也不敢太深入，只不过运营不起来对SKT来说，很要命。
　　但这个决策是必须要做的，离塔稍微远一点清线，他李相赫敢保证对面的奎因就立马会出现在旁边，配合炸弹人的大招把你给抓了。
　　想埋伏奎因又不现实，奎因有W啊！
　　EDG明锐的察觉到了SKT正在收缩防线，野区扫荡员上线。
　　能快速移动的李云奎因是最大的利益获得者，家里的野怪，兵线，河蟹，敌方野怪，全都要！
　　奎因的装备正在以肉眼可见的速度飞快成长，破败+火炮+攻速鞋，18分钟220刀，等级13级！
　　“奎因这里发育好快！难道这才是EDG的战术？”
　　“很有可能，你看EDG这里很自然的就路过野怪也不刷，都留给奎因，奎因马上就要无敌了。”
　　“SKT这里好像也发现了，不过他们有办法吗？”
　　解说议论纷纷，奎因的发育太可怕了，身处上帝视角的他们自然能看到奎因是怎么疯狂的吃经济，两条路养一个人！
　　3组野怪等于一个人头，李云吃了不知道多少组，他把能吃到嘴里的野怪全吃了，duke打算去刷个石头人补一补，结果发现空荡荡的，因为李云早就在duke控线发育的时候就提前把石头人刷了，连小石头人都不留一个给纳尔。
　　小石头人的经验很多，不然也不足以红+石头人就到三级。
　　duke看了一眼自己的装备，黑切+布甲鞋+腰带，再看对面奎因的装备，一分钟前奎因就是这个装备了！对面奎因要无敌了！
　　“对面奎因发育太快了，我们得想办法。”
　　faker脸色严肃，显然他也发现了，奎因领先了他们2级，这可不是个好事情，从奎因那消失一段时间后出现就暴涨的补刀数也能猜出奎因干了什么。
　　他在利用这段和平期疯狂发育！
　　但奎因进自家野区刷石头人，W一开，还蓝饰品，根本抓不到，还只刷石头人，石头人这么招你喜欢吗？
　　faker很想对李云大喊：“有本事放开那个石头人，冲我来。”
　　理想很丰满，现实很残酷，现实就是他们现在没有和EDG接团的资本，核心输出的发条还没有起来，
　　如果不是这版本石头人经验多，李云才不会盯着刷，专盯着一组野怪刷，出事的概率可不小，如果不是经验所带来的收益在现在很重要！他才不会费这么大劲。
　　duke纳尔只有上路小兵吃，唯一能吃的石头人还被李云偷，其他野怪都是其他SKT队友的，装备和等级被奎因越来越大。
　　到了第三条元素龙刷新的时间点，24分钟，SKT终于了一战之力，上野中下都出到了两大件，duke纳尔甚至把多兰盾卖了来出黑切+大冰锤+布甲鞋。
　　faker的发条同样是鬼书+大帽子+法穿鞋在手，前期发育几乎崩盘的发条通过bengi等人让出的F6以及三狼，发育起来的。
　　前期拿了两个头的烬，幽梦+幕刃，多米尼克领主的致意，本事这些装备就便宜，为了faker发条能发育起来，他们可是做了不小的牺牲。
　　现在到了翻身做主的时候了！
　　然而，EDG也同样有信心和SKT一战，卢锡安三件半攻速鞋+破败+吸蓝刀+大剑，EDG上中是最肥的，deft只有鬼书+法穿鞋+两大棒，明凯的巨魔出了狂徒和绿熔渣打野刀+布甲鞋。
　　最肥的李云奎因领先全场。

第二百二十八章突然反转的团战！
　　“奎因三大件！24分钟奎因四件套在手，太肥了，EDG把经济都让给了奎因。”米勒惊叹道，“破败，火炮，无尽，攻速鞋，我的天，我敢说奎因现在绝对是场上最肥的点，这装备的输出会非常高
　　“SKT往小龙靠了，这条火龙他们不打算让，要抢，毕竟是第二条火龙了，EDG已经拿了一条，再拿一条相当于一把大剑了，SKT这里战斗力也很高，faker发条这里也发育了起来，鬼书+帽子。”
　　“决定生死的一波来了，现在大龙已经刷新了，谁赢下来这波小龙团，谁就能拿到大龙，甚至拿下第一局比赛的胜利！”
　　随着解说激昂的声音，观众们的心一下子提到嗓子眼儿，决定比赛的团战要来临了，许多人为EDG加油。
　　“EDG！”
　　“EDG赢，EDG赢，EDG赢！”
　　此时，在小龙坑相遇的两边已经丢技能消耗，开始交火了。
　　双方的POEK，没有一方占到上风，两边的POKE都差不多，SKT也没有想靠消耗来赢下这波团，他们想要的是通过技能来逼迫EDG更多的走位。
　　EDG如果有脆皮两个以上为了躲技能稍有不慎，走到危险位置，faker发条就能让EDG瞬间少两个人！
　　突然。
　　faker突然的走几步靠前，明凯不知道他是不是想QW，而没注意到自己的位置，还是故意漏出的破绽，但他知道，犹豫就会败北！
　　E（寒冰之柱）
　　明凯当机立断，猛然对着发条下面靠后点的位置按下E技能。
　　发条被柱子击飞往前再靠了一步！
　　scout卢锡安瞬间E了上去对着发条就是两下，meiko婕拉也是秒闪放E。
　　下一秒，全场惊呼！
　　faker被柱子顶起落地的瞬间，就闪现到了后面，躲掉了meiko的E。
　　R（指令：冲击波）
　　不知道什么时候scoutE上来，和meiko闪现上来的位置有个球！
　　太令人激动了！发条的语气显得她很开心。
　　卢锡安和婕拉猛然被发条一个RW打残！
　　而之前平静的SKT众人突然暴起，faker是故意卖了一波破绽！
　　“EDG上当了！SKT难道要赢了？”
　　观众和解说们直愣愣的看着屏幕。
　　奥拉夫疾跑+R，卡尔玛给RE，烬在后方开启大招，纳尔在旁边不停的输出蓄怒气，发条重新上来输出，EDG抱头鼠窜，被SKT追着打，SKT场面巨大优势！
　　婕拉被秒，scout卢锡安闪现往后退，边射大招，明凯无力的挥舞着大棒子，deft炸弹人的输出威慑力为零。
　　EDG大势已去。
　　“唉。”
　　观众们伤心叹气，还以为EDG能赢。
　　唳！——
　　嗯！？
　　鹰叫声，让所有人猛然抬头，睁大着眼睛开始在屏幕中搜索着奎因的身影。
　　对啊，李云的奎因呢？团战开启了不见人影？去那了？
　　终于，奎因现身了，人们这时候才发现，和鹰练成一体的奎因居然不知道什么时候绕到了SKT的后方！
　　开着大招的烬旁边！
　　瞬间，全场沸腾，现场响起山呼海啸般的哗然声。
　　“藏身于敌人背后！”奎因得意的说道。
　　E（旋翔掠杀）
　　发现奎因出现在他旁边的bang惊恐的收起大招，烬还未收好大招，奎因就已经对其出手。
　　奎因变成人形态，天空落下箭雨，对烬造成伤害，瞬间奎因冲向烬，烬被撞退，奎因后空翻落到烬的旁边。
　　奎因一箭触发了烬身上的易损效果，红色数字出现在烬身上，看来他运气还不错，50%暴击触发到了易损这一箭上。
　　bang咬着牙承受住了这一箭。
　　bang这时候的状态还处于巅峰，不可能反应不过来奎因的E，但他不能闪现，因为奎因的E飞向你的时候，他会跟着你过去！绝对不能闪，要闪也得等到奎因E完。
　　见奎因E完，得到机会的bang快速一个闪现就往前方闪，前方有着赶回来支援的队友，按下治疗，加速加血靠近队友。
　　R（科学的地狱火炮）
　　来，炸个痛快！
　　当bang即将和队友汇合之际，前方汇合点，就是炸弹人的大招落点！
　　奎因猛然一个闪现跟上，QA烬。
　　看着自己已经丝血了的bang呼吸停顿，他无论怎么走都走不出炸弹人的大招范围，但他还有救。
　　“盾，盾，护盾！”bang大声喊道。
　　卡尔玛连忙对着烬按下E，发条也赶紧给他套盾。
　　嘭！
　　炸弹落地，炸弹人的R炸开，他还是死了，炸弹人两级大招，鬼书，法穿鞋，两个大棒，本事烬就没有魔抗装备，护盾不够，除非发条的E是满级的，但没有发条会选择副点E。
　　哗！
　　现场的众人来不及平静下来，河道又发生了战斗，EDG吹起了反攻的号角。
　　为了救bang，选择放弃追击EDG正面的SKT众人也被炸弹人的大招炸掉一大格血！
　　“奎因配合炸弹人切死了烬！EDG要反打拉！”
　　bang的突然阵亡让SKT方阵大乱，让SKT绝佳的一波好机会消失了，甚至他们还得面临EDG的反攻。
　　明凯巨魔嗷嗷叫的冲上来，后面跟着没有死，但残血了的卢锡安和炸弹人。
　　deft的炸弹人朝着SKT众人疯狂的丢着炸弹，卢锡安在旁边打输出。
　　“直接上！我有虚弱，跟我一起秒了发条！”
　　画面非常有趣，前面奎因被skt追，奎因的队友在后面追skt，双方追到了中路。
　　李云奎因等到e冷却好后，突然一个回头，E冲向人群之中的发条，虚弱EAQA，先是给发条上个虚弱，防止帽子在手的发条配合队友他秒了，发条被套虚弱，减了一半伤害的QW都打了奎因近半血！
　　奎因的输出打满在发条的身上，SKT其他人的输出太慢，太低，纳尔需要打三环，奥拉夫出肉，卡尔玛是个辅助，李云套给发条虚弱，SKT的输出瞬间少一半。
　　scout卢锡安E滑上来两枪，帮助李云输出，发条直接阵亡。
　　李云的奎因也因为身陷敌方人群中，被纳尔一个三环打死，虽然双方都只剩下三个人，但EDG是优势，超级大优势。
　　SKT剩下的三个人是什么？上单，打野，辅助，输出怎么和拥有双C加打野的EDG比？
　　炸个痛快！
　　deft狞笑丢着炸弹，W放脚下，把自己炸飞到前方，空中还丢，给爷死！
　　明凯巨魔E减速留人，scout卢锡安吸血只不过回了半血也不怂，开始双枪开射，W点点，E刷新，E点点，Q点点。
　　意识到这样走不了的SKT众人打算反打，纳尔满怒给了他们赢的希望，纳尔如来神掌把EDG三人拍到墙上去，他们输出再低也能秒掉炸弹人和半血的卢锡安。
　　于是，纳尔突然的回头一跳，空中变成巨型纳尔！
　　飞在空中的纳尔下方就是EDG三人，空中的纳尔双手一掀。
　　“纳尔渣渣！”

第二百二十九章绕地球一圈的gank！
　　但一直把目光放在SKT三人身上的EDG三人会不知道纳尔满怒了？会看不见那明显无比的红怒条？
　　早有准备的EDG三人，只有明凯被拍到了墙上眩晕，scout卢锡安一个飘逸的滑步躲开，deft闪现。
　　duke如来神掌的美梦没有成功，反到是回来帮忙的wolf卡尔玛和bengi奥拉夫也出事了，只有卡尔玛闪现+E跑掉了，奥拉夫和纳尔双双阵亡！
　　EDG只损失了上辅两人，而SKT却损失了四人，只有卡尔玛逃走，二换四，还能拿火龙+大龙！
　　“这波小龙团，SKT炸裂了呀。”娃娃激动道，“SKT刚刚扳回来的局势直接血崩，李云这个奎因居然不知道什么时候偷偷绕到了SKT的后方，把烬给切了，导致SKT的阵型大乱，faker他们回来救bang还没有救到。
　　奎因开启大招后，飞的太快了，SKT稍微没有注意，就飞到SKT的后方去了，而且奎因这波绕后还救了正面战场的EDG几个人，如果SKT狠心一点卖了bang，继续追EDG正面三个人的话，结局可就不好说了。”
　　“这奎因绕后机会抓的是真的好，晚一点点EDG可能就输了。”米勒笑道，“这一幕好熟悉啊，我好像在那场比赛也看到过这种绕后。”
　　“S4的OMG呀。”长毛提醒道。
　　“对！我说呢，原来是曾今绕地球一圈的gank，都2年多了。”米勒经长毛提醒，恍然大悟感叹时间的残酷。
　　弹幕。
　　“66666！”
　　“EDG牛皮！”
　　“老玩家泪目。”
　　“我哭了，大哥的绕地球一圈gank。”
　　“李哥接过了大哥的班！”
　　“LPL新一代顶尖上单！”
　　不仅网上热火朝天，就连现场也是一阵响亮的欢呼声，呼喊着‘EDG‘的人数不胜数，放眼望去只有为EDG欢呼的声音，仿佛只有EDG这么一支队伍，仿佛EDG已经击败了SKT获得了冠军。
　　虽然结果还未定，但没有人会觉得，EDG拿不下这一场游戏。
　　奎因吃的经济之多，让一些人觉得EDG很有可能会血崩，只有奎因被秒，或者作用没有发挥出来，那么EDG就输定了，让了这么多经济给上单，把成败放在一个人身上太冒险了。
　　结果SKT血崩，EDG大获全胜，团刚开始的时候EDG溃败局面好像不存在似的，看完整波团人都知道，是李云奎因挽救了EDG。
　　奎因从后方下路进野区，绕过蓝buff，从SKT这边野区的小道飞到了烬旁边。
　　“胆大包天！”
　　看完回放的人都给了李云这么一个标签，要知道，这波绕后如果发生一点意外，奎因被眼看到，EDG正面的人死快一点点等等一些情况的话，那么就是EDG血崩了。
　　好在，李云把握住了机会。
　　单单就这一波的发挥，EDG就不亏，前面的投资通通在这一波获得了上百倍的回报，双火龙+大龙。
　　很多人不得不感叹，全新EDG已然成为了SKT王朝甚至LCK王朝的最大威胁，因为EDG已经真正的没有缺陷，EDG曾今一直让人担忧的上路位置转眼成了最让人放心的点，EDG获得了最后一块‘拼图’。
　　那块拼图就是李云。
　　在EDG所有人的信任下，李云得到了最大的发挥空间，在团队往他倾斜以及队友的帮助下，李云不负众望站了出来。
　　这一波，孤身一人绕后进场，成功切死了烬，并肩作战的EDG众人齐心协力扭转了局势，反败为胜。
　　这是决定生死的一波团战，EDG赢了下来。
　　李云的这波绕后不单单是英雄主义，更是EDG整个团队的胜利，如果没有阿布以及身后的团队，没有队友的信任和帮助，李云是不可能做到的。
　　李云坚信只有团队的胜利才是最重要的，个人的胜利无关紧要，如果让李云让经济，抗压，为团队服务，能赢SKT，他也乐于如此。
　　一个人的胜利有什么意思？或者说有什么用？
　　我队友输了我没输？但你分掉了吧？心情坏了吧？
　　个人英雄主义的胜利也是建立在队友的默默奉献上，没有了队友让经济，支援，他也成不了英雄，李云很清楚的认知到了这一点。
　　EDG剩下来的打野巨魔，射手卢锡安，炸弹人，打大龙轻轻松松。
　　全员复活，就开始分带，131，奎因上路带线，SKT得让纳尔去守，奎因能到处飞，纳尔小短腿追的上？
　　但duke又不得不赶，他不赶中路，EDG直接开，不就少人了？SKT怎么可能少打了多，而且还是大劣势，优势还有可能。
　　scout卢锡安再去下路带线，SKT又得分一个人去下高地守，faker的发条。
　　奎因和卢锡安虽然没有传送，但是他们的战斗力很高，也就意味着他们只能让能抗住EDG上中的自家上中去。
　　这样一来，SKT的中路高地就只剩下打野和下路双人组，而且根本清不看线，发条和纳尔清完了线就得立刻往中赶，但足够EDGA很多下塔了，而且EDG也不需要打太多下塔。
　　嘭！
　　SKT众人眉头一跳，又是炸弹人的W。
　　这一局已经听到了不知道多少次炸药包爆炸的声音，之前是外塔，现在是高地塔。
　　高地塔一掉，EDG众人并不着急的进来拆水晶，因为奎因和卢锡安正在拆上下两座高地塔，SKT见迟迟找不到机会开EDG，只能无奈分人去守上下。
　　SKT一少人，deft，明凯，meiko就走到前面A水晶，SKT满员，他们就撤，反正他们不急，急的是SKT，SKT可是三路被拆！
　　SKT被EDG的131搞得晕头转向，根本守不了。
　　看到这一幕，以往被SKT41分带折磨过的许多队伍都开怀大笑了起来，没有想到啊，你也有今天啊？SKT！
　　舒服了~
　　舒服了之余许多战队也开始越发的重视EDG的131分带，身为外人的他们都能清晰的感受到SKT被折磨的十分痛苦，他们发现这分带比41好用太多了，而且效果更好。
　　早在EDG对SSG这么做的时候他们就研究过，让他们疑惑的是SKT居然好像没有应对的办法？
　　明明SSG就面临过这种局面，难道SKT就没有想过他们会这样吗？
　　他们疑惑也很正常，因为。
　　此时的SKT还是众人争相模仿的队伍，但这些战术，在来自后世的李云看来，此时的SKT和以后的SKT并无差别，遇事不决就41，死选版本强势。
　　典型的一招鲜吃遍天。

第二百三十章1-0！
　　凭借这一招SKT居然还称霸了LCK这么多年，让人嘘嘘不已，曾今的各种战术层出不穷的LCK，居然变成了只能一直吃老本的落后赛区。
　　在其他赛区各种开发新思路，新战术的时候，LCK不为所动，还想着一招吃遍天，结果在各种新套路涌现的S8，被干爆，唯一一座与众不同的KT还碰上了更加具有进攻性的IG。
　　都具有进攻性的情况下，KT个人实力不如IG，就已经必输了。
　　很快，EDG就耗掉了SKT三路高地塔+水晶，SKT只剩下两座门牙塔和基地水晶。
　　EDG也没想一波推平SKT，大龙buff时间快结束了，推完高地水晶后就回事去刷野，把SKT这一边的野区全刷光，当大龙bff结束后，EDG也就比拿大龙之前领先多了一两千。
　　因为EDG拆掉了三路高地水晶，三路源源不断的超级兵给SKT提供了经济，所以想拉开经济差距是不现实的。
　　但EDG等人的装备还能对SKT保持着领先，越往后拖的话就不一定了。
　　于是游戏时间三十一分钟，大龙即将刷新的时间点，EDG提前的在大龙附近做好了准备，SKT只能硬着头皮的往大龙走去。
　　SKT也很无奈，第二条大龙放不了，有着充足大龙buff时间的EDG，不可能给SKT任何机会，这个大龙不争也得争。
　　bang一个蓝饰品照出大龙坑里的情况。
　　呼。
　　SKT齐松一口气，奎因在大龙
　　SKT众人进入河道，在其他人都想过去骚扰的时候，faker仔细的观察了场上的情况。
　　忽然，faker意识到了什么，面色一变。
　　“EDG又是四个人！”
　　“奎因，奎因不在！”
　　这次faker并不像上次一样，而是仔细观察，让被faker惊醒的SKT等人呼吸困难的是，上野区石头人草丛处的一个眼位发现了奎因，正在以一种超快的速度朝自家基地飞去。
　　“奎因要偷家！”
　　EDG根本就没有想过和他们打团！
　　意识到这一点的SKT众人连忙撤退，本来在打大龙的EDG众人突然冲了出来，朝他们接近，连阵型都不保持，EDG四人要用命留人！
　　“奎因！奎因要偷家了！”
　　而一直处于上帝视角的各大赛区解说激昂的大喊，他们早就发现了奎因的动向，知道了EDG打算干什么，现场的观众也是纷纷站了起来，激动欢呼。
　　“留人！快留人！”
　　“上上上上！”
　　EDG的队内全员大喊，连着一向保KDA的明凯都一马当先朝着SKT跑过去，甚至用闪现靠近！
　　SKT众人想回个家都回不了，炸弹，子弹，柱子，花，EDG用各种各样的方法阻拦着他们回家，只能绝望的看着奎因拆掉门牙，刚刚回到高地，基地水晶却。
　　爆炸！
　　EDG率先拿下第一局比赛的胜利。
　　（EDG）1-0（SKT）
　　啊啊啊啊！
　　现场变成一片喜庆的海洋，观众们欢呼雀跃，他们比赢下比赛的EDG众人还要激动，还要兴奋，甚至都有人激动的咳嗽个不停还要欢呼。
　　多少次了，多少年了，有些人忍不住鼻子发酸，终于有LPL队伍能在决赛拿下第一场。
　　之前的两次决赛都是直接0-2，看不到希望。
　　但是，现在！
　　他们看到了！
　　“EDG牛笔！！！”
　　“SKT喜欢分带是吧？再给我带一个看看！看谁带的厉害！”
　　“哈哈，明凯闪现放柱子，乐死我了，KDA都不保了，分奴啊这是。”
　　“爽！分带赢SKT，太爽了！”
　　“bang笑死我了，喜欢在后面射大招？跟着一起上屁事没有，在后面射锤子呢？”
　　“确实，不过谁能想到奎因突然绕到了后面呢？烬大招也能帮SKT留人，怪就怪李哥！”
　　“EDG真的要夺冠了？窝草，好激动啊。”
　　“SKT感觉根本就不是EDG的对手啊，EDG稳了”
　　“求求你们别奶EDG，求求了！”
　　国内各大直播S赛的直播间，弹幕的刷新速度卡爆了，但依然阻挡不了观众们想表达兴奋和激动的欲望。
　　连入两次决赛，都是直接0-2落后，唯一赢的一局还是别人选手自己做主的阵容，S5的世界赛比之前的两年打击更大，让无数人不在关注LPL。
　　一年更比一年难，S3首次进入决赛，LPL的解说和观众心里都是满怀欣喜，认为冠军有希望。
　　S4就不一样，毫无希望，进了决赛也一样
　　LCK三星双雄称霸天下，还未到半决赛，所有人都知道冠军已经是他们其中一队的了，那时候明眼人都能看的出来，差距太大了。
　　S5世界赛前雄心壮志，结果到好，比以往两年更惨，只有一支队伍进入到八强，也止步八强。
　　失望离开，怒骂LPL战队不争气，全网骂声遍地。
　　现在。
　　无数脱坑的人被消息，电话纷纷喊了回来，但他们也以为会和S3，S4一样。
　　结果在EDG赢下第一场的时候，全网暴动。
　　四年了，这四年你知道我怎么过的吗？
　　LPL队伍终于能在决赛的舞台上率先获得一分！
　　今年几乎没有人抱以期望，结果却进了决赛，甚至还赢下第一场，对手还是那个SKT！
　　就像是，舔狗突然成为了女神的正牌男友一样，不在是备胎中的备胎，不在是那付出得不到的舔狗中的一员。
　　美好的连舔狗自己都觉得自己在做梦，用力一恰自己，痛的睁开眼发现女神就睡在自己旁边关心自己一样。
　　在决赛先得一分，让无数人为之振奋，代表着LPL不是没有希望！意味着EDG是和SKT不相上下的对手！甚至更胜一筹！
　　如果EDG再赢下一局，2-0，冠军就80%是属于EDG，属于LPL的了，这还是观众们看在是SKT的份上，换做其他队伍，上到99%了。
　　镜头也转到了记得，pdd，苏小妍这边，每个人都是面红耳赤，很显然他们刚刚也是非常激动。
　　“观众朋友们欢迎回来，相信很多观众也是十分激动啊，我们也是，可能你们听不出来，但我们几个人的喉咙都有些不舒服。”记得的嗓音有些嘶哑。
　　“SKT难打了。”pdd摩擦着手掌得意道。“哦？piao老师能不能给大伙分享一下？”pdd这么一说，记得，苏小妍就好奇，弹幕也是不停的让pdd分享。
　　“嗨呀，那我就说一下SKT难了的原因吧。”

第二百三十一章EDG的恐怖连胜记录！
　　见每个人都想让他分享，pdd嘿嘿一笑，“SKT其实已经进入了死局，战术上比不过EDG，41分带那个1打不过李云，那就41不了，版本强势这边EDG放出来，SKT都得防备EDG这边是不是故意的。”
　　“你看上把EDG不就是这么做的吗，给你版本强势的，SKT一选反而掉入了EDG的陷阱里，SKT选也不是，不选也不是，而且SKT好像还没有准备啥东西，半决赛打ROX的时候就是这样，反而是ROX掏女枪辅助这种大招，SKT都生死局了还是照常选。”
　　“很明显，SKT没有任何大招！或者说他们不屑去准备。”
　　“41不了，战术准备不充分，再加上没有大招，这就是我说SKT难了的原因，反观EDG这里就不一样。”
　　说道这里观众和其他解说也都明白了，仔细一想，还真是，SKT啥都没有准备！
　　想明白了的众人越想越觉得SKT还真如pdd说的那样，其他队伍还会搞点创新，SKT就不会。
　　LPL观众们想明白之后兴奋的在直播间发弹幕，既然EDG看穿了SKT那点小伎俩，那么接下来EDG岂不是优势很大？
　　冠军奖杯！
　　一想到EDG有很大概率捧起这奖杯，LPL的解说和观众就浑身充满了力量，干劲十足。
　　和LPL这边兴高采烈样子相反的LCK赛区则是不敢相信，直到比赛真正的结束后，LCK赛区才无奈接受了现实。
　　准备充分的EDG让SKT的王座出现了裂缝，LCK赛区的观众怒气冲冲，但他们只是在网上抱怨SKT的ban选有问题，第一把的失利还不足以让他们上升到攻击选手的程度，如果第二把SKT再输，那就不一样了，真到时候SKT可不会再有现在这样的待遇。
　　即使是SKT。
　　之所以SKT才输一把LCK粉丝就这么大怨气是因为，SKT很明显每一步都被EDG算到了，和之前八强输给RNG的第一把可不一样，那一把是SKT前期大劣势拖到了40多分钟才输的。
　　不对劲，非常的不对劲。
　　韩国的解说也意识到了，不停的翻动着桌子上的资料，试图找到些什么，李云的资料是他们翻的最多的。
　　夏季赛李云在LPL刚刚登场的时候即使首秀亮眼，但也在LCK毫无信息，毕竟世界前三的队伍都是他们LCK的，关注其他赛区有什么意思？菜鸡互啄有什么好看的？
　　更别说还是一个排在他们之下的万年老二赛区，甚至第三，得意的LCK赛区根本不关心其他赛区。
　　夜郎自大的LCK即使在EDG全胜夺冠的新闻遍布其他赛区之后，在LCK连个浪花都没有。
　　如果没有李云的出现，他们也确实有资本无视其他赛区。
　　EDG运气好分到了没有他们LCK赛区队伍的小组，不然也只能第二出线，又打个公认最弱的ANX。
　　进到四强面对SSG的EDG，依然没有被LCK放在眼里，至于表现十分亮眼的李云在他们眼里也只不过是LCK中流上单，肯定一碰上他们LCK的上单肯定会显出原形。
　　然后cuvve被李云暴打，EDG3-0横扫SSG。
　　不少LCK观众纷纷扬言SKT会好好教育EDG的，但现在他们慌了。
　　“龟龟。”pdd。
　　“这什么！？”记得。
　　“这太恐怖了！”苏小妍。
　　“哇，观众朋友们，我们刚刚收到一份EDG的数据，非常非常的夸张。”记得看着数据面板咂舌道。
　　“可能大家还没有注意到EDG已经很久很久没有输过了，从今年夏季赛到现在的全球总决赛，EDG一场未输！”
　　“曾今有这么一支队伍也差一点完成了史诗般的记录，那就是一年前的SKT，但现在我们LPL也有这么一支队伍向这项记录发起挑战。”
　　“半年不败神话！”
　　“夏季赛到s赛冠军一场不输。”
　　“EDG只要接下来连赢两场就足够了，并且EDG还会打破SKT所创下的记录，因为去年决赛SKT输给了KOO，也就是ROX。”
　　咕噜。
　　pdd连忙喝了口水后说：“我滴妈呀，官方不给我们数据，我们自己都没怎么注意，这么一想确实好久没有看到过EDG输的样子了。”
　　“赢下接下来的两场，那就是说得3-0SKT才行咯？”苏小妍说道。
　　“3-0SSKT！”
　　“EDG必胜！”
　　弹幕恨不得立马飞到现场为EDG加油。
　　很快洛杉矶斯台普斯中心里开始出现观众的加油声。
　　SKT的加油声和EDG的加油声打平，如果不是SKT这么多年在国际上的表现，获得了无数的外国粉丝，现场EDG的粉丝会把SKT的加油声给淹没。
　　中场休息时间已经到了，选手们正在上场，2016总决赛EDGvsSKT的第二场即将开始！
　　在激昂的音乐声中，第二场比赛开始了，banpick画面一出现，无数的观众就紧紧的盯着屏幕，他们一点都不想错过。
　　banpick一出现战斗就已经打响了！
　　EDG加油！
　　拿到冠军，我就算吃土也会买你们的皮肤的！
　　无数的年轻人，网瘾少年都为EDG祈祷。
　　这是他们的青春，就算在老一辈眼中是不好的。
　　即使在别人看来无趣，他们也能为之疯狂。
　　第二局比赛，红蓝双方换边，SKT蓝色方先ban先选，EDG红色方有着最后一选的康特位。
　　SKT认清现实，ban了：炸弹人，杰斯，辛德拉。
　　EDG照常ban人：寒冰，豹女，瑞兹。
　　SKT在经过半决赛打ROX时候的头铁，相信wolf可以应对女枪辅助这话，差点就输掉比赛之后，就不在坚持了，难打就直接ban了。
　　扣马在台下经过一整局比赛的琢磨，看出了EDG这套阵容的关键点在炸弹人的W炸塔，其他ban位维持不动就行了，ban个辛德拉，EDG也不敢放瑞兹，毕竟他们SKT可是在蓝色方，给faker拿到线上强势，有主动权的英雄是EDG想避免的。
　　上路是个大问题，虽然duke他没有出事，但对面无压力发育的李云太难处理了，如果说EDG不这么让经济的话，奎因顶多也就比duke多个几十刀，多个5-6百经济，造成不了什么威胁，结果EDG疯狂养李云。
　　给他玩了起来，还真就让这个奎因打出了作用。
　　扣马想到这一点就很头痛，EDG把资源给到deft，scout，扣马都不觉得有这么难处理，scout他也很熟悉，他们SKT出来的人，实力是有，问题不少就是了，现在的scout少了很多大问题，小毛病还是有的，那就很好处理。

第二百三十二章EDG要快乐！
　　给到deft资源扣马也能接受，deft现在虽然处于巅峰期，打的很好，甚至团战有时候打的比bang还好，但deft经常有时候突然的一个走位失误暴毙，让扣马相信即使deft吃到了很多经济，也不会给SKT造成多大的威胁。
　　你以为吃全队让出来的资源是很好吃的？全队的压力都来到你一个人身上，做什么都得小心翼翼的，谁都知道自己一死就输了，在这种情况下那有这么好打输出？
　　唯独李云。
　　扣马是真的一点也不想看到李云拿经济，这人根本就不像个新人，有多少资源吃多少，一点也不让给队友，毒的没边，却又很有用，做的事也非常大胆，赢了海边豪宅，输了回家种地那种，还次次成功，扣马不得不怀疑李云是非常有把握才敢这么做。
　　经验老道，嗅觉灵敏，大局观拉满，操作惊人，一切以赢为主。
　　这是新人吗？扣马想问，明明是老妖怪装萌新。
　　“偏偏出了Conquer这个人阻拦着他们SKT完成三冠王的伟大成就。”
　　扣马深呼吸，说道：“我们会拿下冠军的，没有人能阻止我们成为三冠王！”
　　队友们也坚定的点了点头，眼神目光如炬，他们可是SKT，EDG休想从他们手中抢走冠军奖杯！
　　“给我李青吧！”bengi语气坚决道。
　　于是SKT一抢盲僧，bengi的盲僧有多强，他们这些队友心里清楚，bengi可是盲僧的冠军皮肤拥有者！
　　轮到EDG选人，烬+婕拉！
　　SKT既然一抢盲僧，烬+婕拉现版本下路最强组合，EDG自然是收入囊中，SKT没有ban女枪，意味着有可能选出来康特婕拉，但寒冰被EDGban了呀，没有了寒冰配合的女枪，SKT敢选吗？
　　这两个下路，deft和meiko都很满意，对线会很舒服，明凯则是有点不爽，他想玩盲僧来着。
　　事实证明SKT不敢选，更别说距离ROX掏出这个英雄才过去一周，SKT二三选女警+娜美！
　　“你买单，我就来！”
　　“敌人越强大，我越要打的他们落花流水！”
　　EDG三四楼锁下酒桶+兰博！
　　扣马微微皱眉，EDG又想干嘛？兰博还能理解，酒桶是什么情况？酒桶是打野还是上单？不过兰博选了出来应该是打野吧？
　　他不敢确定，只能让队员们正常拿，四选维克托，五选纳尔，想拿巨魔又拿不了，兰博上单能烤死巨魔，bengi去上的次数还没有明凯一半多。
　　“唉。”
　　扣马叹道，这决赛的banpick比一年加起来还难做，你根本就不知道EDG想干嘛，偏偏选出来的又能赢他们SKT，让他们不得不小心应对。
　　目光投向EDG的五楼，框框里出现了帽子带着眼镜的可爱头像。
　　哦哦哦噢噢噢！
　　现场响起热烈的欢呼声，不过谁都知道EDG不可能会选提莫。
　　突然间。
　　提莫的头像换成了一个大家熟悉无比，光是看到他就快乐的英雄，EDG还锁定了！
　　“死亡如风，常伴吾身！”
　　疾风剑豪亚索。
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　现场陷入了疯狂，其他赛区的解说也傻眼了，“锁了，EDG锁了亚索，EDG再一次让观众为他们疯狂。”
　　欧美弹幕。
　　“我以后就是EDG粉丝了。”
　　“+1，我也是。”
　　“这太让人激动了，我爱上了EDG。”
　　EDG万万想不到，他们会因此在欧美赛区获得了无数的粉丝，粉丝数量直追SKT，如果EDG用这套阵容赢了SKT，直接反超SKT也不是不可能，因为SKT的欧美粉丝会反水~
　　进入倒计时，开始换英雄，EDG又又又让众人大跌眼镜。
　　上单：纳尔vs亚索。
　　打野：盲僧vs酒桶。
　　中单：维克托vs兰博。
　　ADC：女警vs烬。
　　辅助：娜美vs婕拉。
　　“上单亚索，中单兰博？”扣马愣住了，能不能再次打一把啊？吐了。
　　“其实李云在国内的时候就用过亚索打纳尔，效果很好。”娃娃说道。
　　“那场我看了，确实不错，但兰博走中，没见过。”米勒说道
　　“我们见不见过无所谓的，EDG肯定是有把握才拿出来的。”长毛笑道。
　　“确实。”
　　————
　　“明凯，万一我们劣势了，你能不能再把Q按出bug来啊？”李云转头笑道，S5S赛八强战EDG打FNC第二场的时候，他就记得明凯的酒桶按Q按出了bug，也不知道那时候的明凯是有多用力...
　　盯！——
　　“我的。”
　　明凯不屑一笑，他发现这招对李云很有用，只要死盯着李云，李云就会主动认错，喜欢阳阳怪气我？哼！
　　“怎么明凯最近老是这样盯着我啊，瘆得慌。”李云暗想道。
　　双方都正常对线，说实话现在也没有S5时候的每一盘都换线的情况了，拳头一看到这样会让比赛变得无聊，疯狂的加强防御塔。
　　亚索打纳尔两级前都是弱势方，到了三级有W，才能翻身。
　　所以上路风平浪静，中路scout兰博一出，在前期维克托没有进化E之前，线权都百分百在兰博手里，还有W的护盾挡伤害，再出个多兰盾，让faker连A兰博的想法都没有，还不如专心补兵，赶紧存够钱进化E。
　　打野方面，bengi的盲僧和那种强势入侵，gank次数非常多的盲僧不同，bengi的盲僧是那种在前期刷到6再出山的盲僧，而且一招致命，一直抓人的盲僧很难在比赛上一直成功，反而会让自己等级，经济落后。
　　明凯这把也在埋头刷，他得和亚索同时到6。
　　下路依然是打的最激烈的，整个S6这一年下路都打的非常凶，到了世界赛更加激烈，消耗型辅助成为主流就能看的出来，娜美，卡尔玛，婕拉，女枪，之前火了近一年的布隆，牛头，塔姆这些英雄只有拿不到上面这些消耗型英雄才会去考虑。
　　这简直要了mata的命~
　　下路，wolf娜美一个细节W女警，奶一口女警，W又弹到婕拉身上，又弹回来自己身上，两口奶，还耗对面。
　　EDG下路还以颜色，deft烬精准的一个W，定住了娜美，meikoEWQ娜美，被定住的娜美Q水泡命中上前的婕拉，bang女警W放其脚下，Q+爆头！
　　deft烬对着上前的女警QA，双方打着退，一波换线，双方都掉了半血以下，血瓶早就打没了。。
　　下路激烈对拼让观众大呼过瘾，这就是世界顶尖队伍里，顶尖下路的对线吗？
　　光是其中双方的细节，就已经让很多高手汗颜。

第二百三十三章8分钟的小龙5V5团战！
　　下路在激烈的对拼后后，并没有选择罢休，而是继续寻找机会，今天只有一方能抬头挺胸。
　　deft和meiko两人，从未进入到过这个决赛，他们不需要证明自己，他们的实力早已得到了认可，要的是那击败对手的荣誉，第一下路。
　　bang以及wolf也不亏是SKT统治世界的下路搭档，deft，meiko始终占不到上风，这时候的bang还不是那个‘冥想‘训练的人，是现在世界第一的ADC。
　　上中依旧平静，faker维克托在前期蓝耗的情况下无法去获得线权，上路duke纳尔压力逐渐开始增大，看着那飘来飘去的亚索，头疼的duke想不出办法应付。
　　最先打破僵局的，果然是下路，毕竟拼的太凶，血掉的太多，bengi的盲僧刚刚好从家里出来，bengi在刷完野区的最后一组野怪石头人后就B了，从蛤蟆开的盲僧，一路刷了下来。
　　前面就说过了，bengi是那种野区有野怪就会优先刷野的人，没有野怪就会去gank，而且下路看起来机会很大。
　　还在EDG下路寻思能不能找到机会对线击杀的时候，SKT就已经先一步行动，在bengi盲僧来到下路后方时，wolf就已经蓄势待发。
　　bengi盲僧并没有在后面等机会，直接继续往前走，也不知道SKT做了怎么样的沟通，但wolf瞬间开始动手。
　　E（唤潮之佑）给自己套上，wolf闪现上去A了一下婕拉，减速婕拉，被减速的meiko看到娜美手中的法杖释放一个泡泡，立反应快速的往后闪现。
　　Q（碧波之牢）
　　娜美的Q预判了婕拉的闪现！
　　哗！
　　wolf这一手预判闪现，引起现场的一片哗然，在这时候预判闪现成功了可以吹一辈子。
　　deft想救meiko，治疗给上，但婕拉还被泡在空中。
　　bang女警走上前，对着婕拉E，发射出一张绳网，自身向后飞，一发爆头。
　　盲僧W小兵，一个Q命中婕拉，deft见救不了meiko，便后走。
　　咔！
　　deft惊讶的发现自己脚下不知道什么时候出现了一个夹子，他刚刚才从这里走过，有夹子他不可能不记得，女警什么时候放的？
　　嘭！
　　女警的一发爆头随之而来，meiko已经被盲僧的二段Q斩杀。
　　E闪！
　　bengi果断的E闪烬，deft脱离夹子后，闪现进塔，bang跟闪AQ收下烬的人头。
　　Wooo！
　　SKT的这波配合让不少人暗暗乍舌，wolf这个闪现过去先A减速，让婕拉走不动逼迫婕拉只能闪现躲Q，然后预判婕拉闪现也太变态了点吧？bang这个夹子是什么时候放的？他们这些上帝视角都看不清楚。
　　bengi如果不E闪，可能就无法减速烬，烬就有可能躲掉女警的Q，环环相扣。
　　SKT的这波下野配合完美无瑕，每个人都做到了击杀对面所需要的每一步操作，少一步，错一步，对面下路都不会死两个人。
　　这就是SKT！
　　世界最强的LOL战队！
　　而这SKT被EDG激怒了！
　　“...我的。”
　　“我的。”
　　EDG下路两人觉得自己实在太蠢了，给对面秀烂了。
　　“没事，赶紧记一下他们闪现时间。”
　　明凯微微皱眉，不过他也知道怎么会一帆风顺呢，那有队友不死不出事的比赛啊？更别说对面还是SKT，SKT要是任由他们EDG节奏起来也就不是SKT了，阻拦了他们LPL数年之久的大山。
　　现在也还不是他们动手的时候，得等到他们EDG上中野都到6，他们是靠R吃饭的大招流。
　　终于，游戏时间7分半，明凯刷到了6级，打野刀6，上中早已达到7级，李云已经开始在上路和纳尔拉开补刀差距，中路的faker甚至可以和scout的兰博维持均势，谁也推不了谁的线。
　　在这样全员都有了R大招的时间点，bengi盲僧突然打起了风龙的主意。
　　也不知道是不是SKT觉得EDG会让小龙，毕竟他们SKT下路有优势，还是一条风龙，如果他们是EDG，是会放的。
　　但他们不是。
　　EDG也不想放这条风龙，严格来来说，他们也不是想要小龙，他们是想和SKT打团！
　　想要和SKT打团的EDG开始行动起来。，亚索回家补装备传送，EDG五人聚集在河道上方，SKT则是在下方。
　　EDG召集人来小龙的决策让SKT摸不透，不知道EDG想干嘛，他们知道这团战是不可避免了，bengi从小龙坑里W摸到队友身上，风龙才刚刚打掉一半，他们少人，不敢直接秒龙。
　　少duke的纳尔。
　　duke纳尔发现亚索出现在下路后，得先回家买装备，再传送出来。
　　期间EDG和SKT进行拉扯，消耗，双方还保持着冷静，时不时去打几下风龙，让龙不会血。
　　在duke传送到后，SKT不拉扯了，开始接龙。
　　小龙血越少，双方试探的动作就越大，EDG慢慢的往前靠，SKT则是分散开来，他们怎么可能不知道酒桶R配合亚索如果大到双C，或者大到三人，他们就输了，在EDG阵容出现的那一刻他们就知道了EDG的打算。
　　他们虽然不如以后的玩家花样多，但他们的游戏理解足以猜到什么。
　　“准备打起来了！”
　　观众和解说都紧张的盯着屏幕，生怕错过什么，连眼睛都不眨，有时候眨个眼的功夫，可能团战就已经开起。
　　EDG的旁边全是meiko婕拉的种子，烬的E，SKT前方也是一片夹子阵。
　　风龙剩下1000血！
　　bengi盲僧Q惩戒Q，bengi的第一段Q+惩戒的瞬间，他发现屏幕上Q技能的框框变黑了！龙被EDG抢到了！
　　“上！”
　　明凯和meiko动手了，早就商量好了的EDG开始行动，先是由明凯酒桶的E闪撞晕盲僧，他也是老盲僧了，知道bengi想Q惩戒Q秒龙，在看到盲僧Q出手的瞬间他就E闪。
　　果然如明凯所料，盲僧的二段Q没有使用，斩杀不掉龙，被明凯一个惩戒抢到手，龙死的瞬间，特性炫目，明凯顺手丢朝着前面丢了个大招过去。
　　R（爆破酒桶）！
　　同时meiko婕拉的E绑住了盲僧。
　　嘭！
　　SKT四人想救，便上前行动起来，但他们没有想到，他们被炸飞了起来。
　　酒桶大招！
　　酒桶的大招不知道什么时候用了出来，并且因为他们想救援盲僧，所以他们靠在了一起！

第二百三十四章0-换4！摇摇欲坠的SKT王朝！
　　“我来！”
　　话音未落，绝望的SKT众人就见到不知道什么时候，红眼的纳尔已经E+闪现猛然进到EDG人群里，刚刚射完大招的烬，准备接酒桶大的亚索和在等亚索大起来敌方英雄，再接大的兰博。
　　“这一次，能行！”
　　duke相信这次的结局会和上把不一样，这时候亚索和兰博的注意力都在即将被酒桶大击飞的自家野辅身上，他这时候突然闪现进场，绝对能力挽狂澜！
　　只要能把亚索和兰博拍到墙上去，接不上酒桶大，赢家就是他们SKT！婕拉和酒桶会因为没有支援而被击杀，然后SKT再来处理其他人，到时候就是五打三，他们SKT稳赢！
　　瞬间！
　　酒桶大招落地，纳尔大招出手。
　　看到明凯酒桶R娜美和盲僧，纳尔位置，欣喜的deft和scout都乐观的笑了起来，scout手指都已经按下了R键，调整位置。（兰博的R是取消的，是因为要调R位置，玩过兰博的都知道吧？）
　　就等着接大了，他突然看到了黄色的闪光，耳机里传来李云的声音，让他下意识的用出了R。
　　“scout用R！”
　　李云的话音刚落，一股不可阻挡的力量，把scout以及deft推到了墙上，纳尔再接上个W。
　　“这波总能赢了吧？”
　　duke开心的笑了，直到他发现少了一个人...烬+兰博都被他拍晕在墙上，唯独少了个亚索，人呢？
　　他猛然回头一看，亚索不知道什么时候已经接上了酒桶的大招，他惊恐的看到被击飞的维克托和女警脚下都有着兰博的大招！
　　全世界的观众都在激动呐喊，解说也在大声喊道：“Conquer！Conquer！闪现躲掉了纳尔的R！”
　　在纳尔闪现进场的瞬间，李云就已经同样的闪现进到前面，李云不仅注意着前方准备接大，也注意到了满怒的纳尔。
　　这种级别的对抗早就让他的反应速度达到了令人震惊的程度。
　　R（狂风绝息斩）
　　李云亚索成功接上了酒桶的大招，meiko婕拉自然不会放过这个绝对不会再有的机会，R（绞杀之藤）！
　　植物+火焰让SKT双C血量正在以飞快的速度下降，bengi盲僧在亚索大招落地的瞬间就死亡，娜美虽然没有被兰博的大招里，但因为太脆酒桶大招+亚索大招，婕拉的大招也把娜美打成了残血。
　　被亚索配合酒桶，婕拉，EQ两刀砍死
　　维克托和女警更是已经丝血！
　　落地的bang治疗用出，但他没有闪现，只能走出去，拼尽全力也没能走出去，bang被植物击飞，亚索上来又是两刀砍死，杀红眼的李云还想继续，拿大名鼎鼎的大魔王下手，结果他发现faker的维克托不知道什么时候已经跑的十万八千里了...
　　疾跑+闪现，bang还给了口治疗，让faker成功跑掉了。
　　“faker的逃跑技术好像比明凯还厉害来着，有疾跑的faker总能逃跑，只不过faker那是秀，明凯那是丢脸。。。”
　　Triple kill！
　　李云成功收获三杀。
　　与此同时，试图进来扭转局势的duke纳尔也被烬和兰博击杀。
　　零换四！
　　决赛现场观众的欢呼声震耳欲聋，满满都是为EDG欢呼的声音，铺天盖地，欢呼声大到连场外的都听的到。
　　在这波团战结束后，没有人能保持冷静，EDG零伤亡却杀掉了SKT四个人！
　　所有人都不敢自己的眼睛，那可是SKT称霸世界两年的队伍，EDG却好像又要赢下这一场比赛了，那将会是没有人所能料到的比分，2-0。
　　2-0领先SKT啊！
　　即使是最乐观的LPL观众也没能想过可以2-0SKT，3-1，3-2，其中3-2占大多数。
　　LPL观众们和解说激动难耐，冠军，他们LPL真的要拿S赛冠军了，有些人忍不住飞快的跑到卫生间洗吧脸冷静一下，跑回来却发现依然冷静不下来。
　　LCK那边唉声叹气，愁眉苦脸。
　　“哈哈哈！”
　　坐在VIP位置的爱德朱以及在休息室里的阿布不约而同，激动的站起来大笑。
　　“nice！nice！nice！”明凯激动的连喊了三次。
　　整个EDG队内变成了欢乐海洋，很快就继续认真比赛，他们还没有赢，他们能赢下这一场！
　　SKT气氛凝固，duke张了张嘴，却不知道说些什么，他能说些什么？我尽力了？说这话有什么用，输都输了。
　　安静了一会儿，faker面无表情说道：“我们还有机会，别放弃。”
　　好在SKT是一支身经百战的队伍，什么样的局面他们都遇到过，也平复了一下内心接着比赛，去年让2追3过CJ，今年更是一波三折，MSI差点出局，夏季赛被KT让2追3，四强又是差点出局，但他们SKT每一次都挺了过来，就是这么一支百折不挠的队伍。
　　这波小龙团打完，EDG反超了SKT上千经济。
　　拿到三个头的李云一下子成为全场最肥的那个人，duke看到亚索小黄叉+攻速鞋+两把小攻速，垂头丧气的认命了。
　　亚索先Q一下小兵，E，EQ小兵到纳尔旁边，亚索身上的风让纳尔生不起反打的念头，直接一个E往回跳。
　　哈撒给！
　　从亚索剑中出现的龙卷风把纳尔吹飞起来，亚索又潇洒的连E两下回去，不留下一点东西，除了掉了血的纳尔。
　　玩个亚索却一点都不花里胡哨，连招稳如老狗，这是duke给李云亚索的评价。
　　耗血细节他挑不出毛病，也料到duke接下来的动作，这是很恐怖的事情，你的一举一动都被对面料到，怎么打？duke曾今也是单杀王著称，只不过在加入SKT后，慢慢的变成了SKT更需要的样子罢了。
　　操作细腻，思路清晰，距离的把控还是技能的链接，没有多余动作干净利落，单论亚索这英雄duke没有碰到过比李云玩的更6的人。
　　一个职业选手是怎么把亚索这个英雄玩的这么熟练的？这很明显不是玩了一两百，上千把肯定有，其他英雄玩的还比所有人都好，真是个怪物，duke头疼暗想道。
　　过了一会儿，duke正补着塔下小兵，突然他就被炸飞了，亚索接大，酒桶肉蛋冲击，纳尔当场阵亡，连动一动都做不到。
　　蓝色方上一塔被敌方摧毁。
　　“...”
　　duke觉得自己已经不是一个惨能形容的了，要三个惨才行，他上路本来无事发生，结果去打波小龙团回来亚索领先他一千，还要被明凯抓，他怎么就这么苦呢？

第二百三十五章需要救世主的EDG！
　　“上路EDG已经取得了大优势，相信亚索拿到了四个头之多，从之前的比赛来看，李云是非常值得帮助的，中下EDG得自己想想办法呀。”
　　好像听到了娃娃解说的声音有，比赛的镜头转到了，中路。
　　双方除了偶尔去尝试消耗之外，一直没有什么大动作，原因就在于双方的技能问题，兰博主要呼出靠Q的火焰，E中会好。
　　但scout偏偏面对的是faker，这个全世界公认走位最好的男人。
　　scout兰博的E，faker连续两个小走位躲掉，E不中兰博的Q火焰也烤不到长手的维克托。
　　也不能老是停止一个地方，维克托有W，技能不远自身是近战的兰博，必须要时刻小心对方的W，走位不慎被W到，维克托就是一套，维克托的大招触发几下，他就没了。
　　上一把，scout还没感觉到faker的走位有多厉害，毕竟他上把用的是卢锡安，这把他知道了。
　　上把scout靠明凯的帮助获得了优势，这把明凯主刷副帮上之后，他就难打了，还是维克托这个英雄，说起维克托这个英雄，可能是今年faker的两张王牌中的一张。
　　发条，维克托，瑞兹如果没有改版，faker自然也是有多一张，但瑞兹现在才刚刚改版不久，并没有和去年一样成为faker的底牌，为什么说是王牌，本来应该由SSG打SKT的BO5，最后一局，差点被让2追3的，最后一把faker用的就是维克托。
　　如果不自信，是不会在最后一场选，前面两场发条他都输了。
　　scout咬着嘴唇，他不甘心，难道他和faker的差距就真的那么大吗？scout操刀兰博，十个E，faker躲了8个，这走位变态到什么地步啊，而且他感觉自己好像完全被看穿了，他会怎么做，faker都能大概的预测到，不然也解释不了，他E十个空八个。
　　scout选择离开SKT，而不是继续留在SKT就是因为他内心隐隐觉得，他没可能顶替faker的，同时也有着向faker挑战的想法。
　　没有想到机会会来的这么快，才离开SKT半年，他就得到了面对faker的机会，但是，第一把的得意在第二把开始到现在，逐渐被打没了，归根结底，他上把打出了优势，是理所当然的。
　　明凯不停的帮，还没优势的话，他也没资格站在这个所有职业选手都梦寐以求的舞台，而且用的还是一个靠普攻吃饭的英雄，faker的走位无用，简单来说，就是黑科技把SKT阴了。
　　中后期还差点被SKT打了回来，输了可真就会被喷一辈子，瞎玩，膨胀，垃圾阵容，反正网友们只看结果，结果才是最重要的。
　　这局，继续和faker对位的scout发现，faker的走位比他好太多了，而且思路也比他清晰，他现在就是因为思路问题而经常莫名其妙的开送。
　　scout便开始注意观察faker的走位，和小细节，scout觉得自己既然无论什么都比上faker，那他就现场学习！
　　这没什么不好意思的，比别人弱就是比别人弱，赶紧把老大哥的东西全学了再说。
　　之前在SKT，scout都是排位里对上的faker，排位里的职业选手不可能有打比赛时候的水平，所以他一直都有一种模糊的感官，在赛场上对上faker后，发现以前的印象行不通，那就重新来咯。
　　反正现在中路也不会发生激烈的对抗，很适合学习。
　　scout的学习速度还是很快的，好歹他也是被扣马看中过的天才少年，也登顶过韩服第一，faker怎么也想不到曾今的小老弟居然这么做。
　　中路场面上，10分钟的时候，faker维克托已经领先了scout兰博10几刀和一些血量上的优势，线权慢慢到了维克托的手里。
　　前面就说过了，兰博的Q补兵运气稍微差一点，就补不到，而faker维克托小兵几乎没有漏过，别看现在才10个小兵的差距而已。
　　但在高手看来，差距只会越来越大，特别是维克托还清线刷野快，兰博清线随着时间的流逝就越比不过维克托，维克托两个E一波线，无论是发育能力，还是支援能力。
　　维克托都比兰博高一个等级。
　　在看到中路风平浪静后，镜头给到了下路，而下路...
　　“哇，deft和meiko好难受啊，被女警狂点，娜美还给E，下路EDG劣势有点大呀，唉。”娃娃担心道。
　　咔！
　　画面里，凯瑟琳拿着狙击枪，射出一发爆头子弹，射的是烬，A出去的瞬间，还补上了一个Q。
　　本来烬血量就60%-70%，经过这一下，直接掉了一半。
　　女警的爆头子弹太痛了，还加上个Q，如果不是烬前面有些小兵，抵挡了一些Q的伤害，血回更少，女警的Q是第一个伤害最高，后面减少。
　　为什么烬会踩到女警的夹子呢？正常人都不会去踩夹子，烬会踩到夹子，完全是因为烬很难注意的到夹子。
　　deft和meiko处于塔下，他们被压线打，女警把夹子放在塔的阴影下面，他们根本就看不到，稍微不注意就踩到，女警还凭借着手长上来点人。
　　难受，难受，难受呀！deft内心抓狂道，他光是补个小兵就得注意女警放在塔下阴影处的夹子，娜美的水泡，女警的普攻和Q，最最最要命的是他还是个烬，在这样被压制的局面下，他补刀太难了。
　　对专业的ADC选手而言，每漏一只小兵心就掉一滴血，恨不得每一个兵都是自己的。
　　meiko也是一副愁眉苦脸的样子，被女警压在塔下的感觉不好受，在看一眼女警的补刀数就更愁了。
　　“中下都被压刀，处于劣势，就看上单的了...”
　　meiko暗想道，现在只有上单的李云能出来救他们了，相处场上的局势已经非常明显了。
　　下路被压着打，劣势较大，中路虽然说是平稳发育的状态，但维克托至少线权也有一半多，补兵刷野发育的速度很快，兰博发育跟不上维克托，所以是小劣势。
　　唯独上路他们EDG是大优势，亚索一塔+四个人头，只有依靠亚索他们才有希望，但亚索不是那种能帮队友的英雄，亚索这个英雄得独。
　　李云知道队友劣势，需要帮助，但他更清楚，他现在需要更多的经济，他得在上路单机很久。

第二百三十六章声东击西！李云的待遇！
　　从总体来看，EDG是劣势，一路优势，两路劣势，中下主动权在SKT这一边。
　　LPL的观众和解说看在眼里，急在心里，甚至因为EDG迟迟不见有动作，在那一直被压制，压不住内心，把着急显露出在脸上。
　　谁让EDG打了一波0换4的好团战呢，结果团赢了之后，反而没有好转，搁谁都着急，很多人心惊SKT居然在一波血亏的团战之后，还能稳住局势，慢慢又扳了回来。
　　如果不是EDG，其他队伍来和SKT打，单从这心态和经验就已经输了。
　　“EDG中下被是劣势，最肥的亚索一直在单带，明凯的酒桶也没办法一个人去帮队友，感觉前面的团白赢了，得主动找点机会呀。”米勒急道。
　　在他和很多观众卡里，EDG在慢慢的葬送着自己的优势，这样前面那波团战带来的收益不是白白浪费了吗？不能被SKT拖入他们的节奏呀。
　　“在我看来恰恰相反，EDG这时候最需要的就是稳住，然后等亚索出山。”和米勒搭档了不少年的娃娃却有不一样的理解，“别看EDG现在劣势，但EDG的经济却还是领先于SKT一小些的，因为上路的亚索，同时SKT这边也吃不到EDG这边的资源，所以拉不开很多经济。”
　　“现在EDG得等，落后一些补刀就落后，经济也就少个几百，一波小团战就能赢回来，亚索百分百暴击的时候，进场是毁天灭地的。”
　　“可是，SKT的运营...”米勒担忧道。
　　“这有啥好担心的，你看SKT运营得到了什么东西了吗？EDG这边资源还是在自己手里，得不到敌方资源的运营，根本就没有经济优势！”娃娃还没说，长毛就率先说道。
　　“而且EDG的团战谁不害怕？”娃娃再补上一句。
　　经过三位LPL解说的分析，让很多观众松了一口气，安心的继续收看比赛，确实如解说，说的那样，经济没有被拉开，EDG的团战更不用说。
　　就这样第二条小龙也已经刷新，双方都没有主动去打小龙的想法。
　　突然，SKT众人看到明凯酒桶出现在了小龙坑里，小龙坑里面的一个眼位看到了酒桶，而且酒桶还开始动龙了，SKT中野下，立马往小龙赶，等他们赶到小龙坑里的时候。
　　却发现，小龙坑外只有一条被惊动的小龙，酒桶已经不见踪影了，明凯在Q了一下小龙，就立马回头进了自家野区，他们是红色方，是蓝色方还能在小龙坑里戏耍一下。
　　那他们就动龙吧。
　　然而。
　　“怎么办？兰博来上了，我一个人守不住二塔。”
　　来自上路duke的一句话让正在打小龙的SKT四人忍不住皱眉，兰博在维克托去小龙的时候，跑去了上路，这下EDG两人在上，SKT只有duke一人在上路。
　　“声东击西！”
　　SKT众人心中一惊，他们中计了，EDG是故意让明凯去动小龙，把SKT人吸引到小龙，反正酒桶随时能E走，然后再派人去上拆二塔。
　　现在去上路也来不及了，只能硬着头皮换资源了，SKT拿一条火龙，EDG拿个上二塔，只是防御塔是不可再生的资源，而小龙却有很多条。
　　蓝色方击杀了炼狱亚龙！
　　红色方摧毁了蓝色方上二塔！
　　EDG之所以来这么一招，是因为亚索还未成型，中下被推线，火龙本来就是SKT的囊中之物，EDG只不过是拿本就是SKT的火龙换了一座二塔。
　　现在打团战，是EDG极力避免的，能用这么换，EDG自然很开心，SKT这边就不一样了，他们也很清楚火龙必是他们的，只是他们还未来的及动手，EDG就利用SKT怕被偷小龙的心理，让他们来不及思考。
　　本来他们是可以让bengi一个人SOLO小龙的，反正SKT中下都有主动权，EDG也不敢过来抢龙。
　　duke胆战心惊的在自家已经被拆掉的上一塔处处理小兵，把兵线清完，也不见有亚索和酒桶的身影，便放松了下来，不得不怕呀。
　　兵线进到红色方上一塔下，过了一会儿亚索却还没出现，duke连发三个miss信号，同时开口提醒队友，亚索不见了的时候，亚索出现了。
　　“呵呵。”
　　duke看到亚索脚下的红buff只能呵呵，不然说什么？说对面打野太没尊严了？第三个红buff就让了出去？
　　“唉。”
　　这一声不知道包含有多少duke的心酸。
　　本来就已经是全场最肥的亚索，在明凯让了红buff后，纳尔不仅是线都对不了，还得小心被亚索杀。
　　红buff的效果，有减伤，有真伤伤害还会灼烧，还能自动回血。
　　在亚索的Q和普攻有了减伤之后，纳尔连塔都不敢离远一点，亚索能依靠小兵无缝E，眨眼就飞到纳尔面前，然后追着纳尔砍一路，纳尔这小身子，那经得住这么肥的亚索砍啊。
　　在红buff持续时间内，亚索还将纳尔闪现打了出来，duke也纳闷，也不知道亚索是怎么发现他的，往前去的一波兵线，愣是无缝E到了最后一个，追上了纳尔，duke被迫用闪现躲了风，还闪到了塔里，还好他血够，不然亚索可能跟闪越塔杀了他。
　　答案是小兵的位置乱了！
　　李云在看到小兵的走位有一两个偏离直线后，就知道纳尔必在后面，比赛上不也能经常看到有职业选手会故意这样阻拦小兵吗，duke可能是无意，但无所谓的，结果是亚索把纳尔的闪现打了出来。
　　弹幕。
　　“厂长：亚索爸爸，红刷了，快去吃吧！”
　　“厂子太真实了。”
　　“帝王级待遇啊，我李哥在EDG的地位有点高。”
　　“那必须，EDG完全就是因为李哥才能进决赛的。”
　　“前面的别尬吹，每个人都有功劳，嘛...李云占比多一点。。。”
　　“deft以前都没这待遇，哈哈。”
　　“难道只有我一个人可怜duke吗？他好惨...”
　　“没办法，谁让他是在对面呢。”
　　Q（天音波）
　　bengi盲僧朝着蛤蟆丢出Q，然而Q并没有命中蛤蟆，楞了一下，走过去一看，蛤蟆不知道什么时候已经被亚索刷了，bengi只能捏着鼻子认了，他很想抓住这个在他们家野区的贼啊。
　　奈何有心杀贼，无力回天。
　　李云在反调对面野区的蛤蟆后，选择了回城，更新装备，最重要的是他成型了！
　　绿叉+无尽以及攻速鞋！

第二百三十七章开始行动的EDG！
　　现在这个时候，亚索这个装备太猛了，在现在18分钟的时候绿叉+无尽的亚索能把SKT全砍翻，当然来的人不超过三个人就有机会，五个人还是不可能的。
　　亚索为什么会被大家戏称快乐凤男？
　　理由很简单，就是因为亚索特能送，很容易死，别看E位移厉害，暴击输出很高，但亚索很脆，是个近战，并且很多时候就是因为乱E害死自己的...
　　但那是前期不稳的亚索才特能送，只要等亚索有了一件绿叉，再加一把无尽，亚索装备成型之后就变了，绿叉提供的减伤，和无尽提供的伤害会让亚索变成一个，有坦度和输出高的强力英雄。
　　在亚索两件套后，EDG便开始行动，四个人抱团聚齐在中路，下路一塔被SKT拆了有一会儿了，之前EDG是在防守，现在变成了有进攻有防守，一味的直接推过去是行不通的。
　　之前的亚索能得到这么好的发育空间，都是因为SKT的大部分压力在其他队友身上，并且是在上路，天高皇帝远，SKT也不好抓他，李云也不是那种会一直死带线的，会跑去刷野，很难逮到。
　　EDG早早拆了上二塔，亚索也没有尝试去推高地，SKT掉了上二塔已经够难受了，SKT不会在犯上一波的失误白白掉塔，亚索在上路始终是做个样子，不去推二塔，也推不掉，打出纳尔一个闪现，实属意外。
　　队友在中路，SKT人大多也在中，李云便来到下路，SKT的下一塔还在。
　　接近满血的下一塔，亚索拆完，纳尔也从上路来到了下路二塔，趁亚索这个强盗还没有动手，duke先一步的刷石头人，反正纳尔也不敢过去守一塔，他到下路的时候塔都没血了。
　　纳尔在下二塔清刚刚过来的小兵，李云瞄了一眼，发现纳尔身上0怒气，看来是刚刚变小，不是接近满怒，或者变大形态就好。
　　纳尔这个英雄特点就是在于变大不是能自己控制的，满怒之后过一会儿不用技能变，那就会自己变大。
　　高手纳尔都会有意的控怒气，方便在打团的时候能变大，但怒气只会加不会减，迟早都得变大。
　　这就给到了亚索消耗的机会。
　　李云操控亚索靠近，E前排小兵滑过去，E到纳尔近处，对着纳尔AQA出手瞬间W风墙贴脸放出，这版本亚索的风墙有一特厉害的小技巧，那就是无论是那个方向来的飞向技能，只要亚索在技能到身上的那瞬间按下风墙，就一定能挡到。
　　纳尔见Q被挡，亚索刀刀暴击，连忙用E跳到后面，亚索一个E出塔，被防御塔打了两下，但对于有多兰剑吸血的亚索来说，吸血不高，但有暴击，不用A多少下小兵就回满的事，暴击回血不要太爽。
　　亚索两下普攻+一个Q，三下暴击，纳尔掉了三成血，纳尔扛不住暴击，纳尔早就不是刚刚出的时候了，那时候全肉，现在得出输出，黑切+冰锤，不然选个大树，泰坦，这些幻神不比纳尔好多了？出肉的话。
　　纳尔掉血只能靠多兰盾慢慢回血，亚索则不同被塔打两下的血，亚索暴击几下小兵就差不多了，一个不可恢复，一个可恢复，来这么一两次纳尔就得回家。
　　亚索这个伤害让duke僵住，他知道亚索绿久无尽伤害很高，但亲身体验就是另一回事了，纳尔不变大根本连还手的能力都没有，像个小孩子和大人的差距一样，让duke感到无力。
　　duke没办法，亚索装备比他这个布甲鞋+黑切，以及为了减亚索暴击伤害出的‘守望者铠甲’强多了，亚索这操作也不难，别说duke，随便来个钻石都可以，但问题是有那实力打出这个装备？
　　过了半分钟，duke请求帮助，他也不想跟队友添麻烦，但他是真守不住。
　　仗着有回血，亚索肆无忌惮的冲进来消耗纳尔，纳尔又不可能和亚索站撸，亚索每一下都暴击，他纳尔有什么？攻速又慢，还会被风墙挡。
　　纳尔回泉水补给状态，同时也给队友这么一个消息，看着在拆塔的亚索，SKT很烦，他们又开不到EDG，为了防盲僧，明凯绿打野刀+meiko的眼位一个没留，再加上四个人的真眼，EDG的眼位布满了附近每一个位置，bengi盲僧刚刚过去就被发现了。
　　纳尔从泉水补满状态，出发的时候，塔已经半血了，亚索攻击力，攻速都有，如果不是拳头加强了防御塔，可能都快被拆掉了。
　　SKT让谁来给亚索压力都会让正面战场少一战力，分一个人去看亚索就别想和EDG打了，但亚索不得不守，faker维克托往下路走。
　　在纳尔回家之后，在下路儿塔半血的时候赶到了，一个EAQ一波兵，逼退了亚索。
　　维克托守亚索比纳尔好守，faker便让duke去上路带线，那么就不打，维克托看住亚索，纳尔在上路带，EDG也得让人回去守。
　　如faker所料，EDG让兰博去上路守，SKT发现舒服多了，duke能发挥带线的作用，兰博对纳尔造成不了什么威胁，亚索也被维克托拖住，中路僵持就僵持吧，他们SKT双C可是维克托+女警，双后期大爹。
　　AQA，三环，纳尔打掉了兰博一格血。
　　duke今天第一次在比赛中有了笑容，卡着距离兰博的Q也烤不到纳尔，duke热泪盈眶，他太难了，和李云对线他就没有感觉这么舒服过。
　　就这么过去了一分钟，每条路都是相安无事，和平的景象。
　　李云操控亚索在faker维克托可以看到的视野中，AQ一下野怪，假装自己要刷石头人，往右走一步进入视野盲区，调整角度，位置，E（踏前斩）穿过墙，来到红buff草丛，马不停蹄的往中路走去。
　　亚索在没有镜头的时候，偷偷摸到了蓝色方SKT的F6处，这时候才有镜头给到亚索，观众和解说都以为亚索是来刷野的，F6也很给面子，刚刚刷新不久，还没有被刷。
　　让观众好奇的是亚索并没有直接开刷，而是走到F6中间，Q了一下野怪，保持不动。
　　这时候faker也发现了亚索不见踪影，往中路赶的同时，也提醒队友亚索不见了。

第二百三十八章两次神级进场！
　　bengi隐隐觉得会发生什么，可是SKT在发现亚索不见了的时候就已经开始让女警后退了，酒桶大不到女警，亚索也进不了场。
　　酒桶这么远的位置就算丢R也炸不到女警呀，所以，亚索在干什么？
　　难道酒桶会闪现大招？就酒桶闪现大招那速度，SKT的队员回反应不过来？没有一个职业选手会有这么慢的反应速度。
　　为什么他们做好了准备，还是这么不安？这种感觉没有任何依据，单单是多年赛场经验所产生的嗅觉和直觉。
　　“小心酒桶闪现过来，别给到对面机会。”
　　bengi提醒队友道，不管亚索想干嘛，反正别给机会就对了，现在是他们带线有优势，诚然亚索可以回去对上哪儿，但纳尔也可以再换，亚索去那纳尔就换，把亚索的强势期拖过去，纳尔有了装备也不会怕亚索。
　　然而。
　　bengi说完，眼眸瞬间一缩，脸色大变的他似乎看到了让他惊恐的画面
　　“我上了。”
　　同时EDG队内语音里，传来李云平静的声音。
　　话音刚落，在F6站了一两秒的李云有了动作，在所有人好奇的眼光中，有猜测亚索是等酒桶闪现R开团的，有觉得亚索是要做英雄，闪现过去Q吹风，想击飞女警的，只是这么认为的人很少，因为女警是bang，现在的世界第一ADC。
　　在所有人震惊的眼光中，亚索E野怪穿过了F6的墙！
　　wtf！！！
　　欧美解说瞬间双手抱头，满脸不可思议，这怎么可能！
　　疾风剑豪出现在了SKT众人面前，他们没有看到黄光闪过呀，亚索是怎么过来的？
　　被风环绕的亚索突然出现，亚索手上的剑闪耀着亮光，风凝聚在剑上。
　　Q（碧波之牢）
　　wolf娜美快速的放出一个Q，然而恰巧兵线来了！
　　亚索E小兵躲开了水泡，还来到了娜美和女警的面前。
　　bang一惊，下意识的E往后退，女警E的网子飞来，亚索又是一个E娜美，借助娜美再次来到了女警面前。
　　bengi已经反应极快的W摸娜美，想踢飞亚索，但亚索已经滑到了后方，如果他这时候踢亚索就会把亚索踢到女警脸上。
　　wolf看到EDG众人正在快速接近，咬牙先不管bang，R（怒涛之啸）娜美召唤出一阵怒涛向过来的EDG过去，海浪会给他们拖一些时间。
　　在bengi的犹豫中，李云已经操控亚索E向女警了！
　　E（踏前斩）+第三段Q（斩钢闪）！
　　眼看着飞向女警的亚索举剑旋转，bang知道他自己万万不能被亚索EQ吹起来，交出闪现到二塔里面。
　　“吾虽浪迹天涯，却未迷失本心。”
　　李云用冰冷的眼神看着屏幕，左手食指在女警闪现的瞬间秒按下F键，bang惊恐的眼中，出现的是亚索同样跟了闪现，而且闪现还没有中断EQ的击飞！
　　亚索的剑风吹起女警，亚索并没有第一时间接大，而是A了一下女警，普攻暴击伤害，打掉女警一格血，再狂风绝息斩！
　　治疗，bang慌忙快速的给自己奶了一口。
　　wolf和bengi发现bang被亚索EQ起来，怒气冲冲的bengi闪现到亚索后方，一脚把亚索踢到塔中心。
　　只是bengi这举动把残血的女警，本来有希望逃跑，变成了绝境，前有亚索，后有追兵，bang好恨。
　　此时被娜美大招限制了的EDG众人，冲入战场，faker也到达战场，走的相当之快，疾跑赶路，两个传送落地，一个兰博，一个纳尔。
　　被前后包夹的bang，兰博一个E，烬一枪，女警就愤恨不甘而死。
　　R（恒温灼烧）
　　一排燃烧小径出现在SKT众人脚下，拦着SKT众人追击亚索的同时，也让SKT无路可退。
　　操控残血亚索的李云立即从高地和二塔之间的小道左边进入野区。
　　SKT也不想退，亚索已经跑了，现在是4V4，他们更想打！
　　全军出击！
　　duke纳尔接着meiko婕拉的花，两端E跳到烬和婕拉中间，R往墙一推！只有婕拉被纳尔推到了墙上眩晕，deft在纳尔跳到他们中间的瞬间就已经闪出去了！
　　纳尔只能继续W控制婕拉，无视烬的输出，现在婕拉才是关键，婕拉还没有用大。
　　EDG的中野兰博和酒桶，突入战场，朝着敌方过去。
　　E（肉蛋冲击）
　　酒桶顶起肚子向维克托撞去，可他们还有一段距离，黄光闪过，明凯咬牙，E闪被躲了！
　　faker维克托反应之快让人震惊。
　　R（混乱风暴）
　　EQAW，打的不是酒桶，是兰博！
　　维克托的这一套爆发，把兰博瞬间打成丝血，盲僧和娜美也和维克托站成一团，这就是SKT想继续打的原因。
　　维克托的输出惊人！
　　叮！
　　scout兰博被迫金身，明凯没有任何办法能帮到scout，E此时的CD要不久，E不到人就减不了CD！
　　“打我，打我，快tm打我啊！”
　　明凯着急的喊道，也不管对方能不能听到，如果是以前远古时代网吧赛的时候有可能。
　　明凯急的直接操控酒桶往SKT三人脸上怼，恨不得真人去让SKT打自己，他的脸色是那么苍白无力。
　　然而，SKT并不理会这个一直往他们脸上走的酒桶，耐心的等待着被他们牢牢围住的兰博金身结束，然后杀掉兰博，再去帮duke。
　　别小看我们SKT！
　　SKT等人眼中带着复仇怒火，就算他们少一个人，他们也还是SKT。
　　LPL观众和解说颓丧坐下来，以为又是一次属于EDG的团战。
　　“你喊那么大声干什么？不还有我吗？”
　　“嗯！？”绝望的明凯双眼一睁。
　　！！！
　　“什么...！”
　　“艹！”
　　啊啊啊啊！
　　瞬间，所有人齐齐睁大双眼激动尖叫，包括SKT和急的要死明凯以及绝望等死的scout，没有一个人能忍住内心的震惊。
　　疾风剑豪突然出现，再一次从F6过墙，依然是带着风，手上的剑冒着红光，亚索E向了在了已经聚成一团了的SKT众人。
　　亚索EQ吹起SKT三人！
　　faker头冒冷汗，他没闪，百分百暴击的亚索，落地AQ两刀就会砍死他。
　　scout兰博刚刚好金身结束，Q（纵火盛宴），酒桶W喝酒。
　　“虚弱，虚弱亚索！”
　　faker大喊道，此时决定着S赛冠军归属的比赛，即使是faker也保持不了冷静，虚弱亚索他落地Q加移速还有生机。
　　“我没带，我没带啊...”
　　wolf悔恨道，为了打出下路优势，他带的是点燃，再给他一次机会他一定带虚弱。。
　　“完了...”

第二百三十九章2-0！
　　李云操控着亚索，先是AQA三下暴击秒杀维克托，faker眼前的屏幕一黑，然而亚索还未停止杀戮。
　　bengi盲僧见状，一个QQ斩杀兰博，亚索继续输出，在明凯酒桶的配合下，把进来换人头的盲僧和娜美通通斩于刀下。
　　三杀！
　　通告声遍布峡谷，后方的deft烬Q+第四发子弹击杀掉纳尔，而meiko婕拉已经把所有技能都给到了纳尔身上，自己也被纳尔杀掉。
　　二换五！
　　这波团战打完，亚索成为了全场最亮眼的人，第一次进场用惊天操作击杀女警，第二次进场扭转局势，帮助EDG赢得团战的胜利。
　　团战的变化之快让人目不暇接，先是SKT的bang被亚索进场切死，本应该是SKT少人团战弱势的局面，被SKT的duke纳尔和faker维克托差点打赢了。
　　duke纳尔的绝佳进场让EDG中野和下路分开，战场被分割，faker维克托躲掉了明凯酒桶的E闪也让人惊叹不已，反手一套先把前方的唯一输出点兰博打残，导致兰博不得不开金身，只剩下一个肉酒桶，毫无输出。
　　差点SKT就赢了，结果亚索的进场毁灭掉了这一切。
　　LCK观众咬牙切齿，但现场观众们的欢呼声却是响彻云霄，在全场雷鸣般的呐喊声中，EDG收获大龙。
　　SKT复活急匆匆的想赶去大龙坑，还刚刚踏出高地就听到大龙坑传来一声悲鸣。
　　团战打输，大龙也没了。
　　SKT众人黯然伤神，他们团战更加难打了，几乎全员没闪的SKT怎么打？
　　别说打，能守塔都很不错了，SKT双C没有闪现站不到前面清兵，纳尔，盲僧，娜美那一个是能清大龙buff小兵的英雄？
　　尽管SKT做好了会丢很多塔的心里准备，但EDG的拆塔速度太快了，没有任何顾忌的EDG，存了两拨大兵线在中路，然后一路平推。
　　先是中二塔，接着是中路高地塔，水晶，然而EDG却依然不肯退去，接着向门牙塔前进。
　　“呼！”
　　faker深呼吸，他知道EDG是不可能给SKT继续这场比赛的机会了，决一死战的时候到了。
　　除了咬牙切齿的LCK观众们之外，其他赛区，LCK之外的其他赛区观众和解说，队员们呼吸异常不平静。
　　EDG的这一波总攻结果，牵扯着所有人的心。
　　已经做好决战准备的SKT，和是势要一波的EDG发生了激励碰撞。
　　但团战差距太大了，EDG的开团吃死了SKT，SKT双C被酒桶一R炸飞，亚索秒接大，兰博的大招随之落下。
　　秒杀，SKT双C秒躺。
　　反应再快，操作再牛有怎么样？一个大招的事。
　　记仇的明凯得意一笑，高高扬起的嘴角引起了猪崽的尖叫声，是的，EDG的团战如摧枯拉朽一般团灭了SKT。
　　镜头在给到选手之后，明凯恰好得意一笑，给到EDG其他人也是如出一辙，每个人都是扬眉吐气，神采飞扬。
　　SKT门牙塔在EDG的攻击下，接连被摧毁，随后是基地水晶，SKT基地水晶的爆炸引爆了全球。
　　EDG2-0SKT！
　　让LCK的观众哑口无言，他们的心碎了，无法接受SKT0比2落后EDG的现实。
　　这不可能，这可是他们最为之骄傲的队伍SKT，为什么会输的这么惨。
　　怒火中烧的LCK粉丝们开始在论坛上行动起来，无论是享誉全球被称为第一教练的扣马，还是LOL第一人的faker，都无法被豁免。
　　duke是被骂的最惨的那一人，连续两把纳尔作用为零，在李云发挥下显得，duke显得暗淡无光，没有对比就没有伤害。
　　更别说duke的上一位选手还是marin，S5的世界第一上单，到了duke，上单反而成为了SKT弱点的存在。
　　这鲜明的对比让duke成为了LCK的集火点。
　　基地水晶爆炸那一瞬间，李云就被明凯给抱住了。
　　nice！nice！nice！
　　明凯激动大喊道，谁能想到他们EDG能2-0SKT？谁能想到？就差一局，他明凯就能捧起那光彩夺目的冠军奖杯，只要再赢一局！
　　“兄弟们！你们打的也太好了，哈哈哈！”
　　“nice...”
　　meiko仰天大笑，deft的nice声旁人都能听出来有些颤抖。
　　scout呆呆的住在椅子，这就2-0了？
　　scout从出走SKT那天起，就想着有朝一日能击败SKT，没有想到来的这么快，还是在全球总决赛上，甚至他还有可能要夺冠了，一切显得那么不真实。
　　镜头也从兴奋娃娃三人的比赛内解说，切换到了主解说席。
　　“让我们恭喜EDG赢下本次决赛的第二场比赛，再加一分，2比0SKT！”记得满脸红光，声音显得激动无比。
　　“nice，nice。”苏小妍压抑不住了。
　　“唉。”
　　“？？？”
　　pdd的一声叹息，让两位解说不解。
　　“李云这小子也太变态了，有我当年的风范，我在想要不要把我这个上单霸主的外号给李云，但一想到这么多年的名号给别人有些不舍。”pdd摸了摸光秃秃的脑袋说道。
　　记得抽了抽嘴角，觉得pdd有些多虑了，李云看起来马上就要拿冠军了，拿了冠军他给自己起个外号，外界都得认，干嘛非要别人的，但他不能说出来得罪人啊，“以后的事，现在重点是EDG能不能3比0SKT。”
　　“是啊是啊，亚索的E这么厉害的吗？虽然我知道能穿墙，但每一次都能成功真的就有点夸张了。”苏小妍说道。
　　“这两次E过墙，他慢一点，快一点都赢不了，确实太夸张了，还得保证能E过去的前提。”pdd说完鸡皮疙瘩都起来了，过薄的墙很简单，成功率也很高，而厚的墙十次就算是万场亚索也有2-3次过不去。。。
　　因为你不能在那调整位置，要立刻马上就E，给准备时间大部分人都能过。
　　“这两把大家也看的出来了，EDG全力保上就完事了。”
　　pdd这句话逗笑了观众，他们也承认确实如此，但并不妨碍他们发弹幕。
　　“诸葛阿布给了明凯一个锦囊，明凯打开发现里面有一张纸条，纸条上写着‘上路是爹’！”
　　“duke也太没用了，全场看不见人，可怜我李相赫啊，被这种队友拖后腿。”
　　“别给你faker爹招黑，镜头没用给duke，那怎么看得见人？”
　　“哈哈，我笑了，镜头没给到duke确实看不到，那能怪duke啊。”
　　“duke也很厉害的好吧？looper也没有打赢duke。”
　　网络上的讨论声，几乎没有任何地方没有关于今天比赛的信息，惊喜来的这么快，打了所有人一个措手不及，此前脱坑的人正在快速回归中，收看人数再创新高，如此热闹的场面也吸引了圈子外的人，火出圈了！

第二百四十章怪物中的怪物！
　　“唉。”
　　bengi叹道，听到从出道陪伴至今的兄弟叹气的声音，faker咬紧嘴唇，他知道bengi在今年就会离开SKT了，本想着用三冠王的荣誉欢送bengi，谁曾想到他们在这一年最后关头的决赛中0-2落后。
　　faker抿了抿干涩的嘴唇，起身跟着队员回休息室，一路上SKT寂静无声，没有人想说话，每个人脸上都面无表情。
　　BO5被2-0的巨大压力下，SKT五人都陷入了深深自责，他们回去该怎么面对LCK这一整个赛区？
　　就算他们说尽力了，粉丝们就会绕过他们了？
　　更别说他们都觉得自己输的有些憋屈，选的英雄总是被对面康特，输出空间不仅小，威胁还大。
　　faker自责自己为什么会不防备亚索，只要他稍微往后一点就行了，他不被杀，团战就不会输的那么惨，大龙也不会掉。
　　亚索残血逃走faker都以为他回泉水补给状态了，结果他又回来了，还是一种谁都想不到的进场方式，如果不是亚索EF6大鸟过墙一下子来到SKT三人旁边，SKT也不会输，亚索要是正常从侧面，正面来，SKT会看不到？
　　回到休息室的SKT五人低着头，扣马喝了口水润一下喉咙，扣马深知SKT来到了全年最重要的时刻，现在稍有不慎，SKT就得满盘皆输。
　　“咳咳，小子们，不要这么灰心，我们还有机会。”
　　扣马微笑道，微笑能给别人带来信心。
　　“嗯？”
　　休息室里的SKT队员抬起头看着扣马。
　　“你们只需要思考比赛里的就行了，至于banpick我作为你们教练，不会让你们失望的。”
　　“而且我们让二追三也不少，S3，S5，在场除了今年加入的，都经历过，SKT就是那样的队伍呀！”
　　“所以，拜托我们再一次创造奇迹！为了你们自己，也为了LCK的粉丝们！”扣马低下头恳求道。
　　SKT五人无神的双眼，在扣马的声音下逐渐有了光芒，随即SKT所有人投入到了疯狂讨论对策之中。
　　EDG休息室。
　　所有人都全神贯注的听着阿布讲述战术，每个队员的身后都有人在帮按摩，包括没上场的pawn，队员们也显得有些疲惫。
　　这二场比赛可以说是世界最顶尖，强度最大的了，EDG等人平常训练时间很久，都这样，还好，SKT也应该和他们一样，而且SKT的压力更大。
　　背负着一个赛区的压力还是LCK，很有可能会压垮SKT所有人。
　　LCK连续三届S赛冠军，难道会在SKT手里终结？SKT可是开始队。
　　“我们按自己的思路打吧。”明凯开口道。
　　其他人看明凯也不像开玩笑的样子，如果可以，能像SSW在S4决赛选自己所喜爱的英雄随便玩，没有人会不这么做，但SSW是建立在对自己赢下冠军的把握高出天际的情况下。
　　他们EDG和SKT的差距也不像SSW和SHR那样大，甚至真要说硬实力，他们可能还弱一点。
　　只是这两场打下来，已经不一样了，EDG是越打越好，SKT是越来越感觉难打，只不过是他们的运营战术限制着他们，根本不敢放开手脚打。
　　被2-0，SKT如果抱着破釜沉舟的决心，放开手脚和他们EDG的话，EDG不见得能站到上风，前面两把的SKT即使得到优势，也会下意识的开始运营，而不是乘胜追击。
　　从而给到了EDG喘息的机会，到了EDG优势，就是一股脑推过去，偏偏EDG优势的时候有大龙，团战也容错率比SKT的高，SKT这就很尴尬了...
　　“这第三把还是稳点吧？我们赢了就冠军了。”meiko说道，他也想任性一把，可是和冠军奖杯比起来...
　　在国内他当然立马同意，反正冠军总会是他们EDG的。
　　目光再次来到明凯身上，明凯笑道：“就选一些版本还行的英雄里面挑一个自家喜欢的，阵容这么搭配都差不多，关键自己想怎么玩，我想去那路抓就去那路，你们爱怎么打线上就怎么打，别打野去了还要送就行。”
　　明凯话音刚落，就有一只手举了起来。
　　“那我同意！”李云笑道。
　　既然李云先站出来同意了，其他人也立刻跟上，只要有个带头的啥都好说，scout，deft，meiko以及没有上场的pawn都表示可以。
　　诚然，SKT很厉害，冠军很多，可他们EDG也不差，队员们在这一路中得到了最好的锻炼，他们也有着属于自己的骄傲。
　　如果说接下来他们稳妥的打法然后赢下冠军，外界的赞誉会不可避免的集中到李云身上，因为他值得，他们都觉得李云值，只是他们想更引人关注，这只是理由之一。
　　这无可厚非，最重要的是他们不想被别人说是靠李云才拿到冠军。
　　EDG的每一位队友，甚至就连替补的pawn，都是现在世界公认的顶尖选手，哪个会心甘情愿的当绿叶？
　　（明凯：我！）
　　即使是现在EDG队内李云是核心，但每一位选手也在努力的表现自己，在群星之中脱颖而出，不是更能满足他们？
　　没有任何一个职业选手没有傲骨，他们可都是天才，即使被人称为众生平等的Letme在退役后，rank里也不像比赛中，那么能接受劣势，发脾气的次数不要太多。
　　李云是很强，在他们这些人之中能发光发亮，只是，如果李云能一直比厉害，那他们甘愿当李云的绿叶。
　　即使在这样的局势下，deft他们也没有放弃重新成为队伍最亮眼的人。
　　这也是李云努力的原因，在这样的队伍，只有努力，变得更强，才能压着他们，让他们觉得给他当配角，有获得更大的成就，拿到更多的冠军。
　　普通人服天才，天才服比他更天才更努力的怪物。
　　而决赛，是怪物于怪物之间的对决，李云则在这些怪物的对决中显得更怪物！
　　就这样deft他们都没有放弃，他们也永远不会放弃。
　　“我觉得可以，估计SKT也不会正常选了，2-2有可能，0-2不可能。”阿布想了想，然后发话。
　　“那就这么决定了。”
　　得到了阿布应许的EDG队员们愣了一下后笑了，他们心里清楚，阿布同意的是这一场，这一场他们拿不出让人信服的表现，那就放弃自己的骄傲。
　　阿布虽然是教练可以让队员强行听从指挥，但没抵触和有抵触表现会是两个级别。
　　随即队员们聊起天来，诉说着现在的感受，场面欢声笑语，十分融洽。

第三把四十一章还来？
　　“这会不会是我们一起打的最后一场比赛？”
　　“...”
　　李云突然的这么一句话，让本来开心的场面陷入了沉默，明凯和meiko知道今年deft和pawn就要回LCK了，deft，pawn也显得有些悲伤。
　　在EDG两年了，他们两人怎么会没有感情。
　　一想到会分开，气氛就显得悲伤。
　　比赛开始了，选手们都开始上台。
　　一碰面，SKT看到EDG全员显得难受的脸，就想问，“你们难受啥？明明你们是2，我们是0！”
　　faker坐在椅子上，眼神望向前方，前方只有一堵墙，墙过去就是EDG的位置，0比2，是一个他从未想过的比分，以往都是他们领先2分。
　　说实话，faker想过输，没有人会不输，在国内被KT然二追三就是最好的证明，他想过会输给ROX，除了ROX之外没有了。
　　faker以为赢了ROX，他们就是冠军。
　　EDG却杀了出来，把SSG干掉了，现在EDG还要干掉他们SKT，决不允许！
　　SKT！
　　EDG！
　　“EDG别给SKT任何机会，3比0啊！”
　　在镜头给到其他组的解说之前，pdd的一番话击中了国内观众们的内心。
　　是呀，别给SKT翻身的机会。
　　一想到以往SKT战无不胜的画面，国内的人们只有一个要求，3比0，别出现波折，他们不要什么惊天动地的大战，只想要EDG会赢下这场比赛的结局，3-0SKT，捧起冠军奖杯。
　　和比赛的好看程度比起来，他们更想要冠军。
　　LPL可是等了四年了，这个冠军奖杯他们等了四年，他们不想在等了！
　　国内已经是夏天季节，时间即将来到最热的中午，却依旧有着无数人坐在电脑面前。
　　无数的网吧都坐满了人，而且就算网吧坐满了，依然有很多人选择站在别人后面看比赛，有人甚至从早上7点比赛开始站到现在！
　　比起担忧的LPL，LCK早就吵翻天了，他们在拿了这么多届冠军，按理说早已应该满足，但LCK不一样。
　　在发现要丢掉冠军之后，他们慌了。
　　不少人对李云恨的咬牙切齿，为什么，为什么要突然冒出来抢走他们LCK的冠军。
　　为什么是李云而不是EDG整个队伍？
　　在S5EDG在MSI击败SKT后，LCK一度认为LPL是他们最大的威胁，结果全副武装的LCK来到S赛，却发现LPL突然成了软脚虾，别说他们LCK，欧美都把LPL压着打。
　　从此以后，LCK也再也不认为LPL是他们的对手。
　　事实也确实如此，MSI拿到了，八强赛又干掉了和LPL的顶尖队伍RNG，即使EDG闯入了决赛，依然不被LCK放在眼里。
　　LPL赛区顶尖的队伍之一RNG在SKT面前都被碾压，EDG来又好到那去。
　　结果却是EDG-0SKT了，巡视了EDG的阵容之后，LCK发现，Conquer是新面孔，而且也是他摧毁了本应该是SKT获胜的团战。
　　没有李云的EDG，根本不可能是SKT的对手！
　　这就是LCK粉丝恨李云的原因。
　　banpick开始。
　　这一局有可能是最后一局了，也有可能还有下一局。
　　一下子所有人都紧张了起来。
　　“来了，第三局，只要EDG赢下这一局，他们就可以捧起冠军奖杯。”娃娃说道。
　　解说的声音落下，EDG就已经先ban了豹女，这决赛他们是不可能放bengi豹女。
　　SKT第一手选择ban了挖掘机！明凯的挖掘机，SKT之前从未防备过的英雄，这时候却突然ban了。
　　EDG第二ban婕拉，deft和meiko都说ban了婕拉，wolf玩的太好了。
　　SKT二ban辛德拉，在外人看来没什么问题的ban人，却打响了EDG众人的警钟。
　　“辛德拉？为什么SKT会自己ban了？”明凯忍不住了。
　　ban了挖掘机，到现在也没有ban杰斯，之前SKT可是连ban两把的。
　　他们才是想ban辛德拉的一方，因为他们要放瑞兹，EDG一选，SKT二ban辛德拉，难道打算第三ban瑞兹？
　　疑惑归疑惑，banpick还要继续。
　　EDG三ban烬，SKT的第三ban给了奥拉夫。
　　这下EDG真的看不懂了，前面两局他们都能猜的出来SKT想干嘛，但这次看不出来。
　　SKTban挖掘机，辛德拉，奥拉夫，可以说完全改变了之前两把的ban人。
　　“我选了瑞兹了。”
　　李云鼠标移到流浪法师上，点下确定，这是他想使用的英雄，用时也是不想给到faker的英雄。
　　这下轮到EDG稳扎稳打了，之前都是SKT稳着来，现在换过来了。
　　“瑞兹选的好，李云就玩的很好，还能摇摆。”米勒笑道，EDG的摇摆战术已经举世闻名。
　　杰斯+卡尔玛！
　　SKT一二楼秒锁。
　　嗯？
　　“SKT是要放大招了吗？赶紧好不像他们，杰斯拿这么早，EDG也可以中单瑞兹的啊，难道认定了一定是上单瑞兹？”娃娃带着疑惑分析道。
　　“scout选好打卡尔玛的英雄。”李云眼神一直放在卡尔玛上。
　　“哦？你发现了什么？”阿布惊喜道，李云经常都能猜出对面的意图。
　　“如果我猜的不错，这个卡尔玛应该是走中单的。”
　　李云说道，SKT生死局，bang都是救世主，为了给bang更好的发挥空间，有时候faker都得给bang当辅助。
　　EDG二三楼盲僧+马尔扎哈！
　　“哎呀，EDG马尔扎哈选的太早了啊，后面点选也行的，这下SKT舒服了。”长毛不解道。
　　SKT三四楼锁下蜘蛛+寒冰，bengi另一款冠军皮肤就是蜘蛛女皇，bang也是掏出了底牌寒冰，别人只知道pary的寒冰，却不知道bang的寒冰并不比pary差！
　　“哇塞，这一局我已经感觉会很激烈了。”娃娃惊呼道。
　　“还是不应该选这么着急马尔扎哈的。”长毛摇头道。
　　EDG四五楼，锁下维鲁斯+璐璐。
　　啊？
　　？？？
　　不仅观众和解说摸不着头脑，就连很多职业选手都发现自己看不懂比赛了。
　　额？
　　SKT众人也楞了一下，锁下了在看到EDG选维鲁斯后觉得没了的蛤蟆，像寒冰维鲁斯这些英雄，没有位移就需要蛤蟆来保护，EDG选维鲁斯不来个蛤蟆保护，选个璐璐？璐璐保护能力要有蛤蟆这么强，早火了，看不懂。
　　“你们别搞，你们这么选，我都有些怕了。”阿布一副愁眉苦脸的样子。
　　“安啦，安啦。”meiko笑道。
　　其他人也是一副开心脸，见状阿布无奈的离开了舞台，去和扣马握手。
　　倒计时开始，本以为不会换人的EDG进行了换人，EDG三楼和五楼进行了换人。
　　马尔扎哈给到了meiko，璐璐给到了scout。
　　卧槽！？
　　又来？
　　扣马爆出粗口话，SKT全员目瞪口呆，前两把的噩梦仿佛还会发生。

第三百四十二章被折磨的SKT下路！
　　进入加载界面，全场的欢呼声如山呼海啸一般，不仅EDG来了个突然变阵的大招，SKT同样如此。
　　EDG（蓝色方）vs（红色方）SKT
　　上单：瑞兹vs杰斯。
　　打野：盲僧vs蜘蛛。
　　中单：璐璐vs卡尔玛。
　　ADC：维鲁斯vs寒冰。
　　辅助：马尔扎哈vs塔姆。
　　SKT的最后一选亮出塔姆的时候，EDG众人就知道又又被李云猜对了，不过卡尔玛中单，也正常，这时候卡尔玛也相当于一个摇摆位，可中可辅。
　　但EDG这里就很怪，以为是辅助的璐璐跑到了中路去，马尔扎哈去辅助了，很多高手都不禁觉得自己跟不上版本，既然EDG选马尔扎哈辅助肯定有道理，玩辅助的高手更是决定如果meiko的马尔扎哈作用很好，马上学了去打排位，上波大分！
　　“piao老师你好像猜错了，SKT还是有大招的。”记得笑道。
　　“没有吧，不就选个卡尔玛中单吗？”pdd不这么认为，SKT选个卡尔玛中单就是大招？又不是没有人选过，你要说像EDG这样还能说是大招。
　　不过这两人的对话也传不到观众的耳朵里，解说席早就给到了娃娃三人。
　　“EDG这把得小心bengi的蜘蛛，bengi的蜘蛛在S5给我的印象还是蛮深刻的。”娃娃说道。
　　“对，我记得蛮多的下路故意剩丝血塔，上路配合marin越塔，唯独中路好像是很少去。”米勒说着一惊，“bengi选出蜘蛛很少会去帮中，都是帮上和下，因为这两路好越塔。”
　　双方对线都不会出现太大问题，这已经是世界最顶尖队伍之间对战了，是不会有那种几级单杀的。
　　还是下路打的最激烈，单人线需要考虑的东西很多，下路却相对的少一点，毕竟有两个人。
　　这把不一样的就是，EDG下路是优势，虚空先知-马尔扎哈，这个英雄打单人线还看不出有多厉害，换到了却下路把bang和wolf打的快吐血了。
　　bang发现寒冰的W和wolf塔姆的Q，都消耗不了马尔扎哈一丝血，虫子一招，挡住，技能CD？被动的盾来挡，打了半天，马尔扎哈血都不带掉，自己这边反而掉了很多血。
　　meiko操控马尔扎哈在下路为所欲为，技能跟不要蓝一样，疯狂往bang寒冰身上放，寒冰上来补兵吃个Q，要么就是AE，bang吃不消。
　　偏偏塔姆的W就算吃了寒冰，马尔扎哈的E一样会让寒冰持续掉血。
　　bang以及wolf给马尔扎哈辅助定了两个字“无解”。
　　这英雄从某种意义上来说比婕拉还能让敌方恶心，首先虽然是个脆皮却有盾，有召唤物，到6更是会得到一次质变，马尔扎哈到6单杀寒冰不是难事。
　　谁叫马尔扎哈的R是‘压制’呢，被压制是怎么都操作不了的，唯一的办法就是船长的橘子，要么就只能选出个水银饰带，但水银饰带要1300金币。
　　1300金币相当于四个人头的赏金！
　　好就好在，SKT的辅助是个塔姆，能完美化解马尔扎哈的大招，只是问题是EDG这边盲僧的R，维鲁斯的R，马尔扎哈的R，足足三个大控，塔姆只能吃一个人，所以水银饰带SKT还是要出的。
　　只不过得等到中后期，前期出就炸，浪费1300的经济去买水银饰带这个不加防御，不加输出的装备就是在找死。
　　deft和meiko把兵线推到了SKT塔下，风水轮流转，前面都是你们压我们，这把到我们了，deft以及meiko带着笑容对线。
　　E（煞星幻象）
　　W（虚空虫群）
　　meiko操控马尔扎哈对着寒冰先是挂上一个E，然后虫子召唤出来，再来一个角度刁钻的Q沉默两人，包括想过来吃寒冰的塔姆，一套组合拳再加上deft维鲁斯的技能，EQ，bang寒冰差点当成暴毙。
　　W（大快朵颐）
　　wolf吃下寒冰快速的往后退，SKT下路两人只能回家，塔下一大波兵线，让在不远处的蜘蛛过来吃。
　　“你们怎么被打的这么惨？这样下路不好抓啊，又没有控制。”bengi皱眉道，前面都抓到了EDG下路，这把拿了个更好抓人的蜘蛛，没道理不去抓。
　　“马尔扎哈打辅助，太厉害了，他的技能我们根本没有办法抵抗。”wolf身为辅助位最能感受到马尔扎哈的作用。
　　wolf察觉到他们好像上当了，上了EDG的当，在EDG最后选维鲁斯+璐璐，却不选塔姆的时候，他们SKT以为EDG没有想到。
　　塔姆的作用太大了，特别是对上EDG这些英雄的时候，一个W吃就能化解危机，所以SKT以为得到了惊喜，锁下了塔姆。
　　直到马尔扎哈来到了辅助。
　　塔姆再康特EDG的大招，也得等到EDG到6啊！
　　SKT下路塔姆+寒冰的对线，只能全程被EDG压着打，塔姆皮粗肉厚，可维鲁斯和马尔扎哈的技能都可以穿过塔姆来到寒冰身上。
　　meiko美滋滋的看着身上的一大笔钱，技能CD或者没蓝了，就去A塔姆，这都是钱，可不是A一下几十点血的问题。
　　见bengi蜘蛛在下吃线，李云就上去和杰斯换了一波血。
　　李云操控瑞兹猛然出手一个E打死残血的远程小兵，正准备上前补兵的duke马上一个E加速门放在脚下，却发现动不了。
　　在法术涌动散到附近的敌人身上，E扩散到杰斯的瞬间，李云秒按下W（符文禁锢），AQ杰斯，同时瑞兹身上出现护盾，EQA杰斯，风暴骑手触发，加速离开。
　　嘭！
　　duke杰斯回敬一个QE，打在了瑞兹的护盾上，护盾并不厚，杰斯的炮还是打掉了瑞兹一小点血，杰斯掉了半血，duke倒吸一口气，这一次让duke根本不敢靠近自家残血小兵，生怕再被瑞兹来这么一套。
　　EWAQ护盾，EQA，风暴骑手加速。
　　bengi蜘蛛在吃完下路线后，选择了先吃了下路两组野+个蛤蟆再回家，如果钱不够他想出的装备，他吃了线就回家了，不然EDG可以猜出蜘蛛会在那里在干嘛，会导致蜘蛛抓不到人，越早回家能打乱到对面的猜测。
　　钱一够，bengi立马回城，随即法师之鞋出现在bengi的装备栏上，这把不成功便成仁，打野前期出鞋子就是为了多gank，鞋子对打野没有加成。
　　所以要么bengi的蜘蛛节奏起飞，要么就是抓不到人，经济和经验也被盲僧拉开。

第三百四十三章要吃肉的bengi！
　　游戏时间6分钟，bengi蜘蛛回家出了法穿鞋，引起了热议。
　　“bengi蜘蛛这出装要吃肉啊！”娃娃惊道。
　　“回家直接把法穿鞋买出来...我记得只有小花生才这么拼啊，bengi看起来好像也要豁出去了。”米勒有点为EDG担心。
　　“不拼不行啊，就看bengi节奏能不能起飞了，起飞的话这装备就血赚。”长毛叹道。
　　弹幕。
　　“鸡哥要拼了...每一次鸡哥这么拼SKT总能扳回来。”
　　“别呀，bengi你别捣乱，继续前两把的样子不好吗？”
　　“完了完了，bengi开始了。”
　　bengi这一下立马就让LPL的观众慌了，慌的还是懂的观众，SKT的救世主‘bengi’，faker站不出来的局，他就会支撑队伍，帮助队伍获得胜利，这得救了多少次SKT才能获得救世主呀，所以LPL怕呀。
　　“bengi跑的好快，一下子就跑到了上半河道，bengi这是抓中还是去抓上？”娃娃话音刚落，蜘蛛就往中走，画面给到中路，娃娃眉毛一皱。
　　“scout这里怎么回事，怎么被卡尔玛W链住了，完了偏偏在这时候，蜘蛛闪现E接上控住，璐璐被结茧，人头给到bengi的蜘蛛，唉，还是一血，蜘蛛要起飞了。”娃娃叹道。
　　“scout？？？”
　　“han国人开始了？璐璐能给卡尔玛W住，随便W对面或者自己都能跑。”
　　“bengi真有毒，难道又要救世了？”
　　————
　　“我的。”scout自责道。
　　“这蜘蛛回家出了个法穿鞋，有点吓人。”meiko打开tab一看，吓了一跳。
　　“我以为蜘蛛走不了这么快，就上去和卡尔玛换了一下血和技能，而且我还快到6了，没有想到蜘蛛直接出了法穿鞋。”
　　scout说道，如scout说的那样，蜘蛛不出法穿鞋，绝对赶不上，他也不会死，可人家就是出了。
　　就算蜘蛛不在也不应该给到卡尔玛W到，scout还是不够谨慎，换做pawn，这波bengi休想抓到中路。
　　EDG立马就组织了一波反攻，不能就这么让bengi的蜘蛛这么抓，他们得有所行动，趁bengi抓死璐璐去吃上路河蟹的功夫，EDG打算抓下。
　　让EDG感到可惜的是，下路才刚刚都5级，如果到6就好了，到6就能杀对面了。
　　没有控制想击杀SKT这下路组合还是有点难度的，得分工明确，塔姆这个英雄好压，本身就没有留人技能和耗血能力，但论防守，可能没有英雄比塔姆厉害。
　　这波抓下EDG有两个办法，第一个就是动SKT下路，他们是一定能回到塔下的，在塔下的塔姆，W得20秒才能吃人，护盾持续时间短，腿短，手短，把塔姆技能一骗出来，就可以一通乱杀，问题是操作塔姆的是wolf，这个世界前二的辅助，指望wolf失误是不可能的。
　　第二个就是打个技能，别去想太多，EDG选了第二个。
　　毕竟塔姆E的护盾相当于两条命，能让敌人打的够久。
　　不过塔姆的E被削过了，不仅E护盾的厚度被削，E护盾的持续时间更是被削成只能持续2秒。
　　这不是辅助塔姆的锅，是S6春季赛塔姆上单爆火的锅，那时候塔姆E掉多少血就多少护盾，不像现在，E的更是能持续很久，塔姆上单出肉，比三幻神还肉。
　　这也是EDG不敢起杀心的原因，选择第二个办法的原因，不过EDG也不灰心，打个技能等马尔扎哈和维鲁斯到6级，只要把塔姆闪现打出来，SKT下路就死定了，塔姆能动一步都算EDG输！
　　盲僧突然从后面摸眼过墙出现在了寒冰和塔姆的后方，在刚刚重新对线的下路，兵线还没有被EDG推，红色方下一塔里，盲僧吃了一下防御塔伤害。
　　wolf塔姆见bang寒冰被维鲁斯的E箭雨减速，当机立断一个W直接吃下寒冰，塔姆W吃队友有一个变态的效果，就是他会获得加速效果。
　　deft和meiko在后面只能给普攻和技能，明凯盲僧E闪到塔姆旁边，再一个二段E拍地板减速，让塔姆走不动路，好呗EDG一直输出。
　　见离塔还有一段距离，wolf被迫交出了闪现，bang的治疗和虚弱已经用了，不得不交闪。
　　wolf眼睛一眯，圆墩墩的脸上找不到眼睛在那，明凯盲僧不E闪早点减速他的话，wolf也不用交闪，闪换E，EDG很明显是会继续来下，等马尔扎哈和维鲁斯到6级的时候，就是SKT必死之局。
　　谁来都没有用，双大招的控制，完全可以一人一个，塔姆自己都被控了，还能吃自己解控？
　　wolf头疼的想了半天都找不出什么破局的办法，马尔扎哈呀，这压制还是指定性技能，根本就没有任何操作空间，wolf也只能跟队友说一下自己的担心，然后继续对线了。
　　与其说对线还不如说是继续被折磨，没了闪现更是还手都还不了，meiko的经济飞快增长，几乎和ADC持平，meiko用窃法之刃偷爽了。
　　这时候的窃法之刃不会赚到多少钱就会给眼，只会给钱，得先出眼石，再去把眼石合成辅助装，还有一种就是留着眼石，换一个出法。
　　SKT拿到了人头，EDG动手却没有拿到人头。
　　在外人看来EDG亏，盲僧闪现都用了也没有杀到人，在对线双方看来，反而是EDG血赚，EDG下一波动手，就是SKT两人阵亡，别人看不出来就是了。
　　有时候一个闪现就决定了一条路接下来几分钟的命运。
　　顶尖队伍之间的对战，小到一个眼位，大到一个闪现，都关乎着比赛的走向。
　　上路都有传送，血量不健康就回家咯，想单杀那有这么简单，选什么英雄顶尖的职业选手都能用的也就比绝活哥差一点，就那么几个键，谁不会按呢，职业按了不知道多少次，都形成本能了，你还指望人家不会连招？不会留技能？
　　为什么比赛上讲究的是康特，就是因为顶尖选手实力不会差太多，谁拿到优势英雄谁就是优势，有差距的是把握机会的明锐意识。
　　机会放在你眼前，你是上还是不上？或者说你有没有发现这是个机会。
　　差距就在这里，有人觉得有机会，有人觉得没有，把握住机会秀了的，那就是强者。
　　为什么说theshy，uzi这些人强，就是他们的抓机会能力比其他人高出一截。

更新时间转到晚上，前面几章章节名写错了写到三百...
　　前面三章章节名都搞到三百去了...头大。

第二百四十四章超必杀！
　　游戏时间8分钟，在中上都已经7级了，下路才双双到6，两个人吃一条线经验需要的太多了。
　　在到6后，SKT也有意的召集人手去下路，双方都清楚战斗一定会发生下路，拥有下路巨大先手优势的EDG是不会放过SKT下路的，SKT也不可能就这么卖掉下路，白给EDG人头，甚至一塔。
　　除了远在上路的瑞兹和杰斯，中路的璐璐和卡尔玛都在有意识的往下路靠，试图在下路发生战斗的时候能比对方更快的支援到队友。
　　双方打野也都在后面准备就绪，大战一触即发。
　　EDG想靠大招杀人，SKT不想被杀。
　　可有着马尔扎哈大招以及维鲁斯大招在手的EDG，直接就让SKT的准备全无作用，维鲁斯先手一个大招捆住塔姆，盲僧和马尔扎哈随即上前输出。
　　bengi蜘蛛也从后面出来，bang寒冰在旁边普攻输出盲僧，双方早有准备的中路正在快速的往下赶。
　　维鲁斯的大招结束瞬间，wolf操控塔姆想走路，就发现自己又被控住了，这次是马尔扎哈的R。
　　塔姆身上厚厚的一层灰盾，只要wolf开出来就不死，可EDG是故意恰着时间点压制的，半血压制，所以他开不出来E。
　　bang寒冰随即大招射出，想冻住盲僧救塔姆，bengi蜘蛛一个E结茧飞向正在压制着塔姆的马尔扎哈。
　　然而，塔姆还是死了，明凯猛然一个R一脚踢飞塔姆，紧接着Q（天音波）配合着维鲁斯的Q（穿刺之箭），塔姆在空中就已经被秒。
　　寒冰的大招是距离越远冻的越久，但他是面对面R射的盲僧，盲僧1秒不到就已经脱离冰冻，bang操控寒冰已经卖力的输出了，可ADC在前期的输出不足以打死一个盲僧，还是点时光之力天赋的盲僧...
　　正常来说盲僧不带雷霆也太怂了，可这是比赛，是决赛，这么带并没有问题，明凯盲僧又不是来打输出的，不需要雷霆的那点伤害。
　　而且SKT的控制还分开了，也不能说SKT把两个控制分别给到了盲僧和马尔扎哈有问题，救下塔姆就没问题，正因为控制没有跟上，马尔扎哈和盲僧都安全的回去了。
　　走到半路的璐璐和卡尔玛只能回去继续对线发育，他们两个的对线是不会发生什么大事的，一堆盾。
　　SKT根本拦不住想杀一个人的EDG，两个大招的无缝链接，没有人能跑。
　　局势成了EDG上路是无关人员，中路是医疗兵，下野联动，SKT则如此一则，唯独下野联动不起来，除非是下路支援其他路，bengi发现应对不了EDG的必杀大招之后，让wolf插了一个真眼在下河道入口，自己再一个真眼放在小龙坑里。
　　一看到没有眼，bengi立马开始输出小龙，这是一条炼狱亚龙，bengi知道如果不赶紧打掉，就必会是EDG的，他们下路完全不是EDG的对手，下路一丢，龙也会掉。
　　红色方军团击杀了炼狱亚龙！
　　“啧。”
　　明凯后悔了，他本来可动龙的，但他想等再杀一次下路再去，没有想到被bengi偷了。
　　10分钟，EDG仅仅领先SKT一千经济，而且还掉了一条火龙。
　　这一千经济还大多在上路的瑞兹和辅助的马尔扎哈身上，瑞兹是因为补刀全场最多所以领先一些经济，而马尔扎哈则是在SKT下路身上赚了一大笔钱。
　　“bengi这里好聪明，在视野空档期偷了条火龙。”米勒说道。
　　“丢了就丢了，EDG完全没有必要着急，上路补刀这么多，发育很好后期绝对是一大C，反观对位的杰斯居然落后瑞兹10几刀...”米勒略显无语，随即调侃duke道：
　　“duke用一个杰斯都2压不住Conquer的瑞兹，杰斯在前期可是有着6个技能的英雄，实力差距有点大，三把都被压。”
　　“对呀，EDG这里还可以一直抓人，两个先手控制，经济上EDG是一定会领先的，后面注意别在丢龙就行了。”长毛说道。
　　duke补刀落后，并不能怪到李云头上，完全是duke自己漏的。
　　李云也没有不让duke上来补兵，是duke自己怕了，怎么能怪李云呢，duke完全可以操控杰斯，锤形态Q上来和瑞兹硬刚。
　　6个技能的杰斯也不见得会输，但必会有一个人死就是了。
　　duke不敢冒这个险，这种不是敌死就是我亡，是扣马不能容忍的，不如说是SKT整个团队不允许的，这么上去，不知道的还以为是打rank呢。
　　前面两把李云给到duke的阴影太大了，即使duke拿到了杰斯来对线，也不敢有太激进的动作。
　　扣马没有说让他打出线上优势啊，那就稳住就行了，SKT已经不指望duke能在线上获得优势，只希望duke能稳住就好了，duke也很有自知之明，打的偏稳，这也是他落后瑞兹补刀的原因。
　　不能说瑞兹补的兵太多，是杰斯自己漏的小兵多。
　　李云也很给杰斯一个面子，既然你主动寻求和平发育，那我同意，让李云用瑞兹和杰斯在前期一波分胜负，还真不太有把握。
　　英雄机制就在那，前期6个技能就是比你三个技能的厉害，操作又不会差，这把李云只需要在下路发生激烈火拼的时候抓紧时间发育就行了。
　　游戏时间16分钟，瑞兹已经出了时光，回家又买了个无用大棒，之所以这么快出大棒是因为这是合成大天使的装备，瑞兹从10分钟时候领先杰斯的10几刀升到了40几刀。
　　主要李云是那种喜欢发育的人，喜欢发育那当然得刷野，有时间瑞兹就会跑到河道，卡着河蟹刷新立马刷掉在回上路。
　　问题是SKT不知道呀，他们担心瑞兹会开车到处跑，支援队友，在他们的认知中，瑞兹这版本是个支援型英雄。
　　SKT他们还不是很懂李云，明凯就很懂，李云完全是那种能不支援就不支援的人，往死里发育，独的很，上野区经常空荡荡的，可就算明凯也不得不承认，吃得饱饱的李云很C。
　　要想C打输出，就得吃资源，怕吃了资源C不了？肯定会有输的时候，但不吃资源就别想C，看队友咯，不想看队友就吃，打多吃资源的局之后，混子也能变成C的人，所以不要怕，往死里吃！

第二百四十五章生气反杀之心的duke！
　　在这10分钟到16分钟期间，中下路就一直发生着人头的互换。
　　前脚EDG刚刚抓死下路，中路的璐璐就被抓，bengi聪明的脑袋，在第一次去下路后就知道拦不住EDG的进攻，所以他把目光放到了中上。
　　上路bengi去过，只不过是抓不到，EDG的眼位捞捞封锁住了蜘蛛，瑞兹一个人当然是放不了这么多眼的，是明凯，明凯只需要在下路有大招的时候去下就行了其他时候都在保上或者在埋头刷野发育。
　　在上路找不到机会的bengi，回归从出道到至今的老本行，抓中！
　　scout一脸难受，老大哥bengi今天盯上他了，卡尔玛虽然是个靠盾吃饭的英雄，但他的爆发还是很高的，卡尔玛的RQ+法穿鞋的蜘蛛，璐璐悲鸣一声倒地身亡。
　　scout操控璐璐，闪现躲了结茧，bengi还是不依不饶追杀他，在塔下活生生的咬死了璐璐。
　　而bengi很聪明的一点就是，他动scout的时候，是明凯出现在下路动寒冰和塔姆的时候，这样bengi和faker就有足够的时间来杀璐璐。
　　不得不说bengi选择动手越塔的时机很好，璐璐到死都没有人支援，李云又差一点到11级R不够远。
　　下路EDG连续两次不变的gank，维鲁斯大留塔姆，马尔扎哈压制，盲僧摸眼出现，在没有了蜘蛛的情况下，EDG还特意的把人头让给了deft，塔姆已经阵亡了四次了！连带着bang的寒冰也因为想帮塔姆太过靠前，被明凯一个摸眼R闪回旋踢。
　　马尔扎哈两分钟一次的大招，让EDG完全掌控住了下半部分。
　　EDG也不是想靠塔姆发大财，明凯等人的目的是小龙和下一塔，16分钟第二条小龙刷新，可惜是条水龙，好过没有，这次明凯立马就开打，小龙被明凯打掉，下一塔也被EDG摧毁，一血塔。
　　EDG大优势。
　　除了中路...0-3-0，明凯眉头紧皱，人头蜘蛛两个，卡尔玛一个，让明凯能接受的就是faker使用的是卡尔玛，对他们生命威胁并没有前面两把这么大。
　　但会给他们开团造成很大的困扰，卡尔玛的盾，很有可能会救下SKT很多条命。
　　SKT下一塔的丢失，让SKT松了口气，这下SKT能把资源给到bang了，faker选的卡尔玛就意味他吃不了很多野怪，打野蜘蛛也吃不了，只要bang。
　　倒不如说，SKT就是打算把宝全部压在bang身上，把资源全集中到一个人身上，然后其他队友进行保护，掩护，因为bang值得他们信赖。
　　来到中路的bang得到了很多的资源，F6，红buff，三狼，bengi蜘蛛更多的是在进行排眼，给EDG下路不敢像在下路一样压进，中路需要防备四面八方。
　　无法压进的而无所事事的deft回头一看野区打算吃点野怪，李云在刷三狼，明凯则在刷他自己最喜爱的F6，deft张了张口想说些什么，但最终还是默默得闭上了嘴。
　　《地位》
　　deft总是在夜深人静的时候，经常回想起自己曾今在EDG队内的大哥光辉岁月，deft摇了摇头选择跟meiko排眼去，排个假眼也给一点钱的嘛...
　　他不做大哥好多年了，而且现在跟着队内新大哥李云的胯下打点输出，比以前轻松多了，以前他是大哥，就代表敌方的刀一直是向他砍来的，过的一直很艰难。
　　再说，又不是没有做过小弟，在来EDG之前deft在三星蓝里就是弟中弟，还是讲究辈分的LCK赛区，不像LPL，谁C谁是爹。
　　“好，SKT就这样保持住局势，拖到后期SKT就稳赢了，瑞兹上单，大招根本就没有任何用，还好瑞兹已经不是之前版本的瑞兹了，不然这样发育的瑞兹，我们还不放心呢。”LCK解说看到EDG也在发育后，松了口气，在他们眼里，SKT的阵容比EDG强多了。
　　瑞兹疯狂吃资源发育，在他们看来，不是之前版本的瑞兹不会有很大威胁，输出肯定不高，反正没有旧瑞兹高。
　　拳头把从加瑞兹输出的大招改成类似卡牌的大招之后，很多人都把瑞兹当成了类似卡牌龙王这些支援型的英雄。
　　瑞兹去上路，相当于少了个技能，难道输出还能比机关枪版本的瑞兹高？
　　李云也知道新版本的瑞兹是比不了之前的，但比不了的是爆发，那短短几秒钟的爆发。
　　而现版本的瑞兹，是全方面的优于前一个版本的，首先，没有任何团战是短短几秒就能打完的，新版瑞兹强大的AOE，和风筝能力，输出如果按整个团战而不是开R那几秒的时间来比的话，新版瑞兹甚至能打出旧版瑞兹几倍以上的输出。
　　duke已经非常警惕了，可新版瑞兹上单他根本没有对上过，不知道即使duke在塔下，也有很多办法杀他。
　　进塔对着杰斯用出经典连招WEQ，瑞兹身上出现护盾，加速出塔。
　　duke在瑞兹进塔对他动手的瞬间，浑身冰冷，他以为明凯又在，他要被越了，结果只是瑞兹的消耗。
　　放下心来的duke安心补刀，他可是出有水银鞋+小饮魔刀的，魔抗破百，瑞兹三个技能也打了他一格血，他一个Q打在没有出护甲的瑞兹身上只会更痛，还是小Q。
　　新版瑞兹他知道输出并不像以前一样，会瞬间爆发出很高的伤害，他玩过，在李云半决赛打SSG的时候，当天duke就去试了一下，输出需要时间。
　　而且他还在塔下，在塔下杀人就怕的就是需要的时间太多，塔的输出每一下都会越来越高。
　　不过，duke只是摸清了新版瑞兹基础的东西，还有更深奥的技术呢。
　　李云在脑海中，把杀杰斯的步骤一次次的飞快的进行尝试，杰斯可能会做出来的反抗，塔的伤害，杀杰斯需要的时间。
　　在计算好后，李云立马行动，再一次走进塔的瑞兹引起了duke的警惕，duke操控杰斯往后退了几步，这位置是偏上方了，瑞兹想要像上次那样WEQ他，就一定会在塔中心，上次是duke不小心，靠的过前，小兵拦住了炮。
　　这次瑞兹想过来换血，他可不会再白白被打，甚至不爽，即使是一向冷静的duke也忍不了，李云实在是太过分了，打着打着就越塔打他了，还有没有王法了。
　　duke死死盯着瑞兹，在瑞兹动手的一瞬间，他就会变成锤形态Q上去减速瑞兹，在塔中心被减速，再加上防御塔的输出，duke有信心把瑞兹给杀了。
　　瑞兹似乎不知道杰斯有了反杀的想法，直愣愣的继续靠近杰斯，瑞兹双手一抬，duke双眼一睁。
　　“别欺人太甚！”

第二百四十五章单杀！半年时间从默默无闻到无人不知！
　　杰斯手中武器瞬间从炮变成大锤，（Q）一个高高跃起砸向瑞兹。
　　但防御塔却并没有像duke所想的那样输出瑞兹，瑞兹停手了，假动作！
　　duke咬牙继续操作，AE，锤开瑞兹，往后退，这时候是绝对不能贴脸和瑞兹打，瑞兹的EQ会百分百命中他，离开一定距离换炮打，才是正确的选择，duke思路清晰。
　　QEQWQAEQAR。
　　李云的瑞兹不退反进，边输出边往被禁锢2.5秒的杰斯走，这套连招的为什么能禁锢2.5秒，是因为EQ，Q出手但没有命中杰斯的时候，W就已经先一步禁锢住了杰斯，Q是有飞行时间的，而W不用。
　　叮！杰斯的饮魔刀触发，身上多了一层肉眼可见的紫色护盾。
　　差不多了！
　　R（曲径折跃）
　　瑞兹打出最后的EQ瞬间脚下开启一道传送门，所有人都不明所以，不明白为什么瑞兹突然开R干什么，瑞兹传送的地方就是在塔下啊，传送门的目标地所有人都能看的清楚，离瑞兹不到一厘米！
　　按错了！
　　瑞兹肯定是按EQ的时候不小心按到了R，杰斯反应很快，duke立马意识这是一个机会，直接反手一个QE大炮，同时秒开W技能疯狂摇头普攻。
　　ECD冷却好，瑞兹直接一个EQ甩出，随即自己化成光辉消失不见，而这Q，杰斯想躲，却没能躲掉，被瑞兹预判了走位。
　　防御塔把瑞兹打成了残血，杰斯也被瑞兹同样的残！
　　究竟是谁是最后的胜者？
　　观众目不转睛的盯着屏幕，解说们同样在大呼小叫的rap着。
　　一个光过去，瑞兹重新出现在了塔下，这是所有人都知道的，瑞兹R的位置是塔下，观众和解说都目瞪口呆的看着瑞兹，瑞兹重新出现在塔下后，防御塔居然不打瑞兹了！
　　wtf！？
　　duke目眦尽裂在心中大声质疑道，为什么，为什么！我赢一次就这么难吗？
　　瑞兹重新出现，杰斯饮魔刀的魔法盾也随着时间的流逝而消失了，duke眼疾手快的按R，锤形态的Q已经冷却好，杰斯再一次高高跃起。
　　可是。
　　杰斯的Q并没有砸到瑞兹，瑞兹闪现虽然还在塔里，但瑞兹一步就走出了塔，刚刚落地的杰斯就惊恐的看到瑞兹的Q向他飞来，为什么这个Q这么快？闪出去瞬间就到了他脸上？
　　duke想按闪现，然而按下去的时候，杰斯并没有动作，而是倒在了地上。
　　“.......”
　　duke盯着灰暗的屏幕，眼睛无神。
　　瑞兹的R不是李云按错了，而是李云故意这么做的，他是用R来脱离了防御塔，还能等到饮魔刀的魔法盾消失，最后瑞兹闪现Q能这么快就能命中杰斯，是因为Q出现的位置就在原来瑞兹闪现之前的位置。
　　瑞兹不能Q闪，Q只会在闪现之前的位置出现，瑞兹是在杰斯跳过来的空中已经甩出了EQ，杰斯落地就会被一个从虚空之中出现的Q迎面撞到。
　　从这瑞兹从容不迫的操作中，就能看出，李云很明显是把杰斯的动作几乎算了个分毫不差。
　　duke不想说话，也不想给全世界正在收看这场比赛的人看到他失落的脸，duke在心中想道：“这难道真的是全部都算好了的吗？”
　　“如果是，那他该怎么办？或者说SKT该怎么样才能赢？”
　　“运气吧？”
　　duke宁愿选择相信这是凑巧，也不去相信他的想法被李云看穿，是真的话，那都是职业选手，为什么他和Conquer之间的差距会大到什么地步？
　　“？？？”
　　“我了个去。。。”
　　“真的假的？越塔单杀？还是瑞兹打杰斯？”
　　“开挂实锤了，瑞兹重新出现防御塔居然不打他了。”
　　“这瑞兹操作也没多细啊，护盾都没有刷，这也行？”
　　“你行你上，不然不别叫！”
　　无数的人看着杰斯被瑞兹越塔单杀的过程，有些人看不懂，便立刻在知乎上发帖询问，为什么Conquer的瑞兹能越塔单杀杰斯，而且不刷盾抗伤害？
　　“谢邀，人在美国，我正坐在决赛的洛杉矶斯台普斯中心，Conquer真不亏是我们LPL的人，真厉害，现场已经沸腾了，每个人都非常激动能看到如此精彩一幕。”
　　“至于这个问题，其实很简单，刷护盾就不能打出瑞兹越杰斯所需要的伤害，WEQ，就少了一个Q的伤害，EEQ越塔更不可能这么操作，所以怎么输出最大化怎么来。”
　　明白了的观众们，才发现原来新版瑞兹是这么厉害的英雄，连招如此之多，可以不刷盾选择最高输出，也可以刷盾打AOE，很多高端玩家也从追求刷盾的限制中解脱出来，不刷盾也行，只需要在什么情况下，操作最需要的连招便行。
　　还能加上大招一起连招，之前两个版本的瑞兹是什么，是那种开R狂撸的英雄，如今的新版瑞兹完全可以各种各样的操作。
　　太厉害了吧。
　　收看这场比赛的人惊叹道。
　　娃娃米勒长毛眼睛微红，不停的称赞着李云，真要他们解说操作的细节，他们也说不来，Conquer牛皮就完事了。
　　看着LPL上单李云使用瑞兹用那看似有问题的连招强势越塔单杀LCK上单，更是LPL队伍的梦魇SKT上单duke，让三人忍不住情绪，他们没有想过LPL的盛世会这么快就能到来。
　　整个LPL，不，或者说整个LOL都没有想过，但他们知道是李云的出现，让EDG有了化学反应，同时李云自己更是一路披荆斩棘，初加入EDG时候的小有名气，EDG便立刻让李云首发，首秀就吸引了诸多目光的路人王，从LPL小有名气，到在全世界声名大噪。
　　短短几个月，LPL从低谷一跃到了巅峰，甚至冠军杯就还触摸可及，LPL很多人都神情恍惚，仿佛这是一场梦，这变的实在太快了。
　　谁能想到加入EDG的路人王，让EDG原地起飞，李云才进入职业赛场不过半年，就已经进入到了全球总决赛，这个很多职业选手从开始到结束都没有触摸过的舞台。
　　还是队伍的绝对核心，一名打职业半年的新人Conquer却带领EDG和被称为‘魔王’的fake所带领的SKT互相竞争，甚至EDG还赢了。

第二百四十六章EDG是真要开团！
　　啊啊啊啊啊！——
　　台下的观众们疯狂的呐喊声，整个场馆某没有地方听不见，这波单杀，没有人不为之疯狂，即使是欧美赛区的观众也是尽情欢呼。
　　EDG本事就有着下路的巨大优势，但中路持续被抓，还是有些打击人心，bengi前不久的临危救助还历历在目，faker的威慑力依然还存在，即使SKT0-2落后EDG。
　　这上路一单杀，EDG士气大振，观众更是激动，能大优势获胜，没有会去选择心跳刺激的均势局，越是重要的比赛越是希望队伍能稳稳的赢。
　　“666666！”deft。
　　“我服了哥，太厉害了。”meiko服气道。
　　“李哥厉害，大拇指！”scout笑道。
　　“猛男呀。”明凯打趣道
　　李云舒服的享受着队友的称赞，每个人都希望能得到别人的称赞，李云也不意外，他又不是抖M，人群为他欢呼的场面让他沉醉在其中。
　　SKT此时却犯难了，Conquer这波单杀的时间点并不会对SKT造成很大的困扰，没龙，他们也没有想打架，但会让SKT接下来的局势变得很艰难。
　　众所周知单带一直是SKT的战术重点之一，S3就是依靠单带死的皇族，S5的S赛也得益于此，尝到甜头的SKT只会死死的抓着单带战术。
　　现在杰斯都被瑞兹越塔单杀了，SKT还怎么单带？
　　EDG不带死他们就不错了。
　　“又是他。”
　　faker咬紧嘴唇，前面两把就是因为Conquer，这把他还是拦在SKT面前的拦路。
　　SKT咬牙坚持了近18分钟的局势，好像维持不下去了，本来他们就是很大的劣势，现在EDG上路也开花，还是个Conquer，前面两场他都是大boss，这场似乎又成为了大boss。
　　他们苦苦坚持着，前面两把虽然被压的很惨，但都没有被单杀的duke，却在这场最需要稳住的一局被单杀了，对SKT来说就是惊天霹雳。
　　SKT不停的有人死，但他们又没有大崩盘，一直死死的咬牙挺着，没有输太多，但他们输出去的资源多，赢回来的资源少。
　　只是很缓慢的被拉开差距，而不是一下子，这也得益于SKT五人都是老将，他们的韧性够强，心态调整的够快。
　　但每一次伤亡都让SKT如坐针毡，唯恐他们会损失惨重，要不是中野依然坚挺，SKT早就被EDG击溃了。
　　建起一排墙可能需要很久很久，但炸毁它只需要一小会儿，甚至一瞬间。
　　EDG不停的在拆墙，SKT则是在补墙。
　　上路的这波单杀就是在墙上打出了一大个洞，这个洞SKT却补不了，支撑了这么久的SKT的那跟线好像要断了，剪刀已经对准了线，只需要一波，EDG只要赢下一波大胜，SKT将跌入深渊。
　　这个不仅SKT知道，EDG也知道，EDG频繁的发起试探，试图找到这胜利的契机，SKT疲劳的防御着。
　　————
　　faker卡尔玛来到了上路守塔，李云早已逃之夭夭，回泉水大天使一买，也不会上路了，去下路。
　　“scout你去上，我带下。”
　　scout一听，兵也不清了，直接进入草丛原地回城，然后屁颠屁颠的往上路走去。
　　听大哥的总没错，他还是队伍里的弟中弟。
　　SKT体验到了LPL式的单带，瑞兹在下路带线，杰斯防守，SKT只有稍微的有往下路走的想法，EDG就抓头往大龙坑跑去。
　　SKT五人满脸无奈，单带怎么能这么来呢？不应该是一起推进吗？
　　LCK的单带比较喜欢一起推进，而不是一个带其他大龙，因为推进的所获得的资源更多一些，能拿到大龙当然赚，拿不到就得一直来头奔波，啥东西都没有，也就单带的那个人能舒服。
　　见EDG这么死脑筋，SKT也放弃了这抓瑞兹的想法，他们又不是啥子，前车之鉴三星就这么做过，大龙丢了，人也没有抓到，就算抓到了瑞兹也血亏呀。
　　偏偏SKT又不敢分开太多人，faker卡尔玛带有传送也不敢去带线，他们要是再分一个人去带线，那正面就剩下三个人了，EDG则有四个！
　　要是EDG开不了团还好说，马尔扎哈的R，维鲁斯R那个不是要人命的控制，SKT不敢分兵，只能和EDG在中路僵持。
　　WEQ
　　下路线上，瑞兹对着敌方远程小兵连甩三个技能，旁边就是以为没有残血小兵，瑞兹E不到他的杰斯，瑞兹W打残小兵，E打死小兵，弹射到周围，Q炸开。
　　咕噜。
　　duke艰难的咽下口水，瑞兹一个无伤害的E，只是被个Q炸开就打了他2格血。
　　李云满意的点了点头，不枉他出法穿鞋，这个伤害可以，SKT的控制不稳定，多是些减速技能，出水银鞋没有必要，对位的杰斯又出了这么多魔抗装。
　　“我不好推，杰斯清线能力还行。”
　　李云尝试了几次推塔后，得到的只是A了10几下，下路二塔，就得重新等兵线，杰斯虽然被单杀了，但装备并不落后，一个Q不需要E都能清掉后排小兵。
　　不想跟duke慢慢耗的李云，想到了一个绝妙的计划。
　　嗯！？
　　SKT众人一惊，站在二塔下的他们面前突然出现了一个光圈，是瑞兹的大招！
　　“什么情况？就瑞兹一个人啊，不可能吧？”
　　faker不相信瑞兹敢一个人开R传送过来，肯定是假的。
　　“很有可能，小心其他人。”
　　“我盯着。”
　　SKT瞬间就商量好了对策，虽然他们不知道为什么瑞兹会开车到塔下，但并不妨碍他们做好防范，卡尔玛和寒冰都走到了最后面，即使是EDG想开团，他们也开不到双C。
　　EDG气势汹汹的靠近，让SKT众人严阵以待。
　　光散去，瑞兹并没有出现，如faker所料是个烟雾弹，EDG四人也扭头回去。
　　“呼。”
　　紧张的duke松了口气，他的手指都放在了传送上面了，打起来就立马传送。
　　“我就说嘛，瑞兹怎么可能传到人家二塔里，SKT四个人都在那呢。”娃娃擦了擦冷汗。
　　突然！
　　维鲁斯猛然一个回头R，出手瞬间闪现再加上一段距离。
　　哗！
　　本来已经放松了的全场齐齐惊呼，EDG是真要开团！不是假开，只不过不是瑞兹的大招开，而是deft的维鲁斯！
　　维鲁斯R的是谁？
　　观众和解说看到是faker的卡尔玛，解说眉头一皱，EDG开错了，SKT有塔姆的啊！
　　SKT吓了一跳，wolf反应快速的走过去吃下卡尔玛，不管EDG想怎么样，卡尔玛不能一直被禁锢住。
　　“等等！别吃我！”
　　faker似乎看到了什么让他不得不面目狰狞的喊出口！

第二百四十七章炸锅了，沸腾的LPL!
　　“？？？”
　　wolf疑惑不已，为什么不吃，而且他都已经走到卡尔玛脸上了，即使这时候wolf想停下也来不及了，实在是太近了，技能也提前对准了卡尔玛使用。
　　W（大快朵颐）塔姆一口把卡尔玛吞下。
　　随即wolf脸色一变，他刚刚吃下卡尔玛，就发现不远处突然出现一个瑞兹，瑞兹从三狼闪现过墙，出现在了二塔下吃下卡尔玛的wolf塔姆面前。
　　wolf想走，才发现自己已经不能动了，瑞兹EW！
　　Q（天音波）
　　Q飞出去的瞬间，盲僧W摸眼往前飞一段距离，好让自己能更快的到达塔姆身边，Q众所周知是有飞行距离的，也就有时间，用W缩短盲僧需要飞行的距离是小技巧。
　　Q命中塔姆，马上第二段Q，然后R闪！
　　明凯的盲僧技惊四座，一脚把塔姆踢回到了EDG人群中，EDG其他人瞬间集火塔姆。
　　嘶！
　　SKT三人包括刚刚传送下来的duke，一惊，立马就要冲过来救援wolf和faker。
　　deft维鲁斯之前对faker使用使用的r，蔓延到了其他人身上，把他们困住了！
　　减缓了SKT支援的速度，其他人最开始被韦鲁斯r蔓延只是减速，但不脱离维鲁斯的R就会被链住。
　　见第一时间就不了塔姆和卡尔玛，其他人就把目标放在了盲僧和瑞兹身上，或者说盲僧在进场就一直遭受着SKT三人的输出，全部技能已用的盲僧还是坚持了一小会儿，毕竟出肉的，拖够了时间，让瑞兹成功脱离了险境。
　　瑞兹反手一个E杰斯，就直接往后跑，他不是主角，他只不过是给明凯的盲僧创造机会！
　　杀了盲僧的SKT三人穷追不舍。
　　“哒哒哒！”
　　“给我中！”
　　meiko操作鼠标对着塔姆前方的空地疯狂的按着R键，按键盘的声音之大都能让坐在最前面的观众听见，可见meiko按的多猛，faker卡尔玛只要从塔姆肚子一出来就会被meiko马尔扎哈压制住。
　　“哒哒哒！”
　　“俊植R马尔扎哈！”
　　“好！”
　　在faker在塔姆肚中被盲僧R闪踢到EDG人群中就知道已经进入了绝境，塔姆血量疯狂的下降，faker也没有急着出去，而是在找寻机会，他一看旁边马尔扎哈连技能都不放在那自动普攻，就猜到马尔扎哈正等着他出来。
　　可不出来爷不行，塔姆已经是第二条命了，护盾都被打没了，scout璐璐技能全给到了deft套护，加攻速，超快攻速的维鲁斯塔姆一秒就被迫开了E灰盾，faker立马就想到了bang，随即指挥道。
　　R（魔法水晶箭）
　　“cao！”
　　meiko生气喊道，马尔扎哈被寒冰冻住瞬间，faker卡尔玛立马从塔姆肚子中出来，出来后塔姆就阵亡，回来的瑞兹一个Q收掉了塔姆。
　　闪现！
　　卡尔玛闪了回去，回到了SKT人群中。
　　RE！
　　卡尔玛给队员都上了护盾，“上，可以打！我盾够厚！”
　　faker的话给了其他人信心，继续上前和EDG继续打下去，已经死亡的wolf默默的在心里为SKT加油。
　　EDG的输出都打在了护盾身上，可EDG的输出太高了，deft维鲁斯装备超好，本事又是团战输出成名的deft开始疯狂摇头输出，杰斯被维鲁斯作为输出的人，血量掉之快是其他的数倍！
　　其他人只是护盾都是被维鲁斯的分裂箭打掉的！
　　W（奇思妙想），E（帮忙，皮克斯）
　　scout给deft套上了一堆buff，得到了各种各样buff的维鲁斯，摇头的次数之快让SKT众人胆寒，
　　“一起杀了维鲁斯！”
　　就在他们想全部人一起冲了维鲁斯的时候。
　　E（法术涌动）
　　嗯？SKT众人发现英雄身上忽然多了瑞兹的E，从杰斯身上弹过来的。
　　Q（超负荷）！
　　李云操控瑞兹没有给SKT更多的反应时间，SKT众人刚刚注意到身上被弹射到了E之后，Q随即就到。
　　瑞兹的Q触发了SKT身上的E技能，伤害得到提高的Q，炸掉了SKT三人一半的血！血量还健康的SKT三人瞬间全员残血！
　　哇！
　　这一幕十分震撼，引起了现场观众的惊呼。
　　杰斯因为多魔抗所以比其他少掉一半，但他是被维鲁斯盯着射的那个人啊，瑞兹这EQ一炸开，杰斯血量已经见底，duke闪现往后跑，然而，一个小光点跟上了杰斯，。
　　EDGconquer击杀了SKTduke！
　　“快跑！别死了！”
　　faker被维鲁斯和瑞兹这伤害吓了一跳，赶紧让队员撤退，duke，bengi，bang也被这伤害吓到了，怎么一转眼还是满血的他们就要死了呀？
　　“呵，想跑？”
　　meiko冷笑一声，闪现过去就是一个R压制住卡尔玛，刚刚给你跑了，这次就别想了，闪现R杀你！
　　“卖我，卖我。”
　　SKT二人bengi和bang一听faker要求卖了他，便闪现脱离战场，头也不回，虽然回去也救不了卡尔玛。
　　三杀！
　　EDGconquer获得了三杀！
　　不知道是deft他们有意还是无意的，总之李云拿到了三杀。
　　“一波！一波！一波了他们！”
　　明凯激动的对着灰暗的屏幕大喊道，右手拿着鼠标连砸了几下，眼里只有敌方的防御塔。
　　“冠军，冠军，冠军。”
　　操作英雄拆塔的deft和scout着键盘和鼠标的手不停的抖动着，嘴里喃喃说道。
　　“md，我们是冠军兄弟们！”
　　meiko泪水迷糊了眼镜，看不清楚的meiko一着急把眼镜往桌上一扔，身子大幅度扬起凑到屏幕面前，一擦眼睛。
　　“都别特么急，先杀人，把人杀了先，别乱打！慢慢来！”
　　李云非常非常的开心，甚至恨不得直接拆塔结束比赛，但是SKT人还没有死光，还有两个人，两个B姓选手。
　　bengi的蜘蛛，和bang的寒冰！
　　SKT中路水晶告破，EDG还在继续推进，EDG打算一波结束SKT！
　　啊啊啊啊！！！
　　整个比赛场馆的人都站了起来呐喊着，有些人只能用尖叫来表达内心的激动，不止现场的观众陷入了疯狂，在网上收看直播的观众满脸通红的拍打着桌子，喊出来的声音却都听不清楚，他们不知道已经大声喊了多久，声音都变了。
　　无数大学的男生宿舍楼声音锣鼓喧天，整栋楼没有一个宿舍不发出这个的声音，地板咚咚咚的响，女生们都以为发生了什么惊天大事，现在她们才发现平常陪自己逛街的男朋友不在了，操场上的人，更是十个人里面才只有一个男生。
　　“男生都去那了？为什么男生宿舍楼那边那么热闹？”

第二百四十八章冠军！我们是冠军！
　　“一换三！”
　　“EDG要一波了，25分钟！”
　　“EDG能一波，小心点就一波了，25分钟，EDG就要赢下SKT了！”
　　LPL解说从EDG开团开始就一直大声解说着，看到EDG连杀SKT三人，脸色红涨。
　　“啊啊啊，SKT！”
　　“还有机会，bang！bengi！一定要守住啊！”
　　“拜托了，一定要守住，不要就这么结束啊！不要啊！”
　　LCK解说更是啊啊啊惨叫个不停，如果跪下来SKT就能守住的话，他们应该会跪下来。
　　“偶买噶！SKT要输了！deft的输出摧毁了SKT，再搭配上Conquer瑞兹的伤害，SKT差点就全员阵亡了，只剩下了bang和bengi，SKT究竟能不能守住他们的盛世王朝？”
　　“太疯狂了，deft一直藏着输出，SKT没有发现他，等发现他的时候已经是个boss了！”
　　“3-0，无法想象，SKT居然是那个zero...”
　　“EDG正在完成一件足以深深留在LOL历史上的伟大壮举，他们即将击败了已经统治世界2年的超级队伍SKT！”
　　“EDG的团战配合太好了，Conquer和clearlove的配合把wolf和卡尔玛踢到了EDG人群中，然后deft的输出，scout是让存在感最小的人，我都看不到他，他只是在那后面给buff，meiko果断的留住了faker的卡尔玛，如果说faker跑掉了，EDG不可能一波。”
　　比赛还在继续，并未结束。
　　看着来势汹汹的EDG四人，bengi和bang深呼吸，咬牙硬着头皮的顶了上去，他们不能就这么让EDG一波。
　　李相赫双眼无神，这就要输了？他们SKT被3-0了？三冠王没了？
　　“给我W加速，scout！”
　　李云大喊一声，兵线都还没有进门牙，就操控瑞兹朝着寒冰跑去。
　　scout愣了一下，马上操作璐璐对着瑞兹使用W。
　　瑞兹身上不仅出现了璐璐的技能，头上还出了一道绿光。
　　治疗术！
　　是deft！
　　deft再给瑞兹用了个治疗术，即使瑞兹状态很健康，治疗也有加速效果。
　　“上啊！”
　　瑞兹越过兵线，速度飞快的朝着寒冰跑着，犹如一尊魔神，给到了bang难以想象的压力。
　　“你不要过来啊！”
　　bang惨叫道，bengi蜘蛛一个E向飞快奔跑着的瑞兹飞去。
　　瑞兹没有被结茧住！
　　bengi失误了，瑞兹的速度太快导致，他没能预判对位置。
　　E（法术涌动）W（符文禁锢）
　　EWQAAEQ，瑞兹没有停下，疯狂的朝着寒冰丢技能。
　　WAAAAA。
　　绝望的寒冰对着瑞兹普攻，希望能杀掉瑞兹好成功存活。
　　寒冰已经出到了吸蓝刀+飓风+攻速鞋，大剑，暴击斗篷，再给他一些时间无尽也能出到。
　　瑞兹身上连连出现红色字母，全是暴击！
　　bang寒冰似乎得到了上天眷顾一般，百分之七十的暴击几率，虽然出现这暴击很正常，可终究还不是百分百暴击啊，只能归根于bang运气真好。
　　Q（剧毒之蜇）
　　bengi对着瑞兹就是一口咬下，瑞兹被防御塔+SKT两人输出打的血接近见底。
　　快快变大！
　　随着声音，瑞兹突然变大，血量也一下子升到了半血，璐璐走的是中单，出的AP装！
　　scout三人虽然没有瑞兹跑的快，但也不远，赶过来的scout璐璐指着瑞兹使用R，璐璐的R并没有用，明凯盲僧是在敌人里面被秒，scout离的太远了，留到了现在，李云也正是因为在和队友沟通的时候知道了才敢这么冲。
　　Q!
　　远处deft一个蓄满力的q射出，本来就被瑞兹输出打残了的寒冰被一下射死，bengi蜘蛛见势不妙，E上天，落到了远处的小兵里。
　　“...”
　　bang无助的用双手捂住嘴巴，眼神悲伤。
　　转头看一眼坐在自己旁边的李相赫，李相赫不知道什么时候已经趴在了桌子上，那耸动着的肩膀表面了那个男人正在哭泣，此刻，神正在走下神坛。
　　不想看到李相赫哭泣的bang痛苦的回过头看向屏幕，EDG正在拆基地水晶。
　　EDG四人不管蜘蛛，一个劲的猛A塔，李云在第一时间察觉走不出去了之后，就选择了留在塔里A塔，为团队做出最后的贡献，最终被塔打死。
　　bengi过来用肉身阻拦EDG拆塔，被璐璐一个W变羊，维鲁斯两下暴击点死，deft的维鲁斯破败，火炮，无尽。
　　“冠军！我们是冠军！”
　　“冠军，我们是冠军！来自LPL的EDG打败了那支不可一世的SKT！”娃娃激动大声吼道。
　　“恭喜EDG！”
　　随着基地水晶临近爆炸，眼圈都红了的解说们，在比赛结束的那一瞬间，齐齐一起大声喊了出来。
　　“我们，是，冠军！！！”
　　嘭！
　　烟花在天空爆炸，现场落下了金身的雨。
　　现场除了LCK粉丝哀鸿遍野，其他都犹如疯了一样，有大声喊着人类都听不懂的语言，有着激动得在手舞足蹈的。
　　洛杉矶斯台普斯中心，EDG的位置处，EDG五人在比赛结束的瞬间就已经全员抱成了一团。
　　镜头记录下了这一幕，互相拥抱着的EDG五人。
　　“呜呜呜，冠军，我们tm拿到了冠军！”
　　一向稳重的明凯，带着满脸泪花，开心的笑了。
　　无数的摄像头对着EDG五人，明凯丑爆了的这一幕也被拍下来，平常一项注意形象的明凯以后看见这一幕不知道会不会怎么想。
　　李云见到这一幕笑的更开心了，是啊，明凯即使是LOL圈里的老人，是打了很多年的人了，但16年的明凯也只不过才23岁，只不过是刚刚大学毕业的年轻人，实现了自己一直以来的梦想，才23岁的明凯怎能不流泪。
　　笑着笑着，李云的眼睛也被眼泪占据，别看他一直以来很成熟，根本不像个新人，到了此时他也和明凯一样。
　　或者说没有人能避免。
　　deft，scout，meiko三人也热泪盈眶。
　　如果不是李云的出现，deft都忘记了当初加入EDG的目标，试图与EDG一起称霸世界的deft在经历S5的惨败后，有着雄心壮志的deft也被现实打败了。
　　这一局的发挥是deft绝对是最好的，在他的爆炸输出下，SKT溃散而逃，明凯R闪再帅，李云冲上去卖命，也都得依靠ADC的输出。
　　没有meiko马尔扎哈的线上压制力和明凯盲僧的必杀配合，deft的维鲁斯也不能发育的这么好，李云的单带，线上单杀，团战还吸引了SKT的注意力让维鲁斯更安全。
　　总之，EDG所有人都是缺一不可，缺少一个他们都不可能夺冠！

第249章单独属于faker的场面！
　　10月29号，国内才过去夏天，美国纽约已经下起了雪。
　　洛杉矶斯台普斯中心外面下着白色的雪，里面却是下着金色的雨。
　　“啊啊啊！”
　　阿布从后台一路大叫跑到了舞台上，显得十分激动，抱着队员们的手微微颤抖，跟在后面的还有不知道什么时候已经到了后退的EDG老板爱德朱，他也是很激动，后台上来的pawn在不远处微笑鼓掌，他也想去和队友拥抱，可惜身体不允许。
　　“3比0！EDG3比0SKT！谁能想到EDG再一次的击败了SKT，谁能想到！？这个冠军EDG拿的名正言顺！因为他们是从SKT手里拿到了这个冠军！”
　　娃娃激动大声喊道，情绪难以平静。
　　“从深渊到达巅峰，EDG做到了！EDG在这次S赛真正的证明了自己，击败了世界第一的SKT获得了冠军，没有日日夜夜的刻苦训练是绝对做不到的，从现在开始！前面的所有质疑都会烟消云散，他们用实力告诉了我们，这个冠军，他们配！”
　　激动过后，米勒的语气仍然有力气高昂感叹道。
　　“哈哈哈，EDG好多人，EDG的老板爱德朱，阿布，还有很多工作人员，他们都一起冲到了舞台是跟着队员一起庆祝，这个冠军他们也出有一份力，而且还是同一个俱乐部，一荣俱损，没有这些人在队员们的背后默默奉献，EDG无法走到最后！”长毛笑道。
　　“LCK的时代结束了！LPL的时代开始了！”
　　“来自LPL的EDG摧毁了SKT的王朝，并且重新建立了一个属于自己的盛世王朝！”
　　“一次八强，二次八强，第三次，EDG不在是八强，他们是冠军！”
　　“2016年的英雄联盟全球总决赛冠军是E！D！G！”
　　“这也是我们LPL的第一个S赛冠军！但我相信这不是最后一个，这仅仅只是个开始！”
　　“让我们为EDG尽情欢呼吧！”
　　“EDG牛笔！”
　　娃娃和米勒不亏是海尔兄弟，调动观众的情绪功力高强，这一连串话下来让观众们的情绪更加高涨。
　　此时此刻，所有人都感觉一切仿若梦幻一般，难以言喻的激动，无数人都湿润了眼睛，特别是一些从LPL开始到现在依然还在陪伴着LPL成长的老观众，看到这一幕，眼泪如水一般不值钱，身体都有些颤抖。
　　四年了，他们从S3陪伴了LPL四年，从捧起奖杯只需要一步之遥的距离，越来越远，险些绝望，EDG夺冠后，不由自主的就留下了泪水。
　　人生有几个四年？
　　无数人感慨万千，刚刚进入大学，就接触了LOL，四年过去，快毕业了，能在这时候看到LPL获得冠军，他们的青春无憾！
　　LOL是他们的青春，泪水不仅代表着喜悦，更是对过去四年青春的不舍，他们即将进入社会，不在年少。
　　啪啪啪！——
　　舞台上出现一阵烟花，紧紧抱成一团的EDG众人们分开了，每个人都难掩泪水，S赛一路走来都被人质疑是运气好的EDG，打了所有质疑他们的人脸，因为他们在决赛3比0SKT！
　　“WX？你怎么也跑上来了？”
　　李云看到了微笑也在，跑上来蹭冠军的气氛？
　　“额...哈哈哈我本来在你们休息室看比赛来着，结果看到了你们夺冠了太激动，然后又看到你们俱乐部的人都跑上来，我也就不知道为什么跟着跑上来了。”
　　微笑嘻嘻一笑，手搭在李云肩膀上邀功道，“你不欢迎我？别忘了可是我介绍你去EDG的！”
　　“你不介绍，我们也会主动，没啥区别，结果都是来我们EDG。”
　　微笑一僵，对着旁边调整呼吸的明凯呵呵一笑。
　　“握手咯，握手咯！”
　　meiko蹦蹦跳跳的离开座位，带头向SKT的位置走去，其他人跟在后面，而EDGD的位置在最左边，SKT在最右边，所以他们两队的中间有一段路要走。
　　“芜湖！——”
　　“EDG，！EDG！，EDG！”
　　在前往SKT的座位路上，现场的观众席上爆发出一阵排山倒海的欢呼声，无数EDG的队旗，或者EDG队员ID的彩旗在空中飞舞，真是热闹。
　　呼，呼！
　　在这样的气氛下，李云的心跳非常快，仿佛要跳出来一般，全身的血液都沸腾犹如被点燃一样在体内流动，呼吸很重。
　　怪不得这么多人喜欢当明星，这种感觉怎能不爱？听着人群呼喊着自己的名字，让人沉迷在其中。
　　一路走来，EDG每个人都是洋溢着笑容，举起双手享受着观众的欢呼声。
　　走到另一头的SKT座位，镜头也给到了SKT，SKT四人都是一副萎靡不振，垂头丧气的样子，他们的眼眶中还带着水雾，仿佛随时会掉下眼泪。
　　即使是获得了冠军的李云都难掩激动的泪水，落败的人泪水不会比获得胜利的人少，只会更多，这还是他们的自尊心在支撑着他们，等到他们离开舞台，才是他们泪如雨下的时候。
　　faker...
　　观众们这时候，才发现faker趴在桌子上，脑袋深埋在双臂之间，右手拿着眼镜无力的垂在桌上，微微耸动的肩膀告诉了所有人，这个男人哭了。
　　神哭了。
　　“....”
　　看到这一幕，大多数人都安静了下来，沉默不语，可见faker在LOL玩家的心目中地位有多高。
　　在他们的眼中以往一向临危不乱，即使是山崩塌了，都不会动容的faker和普通人一样哭了，骄傲无比，目中无人这些放在别人身上显得那么让人讨厌，但在faker身上却显得那么的自然，那么的合适。
　　因为他，做到了击败所有的对手，站在最高峰上傲视着所有人。
　　所以他可以让人升不起抵触之心，作风，实力，没有一样不是让人服气的。
　　拿了这么多无数的冠军后没有浮躁，粉丝们发现faker也会像普通人一样在失败后会自责，会哭泣。
　　faker！faker！faker！
　　现场所有人突然呼喊起了faker，faker的这一幕让所有人都很伤心，但他们都相信faker会继续战斗，这个男人永远不会被打败！
　　“真羡慕...”
　　李云喃喃自语道，所有人都为之欢呼的这种场面，也就只有faker能获得，这个在LPL粉丝眼中一点污点都没有，不交女朋友，自律，节俭，除了爱调皮之外没有任何缺点的李相赫是粉丝最喜爱的偶像。
　　每一次其他职业选手出现负面新闻，人们总是说，人家faker都没有这么作。

第250章第二人！
　　时间不等人，急着去捧起冠军奖杯的EDG众人快速的进行着握手，他们迫不及待的触摸那座银色的奖杯了。
　　meiko对faker弯了腰以示敬意，deft深深的说了声韩语，也不知道说了什么。
　　轮到scout和faker握手的时候，显得有些不自然，faker是他的偶像，或者说所有中单的偶像都是faker，也正是因为faker他才会加入SKT。
　　scout和faker拥抱了一下，明凯快速的握完手，轮到了李云，李云伸出手和faker握手，faker用湿润的眼睛深深的看了一眼李云。
　　李云知道faker并没有就此认输，他还会回来的，就像S4的低谷一样。
　　“faker，李相赫，这个男人居然哭了...”娃娃忽然不知道该说什么了。
　　不仅LPL的解说陷入了沉默，弹幕和LPL观众们也是一阵安静。
　　说实话，LPL或者说除了SKT之外的所有队伍，以及各个赛区的观众，都想过击败SKT的这一幕，没有人不会不去遐想SKT的王朝崩塌，但谁想也没有想到，SKT王朝崩溃的速度之快让人反应不过来。
　　开赛前，认为SKT会夺冠的占到七成！EDG只有三层。
　　SKT通过的关都是难关，而EDG却过的是最轻松的关卡，即使是最难打的SSG，也只不过是一个LCK三号种子。
　　打败了无数强敌，进入到决赛的SKT，这王朝是那么的坚固，看起来无法摧毁。
　　再乐观的人也想不到EDG会3场横扫SKT，这反转之大仿佛在做梦一般，SKT似乎在EDG面前显得那么不堪一击。
　　SKT0-2的时候依然有很多相信SKT会赢，SKT在人们的心中就是这样的队伍，所以当EDG赢了的时候才显得梦幻。
　　然而。
　　黑马逆袭，最终加冕为王。
　　还是LPL的队伍，当这一刻成真的时候，LPL疯狂了。
　　可当激动的他们看到镜头中faker的模样后，他们又沉默了，所有LPL的粉丝都喜欢faker这个人，但又痛恨他一次次的击败LPL队伍，摧毁LPL的冠军梦，犹如一座大山一般压的LPL喘不了气。
　　SKT输了，faker哭了，大山一般的SKT被愚公挖没了。
　　人人都期盼神跌落凡间，甚至陨落，在认为是不可能的事，可当神真的被打败后，陨落后，他们又不知所措。
　　然而，旧神陨落了，新神出现了，那就是EDG！
　　faker的欢呼声并没有多久，在握手结束后，就已经停止了，EDG五人走向舞台中心，那里有着一座冠军奖杯！
　　EDG！EDG！EDG！
　　新王登基更容易获得比旧王更多的欢呼声，人们喜爱新事物，当EDG被人们厌倦的时候也不可避免，除非一直是‘王’！
　　当EDG在全世界的目光中围绕住奖杯的时候，现场的欢呼声就更加大声了。
　　即使SKT不会被遗忘，但今天的欢呼声注定属于胜利者EDG，失败了SKT只能黯然离场。
　　“来来来，我们一起捧杯！”
　　meiko兴奋的说道。
　　meiko，deft，scout，明凯，pawn，阿布，李云当七个人的双手都放在奖杯上后。
　　“准备呐喊吧观众朋友们，现在即将捧起冠军奖杯的是来自我们LPL的EDG战队！”娃娃大声喊道。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“我们是，冠军！”
　　众人齐齐用力，把奖杯高高举起。
　　砰砰砰！
　　场馆上方的天空出现了美丽的烟花，随即场馆下起了更大的金色雨，纽约的寒冷天气在这一刻，无法被让血液燃烧着的EDG众人感受到寒冷。
　　当七个人一起高高举起奖杯的那瞬间，一股震耳欲聋的声浪席卷而来。
　　这次的欢呼声比之前的任何一次都显得更加大声，这是现场数万人用尽全力的欢呼声。
　　声音震的EDG七人都耳膜微微发痛，太恐怖了！
　　站在舞台中间举着奖杯的他们四周都是观众，他们被围绕住了，观众们疯狂的挥舞着手中的EDG牌子呼喊着。
　　放下奖杯后，scout和meiko像个小孩子一样去抓那些纸片，明凯怔怔的不知道在看些什么，李云惬意的欣赏着这雨。
　　全身有一种无法形容的满足感，这种被所有人欢呼，仿佛他们身处世界的中心一样，让人沉醉在其中，好像成为了世界之王！
　　“这种感觉我还想要！还想在一次的站在世界之巅！”
　　李云把这一刻记在脑海中，暗暗发誓道。
　　“李云你先来捧杯吧。”
　　明凯突然说道，其他人也点头同意。
　　“好吧。”
　　李云笑了笑，这是队友的祝福，也是队友的心意。
　　李云深吸一口气，双手握住奖杯的底部，随即将这座银色奖杯举起。
　　Conquer！
　　Conquer！
　　Conquer！
　　当李云举起奖杯的时候，现场大声呼喊起了他的名字，观众们被Conquer征服了，李云这一路上，几乎所有的比赛都他是全场最caryy的那个人，无数次的临危救主让他赢得了观众们的喜爱。
　　李云愣住了，呆呆的注视着四周的观众。
　　他没有想到，他也获得比肩faker的欢呼。
　　“哇，现场的这声音好大，应该是所有人都喊了吧。”娃娃惊讶道。
　　“他确实值得这个欢呼声，这半年都是专注于游戏，心无杂念那种，注意力全放在英雄联盟上，在EDG获得了夏季赛冠军之后，李云几乎都不出现在大众面前，那时候我就觉得这个人必成大气！”米勒笑道，他很欣慰李云拯救了整个LPL，作为一名新人，却抗住了如此大梁，甚至开起了属于LPL的时代。
　　“上一个获得这种场面的选手，我记得只有faker！”
　　“来，明凯你也举一下吧。”
　　李云放下奖杯对着明凯说道，明凯鼻子一酸，哼了一声，走近奖杯，猛然一举。
　　现场的观众依然很热情，给了明凯热烈的欢呼声，虽然和faker，李云所受到的欢呼就显得有些差距。
　　明凯也不失落，开心一笑，能捧起这座S赛冠军他就已经满足了。
　　其他人也一一单独举起奖杯，享受观众的欢呼声。
　　不远处有工作人员把挂着黑色衣服推出来，在工作人员的指挥下，EDG离开了奖杯周围，准备去穿那代表着冠军的黑色衣服。
　　黑色衣服的背后着这么一句话。
　　“世界冠军！”
　　七件衣服，单独属于世界冠军的衣服，全球只有EDG拥有！
　　当穿好衣服，金色的雨也已经下完，准备去接受拳头两个老板亲自颁发的冠军奖牌，两个老板分别是泰达米尔，以及瑞兹...

251章FMVPConquer！风云变化的LPL青训！
　　当EDG全员站好准备的时候，现场掌声雷动，观众的喉咙已经沙哑了。
　　拳头老板瑞兹亲自给meiko戴上奖牌，一个一个过去，李云留到了最后。
　　“你瑞兹，使用的，非常棒！”
　　瑞兹用欣赏的眼光看着李云，说着不熟悉的中文。
　　“谢谢。”
　　李云微微一笑，低头戴上了奖牌，他并没有离开，而是停留在了原地身边还多了一位EDG的英文翻译，旁边的漂亮欧美小姐姐sjokz面带微笑拿起话筒准备采访。
　　李云似乎成为了EDG大哥，毕竟被官方单独拉出来采访，就表明了李云在外人眼中，是最能代表EDG这支新王的人。
　　不远处的明凯用慈爱的笑容看着李云，其他人也是鼓掌微笑
　　“Conquer恭喜你获得了世界冠军，这场比赛对EDG来说应该是最难赢的，因为对手是双冠王SKT，在被你们打败前，SKT已经统治了世界2年，但你们很轻松就拿下了SKT，实在太让人惊讶了，所以你们是怎么做到的？”
　　“运气好吧，SKT前面都是难关，我们就轻松点，所以运气比SKT好再加上多做了一点点准备而已。”
　　李云笑着说道。
　　“哦，运气...”
　　欧美小姐姐sjokz微笑道，李云是故意这么说的，目的是为了嘲讽那些说他们是靠运气的人。
　　“噗，运气？运气好就能打败SKT？李哥这是暗有所指啊，毕竟之前那么多人说他们是靠运气进的决赛。”娃娃感叹道。
　　“哈哈哈，不会真有人觉得EDG是靠运气打败的SKT吧？”
　　“做了一点点准备？我信了你的邪！三把全是大招，这叫一点点？”
　　“有可能还真是一点点准备，万一EDG原来就有很多大招呢？决赛只不过再加了一点！”
　　“太谦虚了，我就喜欢这种谦虚的人，李哥的脑残粉+1。”
　　与此同时，今年总决赛的MVP评选结果也已经出来了，究竟谁才是EDG获得今年总决赛冠军功劳最大的人？
　　评选MVP，是从所有数据中比如场均单杀，场均KDA，场均输出，场均伤害（分），场均压刀，团战的表现，在S赛获得MVP次数等等，每一项数据为了公平起见，会全方面的进行比较。
　　虽然还有人工也就是各个赛区的解说评选，但上面这数据在评选中很重要，可以说如果上面数据不服众，即使人工评选环节多票投你，也不行。
　　数据不会骗人，既然你的数据好代表你发挥肯定不差。
　　只不过，今年的FMVP还没有出来，各个赛区的解说心中就有所预料，首先李云这一路来的表现，可以说EDG没有李云是必然拿不了冠军的，无论从那方面的数据来看，李云都能服众。
　　在最后的决赛上，李云的光芒更是盖过了faker，三场下来，duke被完爆，单单从决赛的三场来看李云就有资格获得FMVP，场均压刀第一，场均KDA第一，场均输出也是第一，场均每分钟的伤害又又是第一，团战的表现，获得MVP的次数。
　　都是第一！
　　除了对位单杀次数没有faker多之外，其他都是第一！
　　对位单杀次数少也是排在前三，cuvve是第二，而cuvve对上李云被压成什么样，大家心里都有数，对位单杀少，不代表压刀少，不代表打的伤害低，更不代表对线实力不行，相反伤害和经济都是遥遥领先于对面。
　　纵观这么多场比赛下来，李云也给了其他赛区很深很深的印象，那就是很稳，稳压，稳打爆对面，稳C，稳的对面打野抓不到的那种夸张‘稳’。
　　在现在越来越重视上单的年代，反而是李云这种上单很让人喜爱，一个上单，不会出事，还稳C，怎能不爱？
　　对位天天单杀，可被抓死的次数绝对比单杀的次数多，想单杀别人就不能反杀？或者叫人？知道你喜欢打架叫人就完事了，又不是打rank，打比赛随时可以交流，队友也会听。
　　单杀了对面自己没赚，反而自己血崩，看起来是很厉害，但对面抓他的人会很肥，只会把赢的难度加大。
　　六项第一，并且还击败了SKT，这个FMVP其实毫无悬念，谁是配的上这个FMVP的人解说的眼睛也是雪亮的，观众的眼睛也不瞎。
　　当FMVP的结果出来时，没有人意外，获得者是李云，大屏幕上出来了李云的照片，和数据，和ID。
　　EDGConquer！
　　就次。
　　李云成为了众望所归的世界第一上单。
　　芜湖！——
　　现场响起了热烈的掌声，和欢呼声。
　　“恭喜李云获得了FMVP，而且这不是韩援拿到的，是国人！这代表了什么？代表了我们LPL选手不比其他赛区差！韩援又怎么样，大腿是我们LPL的本土选手！”pdd声音提高，说话的底气十足。
　　“这个FMVP是国人给LPL的青训注射了一剂强针剂呀，好好培养年轻选手说不定更能取得成绩，我感觉以往那些只信韩援的俱乐部会发生很大的改变了，李哥出道不过半年就获得世界冠军，还拿下FMVP，谁敢说国内的年轻选手还没有潜力？”
　　记得这一番话引起了观众的共鸣，许多高分rank的年轻人都开始琢磨接受去那家俱乐部好。
　　现在每个高分路人没有几家俱乐部的邀请函都不好意思打rank，一进去就是谁谁谁去了那家俱乐部的高分排位中，你好意思说自己没有被邀请？
　　一天rank下来，人就那么多，几乎所有人都认识，除了偶尔冲上来的新人，个个都是在这分段中混了一段时间的老油子了。
　　是呀，像李云一样只不过才打了职业半年，就拿了世界冠军还拿了FMVP，以后谁还敢说他们国服高分路人不如韩服的路人潜力高的？以及国内这些默默无闻的青训生是没有潜力的？
　　LPL各大俱乐部在决赛结束后把目光放在了自家的青训生中，这些青训生连次级联赛的出场资格都很难获得，但不妨碍他们年纪小啊，甚至他们还嫌现在俱乐部的青训生太少，让人赶紧去邀请那些在rank中的高分路人选手。
　　他们就不信了，这么多人都出就没有像李云一样的苗子，只要出一个李云这样的选手都是血赚。
　　不，半个都是血赚！

252章只渴望拿到冠军的明凯！
　　谁曾不年少轻狂？不想像李云一样？成为全世界所有玩LOL都知道的人？
　　谁乐意天天窝在那当个小主播？被一些弹幕王者喷？左右都是被喷，干脆博一下功成名就不好？。
　　再说了打职业待遇也比以前好多了，像弥赛亚那种因为嫌打职业赚的钱少，迫不及待的退役去卖肉松饼的例子很少见了，现在退役的都是实力下降太快上不了场那种，虽然弥赛亚当时也是这情况...
　　既然李云行，他们也行！
　　都是打rank出身，李云才半年就获得了如此成就，看来rank和职业的差距也没有多大嘛。
　　许多对自己有信心，乐观的高分路人们接受了自己所挑好的俱乐部邀请函，此时正在和EDG整个队伍一起接受采访的李云不知道，很多本来不会踏上职业这条路的少年们，因为他，走上了职业道路。
　　颁奖结束后，李云享受了和其他人不一样的单独被漂亮的欧美小姐姐采访，李云被采访了，还有其他人呢，EDG全员集中到了舞台的正前方中间，比赛结束了，这些环节就更不能少了。
　　sjokz带着美丽的笑容开始采访，首先是meiko。
　　大概就是问一些，获得了冠军心情怎么样，然后想说些什么，对自己的表现满不满意啊，赢下SKT的感觉怎么样这些比较常规的问题，肯定不能问一些让人下不来台的问题。
　　而meiko显得很腼腆，他身为一名两耳不闻窗外事，基本天天都坐在电脑面前打游戏职业选手，毕竟面对一位金发碧眼，身材会让人年轻小伙子留鼻血的白人小姐姐，确实会让人顶不住。
　　心情很好，谢谢队友带他拿了冠军，表现还算满意，赢了SKT很开心。
　　害羞的meiko让sjokz这位美丽动人的白人小姐姐乐呵一笑，放过了meiko，转而采访deft这位meiko的搭档。
　　deft也不逞多让，几乎和meiko一个样子，不是一个样子感情也不会这么好，一举一动都让腐女遐想半天的他们，都是腼腆的性格，再加上两个人又很可爱，如果有人敢黑deft和meiko，他们的女粉绝对比koro一个人的女粉多，而且更顶！
　　到时候就不是万猪供塔，而是...塔都给你拆咯！
　　再一个接受采访的人是pawn。
　　“恭喜，pawn选手再一次获得了世界冠军，你成为了第三位获得两次世界冠军的选手，前面两位是faker和bengi，而据我所知pawn选手跟faker恩怨已久，所以我很好奇，你所在的队伍EDG击败了SKT，阻止了SKT的三冠王，你此时的心情怎么样。”
　　sjokz笑着说道。
　　“嗯...很开心吧，因为是打败了SKT赢下的冠军，所以我是非常开心的。”一向不苟言笑的pawn露出了开心的笑容。
　　“可惜的是决赛我没能上场，这让我有点小失落，本来有安排我上场的，结果直接3比0了SKT，不过赢了就好。”
　　pawn有些遗憾，决赛，pawn是想上的，EDG也给了他上场的机会，谁能想到SKT一场都没有赢，EDG打算的是输就让pawn上去调整一下气氛，最后面pawn还小小嘲讽了一下赢SKT太轻松了。
　　pawn过了就是scout了，和有过夺冠经验的pawn相比，scout就一直处于懵逼的状态，冠军，这就拿到世界冠军了？梦想实现的太快让scout都有懵了，他真正算起来职业生涯也是和李云一样从EDG开始的。
　　哈喽，哈喽？
　　嗯？哦！哦哦。
　　scout从懵逼状态中醒来，手忙脚乱的。
　　“哈哈哈。”
　　其他队员忍俊不禁，现场也响起了善意的笑声。
　　scout比meiko，deft更弟弟，说话都断断续续的，sjokz很快的结束了话题来到了明凯身上。
　　“S2，S4，S5，三届世界赛clearlove选手都止步在八强，如今，你不仅突破了魔咒，更是赢得了冠军，我相信很多人都想知道你现在实现梦想的感觉。”
　　明凯对于冠军的渴望，其他赛区都知道了。
　　明凯沉默不语，低着头不知道在想写什么，过了一会儿，抬头把话筒放到嘴边。
　　此时正在上海豪宅里收看决赛的简自豪百感交集，他们两人都是LPL的代表人物，明凯在决赛赢得了世界冠军，而他却只能在家里看着，物是人非。
　　明凯获得了冠军，他呢？
　　他什么时候才能像明凯一样捧起冠军奖杯？
　　“唉。”
　　简自豪叹了口气。
　　明凯本想过在此时回答那些过去质疑和嘲讽他的人，即使明凯这么做了，也不会有任何影响，因为他着冠军光环，S赛世界冠军奖杯，这免死金牌。
　　但明凯随即觉得自己很傻，居然会想去回怼那些黑他的人，明明已经习惯了，不去在意，却想不到自己果然还是不爽。
　　S2虽然是拔线输的，但自己却依然遭受了比其他人更多的质疑，S3中路版本，又是身为打野的他承受了最多的质疑，S4明凯走人，还是他，所有人都怪他拆散了队伍。
　　赢不了冠军的队伍为什么不让人走？明凯不理解，他又不欠WE。
　　有人说为了钱，明凯对此不屑一笑，在WE打职业的时候七八个人挤在一个小房间，他都不嫌弃，只希望能拿冠军，居然有人说他为了钱，说这些话的人肯定不知道他和小弟西西卡做代练的时候一天能赚多少钱。
　　他明凯稀罕那点钱？
　　S4赢得了LPL冠军，本想着在世界赛上大展身手，却发现他们和LCK之间的差距大的让人绝望，又又是他，被骂的最惨。
　　在S4世界赛过后，明凯曾今在rank中碰到有人说他只会刷F4，明凯也还有着脾气，他会恭敬的对那人说一句，“那没事了。”保持着自己的职业素养。（其实是NMSL）
　　S5赢了MSI满心欣喜以为能拿S赛冠军的时候，又在世界赛止步八强，反正只要输了都是他的锅，明凯麻木了，不想去争论了。
　　翻身了的明凯，回想过去的种种，有些控制不住情绪，还未开口，眼眶就已经湿润。
　　“厂长！”
　　“明凯！”
　　一些从国内不远万里来到现场支持EDG的粉丝，即使这些EDG粉丝和明凯一样眼眶红了起来，也要大声支持明凯。

253章冠军皮肤的收益！
　　“我...非常非常的感谢整个俱乐部的人包括我的队友，谢谢他们让我今天能站在领奖台上，还有我的家人以及始终支持我的粉丝们，他们的支持让我能坚持到现在！”
　　“最后，我还要感谢一个人，那个人在EDG落入低谷的时候，救了我们，甚至还带着我们走到了现在。”
　　“如果没有他，可能我们还是像以前一样，这个冠军没有了他，我们EDG可能永远没有再进一步的希望。”
　　说到这里，所有人都知道明凯最后感谢的那个人是谁。
　　“那个人就是我们队的上单Conquer，真的非常感谢他。”
　　李云楞住了，鼻子一酸，抽了抽，他能怎么说，明凯这样太那个了，谁顶的住啊？
　　被明凯搞这么一出，李云都觉得自己平时是不是对明凯有点太过分了，虽然他也没做什么，就是暗示一下名场面，阴阳怪气一下而已，也...不算太过分吧？
　　又轮到李云了，之前接受过一次采访，还要继续。
　　因为之前问过了，所以李云随便应付了一下，然后对着观众用右手比心，现场顿时涌起一片呼喊“Conquer”的声浪，也还有一部分女生更是尖叫不停，李云被这些女粉丝的疯狂吓了一跳。
　　这女生的尖叫说实话...顶不住。
　　没办法，李云只能怪自己是个帅哥，有名气，有钱，有冠军，有实力，可以说是应有尽有，这些女粉就如同飞蛾扑火一般向他飞来。
　　除了没有女朋友...李云是什么都不缺了。
　　女朋友这个嘛，李云真要是急，在现场大喊一声，谁愿意当我女朋友，不知道得有多少个女生愿意，可那种不行，李云觉得自己好歹怎么说也是个世界冠军了。
　　太随便找个女朋友，就会很容易搞出一些乱七八糟的事。
　　最后再采访了一下阿布这个主教练，阿布现在是真正的冠军教练了，之前阿布就已经是国产第一教练了，最开始的ipl世界冠军，到S5的MSI，前面两个冠军阿布都是教练。
　　说他是国产第一教练不为过。
　　“最后一个问题，是问所有人的。”金发大美女sjokz低头看了一眼手中的纸片，“你们拿了冠军，那你们就得选一个英雄，制作属于EDG的冠军皮肤，我想问，你们分别选了那个英雄？”
　　“...”
　　这个问题让EDG众人都陷入了沉思，虽然自己想过如果自己拿了世界冠军，会选那个英雄作为冠军皮肤，但真到了做抉择的时候，反而让他们很为难。
　　因为，他们都想要啊！
　　就一个冠军皮肤，只能选一个英雄，有可能他们就只有这么一次机会，难道真的就要按事情想的那样选？
　　然而，就算他们按照原来的那样选，可选择冠军皮肤有一条件，那就是得在世界赛上用过...
　　好犹豫，deft是真想按照自己原来的选的，金克斯嘛，本命英雄，可...他没有在世界赛用过金克斯呀，这版本金克斯连备胎的资格都没有，让deft很是头疼。
　　meiko和deft都是一样头疼，锤石，锤石，S6世界赛是消耗型辅助的版本，锤石上不了场。
　　明凯似乎早就心有所属，他不像其他人一样在那思考，而是那看看，这看看。
　　pawn和scout看起来也很苦恼，李云和明凯一样，根本不去费劲的想那个好，他已经决定好了，下一次在换一个选就好了！
　　李云不觉得自己只能拿一次世界冠军，信心很重要。
　　说到冠军皮肤，就不得不提今年拳头对于奖金的改动，为了让选手和战队创造额外的更多收入来源。
　　与往年不同的是，今年拳头公司在9月底发布的公告，提到拳头会将玩家购买冠军皮肤和冠军守卫的资金按1/4的比例纳入到奖金池中。
　　而冠军之隐劫和守卫皮肤的收入据数据表面，已经为奖金池贡献了超过两百万美元！
　　并且还会在10月29日的决赛之前再进行一次统计。
　　随着奖金池的不断扩增，战队能够按奖金池的一定比例获得奖金，而不再是固定数额。奖金将会按照以下的比例在队伍之间进行分配：
　　第一名：40%
　　第二名：15%
　　第三、第四名版：7.5%(共15%)
　　第五到第八名：4%(共16%)
　　第九到第十二名：2.25%(共9%)
　　第十三到第十六名权：1.25%(共5%)
　　为了LOL比赛更好的发展，拳头算是大方了一回，不像前几年一样，就给你那么多奖金，再多就没有了，所以这也是造成现在大牌俱乐部都不把奖金放在眼里的原因。
　　当然，那只是顶尖俱乐部不看重，对选手来说钱也不少了，有明星选手几个月的工资了...
　　但拳头这么一改革，奖金直接暴涨数倍，金额高到无论哪个俱乐部都渴望得到，拿了冠军至少比往年的100万美元翻一倍之多！
　　虽然实际上，是看似拳头大出血了一次，可这金额只不过是拳头赚的一小丢丢。
　　要知道LOL可是一个全球都火爆无比的想象级的游戏，能在全球所有游戏中排第一，赚的钱能少的那去？
　　而且免费的游戏反而是花钱最多的....
　　所以真的要较真来说，拳头反而还是那么扣，只不过丢了个骨头，很多人就欢天喜地的以为赚大发了。
　　不过，EDG也不是看重这个奖金，与拿到LPL第一个S赛世界冠军这个荣誉相比，奖金算哪个啥。
　　只要EDG一回去，那名气，那流量，那热度，那粉丝数，EDG一个俱乐部顶能获得的收益，比所有LPL俱乐部加起来都多！
　　而且虽然今年LOL的热度没有去年那么火爆，但冠军皮肤的收益也绝对是一个天文般的数字，更别说是LPL俱乐部拿下的冠军。
　　这个冠军皮肤能让EDG六个人队员，当场退役，不去工作，都可以衣食无忧。
　　特别是在经过拳头官方的研究，在考虑到LPL这么多的LOL玩家，今年EDG的冠军皮肤很有可能比之前5届的冠军皮肤加起来都多。
　　谁让国内这么LOL玩家呢，一套皮肤就几百块，就几天生活费而已，省吃俭用一下就够了，现在的人看重什么？
　　情怀！
　　EDG的冠军皮肤未来可期！

254章出乎意料的选择，打感情牌的爱德朱！
　　这个问题更是牵动着无数的观众们，每个人都希望EDG几个人能选择他们喜欢使用的英雄。
　　“圣枪游侠卢锡安！”
　　李云率先说道，其实他还有很多选择，亚索绝对吸引眼球，又很受欢迎，如果爱玩的人不多，怎么可能会成为比提莫还更遭人恨的英雄呢？
　　剑姬，瑞兹，蛇女，梦魇，奎因，兰博，吸血鬼，从这些英雄中选一个的话，他还是觉得卢锡安更好一点。
　　这些英雄都是比较看重版本的，版本厉害就能用，然后一个补丁，小削弱就直接消失在赛场上。
　　李云想要的是一个能永远活跃在赛场的英雄，那就是圣枪游侠-卢锡安！
　　这个英雄无论是S4，S5，S6，S7，s8，s9直到10赛季都依旧活跃在赛场上，是一个完全不会落伍，不会被版本抛弃的英雄。
　　即使版本抛弃了他，选手也不会抛弃他的！
　　看看多少个选手爱选卢锡安就知道了。
　　关键卢锡安又强，又帅，技能又华丽，最最最重要的是还能一直能上比赛，这一点就非常吸引李云，他可不想选个赛场都上不了的英雄。
　　总而言之，冠军皮肤选一个能常青树的英雄就很棒，别人不知道，来自后世的李云知道那个英雄能一直活跃在赛场上呀。
　　“哇哦，这是一个非常让人...让人意外的选择。”sjokz楞了一下微笑问道：“为什么选择卢锡安，我是说这个根本就不是上单英雄。”
　　别说采访的sjokz小姐姐不解，观众们都不明所以，卢锡安是什么情况？这明明是个ADC好吧？你上单选卢锡安作为冠军皮肤真的好吗？
　　所有人都知道，李云爱玩上单卢锡安，可当李云选择这个英雄作为冠军皮肤的时候，很多人都无法接受。
　　只是他们的反对无效。
　　“我不可以选吗？”
　　“额...当然可以。”
　　“那不就好了，我就卢锡安了。”
　　“ok...”
　　面对认定卢锡安的李云，sjokz的微笑差点保持不住，算了，卢锡安就卢锡安吧。
　　李云选了他在这次S赛使用的英雄，没有违背条件。
　　“？？？卢锡安？”
　　“别呀，李哥，考虑一下剑姬呀！”
　　“决赛赢下SKT的英雄一个不选，选了个卢锡安，不知道该哭还是该笑。”
　　“亚索不好吗？不多人玩吗？”
　　“上单选手选了射手作为冠军皮肤，这太渣了，这么多上单英雄都抛弃了，选了个射手。
　　观众一边倒的抗议和不解，但他们最终只能接受现实，无奈接受现实的他们就指望着其他人了。
　　“盲僧-李青！”
　　明凯嘻嘻笑道，看今后还有谁敢说他盲僧有问题？说盲僧冠军皮肤拥有者菜？会不会玩游戏？
　　LPL十二连胜，世界赛踢爆SKT的盲僧！
　　李云傻眼了，明凯的盲僧冠军皮肤...李云有些无法想象，他仔细的回想了一下，明凯和他打了这半年来，盲僧确实没有输过，而且还很秀。
　　“明凯开心就好...”
　　李云低头笑道，如果让明凯知道本来他会在今年的惨状，不知道还会不会选盲僧。
　　“盲僧！舒服了，我打野就只玩盲僧，厂长666。”
　　“以后可以用我们的冠军皮肤了！EDG牛bi！”
　　“明凯的盲僧确实可以，我都没怎么看到输过。”
　　————
　　“烬。”
　　“娜美。”
　　deft和meiko商量了一下后说道，meiko还算满意这个选择，辅助英雄本来就少，版本还这么偏向消耗，娜美也还不错。
　　“辛德拉。”scout选了个自己喜欢用的英雄，无论选什么他都很开心。
　　“龙王。”留给pawn的选择也不多，pawn干脆就选了个今年才出的英雄。
　　采访都这里也差不多接近尾声了，很快结束后，走下舞台的EDG全队所有人欢天喜地，内心的喜悦都表现在脸上。
　　LPL第一个S赛冠军，这是最重要的LOL比赛！
　　一回到休息室，爱德朱，这位EDG的大老板，就迫不及待的迎面走来，哈哈大笑的跟队友们拍掌，队友们也不拘谨。
　　爱德朱和王校长不一样，他比较低调，不像某些老板一样高高在上，随意的骂自家队员，甚至真要说起来，这个老板的威严在队员心中还没有明凯，阿布高。
　　这也算是一种拉拢人心的手段，一个尊敬员工，手下的老板即使给钱少一些，也比去过的不舒服的地方好。
　　只不过，老板始终是老板，他得为俱乐部负责，他要是不看重EDG，也不会有那一名场面，打电话给阿布，让阿布骂明凯，从这一场面来看，说明老板必看EDG比赛，只知道结果的话，怎么会说明凯呢。
　　“赶紧收拾好行李，我们去吃大餐，在你们赢下第一把的时候就去订了，还好你们赢了，不然就尴尬了，哈哈哈。”爱德朱笑道。
　　这个庆功宴非常多人，不仅有LPL的解说，更有其他赛区的解说，还有工作人员，总之，能请的都请了，来不来是别人的事。
　　还有一些特意来现场支持EDG的粉丝，总不能让别人寒心吧，人家辛辛苦苦来支持EDG。
　　这个庆功宴，几乎所有人都是平时的样子，李云和明凯几个还穿着黑色的冠军外套呢，这几个人死活不肯换一件保暖的衣服，就要穿这冠军外套，这冠军外套又不是保暖的。
　　而且这个说是庆功宴，倒不如说是一个酒席，吃饭的，除了爱德朱得意洋洋的拿着一个话筒说话之外。
　　愣是说了半个小时感谢和感谢，直到肚子饿的受不了，爱德朱才意犹未尽的和队员们坐到一起吃东西。
　　菜都吃的差不多了，爱德朱也没有在意，而是和队员们聊起天来，因为他想继续保持这个队伍的阵容。
　　冠军阵容，没有老板会想去解散他们，每一个队友在夺冠后都会比其他明星选手更具有热度，和流量。
　　都拿冠军了，竞争力不用说，这样一直的冠军队伍，爱德朱是不想有人离开的。
　　工资可以谈，只要留下，条件也不是太过分，都好说。
　　每一位队员都是宝啊！
　　爱德朱都不知道接了多少个电话，问有没有队员想离开的，甚至还有一些北美的老板在现场看决赛，直接找上门来了！
　　可想而知，EDG的6个队员被多少人盯着。
　　甚至开的价钱比LPL的都高，和北美那些拿着美元，还大方的比，EDG开的条件都比不过。
　　最终还是队员们做选择，谈谈感情牌，爱德朱相信也没有人这么坚定的就想走，deft和pawn为了冠军想走，那现在拿到冠军了。
　　除了两个韩援比较需要用感情牌外，就是李云了，李云才是爱德朱最看重的，李云来之前EDG是什么样子，来之后是什么样子，爱德朱可是一清二楚。

255章主动搭讪的她
　　”2013，一个杰斯，一个扎克，一场支离破碎的梦境。
　　2014，一个螳螂，一个兰博，一座摇摇欲坠的基地。
　　2015，一个寡妇，一个妖姬，一本永远叠不上去的梅贾窃魂卷。
　　2016，一个瑞兹，一个寒冰，圆了LPL那五年里，那无法触碰的梦。”
　　“只能说EDG这种辣鸡队伍不行，莽中有细，一点都不配得亚军。（滑稽）”
　　“EDG小组赛：我们运气好，八强：还是运气好，四强：运气运气，决赛：SKT‘EDG就是走远，不然能进决赛？冠军稳了。’0-3，SKT：‘西八！EDG你们怎么回事？’”
　　“明凯：其实我想说的是春季赛的时候我说研究了对手是真的研究了，只不过是为了不暴露给SKT知道，你看我用在S赛决赛上打SKT效果多好！”
　　“EDG牛bi！痛失亚军，含泪夺冠！”
　　在EDG击败SKT夺冠后，网上瞬间出现无数的梗，今年但凡是有关于EDG的梗，网民们都津津乐道。
　　微博热搜前十中，一‘EDG夺冠’，二‘李哥FMVP’，前十占了两三个，最高的两个甚至霸占了一二名，更有许多EDG的新闻热度暴涨，再给几个小时，占到前十的半壁江山是很有可能的是，EDG才刚刚夺冠就已经一二名的热度。
　　除了LOL玩家们在欢庆外，许多明星也加入了这个盛宴，即使平常根本沾不上一点边的都发微博祝贺EDG夺冠。
　　无数的官媒也纷纷发声，网络上火爆的场面让许多人都吓了一跳，原来电子竞技居然这么受欢迎？受众这么大？
　　有些人已经准备收购一些LPL的俱乐部，想要进军电子竞技，这无疑是一块还未被开发的宝藏，一如前几年兴起的直播一样。
　　他们之中有些人，早在15年就想这么做了，只不过是S5LPL的失利让他们止步，现在看到EDG夺冠后的场面，让他们后悔得肠子都青了，就现在这个情况，即使是在LPL保级的队伍，都不知道有涨多少身价，那些实力强的俱乐部，更高，因为他们能保证不会掉级。
　　国服的客户端，仅仅在夺冠后一小会儿，就公布了庆祝EDG夺冠的活动。
　　亲爱的召唤师：
　　2016年10月30日，EDG战队在 2016英雄联盟全球总决赛中以3： 0 的成绩战胜SKT T1战队，夺得最高荣耀——英雄联盟全球总决赛冠军，为LPL的年度大满贯画上完美句点，也让我们长达五年的全球总决赛冠军梦变成了现实!
　　召唤师们，让我们一起向全世界大声地喊出：“我们是冠军!”
　　活动内容有EDG全队在整个S6比赛里，十五场比赛内用过的英雄半价，免费使用一周，皮肤也是一样半价，活动时间一个星期。
　　这仅仅只是第一场活动，还有第二场！
　　————
　　EDG虽然早就在世界上有着盛名，也光辉过，但在最重要的赛事上的表现，让人始终觉得EDG虚有其表，这一次EDG证明了他们不是大赛软脚虾！
　　他们是击败了SKT，举起的冠军奖杯。
　　EDG的各种黑科技让很多队伍恍然大悟，原来LOL还可以这么玩，原来不是说ADC就一定得在下路，中路法师可以去下，射手可以去中上，总之没有任何规定说只能这么打，S5的铁男也没有打醒他们，因为都是版本，一过就会消失。
　　但这一次EDG却是逆版本！
　　被EDG惊醒的各大赛区，特别是一直就忠爱于花里胡哨套路的欧洲EU，北美NA两个赛区跃跃欲试的投入到了开发黑科技之中，EDG给他们点明了道路。
　　国服的许多战队，几乎都不约而同的投入到了训练之中，每个队伍几乎一天至少两场bo5！
　　在这样的情况下，他们的训练赛还特好约，一约就有，有些队伍的训练赛都排到了一星期之后了，像RNG，WE，snake，LGD等等都想掀翻EDG的统治。
　　排满的训练赛可以看出他们有多努力，多想击败EDG。
　　而李云更是影响了许多事情和人，本来许多高分路人玩家打算去开直播，都换了一个目标，打职业，在这原本是LPL最黑暗的一年，LOL玩家很多都脱坑，结果EDG的这突然夺冠，让这戛然而止，LOL玩家数量不减反而暴增。
　　许多新人都选择了打上单这个位置，老玩家转型打上的也多，这就如同当年faker给OGN带来的影响一样，中单的位置人才层出不穷。
　　国服原本抗压习惯了老上单们，发现上单这个位置越来越难打了，以前很多都是肉上单对混，现在是刀刀见血，，这这样的氛围下，国服上单玩家的实力都在快速提高。
　　李云不知道的是，他所带来的影响，会越来越大，这些还只是明面上的，暗处的影响更大。
　　在某些电竞价值身价排行榜上，李云悄悄的升到了第二名，第一名是faker，在这些排行榜上李云的身价都是5000万的天价，这些网站这些数据，代表了一些外界的预估，浮动不大。
　　对于普通人肯定觉得是天价，但在现在这些由于资本的涌入，手里有着大笔钱的俱乐部来说，EDG敢卖，他们就敢买！
　　李云现在网络上的流量和热度之大让他们馋的不行，无论是从商业方面，还是成绩方面，还能有比李云更好的选择？
　　EDG是怎么从泥潭中出来，还拿到了世界冠军，他们这些电竞圈内的老董哥会不知道？
　　李云！
　　就连平常玩家都知道是谁给EDG带来的这些变化，又是谁在EDG陷入危机的时候，成为救世主的，每一场比赛，从未有过的崩盘，即使前期被抓，也能打出作用，比李相赫更李相赫的人。
　　————
　　在EDG搭飞机回到上海，浦东机场的时候，现场早已聚集了无数高举EDG牌子的接机粉丝。
　　“我靠，人太多了吧，比MSI那次还多。”田野惊呆了。
　　“是呀，比我们MSI那次还多人。”明凯感叹道。
　　EDG众人在机场纷纷和来接机的粉丝合影。
　　李云微笑的举着剪刀手对着镜头，三，二，一，茄子！
　　咔！
　　好香的味道...
　　李云往右一看，是一位长相甜美，大腿又长又白，胸部也...咳咳，集美貌与身材一体的大美女，她和李云之间靠的有丶近。
　　Rita？！
　　不明白为什么Rita出现在这里的李云拘谨的走开了一点，rita又跟了过来，李云眉毛动了动。
　　李云之所以知道Rita还是因为她在几年后和姿态的双排，开车倒是挺快的，一言不合就飙车，车速快到粉丝们都没有反应过来。
　　“那个...”
　　Rita在拍完照后主动和李云说话，明凯和田野不知道李云和肤白貌美的Rita说了什么，但他们看到李云是笑着回来的，回俱乐部的路上还一脸笑容的拿手机聊天，对象是谁很明显了。
　　明凯不屑一顾和做在自己旁边的女朋友聊天，田野左右一看，左边的李云在用手机和rita聊天，右边的明凯和女朋友一举一动都是满屏幕的狗粮。
　　田野默默的拿出手机刷微博看关于EDG夺冠的评论，单身贵族没人权啊！

256章EDG出事了？
　　“又一个打电话过来拐弯抹角问的，你说这些人怎么就不清醒一下呢？都说了是非卖品，难道我们EDG看上去是很缺钱的俱乐部吗？想要自己去rank里找啊，找我干什么。”
　　已经回到了国内的爱德朱生气的说道，打给他的电话都这么多了，可想而知打给李云的电话会有多少，要是李云漏出一丢丢想离队的想法，这些人就会如同饿虎扑食一般。
　　“是这样的，只要有一丝可能他们都不会放弃的。”
　　阿布摇头失笑道，换做是他们，可能更加迫切，电子竞技实力说话没有错，可像李云这样长的帅气实力又无人能及的，抢破头太正常了，他们EDG也只是抢占了先机。
　　“唉，还以为可以开开心心的庆祝，结果要操心的事也太多了，庆功宴，商业合作广告，特别是队员们的问题。”
　　爱德朱揉了揉头说道：“对了，deft和pawn真的铁了心要走吗？”
　　“嗯...他们很坚决，他们觉得既然在EDG夺冠了，那就更想出去闯一闯了，而且老板你也知道他们的一直很想回去。”阿布叹道，很些LCK选手离开了，在外面就不会想回去，可有一些却是很想回家。
　　“唉——，pawn走了还好办，我们有scout，表现非常亮眼，偶尔有一点失误也无关要紧，可deft这一走，我们怎么才能找到能接deft班的人？虽然现在队伍里的核心是上单，可ADC一样很重要的啊。”爱德朱长长叹了口气，苦恼道。
　　“要不，找明凯他们商量一下？万一在找到一个李云这样的苗子呢？”阿布提议道。
　　“可以。”
　　得到老板同意的阿布，离开了房间，往EDG俱乐部的训练赛走去，一走到门口，就能听到里面队员们大吵大闹的声音，阿布嘴角上扬，自从李云来了EDG之后，队内的团队氛围越来越好了，以前EDG的训练室都是安静的很。
　　队友们都像个乖宝宝一样安静的打游戏。
　　现在？
　　“明凯！永远滴神！”李云。
　　“总决赛FMVP上单怎么菜啊？”明凯。
　　“别杀我啊，饶了我吧，都是兄弟啊。”田野的求饶声。
　　阿布推门一进去，每个人都面带笑容，开心的大笑着，阿布走近，才知道田野为什么求饶，原来是李云和明凯双排，恰好排到了田野。
　　阿布在李云的后面站着观察，李云他们都开了直播，夺冠后EDG全员的直播间热度翻了几倍，最少都是上百万，李云的直播间热度至少是少的那个两倍，最高峰甚至超过了500万！
　　李云直播间弹幕。
　　“哈哈哈，明凯，永远滴神把我笑喷了。”
　　“厂子现在好开心啊，笑个不停，难道以后没有暗凯了？”
　　“震惊！为何冠军辅助meiko在EDG内惨叫？冠军上单，冠军打野竟然联合欺负队内辅助！究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？”
　　“EDG现在队内好欢乐啊，这支EDG太爱了。”
　　“默默的说一句，难道就没有人关心李哥后面的是谁吗？”
　　“阿布啊，EDG的主教练，这都不认识？肯定是新来的。”
　　李云瞥了一眼手机，看到了这么一条弹幕，回头一看，阿布不知道什么时候站到了他后面，不过他也没有在意。
　　“？？？我野怪呢？你别吃了，打团又被秒，吃三路还零输出，你这个FMVP怎么来的啊？像我战绩这么好的，才配吃野怪。”
　　明凯一看野区野怪的影子都没有，忍不了，F6都不留给我，过分，再一看数据，李云吸血鬼4-3，补刀却是20分钟220刀，自己的寡妇数据9-6，只有可怜兮兮的80刀。
　　别看他死的次数是李云的两倍以上，可他杀的也是李云的两倍啊，而且他是被迫去抓人的，野区没有野他能干嘛？只能去抓人。
　　“如果不是我吃了野怪，你怎么会有这战绩呢？所以你这战绩有我很大一部分的功劳，我吃野怪都是为了你好。”李云狡辩道。
　　“？？？”
　　明凯深深的叹了口气说道，“观众朋友们，你们现在知道李云这个B有多不要脸了吧，人不要脸天下无敌啊。”
　　“有一说一确实。”
　　“为什么我觉得他说的有道理呢...（捂脸）”
　　“我不知道你们信不信，反正我信了。”
　　“冠军上单就这？”
　　明凯看到这些弹幕的新词，更加无奈了，李云现在随口说出来的一句话，只要有笑点，是个梗，几乎一天之内就会火遍全网。
　　就这？
　　出自明凯的一波失误操作，明凯因为这不管自己一贯的高冷风范了，一有机会就阴阳怪气李云，两个人的互动让新观众喜爱不已，觉得两人的相处很有意思。
　　从李云嘴中不断出现骚话，每出现一次，网民就骚动一次，这样下来，李云的直播间便吸引了无数的好奇观众。
　　“打的好呀，明凯，你这寡妇有以前那味啊，还以为你荒废了呢。”
　　李云一看明凯的寡妇在团战中切死对面最肥的AD，嘻笑道。
　　“看看我，再看看你。”
　　明凯不屑摇头道。
　　游戏结束，李云和明凯，以及meiko被阿布拉到了他的办公室，这一情况，让无数在直播间的网友们脑补是不是有大事要发生，对这些网友们来说，这些就是他们的精神食粮啊。
　　在一看，EDG队内的韩援deft，pawn，scout都还在直播，没有被阿布叫去，让他们更加坚信了自己的猜测。
　　流言蜚语在网上出现，还很有市场，许多人都在网上纷纷发表自己的猜测。
　　什么EDG这支现在的最强战队要分崩离析。
　　阿布再次带着队员出走，鱼死网破再次上演。
　　明凯实现了梦想要退役。
　　李云要离队。
　　等等各种阴谋论，有些看上去还有模有样的，许多人一愣一愣，让很多EDG粉丝七上八下的。
　　担忧这LPL的第一支冠军梦之队，EDG庞大的各个粉丝群因为这事，几分钟就99+信息，他们希望EDG能一直这样，只要EDG还是这个阵容，以后什么冠军拿不到？
　　EDG的粉丝忧心忡忡，SKT都输给了EDG，美好的时代才刚刚开始，怎么就好像要变天了呢？
　　电竞圈内的人都有小道消息，他们早就知道deft和pawn的离队已成定局，有些俱乐部也邀请过，只不过deft和pawn也不可能离开了EDG还在LPL。

257章苦恼的EDG！
　　“找你们来的原因也很简单，deft和pawn要回LCK了，中单有scout，ADC还没有人选，你们有什么人选可以推荐给我，然后我看一下。”阿布说道。
　　“是啊，这是个难题······诶，明凯我记得你和司马老贼很熟悉啊，要不你把他喊过来？”李云经阿布这么一说，才想起来这是个很大的问题。
　　为什么对EDG来说这是个很大的问题？
　　因为这时候LPL的好ADC是很多，但问题是别的俱乐部难道不知道自家选手的实力如何？但凡有一点点上进心的俱乐部都不会放人，自家ADC走了，去那再找一个？
　　再加上现在LPL的俱乐部因为蝴蝶效应，EDG的夺冠，LPL瞬间吸引了无数企业的目光，让这些俱乐部或多或少都有了点钱。
　　当然，给的钱够多，再加上EDG现在的号召力和影响力，能办的到，可能接deft班的人很少，就以现在LPL的ADC位列：UZI国产第一ADC毋庸置疑，在jackeylove因为年龄问题上不了场之前，并且拿到冠军（没有拿到冠军之前的jackeylove被喷的厉害），UZI是所有LPLADC都难以跨越的一座大山。
　　就如同faker在LCK。
　　自家青训出身的iboy，也是得等年龄，留给EDG的只有：此时在OMG当保级皇帝的smlz，WE的大舅子Mystic，没有了S5风范的IMP，无了。
　　这三人算是LPL的好ADC了，其他人都是些：以后和姿态双排的snake马丁，NB的爱射佳怡HappyY，IM的jinjiao，S6真的最黑暗的一年，之前LPL天才ADC层出不穷的时代差点成为历史。
　　不是说他们不行，但和上一代比的话...下一代也比不了。
　　UZI是别想了，刚刚回皇族半年根本不可能走，在加上这两年的各种事情也让他很难再下定决心出去闯。
　　OMG的司马老贼，有可能，但被拒绝的可能性更大一点，此时的OMG还是有些志气的，想再度卷土重来，磨合了一年的阵容是复苏的资本，S7他们也确实打出了成绩，春季赛的四强，夏季赛就有些波折，OMG的管理层问题一直蛮大的。
　　S7成绩好，可OMG不知道啊，明凯又和司马老贼是父子关系，说不定还这能拉过来。
　　然而。
　　“不可能，夺冠的那天晚上我和他聊天的时候他说OMG现在训练赛的成绩还不错，觉得有希望，我想他现在是不可能离开OMG的。”明凯摇头说道。
　　“那是他还不知道在冲击世界赛最关键的夏季赛上会出事啊，只不过想要S7的世界赛名额就得过御三家，不出事的OMG都很难打破御三家的统治，更别说出事的了。”
　　这话李云是说不出口的，在心里吐槽几句罢了。
　　四个人都陷入了沉思，想了半天都没有什么好人选，WE和LGD祖上都富过让他们放人那有这么简单，选手的个人意见也很重要，不是说买了就能买的。
　　“难道真要选zet，z皇？”
　　李云一想起zet那寒冰的名场面就头大，也不能怪人家，人家本来打中单的，EDG把他拉去打ADC。
　　“不对，也没听阿布说要来新教练，那nofo不来，zet也不可能。”
　　“唉，你们回去继续直播吧。”阿布叹了口气说道。
　　三人回到训练室，重新回到大众视野中，三个人的脸色都不好看，离开的时候是欢声笑语，回来的时候是愁眉苦脸，这不得不让人浮想联翩。
　　不过即使李云明凯等人再这么苦恼，有一点是不会改变的，他们要继续夺冠，EDG绝不会成为昙花一现的流星，他们要成为太阳！
　　首先ADC的实力得达到他们的认可，李云明凯，meiko平时打算多注意rank里的ADC玩家，如果觉得不错，一起双排个几天看看情况。
　　“韩服玩腻了，明凯玩国服不？”李云提议道。
　　“国服？没意思，你玩吧，对我来说韩服有意思点，国服杀猪杀腻了。”明凯拒绝了李云的提议，在韩服多好啊，无数的熟人恭喜他夺冠，这多舒服？虽然羡慕嫉妒，酸的占大部分。
　　既然李云去打国服，明凯把好友列表打开，移到了ID上，段位显示钻一，呵，还在钻一，鼠标一按，打开聊天窗。
　　“双排，世界冠军打野带你上大师，世界冠军打野的儿子居然能是韩服钻一呢？”明凯嘿嘿笑的同时在聊天框打出了这么一句话。
　　“zzz，快结束了。”
　　此时正在OMG俱乐部基地里的司马老贼恰了下柠檬，爱看抗压吧，微博的赛司马老贼在EDG夺冠后，在这两个著名的地方都找不到骂EDG的，那些觉得EDG不可能夺冠的帖子都是被鞭尸的。
　　全是吹EDG的，总之黑EDG的帖子发出来就被万猪供塔，这个光环让司马老贼酸啊，再加上明凯有时候聊几句突然说些关于夺冠的趣事，就更酸了，明凯十句话离至少有一句是跟冠军有关的。
　　谁不酸呢？谁不羡慕呢？S赛世界冠军打职业的没有人不想拿，明凯拿的还是第一个，第一个往往是最受欢迎的。
　　“国电”
　　这个本来EDG的黑点，让很多不知道这事的新粉丝，觉得理所当然。
　　上半年的国电，在这时候真的成为了国电，任何提电子竞技的人都离不开EDG，明凯也彻底洗白，甚至在粉丝眼中明凯整个人都在发光，说什么都是对的。
　　不仅仅是LPL，就连一些其他赛区的媒体都直接把‘世界第一上单’戴到了李云头上，世界第一打野明凯，和faker荣誉并肩的pawn，新时代第一中单scout，LPL第一ADCdeft，LPL第一辅助meiko，LPL第一教练阿布。
　　就连EDG的一条宠物狗Nice微博粉丝都几十万......
　　以往EDG的黑点反而成为了EDG的亮点，不得不说LPL首个S赛冠军的影响力是真的大
　　就在明凯和司马老贼两人父子双排的时候，李云在国服也进入了游戏，加载界面一眼望去全是些前面平台的两个字，中间加个丶，十个人7个是主播...
　　李云眉头一皱，他之前打国服的时候主播都没能占比这么多，夺冠了想打职业的高分路人应该更多点的呀，什么某某找队。
　　这件事李云想对了，打职业的人确实暴涨，许多LPL有名的青训俱乐部都是座无虚席，电脑都不够用，只不过这些想打职业的人都去打韩服了，国服留下来的几乎都只剩下主播了，所以国服一场游戏十个人双方都是主播的局越来越常见了。

258章新的风暴已经出现！
　　“嗯？这两个ID...”
　　在看到对方下路两个人的ID后，李云眼前一亮，有了，适合EDG的ADC人选找到了！
　　“衡阳农民lqs”
　　“福清霸王lwx”
　　林伟翔和刘青松！
　　这两人可是以后的冠军下路呀，lwx的亮眼表现可是带来FPX赢不了少关键比赛，不过也经常暴毙，甚至一个人冲进敌方人群中，带来了满屏幕的‘飞飞飞’。
　　lqs不用多说，打了至少五年的职业（据我所知S5就在OMG），是FPX夺冠后LPL的第一辅助，meiko，ming的双M组合越来越不让观众满意，出道十分耀眼的他们，不知道为何却越打越不如出道的时候。
　　李云决定等下打完就加lwx好友，如果不是知道lwx是真有实力，李云是不可能这么做的，现实就这样，你说你有实力，你很厉害，谁知道？
　　分很高？国服王者？
　　对不起，这只是打职业最基本的要求，没有这个连机会都没有，别说什么司马老贼，韦神都是钻石，一样在LPL大杀四方，人家司马老贼和韦神在打职业之前和打职业的初期都是王者...
　　后面在LPL上打出来了而已，要不是俱乐部会出规则要求选手们必须到韩服多少分，不到就扣工资，大把职业选手都会认真打rank。
　　很多人都不可能和Jackeylove，uzi一样出道就举世闻名。
　　比赛的节奏，对线的强度，队友之间该怎么配合，需要适应的东西太多了，谁都渴望年少成名，年轻人又浮躁，因为这些原因很多人就是这样黯然离场的。
　　此时在在家里待着的林伟翔并不知道，他马上就会有一场大机遇，有可能会改变他接下来的路程
　　现在的他刚刚离开董小飒创建的Tcs（贪吃飒）。
　　本来Tcs进入到LSPL是很有干劲的，发生了某些事情后，掉到了比LSPL还低的联赛，城市争霸赛...
　　总而言之，林伟翔现在是走投无路，和董小飒闹翻，队伍解散，没了去路的他待着家里和Tcs的好兄弟刘青松双排，一度两个人都打到了国服前十，刘青松第一，林伟翔第十。
　　分高实力有，可一个在LSPL掉级的选手，不好找队伍啊。
　　“...我艹！对面是李哥，这把没了没了。”林伟翔作为打职业的年轻小伙，自然是认识李云的国服ID，到不如说在这种舆论下，想不知道李云都难。
　　“那你滚吧。”刘青松说道，“世界冠军又怎么了？这是rank！再说了，打个rank怎么会不输？打比赛都经常输。”
　　“额，李哥加入EDG上场以来好像一场都没有输过...”林伟翔默默说道，这就是李云被称为世界第一上单的原因，登场以来毫无败绩！
　　神话，这就是个神话！
　　即使是SKT，三星白，这些往届无人匹敌的队伍超强统治力，也都无法完成这样的成就。
　　不说S赛之前的夏季赛就已经没有败绩，单单S赛，EDG就完成了一个前无来者，甚至都不可能有后者的史诗成就，世界赛全胜记录！
　　统治力最强的SSW三星白，在决赛输了一场给SHR皇族，纵然有放水，都选自己想玩的英雄，导致输给了皇族，可三星白没有能完成这项记录就是没有，没有重来。
　　SKT在S5，不放水了，想全胜夺冠，结果Hojin选出一把盲僧，踢爆了SKT...又在决赛输了一把。
　　“...”刘青松沉默不语，连带着林伟翔也不说话，两人默默的买好出门装。
　　李云出道比他们还迟一两个月，时隔半年，人家已经是几乎所有人都公认的世界第一上单（LCK认为李云运气好没有碰上smeb），他们掉到了城市争霸赛，不仅掉级，连队伍都没了，后路都没有找到。
　　人与人之间的差距这么大吗？
　　两人黯然神伤，游戏时间3分钟没到，屏幕上就显示了自家瑞兹上单被对面上单卢锡安单杀。
　　“？？？离谱！”
　　“666666！”
　　“学AD还得看我李哥！”
　　“李哥的卢锡安真帅！”
　　“赏心悦目的连招，看的真舒服。”
　　“对面瑞兹上单在李哥面前班门弄斧把我逗笑了。”
　　————
　　3分钟上路被单杀，过去不到半分钟，对面卢锡安干脆越塔单杀，不到10分钟，自家上单瑞兹就被对面打成0-8了。
　　“咕噜。”
　　下路两人身体微微发抖，干嘛啊？打一个路人有必要这么认真吗？
　　而瑞兹这位和李云一个平台的主播乐观的摸了摸头，他在知道自己碰到了李云之后欣喜若狂，都说单杀faker可以吹一年，那他单杀Conquer，这个现在的世界第一上单，无数粉丝的李云能吹多久？
　　不，倒不如说能吸引多少观众，只要单杀一次，他就一举成名，不说成为大主播，以李云现在的热度，二线主播就可以了，从刚刚开始他的直播间就一直不断的有人进来，他是个王者没有错，粉丝却很少。
　　十年王者无人识一朝瓜皮天下知。
　　大司马这么多年王者，还不是连饭都吃不饱。
　　到也没有人说他菜，毕竟他的对手可是打比赛都一场未输过的无敌上单，于是这位主播乐观的迎接死亡，反而吸了一波粉丝。
　　游戏嘛，自然是李云这边大获全胜，无敌的卢锡安到处杀人。
　　李云操控卢锡安来到了F6，看到林伟翔的女警在打F6，卢锡安随即走过去，女警看到卢锡安连忙打掉F6，就往中路赶，回头两个夹子放在草丛里。
　　只是。
　　黄光一闪。
　　然后。
　　biu-biu-biu-
　　橙色子弹疯狂打在女警身上。
　　林伟翔甚至都没能看清楚卢锡安的影子，他人刚刚抬手动作出来，就已经死了，人死了都没能看清。
　　“嘶！——”
　　林伟翔吓的手一抖鼠标飞了出去，见鬼了！
　　旁边的刘青松睁大眼睛，他只能模糊的看见有一道影子在射女警，一秒的时间女警从满血到死亡。
　　“哈哈哈。”李云开心大笑。
　　“！！！”
　　“害怕...”
　　“诡术游侠！”
　　“他在狂笑。。。”
　　“这尼玛是个恐怖游戏吧？”
　　“这是什么连招有人说一下吗？怎么打的，好离谱。”
　　“W闪AAEAAQ！好快的连招，我录像了。”
　　————
　　“点了点了，打个锤子。”
　　福清霸王lwx发起了投降。
　　五票通过！
　　嘭！
　　“呼。”
　　游戏一结束，林伟翔就松了口气，终于不用在打恐怖游戏了。
　　叮！
　　“嗯？什么人加我？”
　　林伟翔听到这声音，立马就知道是有人加他，好奇一看。
　　我要击败所有上单请求添加您为好友。

259章梦之队EDG的最后一战！
　　“李哥加我好友。”林伟翔说道。
　　“哦？为什么加你啊？”刘青松不解道，随后发现，“诶，他也加我了。”
　　李云游戏一结束，就把这个客户端搞成直播间看不到，然后加两人。
　　“李哥好。”：福清霸王lwx。
　　我要击败所有上单：“你好，我也不拐弯抹角，我希望你们两个人来EDG试训，如果通过，有位置可以给你们，当然辅助位置不敢做保证，ADC位置我可以担保。”
　　！！！
　　林伟翔把嘴张张的大大的，眼睛瞪得跟铜铃似的一下子就愣住了，接着他咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的。
　　随后李云又照着发给了衡阳农民lqs，对方也一样陷入了沉默，李云也不着急，耐心的等着回复
　　此时的EDG在国内是如日中天的存在，这样一支世界冠军队伍向一个路人选手抛出橄榄枝，无论是谁都会呆住。
　　虽然李云是个人直接说让两人过来试训，没有通知俱乐部，阿布，但以李云现在在EDG队内的地位，这样的小权利还是有的，而且这是试训，又不是直接就说你来就直接给你进。
　　试训这种程序一般是针对不出名的选手，保证是有实力的人，打出名堂的人也不需要试训来证明自己。
　　李云这是给两人一个机会，证明自己有实力，有实力能成为现在这支世界冠军队伍的一员，换做有名气的这是侮辱，可换成无名小将，这就成了千载难逢的大机遇。
　　这样类似的机会也有不少选手获得过，SKT在S5结束后就向在LSPL打次级联赛的blank发出邀请，blank也成为了SKT的一员，在这之前blank几乎没有人认识，不过是打LPL次级联赛的无名小卒罢了，到了SKT立马众人皆知，这就是世界冠军。
　　“我们两个愿意一试！”福清霸王lwx。
　　林伟翔紧张手抖的在键盘上敲打出这几个字，两个人缓过神来后，讨论了起来，最终两个人达成一致，或者说他们都很心动，非常想来EDG试一试。
　　那可是EDG啊，世界冠军，LPL第一战队。
　　得到EDG试训邀请在之前算件好事，在EDG夺冠后，就是大喜事，没有任何路人能拒绝世界冠军的橄榄枝。
　　林伟翔在看到李云打出的字后，想到自己能成为EDG的ADC选手，那能不激动？而且李云的这举动让他在心中遐想不已。
　　deft要离开EDG？
　　除了这，没有其他可能性EDG要招ADC选手。
　　我要击败所有上单：“好，你加我wx**********，等会我把你们介绍给我们教练阿布，让他处理。”
　　“1”
　　林伟翔深呼吸，端坐在电脑面前拿起手机加李云wx，两个人游戏也不开了
　　天天打rank，两个人的情绪也有些不舒服，再加上他们两人现在后路都没有，没有任何队伍接触他们，闲的只能打rank。
　　随即李云开始了操作，加好林伟翔wx，然后给阿布发过去，跟阿布说找了两个实力不错的下路。
　　阿布没有想到的，李云怎么才回去了一个小时不到就能找了两个人给他，“这小子不会乱来吧？”
　　“也不可能啊。”阿布转念一想，李云不可能是那种人，那应该是真的运气好马上就碰到了真有实力的人，或者说本来就有人选。
　　————
　　很快，数天过去了，EDG又有比赛了，这时候一年之中收尾的比赛不是S赛，而是德玛西亚杯这个比赛，这个德玛西亚杯又被戏称为EDG杯，因为EDG垄断了这个奖杯，拿了足足6次.....
　　这个比赛结束了才算真正的收尾，这个比赛很抽象的一点就是，八进四是6月份，打四强和决赛却在11月份，故意放在了S赛结束后，最骚的还不是这个。
　　最骚的是这个德玛西亚杯居然还搞颁奖典礼......
　　比赛没有真正的结束，转会期也还没有到，这个时候各个战队的阵容几乎也还没有太大的变化。
　　四强赛，EDG打RNG。
　　啊啊啊！！！
　　“李哥我爱你！”
　　“明凯！”
　　“deft！”
　　“meiko！”
　　“scout！”
　　“胖将军！”
　　EDG队员们还没有下俱乐部的大巴，粉丝就已经堵的道路水泄不通，如果不是很多工作人员拦住这些粉丝，李云估摸着自己得掉层皮。
　　“太疯狂了吧，这些人。”在工作人员的帮忙下，李云等人快速的跑进了场馆。
　　结果，上了场之后，李云发现，自己小题大做了。
　　EDG！EDG！EDG！
　　EDG五人走上台，整个比赛场馆瞬间被引爆，现场的欢呼声山呼海啸，场馆的每一个角落都能听到到。
　　EDG对手RNG处。
　　简自豪，mlxg，小虎，看向EDG的眼中都带着羡慕，mata眼神复杂，EDG打破了LCK的统治，让缔造了LCK盛世一员的mata五味杂陈。
　　他不是羡慕EDG，EDG有的，他也有。
　　只是，mata可不愿看到LCK成为历史。
　　mata下定了决心，他要回LCK。
　　他要再一次带来LCK走上盛世！
　　——————
　　三比零！
　　比赛结束的很快，成为了新王的EDG，干脆利落的3比0RNG，RNG根本不是这支世界冠军EDG的对手，EDG轻松击败RNG，在所有人的意料之中。
　　明眼人都看的出来，现在这支EDG在国内是无敌的存在。
　　李云一场AP凯南，一场杰斯都完爆了，之前一直是RNG定海神针的looper被李云打爆了，两场都单杀了looper。
　　第三场，李云选了个大树，结果25分钟EDG就推平了RNG的基地，李云就W捆绑了个人就结束了。
　　EDG全员都进化了，在和SKT打过后，这种对局根本给不了他们什么压力。
　　诚然RNG每个人实力都是很强的，但并不像一个整体，打的比较个人。
　　转瞬，到了第二天，决赛，EDGvsIM。
　　更是在众人心中毫无悬念的比赛，甚至一些媒体都已经在网络上发出了EDG夺得德玛西亚杯冠军的新闻，要知道比赛都没有开始呢。
　　IM众人见到这种情况，很是生气，所有人都看不起他们，不觉得他们能赢。
　　好，那我们就赢给你们看。
　　然而，还是三比零。
　　比IM更强的RNG都被EDG打了个三比零，IM又能对EDG造成什么样的威胁？
　　而且双方都熟的不行，IM这种前EDG二队想赢一队，除非场上五人都不在或许有机会。

260章震惊LOL圈的EDG！
　　芜湖！——
　　EDG！！！
　　在现场EDG粉丝们震耳欲聋的欢呼声中，舞台上，烟花四射，音乐声响起，EDG已然是所有人眼中梦之队。
　　夺冠后，还没有完，还有颁奖盛典。。。
　　“比打个比赛还麻烦。”李云吐槽道，手上动作也不慢，快速的穿好西装。
　　“别抱怨了，快点，我们还要走红毯呢。”明凯说道，不仅仅是对李云说，还有其他四人。
　　EDG是最后面登场，这个牌面EDG还是有的。
　　前面各队选手走红毯的时候，RNG登场的时候欢呼声还算大，其他队的欢呼声一般般。
　　可是。
　　当EDG队员们下车的时候，现场的粉丝欢呼雀跃，激动的大喊着选手的ID。
　　人比人气死人！
　　前面走红毯的职业选手们伤心极了。
　　“啊啊啊！”
　　“李哥帅帅帅！”
　　“李哥永远滴神！”
　　李云最后登场的时候，所有人都被惊了，怎么会有这么帅的人，身穿西装的李云让所有人惊叹不已。
　　现场女粉丝暴动了，选手们内心也不平静。
　　说好都是网瘾少年，都是屌丝，怎么就你像个明星？和你站在一起，我们也太难了。
　　“这小子。”
　　明凯无奈笑了笑，当李云穿好西装的时候，他都有些自卑，他们这些人都化了妆的，别人以为李云化妆了，明凯知道，李云并没有化妆，如果说敷衍了几下也算的话。
　　李云得到了：年度最佳新秀奖，最佳阵容的上单，年度MVP选手奖。
　　EDG也收获丰硕，最佳俱乐部，进步最快俱乐部，最佳外援deft，阿布也拿了经理奖。
　　举办方还请了王子文来颁奖。
　　当deft上台的时候，说的话感人肺腑，感动了在场的所有人。
　　DEFT更是眼含泪水说道：
　　“感谢能让我获得这个奖的edg阿布和诺言，以及李云，再来想感谢跟我在下路一直保持默契的meiko选手，感谢让我能够一直努力训练的koro，mouse、scout和pawn，感谢两年来一直帮我翻译的翻译团队和教练团队。
　　打职业有一半的职业生涯是在EDG度过的，比起家来说，EDG是更为舒适的家，很舍不得离开，但是就像当初来到lpl挑战世界级比赛的冠军一样，想要回到韩国再挑战一次。
　　希望大家尊重我的决定，以韩国外援来接受这个奖对我来说意义重大，其实没有想过受到别人的认可，但是能受到大家的认可，非常高兴。
　　能在中国以lpl队伍的身份获得s系列的冠军，让我真的很感谢队友们能带我实现这个梦想，同时也感谢所有的粉丝以及edg的队员给我带来的美好回忆。
　　也希望来年所有粉丝继续支持edg，谢谢大家！”
　　在deft说道一半的时候，所有人都知道了，deft要走了，震惊EDG这支刚夺冠的队伍要有人走的时候，其他LPL队伍的选手们反而松了口气。
　　如果EDG还继续保持这个阵容，他们有希望能击败EDG吗？
　　EDG的对手松了口气归松口气，其他队伍的选手也有和deft感情不错的。
　　现场的所有人几乎都为DEFT的即将离开而感到惋惜和不舍，而且很多女粉丝也都哭的稀里哗啦，就连平时非常严肃的阿布，在听到DEFT的获奖感言也是眼眶湿润。
　　李云叹了口气，“接下来就是对手了。”
　　EDG成为了最大赢家，几乎包揽了所有奖项，颁奖结束，出到外面还得和粉丝互动，半以为几分钟的事情，愣是花了半个小时，人太多了，又热情。
　　德玛西亚杯一结束，EDG官方就发布一条微博。
　　《再见了，我们的好伙伴》
　　“EDG电竞俱乐部英雄联盟分部选手，金赫奎（deft）与许元硕（pawn）现已确定将离开EDG电竞俱乐部。
　　两年的时光很长，24个月，730天，17520小时，Deft、Pawn与EDG一起度过的每个瞬间都如此清晰。我们在这两年一起笑过，一起哭过，一起经历过队伍的跌宕起伏。
　　两年的时光也很短，两名队员的告别，给我们带来了太多不舍。现在让我们将那些的美好记忆保存，对他们好好的说一句：再见!·········”
　　这还没有完，队内的两大韩援选手离队的消息刚刚发布，EDG的官方微博又接连发了一连串消息。
　　上单koro，离队，祝童无敌前程似锦！
　　上单替补mouse，离队。
　　EDG的这一连串动作，即使因为deft在德玛西杯上的感言而早有准备，，但真到了这一刻的时候，整个LOL电竞圈还是震动了。
　　谁都没有想到这么一支拿下世界冠军的无敌之师，居然这么快就要成为历史。
　　“不要啊，为什么夺冠了还要走啊，deft，呜呜呜。”
　　“来了来了，冠军魔咒。”
　　“走就走，我就好奇谁会是EDG的ADC？”
　　pawn走了，还有scout，deft走了可没有人能接替啊，粉丝们开始为EDG找谁才适合在EDG打ADC。
　　uzi不可能，猪狗绝不可能一家亲。
　　smlz，大舅子，jinjiao。
　　就在全网都在为EDG挑选ADC的时候，EDG却出人意料的没有任何消息传出来，谁会接deft的班，怎么说，EDG一般也会透露个模糊的消息安抚粉丝啊，怎么到现在还未有所行动？
　　时间一天天就这么过去，EDG始终没有消息传出来，粉丝们心急如焚。
　　转会期第一天，EDG却直接扔下了个核弹。
　　EDG的突然官宣，让这个转会期准备干大事的其他LPL俱乐部傻眼了，你不是主角吗？怎么才刚刚开始就行动了。
　　EDG发出了两张选手定妆图，并附上《欢迎lwx（林伟翔）Crisp（刘青松）加入EDG这个大家庭！》
　　林伟翔选手是我们EDG关注已久的潜力ADC选手，辅助刘青松选手亦是如此，，希望他们能在EDG绽放出属于他们的光芒！
　　！！！
　　EDG在转会期第一天投下来的核弹，让所有人都震惊不已。
　　lwx（林伟翔）是那根葱？Crisp（刘青松）又是谁？
　　怎一个都不认识？
　　“EDG什么意思？怎么选了无名小卒？”
　　“这个lwx和Crisp我认识，是之前某牙董小飒搞的次级联赛tcs战队的选手，前不久在次级联赛掉级了。”
　　“啊？在次级联赛都能掉级？那得多菜啊？EDG找的这两个人什么妖魔鬼怪？”
　　“完了，完了，我怎么感觉EDGs7凶多吉少啊。”
　　“EDGADC这么重要的位置找了个在次级联赛还掉级的人，虽然EDG现在的ADC没有以前重要，但怎么能这么乱找呢？”
　　“唉，希望别坑就好，我还想继续看EDG夺冠呢。”
　　“我想你了，戴先生...”

261章S7的到来，版本大变动！
　　无论外界怎么质疑，EDG的阵容已经确定下来，也早就开始了训练赛。
　　训练了几天，林伟翔的表现让人满意，在EDG的体系下，他是一个牺牲点，和现在主流的ADC打后期不同，林伟翔更多的得在前期动起来，甚至得经常一个人在下路。
　　因为辅助无论是田野还是刘青松，都是多动，游走型辅助。
　　在这样经常一个人的下路，林伟翔适应的很不错，甚至经常一起游，属于打着打着下路就消失了那种类型。
　　在下路围绕着打野去打后，明凯的帮助表现异常出色，并且明凯还是EDG队内的头号指挥，下路在以反蹲，经验老道闻名的明凯指挥下，经常能提前到达战场，往往能在前中期取得优势。
　　中路的scout打对线也更加的舒服，不仅有打野帮，辅助也经常来，然后取得了优势的中野再反馈给下路，四保二。
　　上路，林伟翔和刘青松第一次知道还有人，被疯狂针对之后，打着打着补刀不落后，等级不落后，装备还不错，突然单杀了对面上单。
　　两个人有点懵，这就是fmvp冠军上单吗？太夸张了吧？
　　不帮我不蹦，甚至还在被针对的情况下单杀对面。
　　帮了之后更恐怖，对面来两个人抓上单不小心都得死...
　　在看看EDG其他人都一副理所当然的样子，可想而知李云这样的表现也不是一天两天了。
　　林伟翔发现打训练赛原来是这么轻松的一件事，随便打打就赢了，打的队伍都是LPL级别，可根本不是他们EDG的对手，打个ADC，在明凯的指挥下随便走走拿个头，上路无敌，有些LPL队伍甚至20分钟都没有坚持到就被他们EDG推平了。
　　在EDG的体系里，ADC的作用最重要居然是用来抢资源的，看看其他现在队伍的ADC都是在发育等装备打团。
　　这套战术EDG之前并不是这样，之前是下路抗压发育，现在是下路得游走。
　　来到EDG的林伟翔和刘青松算是开了眼界，md，在EDG面前之前的次级联赛都是些什么臭鱼烂虾，就在这样的臭鱼烂虾里面他们还能掉级...
　　两人来EDG，连LPL的队伍都虐腻味了，这就是世界冠军的队伍啊，每个人都强的批爆，他们更加坚定了自己的想法。。
　　他们来EDG就是想让自己成为这样的选手。
　　不然他们两个人就去NB了，NB的邀请很诱人，毕竟是LPL的队伍，曾今还称霸过LPL，如果没有EDG的话，他们应该是去NB了，但谁让EDG邀请了他们呢，还是FMVP亲自邀请，这牌面NB能给吗？
　　不能啊，而且来EDG和这些拿到世界冠军的队员一起打比赛，有未来多了，NB没有一项比的过EDG的，去那队用林伟翔和刘青松屁股想都知道。
　　————
　　EDG在训练，其他队伍同样在训练，之前LPL并没有队伍能真正的站在世界之巅，所以大家也没有目标能奋力追赶，现在有了，每个队伍就都以击败EDG为目标。
　　然而在训练赛中，EDG即使换了人，也并无显露出弱点，反而变的像个铁桶，其他队伍根本找不到口，EDG的变化太大了，从以前下路是核心，到现在下路是辅助，EDG正在往一种从未设想过的道路前进。
　　而这样的EDG猛的很，让其他队伍都开始偷偷的学了起来，你猛我就学你，这种情况很常见，几乎大半的LPL队伍都在学EDG，为什么学EDG？
　　谁让EDG现在是世界冠军呢，学习厉害队伍是肯定的，不过对于EDG来说，别人怎么学都无所谓，你看学LCK运营的队伍赢过几次LCK？
　　所以保持着水平的进步，别人在怎么学，都不可能会是EDG的对手。
　　只不过，S7版本该动的非常大，EDG也在努力适应版本。
　　S7拳头把前两年的惩戒野怪获得BUFF效果这个取消了，惩戒的冷却时间从当前版本的75秒提高到了90秒，但两次惩戒最低使用间隔仍然是15秒。
　　惩戒大型野怪不再获得特殊效果。
　　也就是说，惩戒三狼不再会出现探查狼魂，惩戒F6不再能够自动检测附近的敌方眼，惩戒魔沼蛙不再使攻击你的敌人中毒，惩戒石头人不再可以击晕野怪，惩戒蓝buff不再可以回蓝。
　　红蓝buff现在没有小怪了。
　　野区的改动比以往更大，多了很多李云熟悉的东西。
　　占卜者之花：被摧毁时，会揭示前方大范围锥形范围内的单位和守卫。
　　爆炸球果：被摧毁时，会将附近的单位击飞，还出现一个红点显示会掉落在那。
　　蜂蜜果实：被摧毁时，会掉落果实，附近的英雄经过时可以恢复生命值和法力值，但是会被短暂的降低移动速度。
　　天赋时光之力被移除，换成了巨像之力，带了这天赋的英雄控住对面就会获得一层厚厚的护盾，翠神的赠礼，进入草丛能获得额外伤害。
　　这天赋李云最喜欢了，对于李云这种爱用草丛进行拉扯的人来说，翠神的赠礼能让他在线上获得优势。
　　英雄也把四个刺客英雄改的面目全非，卡特变成了捡匕首的，妖姬一股脑全技能丢出秒人的样子也没有了，被改成了放一个技能得等1.5秒后，乐芙兰下一个技能则可以引爆并消耗掉这个魔印。
　　狮子狗真的像狗了，Q不再是重置普攻，而是往前突两下，落地秒成为历史，李云知道拳头还会改回来，可对于现在的人来说就是成为历史，乐芙兰也是。
　　两个可以瞬秒人的刺客，变成了得花费一定时间才能打的出伤害的英雄...不得不说拳头改得不好。
　　最后一个就是男刀，这算是和卡特一样，拳头改的还不错的英雄，可以到处翻墙。
　　这版本才是李云最熟悉的版本，而且一个女英雄也出现在了召唤师峡谷。
　　青钢影卡蜜尔！
　　这个英雄一出现，李云就开始使用在韩服使用，毕竟韩服还是比国服快一个月的版本，想要提前玩到，只能打韩服。
　　A触发的护盾，Q第二段的真伤，W的回血消耗，E的位移，R的单点锁人。
　　这一切一切都让李云如此熟悉，李云开心了，韩服的人可不开心，李云在韩服里用卡蜜尔大杀四方，打的韩服这些玩家大喊怪物。
　　为什么这个人可以这么熟练啊？
　　才刚刚出来多久啊？李云就用的这么熟练？
　　最终他们也只能接受现实，归功于李云的天赋，不然有什么能解释的？
　　李云适应新版本之快，让EDG其他人面面相窥，在心里暗想，他们是不是很笨啊？不然怎么能解释李云新版本如鱼得水的样子？

262章来找茬的huni！
　　韩服的人身处在水深火热之中，现在韩服的人只要发现李云在对面，要么秒，要么ban了李云的英雄打，韩服人就这么多，秒不了几次，怎么样他们都得和李云打。
　　日子就这么一天天的过去，李云时间都是要么在打训练赛，要么在直播打排位，世界赛结束，没有比赛了，直播平台有合同规定每个月又得播多少时间，所以李云基本每天都在直播。
　　很枯燥的生活，一天都坐在电脑面前，很多正常人都受不了，职业选手受得了，所以他们是职业选手，受不了又能怎么样，他们已经不是玩游戏了，他们是在工作。
　　好在，李云有缓解的药~rita小姐姐。
　　是的，自从两个人认识后，即使李云第一时间不回信息，Rita也不生气，而是耐心的等着，她圈内人知道，李云得打训练赛，所以两个人虽然天天聊天，但总是隔一段时间就回一句，两个人也还蛮开心的。
　　换做现在一般的女孩，一分钟不回她信息都有可能暴走...
　　“O(∩_∩)O哈哈~”
　　rita坐在傲风电竞椅上，乐呵呵的看着面前的电脑屏幕，显示得是李云的直播间，而李云正在斗地主。
　　“给阿姨到上一杯阿布奇诺。”李云的声音传来，“为什么给阿姨到卡布奇诺？不是吧居然还有人不知道是什么意思？”
　　“阿布奇诺就是炸弹的意思知道不？”李云说道，“不会真有人不知道吧？别恶心我。”
　　“还真就不知道，斗地主好几年了。”
　　“主播是从那学来的？”
　　“哈哈哈，不行了，要笑死了。”
　　“直播鬼才李云？EDG和huya捡到宝了！”
　　滴滴滴，李云拿起手机，一看原来是rita的信息。
　　“我想喝卡布奇诺。”rita。
　　李云：“给我地址，我给你买一杯。”
　　“好啊你，居然想知道我住那？坏男人。”rita。
　　李云：“？？？那下次见面请你喝一杯好吧？”
　　“下次什么时候？”rita。
　　李云：“我有空的时候。”
　　“到底什么时候？”rita。
　　李云无奈的叹了口气，女人真的难缠，：“这个星期天，我们休息，行不行？”
　　“行吧，我们只是喝咖啡，你别多想，哼哼。”rita心满意足的打字道。
　　“...”
　　李云也没有继续聊，因为游戏进了。
　　他是一楼，而且是蓝色方他得首选，李云不喜欢首选，所以。
　　“翔哥，我先帮你拿AD吧，快说你要什么。”李云大声说道。
　　“你自己拿啊，你一楼选你自己的就行了，我五楼得康特的。”林伟翔说道。
　　“快说。”李云语气有些微妙。
　　“EZ吧。”林伟翔见状默默说道。
　　“这还差不多。”
　　李云心满意足的锁下EZ。
　　弹幕。
　　“虽然嘴上喊着翔哥，可实际上还是把林伟翔当小弟，李哥队霸实锤了！”
　　“林伟翔好可怜。”
　　“就是就是，李哥这队霸实在太过分了。”
　　李云看到这些观众发的弹幕，笑了笑，他确实是队霸，队霸象征着地位，君不见人人都说UZI是队霸？
　　说明李云现在在外人眼中就是EDG地位最高的人，队霸多好，别人想当队霸还没有那本事呢。
　　到五楼的林伟翔选了，李云让他选了卡蜜尔，五楼居然还能有卡蜜尔选，舒服了，对面上单有卡蜜尔不选，选了卢锡安，对面两个ADC一个卢锡安，一个寒冰，谁上单已经很明显了。
　　“诶哟呵。”
　　李云呵呵一笑，对面不可能不知道李云是对手，韩服这些人为了rank分，是时刻关注着的。
　　对面在知道李云在对面后，还敢选卢锡安上单，看起来来者不善啊。
　　“李哥面前玩卢锡安上单？”
　　“教训一下他，李哥！”
　　“对面卢锡安是huni！SKT的新上单，打野是SKT的小花生。”
　　“这是碰上祖师爷了？我记得huni是最开始在比赛上玩卢锡安上单的。”
　　“谁先拿出来，谁就是祖师爷？这个huni拿卢锡安C都C了，季后赛输的什么B样了？配合李哥比？”
　　这些水友真是神通广大，还没有进游戏就把对面底细挖了个清清楚楚。
　　“SKThuni，SKTpeanut...”
　　李云小声的喃喃道，SKT似乎在被EDG击败后并没有像S8一样放弃引进强援，而是如同原来的历史一样，试图重新称霸世界。
　　SKThuni，huni出道于三星，是三星的青训生，听说还去过SKT试训，但没有留下来，而是在S5去了欧洲的FNC，这个选择他选对了，自此他一飞冲天，然而这一年的光辉前半年属于koro，后半年marin。
　　S7如同原来一样，还是来到了SKT，而且还是那么傲？
　　知道李云在对面，就选卢锡安，如果不是故意的，打死李云都不信，huni最让人熟知的一点就是他非常的傲，可能是存了和李云扳手腕的心，才选了卢锡安。
　　小花生的话，在来到SKT的前半年是顺风顺水，要什么有什么，自身的打法在SKT每条路都是当前最顶尖的情况下，更加厉害。
　　然而拳头始终还是爸爸。
　　夏季赛直接大改，春季赛版本食肉当C位的打野在夏季赛变成了食草出肉抗伤害，小花生直接一落千丈，表现越来越差，和前半年简直是一个天一个地。
　　SKT自然不会放弃大价钱引进的小花生，SKT开始改造小花生，试图让他更能融入SKT，
　　然后小花生变成了四不像，要食肉没有了以前那味，要食草又打的不好。
　　很多人都说小花生去SKT把自己搞废了。
　　不过SKTS7的前半年还是表现符合霸主的模样，这支SKT依然将会是EDG的大敌，SKT引进的是已经成名了的天才，EDG则是引进了默默无名的小卒。
　　导致国外的一些媒体依然把SKT排在第一的位置，EDG则是第二，这只是全方面的数据比较过后的结果，在打之前没有人知道会是什么样子。
　　“想给我下马威？哼，找死！”
　　李云眼睛微微眯起，有些生气，huni的来意已经是人尽皆知了，摆明了是来找茬的！
　　直播间发现李云严肃起来后，也纷纷为李云加油，让李云好好教育一下这个huni。

263章不够聪明的huni
　　SKT俱乐部里，huni认真的思索着对线，他是来找Conquer的茬没错，可不意味着他看不起Conquer，相反，他把Conquer当做大敌。
　　李云能带领EDG这支和和二年前没有什么区别的队伍，赢下SKT，huni就不可能小看李云，
　　要知道EDGS5的时候可是被有着huni的FNC说是三比零，但四比零了的队伍，huni对李云最讨厌的一点就是，明明是他先用卢锡安上单的，为什么却成了这样，他要是S6就来SKT，说不定都没有李云的事。
　　后悔是没有的，huni打算在这把证明一下自己，自己不比李云弱，虽然是一把排位而已。
　　上路第一波小兵碰面，huni卢锡安往前压着青钢影，众所周知，前期远程英雄打短手英雄就是大优势，这远程英雄还是物理输出的话，就更大了。
　　像卢锡安这种能技能加普攻的，在前期输出绝对是最高的英雄之一，拿到了这样的线上英雄，huni自然是打的很激进，站的靠前。
　　第一波小兵残血，李云走上前来作势想补小兵，一直等待着消耗机会的huni自然不会放过这个机会。
　　找准角度，Q补小兵，同时穿到青钢影不退反进，卢锡安biubiu两枪，还没等huni开始得意。
　　青钢影出手了，W（战术横扫）。
　　huni操控卢锡安想躲，但前期移速太慢，规避不及时的卢锡安被青钢影的W扫中，卢锡安掉了血，青钢影回了之前被打掉的血，这时候的青钢影还没有被削弱的W太变态了，回的血太多。
　　前面卢锡安的伤害反而没有赚到，huni发泄的A了一下青钢影，赚了一下普攻。
　　只赚了一下普攻，huni一点都不开心，卢锡安就是个压人英雄，特别是打青钢影这种英雄，前期压不住，到中期，卢锡安根本玩不了，E上来R，卢锡安滑都滑不动。
　　二级了，卢锡安并没有直接E上来打青钢影。
　　理由很简单，卢锡安打青钢影的优势就在于卢锡安的E，和前期的压制力，huni肯定清楚E不能乱用，卢锡安不乱用E而是留着E躲青钢影E的话，很伤，甚至有可能完全不是青钢影的对手，这版本青钢影是一个新英雄。
　　新英雄就意味着他还没有被削弱过，W的高回血，Q的真伤，被动的护盾，是当前的上单T0英雄，huni是想选青钢影来着，可在知道李云在对面后，选了卢锡安。。。
　　huni内心虽然很着急，游戏里还是慢慢来，反正卢锡安现在还是优势期，在优势期就还有机会打出优势。
　　卢锡安A青钢影，青钢影还手W，谁都站不到什么便宜，卢锡安得到了线权，青钢影几乎都靠W，卢锡安可以随便A，线自然是huni的。
　　野区上，自家打野蜘蛛被小花生盲僧打的跪地求饶，野区被反烂，小花生不见野区打爆了蜘蛛，节奏也好，中下都有抓人成功。
　　这就是巅峰的小花生，做什么都能成功，而且还是他的盲僧，小花生排名韩服第一，排位里盲僧更是10几连胜，一场未输。
　　许多人都觉得小花生的盲僧比明凯厉害，虽然是事实，但盲僧的冠军皮肤是明凯的，这也是事实。
　　上路线被卢锡安推到了塔下，huni喜上眉头，正常对线他站不到青钢影便宜，但如果兵线进塔，青钢影就不可能有什么还手的机会，除非不要小兵。
　　卢锡安就能凭借着长手优势，把青钢影的血量打到半血，这血量即使青钢影想动卢锡安，也得掂量一下自己的血，到时候就算卢锡安被青钢影E到，青钢影也杀不了他。
　　这种局面，一般上单都会按huni想的那样选择塔下吃兵，这是正常上单都会做的选择。
　　正常上单是会这么做，李云不是。
　　李云眼眸一凝，认真的操作起来，他已经找到了击杀卢锡安的办法。
　　“你以为我杀不了你是吗？”
　　huni操控卢锡安站在塔外，却发现青钢影没有补残血兵。
　　“嗯？为什么不补兵？”
　　难道...卡了？
　　huni记得LPL的选手来韩服玩，卡是常态，难道Conquer卡了？
　　李云不是卡了，他是在等机会等小兵都进塔，然后注意力在塔的这个机会，如果敌方小兵没有提前进塔，就上的话，小兵肯定会配合卢锡安一起打他，但等小兵进了塔，青钢影E逼出卢锡安E，和卢锡安打，离小兵一远，他们就帮不了卢锡安。
　　卢锡安似乎还没有意识到危险的到来，李云是不会放过这个机会的。
　　小兵全部进塔，卡蜜尔走上前，无视了旁边被塔打死的小兵。
　　4级！
　　旁边的敌方小兵被塔打死，青钢影身上出现升级的光芒！
　　huni先是一愣，心中警铃打响，但他没有用E，他选择了AQ青钢影，青钢影不E，他也不敢用E，不如用输出逼退青钢影。
　　“呵，真是个笨蛋。”
　　李云很想告诉huni，你是个笨蛋，“不留着技能刷新E，对卢锡安这个英雄的理解还不够深啊。”
　　如果这时候huni聪明点，只普攻不用技能，那他就会有一次活的机会，因为那样他能留个QA让E快那么几秒，可huni不懂。
　　E（钩索）
　　青钢影对着右边的厚墙发射一个钩索，青钢影随即飞到了墙上，并没有立刻飞向卢锡安。
　　“呵，你以为我不知道这个技巧吗？”
　　huni冷笑，他可不是笨蛋，青钢影的E能停在墙上他自然知道，青钢影第二段E不出，他也不用E。
　　青钢影第二段E了，向卢锡安飞来。
　　雕虫小技！
　　huni手指轻按下E键，他已经能看到青钢影那惊恐的脸色了，哈哈...
　　西八！
　　E被撞断了！
　　反道是huni漏出了惊恐的面貌，他E没有能躲掉青钢影的E，被青钢影E撞到了！
　　青钢影第二段E飞出来，预判了卢锡安往后E！
　　卢锡安往后E的空中，被青钢影一脚踢到，同时被眩晕。
　　A青钢影身上出现橙色护盾，这是抵消物理伤害的护盾，如果是魔法就是蓝色，QA。
　　卢锡安从眩晕中解除出来，biubiu两枪，然后WAA，然而让huni呼吸困难的是卢锡安E还有着10几秒！输出也都打到了青钢影护盾上。
　　huni再一看，自家防御塔离他的位置有着一大段路，他可是推到了青钢影塔下，平常自然是很近，可他在被青钢影打，平常很近的路，此时看起来是那么远。
　　而且只有闪现能脱离青钢影的输出范围，huni舍不得被E到就立马交闪，只能硬着头皮和青钢影边退边A。

264章接连被单杀的huni！
　　在SKT训练室里吹着空调的huni，额头不停的冒着冷汗，屏幕里他操控的卢锡安的血量正在和青钢影打，双方的血量都在飞速下降。
　　第二段Q（精准礼仪）！
　　真伤！
　　青钢影第二下的真伤，一下子打掉了huni一格血，前期的就那么点血，一格血想到与100血了。
　　然后卢锡安的输出前面还被青钢影被动护盾，抵消了很多伤害。
　　本来如果青钢影这么E上来，肯定会有自家小兵帮忙，可此时小兵都在敌方防御塔下，而且下一波小兵刚刚到二塔，所以这是真正的1V1。
　　huni第一时间并没有想退，而是想打，这就让他反而陷入了危险之中。
　　情急之下，huni终于明白了，他A不过青钢影，清醒了的huni转头直跑，不在回头和青钢影A，他不回头，像青钢影这样的早就追不上的了，A一下就意味着得提留一下。
　　huni松了口气，因为他终于进塔了。
　　“马上就可以安全了。”
　　此时的卢锡安经过追击战只剩下了100出头的血量，huni紧张的把手指放在F键闪现上，是死是活，就看这一下了。
　　青钢影落下一下普攻，同时卢锡安的距离，也不可能再给青钢影下一次的普攻机会了。
　　于是。
　　青钢影的脚带着光开始蓄力，前方开始出现W的影子，青钢影即将开始扫腿的时候。
　　huni终于操控卢锡安动了，在青钢影W即将出手的瞬间，闪现到塔下，手指疯狂的按着E，E还有差两秒！
　　然而。
　　W闪！
　　青钢影秒跟闪现，在外人眼中几乎是同时闪现，青钢影的W带走了丝血的卢锡安。
　　“精准与否，就是屠宰与手术的区别。”
　　李云嘴角上扬说道，游戏里青钢影没有说，或者说了，只是韩语，李云听不懂。
　　deng！
　　防御塔对着闪现进塔的青钢影射出一下伤害，随即青钢影就走出了防御塔，丝血！
　　青钢影的W外圈回的血让青钢影成功安全的离开！
　　弹幕瞬间刷满了666。
　　“好腿！这卡蜜尔就李哥有那味！”
　　“李哥这波操作也太细节了吧？我只看懂了一点都瑟瑟发抖了...”
　　“E预判到了卢锡安的E，卢锡安闪现的一瞬间，就跟闪了，好快的反应。”
　　“胡不肉笑死我了，E撞到青钢影的E上，果然是你胡不肉。”
　　“这huni的卢锡安和李哥的也差太多了吧？好抠脚的操作。”
　　李云的直播间本来就人数众多，在单杀huni，弹幕一秒一页，看都看不过来。
　　微信。
　　“666，大神能教我玩卡蜜尔吗？”rita。
　　李云：“不能。”
　　哼，rita把怀中抱着的猫抓住，一顿狂撸，被rita撸的猫：“？？？这铲屎官太过分了，哟，好舒服~饶你这铲屎官一次，快，加大力度，太舒服了~”
　　另一边，huni双手捂脸，就连坐在他旁边的小花生都不知道huni的表情，但他知道huni肯定不好过，因为自从huni来到SKT的俱乐部后，就一直嚷嚷着要打败Conquer，结果这交手就输，不得不说很打击huni的士气。
　　huni放下双手，重新操作了起来，咬着嘴唇不甘的脸，huni心乱如麻，乱得象一团乱麻，非常的烦乱。
　　虽然huni有料想过Conquer能赢他，但他怎么也想不到，才4分钟，4级，他就被单杀了，全程没有任何人帮助，他还是用的卢锡安长手英雄。
　　这波青钢影的细节即使到了现在他都没有能完全清楚，太多了，全是细节。
　　不去A兵，选择让塔把小兵打死，保留血量，青钢影去补小兵，卢锡安肯定消耗，所以青钢影是为了不被打才不去补，四级立马动手。
　　特意在墙上留了一下，还猜到了huni不会E，E第二段还直接预判了卢锡安的E，怎么Conquer就一定认为前面一直不E的卢锡安会在这时候E？
　　本来卢锡安这边一大波红色方小兵，但因为卢锡安被青钢影逼的离开了小兵的范围，导致无法借助小兵来输出。
　　李云还能秒跟上他的闪现，如果不是提前做好了准备，打死huni都不信，手速再快，那时候W几乎都要出手了。
　　Conquer，能打出这样的名头，是真的凭硬实力做到的，huni虽然把李云当成了大敌，但从视频上来看和自己对线完全是两回事。
　　“李哥，你韩服青钢影全胜，小花生也是。”
　　李云瞄到了这一条弹幕，有些惊讶，因为他都没有注意过这个，笑道：“那小花生和我好像得有一个得断连胜了呀。”
　　“主播，青钢影怎么才能像你一样厉害？”
　　“额，我不太会说，随便玩玩就这样了，打外圈W，E中人，Q真伤这样咯，不过青钢影有很多好玩又实用的小技巧，我给你们表演一下EW吧。”李云说道。
　　说到做到。
　　青钢影传送上线，huni一看，居然出了个耀光，这耀光一出，卢锡安只要被青钢影E到，就必死无疑。
　　轮起前期打线，青钢影出那一件装备好，只能是耀光，青钢影有耀光的伤害和没有耀光的青钢影伤害是两个英雄。
　　上线，青钢影先是一个Q小兵，然后直接一个超远距离的两端E飞向卢锡安，空中W用处，这么远的距离，huni有足够的时间知道青钢影第二段E的是那里，卢锡安往后一滑，青钢影刚刚好提留在了不远处，但又摸不到，huni操控卢锡安，E的两下普攻，WAA。
　　青钢影是E不到卢锡安，但飞过来时候空中的W外圈刮到了卢锡安。
　　青钢影走上来打被W减速的卢锡安，直接一个第二段真伤Q，夹带耀光，一下子打了卢锡安三分之一血！
　　嘶！
　　huni被这伤害吓的浑身一抖，连忙跑路，太吓人了。
　　然而，huni没有想到，他接下来的遭遇有多惨。
　　6级！
　　青钢影来到了6级，卢锡安还有只有五级，并且倒转了过来，青钢影带着兵线向卢锡安逼近。
　　看着6级的青钢影，huni有些害怕，但一看防御塔还在，周围的视野又没有发现打野，难道Conquer敢越满血卢锡安？
　　再一次先Q一下小兵，然后。
　　WEEA，二段QA接拉起，R躲塔，落地A！
　　满血卢锡安瞬间暴毙而亡！
　　哗！
　　看到这一幕的无数玩家，马上准备开游戏，去玩青钢影，可惜国服玩家上去才知道，国服还没有出...
　　卢锡安由于靠的太近了，导致青钢影的E根本不需要什么预判，直接E卢锡安，卢锡安E没有青钢影的短距离E快，把卢锡安撞晕，青钢影一套爆发，再用R规避一下防御塔的伤害，最后再一个Q收尾，现在的青钢影都是主Q，然后青钢影主E是因为被Q被削的厉害。
　　“操作原理？W的话，W用E改变位置，或者先E，然后在空中W，你把握好距离就行了，甚至还可以在第一段E之前打人都行，还可以E闪，这些操作都很简单的。”
　　？？？
　　直播间全是问号，很简单，可青钢影才是一个刚刚出场的新英雄，才几天啊？，李云就已经摸索出了这么多东西，要是再给李云一个月，青钢影都不知道得被他玩成什么样，这就很恐怖了。
　　观众们不知道，李云其实已经是玩过几年青钢影的人了。

265章六打四！
　　“...真的假的。”
　　小花生看着屏幕里再一次出现的单杀消息，仿佛是看到了什么不可思议的事情。
　　他想过huni对上Conquer会怎么样，但怎么也没想到huni会落败的这么快，被打的这么惨，6级以及之前被单杀两次，huni用的还是卢锡安这种前期强势的英雄。
　　小花生不是不帮上，而是谁能想到才5，6分钟就已经被单杀了两次了，打野帮上是可以，但无脑帮就很蠢，得有自己的节奏。
　　现在打乱自己的节奏更不行了，青钢影才到6就越塔杀了卢锡安，后面怎么样不用想都知道，等下一脚一个人，他现在去也杀不掉青钢影，只能让huni自己玩，自己能玩回来就玩回来吧，他帮中下，两条路起来总比一条路好赢吧？
　　而且旁边的huni再一次被单杀后，就沉默不语，明显心态崩了呀，huni不用去看小花生，都知道在OB这场比赛，以及被做出录像之后别人怎么看他，一向自傲为顶尖上单的huni何曾有过这种经历？霎那之间心态大蹦。
　　前来想抢Conquer“风头”之前，针对于之前李云所展示的实力，huni早有心理准备，但现在被李云几分钟单杀两次，打成崩盘的局面，却是他完全没有预期到的情况。
　　这和他所预想过的任何剧本都有着天差地别！
　　应该是这样，这样的桥段········
　　他艰难击败李云，或者说李云艰难击败打，两个人鏖战许久，才分出胜负，这样的情况，huni觉得自己即使输了也不丢人。
　　可是········
　　5分钟，
　　5分钟被单杀2次。
　　赤裸裸的实力差距。
　　huni连剧本的开头都没有演完，过程都没有，就直接到了剧本结局，什么互有胜负都成了泡沫，短短5分钟huni就从天堂掉到了地狱。
　　偏偏huni自己又很傲，很在意别人的看法，一想到之后别人在网络上，在他被秀的视频下的各种话，更是让他如坐针毡，huni顿时心态血崩。
　　他可不是想以这样的方式成为别人的焦点所在。
　　“可恶！”
　　huni咬紧嘴唇，怒气飙升，但他又想不到什么好办法让他翻身。
　　————
　　青钢影击败了卢锡安，兵线又进塔，卢锡安不仅死掉，还掉了三波小兵的经济和经验，青钢影不仅领先了两个人头，还领先2级，青钢影7级，才刚刚复活的卢锡安才5级！再加上小兵，卢锡安彻底炸穿，青钢影想杀他简直易如反掌。
　　回家出来，青钢影做了个十字镐，谁让青钢影必出的一件装备就是提亚马特，有了提亚马特的清线能力和重置普攻，青钢影会成为单带之王。
　　青钢影的超远距离位移（E）技能，R的必杀，Q的真伤，无论是脆皮还是肉，只要出现在青钢影的视野里，就几乎必杀无疑，平常的剑姬瑞雯，杰斯这些都无法和青钢影的单线能力做比较，单单QE的技能就让青钢影的单带能力位列前段。
　　眼下游戏时间才7分钟，青钢影的装备和等级就已经傲视全场了。
　　开局让青钢影这种英雄取得这么大的优势，这场排位结局已经没有了悬念，稍微正常发育的青钢影都能在两件套的时候，一脚AD半血，更不要说现在发育的青钢影了。
　　还没有打团，其他路的人就感受到了寒冷，为了不让自己成为被一脚踢死的那个人，红色方发起了猛烈的攻势，以此希望取得优势，好能发育的更好。
　　然而，红色方一点便宜都占不到，自家打野蜘蛛一看上路不需要他的帮助，就一直在中下反蹲，小花生盲僧刚刚出现在中或者下，蜘蛛紧随其后，不用管上路或者下路后，打野就是这么舒服，就在一个半区耍就行了。
　　得到了打野的关照后，林伟翔大呼过瘾，训练赛里大多都是他们帮队友，rank里更不用说，林伟翔和李云双排，打野从来都只关照上路，下路是孤儿中的孤儿，中路好歹还能得到了关爱，他们下路就...即使李云大杀特杀，带着他赢了，这分也不香。
　　而上路，青钢影滚雪球的能力是一等一的猛又快，其他战士英雄还得顾忌一下防御塔，青钢影鸟都不需要鸟，E上去就是干，有物理盾，有R躲塔，这两个优势在高手手中，防御塔对他们没有什么威胁。
　　不过李云也没有再越塔杀卢锡安，因为对面的中单艾克一直往上走，虽然李云没有越塔杀卢锡安，但他杀了来上的艾克。
　　因为李云被这个艾克搞的烦了，偷偷绕到了中路，简单利索的远距离E加R，配合中单一个二段真伤Q把艾克差点踢死，R差点没开出来，开出来了也还是在青钢影的R离。
　　“喜欢恶心人是吧？”
　　小心眼的李云让观众们捧腹大笑。
　　之后艾克彻底安静了，不在试图往上路走了，小花生蛮无语的，上路要是这么好去，他早就去了，一个盲僧加一个卢锡安，要控制没有控制，卢锡安还被打崩盘，输出也低，怎么限制得了一个天肥的青钢影，而且以Conquer那恐怖的操作，说不定两个人一起死呢。
　　上路红色方塔掉的很快，卢锡安0-2，补刀还少青钢影一半，根本就补不了小兵，一上前，钩锁就墙，人也飞来了。。。
　　拆了上一塔，李云不会再选择继续带下去，而是选择来到了下路，依靠着青钢影那恐怖的威慑力，对面头都不回直接放了下塔。
　　再拿条小龙，下路转中，上下一塔都掉的情况下，李云和飞机随时可以支援，而且可以绕道对面野区从后面进场。
　　rank就是rank，对面可能意识到了守中一塔会有危险，单也不觉得李云这边有所行行动，这就让他们更崩了，青钢影从下后方飞出来，飞机旁边炸药包飞进场，直接炸裂。
　　连环效应，青钢影上路有了优势，帮下路，再帮打赢一波团，卢锡安还毫无作用，一条线崩盘，其他线受到的波及肯定很大，先不说对面多个超肥的人，自家崩盘的那路那人，还没用。
　　相当于对面那个天肥的人，相当于2个人，而自己这边，崩盘的那人，就相当于少一个，简单来说就是对面六个人打自家这边四个人。
　　这打个锤子！

266章NBkhan，IGtheshy提前登场的两人！
　　五打四就够难了，还六打四，玩不了。
　　这就是现在红色方的处境，自家上单卢锡安bi用没有，对面青钢影一脚一个，点了点了。
　　在一波青钢影进场，E闪一脚，踢死了ADC后，红色方点了。
　　“...”
　　SKT的训练室里气氛古怪，小花生发现huni从游戏结束后，一句话都没有说，最终他硬着头皮的上前搭话。
　　“huni，你没事吗？要不要休息一下？”
　　“没事，啊，彻底输了，我真弱。”huni自嘲道。
　　“青钢影这英雄太变态了，得虚弱才对，不能怪你。”小花生说道，总不能顺着huni的话说，你说的对吧。
　　“不，就是我弱，原来LPL还有这么厉害的上单啊？”huni感叹道，“不过，我不会就这么认输，这不过是场rank，比赛上我可不会这么这样。”
　　“得，说的对。”小花生松了口气。
　　“旺乎。”huni。
　　“？”小花生。
　　“我下一把要玩大树。”huni。
　　“啊？”小花生。
　　“等我把大树用好了，我觉得我就能和Conquer差不多了，你看，EDG上单不都是大树高手吗？所以我觉得可能大树是个非常能锻炼人的英雄。”huni。
　　“...很有可能。”小花生。
　　————
　　“66666！”
　　“李哥的青钢影也太帅了吧？别人玩的青钢影和李哥的比起来就像坨shi。”
　　“有一说一，确实，李哥什么英雄都玩的这么好。”
　　“SKT找了个新上单，也不行啊？还不是被李哥打的这么惨？duke都没有这么惨来着。”
　　“huni还是不错的，S5干翻过EDG，好像去了北美一年变捞比了。”
　　“啊？就这个上单还赢过EDG？不可能吧。”
　　“...又是一个萌新，那时候EDG看起来很强，但在世界赛被打的很惨，李哥那时候又还没有加入EDG。”
　　“哦，平常不关注比赛，EDG夺冠了才粉上李哥和EDG的。”
　　“我已经解释过很多次了，好多像你这样的萌新。”
　　老观众们心满意足，能看到李云这么殴打LCK上单，属实舒服极了，除了远古老玩家经历过S2时期的LPL，后面LPL的上单都是被LCK吊打，koro还未让LPL观众兴奋多久就没了，憋屈了几年，终于李云出现了。
　　而且李云比起koro能更能让他们觉得有未来，至少现在还在巅峰期。
　　安静不闹事，夺冠回来第一时间也是开直播，打LOL，一点膨胀的影子都没有，膨胀的人早就去各种嗨了，谁搁那给你直播呢。
　　夺冠后，几个星期不摸LOL的又不是没有发生过，LGD就是例子，难以想象那时候韦神天天直播，玩几个小时天刀居然还是LGD队内玩LOL最多的人...
　　“舒服了，又躺一把。”林伟翔伸了伸懒腰，和李云双排后，李云把把C，玩花的也C，林伟翔是彻底服了，心服口服，他嗨一把0-10，李云嗨一把10-0，人比人真可以气死人。
　　“继续继续。”
　　在EDG俱乐部内的李云除了星期天和rita外出喝咖啡以外，几乎都不出门，自然也很少知道外界的情况，但关于LPL转会期的各种各样的信息他想不知道都难。
　　有rita的自告奋勇为他当起小灵通，有弹幕的小道消息，有些假有些真。
　　像faker来LPL，这种年年都在传的铁定假消息无疑，但还有很多人信。
　　ROX分崩离析，smeb去了KT，小花生去了SKT，kuro去了AFS，玄冥二老pary和GorillA去LZ。
　　deft和pawn两人加入了KT，和smeb，score，mata，组成S7最风光硬实力最强的超级银河战舰，这一支KT的阵容，让无数人为之震惊，LCK还未开赛，就已经无数人把KT列为头号热门，SKT都只是第二。
　　AFs也是阵容强悍，回归LCK的前世界第一上单marin，因为艹粉离开LPL的Spirit。
　　而LPL也是大地震，EDG曾今的双爹pawn，deft的离开，RNG的looper和mata同样是一场大风波，RNG从YM找了ming，从二队找了letem，明面上来看，LPL的前二双G都没有补强。
　　VG依然维持了前两年的大投入，再一次签下bengi，即使此时的bengi没有三冠王头街加盟VG，但VG出的钱绝对不少，SKT冠军中野的会盟，让不少对新赛季的VG充满期待，然而谁都想不到，VG会掉级，这也是之后VG不在花大价钱买韩媛的原因之一，被坑惨了。。。
　　所以，骂VG抠门，可人家VG也有理由，都买了几个冠军成员了？还是这样，心大莫过于死，躺平了，老老实实保级。
　　NB多了一个李云熟悉的ID，khan，而且是首发上单！还一个从OMG离开的COOL，无状态，新赛季NB的阵容依然排在前几，上单khan，打野swift，中单cool，下路爱射佳怡和天灾末日。
　　看来NB打算拼一拼了，V轮起稳定肯定是LPL前几的，把khan放在首发，看的出来khan的表现很好，肯定比V强。
　　而且本来khan应该离开了NB，去了重新上来的QG，当然去了QG他也依然上不了场，QG可是有着clid，Doinb这两个顶尖韩媛，还是中野。
　　他本来会在夏季赛之前加盟LCK的LZ，然后一举成名，用杰斯击败当时如日中天的SKT，成为了LCK的头号种子，然后被RNG暴打，而爆种的SSG干掉。
　　哦豁。
　　李云眼中闪过一抹异色，饶有兴趣看着这条信息。
　　“有意思。”
　　嗯！？
　　李云再一下滑，又发现一条在后世被人津津乐道的转会。
　　WEtheshy——IGtheshy。
　　IGben——WEben。
　　一个李云熟悉无比的ID，WE的替补上单theshy转会至IG，和前SKT上单duke相互竞争上场机会，IG的替补辅助选手ben转会到WE成为首发辅助。
　　这个交易，双方都是血赚，WE因此拿到了春季赛的冠军，IG则是得到了一个让他们能站在世界之巅的上单魔王。（书中是S10开赛前穿越，不知道theshy后面怎么样。）
　　李云对即将到来的LPL春季赛产生了浓厚的兴趣，他本以为夏季赛才会有意思呢，到了夏季赛那个人男人就会加入IG，并且登上LPL的舞台。
　　没有想到啊，春季赛就出现了，难道这就是他所带来的蝴蝶效应？
　　theshy+khan再加上本应该不存在的李云，三届得到过世界第一上单的顶尖选手将会聚集在2017LPL春季赛！
　　“实在太有意思了，哈哈哈！”

267章唯EDG独尊的宣传片！
　　李云哈哈大笑，他十分期待春季赛，甚至想立刻就进行LPL春季赛，到时候LPL真就是群雄逐鹿的局面了。
　　其他EDG的成员面面相窥，满脸疑惑，还是明凯站了出来让其他队友做自己的事，李云经常这样，习惯就好。
　　李云没注意到队友，他内心只想着明年的LPL。
　　春季赛就已经这么火药味十足了，更别说夏季赛争世界赛名额还是在本土举办S赛的时候，到时候当真是八仙过海各显神通，先不说猪狗，以下的队伍也很有竞争力，NB，IG，OMG。
　　也不好说，说不定khan春季赛表现不佳，夏季赛还是去了LZ，但能接连和这两人交手，无疑是很有趣。
　　EDG本来会在这个赛季引进的zet和教练nofe也没有引进，因为没有必要，说不定zet不来EDG打ADC还能在中单上有所表现呢。
　　————
　　在日复一日的备战中过了一段时间，LPL开赛在即，LPL的宣传片了不能落下，于是EDG全员去往拍摄地点。
　　拍摄LPL宣传片，李云还见到了rita，虽然之前就每个星期见一天，但两人因为在这么多人面前也不好意思互动。
　　宣传片排的很有意思，EDG爽了，其他队伍应该是不爽的。
　　整个宣传片，最有牌面，最多镜头的是拿到了世界冠军的EDG，其他队伍不爽归不爽，但没办法，世界冠军的待遇，他们无话可说。
　　宣传片拍完，2017LPL春季赛马上就要开始了，转瞬间，就到了揭幕战的当天。
　　上海正大广场。
　　今年的LPL场地规模比以往更大，现场能坐上千人之多，在这一天的揭幕战中，即使没有EDG的比赛，现场依然有一半的人举着EDG的牌子。
　　今天的揭幕战还是由两支进军世界赛的队伍RNG和IM打响，没有EDG的比赛，EDG的粉丝却占了一半之多，属实有点尴尬。
　　不过揭幕战，所有队伍都会有成员会出来走秀，而EDG派出的人就是李云，明凯李云足足选了半天，最终确定下来了李云，总得换个人，老是明凯观众都有些腻味了，而且李云最近人气直追两大牌面，甚至有超越的迹象，如果春季赛保持之前的发挥的话。
　　“欢迎大家来到2017年LPL春季赛的揭幕战！今天揭幕战的双方是RNG以及IM，来为我们上演精彩的对决，我是解说长毛。”长毛笑道。
　　“大家好，我是解说米勒。”米勒说道。
　　“大家好，我是解说Remember记得。”记得身穿白色西装，微笑道，其他两位解说同样是一身白色西装。
　　几个解说闲聊了一下，聊到后台准备好示意可以正式开始后，立马转变脸色。
　　“今年的LPL每一支队伍都进行了大变动，导致我们LPL迎来了很多新面孔，接下来有请大家收看，2017LPL的宣传片！”
　　随着解说的声音落幕，现场以及直播间的屏幕画面一转，紧接着音乐声响起，屏幕上接连出现各个队伍的选手，所有LPL的队伍都有人员出现后，画面再一转。
　　来到了一个白色水泥的人形雕像面前，突然，雕像动了，白色的水泥因为动作而接连掉落，镜头切到了雕像近处，观众才发现原来是xiaohu，身上的只不过是一层的白色假装饰。
　　icon，doinb也随即出现，都是一副身上满是白色的假装饰。
　　其实LPL的第一人选本来是李云，但是当李云看到要搞上一层东西的时候，他当即拒绝了，特性还好说，亲身体验还是算了，然后就落到了xiaohu的头上。
　　随后xiaohu，icon，doinb三人在灰雾中往前走，白色的石块不停掉落，灰雾中，RNG，OMG，QG的队员出现跟随在三人身后，就在这时一个uzi出现了，他在奔跑，途中碰到了各个队伍。
　　“EDG人呢？为什么没有一个EDG的选手？”
　　观众们满脸疑惑，宣传片过半，EDG的成员一个未出现，正当观众们疑惑不已的时候。
　　uzi停下了脚步。
　　uzi脸色严肃的慢慢的抬头向上看，不知道什么时候已经站在uzi旁边的xiaohu，icon，doinb同样是缓缓抬头向上看。
　　紧接着BGM突然一变，变得那么安静，和之间的激昂比起来太安静了，安静的让人不由自主的呼吸一顿。
　　四人看向的地方，镜头出现，率先出现的是台阶，随着台阶镜头慢慢的往上移动，最上方，有着一座LPL奖杯，奖杯周围站着四个人，由于镜头是在下面，四个人只出现了下半身，而被奖杯遮挡住的后面，观众们看不到的位置，但是能看到那里有着一个人坐在石头做成的座椅那里。
　　啊啊啊！——
　　现场的观众们瞬间骚动了起来，虽然他们看不到这五个人的脸庞，但那EDG黑色中带着点白的队伍早已被人们深深的记在脑海里。
　　镜头并没有停住，镜头慢慢抬高，坐着的那个人面貌开始出现在屏幕中，而那个是Conquer！
　　出现在所有人视野中的李云双手放在扶手处，慢慢站了起来，旁边的两个人虽然面目被一股黑雾笼罩，但熟悉EDG的人已经认出来是谁。
　　站起来的李云双手帅气的插着裤袋看着前方，画面突然一转，明凯，scout，林伟翔，meiko，刘青松一个接一个出现，雷电照亮了EDG六个人的面庞。
　　下方LPL队伍的选手们，聚集成一大片人，开始往台阶走，而身处最高端的李云微微抬头俯视着下方的人群。
　　宣传片结束。
　　（这是2019LCK夏季赛的宣传片，我觉得faker这画面逼格真的高，有兴趣的可以去看一下真的好，别的不说LCK这宣传片确实可以。）
　　啊啊啊！————
　　李哥！！！
　　现场全场的观众爆发出了惊天动地般的欢呼声。
　　“什么叫牌面，这特码就叫牌面！”
　　“李哥也太帅了吧，爱了，这谁看的出来是网瘾少年？和那些偶像都有的一比好么！”
　　“确实，如果不是天天都能看到李哥直播，我都怀疑这是不是真的了，皮肤居然能这么好，我一个女孩子都羡慕死了。”
　　“EDG的牌面也太高了，高高的坐在上面，旁边就是奖杯，这明示了啊，想要拿冠军就得打败EDG。”
　　“？？？这还是我那熟悉的LPL吗？怎么这宣传片拍的像好莱坞大片一样，妈耶看的我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“我还以为xiaohu是最有牌面的，结果后面这个什么啊？我人傻了。”
　　“哈哈哈，王者之师EDG！”
　　“666！我服了，以后再也不说LPL的策划辣鸡了。”
　　“就问还有谁？除了EDG之外都是弟弟。”

268章帝皇级待遇，被ban五个英雄的李云！
　　这个宣传片前半段LPL的观众们波澜不惊，往常LPL的宣传片基本都是这样，但谁能想到，在最后面EDG的登场，李云高高坐在王座上傲视众人的画面，让无数人震撼不已。
　　其他的LPL队伍都在地上，EDG却在最高处俯视其他队伍
　　其他队伍踏上台阶，不断的往上走，意图和EDG站在同一舞台，他们需要攀登，而EDG早已身处最高处，这就是区别。
　　就连观众们都能清晰的知道这个宣传片的意思，意思就是EDG是冠军奖杯的守护者，亦是最强，最有希望拿到这奖杯的人，EDG身处的位置伸手即可，其他人离的很远。
　　让Conquer李云坐在王座上，象征着，王者，所有LPL选手的亦或者是所有LOL职业选手的最高峰，最强者。
　　这个宣传片在网上引起了轰然大波，无数人转发，无论打开那里都能看到这个宣传片，这个宣传片一放完，现场的观众们对比赛的期待，和情绪一下子就高涨了许多，前戏就是这样，前戏能让人们更加有激情！（确信脸）
　　这个宣传片达到了预期，LPL的官方很满意宣传片造成的轰动。
　　但这个随着这个宣传片的出现，李云真正的站到了最高，被捧上了天，这有意味着观众对李云的要求会比以往任何时候，任何一个人都要高，既然你上了天，那观众肯定会要去你表现出符合这个的实力。
　　普通选手表现拉胯，观众们顶多会笑一笑，而最顶尖的选手们，不说他们表现怎么样，单单比赛输了，都会成为他们的锅，他们要你赢，还要你C，你C了没赢，那就是你的问题。
　　之前表现超出其他选手90分，现在李云只要低落于90分，掉到了89分，也不行，因为你是Conquer，只能表现更好，比赛输了也不行。
　　一旦接下来EDG输了，舆论压力将会比大部分来到李云的身上。
　　后台的休息室里，一群正等着上台走秀的各大战队选手们聚集在这里。
　　“哇兄弟，你也太帅了吧，拍宣传片的时候就觉得很厉害，这放出来，果然帅啊。”简自豪羡慕道。
　　“嗯，是啊。”
　　其他选手也是点头赞同，这确实太帅了，他们都只能当些配角，背景板什么的。
　　“别别，又不是我想的。”李云推脱道，但脸上洋溢出的笑容，暴露了李云的真实想法，‘唉。’其他选手默默的在内心恰起了柠檬，谁都想代替李云做在那里，可他们做不到。
　　当选手们一个一个的走秀时，李云再一次引起了现场观众的欢呼声，以及规模庞大的女粉丝尖叫声。
　　其他十一支队伍的代表选手看到这一幕，在连吃几个柠檬，太酸了，他们出场的时候连这十分之一的欢呼声都没有。。。
　　当这揭幕式结束后，比赛开始了，RNG打IM，下一场是IG打OMG，揭幕战第一天没有EDG的事，所以李云是单独一个人来到现场的，其他人都在EDG基地。
　　爱德朱亲自开车接送李云，李云有点受宠若惊，老板亲自为员工服务，虽然这是谁都知道的感情牌，但这一招真的很有效。
　　一路上，闲聊回到了俱乐部。
　　一回来，EDG立马就开始训练赛，约的是LCK赛区的队伍，时间也刚刚好。
　　当几个小时过去，训练赛结束，又打了几个小时排名，马上就要到12点了，李云还是很有精神，一点睡意都没有，其他人同样如此，但他们还是得去睡觉，因为他们明天有比赛，不能熬夜，时差得调回来。
　　这一段时间几乎每个人都在通宵，职业选手前身就是网瘾少年，日常通宵不要太正常。
　　睡前和明凯闲聊了几句，从明凯口中得知了RNG在揭幕战中，0比2输给了IM，看来全华班RNG的首秀不尽人意。
　　————
　　第二天，晚上七点，EDGvsVG。
　　“兄弟们加油，给粉丝们展现一下我们的王者风范！”林伟翔率先说道。
　　“...盯”
　　“我的。”林伟翔摸了摸头。
　　“明凯，又对上bengi，怎么说？这bengi可是来到了你的地盘哦。”李云话中有话，但明凯怎么不知道李云的意思。
　　“呵，放心，我会告诉bengi，LPL是我的地盘，双冠王都得给我趴着！”
　　“帅。”meiko朝着明凯竖了个大拇指。
　　“芜湖！”林伟翔大叫一声。
　　“666！”scout一时间只想到了666。
　　“好狠，期待你的表现哦！”李云双手大拇指，表情夸张的笑道。
　　EDG全员欢声搞怪的这一幕被大屏幕看了个一清二楚。
　　“哈哈，EDG笑语这里队内气氛很好啊，就连新加入的林伟翔都融入进去了。”长毛说道。
　　“气氛这一方面，EDG确实很好，我平常看李哥直播，我发现EDG这个队伍蛮吵闹的，就很有趣。”米勒笑道。
　　“我以前看EDG的比赛，都是比较严肃的，但李哥来了之后，这个队伍就变了。”记得说道。
　　“厂子太难了，天天被调侃，但不知道为什么我就想笑。”
　　“+1”
　　“李哥就是队霸，天天带头阴阳怪气我厂长，心疼我7宝”
　　“李哥说过，队霸就是他，队霸就是他发明的，所以他可以这么做。”
　　“哈哈哈不会真有人信了他吧？最后面那个7宝暴露了。”
　　banpick开始，一些人惊奇的发现ban位居然有五个！
　　“？？？五个ban位？”
　　“什么鬼？”
　　“你们村刚刚通网吗？”
　　————
　　一边五个ban位可以做的事情太多了，以往三个ban位限制非常多，几乎每一个ban位都得精挑细选，现在好了，两边加起来10个ban位。
　　VG前三ban：青钢影，瑞兹，卢锡安。
　　EDG前三ban：蛇女，马尔扎哈，狮子狗。
　　“还以为能在比赛上看到李哥的青钢影...可惜了。”
　　“李哥这待遇，我不厚道的笑了。”
　　“瑞兹没啥问题，但卢锡安明摆着是针对我李哥，这版本还有人玩卢锡安？不就李哥嘛，VG这也太怕了。”
　　连弹幕都看的出来，VG这三手ban就是针对上单，然而。
　　VG第四ban杰斯，第五ban剑姬。
　　EDG四ban寒冰，五ban发条。
　　VG五个ban位都给到李云！
　　而李云是上单，VG这些英雄虽然看起来有一些不像上单，但谁都知道这都是李云的招牌英雄，除了针对李云没有其他可能。
　　哗！
　　观众一片哗然，三ban一个位置以前还能见到，但五个ban位都是针对上单的这种情况，没有人见过，就连EDG都有些懵逼。
　　“我了个擦！”
　　李云一时间没忍住。

269章求饶的VG上单！
　　“这...VG好针对李哥啊说实话，ban五个李哥的英雄。”记得说道。
　　“看起来VG有备而来，ban了五个上单的话，那上单能选的就不多了，但李哥的英雄池一般比较怪，反观VG的上单这边能选的好像不多了。”米勒分析道。
　　“诶？long哥没有上场吗？VG的上单怎么是一个陌生的面孔？”长毛疑惑道。
　　“经你这么一说，我才发现，难道这个VG让新人上场是要和李哥硬碰硬吗？”记得惊讶道。
　　只是。
　　蓝色方EDG一选辛德拉。
　　红色方VG一选大树，二选挖掘机。
　　？？？
　　“什么情况！？VG这里一选大树。。。说好的硬碰硬呢？”米勒忍俊不禁的说道。
　　“这一选大树，说实话我只在VG的对手也就是以前的EDG身上看到过...”长毛说道。
　　弹幕。
　　“震惊！同一场比赛竟有两支EDG！”
　　“哈哈哈，真正的EDG是VG！”
　　“EDG不选大树，其他队伍选，真是有够好笑的呢。”
　　“那还不如让我long哥上场，可怜我long哥。”
　　“呵。”明凯摇头失笑，ban这么多个李云的英雄，到头来就选了个大树？难道VG以为李云是英雄勺吗？不过话说回来，这近一年来，他们EDG几乎都不用ban上单英雄来着，都是对面ban，还挺舒服的。
　　“拿维鲁斯和女枪的下路吧。”阿布说道。
　　随着阿布的声音落下，EDG二三楼亮出维鲁斯和女枪锁下，世界赛上没有用，在常规赛用用，而且女枪这英雄有W的被动，跑的不是一般快，下路两个大招对线强度也够，比较全能，又没有天敌。
　　到了VG这边的三四选，就显得有些犹豫，EDG的上野都没有出，然后又得选出能扛得住EDG这两下路的组合，左思右想，VG最终确定了女警加卡尔玛的组合，女警加卡尔玛，单轮对线是最狠的，在顶尖选手的手里这两英雄压谁都可以。
　　其实VG想选婕拉，但EDG选了女枪辅助，所以换了个。
　　“怎么说，怎么说？”林伟翔兴奋道，今天可是他的LPL首秀，情绪难免有些激动。
　　“给我拿螳螂吧。”明凯用死鱼眼盯着屏幕说道，脸上一丝微笑都没有，显然化身为了暗凯。
　　说起明凯的螳螂，那真是绝中绝，在S4时期，明凯的螳螂打rank，回家第一件就是杀人剑，在国服玩家的口中，明凯出这个装备不能说是杀人剑，而是叫杀猪刀！
　　在韩服国服都是神挡杀神佛挡杀佛，那时候明凯拿出螳螂，对面都得害怕的发抖。
　　meiko找到螳螂，然后锁下，EDG五楼锁下了。
　　虚空掠夺者-卡兹克。
　　哇！
　　现场的猪崽一阵欢呼，明凯的螳螂接近一年没有见过了，这也是明凯的招牌英雄之一。
　　“许久未见了厂长的螳螂，嘶，有点恐怖的，我印象真的非常深刻，估计这场厂长要掀起腥风血雨了。”解说多年的米勒惊道。
　　EDG还有一选，当时间快到了，却锁下了一个在LPL的登场次数极少的英雄。
　　诺克萨斯之手-德莱厄斯。
　　！！！
　　“李哥还是李哥，果然让我们失望。”记得笑道，身为李哥铁粉的他对VG这ban人觉得有些好笑，不会以为李哥没有英雄选了吧？
　　“诶，李哥诺手带的技能是排位里比较常见的闪现加疾跑，不带传送的话是不是不太好？这样EDG要是在其他路打起来，就少一个人。”长毛说道。
　　“不好说，之前我这么质疑过几次，然后脸都被打肿了，你看不懂，但人家又用的很厉害，可能这就是顶尖选手吧。”米勒感叹道。
　　VG全员脑子都有些懵逼，包括教练，他记得Conquer无论是在韩服还是国服，都没有选过几次诺手这个英雄，难道私底下开小号练的？但怎么也得是王者段位吧，钻石段位能练什么？虐菜又锻炼不了人。
　　没办法，VG还得继续下去，五楼选了个飞机给EZ猴。
　　选完英雄，就得换位置了，很快就确定完毕。
　　EDG（蓝色方）vs（红色方）VG。
　　上单：诺手vs大树。
　　打野：螳螂vs挖掘机。
　　中单：辛德拉vs飞机。
　　ADC：维鲁斯vs女警。
　　辅助：女枪vs卡尔玛。
　　“厂长的螳螂，害怕，这是要开杀啊，bengi顶得住不？”
　　“李哥的诺手和厂长的螳螂，诺手打残，螳螂收割。”
　　“有幸在国服排过一次厂长选螳螂，那把游戏厂长螳螂20分钟杀猪刀20层...”
　　“诺手，在LPL没怎么出现过，也就AJ玩过，不过和AJ比起来，还是李哥的诺手让我比较期待。”
　　“就没有人关注李哥带的技能吗？闪现加疾跑。”
　　“这很常见，排位里都这么带的我看。”
　　进入游戏，双方一字长蛇阵，上野守上路两个入口，中单守红buff入口，ADC守下路三角草，双方都辅助都提前走到了下路的两个草丛。
　　下路双方都强调对线，为了能打出对线优势，下路都会不帮打野开，抢先一步占好位置，然后打一波对方，或者抢2，这样对线优势就有了。
　　不过双方都想打出对线优势，两边不帮打野开，让他们提前碰上了，女枪打个E，卡尔玛打个RQ，还是卡尔玛的RQ伤害高，meiko也能接受，RQ能推线的同时还能打大范围AOE，没了也好。
　　下路提前碰上了，两边也就都知道对方是上半野区开。
　　李云诺手帮明凯螳螂打蓝，AWAA走人，回到上路，小兵还有蛮多血的，大树比诺手慢一步，诺手输出高点。
　　李云补兵，不是丝血不补，大树的Q是个范围线伤害，大树上来补兵，见诺手靠近，Q减速诺手，诺手见状不追，但Q又打到了其他小兵，VG上单意识到自己犯蠢了，兵线往诺手这边推，万一兵线被诺手卡主，他就和死差不多了。
　　到时候不用明凯螳螂来抓他，诺手带的这个闪现疾跑，杀他三次都错错有余了。
　　偏偏他又不敢上去把兵线硬推进去，诺手手中的斧头不是吃醋的呀，冲上来一拉，W一下减速，他就得没。
　　意识到兵线过去，会面临什么样下场的VG新人上单，连小兵都是能补就补，补不了就不要了，他一个新人上来和拿到世界冠军以及FMVP上单打，能稳住就对得起教练的期望了。
　　但小兵还是在慢慢的往诺手这边走。
　　“你在干神魔！”
　　诺手连兵都不补了！
　　VG上单面如死灰，他还补兵，诺手为了兵线能过去，尼玛连兵都不补了，就为了小兵能多打几下输出。
　　“大哥，什么仇什么怨啊？用的着这样吗？你可是世界冠军加FMVP上单，对我一个小萌新至于这么过分吗？放我一马，让我混一混行不行？”

270章狱血魔神德莱厄斯！
　　VG上单内心泪流满面，就差给李云跪下了，可是他心里的活动，李云不知道，兵线终于到了自家一塔外后，李云开始补兵了，现在他要牢牢的把兵线控死在这里，至少几分钟内大树是别想看到兵线过去了。
　　为了让兵线靠过来而没补的敌方小兵，他现在能补个几倍回来，而大树？
　　想补小兵，只能用E补，大树敢上来肉身补兵试试？无情铁手一拉，A加致残打击，李云追他一路，把他砍死，他都到不了塔下！
　　而且他还带的是战争热诚！其实一般来说带风暴骑手更好，那样有移速，有进场能力，可带风骑砍树就没有这么舒服了。
　　移速有了，但输出低了很多，而且李云带疾跑就是为了能不带风骑，战争热诚虽然被削弱过，满层攻击力还加的很多，再加上血怒的攻击力，诺手的攻击力能突破天际！
　　“help。”
　　扭曲树精请求支援。
　　刚刚打掉蛤蟆的bengi眉头一皱，视角一切到上路，诺手正站在兵线旁边，而他们家上单大树，离自家小兵十万八千里远，丢个儿子去补兵都小心翼翼的，bengi发现这一幕似曾相识，之前duke好像差不多也这样来着，决赛打Conquer的时候。
　　“唉。”
　　bengi叹了口气，他也没有说什么，就发了正在路上，他才到LPL不久，不会几句中文，挖掘机往上路河道赶去，要是不去上路，这兵线正常的时候，大树补刀估计还没有诺手一半多，这打什么。
　　视角回到李云这边，红色方小兵不残血诺手碰都不碰，还是丝血才补，这样有可能会被小兵打死，但李云为了能卡的更加久的兵线选择了这么打。
　　嗯？
　　李云明锐的发现大树往前靠近了许多，这人太年轻了呀，这时候要和之前一样才对，这不是明摆着打野在周围嘛。
　　不过，
　　“挖掘机在都罩不住你，我说的！”
　　李云眼神中闪过一丝笑意。
　　李云操控诺手假装后退了一些，大树见状往前再靠近了一下，VG上单以为李云知道了挖掘机在附近，所以缩了回去，那他赶紧把兵线推进去，有挖掘机在，诺手也不敢动他。
　　然而。
　　呼。
　　疾跑的特有的声音，而EDG只有诺手带了疾跑，出现这声音意味着...
　　大树脸色一变，手速极快的连点几下，请求支援。
　　诺手飞快的跑过来，转眼就到了大树的面前，本来是离的挺远的，但大树靠前了，两个人的距离也就近了。
　　E（无情铁手）
　　诺手向前一拉，大树被拉了回来，诺手的E拉人，被拉的一方，会有一定的时间不能放技能，这就是诺手EQ必杀的原因。
　　AW（致残打击）
　　Q（大杀四方）
　　E拉大树回来的瞬间，AWQ秒出手，连招之快，几乎看不到诺手平A，但大树能看到自己身上有三层血怒。
　　大树Q击退诺手，往河道跑去，他离自家一塔太远了，而挖掘机就在附近，往挖掘机那去，诺手说不定看到挖掘机就退了，不然挖掘机也可以配合他杀诺手，bengi刚刚在上河道的靠中路处打完河蟹，上路发生战斗，立马就在赶了。
　　但还有一些距离。
　　李云操控诺手，追上大树，斧子不停的砍伐着树木。
　　等到挖掘机赶到，大树身上已经有了五成血怒，标记都已经出来了，bengi有些虚，打出血怒的诺手，他有点害怕，好在中路的飞机在赶。
　　这样二打三，不排除三打三，但螳螂第一时间还没在上，他们杀了诺手，就是三打二了。
　　“飞机去了，我在赶，走吗？”scout问道。
　　“打！”李云坚定道。
　　scout也不多说，赶了过来，此时诺手的位置在大龙坑外。
　　“我还有W。”大树急忙说道。
　　“等我到。”EZ猴的中文还不错，然后又快速的用韩语跟bengi翻译道。
　　大树边往下走，挖掘机就在旁边等待就绪，路程很近，马上飞机就到了。
　　大树直接回头W捆绑诺手，挖掘机E遁地而出，飞机W飞上前来，一时间诺手的处境非常危险。
　　先是大树的捆绑，然后是飞机的QAE，最后挖掘机的W击飞AQQEQ，诺手被这输出直接从满血打成了残血！
　　“李哥这里上头了，被三个人集火打成了残血！”
　　“scout还在赶，诺手一打三！”
　　“李哥这里能不能走？等等，他还要打！”
　　记得语速飞快的说道，再看到诺手不退后更是惊讶不已。
　　李云不用看技能栏，他都知道Q好了，他从Q使用的时候心里就在默念，诺手的Q9秒冷却，他刚刚好念到了9.
　　被诺手追砍了一路的大树血量不多，身上满血怒，再吃诺手的输出，留血死是必然的。
　　诺手的Q好，大树的Q也好，大树一拳砸入大地中，释放出一道冲击波，把诺手震开，同时一个闪现拉开距离，大树洋洋得意，诺手的疾跑已经没了，再被他Q震退，Q闪的距离根本够不到他。
　　得意的大树没有发现面前多了个性感的女人，旁边还有黑色的球围绕着她转。
　　嘭！
　　scout操控辛德拉Q命中大树，给大树套上一个点燃，随即不理大树，大树绝望的看着血量几十几十的掉，诺手的血怒加点人，大树刚走几步就倒地阵亡。
　　First blood！一血（诺手）
　　诺手回了一些血，他点了危险游戏！
　　“危险游戏回了口血，诺手还没有死！”米勒惊呼道。
　　随即辛德拉W抓起球，往前方一丢，球还未落地，E（弱者退散）出手，辛德拉的WE比QE更快！
　　只不过只推晕了飞机。
　　但，这就够了。
　　诺手的Q随即出手，挖掘机在他旁边，内圈Q回不了血，单单飞机不够，所以，李云为了能回更多的血。
　　Q闪！
　　唰！
　　哗！
　　现场已经目瞪口呆了的观众和解说都忍不住惊呼出声，实在是这一幕太震撼了！
　　外圈Q刮中挖掘机和飞机，两个人的血量猛然下降一大格，血怒不仅仅是敌方掉血，他还能让诺手加攻击力，血怒加的攻击力60多加八层战争热诚带来的40-50多的攻击力，还有基础的60攻击力。
　　诺手这一Q，刮掉了飞机三分之一的血！诺手则回了200多血！如果诺手的Q不是按自身损失的血量治疗自身的话，只会回的更多！
　　Q完，李云操控诺手再快速的AW一下飞机，飞机直接残血！一下近200血！而且飞机的血量还在疯狂的下降。
　　血怒！
　　“***”
　　EZ猴吓的闪现上红buff外的小道，scout辛德拉跟闪但故意没过墙，一个无视野的预判Q，转头回去输出挖掘机，诺手正在和挖掘机打，bengi眼看着就要打死诺手的时候，诺手徒然回了口血。
　　“阿西吧！”bengi绝望大喊。
　　Double kill！双杀（诺手）
　　辛德拉的Q中了！
　　“他还在秀，还没有死！”记得激动的面红耳赤喊道。
　　飞机流血而死，诺手又回了血，bengi在绝望中，被诺手砍死，挖掘机只有普攻，技能冷却久，杀不掉残血的诺手。
　　triple kill！三杀（诺手）
　　哇啊啊啊！！！

271章沸腾的现场，粉丝众多的李云！
　　比赛现场骤然被点燃的火爆场面再一次向外界展示到了什么叫电子竞技，以及电子竞技的影响力，李云更是告诉了世人，他能更强，更加耀眼！
　　李云自身的传奇光环，出道即称王，用极断的时间让所有人都认识了他，“李哥”这个绰号，如今已经成为了所有LOL粉丝都知道的，由粉丝起名的外号，无论是在EDG的粉丝里，还是在EDG粉丝以外的LOL玩家里，甚至以及其他职业选手的口中都越发熟练。
　　喊别人做哥，那自己就是弟，他们都没有发觉自己矮了一头。
　　舞台上，李云对于这种场面已经司空见惯，微微扬起的嘴角展现着他波澜不惊的内心，好像这一切都在他的意料之中，是理所当然的。
　　当大屏幕给到李云镜头的时候，这一幕恰好被拍到，英俊的五官微微一笑，引起现场的女粉丝一片尖叫，就连男粉丝心都跳动了一下。
　　刚刚有所退却的热情，再一次被点燃。
　　喔喔喔！
　　“md，打游戏这么好还能赚大钱，这两个就算了，人还长的比他们帅，气抖冷！”
　　什么时候他们这些职业选手也能这样，好羡慕...
　　一些正在收看比赛的职业选手又恰起了柠檬。
　　弹幕满屏666，一秒钟已经刷过去了几十条666，一些刚刚进军LOL电竞行业的有钱人，见状心动不已，从这弹幕的数量，不知道得有多少人在看，谁让现在流量就是钱呢。
　　但是。
　　他们没有李云。
　　只有李云能有这效应，实力与颜值都远超于其他职业选手，微博粉丝接近上千万，平常知道李云的人更多，平常发个微博都上热搜。
　　这吸粉能力，啧啧。
　　可惜。
　　有钱人们摇了摇头，EDG不会放李云走，现场外界李云的身价都吵翻天了，今天过后只会更多，他们都点吃不消。
　　而EDG队内早已吵翻了天，牛皮，666，爹爹爹...的话语响起，李云依旧从容淡定的说了句“还行。”
　　装的逼一览无遗，不过明凯，林伟翔，scout，meiko四人都不觉得有什么不合适的，换他们早装了个十几次，都是十几岁的少年，那有人不爱装？
　　他们也不认为李云膨胀自负，相反，这是自信的表现。
　　自负与自信的区别在于，自信是有底气和硬实力作为后盾，显然，不可能有人会怀疑李云这一点。
　　李云三杀震撼了观众，VG作为背景板可不好受，全员面无表情，开场的野心已经被现实打碎了，谁都知道他们还有机会能赢，但心态真炸裂了。
　　心态一炸，不仅操作会变形，思路都会变乱，这也是比赛上有时候一波定了胜负的原因，明明看起来还有机会，但就是一直输，死人。
　　“血怒一出，诺手直接犹如魔神附体，一砍三，斩获三杀！”记得稍微平静了下来。
　　“VG心态炸了呀，VG三个人打EDG二个人，反而是EDG赢，还一个都没有死，血崩，感觉VG这把难了，当然他们也还有机会，如果EDG给机会的话，但对手是EDG...”米勒抬了抬眼镜话没说完。
　　虽然米勒没有说完，可所有人都知道他的意思，对手EDG原本就是LPL犯失误最少的队伍，还在世界赛进化夺冠，这支EDG会让VG赢的可能性无限接近零，VG优势，别人都觉得EDG会赢，这就是EDG带给别人的印象。
　　“VG不应该，让一个新人一上来就和李哥这级别的选手的，实在有些勉强。”长毛说道。
　　VG休息室里的教练很懊悔，新人一上来就和Conquer打确实是太过了点，又不是人人都是李云，出道就一鸣惊人。
　　上中野被李云用诺手加上scout辛德拉的配合直接打蹦，VG下路脸色一暗，自家最猛，最强的中野都被杀了，这不是一般的打击VG的士气。
　　VG下路也不好受，女枪加维鲁斯的组合，单单女枪一个人就顶两个人的换血，林伟翔还年轻，操作不够细腻，但之前被deft调教2年的meiko，反过来指导他。
　　deft指导meiko指导林伟翔。
　　虽然meiko是辅助，但deft指导meiko也没出现什么问题。
　　林伟翔等于间接的得到了deft的指导，deft可是世界顶尖的ADC，初出茅庐的林伟翔受益匪浅，实力突飞猛进，现在的林伟翔真轮起实力来，在LPL也算排的上号了。
　　此时的meiko是国产第一辅助S级别，林伟翔B+，经过meiko的苦心栽培在短短1个多月快速提升都了A，VG的下路顶多也就和之前的林伟翔差不多级别B+，S级辅助带一个A级ADC打双B+下路那是随便打。
　　辅助在下路打对线的时候，作用是远大于ADC的。
　　嘭！
　　meiko一个穿兵Q打到女警身上，女警掉了一格血，女枪厉害就厉害在Q和E的消耗伤害很高，下路脆皮吃不住。
　　女警无奈后退到安全地区按下B键，回会掉一些兵，不回有可能死，职业选手选哪个很明显了，回。
　　现在VG全员不好过，上路诺手成爹已经是必然，中路飞机没闪，还阵亡了，打的还是辛德拉这种线霸英雄，好在有传送不亏太多，辛德拉压飞机至少能到20分钟左右，打野bengi的挖掘机不用多说。
　　bengi本身就是一个偏向于节奏缓慢，打运营的打野，前期这么一炸，基本难了。
　　上路兵线已经正常了，李云杀完人后，回去塔下还剩一些小兵，他不在那么多敌方小兵自然是要进塔的，清完线一b，兵线肯定是卡不在了。
　　回家买出小木锤加水银鞋，他就可以更加肆无忌惮的伐木了，早已传送上线的大树看到诺手，诺手离他还有很远，他就放弃了一个即将残血的跑车，头都不回，看起来是怕极了。
　　残血跑车，随即李云眼中闪过一抹笑意，一个Q补掉几个小兵，木锤加速直接越过兵线，往大树逼近，大树跑的更远了，然后跑车死掉了，大树和跑车的中间站着的诺手举着有血的斧头，甚是吓人。
　　观众们看见这一幕，只能说个‘惨’诺手惨无人道的霸凌着大树，一些爱护环境的人愤愤不平，这分明就是伐木工砍树的画面。
　　无数人哭笑不得，这诺手比打rank还过分，一些其他队伍的上单都有些感同身受，VG上单是新人没错，可大树这英雄...在比赛上能从S4世界赛火到现在，自然是有他的道理。
　　操作不难，打对线又是万金油，哪怕打不过对面，也能苟住，除非你拿个大树想单杀对面，不然对面也很难杀的了一个只想苟的大树，团战又很有用。
　　他们这些上单选手扣心自问，他们能用大树扛住李云的压制吗？

272章谁能拦我？五连劈！
　　答案是，不能。
　　诺手作为伐木最有效的几个英雄之一，大树翻身是不可能的，或者..把诺手ban了？职业选手马上打消了这个可笑的想法，ban了诺手还有其他的呢，VG已经五ban上单了，把其中一个放出来？那更不可能。
　　青钢影，瑞兹，卢锡安，杰斯，剑姬，个个是打对线的好手，给到Conquer这种对线魔王，他们也不用玩，能不死就是万幸。
　　到底该怎么办啊？
　　不仅其他队伍的选手在头疼，他们的教练不比选手好到那去，痛的更厉害，一个李云就让他们绞尽脑汁去想办法限制了，可EDG还有其他人呢。
　　接下来的局势，出人意料又在众人的情理之中，上单齐飞，其他路也不逞多让，中路scout找准飞机闪现还没有好的时机，一个快而准的QE推晕飞机，W砸下，点燃套上R用出，飞机满血被秒杀，飞机影魔刀还没回家买出来，被scout找到机会单杀了。
　　scout特意提前Q多了几下，让地上有更多的球，R的伤害也会更高，辛德拉球越多R的输出就越高。
　　中路单杀，下路女枪和维鲁斯的组合杀人就更轻松了，简单粗暴，维鲁斯R，女枪ER。
　　哈哈哈哈！——
　　女枪的哈哈声音下，脆弱的卡尔玛被女枪大招扫死，女警的治疗也救不了，虚弱带是带了，可被定住的卡尔玛，怎么套的到维鲁斯或者女枪身上呢？
　　女警还想守塔，明凯螳螂直接出现在后面，把她路都给堵住。
　　明凯的螳螂在下路飞来飞去，维鲁斯R住，女枪R，他就飞进去收人头就行了。
　　VG就像一面快到的墙，根本停不下来，疯狂的死人，上路大树刚刚被诺手越塔灌篮，下路又死，下路死野区死，总之，这场比赛毫无悬念。
　　连环效应。
　　20分钟，领先10几个人头的EDG直接开大龙，李云诺手已经出到了三项，血手，水银鞋，以及锁子甲合复活甲的路上。
　　刚刚刷新的大龙惊恐的发现它被包围了，他们的弓箭，斧头，枪各种武器殴打它，那什男爵自然是不肯就范，可刚刚刷新的大龙在人均2件套的EDG面前显得有些不经打。
　　VG看到EDG迟迟不出现，ADC蓝饰品一照大龙坑，好啊，原来已经在打了。
　　有些看不起人了吧？
　　VG五人都有些恼火，难道你EDG不知道什么叫大龙团毁一生吗？
　　“我有炸药包，我们有机会赢。”EZ猴说道
　　于是VG上了。
　　然而。
　　全员装备领先VG的EDG见VG敢过来大龙，顿时，全员飞奔朝着VG冲去，仅剩2000多血的大龙也不打了。
　　林伟翔复刻了S6决赛上deft维鲁斯的R闪开团，R闪住了飞机，EZ猴狂按W，希望能卡bug飞出去，但很可惜，辛德拉接上QE推晕，大树绑住这个胆敢肉身开团的ADC维鲁斯，VG其他人输出维鲁斯。
　　女枪开大拉！
　　哈哈哈！——
　　明凯螳螂跳到大龙坑上方，隔墙一个进化W减速VG众人。
　　就在这时候，魔神出现了。
　　疾跑加速，Q闪R飞机！
　　李云手指飞快的按着键盘，Q闪把飞机的血量打残，随后高高跃起，斧头一劈！
　　咔！
　　血怒！
　　“艹，没抢到。”明凯喊道，他在上方看见李云进场，飞机残血，立马E飞进来想抢人头，结果诺手的R率先杀掉了飞机，还有其他的，明凯随即盯上了其他人，只不过。
　　E（无情铁手）
　　拉到三人，大树则是在维鲁斯脸上。
　　AW卡尔玛，再一劈！
　　Double kill双杀！
　　“（艹皿艹)”明凯。
　　林伟翔正想一个Q杀掉大树，突然发现大树在疯狂留血，随即一斧头落下。
　　Triple kill 三杀！
　　“？？？”这会林伟翔也不淡定了，md抢人头？
　　scout正兴奋的对挖掘机使用R（能量倾泻），这可是scout的老前辈，scout正打算用LPL特有的欢迎方式来欢迎bengi来到LPL呢。
　　结果法球还没有打出几个，相同的一幕出现了，血怒，升天！
　　Quadra kill 四杀！
　　“...”scout笑脸一僵。
　　才出了一飓风，一大剑，一攻速鞋的女警，对着向他飞奔而来的诺手不停走A。
　　最后女警放弃了，他A了半天，诺手才掉了几格血，站在原地送五杀了。
　　突然黄光频现。
　　明凯螳螂闪现。
　　meiko女枪闪现。
　　scout闪现。
　　林伟翔远程一个蓄力Q飞向女警。
　　李云不屑一笑，就你们还想抢的过我人头狗？
　　W血怒落地一劈！
　　其他人瞬间嘎住，随即五杀的声音传遍整个召唤师峡谷。
　　Penta kill五杀！
　　“只有我才能带领我们走向胜利！”
　　五连劈！
　　！！！
　　比赛上诺手如入无人之境，连取敌将五个首级的画面，回过神来的观众们的尖叫和呐喊声响彻云霄。
　　Conquer！Conquer！Conquer！
　　现场不仅有喊着李云的ID，有些人也高喊着‘李哥’。
　　“我的天啊，李哥诺手五连劈，大招砍了五个人！这是每一个诺手玩家都梦寐以求的画面，而且这还是在比赛上，根本就没有出现过的画面！”记得说完，大口喘着气，记得在前面诺手连劈的时候，就兴奋的激动解说着。
　　“李哥终究还是你李哥，在VG五ban上单的时候，李哥掏出了一个从未使用过的诺克萨斯之手，他没有让任何人失望，最终拿下五杀！我相信今天在现场看到这一幕的观众们门票都值回票价了，我自己也很幸运能解说这场比赛。”米勒笑道。
　　“我记得Conquer第一次刚刚出道的在去年夏季赛揭幕战时候就拿到了五杀，现在也是新赛季第一场，这算不算是一项成就？”长毛说道。
　　“那一场是第二局，还是我解说的呢，用的瑞雯斩获五杀，如果算就算，不算我们喊666就完事了。”米勒乐道，他可是亲眼见证着李云从出道走上巅峰的解说。
　　比赛时间停在了22.15，人头比22比3，就连外人都能看的出来两队之间的差距，有着天壤之别。
　　其他的LPL队伍基地集体陷入了沉默，试问，换成他们，能坚持的比VG久吗？
　　VG怎么说也是有着S5的冠军中野，他们顶多就一两个有点名气，无名小卒更是一大把。
　　那支队伍能像EDG一样做到每一条路都是顶尖选手啊，明凯，scout，meiko，以及最恐怖的Conquer，一个个为人熟知的ID，就连新加入的林伟翔表现到现在还算稳定，表现起码也高一般的LPLADC一个档次。
　　林伟翔不知道其他队伍的教练对他评价不错，要是知道估计要兴奋半天了，得到大范围的认可，就不愁没队伍要了，虽然他在EDG也不会去其他队伍就是了。
　　“就这？”
　　在外界的时候腼腆害羞的林伟翔一回到休息室随即暴露了本性，要是让外界知道，不知道会不会跌破无数人的眼镜。

273章电竞大发明家EDG！
　　EDG众人在休息室里快乐的等待下一场比赛的开始，很快休息时间到了。
　　两边换边，EDG来到了红色方，这下观众们认为VG本来就少得可怜的胜率，可能要降到个位数了，EDG的红色方...懂的都懂。
　　VG可能打算换个英雄，ban了：青钢影，卢锡安，瑞兹，没有选择ban诺手。
　　EDG则是有一些小改动，ban了：狮子狗，辛德拉，蛇女，把马尔扎哈换成了辛德拉。
　　VG一选发条。
　　到了EDG选了。
　　“我想玩VN。”林伟翔用可怜兮兮的眼睛看着阿布。
　　“行吧...”阿布点了点头，他以为VG还蛮厉害的，结果...一碰就碎，便也同意了林伟翔的请求。
　　“咦，李哥，你怎么帮我选了VN？不用这么急，这版本谁玩啊，我最后拿都没事的。”林伟翔看到一楼EDGConquer的框框里锁下了VN。
　　“你误会了。”李云说道。
　　“我误会啥了？”林伟翔有点不理解道，他能误会啥？
　　而认识李云已经很久了的明凯，meiko，scout慢慢出现了邪恶的笑容，他们能不知道李云为什么要一选VN了。
　　他是要自己玩VN！根本就不是给林伟翔拿的。
　　“...我上单VN。”李云俯下身子，侧头看向两个位置远的林伟翔。
　　“哈？你..你..你说啥？”林伟翔用震惊的面孔看着李云，说话都有些断断续续的。
　　“我说我上单VN。”李云笑道。
　　“嘶。”林伟翔目瞪口呆的和李云对望。
　　EDG一选VN，二选艾克，在李云和林伟翔互动的时候，scout和阿布已经商量好了拿什么打发条，那就是艾克，艾克打发条这种英雄，前期可能稍微难受点，但等级和装备起来好，艾克就能轻松切死发条。
　　而EDG上单和ADC互动的这一幕引起了广大观众们的爆笑，纷纷猜测了起来，但他们猜测的却和现实相反。
　　“哈哈哈笑死我了，林伟翔这表情。”
　　“这一幕怎么这么熟悉？让我想起了因赛克和乌兹！”
　　“李哥：林伟翔，我先帮你选个VN怎么样？我选了。林伟翔：...！”
　　“这版本谁还玩VN啊？林伟翔被李哥强行搞了一手，还是一选。”
　　“VN？诶，李哥和林伟翔好像在互动，我来按照他们的嘴巴翻译下，我大概清楚了，应该是林伟翔不想玩VN，或者说他是要选VN，但不是一选。”记得说道。
　　其他两位解说点了点头觉得有道理。
　　VG这边就乐翻天了，VN？还是一选，你拿什么对线？
　　维鲁斯加婕拉！
　　VG二三选下路，这两个下路，打一个VN不是随随便便的事？女枪是好打婕拉，可VN你还想拿女枪？石乐志？女枪没ADC控制配合，这英雄几乎就上不了比赛。
　　VG下路两人有一种大仇得报的舒服情绪，这两下路一选出来，保证压爆EDG下路，上把你们两这么不给面子，那这把你们也别想好过。
　　“明凯，我们玩那个组合啊，我上路射手，你就会选什么来着？”李云面带笑容看着明凯，左眉毛抖了抖。
　　啪！
　　明凯打了个响指，一脸恍然大悟，“我怎么就没有想到呢，艾翁！”
　　“？”阿布。
　　“阿布我跟你说，射手嘛，却保护，走上路就没保护了呀，这个刚刚出了几个月的艾翁，我和李云在排位里试过，效果真的很好。”明凯说道。
　　“反正又不缺输出，打野选个辅助型的会更好点，而且种些花花草草，贼适合明凯。”李云随口道。
　　“你才老年人，我才23！今年的生日还没过。”明凯顿时就明白了李云的意思，适合老年人的不就是种些花花草草吗，不用到处跑，不费力。
　　EDG第三选，艾翁确定！
　　“？你们还真选啊？这是职业比赛，LPL，你们能不能认真点啊？”林伟翔忍不住吐槽道，这和他想象中的LPL比赛也差的太远了吧，还是EDG！
　　“你层数也太低了。”meiko一脸嫌弃。
　　阿布随即为林伟翔解释。
　　“我们平常打些弱队上路选什么都没区别，我们上单难道会输？”
　　林伟翔摇了摇头，就他进EDG这段时间来看，训练赛，rank李云都不会输，五五开的都少有。
　　“等打WE，RNG的时候他们自然怕我们来这些上单射手，到时候血赚几个ban位，反正他们又不知道我们会不会选。”
　　“之前世界赛我们是出其不意，现在都知道了，上单射手打强队就是个突破口，也就乐呵一下。”
　　“主要VG和我们差距太大了点，我们选个能打的阵容都能赢。”
　　林伟翔终于明白自己为什么迟迟融不入EDG了，他们的思路根本就不在一条路上怎么融入！
　　再一看，scout和阿布都一副习以为常的样子，林伟翔默默低下了头。
　　VG四ban杰斯，五ban诺手，EDG四ban蜘蛛，五ban男枪。
　　蜘蛛，男枪不ban，即使是bengi都能用这两英雄反烂明凯艾翁的野区，艾翁的野区连阿木木，猪妹都能反，更别说蜘蛛和男枪这两了。
　　EDG也没什么好ban的，对EDG来说五个ban位好像还多了...
　　三个ban位的时代，针对一个是针对不了的，但五个可以，能逼到一个人去选一些弱势或者玩的一般英雄，像李云，把李云那些处理不了的英雄一ban，选些好杀的英雄，就好多了。
　　ban完红色方的EDG还得选，马尔扎哈。
　　喔喔喔！——
　　EDG在有艾克的情况下，选出马尔扎哈，肯定是辅助了，meiko的马尔扎哈辅助在决赛上登场导致rank里大火，人们发现马尔扎哈辅助还真好用，职业战队也这么觉得，不知道什么时候EDG得到了一个全球都公认的外号。
　　“电竞大发明家！”
　　看EDG的比赛，无论路人玩家，还是职业队伍都能得到思路，李云打rank里爱玩花的，不知道是不是有职业选手时时刻刻都盯着他的直播间，当天其他服务器里就会出现这些套路，LCS.EU的职业队伍玩了一天之后，隔天就拿出来打比赛的都有。
　　不亏是欧洲，前有M5，后有G2的EU，对新东西学的是相当快，玩的比李云这个师傅还6，搞得李云都不能好好打rank了。
　　创新也多，至少李云看欧洲的比赛，看到了好几次EDGS赛套路阵容的变招，李云觉得自己可能打通了欧洲的任督二脉...

274章和上路射手最搭配的打野英雄？
　　欧洲崛起的速度可能比原来更快！
　　学了LCK运营的欧洲突然惊奇的发现不一定要打什么运营，EDG都不是靠运营赢下的SKT，他们也可以，醒悟的欧洲，比赛，rank顿时出现各种花里胡哨的套路，当这些套路经过一段时间的尝试，真的有用后，立马就搬上比赛，不尝试的也有...
　　————
　　VG四五选，选了盲僧，以及...泰坦，既然大树这个幻神不行，那...我们就换一个幻神，没想到吧？
　　EDG五楼秒选EZ，当EZ出现，所有人知道，那个男人开始了，VN肯定是上单无疑了。
　　“EZ！EDG五楼选了EZ，我就知道，我看李哥这么久的比赛，越想越不对劲，厂长拿艾翁，肯定是要保人的，再一看EDG阵容，艾克不用保，肯定是保VN，虽然林伟翔可以拿去AD，但我觉得EDG不会这么做。”
　　“VN打对线就打不了，艾翁不保成型的VN也没意义，那就只能是上单了，李哥玩射手上单又有一手。”
　　记得一副我早已料到的表情。
　　“那个...你刚刚之前可不是这么说的。”长毛提醒道。
　　“...我自己打我自己的脸，无所谓的。”记得说道。
　　“好了，比赛进入加载界面，EDG确定是上单VN了。”米勒拍了拍手提醒道。
　　VG（蓝色方）vs（红色方）EDG
　　上单：泰坦vsVN。
　　打野：盲僧vs艾翁。
　　中单：发条vs艾克。
　　ADC：维鲁斯vsEZ。
　　辅助：婕拉vs马尔扎哈。
　　“乌兹哭晕在RNG基地，每个赛季都是乌兹最先拿VN，这次居然被李哥率先拿了出来。”
　　“李哥这是继把李相赫的瑞兹抢走之后，还打算对乌兹的VN下手？恶贯满盈的大恶人！”
　　“现在说起瑞兹是李哥，不会这场之后说起VN也从乌兹变成李哥吧？不会吧？”
　　“那那些有招牌英雄的职业选手岂不是..人人自危？”
　　“震惊！让诸多LOL顶尖选手提心吊胆的原因居然是他？”
　　“EZ带传送？！！！”
　　“等等，什么情况？林伟翔这里居然带了传送！是不是卡bug了？我记得他进游戏之前是治疗来着。”米勒惊讶道。
　　“应该不是，ADCEZ带传送？没见过，S2的时候到是带点燃。”长毛不这么认为。
　　“哦，后台给了我们答案，经裁判的询问确认林伟翔并没有带错，他就是带的传送！”记得说道。
　　在其他两位解说和弹幕都在纷纷议论的时候，记得认真的看了看EDG的阵容，VN上单带传送，没问题，中单艾克也带了传送，也没问题，ADCEZ再带个传送，这就三传送了，三传送...！！！记得脸上变得一惊，他好像发现了盲点！
　　“我知道了，我知道了，大家仔细看，EDG是三个传送！三个传送的EDG能干嘛？能很快的就以人多打人少！
　　上路被抓，中下直接两个传送到位，那路都可以，EDG始终都是人多打人少，即使前期EZ，VN的战斗力不高，但EDG人多！”记得吸了一口气，EDG好可怕的思路，这样机会前期需要发育的阵容，也能很好的应对。
　　林伟翔EZ带传送，是李云见林伟翔在打训练赛的时候老是被军训，对线又打不赢那些LCK，以及一些LPL顶尖ADC，就让他带传送试试，林伟翔一试，不错，传送打对线不行，但苟行！
　　其他那些和EDG打训练赛的队伍本就是打着偷学技术来的，林伟翔这ADC带传送，早被偷了，只不过EDG没和VG打过训练赛，VG可能不清楚，毕竟EDG是世界冠军，根本就不愁强队约，打强队效果肯定比较好。
　　进入游戏，等了十五秒后，出门限制解除，李云直接来到了上路三角草，其他人都在一字长蛇站位，VG应该也是如此。
　　1分45秒，双方小兵碰上。
　　不用帮艾翁打野怪，已经躲在上草丛里的李云见帮盲僧开蓝回来的泰坦远离上草丛，笑了笑，他这招好像不灵了，用的次数太多，都有防备了。
　　AQA。
　　李云操控VN对着上来补兵的泰坦输出，结果发现，泰坦W一开，AQA打的输出几乎都被盾挡了，泰坦也补到了小兵。
　　在接连几波消耗后，泰坦还是血量非常健康，李云不勉强去消耗了，泰坦过来还是A，不过来就老实补兵好了。
　　李云也不打算控兵线，他这把就是给bengi机会抓的，泰坦和盲僧杀人还是简单，如记得所说的那样，EDG带三个传送不仅仅是为了对线这么简单，更是为了以多打少，bengi来上，EDG中下随即就到。
　　AAA。
　　就在李云日常折磨塔下的对手之时，bengi的盲僧出现了，河道入口草丛的眼看到了盲僧。
　　就连李云也没有想到bengi盲僧这么快就到上路，李云看到盲僧下面红lan双buff时明白了，VG玩了一手阴的，VG上单假装帮bengi打蓝，实则bengi打的是下路红buff，别忘了VG辅助是婕拉！
　　婕拉被动种好种子在红buff处，都不需要ADC帮忙都行。
　　泰坦走出塔下，对着VN因为被盲僧绕后，而刚刚进入的上草丛就是一勾。
　　够到了！
　　泰坦一喜，因为泰坦整个身体在向前飞，草丛里被泰坦勾到的VN马上就要飞出来了。
　　然而。
　　出现的是一个半人半树的翠神艾翁！
　　“逮住了！”
　　“杀盲僧！”明凯说道，发现盲僧的那个眼就是他放的！艾翁这个英雄厉害就厉害在，他不需要时时刻刻去打野，只需要等一下就行了，而这等的时间，就有大把时间做！
　　被泰坦Q出来的艾翁在飞出来之间就从草丛里对着盲僧放了Q，没有想到艾翁在草丛里的盲僧被艾翁Q住原地不能动，盲僧停在了河道上路超厚的三角墙处。
　　李云操控VN走出草丛，对着被控住的盲僧AE，差点就能摆脱控制的盲僧飞到了墙上。
　　泰坦慌忙的徒步走近VN，他Q用了，打艾翁没有是什么意义，艾翁就是个辅助，VN才是打输出的人，但泰坦这个英雄走的太慢了。
　　出草丛的VN身上就已经有了一层白色护盾，艾翁的E，VNAE完直接Q到盲僧脸上，嘭！艾翁的E刚刚好炸开，盲僧掉一格血。
　　前期能有多少血？
　　艾翁输出再低也打了Q和E，最少上百血，VNAEQ三环，再接两下普攻，刚刚脱离控制的盲僧，已经只剩100多血！
　　bengi闪现加摸眼回到河道草丛，单单一个闪现或者摸眼肯定不够，VN跟上他必死，两个位移，VN想追也追不上，bengi松了口气，果然，VN没有再追他，而是转头打和艾翁玩耍的泰坦。
　　嗯？
　　刚刚松了口气的bengi发现脸上有着一道红色的旋风，来自他SKT后辈，此时是EDG中单scout的传送...
　　2秒后，一直在努力跑的盲僧，可盲僧一没眼，二没闪，单靠脚能在2秒内跑多远？
　　scout艾克E加闪现，E闪QA一棍子敲死。
　　First blood 一血！

275章11分钟被团灭的VG！（四千字大章！）
　　盲僧一死，艾翁的野区直接安全了，前面种好的野怪这下可以放心的收，再加上拿到了一血的艾克让EZ猴的发条显得有些力不从心，艾克难受就难受在前面，拿到一血大幅度提前了艾克战斗的时间点。
　　艾克两个Q一波兵线，发条又是一个无比缺蓝的英雄，根本无法像艾克那样轻松推线，艾克这个英雄在中路得到线权，啧啧，其他路都会感受到来自他的压力。
　　bengi迷茫了，他陷入无事可做的尴尬局势，上路艾翁死帮VN，中路拿了一血解放，威胁VG每一条路，下路对线之前碰上过EDG这个马尔扎哈辅助的bengi，早已料到下路打不出优势，婕拉的技能大多都会被盾挡掉。
　　盲僧只能只能去把野区先刷一刷，补一下发育。
　　而中路的scout，拿到一血后，打的非常强势，在推完线后，假装去下支援，实则藏在了河道草丛，发条不知道，以为下路要被艾克抓，艾克立刻出手。
　　先从阴暗处W对准发条稍后一点的地方，然后。
　　EQA，艾克的标准连招，Q的两段伤害，还E以及雷霆加三环，恐怖的爆发，直接带走了发条半条血。
　　由于不知道艾克在那，加上有前车之鉴的去上，担心艾克又击杀队友的发条动起来了。
　　艾克的突然切脸，把发条的疾跑吓了出来。
　　发条往后跑，发条离塔也不远，几秒就能进塔，一层光幕降落到发条的前方，艾克的W。
　　闪现。
　　发条被迫交闪。
　　scout心满意足，有的时候，不是说一定要一波就击杀敌人，太为勉强，难度大的很的话，就知足，打掉对线对手一半的血量，足够掌控中路的主动权。
　　发条这下彻底失去了线权，不仅白白掉一半的血量，还损失双招，什么都没，还没血，艾克杀发条的机会会非常多。
　　最终一向以防御塔著称的EZ猴，选择了回城，从打职业开始就是稳，要他现在去冒险，EZ猴还真有点犹豫，还是稳一手好。
　　长年累积下来的习惯，让EZ猴冒不了险。
　　这就意味着经验的优势没了，到6的艾克可以随便E发条脸，有R后手，来一两次，操作正常一点，都够单杀没双招的发条。
　　“这...VG这就自己把自己的优势期送没了？”记得疑惑道。
　　“好像是的。”其他两位解说也很无语。
　　EDG阵容强度真轮起来没有VG的强，VG前中期都有着巨大的主动权，结果bengi盲僧不去反艾翁野，去抓上，来声东击西，结果到后，把自己玩没了，还是艾克的一血，连累了中路的发条都难打。
　　“唉。”
　　无数的职业队伍基地里都传来这么一叹息声，VG又被EDG搞的晕头转向，上一把也是帮上炸，迷失了真正该做的，盲僧只需要无脑反艾翁的野怪，其他路就能很舒服，野区离中路近，发条战斗力肯定比艾克高，实在不行去下也好，就是不能去上啊！
　　他们也多多少少能理解bengi，看到Conquer这么一个对手在上路肆无忌惮的确实很难忍，而且起来又是一个怪物，抓难，放着发育更难。
　　不过，其他队伍可不会像VG一样，不然他们休赛期引入强援是为了什么？
　　这么多场比赛下来，大概都能知道打Conquer玩肉想混是不可能的事情，你选抗压的上单，打野就别去帮，不然选抗压英雄有什么意义。
　　选战士，选对刚，这样帮起来，Conquer也不能像打肉那样欺负人，VG的下场让他们庆幸自己选的路没错。
　　而且。
　　bengi是不是在决赛被打傻了？
　　一些正在观看这场比赛的职业选手和教练若有所思，此时的bengi看起来根本没有在SKT时候的影子，如果说在决赛上，明凯还小输，现在双方到转的不是一星半点。
　　就在外界都以为EDG又稳了的时候，EDG的下路被VG下路双杀了。
　　由于镜头不是第一时间打起来，所以观众们也不知道具体情况，等到回放，所有人恍然大悟。
　　“有内鬼！”
　　“EZE脸？真有你的LWX！”
　　“这lwx不会以为自己很猛吧？E维鲁斯和婕拉的脸？”
　　“可怜我meiko，被害了...”
　　原来是林伟翔EZQ到了几下对面婕拉把婕拉打成残血，突然就E了上去，可能觉得能秒婕拉，结果...维鲁斯治疗抬起，R捆住，婕拉ERWQ，两人瞬间秒杀了E脸的EZ。
　　旁边的meiko傻眼了，赶忙上前R吸住维鲁斯，然而EZ秒躺，自己还被婕拉的R击飞，导致被双杀。
　　“......我的。”林伟翔歪着头，憋半天才张口说道。
　　“...没事。”
　　“林伟翔，能帮我大一下这个发条吗？我想单杀他，你对着下面放，他往下半边靠的。”scout突然说道，鼠标点了一下蓝色方F6墙外。
　　“额，我试下。”林伟翔愣了一下说道。
　　复活在泉水里的林伟翔，特意走到了一个正对准中路一条线的位置放出精准弹幕，这样大中的几率大一些...
　　scout在EZ还未射出精准弹幕的前几秒，就已经提前动手了！
　　因为在防御塔边缘的关系，发条不虚艾克，边缘也是塔下，然而艾克却不讲常理，先是棍子一动，明显的W动作，然后对着塔下的发条EQA。
　　“？？？”EZ猴一惊，但随即操作了起来，他虽然双招还没好，但是满血发条，你个艾克凭什么敢越塔打我？满血塔下发条，都不被放在眼里？
　　R指令：冲击波
　　发条一个大招吸住艾克，再QWEA，然而防御塔才落下一下输出，艾克EQA三环加速导致防御塔没能射出，发条吸住艾克才射出第一下，这时候艾克细节提前放的W又落地，导致艾克即使吃了这么多伤害，才刚刚残血。
　　打完一套技能后，发条只有平A，Q都要3-4秒，艾克被打成残血，但他还不用大，选择直接往后跑。
　　残血艾克，发条必追！
　　为什么艾克上单在S7不火了？因为大招的回血被拳头砍成狗，现在不是按R之前的血量回，而是按规定的1百，2百血+AP加成回血，顶了天就回几百血，为什么不追？
　　只要单杀艾克，他就能Carry队伍。
　　中路防御塔也有一颗想C的心！
　　————
　　Q，发条一个Q打中艾克，艾克的血量所剩不多，EZ猴眼中闪过一丝得意，脚下艾克的影子他会注意不到？
　　他不怕的原因就是艾克的R伤害根本不够杀他，他已经留好技能了，艾克回来，E回来的空中挂中艾克，还给自己上一层护盾，然后QWA击杀艾克。
　　可就在EZ猴觉得自己有希望单杀艾克的时候，一道金黄色的光幕扫过追艾克的发条，EZ猴一愣，他下意识的本能的往后退，这是他打职业这么多年来，一直被称为防御塔的原因，不对劲就放弃。
　　（R）时空断裂
　　“两极反转！没想到吧！”
　　前方的艾克突然消失，在他脚下艾克的影子突然成为实体，砰！
　　发条被EZR和艾克R两大伤害瞬间打残！
　　嘶！
　　EZ猴脸色急转而下，E给自己护盾，也挂中艾克，但Q飞出去的时候，艾克已经AQA出手。
　　EDGscout击杀了VGEasyhoon！
　　哇噢哦哦噢噢噢哦哦！——
　　现场的观众沸腾起来，一波极具观赏性的击杀！
　　“什么情况？EZ的大招突然把艾克挽回了劣势，甚至直接帮艾克反杀了发条，到底怎么回事，为什么EZ的大招那么巧就出现在中路？”记得惊呆了，他都以为艾克要被发条单杀了。
　　“芜湖！666！怎么样，我这大招准吧？”林伟翔当即大笑邀功道，厚厚的眉毛跳起舞来，前一分钟的失落情绪仿佛是假装逗大家玩的。
　　“准！”scout笑道，没EZ的大招，肯定是他死。
　　“回放了，艾克动手后，EZ才放的大招，而且好像是故意的，你看林伟翔居然特意走到了中直线上，哦，导播特意给了个小地图视角，发条的那直线，有信号提前点过，难道scout还是林伟翔是配合好的？”米勒惊道。
　　“肯定是，谁会无缘无故的点一下那位置，EDG双C这配合让我刮目相看，林伟翔也稍微给自己挽回了点面子。”记得说道，最后顺便调侃一下林伟翔。
　　下路的日子并不会因为林伟翔助攻艾克击杀发条就好过，上路VG的防御塔被李云和明凯拆掉，他们两人合体了！
　　VN去那，艾翁就跟到那，泰坦气抖冷，一个人欺负他还不够，还再来一个。
　　随即两人进入野区，把bengi盲僧赶走，bengi也不生气，他可以吃自家下野区和对面下野区，又不亏。
　　一分钟后，林伟翔EZ又一个大招非常精准的又刮中苟在塔下的发条。
　　scout人狠话不多，EQA推推棒。
　　发条RQWE，艾克A几下后W放脚下R用出，追不上开疾跑的发条，R回几格血的艾克同时防御塔也不攻击艾克。
　　scout的目的已经达到，他只不过想打残发条，然后，让李云和明凯来中拆塔。
　　李云和明凯刚刚回家补给装备去了，他们在上野区的时候曾想过抓发条，可是发条离的很远，他们一B发条就回来了，明显是有眼，但也无妨。
　　VN出到了核心装破败，为了出破败，李云都没买攻速鞋。
　　拆中一塔比多拿两个人头更赚。
　　拆掉中一塔，EDG的目标又转到了下路。
　　VG下路见EDG三人往下靠，立即就往后跑，然而还是被EDG堵住了，因为EDG包到了下二塔！
　　不当人！
　　所有人目瞪口呆，一些LPL队伍抓狂，你们在干神魔！你们不要再这么嚣张了，太过分了！
　　这还是职业比赛吗？谁见过这么谁这么过分啊，10分钟就越塔二塔！
　　还有没有王法？还有没有天理！
　　VG都这么惨了，他们难道还会远吗？LPL实力倒数的几支队伍成员留下了泪水。
　　上路泰坦传送二塔就救，发条刚刚到中路，一大波线没吃，看到这画面立马就往下跑，bengi...在红色方EDG下半蓝野区，他在赶，但实在有些远。
　　艾翁双手一抬，把小菊召唤出来...抗塔用。
　　“杀，都给我杀！”此时EDG队内叫最大声的是林伟翔，他可以报仇了！
　　李云VN直接开启R（终极时刻），闪现躲开维鲁斯R，E把维鲁斯射到墙上，艾克跟上输出，明凯后面给盾，然后在那看戏...
　　李云顺便操控VNQ躲过婕拉的E，婕拉E到艾克，没E到VN，婕拉R试图反抗，但无用。
　　艾克三环加VN三环，维鲁斯秒躺。
　　泰坦下来，R给到VN，RQEAW，一套打完泰坦尴尬发现...VN还有半血，婕拉技能被VN躲完，只中了R，输出不够。
　　发条被明凯在后面缠住，帮不了队友。
　　这下很简单了，VN射箭，艾克挥舞手中的电棍，林伟翔和meiko终于赶来，他们之前是被压的那方，塔下没兵线，他们得绕塔。
　　杀掉泰坦和婕拉，小菊也死了。
　　明凯操控艾翁和发条缠斗了半天，被打残，发条发育不好，艾翁发育好，但又是一个输出低的英雄，EDG杀完其他过来帮忙。
　　发条阵亡。
　　VG四人全死！
　　“盲僧呢？”林伟翔数了数，发现少了一个人。
　　“bengi跑那去了？”明凯有点摸不着头脑，我们打了半天，你人影子都不见一个，是不是有点假？
　　打排位都可以说是演员了，这还是比赛。
　　EDG是真误会bengi了，bengi心累，从EDG野区跑过来，结果发现人都死了几个，出现又帮不了忙，bengi操控盲僧跑到自家石头人处草丛回城，这是bengi认为比较安全的地方，另一条路EDG肯定要去打小龙的，所以不安全。
　　只是。
　　“诶诶，这有个盲僧！”meiko惊喜道，刚刚路过时候放的草丛眼发现一个盲僧。
　　死亡。
　　被五人包抄的盲僧，被李云击杀。
　　11分钟，VG团灭。
　　这一套看起来比马戏团还花里胡哨的阵容，居然11分钟就越二塔，还团灭了VG，EDG已经强大到了这种地步，可望不可求，EDG随便就虐了VG，这恐怖至极的实力，看呆了所有正在看这场比赛的职业队伍。
　　呵呵呵....哈哈哈..
　　有些人已经认命了，看看EDG的对手是谁，VG，LPL的中游队伍，轮实力，RNG，WE都不好说稳赢VG，但EDG这是稳赢？这明眼人都能看出EDG眼里根本就没有VG！
　　他们这是把VG当路人打！
　　这是天与地的实力差距。
　　玩什么都能赢LPL的队伍，现在的EDG就给着人们这么一种夸张印象，甚至他们LPL队伍都开始这么觉得...
　　LPL队伍们突然意识道，他们被更大的黑暗笼罩了，LCK的余辉还未散去，他们头上新的统治者，却比以往的更加强大，掀翻LCK统治的EDG，踢开LCK后，自己做了上去...
　　屠龙者成为了龙。

276章EDG的不败神话告破！
　　！！！——
　　在人声鼎沸的欢呼声中，EDG摧毁了VG的基地水晶，二比零开门红，11分钟就被团灭了的VG，完全没了抵抗意识，EDG顺风顺水的20分钟出头推平了VG。
　　现场观众们热烈为EDG欢呼足足几分钟，欢呼声从所有人从大到小到停止，长达5分钟。
　　没有人不是EDG粉丝，EDG此时的粉丝数量从之前的半边天，上升到占据八成之多，EDG要什么有什么，实力不缺甚至独一档，荣誉方面冠军奖杯塞满一个房间都还有多的剩出来，大大小小的奖杯让EDG搞了个超大的房间来放。
　　还有最受欢迎的颜值方面，李云，明凯，scout，meiko，李云要脸有脸，要风范有风范，明凯猪崽无数，scout乖巧，meiko可爱，新加入的刘青松等等。
　　看看，这女粉丝不得挑花了眼？
　　还有一个人呢？
　　哦你说林伟翔啊，他...负责发呆的，有些女生就是喜欢呆呆的，刚好，没有林伟翔怎么显得其他人在打电竞的职业选手里是高个子呢。
　　伴随着比赛结束，其他接下来EDG会一一对上的队伍都开始进入紧张备战中，现实逼迫他们不得不更加努力。
　　以前S3，S4时期的好日子早已过去，现在在资本的涌入下，金主们都给了俱乐部一个任务，击败EDG，只要赢，将会一下子万众瞩目。
　　即使不以击败EDG为目标，那也得拼尽全力的努力，总不能花钱了，这俱乐部还掉级吧，掉下去了，不说能不能回来，钱是肯定浪费了。
　　所以，为了他们自己，职业选手们也努力训练，一时间，几乎所有平台都看不见职业选手开直播。
　　————
　　比赛一结束，李云就收到了rita的信息。
　　“再接再厉！加油（表情）”rita。
　　李云：“你什么时候能解说LPL啊？在下有没有福气被您解说解说？”
　　“QAQ，过来年后四月份...”rita。
　　李云：“1，等你。”
　　rita俏脸因为这一等你，而显得通红，甜美一笑，可爱与性感居然出现在一个人上，可惜没有人能欣赏到这惊艳一幕。
　　rita和一般女孩也没什么区别，看到李云，一开始都是因为李云的长相，真正心动是因为李云的才华以及能力，最后真正让rita付诸行动的是因为李云的人品，品德，性格。
　　说起来很残酷，每个人都会先看颜值，无论男女。
　　rita微笑的看着手机屏幕，画面里面EDG正在接受采访。
　　“欢迎来到我们的赛后采访环节，那在这里，我们要恭喜EDG的两位选手获得比赛胜利的”骆歆说道。
　　“大家好，我是EDG上单Conquer。”
　　“我是EDG打野clearlove。”
　　“clearlove7。”李云插嘴道。
　　“？？？”明凯满头问号，李云你这小子又开始了是不？
　　“大家不要奇怪，这人就喜欢乱搞。”明凯保持微笑。
　　EDG两人的日常互动，让现场顿时响起了哄笑声。
　　“哈哈哈，两位感觉很好的样子，那么第一个问题，作为赢得了去年S赛冠军的EDG，本次春季赛将会迎来巨大的挑战，作为FMVP，Conquer选手有没有信心继续去年的辉煌？”骆歆期待的问道。
　　“去年？”李云愣了一下，“去年春季赛我还不在EDG，但比赛我看了，说实话没啥信心，EDG春季赛就一个目标吧，保级。”
　　好像说错了，现在的EDG还不是夏季赛の神来着，李云想到前几年EDG春天才是战绩好，夏天拉胯，从S6开始才是春天日常拉胯，夏天日常爆种。
　　“保级？？？”骆歆一脸懵逼，“这个目标是不是有点太低了？对于EDG来说？”
　　“不，这就是我们的目标，你想EDG是拿了S赛冠军没错，但拿了冠军肯定是所有队伍的眼中钉，估计我们都被研究透了，所以保级才是重中之重！”李云一脸认真说道。
　　“呵呵，那么接下来接受采访的是厂长。”骆歆觉得自己的笑脸已经有些维持不住了，保级？信你个大头鬼！
　　研究透了？要不是看了你们和VG的比赛我差点就信了！
　　两把血虐，这叫呗研究透了？
　　算了，算了，头疼的骆歆把期待放到了明凯身上。
　　“厂长再一次和bengi作为对手较量了一番，对于bengi来到LPL后今天的表现，以及VG这支队伍有什么看法吗？”骆歆说道。
　　“嗯，bengi的话是一名非常优秀的打野，今天我们EDG虽然二比零VG，但是我在野区的对抗方面没有占到上风，而且bengi才刚刚来到LPL嘛，所以我比较有优势，VG这支队伍的话，是一支比较有实力的队伍。”明凯说道。
　　明凯的回答非常的官方，让人挑不出什么毛病，怎么样都不会得罪人，这回答让骆歆松了口气，果然是你啊厂长，不会像新人那样，咦，Conquer不是新人了吧..
　　“为什么我觉得李哥说的保级是，保个LPL冠军级别的奖杯吧...”
　　“我靠，一语惊醒梦中人啊兄弟。”
　　“明显是开玩笑的，也有可能是装弱的，可是EDG都拿了世界冠军谁会小瞧？开个玩笑不会有人当真吧？不会吧？”
　　“怎么回事，李哥一如既往的爱说骚话，但我最爱的厂长骚话呢？哭了。”
　　“前面那位一看就假粉，厂长只会在季后赛的垃圾话环节才会说骚话，这常规赛这么多比赛，那说的过来。”
　　“clearlove7？哈哈哈，好有意思的ID，我要去改ID！”
　　采访完大巴，上车，外面吃个饭，然后回基地训练室，打rank，EDG和以前并没有什么变化，枯燥，乏味，职业选手日复一日的面对着LOL。
　　跟VG的比赛打完后，明天又是一场比赛，由于临近年关，赛程都安排的比较近，连隔一天的休息时间都没有。
　　EDG第二天的对手是，WE战队。
　　2017年的WE，比远古时期的S2，还辉煌耀眼，春季赛冠军，世界赛四强，拿到的荣誉为已经有消散得差不多的60E焕发了新生。
　　然而，巅峰去的也快，S8春季赛还能进季后赛，夏季赛直接倒数。
　　关于WE陨落如此之快的原因，在网上各有小道消息，最让人信服的就是龙之子condi是WE突然陨落的原因。
　　不过现在还未被爆出来这些事的condi是国产打野中前三的打野，在LPL也是前三打野，在韩援打野中还能挺近前三，其中努力肯定不比其他人少，此时的condi还是一名为了冠军而努力拼搏的少年。
　　此时的WE已经成为了连EDG都不得不为之侧目的强大对手，上路957经过去年被李云折磨后，更进一步对线变得更稳定起来，在现在大多上单打进攻的情况下，957继续磨练抗压反而是一股清流。
　　但，WE的打法风格还是有点依靠condi的抢龙，虽然condi已经不怎么需要靠抢龙来证明自己了，平常节奏也很好，WE依靠的无非就是上中野的稳定发挥，拖入强势期，再依靠大舅子堪比deft的团战输出能力来赢下比赛。
　　强化版的（前）EDG，或（后来的）RNG
　　WE依赖于ADC和中路的carry能力，对付这种对手，EDG那是相当熟练了，明凯重演二级抓下，上路大爹不需要帮助都能压着957，中路对线兮夜只要不碰上小虎都好说。
　　condi见下路被抓，肯定是不会放弃，就靠下路ADC打输出，ADC炸了怎么打？
　　然而他的对手是谁？轮起抓下，明凯即使平常大多抓上路，但老本行那是手到擒来，大舅子体验到了UZI才有的待遇。
　　不过EDG的不败金身也破了，WE换下957，换上了此时默默无闻的khan。

277章LPL迎来盛世！
　　第二把WE换上了khan，由于前面一把赢的太轻视，EDG轻敌了，WE故意放出卢锡安，李云还真选了。
　　结果khan拿出同样没ban的杰斯居然愣是和李云卢锡安打的有来有回，各种微操，细节，拉扯，khan的杰斯都做到了极致，换李云也做不到比khan的杰斯更好，而且condi拿出挖掘机，等明凯反应过来，李云对线勉强还能维持均势，这还是被抓死两次的卢锡安。
　　khan的杰斯可是把SKT上单u皇和huni都打爆王牌，一炮打碎SKT的夏季赛冠军，同时也打没了KTS7的二号种子名额，结果当时的银河战舰KT被夏之三星三比零。
　　condi还把李云给抓惨了。
　　阿布看到这里脸色就一拉，随后脸色更黑。
　　上路炸了，明凯打算故技重施去抓下，结果WE早有准备，连带着下路也炸，还辐射到中路，导致全员崩盘，打完这一把，EDG没一个脸色好的，阿布和明凯不允许李云按自己的想法选了，队伍要求选什么就选什么。
　　第三把，WE依然放出了卢锡安，可李云不选了，反手掏出剑姬打杰斯，一个人带赢了WE，EDG赢了脸色也没好起来，赢的过程一波三折，前期两边打野，从头到尾都在上单附近，打的十分激烈，上野疯狂换人头。
　　如果不是一波khan上头，锤形态Q上来E被李云W反弹眩晕，一秒四破秒杀，还真不好说谁赢。
　　虽然WE输了，但是从握手时候的表情来看，他们似乎已经做好了准备，倒不如说，他们赢了才是爆冷，WE能赢下EDG一小局，已经让其他队伍有些冷，WE能赢EDG，打破EDG的不败神话，实力自然强的没话说。
　　khan略输李云的表现，让他一举成名，当人们去查的时候才发现，他已经20多岁了，这下更加热闹了。
　　外界纷纷热议起WE来，赢得比赛胜利的EDG反而显得有些冷清。
　　竞争太激烈了，对手又个个都是怪物。
　　一些中下游的LPL队伍叹道，EDG，WE，RNG，还有IM，OMG看起来也有和WE一样有复苏的迹象。
　　打完VG和WE，春季赛就此告一段落，下一场比赛得到到过年后。
　　年前的比赛打完，积分榜上，AB两小组的排名情况有些出乎大部分人的意料，去年的双雄争霸，到今年EDG的一枝独秀，中下游还发生了翻天覆地的样貌。
　　A组，RNG作为第一种子，在大换血后，在揭幕战上被IM二比零横扫，后面才艰难的二比一赢下OMG。
　　A组的头名是IM！IM招募的国服高端路人打野ben4表现出色。
　　因为赛场紧张，有些队伍只打了一场，有些打了两场，打了两场的RNG，IM，IG比较有优势，但出了IM之外，其他两支队伍都是一胜一负。
　　IG在姿态出走后，买了duke，duke表现还行，至少rookie不用在担心上路了...rookie之所以在后面形成挤奶，疯狂带节奏的打法，就是在这两年成型的，一个人要C，要帮其他两路，kid不用rookie帮，小孩游神舔rookie的力度没话说。
　　只要镜头给到kid，绝对是在中路，要么就是在赶往中路的路上，蓝3级就让，绝不多吃，十分有自知之明...kid就很懂，我C不了，中路rookie是爹，全给爹吃，还帮rookie抓，对比之下...
　　至于theshy，还没有上场，可能是想多磨合一下，而且duke好歹也是前SKT上单，买来的，先让老将上去拿点分，等稍微磨练好了，估计就能上场了。
　　B组，更是乱成一团，除了EDG傲视所有队伍外，就连WE都没能幸免于难，排在EDG之下的是一支熟悉的队标，QG。
　　doinb和clid，两个韩服一千点的中野，表现十分出色。
　　颇有S5时期QG中野代练的风范，不知道此时NB众人的心里有何感想，如果doinb没走，他们是不是能进S6？是不是现在风光的就是他们？因为小事，一支强队就此分崩离析，让人嘘嘘不已。
　　在这样的激烈竞争下，每一场LPL的比赛都能让观众热血沸腾，此时的LPL群星之耀眼，让LCK，EU，NA，视为当前头号大敌。
　　想想此时LPL的群星，EDG就有五人，xiaohu，mlxg，uzi，godv，imp，pyl，rookie，doinb这还只算了当前有名气的，没有名气，但在之后名气实力更大的更是大有人在，theshy，khan，ming，clid。
　　“《LPL群雄并起，究竟谁能争霸LPL，老牌豪强，还是新晋黑马？》”
　　“《LPL各战队人才辈出，令人惊艳者层出不穷，LPL迎来鼎盛时期！》”
　　“《EDG不败神话告破，打破者竟是这支队队伍！》”
　　“《EDG队内气氛尴尬，难道要出大事？》”
　　在过年LPL休赛期，自媒体等可没有休息，各种各样的关于LPL，或者EDG的报道满天飞，传的有模有样的，如果不是李云亲身经历，他都信了...不得不说有些还真写的很传神，一些刚刚接触LPL不久的新人那知道是真是假。
　　为了吸引热度，作为当前最有流量的EDG成为了自媒体等吸引流量的目标，表情不好，都能给你写一大段东西出来，一句话愣是给你搞出十种意思...
　　休赛期，久违回家的李云，得到了亲戚朋友的各种热烈欢迎，让李云相亲的都有，这就是衣锦还乡的待遇，换做之前，玩的好朋友，真的亲的亲戚才关心。
　　在家没事做，便买了台电脑在家直播，一瞬间，李云的微信天天无数条信息.
　　这些人都是来找李云双排的，还有人疯狂加他好友，合作，打广告什么的，李云开个直播，随随便便都是几百万热度，现在几百万热度的只有pdd，五五开才能，这都是各个平台的一个，李云热度也算hu牙一哥。
　　而且自身还附带着世界冠军的光环，李云也不好拒绝，毕竟能加上微信还算可以，就接连答应了，这不，今天李云双排的是rita~
　　rita不甘落下，要李云带她，李云那会对一个漂亮妹子说不呢。
　　“你A兵呀，走什么位呀。”李云欲哭无泪，rita玩个金克斯，10分钟能补个50刀都难，因为李云打其他路虽然几十杀，但rita在下路体验不好，于是...他就来到了辅助位。
　　“我也想啊，可是对面打我怎么办？你赶紧去把他们杀掉，我不就能补兵了？还是说Conquer选手在钻石段位都不能一打二啊？”rita有些不太高兴。
　　“...”
　　李云还开着直播，弹幕也开始拱火。
　　“震惊，EDG冠军上单竟打不过钻石玩家！”
　　“FMVP上单确实应该一打二啊，李哥快上，我看好你哟~”
　　“哈哈，这妹子是谁？声音好听，还能和李哥双排，难道是李哥的女朋友？”
　　“不知道，这妹子是LSPL的女解说，很漂亮哦（暗示）。”
　　“呜呜呜，不要啊，我才应该是李哥的女朋友。”
　　“李哥谈恋爱了，青春结束了。”

278章最懂LOL的是：拳头（X）李云（√）！
　　“打无限火力怎么样？”李云说道。
　　弹幕。
　　“可。”
　　“都喊你打半天了，终于要打无限火力了，我就想看看李哥的无限火力和我们的有什么不一样。”
　　“无限火力好，好玩，可是居然不能自己选想玩英雄，而是给到什么就玩什么，这就有点不爽。”
　　“拳头真恶心，居然搞的像大乱斗一样随即。”
　　“去年拳头就开了三次无限火力...一次才开一个星期，今年拳头居然过年时候开，算是有点良心了。”
　　李云一说玩无限火力，观众就激动的不行，无限火力杀起来是真爽，这也是很多普攻玩家喜爱无限火力的原因，无他，杀起来爽。
　　疯狂丢技能就完事了，随随便便就用出了平常舍不得的闪现，有大就大，无脑冲，不用去管蓝耗，不用去考虑队友。
　　就像很多王者主播去青铜白银虐杀，然后吸粉无数的原理一样，看的爽，无限火力一出，自己也能这么爽，平常打匹配，排位C的次数少，不够尽兴。
　　玩游戏不就是为了爽，开心嘛，无限火力就很受大众的喜爱。
　　“你们在公屏上发ID，我邀请，三个人就够了，先到先得哦。”李云笑着说道，他看到他说完后，弹幕瞬间密密麻麻的布满了整个直播间，都快要有密集恐惧症了。
　　“我我我ID：爷傲奈我何丶”
　　“clearlove7”
　　“李哥的小迷妹”
　　“好了，就这三个吧，看起来有意思点，哈哈。”李云看到三个有趣的ID，当即就定了下来，没被选中的观众难受啊，早知道ID就取的有趣点了，正常的ID在这么多弹幕中根本不起眼。
　　点击开始匹配，3秒不到，就排进入了，这时候作为一区的艾欧尼亚，不仅是国服高端玩家的聚集地，还是人数最多的区，再加上过年时期的假期，一年仅开放2-3次的无限火力，EDG夺得S赛冠军后，回归的无数老玩家的种种原因。
　　导致国服爆满了，艾欧尼亚，黑色玫瑰本来平时就是大区，现在想进这两个区，最少都得排1-2个小时。
　　这盛况，拳头以及LPL开心，普通玩家就不怎么样了，很多本来是这两个区的玩家被迫去其他区。
　　“我是时光守护者，这个不好玩，我要换一个。”rita一进到选人界面后，看到自己的英雄就想换一个。
　　“别，时光好玩的，加速跑的贼快乐，还有复活，对面根本杀不了你。”李云开口道。
　　“哦，你怎么是个盖伦，快换一个，这个英雄在手这么短，打无限火力肯定很没用。”rita应道，她惊讶的发现李云居然是德玛西亚之力，盖伦。
　　“嘿嘿，等着看。”李云笑道，无限火力的盖伦在这时候还没有被广大玩家知道他的厉害之处，在被发现后，拳头都亲自出手把无限火力的盖伦砍了个稀巴烂。
　　虽然这时候已经是无限乱斗了，但广大玩家还是称为无限火力，无限乱斗就类似大乱斗一样，不用ban英雄，拿到什么就玩什么。
　　这种模式，有利有弊，利的是不用去担忧对面都是OP至极的英雄，玩家们都站在同一起跑线上，把把双方都是那种OP英雄的话，这模式也会变得没有意思起来，一些不喜欢玩OP英雄，但又被虐杀很惨的玩家就会体验很不好。
　　弊的话，很简单，玩家们除非运气好，得到了想玩的英雄，不然就有点不开心，因为厉害的英雄好杀人。
　　最后十秒，对面的五个框框都亮了起来，剑圣，小鱼人，瑞雯，武器，卢锡安，红色方。
　　和对面运气爆棚的阵容相比起来，李云这边的阵容看起来就是弟弟的弟弟，盖伦，时光，大眼怪维克兹，女警，火男。
　　“哇，对面的阵容看起来好猛，运气也太好了吧。”
　　“就是，这运气，李哥好倒霉，居然是个盖伦。”
　　“如果不是我玩过，看到对面这个阵容，可能以为无限火力还是自己选呢。”
　　“李哥老倒霉蛋了^^。”
　　一进去，对面就开始互动，就算他们不是来狙击李云的，等他们排到李云后，也会有很多人告诉他们排到了谁谁，玩LOL谁没几个好友，这范围大了，李云直播间又这么多人。
　　“上电视了，哈哈，李哥我爱你。”
　　“李哥能不能给个好友位，求求了，我从小就看你直播长大的。”
　　“李哥下手轻点，我怕痛。”
　　“···········”
　　李云哭笑不得，每个人都想加他的好友，可他这个号是为了和rita玩特意借的，用别人的号那能随便加。
　　出门装，长剑和150药水，其他人也是纷纷选择了振幅典籍，或者和李云一样，打这种和平常一把30-40分钟的局比起来，20分钟算是快节奏了，无限火力，经典出门装多兰系列无人问津。
　　然后，传送中一塔，一级大乱斗，两边疯狂丢着技能，李云这边手长占据了优势，但对面等级起来，就是李云队友难受的时候了。
　　无限火力传送直到19年初才被大炮所替代，现在还是全员传送的版本，必须要带传送，和以后的无限火力相比少了很多乐趣。
　　“我觉得传送应该取消，无限火力不应该有传送这个技能，传送会让一些玩家为了赢只顾着偷家，拆塔，这有什么意思，应该搞个什么东西来代替掉传送，又不能传送到很远，偷家也偷不了，这样会好很多。”李云说道，
　　“！！！”
　　“李哥说的太对了，我玩无限火力就很烦那些疯狂偷家的人，玩的很不爽。”
　　“我的天，爱了爱了，这就是李哥吗？也太聪明了吧。”
　　“66666。”
　　“拳头听到了没有？赶紧按照李哥的话修改。”
　　“拳头就一个搞游戏和音乐的公司，他懂个屁的LOL，那像我们李哥。”
　　“原来如此，还能这么搞？可用什么来代替传送呢？联系一下Conquer吧。”
　　此时拳头的工作人员正在收看李云的直播，拳头有时候会派工作人员收看职业选手的直播，因为职业选手更能说出一些让设计师都没想到的东西。

279章无限火力盖伦的正确玩法！
　　李云不知道他的一番话直接就让拳头有了按照他的想法进行改进的打算，李云要是知道估计会有点尴尬，这本来就是拳头自己的思路，只不过现在是17年初，而拳头进行改进的时机是19年初，2年。
　　李云对自己改变了历史一无所知，他和rita一起来到了下路，对面是武器剑圣走下。
　　E（审判）！
　　盖伦旋转了起来，李云操控盖伦进入小兵中旋转，武器剑圣直接就Q冲了上来对着盖伦就是一顿猛揍。
　　在他们看来，盖伦在无限火力就是个垃圾英雄，即使你是职业冠军，但在无限火力选个盖伦也不比他们厉害，无限火力的魅力之一就是把很多玩家之间的实力拉倒了同一等级上。
　　钻石也不比黄金厉害。
　　既然钻石在无限火力和他们也没什么区别，那王者估计也就那样，操控武器和剑圣的两位黄金v玩家得意的想到。
　　不要以为有这样想法的人很少，恰恰相反，很多很多，平常打个匹配，黄金玩家单杀了钻石玩家后，立马就觉得钻石也没什么了不起的，至于练英雄？代练上来的？单杀了钻石就是单杀，我黄金上不去肯定是这些人太坑了，我实力肯定比钻石还强。
　　然而。
　　盖伦犹如风火轮一样，直接就转死了两个人，Q上来的两个人A了下盖伦后发现，他们就已经半血了，刚刚意识到不秒想跑，盖伦却跑的比他们更快。
　　风暴骑手！
　　盖伦直接追着转死了两个人，闪现跟闪，还带了风骑，李云的队友rita全程只丢了个Q...
　　“窝草，好猛的德玛。”
　　“盖伦的E为什么一直不停下来啊？还能这样的？”
　　“那些觉得李哥在无限火力和他们也没什么区别的人呢？说话！”
　　李云见很多弹幕都很疑惑，随即就为他们解释了起来。
　　简单来说就是，盖伦E技能（审判）可以持续转动三秒，然后这个技能是可以取消的，再按一次就行了。
　　取消E，就会返还E技能剩余持续时间的CD，这个在正常的游戏模式中当然没有用，谁会取消E？那不是让自己少伤害吗？正常模式一个技能10几秒，给回那点冷却毫无意义。
　　但，在无限火力模式中就不一样，冷却高达百分之八十的模式里，意味着操控盖伦的玩家只要不停的按E，就能做到无限E。
　　回家，锯齿短匕买出，他要出幽梦，幽梦虽然没了暴击，但还有穿透和攻击力以及开启时的移动速度。
　　再传送上线，时光加速，盖伦冲锋。
　　到了三级武器和剑圣不服输，两个Q冲脸硬刚盖伦，然而，李云微微一笑按下W（勇气）盖伦获得百分之六十的伤害减免，和六十的韧性，武器的E毫无作用。
　　盖伦W减免伤害和控制，E还无视了武器的E，rita在旁边手忙脚乱的乱丢着技能。
　　剑圣快速的原地W回血，李云取消E，盖伦高高跃起，猛的一刀砍在剑圣脑袋上，Q（致命打击）盖伦移除身上的减速效果，下次普通攻击会沉默目标1.5秒。
　　这是现在游戏里少有还存在着的沉默技能，卡萨丁，妖姬，等等都被拳头取消了沉默，盖伦却相安无事。
　　剑圣被盖伦沉默，原地傻楞，盖伦又立马的旋转起来，先是剑圣，然后是武器，又一次双杀。
　　李云为了能更快的发育起来，喊上rita当他的跟屁虫。
　　中路大眼怪维克兹正在被对面卢锡安疯狂杀戮，维克兹的技能根本就命中不了一个不停滑步的卢锡安。
　　杀得正嗨的卢锡安突然被不知道从那冒出来，跑的比刘翔还快的盖伦转死。
　　开启Q加速，时光E又加速。
　　一眨眼，李云就又拿到了一个人头，李云也不回家，现在回家毫无意义，传送又没有好，这就是传送不好的地方，没有冷却好的话，回家走上线很慢，都是快节奏的模式，还得浪费时间在路上。
　　下一个目标是，上路！
　　中路卢锡安被杀，上路的小鱼人和瑞雯也知道盖伦带着时光正在飞快的往上路跑，但他们毫无畏惧，他们两人都把李云这边的火男和女警杀了好几次，信心十足的两人在上路等着盖伦的到来。
　　来了！
　　小鱼人和瑞雯冲了上去，两边交火。
　　小鱼人和瑞雯阵亡。
　　“？？？！”
　　“这盖伦怎么这么肉？打不掉血，打人还这么痛。”
　　“窝草，开挂吧这是？”
　　小鱼人玩家和瑞雯玩家震惊道，他们的装备比盖伦还稍微好一些，居然都打不过，盖伦旁边的时光，Q都丢不准，可以说是盖伦一个人就把他们两个人杀了。
　　蓝瘦，香菇。
　　两人叹道，还以为自己会杀掉李云，从而得到能吹一辈子的荣誉，谁曾想到...
　　上路杀完，传送刚刚好，回家，买出幽梦和三速鞋，传送去下路，正在拆塔的武器和剑圣见有传送，立马跑路，然而，下来的是个时光。
　　盖伦呢？
　　正当两人疑惑的时候，盖伦从他们后路出现了。
　　嘟嘟嘟。
　　双杀！
　　没到6级两人就已经阵亡了三次！
　　再去中，再去上。
　　就这样盖伦7分钟超神。
　　被杀的麻木了的对面五人，放弃正常对线了，自己想干嘛就干嘛，总之千万别碰上这个盖伦就好。
　　11分钟，幽梦无尽三速鞋，盖伦超神的通知声音已经出现了不知道多少次。
　　红色方的五人打不过盖伦，盖伦一个杀他们五个人，但是他们还有赢的希望，那就是偷，五个传送，还都是拆塔比较快的英雄之一，偷塔他们还有机会能赢！
　　只不过，李云似乎提前知道了他们会带那路，然后在他们出现的时候立马出现转死他们，一秒就把他们转死，根本没有任何反应空间。
　　见偷家的人被抓，五个人特意组织了一波五人行动，让一个人去把盖伦吸引出来，然后其他四个人立马出现把盖伦杀掉。
　　五个人还打不过你一个草丛三基友之一的草丛伦？
　　结果是，还真打不过......
　　百分之六十的减伤，李云还出了死亡之舞，和绿叉，一点肉都没出的盖伦，却在所有人眼中比任何坦克更肉。
　　红色方五个人的伤害打在盖伦身上，就像挠痒痒一样，盖伦反手转了两下，他们就没了。
　　这种场面，让所有人都觉得太假了，这盖伦简直就和开挂没有任何区别，一打5，根本不需要什么操作，无脑按W和E就五杀了。
　　“李哥你也太猛了，给点活路吧。”

280章震惊整个LPL的大事件！
　　体验了一把无限火力的无敌盖伦后，李云接下来又开始各种稀奇古怪的骚玩法，什么‘跑酷烬’‘贴膜流盲僧’，各种让观众们开怀大笑的骚套路，不仅观众看的乐呵，李云自己也玩的蛮开心的。
　　玩这些套路，都比较偏向一方面，要么是没输出只有盾，要么是打不动人，快乐是真快乐但也免不了被对面拿些无脑的英雄杀几次，和rita开开心心玩了几个小时，节目效果拉满，rita时不时的骚话，深得观众们的喜爱。
　　不停的有观众们问妹子是谁，直播间是什么，可以看出rita很受欢迎，这还是没有露脸的，除此之外还有的就是李云和rita的关系，让直播间的粉丝急坏了，这种就好比如像偶像，明星的粉丝一样，如果一有类似的互妹子事情爆出来，粉丝就闹翻天。
　　还好，现在电竞圈还算正常点，EDG刚刚夺冠，也没有人不识趣的来找茬，粉丝们也能接受，李云本身又不是靠人设吃饭，靠的是硬实力与帅气的脸庞！
　　过年的休赛期很快就过去了，李云回到上海训练，准备比赛，队员们也陆陆续续的都回来了。
　　LPL第二周比赛要开始了，这周EDG的对手是GT和NB，这两对手对EDG而言不是什么强敌，一个排名倒数，一个排名下游，NB的表现也就这样了，GT排名倒数，这两场比赛的积分，EDG势在必得。
　　干净利落的击败这两对手，EDG稳住了自己B组第一的宝座，QG这支熟悉又陌生的队伍居然差点就坐上了b组第一，七连胜，让无数人不禁高呼，当年那支搅动LPL风云的QG又回来了，虽然此时的QG队员里只有一个doinb是当初的成员。
　　第三周，就在QG即将和EDG进行争夺B组头名的宝座之时，一件谁都没有想到，或者说LPL难以想象的恶劣事件发生了。
　　QGclid，在直播中，因为一场rank的失利，对同是QG的队员的青训选手有动手行为，流传的起因有很多种，有的是那名队员在rank中坑了clid，有的是那名青训选手太懒散，clid看不惯，推了一下，但这事造成的恶劣影响是毋庸置疑的。
　　此事一发生，震动了整个LPL，如果说clid是在LCK，那么就不会有任何事，著名的单手杰斯选手可是拿键盘打过队友的，你看人家有事吗？
　　但这是在LPL，LPL没有这种恶习，也不会容忍clid败坏LPL的名声，特别是在EDG夺冠后，全球各大赛区的目光放在LPL身上的这关键时候，LPL不允许这样的事情发生。
　　“棒子开始了，还以为是在LCK呢？敢打中国人。”
　　“呵呵，大伙举报一下，让这人一辈子都打不了职业。”
　　“我真是瞎了眼，觉得他实力不错，结果这么恶心。”
　　禁赛！
　　这是拳头官方给的处罚，至少一年，如果表现好，还有可能减少，拳头自己的处罚收回也很常见，北美C9的中单jensen就是典型。
　　这jensen可是因为代练，被拳头官方点名永久封号，不允许打职业的人，然而在s6拳头却解封了他，jensen也就来到C9打职业。
　　“舒服了，但是QG为什么还没有让这棒子滚？”
　　“估计不舍得吧，这人实力还是有的，等能打比赛了，说不定能卖个高价，QG太正常了，之前NB不也买下了QG吗？”
　　“特么的，这么爽？不用打比赛，混混日子都有钱拿？躺着赚钱，真让人不爽。”
　　这个处罚，LPL的粉丝们还能接受，但一些恶心的人拱火是正常操作。
　　QG俱乐部更不用说，一早就出来承担火龙了，QG的王牌打野clid被禁赛，至少今年都无法上场比赛，对QG而言无疑是难以承受的损失。
　　要知道这时候QG是B组第二，综合排名好歹也是前四，LPL前四能有多少收入？能获得多少的投资？至少是非常高的。
　　这时候QG损失一名大将，对QG接下来的路程会有更大的难度。
　　偏偏还是即将对上EDG的时候，这时候消失已久的EDG小道消息出现了，什么EDG做的，让clid被禁赛，好让自己第一。
　　“你这人是不是naocan？EDG需要这么做？世界冠军还怕你一个小小的QG？给爷逗笑了。”
　　“带EDG节奏的人马没了，不过这些棒子确实恶心。”
　　“哈哈，我寻思EDG拿冠军的时候三个韩援呀。”
　　“呵呵，那两韩援有多C？正常发挥罢了，不是李哥C？”
　　“停停停，你们歪楼了，骂这个发帖的nt啊，你们吵个**。”
　　这人的帖子被管理员删除，但凡用脑子想想的人都知道EDG需要做那点手段？
　　这件事往小了说是年轻人冲动，不算什么大事，毕竟那个小伙子年轻的时候没有打过架，往大点说就涉及很多了，歧视是其中最严重的一种吧。
　　这件事去的也快，比赛还是要继续的，QG和EDG的比赛。
　　clid被禁赛，QG就上了xinyi，立马又不知道从那找了个韩援ADC，那人就是loken，QG找人的速度不是一般快，还不是一般的眼光准，找的韩援都是好选手，这眼光，QG能在LPL久一点，挖出来的选手说不定更多。
　　khan本来是要去QG的，但因为变数留在了WE，clid，loenk，都是能支撑起队伍的好选手。
　　比赛结束后，结果在观众们的预料之外，情理之中，奔以为是争夺B组头名的大战，却是以EDG2比0碾压QG落下帷幕。
　　除了韩援双C还算不错，其他人稳都稳不住，上路对上李云日常蹦盘，打野野区被反，抓人的节奏要么跟在明凯屁股后面，要么就是被明凯反蹲到，单凭doinb和loenk想赢下如今的EDG有些勉强。
　　······
　　三个星期的同组对抗赛结束，接下来就到异组对抗赛的环节了，AB两组互相进行对战，不再是同组之间的对决，到了这时候，身处死亡之组的EDGB组第一，A组从第一周的IM到第三周RNG登上第一，过程比较波折。
　　RNG第一周的表现是很差的，但就在所有人都以为RNG还需要磨合一段时间的时候，RNG爆发了，连赢无数同组对手，在第三周对上LGD的比赛取胜成为A组第一，可谓是打破所有人的眼镜。

281章RNG经典头铁！
　　RNG的突然雄起让有些人难以释怀，上辅两大韩援的离去，似乎对RNG而言没有失去什么，Letme和ming的加入补上了空缺。
　　恍惚之间LPL也还是双雄争霸，依旧是EDG和RNG的天下，去年一整年两队的一枝独秀好像还会继续如此。
　　然而对于双雄争霸这个词，EDG的粉丝有点不满，如果说去年这么说他们也就认了，毕竟春季赛输了，但是今年他们不认！
　　EDG夏季赛到世界赛都是无敌的代言人，加冕为王后EDG凭什么还和RNG在一个位置？
　　EDG是站在独一档的队伍，没有LPL队伍可以和他站在同一个位置！
　　类似的想法几乎占据着LPL7层粉丝的内心。
　　对此，新生的RNG愤愤不平，他们要在接下来的对抗赛中，击败EDG，为自己证明，除此之外别无他法，电子竞技胜者为王，赢的人说什么都是对的。
　　两组的对抗赛开始，EDG的A组对手是——LGD。
　　这赛季LGD的上单是法王，打野是野圣......
　　中下老LGD三人组，面对EDG已然成为所有LPL队伍都要仰望的存在，LGD老三人组心有不甘，曾几何时他们在S5，也曾把那时巅峰时期的EDG打下王座。
　　LGD野心勃勃的想再一次复制S5，然而现实却给了他们惨痛一击，两场比赛都是在10分钟的时候，EDG就确定了比赛的胜利，在这两场中，除了godv用招牌发条把scout的劫单杀之外，LGD全员毫无亮点，这时候老LGD的三人意识到了EDG已经不把LGD放在眼里了。
　　LGD上单法王，被李云平均每场单杀5次...在这之前，法王面对同组对手平均被单杀一次。
　　EDG的下一个对手，RNG，两个小组第一名之间的对决。
　　这是一场全球瞩目的比赛，LCK，NA，EU，无数的其他赛区队伍都坐在电脑面前观看起了EDGVSRNG的巅峰对决。
　　······
　　“欢迎收看2017英雄联盟LPL春季赛，异组对抗赛的EDG对上RNG比赛，大家好，我是娃娃。”
　　“大家好，我是米勒。”
　　“今天虽然是一场常规赛，但是吸引的关注度可是非常高的。”
　　“诶，米勒你知不知道，我期待了这场比赛已经很久了。”娃娃笑道。
　　“我也是非常的期待，我相信不仅我们两个人期待，很多观众也是和我们一样的，而且据我所知，这场比赛有非常多其他赛区的队伍在看。”米勒说道。
　　“怎么说呢，这场比赛有非常多的参考价值，其他赛区肯定不会放过这个机会。”娃娃说道。
　　“EU那边反正是所有队伍都在学EDG。”米勒笑道。
　　“不过今天RNG想赢得这次对决的胜利，那么上单这个位置至关重要，Letme顶住了李哥的压力，那么有希望，顶不住的话...”娃娃话没说完，可意思却是很清楚了。
　　“我觉得不只是上路的letme一个人，其他每路都是差不多的，mlxg和xiaohu的中野能否在厂长和scout的对抗中占到上风更关键一点，中野毕竟是节奏发动机。
　　下路的话林伟翔对上小狗，meiko对上ming我猜测RNG这边会占到上风，据我观察到的来看，EDG下路打法是比较偏向游走，帮助团队的。”米勒吞咽了一下继续说道。
　　“RNG下路则不一样，RNGS6是以野辅联动，然后是中上野发力的战术，小狗为核心的打法，整个团队围绕下路转，而EDG是下路围绕其他人转。”
　　“我听懂米勒的意思了，究竟是edg靠上中野赢，还是rng围绕下路赢呢？请大家敬请期待！”
　　“我觉得还是上路letme稳不稳的住比较关键点。”娃娃说道。
　　此时选手席上。
　　“听到了没严君泽，解说都说你稳住，我们就好赢，只要你别像打训练赛一样对上Conquer手抖就能稳住了。”xiaohu笑着调侃道，xiaohu和letme是GT时候的老队友，开玩笑话自然可以。
　　“是啊严君泽，手不抖我不就好帮你了吗？”mlxg笑道。
　　“别，还是别帮我，我能稳住，帮我没有用，这人跟个怪物一样，还是帮小狗起来吧。”被队友疯狂调侃的letme摇头道。
　　letme对队友调侃的习惯了，自从某一次和EDG的训练赛中，Conquer对线把他杀的打有阴影了，手就不由自主的抖了起来，那训练赛打完队内开会，letme手抖被众人发现，差点打以为有病了。
　　在letme平静下来不手抖后，这事就成了RNG队内公开的趣事。
　　“好了，ban选开始了。”RNG的教练火狐，人称风哥的话打断了RNG上中野的聊天。
　　“恩。”
　　RNG众人纷纷点头，风哥在RNG队内还是很有威望的。
　　比赛正式开始，进入banpick界面。
　　第一局EDG蓝色方，RNG红色方。
　　这对RNG可是一件好事，谁打知道红色方的李云是怪物级别的大boss，不说红色方对他们RNG有没有利，反正不能给EDG红色方。
　　谁都不想让李云这么舒服，让李云舒服，他们肯定是别想好过，光是李云那线上让人窒息的对线实力就够他们吃一壶的了，就已经非常恐怖，还怎么给的了他一个能一人独C的康特位？
　　而且，至少banConquer三个英雄，已经成为了LPL所有队伍的共识，至少三个，上不封顶，五个都是很常见的情况，对自己上单没有自信的五个，有点自信的三个，如果不是有五个ban位，LPL的战队打不知道怎么打EDG。
　　蓝色方EDG前三ban：男枪，蜘蛛，马尔扎哈。
　　红色方RNG前三ban：维鲁斯，妖姬，杰斯。
　　“什么情况，RNG做了一个很惊人的决策，RNG并没有像其他队伍一样选择把ban位都给到李哥，而是把林伟翔的维鲁斯和scout的妖姬给ban了，这决策十分大胆。”娃娃惊呼道。
　　“这把李哥名声在外的青钢影没被ban，瑞兹，卢锡安，剑姬好多好多的英雄。”米勒惊喜道，李云青钢影的操作在各大精彩锦集上可是有着很多惊人操作的。
　　“芜湖！李哥的青钢影来咯。”
　　“RNG不会以为李哥的青钢影只能打rank吧？不会吧？”
　　“这RNG的教练是不是有点问题？”
　　EDG的选手席。
　　“哦豁，怎么说，既然他们放出来，不选的话，岂不是显得我们怕了他们？”明凯呵呵一笑，李云的青钢影敢放出来，RNG肯定是有准备，但你有准备又怎么样？
　　有准备放出来而选择放过对面英雄的比赛，输的还少？
　　“RNG的教练是谁？”李云沉默不语了一下后，突然说道。
　　“好像是火狐，外界打叫风哥。”明凯楞了一下后说道，队友们都看着李云。
　　被众人所看着的李云缓缓开口。

282章不得不跳坑的EDG！
　　“我直接拿青钢影，既然对面好心放出来，我怎么能拒绝别人的好意呢，你们说是不是？”李云扬起嘴角笑道。
　　李云对RNG头铁的由来可是清楚的很，像RNG这种前车之鉴不是没有，S5的LGD头铁不ban铁男也是差不多的情况，大致都是队员和教练商量觉得不用怕，然后吃了败仗后，还坚持自己的想法。
　　其实说起头铁，SKT也算是头铁中的一员，S6时候被ROX连赢两局逼到绝境就是因为头铁没有ban了女枪，然后到了S7还是头铁，发生在S7半决赛打RNG的时候，双方都头铁，区别是在那场bo5中SKT放弃了头铁，RNG坚持了。
　　letme的慎加mlxg不讲理的gank把huni船长搞炸了，本来扣马已经知道了letme会用慎这个英雄，便提前准备好让huni用船长康特letme的慎，结果在打了两把都输了后，扣马发现huni没发挥作用，慎反而让他们陷入惨败，直接就发话ban了慎，RNG还坚持放加里奥。
　　SKT虽然表面上看是队员和教练一起做banpick，但扣马一言九鼎，RNG是真，所有人商量。
　　蓝色方EDG一选青钢影！
　　李哥！
　　全场的观众欢呼声响亮，甚至还能从中隐约听到现场中有人喊着李哥两个字，来现场观看的大多都是两队队伍的粉丝，即使是RNG的粉丝都在很多精彩锦集上看过李云的青钢影集锦，作为RNG的粉丝他们很不解。
　　为什么要放给EDG青钢影。
　　但他们现在也只能按下内心的疑惑，为RNG加油。
　　EDG粉丝则是一脸骄傲，你们RNG敢放，我们就敢选，根本不畏惧你那些招数，因为我们是EDG！
　　“好，他选了，那么接下来就按照我们定好的战术来打。”火狐风哥说道。
　　RNG一二选：狮子狗，酒桶。
　　狮子狗这个英雄在刚刚改版的这时候，是个非ban必选的英雄，而且不仅排位胜率高，比赛胜率也非常高，虽然不能像以前一样落地秒，但作用却更大了。
　　至于酒桶，是letme用来打青钢影的英雄，letme用酒桶打其他人的青钢影效果很好，但...对面是Conquer，这个已经被所有人都认可的世界第一上单，letme在真正对上线之前也不知道有没有用，letme是对自己的酒桶蛮有信心的。
　　这下很明显了，所有人都知道RNG是有备而来，酒桶一出来，就必是上单，辅助酒桶在现在根本不流行，狮子狗这版本打野，酒桶上单之前又不是没有火过。
　　酒桶打青钢影，难道有什么奇效？
　　正在收看这场比赛的LPL队伍成员们若有所思的想着，如果letme用酒桶限制住了李云的青钢影，那他们也可以学一下，这样可以空出来一个ban位用在需要的地方。
　　就看letme能否做到了。
　　此时的letme根本不知道自己居然成为了备受其他LPL队伍期待的选手。
　　EDG对RNG的选人一点都不惊讶，RNG的这一二选，还不足以决定比赛，而且EDG等人的拿手英雄可还在外面。
　　EDG二三选：暗黑元首-辛德拉，天启者-卡尔玛。
　　“scout的辛德拉，招牌中的招牌，EDG是有必拿，RNG应该也很清楚这个，就看他们拿什么给xiaohu打scout的辛德拉。”米勒说道。
　　RNG三楼秒锁下，时间刺客-艾克！
　　米勒话音刚落，到RNG三楼选，就飞快的锁下了艾克。
　　“艾克打辛德拉吗？确实是个非常好的选择，就是前期会有点小难受，到中后期就是优势期了，scout的对线能力都有目共睹，xiaohu同样是一名对线非常强悍的选手，有好戏看了，火星撞地球啊这是。”米勒笑道，这场比赛精彩，他们解说起来也很有面子。
　　到最后两ban，EDGban：婕拉，女枪。RNGban：寒冰，轮子妈。
　　随后RNG第四选：皮城女警-凯特琳。
　　EDG全员立马皱眉。
　　RNG的战术已经摆在台面上了，还是之前连胜的战术，打下路对线，靠uzi来赢，ban两个功能性ADC对uzi来说无伤大雅，可对林伟翔来说就很难受了，RNG不针对李云，转而针对起了林伟翔。
　　啪！
　　“我们怎么就没有想到呢！”
　　和EDG同组并被EDG血虐过的队伍懊悔不已，EDG上路这个怪物根本就不可能限制的住，ban不ban他英雄他还是会把他们头打烂，对线稳住就一定会稳住，稳不住再怎么搞都没有用。
　　RNG机智的察觉到了这点，既然上路是无法针对的，那就针对一直表现不亮眼，但团战输出都打出来的林伟翔，恰好他们RNG最骄傲的一路毫无疑问是下路的UZI，而EDG弱的一环恰好又是下路，uzi肯定能打败林伟翔，但无法打败上路。
　　干脆就让林伟翔输的更惨，让EDG的ADC位置一点作用没有。
　　ADC始终是ADC，一个团队里输出必不可少的位置，输出站比平均都是二三十，EDG团战ADC输出一旦低，输出就少非常多，这样他们虽然会面对一个发育不错的上单。
　　但他们就不用管EDG的ADC了，专心对付一两人就完事。
　　“嘶，有点东西啊。”阿布说道。
　　“这一手，正中我们的战术。”明凯沉着脸说道。
　　“拿EZ吧？”意识到不妙的林伟翔问道，这是他能想到最好稳住的英雄了，现在EZ是剩下的ADC理和女警对线最好的选择。
　　“不，对面肯定就等着我们拿EZ。”明凯摇头道，明摆着是陷阱，怎么能跳呢。
　　“嗯。”阿布点了点头，明凯说对了。
　　“只能拿EZ，这个坑，我们不跳都不行。”李云叹道，根本没有别的ADC给林伟翔选了，RNG凭借着UZI高其他LPL一档的对线实力，即使林伟翔选什么ADC都不见得能打此时的UZI。
　　而且UZI的女警...对线能把其他LPL队伍的ADC压出翔来。
　　S7这一整年UZI的状态都在巅峰期，这时候初出茅庐的林伟翔对上这时期的UZI，下场肯定不好看，这时期的UZI能用VN压bang的女警！
　　VN对线打女警，这对线3-7开，UZI反压bang，轮对线他现在是LPL第一。
　　什么？叫林伟翔拿VN打uzi女警？林伟翔可是有VN冠军皮肤的？
　　你让林伟翔选，你看他敢选么...
　　但凡玩过ADC位置的人都知道，对面先亮女警，还拿VN对线的下场。

283章经典抓下！
　　“好了，双方都确定了阵容，即将进入召唤师峡谷进行对战。”娃娃说道。
　　“小狗的女警，林伟翔EZ对线一定会很难受，女警从S3时期就是小狗的招牌英雄之一了。”米勒说道。
　　“还好吧，meiko是卡尔玛，厂长也拿出了他的招牌雷克赛，双方胜负还不好说。”娃娃说道。
　　双方确定好阵容。
　　EDG（蓝色方）vs（红色方）RNG。
　　上单：青钢影vs酒桶。
　　打野：雷克赛vs狮子狗。
　　中单：辛德拉vs艾克。
　　ADC：EZvs女警。
　　辅助：卡尔玛vs娜美。
　　“EDG脸色有点不好看呀。”娃娃一看EDG队友们的画面，几乎每个人的脸都很沉重。
　　“比赛嘛，肯定认真，而且RNG的banpick做的太好了，全盘都算计到了EDG的选人。”米勒说道。
　　“确实，RNG的教练做的很好啊。”
　　·····
　　一进入游戏，在泉水傻等15秒，让很多练了这么久的快速出门，没了作用，之前的LOL都是边出泉水边买装备，要是就是快，谁慢谁完蛋，S7改了得等15秒再出门候，这个就没用了。
　　“我蓝开吧，让下路早点上线抢2，我还能往下刷，李云你上路小心点。”明凯开口说道。
　　这是怕下路被mlxg针对，下路对线又这么难打，多帮下路缓解一下压力，RNG的战术可能就不会这么顺利。
　　“可以。”李云点头道。
　　青钢影帮挖掘机打了几下蓝buff之后，便直接往上路走。
　　青钢影一级学什么？最稳点W，激进点E，Q不是个一级点的技能，除非对面一级就要见血。
　　激进肯定有风险，虽然学上去和酒桶换血，李云不一定会亏，但他接下来肯定得防备mlxg狮子狗的gank，在明凯是往下刷的路线，意味着前期他不会得到帮助，那么最好别换血，保持状态。
　　而且mxlg这个人，没有人可以猜的到他的脑回路，你觉得他在下路，他却出现在上路，反正总是和别人想的反着来，莽起来，他管你是什么世界第一上单，还是什么什么，他照抓不误。
　　W。
　　李云点W，酒桶点Q消耗，青钢影一个W还能回血反消耗，职业选手青钢影很多都主W，或者升到三级就不升了，W非常的实用，这也是S8彗星流青钢影火的原因，主W，刮一下自己能回血，还能打输出。
　　既然点了W，李云上线也不急着A兵，因为没必要。
　　三条路第一波的小兵都有一个特点，那就是在没有英雄干扰的情况下，第一波小兵的前三个近战兵，掉的血量都一致，基本上同一时间死亡。
　　这三个兵太好补了，一个W就能全补到。
　　酒桶Q补掉前三个小兵，青钢影也一个W补掉。
　　······
　　上路风平浪静，EDG下路很不好过。
　　“你小心点，再被打几下就玩不了，吃血瓶吧。”meiko皱着眉头道。
　　“嗯....”林伟翔应道。
　　为什么EDG下路的沟通有点奇怪？明明第一波小兵才刚刚交上火。
　　因为林伟翔的EZ已经只剩下五分之二的血量了...
　　一级被点残...
　　你是林伟翔你也说不出话来。
　　“嘶，林伟翔EZ这里一级直接就被女警和娜美打成残血了！小狗好恐怖的个人实力。”娃娃惊呼道。
　　“林伟翔这里还是有点不小心，可能还没有在比赛上对上过小狗吧，因为小狗是那种你走位稍微失误一下，小狗就能要你命的ADC。”米勒说道。
　　“？？？一级就被打成这个B样？”
　　“EDG的ADC就这？赶紧把韩国爹Deft喊回来吧，哈哈。”
　　“狗杂们的爹打对线打出优势就集体高潮？EDG什么时候需要靠下路赢了？赢了比赛再叫吧。”
　　“这林伟翔有点菜啊，deft对上uzi的时候可没这么惨，果然，没了deft的EDG根本不行！”
　　“赢了比赛再装，你们这些狗杂。”
　　正常来说明凯都为了能让下路更快的到2，都去蓝开了，应该不会这么惨才对，但UZI和ming同样没帮打野开，mlxg狮子狗单独开红，反正EDG也不知道。
　　下路女警和娜美一早就藏在了下路草丛。
　　刚刚上线准备A兵抢二级的EDG下路两人，直接遭遇当头一棒，从草丛里飞出女警的Q，娜美的W，两人的目标还对准的是EZ，猛然掉了三分之一的血。
　　被阴这么一下，还怎么抢二。
　　抢不了二，挨女警凭借手长优势点是必然的局面，对此meiko也很无奈，他能怎么办，林伟翔用普攻补个小兵，uzi操控女警直接开点，林伟翔还手一个Q，女警一个小走位扭进小兵里，EZ只Q中了小兵，女警再A。
　　林伟翔被女警A的抱头鼠窜，满头包。
　　uzi还能做到边A人，边补兵，一个小兵都不漏。
　　到二级，林伟翔和meiko的处境不但没有变好，反而更难受了。
　　女警上来A人，娜美给个E，那一下带水的普攻，啧啧，痛！
　　EZ缩回去，RNG下路的目标就转到了meiko身上，水加子弹，meiko给自己盾才抵挡了一些伤害，让自己血量不至于掉的太快。
　　······
　　“诶，厂长不知道什么时候摸到了女警和娜美的后面！”米勒惊讶道。
　　“下路有机会·····”
　　解说的声音还未说完，明凯就动手了。
　　E挖隧道，正在沉浸在压人的快感中的uzi被挖掘机的突然出现吓了一跳，反应飞快的闪现远离挖掘机。
　　然而，明凯可不会放个这个绝佳的好机会，犹豫就会败北！
　　跟闪顶起女警！
　　“nice！！！”被UZI女警A的差点晕过去的林伟翔顿时面露喜色，大声喊道。
　　治疗先用，然后E闪到女警脸上补输出。
　　meiko也是同样秒跟闪，三人瞬间骑到女警脸上！
　　first blood 一血！
　　“哎呀，小狗这里压的太凶了。”米勒说道。
　　“哇，这波厂长的gank非常的灵性，而且RNG下路一直就专注对线，并且一直没有离开过，没有去插眼防备有可能会因为他们压的太凶，而来下的雷克赛gank。”娃娃称赞完明凯，就说起了RNG下路。
　　“是啊，唉。”米勒叹道，他也是看uzi从出道到至今的老解说了，然而uzi这一点问题始终还存在。
　　因为这是一个身为职业选手最不应该犯的问题，只专注对线，不去放眼，不去考虑对面会来人，而且UZI这是老毛病了...
　　“唉。”
　　很多老观众，以及其他选手摇头叹了口气。
　　换做任何职业选手，从s4被抓到S7，居然还能这么打，不得不说这实在太不可思议了，别说职业选手，单单说路人玩家，几年下来被这么抓，都不可能不防备。

284章单杀the让！爱笑的男子！（4000字）
　　“我的。”uzi脸色有些难看。
　　“我的我的，我应该去插眼的。”ming连忙说道。
　　明凯这次抓下，3分半的时间点，uzi和ming两人都不觉得明凯此时就会来下，再加上meiko给的信息，对面两人都没有去插眼，明凯直接来下抓死压线的女警。
　　不仅仅是UZI送出一血挖掘机拿到400金币这么简单，因为RNG本身下路就是要打出大优势，然后去带节奏的核心。
　　结果这一血一送出去，导致前面几分钟的压人所取得的小优势直接送了出去，对了几分钟的线没了，要重新打出优势，这需要的时间又要打上一个问号。
　　以及明凯挖掘机还有再次来下的可能性，种种因素下，RNG下路想要像前面一样肆无忌惮的压人是不可能的了。
　　明凯挖掘机拿到了一血后，现场一片欢呼声，解说也纷纷夸起明凯的经验老道。
　　“咦，letme酒桶居然反压了Conquer青钢影几个兵，letme对线好像打的十分不错啊，不仅稳住，甚至还能有点微小的补刀领先。”娃娃夸道。
　　“Conquer青钢影这里应该是有一会没补兵，刚才我看小地图蜘蛛可是一直在上的，知道蜘蛛在附近，没敢上前补兵很正常。”米勒说道。
　　“这点劣势，对于Conuqer来说我相信是无所谓的，他是那种极少会被抓到的上单，一旦他嗅到了打野在上路，那么他就会求稳，损失一点也没什么，因为，他还能打回来！你说气不气？”娃娃笑道。
　　“个人实力强呗。”米勒感叹道。
　　letme对线有点优势，本来想扩大来着，但因为之前训练赛的惨痛经历，让他有些望而止步。
　　“我稳住就好，稳住就好，别给这个人机会我们就赢了。”letme心里暗想道，随即稳当的补兵，放弃了让这小优势滚起雪球来，他酒桶不需要急，因为他已经立于不败之地了。
　　酒桶打青钢影，是有很大优势的，在前中期的对线中，酒桶的作用还是对线，都完爆青钢影。
　　首先W技能的减伤，能让他抗住青钢影的二段Q真伤，E技能肉蛋冲击能把青钢影的E撞下来，虽然这要求掌握时机和反应以及手速，但对于职业选手是理所当然的。
　　大招更是天克，无论是青钢影喊人来抓酒桶，还是打团时候青钢影进场切C位，酒桶大招都能一下把青钢影炸飞，青钢影大招就无用了。
　　这也是letme为什么拿酒桶康特青钢影的理由，对线舒服，不怕抓，打团还能让这个青钢影切不了uzi，是现在能想到最好的选择。
　　剑姬打青钢影也可以，但要求个人实力和李云差不多，而且不是说剑姬就一定可以随便打青钢影，剑姬的W是很好挡青钢影的E，但剑姬的W反弹要释放时间的。
　　而青钢影在E撞上放W的剑姬身上时，立马往旁边走，剑姬W就反弹眩晕不到青钢影（S7春季赛SKT打KT，huni青钢影就是用这么一招单杀了smeb的剑姬）。
　　更别说青钢影还有被动护盾加两段Q什么时候都有强悍的战斗力，剑姬需要的发育周期就要长很多。
　　上路稳住了，RNG其他人脸色好了很多，uzi和ming继续进行压制，这一次mlxg的狮子狗在下路附近。
　　逛了一下，mlxg操控狮子狗直接走进小龙坑里开启扫描，发现一个EDG的眼位，排掉眼。
　　那就打小龙！
　　mlxg估摸着这眼都发现他在下路了，明凯应该不敢抓下，mlxg知道明凯在下路，因为这眼是明凯挖掘机放的，这眼放下的时间不久，他一直盯着下路的动静，根本就没有发现EDG下路有往小龙走过，如果有他没发现，那ming和uzi肯定会提醒他。
　　职业队伍就是依靠这一些些小信息，来布置接下来的动作的。
　　而现在野区野怪还有一点时间刷新，就准备拿条水龙，好让自家队友的对线能更加舒服，水龙就是要越早打掉就越有用，前10分钟对线，如果有水龙回血量和蓝量，对线可能都不需要回家。
　　下路对线有优势，他动龙是肯定是安全的。
　　就在mlxg抓住机会，准备打掉小龙的时候，屏幕上却出现了噩耗，通告的声音随即响起。
　　EDGConquer击杀了RNGletme！
　　上路的letme酒桶被青钢影单杀了。
　　“严君泽，什么情况，怎么你就被单杀了？刚刚明明还好好的。”mlxg表情难以置信。
　　“我...我...我想申请暂停，有挂。”letme呆呆的看着屏幕。
　　“蛤？”
　　······
　　时间回到letme酒桶被单杀之前，此时两边打野都在下，双方都知道。
　　（W）战术横扫！
　　青钢影蓄力然后朝着酒桶用脚一扫，附带持续2秒的90%减速效果，并且治疗卡蜜尔，治疗效果为100%的实际伤害。
　　猛然打掉了酒桶一大截血量，掉的血之多，让letme不禁皱起了眉头。
　　“为什么这个人的青钢影W这么痛啊？我被动回血都回不了上来，太夸张了。”
　　letme在被青钢影用W刮了几下后，血量就疯狂的在往下掉，止都止不住，躲又很难躲掉。
　　青钢影的W是先出个范围，然后再释放技能的，看起来很好躲，毕竟又不是瞬发，秒放，指定性技能这种，可实际上青钢影的W是只能用位移躲。
　　听起来很可笑，有读条，有前摇的技能居然只能用位移技能躲，然而现实确实如此，青钢影放W他自身也能跟着动的，这意味着你无论往那走，青钢影一样可以跟着走。
　　只要酒桶上前补兵，青钢影有W就必定会给他来这么一下。
　　如果不痛也就算了，酒桶有被动能回血。
　　可，青钢影W打人巨痛！
　　这就很尴尬了，letme怎么可能不知道李云的青钢影是主W的，letme酒桶之前打的青钢影都是惯例主Q副E，W前面顶多点一级，他用酒桶打这些经验丰富，胜率方面不是letme吹，7成是有的。
　　酒桶W用力挡青钢影Q伤害，E撞E，多舒服，然而他没有碰上过主W的青钢影啊！
　　用酒桶E躲青钢影W？
　　那青钢影E过来打他怎么办？
　　在还没有彗星的S7，还是青钢影刚刚登场不久的现在，根本没有人会想到还有主W的打法。
　　从来没有碰到过这对线的letme懵逼了，从对线期开始到现在，一次都没有躲过，每一次都被青钢影横扫走一截血，他毫无办法。
　　这一次也不例外，letme默默的按下一个数字键位，他磕下了身上剩下的最后一瓶红。
　　“还不用回家，我到6了有大招，有W，有E还有闪，血量还不错······”letme仔细的思考了一下，做出了不回家的决策。
　　现在回家肯定要用传送，letme舍不得这传送，他想留着帮下路的小狗，万一EDG卡他这个传送时间差对RNG下路发起一波攻势就完了。
　　只要别太靠前，应该就没问题的。
　　letme鼓起勇气，青钢影W距离很短的，他只要不上去肉身补兵，靠Q补兵的话，血量是很难掉到危险地步的，而且酒桶还有被动，放技能就回一点血。
　　然而letme未能坚守本心，谁让这个残血跑车这么诱人！
　　看到跑车丝血，letme还是忍不住动心了，应该没问题的吧？
　　他只是过去放个Q补个跑车，顶多就吃一个W而已，没事的吧，贪念上头的letme边安慰自己边走上前要一个Q掉跑车。
　　李云微微眯起了眼睛。
　　letme见青钢影走上来W的前摇动作出现，手上动作也不慢，酒桶的Q桶子滚到了跑车脚下。
　　嘭！
　　跑车到手，还没等letme松口气。
　　额？？？
　　letme愣住了一下，因为青钢影并不是只用W技能扫了他，而是直接W打掉他一大格血后，继续走上前来。
　　“这青钢影打掉了我这么多血还不满足吗？还想打？你也太看不起人了吧。”
　　然而，letme只不过是嘴上这么说说，现实中的他见状立马扭头就跑。
　　只是，他走不动路，青钢影W附带90%的减速效果，李云操控着青钢影快速的走到移动缓慢的酒桶旁边。
　　AQ，追着再A。
　　顿顿顿。
　　酒桶不得不提前用出W，减少一部分伤害，青钢影的AQA都挡了一些，本来他是不想急着交W的，但突然letme众生平等多年的经验，让letme感觉到有些不妙，果断按下W。
　　但他血量还是掉到了之前以为安全，但现在觉得危险的区域，没办法酒桶W又不是无敌，能减少十几的百分比伤害已经是非常有用的技能了。
　　随后，letme毫不犹豫地直接交E拉开和青钢影的距离。
　　“E啊，快E。”letme死死的盯着青钢影，等着青钢影E出手，他直接闪现躲掉青钢影的E，不然他现在根本不敢先交闪。
　　叮！
　　青钢影的二段Q终于变成了真伤的Q，李云之所以没有第一时间E上去，就是等二段Q转到真伤，既然好了，那么就动手吧。
　　青钢影的（E技能）钩锁发射出来了，青钢影飞到钩锁勾墙处。
　　“来吧，来吧，E闪啊，我知道你肯定会E闪的！”letme咬紧嘴唇全神贯注，青钢影的E闪早已被所有人都知晓，letme自然会防范李云用E闪。
　　然而，李云接下来的操作，却大大超出了letme的想象。
　　墙上的青钢影，没有直接E飞向酒桶。
　　而是。
　　闪现！
　　青钢影猛然拉近了一大截和酒桶的距离后，飞向了酒桶！
　　先闪现再E！
　　！！！
　　完全没有想过有这种可能性的letme瞬间被青钢影踢晕，青钢影闪现加第二段E实在太快了，letme没有反应的过来。
　　二段真伤Q！
　　青钢影脚从下往上猛然一踢！
　　潇洒帅气的单杀酒桶！
　　······
　　“我的天，这是什么操作！”娃娃惊呼道。
　　“青钢影先是E到墙上，然后闪现再E？还能这么玩？长见识了，而且最尴尬的是两边都没有用大招。”和娃娃的大呼小叫相比，米勒就显得比较镇定。
　　“你怎么这么淡定呢？这操作应该没有人见过，在比赛上是一次出现，你咋回事？”娃娃好奇的问米勒。
　　“我习惯了呗，Conquer就这样，他给我们的惊喜，哦不，惊吓还不够多吗？你也应该早点习惯。”米勒其实只是表面故作淡定，怎么可能不激动，像UZIVN绕后进场，faker劫反杀这些，在网上看过无数次，都依然为此激动不已。
　　更别说身处现场了。
　　“好像是这么回事，唉，你说Conquer这人离不离谱？其他职业选手一年中最精彩最亮眼的表现放在他身上，居然每天都可以见到，实在太离谱了。”娃娃信了米勒的故作淡定，感叹起李云来。
　　“诶？比赛暂停了，好像是letme申请的暂停。”米勒从解说台上直接就可以看到舞台上的选手席，他一眼就能看到letme的身边多了个工作人员。
　　过了几分钟，继续比赛，letme觉得青钢影闪现再二段E是bug，但经后台的工作人员实验表明，是可以的。
　　“恭喜你，又打暂停了比赛。”明凯不知道该说些什么好，说个祝福好了，他好像在李云来之后经历过了好几次这种场景。
　　“嘿嘿。”
　　李哥！
　　Conquer！
　　解说们也把这个消息通知给直播间和现场的观众们，现场的观众们早已掌声雷动，大声呼喊着李云ID和外号的声音非常响亮，甚至场外路过的人都能隐约听见，让他们都怀疑是不是天王巨星来开演唱会了。
　　“666”
　　“李哥，永远滴神！”
　　“最喜欢看李哥的比赛了，总能学到很多东西，这不，青钢影E闪E，有谁见过？”
　　“让帝好像人傻了，哈哈。”
　　“让帝是这样的，不会单杀了几次法王就觉得自己很牛了吧？”
　　······
　　EDG的下一个对手，IG基地。
　　“怎么样，是不是很期待。”rookie微笑的看着比赛说道。
　　rookie旁边坐着脸也有点长，带着一副厚厚的黑框眼镜，并且浑身上下透露着一股不同于常人的气质，身高看起来也有1米8以上，而且气质“儒雅随和”的男子张口说道：
　　“这人真厉害，我感觉单轮对线方面他应该最强，不知道我对上会怎么样，好想立马就和EDG打。”
　　“那就好，我们就靠你了。”rookie拍了拍男子的肩膀。
　　“theshy！”
　　“好的，义进哥。”被rookie称作theshy的年轻人咧嘴笑道。

285章担负着队伍胜利希望的两人！（四千字大章）
　　“完了，手开始逗了。”letme暗道，他该怎么办啊。
　　“没事的严君泽，对面青钢影交闪了没？我可以来抓他。”mlxg说道。
　　“是啊，被他单杀的人不知道有多少。”xiaohu看见和自己从职业开始就在一个队的好兄弟有点失落，赶紧安慰道，而且他说的也没错啊，被单杀确实有点丢人，但也得看对象是谁。
　　王者被钻石，白金单杀是有点丢人，可王者单杀钻石，白金值得开心，值得夸奖吗？那是理所当然的事情！
　　Conquer就是现在上单里面的王者，说etme就是钻石，可以说完全不丢人。
　　其实早在开赛前，他们RNG就做好了心理准备，Conquer这人会线上打出优势，而且letme刚刚从次级联赛升上来，一下子就要对上现在可以说是世界第一上单的Conquer，不抗压才有鬼了。
　　letme真要这么牛笔也不会去打次级联赛，并且如今他们RNG也从去年主打上中野的战术调整到了，下中野。
　　自然没有跟EDG上中野对刚的想法，从S7春季赛开始，RNG就自始至终的贯彻四保一，以下路为核心，围绕打的战术体系，无他，因为uzi值得。
　　重新对上线之后，拿到人头的青钢影，已经把耀光做了出来，释放技能后的普攻伤害，一脚踢到酒桶身上，表面上没有什么变化，但是猛然掉一截的血量可不会骗人。
　　青钢影突然E墙飞上来换血，letme即使把青钢影撞下来，但因为肉蛋冲击撞晕人的时间有点短，导致青钢影即使被撞下来，也能W减速到酒桶，然后QA。
　　酒桶的伤害打在青钢影身上掉的血有限，但青钢影打在酒桶的身上却是剧痛无比，一个打100，一个打300。
　　如果酒桶没有被单杀，青钢影没能得到多余的钱出装备，那么还说不好会亏，但青钢影拿到人头，打起来酒桶就很亏，换血不成正比。
　　letme才刚刚上线和青钢影重新对线1~2分钟，就被打得必须得回家一次，不是mlxg拿了条水龙，可能1分钟之内就得回家，这对线的雪球被青钢影滚起来了，补刀，经验，经济，被滚的越来越大。
　　不过，RNG这边也没有任由局势这么坏下去，打掉水龙的mlxg，随即开始入侵EDG的下半野区，现在艾克等级和装备已经起来，不会像前面一样无法支援，艾克从现在开始到结束，支援能力和作战能力都远高辛德拉一个档次。
　　mlxg入侵EDG下半野区，中路艾克支援比辛德拉快，那么EDG下路就会很难受，RNG中野进入自家下半野区，你走不走嘛？
　　不走人家包你怎么办？
　　走了，又得亏兵，不走就得死，林伟翔和meiko还是知道怎么选，亏兵是小事，送头是大事。
　　为什么说EZ是比较好打女警的英雄，就是因为EZ的Q很远，女警不能像压其他手比他短的射手英雄一样点人，EZ的Q比他普攻距离还远。
　　对线期女警有些优势，到了团战，灵活的EZ无疑是更占上风，而且，EZ在线上都不一样会输给女警，当然实力是最关键的因素，实力强的人能用EZ对线打女警还能打出优势，实力比较弱的人拿女警打强的人EZ，说不定还反被EZ压。
　　meiko对于林伟翔的EZ还是很信赖的，虽然前期对线有些失误...但失误这个东西，对面抓到这个失误才会叫失误，抓不到那就没问题，meiko和林伟翔搭档也算有一段时间了，这么多训练赛比赛下来，他也就看到uzi能抓到林伟翔失误次数比较多。
　　打不赢，他们苟还是能的，EZ苟起来还真能让RNG下路没办法，不是RNG中野频繁的靠下，他们还能五五开呢。
　　对此EDG是无可奈何，有心想帮下路，但风险实在太高了，几乎是去就是必送的局面，四打四的话，RNG四个英雄几乎战斗力都稍高于EDG这边。
　　特别是现阶段可以说是全场作战能力最强有大招的狮子狗，以及艾克，无论是越塔还是野区交战，EDG的胜算都太低了。
　　狮子狗开大抓人，野区还都是草丛，狮子狗简直如鱼得水。
　　······
　　“哦豁，EDG这把三线劣势啊，中路，打野，下路，除了上路一如既往的单杀之外。”娃娃说道。
　　“RNG这套围绕下路打的体系用的很熟练啊，毕竟皇族战队，我之前还担心mlxg和xiaohu这中野会很难适应这套战术体系，毕竟去年的RNG是打上中野的，今年的RNG变成围绕下路打，出乎意料的是，他们两人却表现的相当好。
　　从这把我们就能看到，mlxg的狮子狗和xiaohu的艾克都给到了EDG下路和野区非常大的压力，不断的挤压着EDG的生存空间，可以说完美的发挥出了这战术体系的要点，就是不知道今年重回老道路四保一的RNG能否再像之前一样两入世界总决赛了。”米勒分析道。
　　“诶，世界赛还远呢，不过今年的世界赛在国内举办，我相信每一支LPL队伍都会为此而拼上全力的，我们能期待这些队伍在激烈竞争下的成长。”娃娃说道。
　　然而围绕下路的四保一战术体系，并不是像纸面上秒杀的这么简单。
　　围绕下路的战术体系有很多，RNG的四保一，以后FPX的四包二，然而这核心都不是说把所有资源都让给ADC，而是围绕下路能取得的经济优势更多！
　　通过围绕下路，能获得很多资源，下路两个人头，而且ADC是铁脆皮，好杀，然后人更多，打起来更好赢，有小龙，有对面下半野区。
　　中野围绕下路打不是说他们把资源给下路，而是中野通过下路取得的资源能让他们更好的发育，安全，毕竟人多肯定安全，下路野区一但被RNG，FPX掌控，他们就会疯狂的掠夺这些资源。
　　同等情况下，围绕下路的中野会发育的会更好。
　　一旦中野在下路拿到一定的经济资源，回到中路和野区也更具有战斗力，同时还能让对面下路作用变得非常低，下路可是两个人，打团三个怎么打五个？
　　FPX出门的四包二，林伟翔吃的资源只不过是第二位，第一是doinb，这么喜欢吃资源，还是指挥核心的doinb，为什么在围绕下路的时候能表现的这么好？就是因为野怪这些经济吃的多，装备好表现自然不会差。
　　可当khan上场的时候，doinb转而围绕上路打，大家也都能看到，doinb多数选择支援型英雄，刷野怪普遍慢，吃的资源就变得少，金工上场时，瑞兹，卡萨丁，khan上场时，卡牌。
　　并且因为没有围绕下路打，对面下半野区的野怪tian就吃不了，doinb就不能吃自家野区，除非不想让tian玩了。
　　RNG围绕下路打，EDG会眼睁睁看着？当然是不可能的。
　　······
　　“letme这里被EDG三人包夹，无路可走，应该是死了。”娃娃说道。
　　身处上帝视角的他们自然能看到，面对RNG的挤压，EDG组织了一波三包一，辛德拉和挖掘机从RNG上野区的二塔野区入口处走出。
　　当letme看到后方二塔出现了辛德拉和挖掘机时，他就知道自己死定了，但他可不会束手就擒，然后酒桶被青钢影击杀，他操作了一波不仅把自己闪现秀没了，还没有换掉EDG一个人。
　　“好烦啊，这我怎么玩？对面三个人包夹我。”
　　letme没有把这话说出口，而是把他藏在了心中，最终脸色难看的叹了口气。
　　letme对于轻重还是分的清的，憋着一股气确实不好受，也不奇怪，在letme退役后会打破世人对他的认知，因为抗压厉害的人脾气心态都不会差，差的人怎么抗压？
　　抗压上单也不是谁都能当的，特别还得在被针对的情况下，发挥出作用，被针对还能乐观的摸摸头继续比赛，然后发挥出上单作用的人，已经很厉害了。
　　很多队伍都会比较倾向于中野抓下的原因，是下路人多，一个人头三百，两个就六百了，人越多，容错率也就越高失误的可能性也就越低，中路包上或者打野包上的时候，经常能看到上路被抓的那个人反杀成功。
　　就是因为人太少，需要鼓励和操控空间太小，只要稍微有点失误，就会被反杀，甚至三包一都不见得能抓死上路。
　　但抓下路，四包二，这基本不会出现被反杀的局面，顶多死一个，可杀两个肯定赚，上路只要反杀一个都是亏的。
　　下路辅助还能和打野联动，游走，还能拿龙，上路重装战士大多都很能操作，反抗的强度也更大，要么就是一个肉的不行的坦克英雄，打半天，说不定没打死坦克，反而自己被塔打死。
　　现在塔的输出可不低，自从S4，S5从1-2分钟就越塔的情况出现后，拳头就在不停的加强防御塔，从肉度，到输出，都狠狠的加强了个遍，就是防止这2分钟就越塔的情况出现。
　　上路能获得的东西是少，但在自家有一个强无敌的上单时，还是很乐意去帮上的，那条路强帮那路，别说聪明人，也连笨蛋都知道。
　　······
　　在rank里，路人玩家的青钢影都能杀疯，更别说比赛敢拿青钢影的人，这人偏偏还是Conquer。
　　不知道为什么，这些解说和观众们，甚至其他LPL队伍都不觉得EDG是劣势，从经济上来看，EDG甚至还落后于RNG呢，但他们偏偏就是不觉得EDG是劣势。
　　恰恰相反，他们觉得EDG是优势......
　　取得优势的RNG队员们表情也很凝重，完全不像是有优势的样子。
　　如果换一个对手，场上的不是EDG，那么他们都肯定觉得RNG优势很大，有人把这个感觉分享到了网上，无数人的立马开喷，青钢影拿两个头有个屁用，对面四人都肥的流油，蛐蛐一个青钢影能逆天不成？
　　当分享的人打出这么一句话的时候：“劣势的队伍是EDG，上单ID是，EDGConquer。”
　　“.....”
　　“那没事了，我的。”
　　“哦，是Conquer啊，那楼主你的感觉肯定是对的。”
　　“你早说啊，你要说我肯定也觉得EDG是优势方。”
　　“+1。”
　　“艹，脸丢大了，下次早点说，你要说了我肯定站你这边，我都不知道今天有比赛，看在你让我知道了的份上，这次就绕过你了，看比赛咯，李哥永远滴神！”
　　“哈哈，我就正在看比赛，我看到这话的时候我就知道楼主肯定在说这场比赛，因为我也有这感觉（捂头流泪）.....”
　　因为拿到两个人头的青钢影职业选手叫，Conquer！
　　这个男人从未让LPL的观众和解说失误过。
　　世界冠军。
　　总决赛FMVP。
　　世界第一上单
　　击败LPL梦魇SKT战队，带领LPL走上巅峰的男人。
　　种种荣誉加身，李云在世人心中，不仅EDG依然是王者之师，他更是成为了王者之师里面那个王。
　　什么？EDG经济落后，人头落后？阵容还没对方好？可能要输？Conquer，李哥呢？
　　优势。
　　那你说个屁！
　　······
　　当然，抓上所该付出的代价还是不小的，RNG中野先是刷掉EDG下野区，然后趁机控下第二条龙，山脉亚龙，这是一条非常有用的龙，甚至比火龙还有用，拿到土龙，打大龙速度加快，带线推塔也快很多，火龙是直观的看到，土龙比较隐晦。
　　反正在下路没事做，RNG中野顺便再次组织了一波四包二，然而被RNG这搞过很多次的EDG下路提前一步跑掉了，虽然没有拿到人头，但RNG却将防御塔的血量打的很低，尝试不了几下普攻。
　　RNG的这波行动，让林伟翔只能眼巴巴的看着小兵被塔打死，两波半的兵线。
　　没有任何人头的爆发，双方中野经济差，已经有了一个人头300经济的差距这么多，下路双方ADC之间的差距更加夸张。
　　1000以上的经济差距，EZ回家补了个十字镐，女警回家补了攻速鞋加十字镐，观众甚至都不用导播去翻开那个详细经济面板，都能知道两边ADC的差距有多大。
　　EDG的劣势非常明显，中野下经济都比对方差。
　　但，他们还是觉得EDG能赢。
　　Conquer都没倒，他们怎么就能说EDG就输了呢？
　　然而，事情发生了变化。
　　RNGUZI击杀了EDGmeiko！
　　RNGUZI收获了双杀！
　　“小狗拿到了两个人头，这下RNG是真的有了巨大优势！”娃娃喊道。
　　“EDG下一塔血太少了，被RNG直接顶塔拆掉，没有了防御塔的顾虑后，都不用xiaohu的艾克来，三个人就杀掉了EDG下路两人！”米勒吸了口冷气，RNG好深的算计。
　　EDG下路前面被抓这么多次。为什么这次就死了呢？
　　因为没有了防御塔的保护，而且第一时间艾克根本没有往下靠。
　　RNG前面装着拆不掉EDG的下一塔，留了点血，然后mlxg狮子狗开大，三人蜂拥而上，下路两人，女警A两下塔，娜美一下，塔就被拆掉了。。
　　没了塔，EDG下路就任人宰割了，狮子狗前面和艾克抓下，已经逼了卡尔玛的闪，并且狮子狗开大直冲EZ去，打残EZ后，杀掉卡尔玛后，女警刚刚好可以远距离一个大再收一个人头。
　　“nice！”
　　此时的RNG队内语音群情鼎沸，纷纷的激动难耐大喊起来，这两个人头，让他们真正的看到了胜利的曙光！
　　你们有Conquer，我们有UZI！

286章你为什么不放R啊？（4000字）
　　双方都在帮各自最强的一条路，可谓是针尖对锋芒，究竟上路是爹的EDG，于下路是爹的RNG，到底那边更有可能获得这一场比赛的胜利呢。
　　虽然EDG一直就是国内最强的队伍，更别说最近一年所取得的成绩，按道理来说，观众们都觉得EDG会更赢，但对手是UZI。
　　这个从LPL刚刚开始的时候就在LPL打职业的小胖子，一直是奇迹的代名词，UZI所创造的奇迹团战一直让人津津乐道，所以导致观众们觉得RNG也有不小的机会赢。
　　“这青钢影什么意思啊，怎么突然从我后面跑出来。”xiaohu皱眉道。
　　当艾克回泉水刚刚一上线，就被青钢影抓了，同样是从家里出来，青钢影没有直接往上路走，而是从野区走到了中路，然后从后面一个远距离E飞到艾克旁边，一个R，R住艾克。
　　scout辛德拉上前，一个QE逼出艾克的R，不交被QE晕住，辛德拉大招加青钢影1秒就能把他秒了，大肯定开不出来，必须要躲辛德拉QE。
　　然而艾克还是在青钢影的R里面，青钢影的R艾克开R都不可能出去。
　　即使xiaohu艾克的操作很细节，但还是没有什么任何用，青钢影的R抓一个人就是这么无解，在青钢影的大招里面，青钢影和辛德拉直接就把艾克从满血瞬间打死，辛德拉一个大招就打了艾克近一半的血，再加上青钢影的二段Q真伤。
　　啧啧，艾克被痛殴至死。
　　青钢影再度收获一个人头，3-0！
　　xiaohu显得很委屈，中路被打野抓还好说，可这上单是什么鬼？
　　xiaohu被李云青钢影抓死，让RNG觉得必须要给李云压力了，在这么下去，青钢影只会越杀越多，必须要在现在就把他摁住。
　　于是RNG下路立马换到上路，mlxg的狮子狗也紧随其后，让RNG下路两个人去面对一个发育超出他们一截，仅次于女警的青钢影无疑是在找死，虽然女警发育比青钢影好。
　　但首先谁都知道女警是ADC射手英雄，青钢影是战士，所以女警发育比青钢影好，但论输出和战斗力，青钢影至少现阶段是超过女警的。
　　狮子狗不得不来保护女警，谁让青钢影加上挖掘机杀女警和娜美不要太轻松呢。
　　“他们换上路去了，我们也快点换。”meiko说道，让青钢影再多发育一会儿，反正他们下路现在很没用，去应付对面最强的一路比较好，前面都这么过来了，换到上路去也没差别。
　　“让林伟翔一个人在下路单线发育吧，酒桶杀不了EZ的，狮子狗还在上，你可以游上来。”李云说道，让EZ和卡尔玛上来还没有青钢影加卡尔玛厉害，正好林伟翔的EZ发育有点差，让他单线发育弥补一下经济。
　　有能力威胁到单线EZ的英雄很多，这局也有两个，艾克和狮子狗，但他们肯定不会去抓EZ，他们得保女警，那么EZ和酒桶对线，两个发育差的对线，EZ更舒服。
　　辅助时时刻刻跟着AD不是好事，至少EZ就是一个不怎么需要辅助跟着的英雄，选EZ就是为了辅助能更好的去游走，EZ不需要太多关心，现在不游走什么时候游？
　　meiko打开tab一看面板，青钢影居然已经做出了三项！还有一双草鞋与十字镐，嘶，好肥的青钢影。
　　身为李云队友的meiko都为青钢影的发育之后感到震惊，更别说换线和青钢影对线的RNG下路两人了。
　　“哇，这青钢影三项了，也太夸张了吧。”uzi头痛道，像UZI这种级别的选手，自然很清楚这么肥的青钢影会对他造成多大的威胁。
　　“是有点夸张...”ming说道。
　　看这青钢影，感觉直接E冲上来两脚把他们踢死好像也不是什么不可能的事。
　　不得不说，UZI和ming的经验和直觉都蛮准的，李云的青钢影确实可以两脚踢死他们其中一个人。
　　比赛一般根据对方什么时间节点出的装备，以及什么英雄，以及等级来大概推测伤害的具体情况，没有人能准确的猜到伤害会是多少，但职业选手对这些推测大概率都是正确的，可能也就是几十血量的差距，不会超出很多。
　　因为职业选手们，打rank肯定是最多的，那么像排位里那么混乱的节奏，10分钟超神的局，他们都能推测，更别说比赛了，打了这么久的LOL这种像第六感的感觉，直觉深入脑海。
　　RNG下路两人这种类似第六感一样的直觉，救了他们一命，李云还真有打算如果女警和娜美走位靠前，他就E上去了，结局或许也说不好谁赢，对面两个人，选手还是uzi以及ming这两位操作顶尖的职业选手，李云自信活到最后的人是他，把握至少有七成。
　　别小看这七成，如果李云把这个告诉其他人，他们肯定很惊讶，甚至还会觉得李云的七成太高，没有人能保证百分百活到最后。
　　但是在狮子狗靠上路后，UZI和ming就逐渐激进打的凶了起来，二打一不好说，三个打一个总可以了吧，万一娜美的水泡Q到青钢影，女警接个夹子，他们都不需要狮子狗了。
　　uzi怎么说也是大剑，飓风，攻速鞋的女警，输出只输青钢影一人，等级方面，青钢影还是高女警一级的，谁让下路是双人路，上路是单人路，等级比单人线低是正常的。
　　RNG下路双人组往前压，meiko的卡尔玛随即出现在上路，就在uzi和ming因为卡尔玛的突然出现，导致有些犹豫该不该继续压进的时候。
　　青钢影却突然E墙
　　！！！
　　uzi和ming一惊，他们两人可是很靠前的，青钢影两段E足够踢到他们了，顿时uzi手指飞快的按下E键，女警E往后飞，飞着往后退的同时，uzi还玩了手细节，EW青钢影飞过来必被夹子夹住。
　　ming同样反应快速的往稍前一点的地方一个Q，那地方青钢影无论是飞uzi还是飞他，都会吃到这个Q。
　　然而，两人细节拉满的一波操作后，青钢影并中招。
　　青钢影根本就没有E上来，而是E墙后，又E了回去。
　　“......”
　　uzi和ming两人瞬间安静了下来，这太尴尬了，他们严阵以待，结果却被虚晃一枪。
　　“？？？”
　　“哈哈哈，RNG下路这两个B是想要笑死我吗？”
　　“李哥一个E就把乌兹和ming吓的不行。”
　　“我笑得停不下来了，这两人被李哥逗的一脸懵逼的样子实在太好笑。”
　　弹幕瞬间各种？？？，在外界的观众们看来，RNG下路太胆小了，失败之后确实很尴尬，但如果成功了，弹幕可能就是满屏666了，这就是现实。
　　“唉。”
　　uzi叹了口气继续对线，对他来说，这虽然很丢人，但uzi是谁？是从13年开始就被黑到现在的人，这只不过是给外界黑他的人一些借口罢了。
　　而且，他现在的对手是Conquer的青钢影，当uzi和Conquer青钢影对上后，他才明白为什么letme自信拿来康特青钢影的酒桶，会被单杀。
　　太流畅了，并且uzi在对上Conquer这么多次后，还是觉得这人太怪了，他总能知道他在想什么，如果不是比赛不能开挂，并且这是正常世界，他都以为李云是异能者了。
　　一打二，uzi和明虚，三打一，李云虚，到现在二打三，双方都不虚。
　　青钢影一直表现的跃跃欲试，一副我要上了的样子，让RNG不敢放松警惕，mlxg的狮子狗还得过来在旁边保驾护航，万一他一走，青钢影配合卡尔玛就把女警和娜美杀了怎么办，这比赛不就没了。
　　但有野不能刷是真的难受啊。
　　mlxg愁眉苦脸的在上路蹲着，一个打野不能刷野，简直比折磨还难受，打野打野，虽然mlxg被外界称为，什么不刷野型打野，但打野始终是打野，顶多是少刷，不是不刷。
　　mlxg在一看，明凯挖掘机的补刀数，打野的补刀数就等于是刷野数，多自己20多个，再一看自己不知道还得在上路等多久，就很憋屈。
　　我们三个人在上路，难道你这个打野不来保护一下你们的上辅两人吗？不怕被他们杀的吗？
　　然而明凯还真不怕，有本事你就动手呗，别忘了明凯可是挖掘机高手，他真的放心让李云和meiko在上路，而自己不去的原因就是挖掘机的R。
　　聪明无比的clearlove在上路一塔后挖了个隧道，你RNG一动手，瞬间明凯就给你飞到上路来，不信可以试试。
　　明凯的自信也不是没也道理，现在挖掘机的大招还不是打输出的技能，而是一个超远距离的位移技能，比卡牌的R还远，无论是在召唤师峡谷那里，只要挖掘机在那有隧道，立马就能飞过去，就算挖掘机在自家泉水，隧道在对方泉水都一样能飞。
　　2秒就给你飞到上路来，你RNG三人能在2秒内杀掉青钢影和卡尔玛吗？
　　看着潇洒无比的挖掘机，mlxg忍不住有些羡慕。
　　RNG派遣了三人在上路后，局势居然还是均势，RNG三个人压不住EDG两个人，因为惧怕青钢影的爆发，女警和娜美都不敢贸然靠太前，一波兵就A个2-3下防御塔就得撤退，狮子狗还不能走。
　　林伟翔此时舒服了，之前和女警对线时有多难受，现在就有多舒服，根本没有人来管他，他一个EZ都能压着酒桶打拆塔。
　　EDG打野和ADC在发育，RNG的打野却在上路离不开，这种级别的差距，让现在响起的观众们看的一愣一愣的。
　　但凡眼不瞎的人都能看到，EDG就是比RNG强，选手个人实力就不多说，互有胜负，但指挥和场上的情况都比RNG更好。
　　“我们转中路去，直接四个人压中，拆中塔，上路推不了。”见打不开局面，uzi立马指挥起来。
　　“好。”
　　RNG其他人也没有意见，他们确实也被本应是带动节奏的下路一直被死拖在上路感到不耐烦。
　　更别说uzi还是队内指挥，xiaohu和mlxg本就只负责打好自己的，初入RNG的ming太年轻，大局观和整体的指挥方面还不如中野两人。（ming和meiko一样，都是在帮自己成长的人走后，表现和之前比差了很多。）
　　所以本就爱指挥的uzi接过了指挥，uzi开始疯狂rap。
　　上帝视角的观众和解说看到RNG突然离开了上路，从河道在往中路走。
　　李云和meiko还不敢太出去，被阴了怎么办，马上RNG三人出现在了中路，这次连狮子狗都出来了，狮子狗在上路蹲着的时候，李云一直知道，这次狮子狗直接出来，并且下路的酒桶也消失不见，看的出来RNG推中塔的决心之强烈。
　　“我们也去中！”李云立马说道，不仅上路两人在赶，林伟翔和明凯也在赶。
　　要5V5大战了！
　　所有在收看这场比赛的人立刻认真的盯着屏幕。
　　青钢影和卡尔玛立即往中赶，但因为他们是在见到女警等人出现在中路才出发，所以等他们走到中路的时候，中塔已经半血了。
　　“开！”
　　随着李云的一声令下，提前到位的众人对正在拆塔的RNG众人发起了冲锋。
　　呀哈！
　　娜美对着往女警冲过来的辛德拉，卡尔玛，EZ，召唤出一阵波涛汹涌的海浪向他们袭去，然而正面的人目标并不是女警。
　　而是。
　　能救女警的人，也就是酒桶！
　　同时F6处挖掘机直接E过墙，闪现W顶飞娜美，女警少一保护。
　　上方河道阴影处飞出一道钩锁，随即一个人附在了墙上。
　　E闪！
　　注意力在正面的女警被突然从河道的青钢影E闪踢晕，哈！青钢影一声喊声，青钢影大招盖住了女警。
　　就是现在！
　　letme眼睛一睁，按下R，他似乎已经能看到青钢影被炸飞，uzi女警在他胯下疯狂输出的画面了。
　　嗯！？letme脸色一僵，怎么回事，他的R爆破酒桶呢？他怎么不能动？脚下什么时候有了个黑色的球？
　　他™被辛德拉QE晕住了！第二个保护女警的。
　　在青钢影动手的一瞬间，scout的辛德拉偷偷的对着酒桶QE，letme怎么也想不到，scout的辛德拉居然QE一个肉。
　　......
　　哒哒哒哒哒！！！
　　letme疯狂的按着R键，按键声音大到连坐的近的观众都隐约听的见，然而酒桶大招还没有用出。
　　艹！！！
　　letme绝望的大喊道，letme还是在疯狂的按着R键，期望着能在眩晕解除的时候立马R救下女警。
　　酒桶可以动了！
　　精准弹幕！
　　二段Q真伤！
　　林伟翔EZ大招，加青钢影一脚，女警当场暴毙。
　　酒桶大招还浪费掉了，RNG溃败已成定局。
　　RNG最肥的女警被秒，酒桶大招浪费，mlxg狮子狗顿时傻眼了，他才刚刚开启大招，准备进场，同样傻眼的还有准备进场的xiaohu艾克，ming感觉自己喉咙好干。
　　两个负责保护女警的都被edg控住了。
　　上！！！
　　跑！！！
　　EDG和RNG顿时大喊。

287章猜猜我在第几层？
　　一个头。
　　两个头。
　　三个头。
　　在EDG所有人配合让青钢影成功切死女警后，场面瞬间从之间的旗鼓相当，变成了EDG单方面追击RNG的场面。
　　最终，EDG击杀了RNG三个人，分别是被青钢影切死的女警，被明凯开到的娜美，以及被辛德拉眩晕住的letme。
　　狮子狗隐身，和灵活的艾克都成功跑掉，不过EDG这波还是血赚。
　　RNG最重要，并且是队伍核心的女警被青钢影这么一杀，节奏大乱，根本不可能再按照他们的剧本下去。
　　“这我团战根本活下不来啊，青钢影一进来大我，我一点操作空间都没有，一脚就把我踢死了。”uzi一脸憋屈，无论是谁都不会好受，以为发育的这么好能赢下，结果对面发育比他差的青钢影，一脚就把他踢死了。
　　“我的，我被辛德拉QE晕住了，不然我能炸走青钢影的，我的我的。”letme不停的说道，满脸愧疚。
　　“挖掘机闪现W顶我了...”ming弱弱的说道。
　　“......”xiaohu和mlxg都陷入了沉默，他们也不知道该说些什么好，他们还没进场好像就输了。
　　“我的天，RNG这波崩盘了，EDG上中下各拿一个人头，下路被女警压的惨不忍睹的EZ通过这几分钟在下路和酒桶的对线以及中路的一个人头起来了。”娃娃惊呼道。
　　“我觉得是RNG这里小瞧了青钢影的伤害和进场的能力，导致女警第一时间没有得到很好的保护，能保护的都被EDG控住了，而中野两个刺客又保护不了女警，才导致了这波团战的失利。”米勒说道。
　　一个人头，以及补刀和对面中一塔的收入，李云回泉水后，直接购买了血手这件有输出有坦度的装备。
　　这血手一出，RNG想秒青钢影几乎是不可能的事了，虽然这时候做血手有点太早了，但青钢影此时的输出本来就很爆炸，现在青钢影需要的不是更多的输出，而是需要一定的坦度，反正踢脆皮都是两脚的事情，还不如多血好，再说血手也加攻击力呀。
　　熟悉的再不能熟悉的一幕出现在LPL观众和解说的眼中，EDG上单带线，其他人大龙坑准备。
　　这么肥的青钢影带线，RNG至少得派三个人过来才拦得住青钢影，RNG也很明白，三个人都不一定能抓死青钢影，更别说两个人了，这么多人去抓青钢影，EDG铁定开大龙，两个人怎么守大龙。
　　青钢影和谁对线的就让谁去，除此之外别无他法，酒桶好歹还能抗青钢影踢多几脚，青钢影血手一出，直接顶塔踢死艾克，女警肯定是可以的。
　　就在letme酒桶出现在李云视野里的时候，中路辛德拉和EZ突然被RNG抓了。
　　“李哥传送，快传送。”meiko着急的说道。
　　“我传送不了，酒桶盯着我。”李云皱眉道，酒桶的大招让他不可能在酒桶能看的到地方传送，然而就在李云离开酒桶的几秒的时间里，辛德拉和EZ已经被击杀了。
　　首先是scout的辛德拉突然走到了很前面的位置，RNG立马就动手，根本没有丝毫犹豫，xiaohu艾克W放的位置非常巧妙，辛德拉走位不慎被艾克定住，然后RNG的女警，那美，狮子狗一拥而上。
　　秒掉辛德拉，林伟翔的EZ贪了下输出，结果被mlxg一个突然飞出的满星E捆绑住，女警夹子接上。
　　“对不起，对不起。”scout和林伟翔赶忙道歉。
　　李云不用去问都知道这两人怎么死的，一个字‘装’，不装，RNG不可能抓的了他们。
　　EDG的双C一死，RNG肯定不会放过这个机会的。
　　“nice！nice！打大龙，打大龙！”letme激动的为队友加油助威，虽然他不在正面战场，有助攻，但是如果没有他在下路牵制着这个青钢影不让他传送，RNG能这么好杀掉EDG双C吗？所以他也是有功劳的。
　　“nice！”
　　RNG其他人满脸笑容，似乎他们已经赢下比赛了。
　　“女警的输出好高，无尽加飓风，scout和林伟翔粗心大意之下被RNG开到秒杀，这会不会成为比赛的转折点！”米勒说道。
　　“动大龙了，RNG这里动大龙了，青钢影要传送吗？要不要传送。”娃娃喊道。
　　“传送了，EDG要三个人打五个人，但是输出只有青钢影一个人啊！”米勒一脸不可思议，EDG只剩下青钢影打输出，这怎么可能打的过RNG。
　　观众们不解，职业选手们疑惑，所有人都看不懂EDG想干嘛，这怎么可能打的赢，这波EDG要是三个人打赢了五个人，他们都得怀疑他们和EDG是不是玩的一个游戏了。
　　你要说剩下C位还说有点机会，但就一个青钢影，娜美，挖掘机。
　　看到青钢影传送中路小兵，RNG等人如临大敌，letme在青钢影传送的时候也第一时间传送到了大龙坑里。
　　uzi默默的操控女警走到了大龙坑里最深处，他这小身板可经不住青钢影踢两脚，这次青钢影没闪，他前面还有四个给他当技能的肉盾，看这次这个青钢影怎么杀他，旁边还都是女警放好的夹子。
　　看到这一画面，没有人还觉得女警会被青钢影秒，安全的都没有漏洞。
　　RNG五个人都想的很好，做的也不错，可是李云的目标这次不是uzi的女警。
　　而是。
　　mlxg的狮子狗！
　　看着站在前面成为一堵隔着青钢影和女警墙的狮子狗，李云微微一笑。
　　“meiko你RQ把他们的墙搞乱。”李云指挥道。
　　meiko不明白李云想干什么，虽然他知道这波EDG的目标是什么，但对李云让他这么做的原因就有些不明所以了。
　　RQ！
　　卡尔玛对着大龙坑里一个释放出一个RQ，虽然卡尔玛是个辅助，但RQ的输出还是令RNG众人有些皱眉，大龙也在输出，血量有些低的狮子狗和娜美打起了退堂鼓，想往里面走。
　　顿时当在女警前面的人墙分散了，女警和青钢影有了道路。
　　E（钩索）
　　青钢影大龙墙上。
　　就在所有人都以为青钢影会二段E朝着女警飞过去，letme捏住E准备打断青钢影E的时候。
　　意料之外的情况发生了。
　　青钢影踢的不是女警，而是旁边的狮子狗！
　　“我***”mlxg吓的爆粗口。
　　“打野不能死！”uzi瞬间明白青钢影的打算，青钢影杀了狮子狗，即使自己死了，那也是EDG赚，RNG没打野的话，到时候EDG的明凯还活着，以明凯多年的老道经验，这大龙十有九稳可能会被明凯抢到，这样RNG就前功尽弃了啊！
　　所以，不能让狮子狗就这么被青钢影杀掉！

288章我再头铁我就是...！
　　“完了...”uzi喃喃道。
　　狮子狗因为被大龙喷了几下，然后还被青钢影E加两脚，大招落下再一脚瞬间秒掉，狮子狗的W回的血只不过是让青钢影多A一下而已。
　　RNG众人瞬间恼羞成怒，letmeE撞晕没有技能的青钢影，艾克，娜美，女警。
　　虽然RNG杀掉了EDG最厉害的一个人，但是却没有丝毫快感，连笑容都没有，因为他们现在面临着对着这局至关重要的抉择。
　　继续打大龙，对明凯的挖掘机做好防范，不过这样就有些听天由命，万一到时候大龙没血，他们也没有防好挖掘机，让挖掘机E进龙坑把龙惩戒了怎么办？
　　或者现在干脆的放弃大龙，不打了。
　　现在他们RNG还是赚了的，杀了一个赏金高让他们无比头疼的青钢影，又杀了EDG双C，至少现在走人，是不亏的，就是没有决定性的优势。
　　拿到大龙就等于有了决定性的优势。
　　“我觉得可以打，我大招把他炸开。”letme说道。
　　“他有闪现可以躲，要是没有炸到，那还有一个办法，现在惩戒还没有这么高伤害，所有即使大龙1000血的时候，挖掘机肯定也不会进来，他得看到我们继续打才会进来。
　　800血！也就是1000血的时候我们再A一下立马停，我们把他杀了再拿大龙。”uzi咬牙道，让他就这么放弃大龙是不可能的，大龙一旦他们RNG拿到，几乎可以说是必赢。
　　要知道，RNG可是个打团，手长能点塔的女警，EDG根本不可能清得了大龙buff小兵。
　　“嗯。”RNG其他人点了点头。
　　“RNG还要打大龙，他们没打野的啊，厂长！就看厂长的了，厂长能否像S5春季赛决赛时候打LGD一样，扶大厦之将倾挽狂澜于既倒！”米勒激动喊道。
　　“成败在此一举！”
　　4000！
　　3000！
　　2000！
　　1000！
　　900！
　　RNG并没有停手，大龙血还在掉。
　　“我大招炸开他！”letme手上动作飞快，鼠标对准挖掘机，按下R键。
　　嘭！
　　明凯果然用闪现躲掉了酒桶大招，在意料之中。
　　明凯E进大龙坑了，但是接下来大龙坑里的画面让所有人都倒吸一口气。
　　RNG全员如同掉线了一样，站在原地不动，前一秒打着大龙的样子仿佛是假的一样。
　　“杀了这个挖掘机！”
　　RNG全员纷纷对着挖地道进大龙坑里的挖掘机释放着五颜六色的技能，夹带着普攻。
　　看着即将死亡的挖掘机，RNG众人喜上眉头。
　　然而。
　　R（梵咒），
　　E（蔑视）！
　　meiko卡尔玛的RE！
　　撑起了挖掘机的血量，挖掘机还没有死！
　　RNG皱眉，但继续输出，没事，只要没有任何伤害能打的到大龙，挖掘机是惩戒不掉的，卡尔玛都RE了有个屁的输出。
　　这大龙稳了。
　　突然，一道金黄色的能量波穿过大龙。
　　精准弹幕！
　　惩戒！
　　蓝色方军团击杀了那什男爵！
　　EDGclearlove被击杀。
　　“！”RNG。
　　“！”解说。
　　“！”观众
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　现场顿时发出震天动地的惊叫声。
　　“厂长！厂长抢到了大龙buff！”娃娃激动道
　　“我的天，明凯！EDG的救世主！”米勒面孔因为激动而涨得通红。
　　等所有人都稍微冷静了下来后，导播开始回放明凯的挖掘机是怎么样抢到大龙的。
　　所有人看到当明凯进场的时候，EZ的大招突然刮中了大龙，搭上明凯的惩戒，刚刚好杀掉了大龙。
　　“嘶，林伟翔这EZ玩的很好啊，虽然对线期有些小失误，但是一到团战的时候总会表现的很不错，”娃娃夸道。
　　“确实，没有EZ这个大招，单单挖掘机一个人的伤害是不够的，我想RNG也没有想到会突然飞过来一个EZ大招，刚刚好就让大龙掉到了惩戒线。”米勒笑道。
　　······
　　“我屮艸芔茻！”mlxg气死了，气他自己为什么要去当人肉墙，老老实实的活着不好吗？活着大龙就是他们的了。
　　“唉。”
　　听着队友们的唉声叹气，letme放在键盘上的手颤抖的非常快。他不想要这样的反馈啊。
　　大龙直接就让EDG领先了三千经济优势！
　　“EDG虽然因为厂长的抢龙而逆转了局势，但RNG要守塔拖过大龙buff应该不难。”娃娃说道。
　　“呵呵，女警顶多也就守住一路，但是你别忘了，EDG可是131战术玩的最好的队伍。”米勒呵呵笑道。
　　“...RNG难了。”娃娃说道。
　　等最迟阵亡的明凯一复活，131，这个EDG无比熟练的战术出现了。
　　每一座塔，RNG守的都很艰难，被拆的非常快，一下子除了中路二塔还在，其他外塔已经掉光。
　　RNG能守塔的只有女警的夹子阵。
　　上路高地塔一波兵，青钢影第一段Q小兵，第二段Q一好，E飞上去对着艾克就是一脚，艾克瞬间少半血！
　　哎哟，我滴吗！吓死我了。
　　xiaohu被这输出吓的浑身一抖，立马E加W跑路，李云也没有深追，而是拆塔，这是个拆塔游戏。
　　RNG只不过是稍微慢了一步，就已经被青钢影拆掉。
　　女警有飓风确实清兵很快，但大龙buff小兵不一样~等他清完中路小兵去其他路，塔都被磨得差不多了。
　　上下两路高地塔一拆，那么就只剩下中路。
　　天女散花！
　　scout辛德拉R加E瞬间眩晕住三人，除了女警和娜美幸免于难都被控住。
　　E闪E！
　　李云手指飞快落在键盘上，此前打的letme喊暂停的操作出现在了uzi身上。
　　uzi瞪大了自己的眼睛，一脸不可思议。
　　青钢影AQ提亚马特，R二段Q。
　　女警瞬间暴毙而亡！
　　哇喔！
　　观众们一阵欢呼，这就是他们心中的世界第一上单！
　　uzi手抖了抖，慢慢的离开了键盘，忧愁的看着屏幕，他一死，比赛就已经结束了，他这把太难了，青钢影E闪E，E闪过来他都必死，闪现出不去青钢影R，没法操作。
　　“ban青钢影就好了，为什么不ban？我们脑子是不是有问题？”
　　uzi觉得自己赛前不ban青钢影的思想不是一般的可笑，所有人都知道面对有Conquer的EDG时，版本T0上单青钢影绝对不能给，就他们RNG偏偏觉得可以放。。。
　　比赛开始之前还觉得他们和其他队伍不一样，结果结局给了他们一下狠的。
　　其他上单拿个青钢影都杀的飞起，凭什么觉得Conquer的青钢影就杀不了他们？
　　“下把一定要青钢影ban了，谁不ban谁就是傻子。”
　　uzi走下台时这么想道。

289章被所有人认可的“国电”
　　来来回回的局势打了三十分钟，RNG最终却输掉了比赛，如果说一开始就是大劣势到输，那RNG等人也不会这么懊悔，难受。
　　偏偏是有来有回，甚至他们还一度大优势，拿到了大龙直接定就下胜负那种，结果胜利却是EDG的，面对这差点到手的胜利被EDG夺去，RNG五人都黑着一张脸。
　　一局比赛，RNG等人的心情跌宕起伏，给到了他们希望，却戛然而止，RNG所有人都憋着一股气。
　　一回到休息室，uzi就忍不住率先开口。
　　“下把ban青钢影吧，上把如果不是这个青钢影秒了我不知道多少次，我们早赢了，不ban我玩不了。”uzi闭眼捂着头说道，他好累，这种感觉就和他在OMG的时候一样乏累。
　　UZI的话让休息室内顿时陷入了寂静，不ban青钢影是所有人都商量好的，结果青钢影却成为了比赛的关键点，如果不是上路青钢影单杀了酒桶，打团连续切死女警，RNG也不至于这么难。
　　“嗯，那我们就ban了青钢影。”风哥站起来说道，脸上带着一副和xiaohu好像同款的橙色战术目镜。
　　“好。”
　　其他人纷纷点头应道，uzi和教练风哥都这么说了，那他们能说什么，而且他们也很不想在给李云青钢影，上把的阴影现在还未散去呢。
　　“那我们转变一下战术思路，打中野。”风哥看着队员们说道。
　　“我们这样...这样...”
　　RNG队内在短短的十分钟休息时间里，讨论的十分激烈，他们想赢EDG，或者说没有人，队伍想不赢EDG，只不过他们藏在心中，因为他们看不到希望，RNG不一样，他们是另一个小组的头名，注定是向EDG发起挑战的队伍。
　　EDG这边。
　　“我的，我的，我对线打的太菜了，被完爆，和uzi这种级别的选手对线，不是一般的难。”一进休息室，林伟翔立马对着队员们道歉道。
　　“今晚，夜宵，懂？”李云微笑的用手指着林伟翔说道。
　　“懂！o了。”林伟翔立马笑道，并用手搞了个ok手势。
　　EDG虽然是国内最严，被外人认为最没用人情味的俱乐部，但像这种情况，不仅队员们不会怪林伟翔，甚至连教练组都不会怪他，林伟翔来到EDG后对上其他队的选手表现都很好，倒不如说有些出乎意料的亮眼，证明了李云的眼光没有看错。
　　而且林伟翔对上的是uzi，轮对线方面，uzi在世界上都称得上数一数二的，对线打不过不丢人，输给uzi的职业选手海了去，意识到自己的不足，再接再厉就是了，林伟翔已经这么做了。
　　“下把RNG应该还是四保一，他们赢了这么多场比赛，不会输一把就不继续。”阿布翻了翻笔记本说道，对于皇族战队，阿布可是从S3就开始做研究了，RNG那点底牌，谁都知道。
　　四保一，往死里保uzi。
　　阿布也不会说RNG的打法思路是错的，如果是错的，那S3，S4两届亚军怎么来的，难道拿了冠军的战术才一定是对的吗？如果是四保一的皇族拿到冠军又会是什么样子？
　　能打进世界上最顶尖，走到最后舞台的队伍，谁能说他们战术是错的，贯彻四保一体系的皇族战队能两进决赛，就证明四保一是非常厉害的战术体系。
　　就皇族S3时候，除了uzi有VN以外还有一个女警外，可以说是全员绝活哥，上路神超鳄鱼绝活哥，打野lucky蜘蛛绝活哥，中路小鱼人绝活哥，下路uziVN绝活哥，辅助tabe安妮辅助绝活哥。
　　真就人均绝活哥，SKT三个ban位，鳄鱼，安妮两手就已经要了皇族的亲命，如果不是四保一体系下uzi犹如战神附体，皇族进个世界赛都难，因为绝活一被ban，肯定只能靠uzi了。
　　每个队伍都渴望队内有着uzi这一位实力顶尖的选手。
　　在这样的情况下，皇族愣是在所有人目瞪口呆中，一路扶摇直上九万里，神挡杀神，IG杀，WE，PE，还把当时如日中天的OMG一号种子席位给抢了，这一号种子可不是分小组的赛制。
　　而是直接就晋级八强的名额！小组赛都不用打！要是这赛制能活到S4及以后，EDG说不定能进个四强玩玩。
　　“确实，ADC可能是什么大嘴，老鼠什么的。”明凯点了点头。
　　能一个人打四个人输出的ADC英雄并不多，大嘴，老鼠，VN，轮子妈。
　　······
　　第二局比赛即将开始，才十分钟的时间，观众们就已经等的有些不耐烦了，听到比赛即将开始，顿时兴奋了起来。
　　“快开，急死人了。”
　　“RNG怎么会是我大国电的对手？亚军能跟冠军比？”
　　“确实，国电只能是我EDG。”
　　“你们知道EDG国电这个外号怎么来的吗？就在那刷。”
　　“知道啊，但EDG现在这个外号实至名归，有啥问题？”
　　经历过一年之前，EDGS5惨败堕入低谷时候S6春季赛，EDG闪击波兰大使馆事件的观众们看着弹幕上，满屏的国电弹幕，不禁觉得有些好笑。
　　一年前的S6春季赛这件轰动整个LPL的著名事件，居然成为了如今EDG正面外号。
　　仔细想一想，好想确实有很多这种最开始是黑队伍的外号，最终慢慢变成了队伍的爱称，队伍粉丝们都开始这么以这个自称。
　　著名的有IG狗儿子，uzi的澡子哥，但像这些正面最后被粉丝接受的外号，还是比较少的，像OMG的59E，WE的60E，什么杂就不可能被队伍和粉丝接受？
　　因为像这种事情，都是事件的主人公自己黑自己，才慢慢被大众所接受，主人公不接受，他们的粉丝更不可能接受。
　　OMG的59E，WE的60E，不知道跑了多少粉丝来他们EDG，像这些人就是著名的冠军粉，那支队伍拿冠军就粉那支队伍，要不说EDG的粉丝是这么占据LPL半边天的，真爱粉可不会在队伍困难的时候离去。
　　现在因为EDG的成绩实在太好，太耀眼了，国电本来一个黑称慢慢就被很多人喜欢上了。
　　至于导致这电竞圈内著名波兰件事的主要负责人爱写日记，S5八强对上FNC著名的那句“nimensidingle”三少，在李云刚刚来到EDG的时候已经走人，去了现在的RNG。
　　说起三少这个人，别的不说，营销方面还是很有水准的，没有这个人RNG和EDG也不见得有这么多粉丝，坏就坏在这个人带节奏能力一流，搞出来的事件太败坏路人印象，甚至有时候连自家粉丝都看不过去。
　　不过他已经走人了，跟EDG也已经没有任何关系了，祸害RNG去了。

290章老司机Conquer！
　　“诶，米勒你说EDG会不会又掏点怪招出来？我觉得非常有可能。”娃娃开口说道。
　　“嗯，确实蛮有可能的，EDG现在就很喜欢突然给你来这么一手花的，让你防不胜防，接下来让我比较好奇的就是RNGban不ban青钢影，不可能还这么头铁吧？”米勒说道。
　　“应该...不会吧？”娃娃也有些不太确定。
　　在娃娃和米勒两位解说的声音下，屏幕突然一变，banpick画面出现，比赛正式开始。
　　正常的红蓝方互换，RNG还是没有坚持上把的ban人。
　　蓝色方的RNG，一ban：青钢影，二ban瑞兹，三ban杰斯。
　　红色方的EDG，一ban狮子狗，二ban螳螂，三ban豹女。
　　“RNG果然ban了青钢影，正常肯定都会ban，上把吃了这么大的亏。”娃娃说道。
　　“RNG的ban位不够啊，scout的辛德拉没ban，以我对EDG的了解，有就必选，就看RNG是不是打算抢掉，不给EDG辛德拉。
　　还有妖姬也放了出来，这把的banpcik好像双方都针对一路，EDG针对mlxg，RNG针对Conquer。”米勒说道。
　　“不仅如此，许多版本强势的英雄放了出来，比如辅助位的马尔扎哈，打野位的男枪，上把打的EDG下路满头包的女警。”娃娃惊讶的说道。
　　“确定拿这个吗？”风哥问mxlg道。
　　“确定。”mlxg点头道，眼神杀气十足，这把他要吃肉。
　　“给他拿吧，君泽。”见状风哥对letme说道。
　　一选，蜘蛛女皇伊莉丝！
　　“蛛网之内，只有蜘蛛才能安然无恙。”
　　伊莉丝那冷艳高傲的面孔，出现在RNG一选的框框里。
　　“mlxg的蜘蛛，我记得这可是mlxg的压箱底英雄，mlxg的蜘蛛S4就已经在国服很有名了啊。”米勒惊喜道。
　　“蜘蛛这个英雄可以说是皇族战队打野必会的英雄，以前的皇族也有这么一个蜘蛛玩的非常好的人。”米勒笑道。
　　“我知道，我知道，lucky！”
　　“蜘蛛侠lucky，背锅侠一代目，二代目柚子。”
　　红色方的EDG不为所动。
　　EDG一选，法外狂徒张三...不对，法外狂徒-格雷福斯。
　　“我与死亡同行。”
　　叼着烟的男枪，那胡须浓密的面孔一脸不屑。
　　二选，暗黑元首-辛德拉。
　　“EDG一二选直接中野齐出，scout的辛德拉懂的都懂，还有厂长的男枪可是拿过五杀的。”米勒说道。
　　看到EDG的一二选，RNG二三楼并没有丝毫犹豫，直接锁下了。
　　二选扭曲树精-茂凯。
　　三选英勇投弹手-库奇！
　　“王牌飞行员申请出战！”
　　“拿飞机打scout吗？xiaohu这么自信的吗？xiaohu的飞机我没有什么印象啊，我记得最早是scout率先拿出来打中单的，之前都是打下路位置。”娃娃惊讶的说道。
　　“我相信xiaohu，他既然敢在面对scout这个在比赛上率先拿出中单飞机的人时，选下飞机，我们没有理由去质疑他，而且男人怎么能说打飞机不行呢？虽然scout打飞机很厉害，但xiaohu肯定也不差！”米勒说道。
　　“确实。”娃娃怪笑道。
　　“举报了，解说居然当众搞黄色。”
　　“轮打飞机这一方面，我自信不会输给scout和xiaohu，就是不知道他们敢不敢和我比一比。”
　　“打飞机の王在此！”
　　······
　　“xiaohu的飞机...”
　　“怎么了？他的飞机...我对他飞机没啥印象，应该也就一般。”明凯发现李云在xiaohu选飞机后有些安静。
　　“没什么，我们选我们的吧。”李云摇头道，明凯不是他，自然不知道xiaohu的飞机有多出名，打出九万输出的飞机，让xiaohu获封，‘虎九万’可不是浪得虚名的，虽然现在xiaohu才刚刚拿出飞机，但如果没有自信，李云相信xiaohu是不会选的，RNG其他人也不可能让他选。
　　xiaohu的飞机肯定是得到了队友的认可。
　　“就让我来会会虎大将军的飞机吧。”李云扬起嘴角笑了笑。
　　EDG三选，马尔扎哈。
　　进入最后两ban。
　　红色方EDG先ban：一ban伊泽瑞尔，二ban女警。
　　RNG没在前三选拿ADC，这一点，让EDG很是惊讶。
　　RNG这是什么意思？
　　EDG众人疑惑不已，如果RNG先给UZI拿ADC，这两个随便选一个，EDG都会很难受，因为EDG下路不可能是RNG下路的对手，EDG都已经做好了让林伟翔和meiko继续在下路挨打的准备了，结果RNG在前三手却不选ADC。
　　对此EDG疑惑归疑惑，但也不会客气，反手ban了两个UZI玩得都很好的英雄。
　　“舒服了。”林伟翔松了口气。
　　随即，蓝色方RNGban：烬，维鲁斯。
　　？？？
　　顿时在观看这场比赛的观众和解说都愣住了。
　　“什么情况？两边怎么都不约而同的开始禁射手英雄了？”娃娃惊讶道。
　　“看不懂，这把ban了四个射手，选了两个，剩下能用的射手英雄已经所剩无几了呀，而且RNG是不是有点托大，现在是EDG先选了啊。”米勒疑惑道。
　　“拿寒冰！”
　　阿布毫不犹豫的让林伟翔拿寒冰，他们EDGbanADC是为了下路能更舒服，RNG应该是为让林伟翔没英雄选，但还有寒冰这个在被ban这么多ADC之后最佳选择，这个英雄在林伟翔加入EDG后，就被阿布点名要练。
　　见到这EDG的选人后，RNG六人包括教练风哥，脸上都出了开心的笑容。
　　RNG四五选：
　　麦林炮手-崔丝塔娜。
　　天启者-卡尔玛。
　　“我滴个龟龟，EDG上当了！这一幕好熟悉，好像...好像...上一把的banpick好像也是差不多这样。”娃娃觉得眼前这一幕莫名熟悉，沉思了一会儿后恍然大悟道。
　　“小狗这是要骑脸打林伟翔了呀，上一把杀不掉你，这一把小狗干脆直接来了一个能跳脸的英雄。”米勒说道。
　　“RNG的阵容好踏实，有肉有输出，有保护，反观EDG这里就有点...”娃娃说道。
　　“我也觉得，EDG如果最后一选上单Conquer拿个坦克英雄，可能阵容强度会好上许多，但...这个人是Conquer啊。”米勒不觉得EDG会舍得让队内的绝对核心，粗的吓人的大腿去玩个肉混。
　　“他是绝对不可能选肉的，EDG也不可能让他······”米勒夸夸其谈的时候，EDG五楼却锁下的英雄让米勒呆若木鸡。
　　亡灵战神-塞恩！
　　EDG的第五选，出现了一个超乎所有人意料之外的英雄。
　　老司机，塞恩！
　　啪啪啪！
　　“...我又被打脸了，不是，EDG和Conquer是不是专门来打我脸来的？”米勒欲哭无泪，他的脸都被EDG打了无数次了，还不肯放过他。
　　“Conquer玩肉？我好想还没有见过...”娃娃笑道。
　　直播间的弹幕直接暴动。

291章引起热议的出装！
　　“李哥老司机了。”
　　“哇，EDG老粉泪目。”
　　“这个英雄好久没有见过了，上一次好像还是WE卡帝玩，撞翻了当时的ROX。”
　　“怎么李哥选了个赛恩，是不是EDG让李哥选的？”
　　“有可能，我怎么想都不觉得像是李哥主动要选这个的样子。”
　　“你们怎么就隔着阴谋论起来了，智商也太低了吧？”
　　“他怎么选了个赛恩，还以为要接着挨他揍呢。”letme笑的贼开心道，这Conquer选个赛恩，他还能像玩战士型英雄那样压他letme？更别说这把他还选的是大树。
　　“上单没问题了，这下肯定能稳住。”mlxg当即说道。
　　“嗯，我中路飞机前面也不好动，我们发育到后期是必赢的。”xiaohu说道。
　　“我要W跳他们脸打，多注意一下我们下路吧。”uzi开口说道，
　　“好。”mlxg点了点头应道，这把他确实只能去下路，飞机前期的战斗力实在太弱了，至少也得有个耀光才有伤害，上路在mlxg眼里，就是两坨肉对混，不可能出事，下路就不一样了。
　　uzi选的是小炮，选小炮不W跳脸，那选小炮干嘛。
　　双方阵容确定完毕。
　　RNG（蓝色方）vs（红色方）EDG
　　上单：大树vs赛恩。
　　打野：蜘蛛vs男枪。
　　中单：飞机vs辛德拉。
　　ADC：小炮vs寒冰。
　　辅助：卡尔玛vs马尔扎哈。
　　“咳咳，赛恩好久没有在赛场上见过了，不知道这次Conquer选出来会给大家展示些什么。”米勒说道。
　　“赛恩，我就记得他的大招开车，其他我没啥印象，我觉得这把可能是Conquer表演车技的一局。”娃娃笑道。
　　赛恩这个英雄，最开始的版本其实不像现在只能靠大招来吸引目光，赛恩一出来肯定就没有人出肉，全是无尽红叉走暴击吸血流，E一瞪晕个人，开个R走过去A两下。
　　除了AD流赛恩，还有的就是AP流赛恩，AP流赛恩玩的最好的人就是“王慕霸”！
　　是的，你没有听错，霸哥在赛恩没有被改版之前，是国服第一赛恩！
　　AP赛恩比AD赛恩更变态，AD要上前去A人，AP就不用，E晕人，开个W走上去一炸对面就死了，对线直接裸五速鞋杀人书游走。
　　可惜好景不长，王慕霸的国服第一赛恩，随着改版而失去了，霸哥也就从S3国服仅有的五十个王者成了一个天天被网友们觉得菜的万年钻1选手，其实霸哥当初S4不打国服钻1局。
　　（那时候的国服钻1一把加1分好像，绝不加多，很是难打，打到100分才有王者晋级赛，最要命的是如果隐藏分不够会停在99分，直到你隐藏分补够之前一分都不会加，巨变态）。
　　去打白银就注定了他的水平掉落会非常快。（那时候我贼喜欢看霸哥，因为他那时候真的很强，王者啊。。。然而他跑去打白银局了，我亲眼目睹他变菜，他打白银很喜欢玩上单德邦。）
　　打白银局的霸哥还玩的是上单（其实他最开始是打野选手），这就注定了他的不归路。
　　改版的赛恩不并火热，直到，阿鲁卡的出现，他的赛恩直接带领了一个潮流，一级自杀流单挑石头人，那时候野怪经验还给的很多，不带惩戒也能到2不出打野刀也能到2级，慢慢的上单开野怪再上线就成了S5那年的常见场景。
　　但很快在S5都只是一般火的赛恩更何况到了S6，就更难上场了，S6-S7，就没有出现过在赛场上，这个英雄稳坐冷板凳，直到了S8才再度火起来。
　　进入召唤师峡谷，对线期开始之后，每一条路都打的非常激进，虽然双方都是需要发育的阵容，但两边都没有发育的意思，RNG这边觉得，我们有蜘蛛，抓人越塔都是顶呱呱的，那肯定不会怕换血。
　　EDG对线也不肯服输，噢，你说你压我，我就给压啊？
　　无论是在怎么样求稳的人都不会不还手，而且一味的忍让可不行。
　　于是双方如同火星撞地球一样，谁也不服输。
　　中路xiaohu两个小走位躲掉了scout辛德拉的Q，还手一个QA，辛德拉亏大发了。
　　这时候的xiaohu可不是以后的虎大捞逼，这一年xiaohu可是LPL顶尖中单的代表人物，虎九万，单杀faker。
　　飞机前期对线辛德拉不仅没有被压，漏刀，甚至还反压了辛德拉几个小兵，让RNG粉丝顿时激动的纷纷喊起了虎大将军，似乎他们又看到了去年春天的虎大将军。
　　春之虎帝回来了。
　　······
　　至于上路的对线情况。
　　上路的赛恩一个E踢了一个小兵飞过来减速大树，大树避不及时被减速。
　　赛恩两步上前，手中的巨大斧子高高举起蓄力，大树并没有选择走出赛恩Q的范围，而是选择了往赛恩走近，被赛恩E减速，大树根本不可能跑的出赛恩Q的范围，这时候最佳选择应该是往赛恩走。
　　然后，一个W捆绑赛恩，顺便躲掉赛恩Q，反打一波。
　　然而，0点5秒。
　　哗！
　　就在letme准备对着赛恩按W时，赛恩收手了，斧子一甩，没有蓄满1秒的话，赛恩的Q是不能击飞人的。
　　赛恩往后退，这时候letme能W赛恩了，却有些犹豫，讲道理Q没躲掉，就没有必要W赛恩了。
　　大树被赛恩白白耗掉了一格血，不过掉的这点血对大树来说，简直就是小儿科，有被动后A一下小兵，蹭的一下，大树就满血了。
　　上路letme过的十分惬意，Conquer拿个大树无法在像之前一样压着他打，就这样发育了几分钟，letme内心那是一个美啊。
　　直到第一次回家补给装备。
　　李云回家买出耀光，这一出装顿时引起了无数人的热议，因为赛恩定位可是个肉，出耀光，李云这是打算出输出吗？
　　“诶，这里Conquer回家买出了...耀光？”娃娃不解道。
　　“Conquer的赛恩第一件先出耀光的，这谁能想到？”米勒笑道。
　　“这么出装的话，赛恩好像有点脆，既然买了耀光，那么合什么呢？”娃娃问道。
　　“冰拳？三项？巫妖？”
　　“我虽然觉得冰拳比较合理，但Conquer真的给了我们太多惊讶了，所以应该是三项。”米勒笑了笑说道。

292章老司机伐木！
　　两边上单都是直接传送防御塔上线，至于为什么不传送小兵上线，是因为传送小兵很容易出事，万一人家打野就等着你传送小兵呢？一落地不就被抓了。
　　虽然这时候传送是可以取消的，但这么浪费一个传送那太亏了，所以职业选手一般都不会直接传送小兵，都是优先传送防御塔。
　　传送支援就没有这么讲究了，看自己理解传送那最好。
　　一上线，letme打开tab一看赛恩的装备，瞬间眼睛瞪的很大，一脸不敢相信。
　　挖的法克。
　　你这赛恩出的什么装备！
　　耀光！
　　letme在内心抓狂道，Conquer又打破了letme的认知，玩赛恩第一件先来个输出装，这谁能想到？
　　李云眼球转了转，似乎有了一些打算，他已经三级Q了，那么也不是完全不可能。
　　赛恩突然一个E小兵，减速大树，同时身上出现一层护盾（W），快速的靠近大树，letme见赛恩那手上闪着耀光被动的红光，眉头立马抖了抖，这告诉letme，赛恩这普攻可不能吃。
　　那就别想过来。
　　Q（荆棘重击）
　　大树将他的拳头砸入大地，朝着赛恩释放出一道冲击波，赛恩的动作顿时慢了下来。
　　Q（残虐打击）
　　赛恩没有蓄力，而是秒Q，既然是秒Q那肯定是没有击飞的，但有减速。
　　“你别过来行不行，你为什么就非要A我这一下，不A我一下会死吗？”letme想吐血。
　　一拳加一炸！
　　大树身上还出现一道绿色的能量，飞到赛恩身上，给赛恩回了点血。
　　不灭之握！
　　赛恩的这一拳带着耀光，不灭打在大树身上，加W护盾炸开，瞬间带走了大树二格血。
　　“窝草！”这掉的血让letme忍不住爆出口。
　　letme冷汗直流，他只不过被大树打了E，W，没蓄力的Q，加一个附带了两个被动的普攻，他就掉了三分之一的血，这打个锤子打。
　　一个赛恩一套打了大树三分之一的血你敢信？
　　这他在上路怎么对线？这赛恩不要他命才有鬼了，以Conquer那鸟性，他是别想像开局时候一样好过了。
　　“你又来？”让letme连额头的冷汗都没有去擦，离上次赛恩动手才过去不到10秒，赛恩就动手了，大树被赛恩打掉的血才刚刚回了一半。
　　赛恩复制上一波的动作，E先手，走上来，这下letme不像上次一样交Q，被减速照样往后退，直到赛恩交Q。
　　既然你秒Q，那我也不用等了，直接W你。
　　。。。？
　　letme脑门上出现一个问号，赛恩没有秒Q，难道...！
　　飞快的瞄了一眼经验条，letme瞬间犹如身在冰天雪地的南极。
　　意识到危险的letme左手指飞快的按下Q，想打断赛恩Q，然而为时已晚，大树没能Q出来，刚刚捆绑住赛恩的大树，还未来的及放任何技能就被赛恩一斧子击飞。
　　嘭！
　　赛恩Q并没有蓄满，蓄满Q需要2秒，大树肯定是可以Q打断的，可赛恩的Q如果只是击飞的话，那么蓄力1秒就足够了，1秒就能击飞敌方英雄，还会被眩晕1.25秒！
　　不仅命中了大树，还同时Q死了敌方小兵，一道金黄色光芒出现在赛恩身上。
　　6级！
　　嘶！
　　letme倒吸一口冷气，手也有些不受控制，抖了起来。
　　李云邪魅一笑，letme啊letme，你还是有点年轻。
　　赛恩对着大树就又是一下带着耀光加不灭的拳头，随后无论是RNG还是EDG所有人的耳机里都响起一道‘deng’的声音，即使赛恩很久没有出现在赛场上了，但是所有人都知道这个是赛恩开大的声音。
　　让他们有些疑惑，从小地图上看，赛恩还在上路啊，只不过和大树贴的很近，上路怎么了？
　　RNG四人飞快的切到上路看了一眼，然后瞬间又切回来继续对线。
　　等等，好像有点不太对劲，letme的大树好像没血了，肯定是切太快屏看错眼了。
　　mlxg觉得自己好像看花眼了，大树怎么可能没有血了，反正在打野怪，可以多看几秒，于是mlxg又切到上路。
　　然而他并没有眼花看错，顿时mlxg大吃一惊，惊恐地瞪大眼睛。
　　R（蛮横冲撞）！
　　砰！
　　大树再度被撞晕。
　　赛恩A了两下，大树才从眩晕中出来，立马闪现往自家那一边闪现。
　　W（灵魂熔炉）。
　　赛恩秒跟闪，还开除W，刚刚冷却好的耀光又被赛恩触发。
　　一拳。
　　两拳。
　　W炸！
　　赛恩普攻落在大树身上一瞬间，身上的护盾炸开。
　　EDGConquer击杀了RNGletme！
　　letme的大脑已经失去指挥自己行动的能力，木头一般地不动，楞着两只眼睛发痴地看着电脑那黑色的屏幕。
　　咕噜。
　　mlxg艰难的吞咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的。
　　RNG其他人简直不敢相信自己的耳朵，大树被赛恩单杀？
　　letme茫然失措，张着嘴，半天说不出话来，过了好一会儿，才痛苦的开口说话：“对不起，我太菜了。”
　　“......”
　　RNG队内语音十分安静，没有人说话，uzi叹了口气，摇了摇头说到：“没事，还能打，这把我C。”
　　uzi本想开口质问letme的，但是最终他还是沉默了下来，主动安慰letme，因为他已经不是曾今的他了，他现在是队伍里的老大哥，打职业最久的人，可以说是RNG的战术核心，精神支柱，指挥官，正常来说大多数人都只能担当一种就已经是非常值得吹的了，但他是uzi，对他来说是理所当然的。
　　而且他在比赛上不能在像之前一样任性了，他已经20岁了...
　　EDG
　　林伟翔被雷得外焦里嫩，头冒青烟，猛然吸了一口冷气颠声道：“我靠，李哥你也太尼玛牛了。”
　　“习惯就好。”meiko一副过来人的样子对林伟翔说道，一开始他也和林伟翔差不多，然后慢慢就麻木了，meiko以前以为比赛里上单都是苟住玩肉承受伤害的。
　　因为从他出道的时候到李云加入EDG之前上单都是这样，即使是S5的重装战士版本，也只不过火了S赛而已，时间太短，一到春季赛又是抗压上单的天下，直到李云加入EDG，然后把他对于上单的认知打的个稀巴烂。
　　S6夏季赛坦克上单版本？
　　李云直接对着幻神重拳出击，疯狂杀戮，其他队伍上单也不是没有学过李云这么打，然而下场惨不忍睹，因为他们没有李云那细节到极致的操作，极强的防gank意识。
　　玩个赛恩单杀大树，meiko虽然觉得不是一般的假，但现实都已经发生了，打开tab面板一看，上单IDEDGconquer，诶，心就很稳，很舒服。
　　明凯和scout则是笑容满面的和李云聊起天来，好像是在打rank而不是在打两小组第一的对决比赛一样。
　　至于外界，早已经炸翻天了。

293章带领LPL称霸世界的男人！
　　“...无话可说，也没法说。”娃娃一时间语塞。
　　“确实没办法说，诶，不是这怎么就单杀了啊？也太夸张了点吧，虽然赛恩出了个耀光，但单杀大树我是真没有想到。”米勒真的看傻了。
　　这LOL职业选手的实力之间差距真的大到这种地步吗？
　　正常来说，都打职业了，就算菜，也比99%的lol玩家强吧？就这还得和Conquer有着肉眼可见的巨大差距呢。
　　说实话。
　　到了现在，米勒觉得，别说赛恩单杀大树了，哪天李云真要是用对线非常劣势的英雄单杀对线优势巨大的，他都不奇怪。
　　这世界上确实有这种凭借着个人能力，天赋，就能压制一个行业所有人的天才，不，应该已经不能说是天才了，天才都是他的手下败将！
　　如同日月一般，让所有人黯然失色，只恨和他生在了同一时代，而Conquer现在展现出来的就是这种姿态，拿冠军不稀奇，排在EDG之前有五届冠军队伍，26个人都冠军荣誉，拿过决赛FMVP也不稀奇，同样有人拿到过。
　　什么mata，marin，但在LPL，Conquer尚未出现之前，LPL看不到任何希望，Conquer一出现，一下子就凭着一人之力一举扭转了LPL四年无冠的低谷，直接登上巅峰，这真的是绝无仅有！
　　比主角还主角的人。
　　曾今他们LPL也曾羡慕过LCK赛区出现了这么多强的夸张的选手，风水轮流转，谁能想到，现在是所有人都羡慕LPL有着Conquer这一级别的选手。
　　带领LCK走向盛世的是SKT和faker，LPL的人相信EDG和Conquer将会如同SKT一样带领LPL踏上巅峰！
　　更别说李云现在还表现的比所有人都亮眼，还有可能取得比以往更好的成绩，就算李云现在突然操作拉胯，状态低迷，但他也注定是个传奇人物。
　　LPL以往都非常崇拜LCK的选手，因为LCK的选手强，李云一展现出来的这种巨大实力后，瞬间就吸粉无数。
　　在没有拿到S赛冠军前，LCK的韩粉还是黑没有冠军算什么顶尖上单，等到李云真的拿到冠军后，这些舆论消失了，从那一刻起，他们只能底下他们那高傲的头颅，承认李云是当世的最强者。
　　“不知道观众们朋友们有没有看过IG战队最近的比赛，IG的新人上单theshy我觉得会是Conquer的劲敌，据我所知IG的新人上单theshy几乎每一次上场都有单杀对方，可谓是非常夸张了，当然更夸张的我们也不是没有见过，诺，场上的这个用赛恩的选手就是了。”米勒说道。
　　“我知道，确实是一名很厉害的选手，但你怎么突然说起他来了?”娃娃问道。
　　“因为我看到Conquer就觉得他和theshy很像，但又很大的区别。”米勒笑道。
　　“什么区别？”
　　“嗯，IG的新上单theshy给我的感觉就像是那种今天就一定要跟你打个你死我亡的典型，我刚刚有提到他单杀对手的次数，但他被单杀的次数也很多，甚至我记得还比他单杀对面的次数还多。”
　　“他的打法就像是功夫里面的火云邪神，要么打死对面，要么被对面打死，Conquer就不一样了，他是那种极少失误给对手机会的选手，导致他对线被单杀的次数依然是零！”
　　“零？！真的假的。”娃娃一脸震惊，这他还真没有自信去查过。
　　“这是真的，Conquer从出道到现在，至今被单杀次数为零次，就像我说的那样，Theshy虽然对线和Conquer一样强，但他被单杀的次数也很多，缺点很明显，就像是一个弱化版有较大缺点的小Conquer。
　　Conquer就很完美，从对线到团战，单带，思路，稳定性都无可挑剔，没有任何缺点，如果硬要说谁能单杀Conquer，打破Conquer至今依然为零的被单杀数的话，那么我觉得Theshy是最有希望的。”米勒长篇大道，但观众们却一点都不觉得乏味，甚至还听的很开心，津津有味。
　　“经你这么一说，搞得我立刻就想看到下周EDG对战IG的比赛了。”娃娃乐呵呵道。
　　······
　　上路letme大树被李云用赛恩单杀，让RNG开始急切的想挽回劣势，随即RNG准备对EDG下路动手。
　　撒and得撒皮迪迪！
　　ming操作卡尔玛率先动手，一个远程RQ放出，卡尔玛的RQ技能即使没有命中人，但RQ一样会在最远程炸开，范围很大，所以即使不是丢的太歪，想不吃卡尔玛的RQ太难了。
　　林伟翔疯狂的小走位，但就是躲不开，挨了卡尔玛一个RQ，林伟翔快被卡尔玛恶心死坏了，本来他就一直被uzi偷点，再加上卡尔玛这么RQ，都被打得回了一次家，补刀还落后十几个。
　　meiko马尔扎哈有心无力，卡尔玛要是RQ他还好说，他能召唤虫子还有魔免盾，但目标是寒冰的话，就没办法了，虫子召唤出来也是在马尔扎哈脚下出现，根本不可能立马跑到寒冰面前替他当RQ。
　　靠近更不可能，打下路走一起是蠢的没边的，一人一边才是对线的办法。
　　然而，让林伟翔没有想到的是RNG这波不是消耗，而是要杀他。
　　mlxg从RNG后方的草丛出现，一个E吊钢丝飞到了寒冰的面前，林伟翔不敢走位，手放在闪现上，等蜘蛛一有动作就闪现跑路。
　　meiko只能在旁边干着急，没6的马尔扎哈根本没有任何办法能帮到寒冰，Q的沉默为了换血在卡尔玛上前RQ的时候就用了。
　　突然间，林伟翔看到了蜘蛛化成了一道黄色的光，他猛然按下闪现。
　　先是黄光一闪！
　　任何又是一道黄光闪过。
　　“不是吧？啊啊啊。”林伟翔抱头哀嚎。
　　屏幕里寒冰赫然被蛛网结茧！
　　“mlxg闪现E预判到了林伟翔闪现的位置！”娃娃惊呼道。
　　“小炮跳脸寒冰，E挂上，一下两下，配合蜘蛛的输出，直接收掉了寒冰的人头，meiko这里也有点威胁，能走吗？还好，有闪现，成功存活。”米勒语速飞快的解说道。
　　“不愧是mlxg的招牌蜘蛛，这个闪现E预判寒冰闪现的位置属实让人有些吃惊，万一寒冰没有闪现就尴尬了。”娃娃笑道。
　　“艺高人胆大嘛，正常。”米勒笑了笑道。
　　EDGConqeur击杀了RNGxiaohu！
　　？？？
　　两位解说瞬间有了无数的黑人问号。

294章天秀老司机Conquer！
　　“这······”娃娃和米勒不知道该说些什么好。
　　“？？？额Conquer单杀了xiaohu？用赛恩单杀飞机？”娃娃揉了揉眼睛，他真的不是眼花了吗？
　　“得回放一下呀导播，刚才镜头都在下路，我很好奇为什么赛恩又单杀人了啊，这次的受害者还是一个飞机，飞机还是在中路被赛恩单杀的。”米勒说道。
　　“你怎么又单杀人了？开挂是吧？”明凯吐槽道。
　　“你才知道啊？我就是开外挂的，外挂就是我发明的。”李云笑道。
　　米勒的话音刚落，回放就马上就开始了。
　　原来是scout回家补给装备后，xiaohu的飞机推线，突然之间，赛恩上河道往中路开车，此时因为下路正在发生战斗所以画面没有给到中路。
　　嘟嘟嘟！——
　　赛恩飞快的向着飞机靠近，这如同蒸汽火车一般的声音，xiaohu一开始还以为赛恩在下路开车呢，因为下路打起来了，去帮下不是正常的吗？
　　然而，letme却说，赛恩可能是开车去中，没有传送怎么去下路，赛恩刚刚还和他对着线呢。
　　瞬间，xiaohu警惕性大起，果然，立马中路上方的河道入口草丛出现一辆变形金刚一样的酷炫装甲车，周围喷射着如同宝石一样美丽的蓝额火焰，速度飞快的朝他靠近。
　　xiaohu知道这个皮肤，赛恩的霸天异形。
　　短短一秒内，赛恩就到了飞机脸上，xiaohu被迫交出W。
　　xiaohu立马一个W往自家塔下飞，但飞机的W。。。玩过的人都知道很短，如果W过墙，不靠近点很容易就过不去。
　　随后赛恩让xiaohu惊恐不已，他在转弯！
　　赛恩硬是转了过来，xiaohu冷汗直流，他明明都登到最后一刻才W飞，就是想让赛恩转不过弯，谁能想到这个Conquer车技这么好！
　　xiaohu有些害怕，他现在可没有闪现！在上一波，明凯男枪来中路抓，scout辛德拉先R再E，xiaohu只能交闪，辛德拉RE根本不可能走位躲。
　　啊！——
　　看着向他迎面飞来的赛恩，xiaohu惊恐的喊出声来，随后的一幕让xiaohu松了口气，赛恩停下了，赛恩开车的时间到了！
　　“我就说嘛，从上路开到中路来，你还能开呢？真要是这么牛就直接开下路去了，居然敢追我进塔，看我打不打你就完事了。”xiaohu比平时更认真的操作。
　　Duang！
　　-220！
　　一道红色的字母出现在飞机身上，赛恩开车的时间是到了没有错，可他停下来还是有范围伤害的，飞机被波及到了！
　　xiaohu也不虚，赛恩又没有撞到他，赛恩能拿他怎么办？他还在塔下，你赛恩不赶紧出塔想干嘛？还能越塔杀他不成？
　　再说，他飞机是魔法伤害，赛恩出个冰拳加的是护甲，对他魔法伤害的飞机有什么用？不会真有人觉得飞机的物理伤害吧？
　　飞机的QWR魔法输出，R只有一点AD加成，被动把普攻的80%物理伤害转化成魔法伤害，所以总有一些人会在比赛时刷，对面没有AP伤害，都是出攻击力的英雄，为什么要出魔抗的憨憨问题，这些人肯定不知道飞机虽然是出攻击力装备，却是魔法输出，这就是所谓的云玩家。
　　QEAR！
　　飞机一套输出，打了赛恩三分之一血，这可不低，要知道此时的飞机不过是两项之力。
　　赛恩直愣愣的走两步对着飞机就是一下普攻，充满科技的锤子高高落下。
　　飞机脚下出现一道冰圈，冰拳的被动。
　　赛恩AEAW炸，Q开始蓄力。
　　赛恩重重一锤敲在地上，飞机噔的一下被赛恩锤飞，随后又是附带冰拳的一锤这次不灭也蓄好了。
　　飞机残血！
　　哒哒哒！
　　飞机机关枪不停的射着变形金刚风的赛恩，然而他那机关枪，对赛恩来说不痛不痒，不是xiaohu不走，而是他被赛恩冰拳减速了，走个锤子走！
　　而且。
　　xiaohu觉得完全不需要走，立马疯狂输出赛恩，然而他的输出只不过是普攻加一个R，Q已经用过，他现在就是得把输出都打出来，把赛恩打没血，塔也在输出这个赛恩。
　　让xiaohu觉得不需要走的原因也很简单，因为他知道这个赛恩是没有技能的了，只要能杀掉这个赛恩拿到这个人头，还能血赚，飞机可是个后期爸爸，等到了后期，看xiaohu教不教训Conquer。
　　“你赛恩一下就几十点血，有什么用？”
　　xiaohu闪过一丝大仇得报的快意，从去年开始，这个Conquer就一直对他们RNG重拳出击，国内帮助春季赛被他们痛殴的EDG雄起，还拿到了世界冠军，让RNG的小伙伴们馋哭，风头全都被EDG抢走。
　　说起去年，每个人都只说起EDG，一个字都不提RNG，他们RNG春季赛冠军，MSI还和SKT打的有来有回的他们，居然连提都没有人提，好像16年，S6只有EDG这队伍一样，这怎能不让RNG震怒，这也是RNG非常努力训练登上A组榜首的原因。
　　A组榜首，只不过是挑战EDG的一次小资格罢了。
　　AA。
　　赛恩的普攻伤害落在残血的飞机身上，连飞机一格血都没有打掉，赛恩似乎知道打不死飞机，转头往后跑，xiaohu得意的扬起嘴角，你也有今天！
　　Q好了，R还是超级导弹，塔还在打赛恩，perfect，xiaohu想起了这么一英文，mata和looper刚刚加入RNG的时候他们就是用英文做交流的，平时打韩服也需要用到英文，所以xiaohu英文水平还不错。
　　Q。
　　R超级导弹！
　　猛然间，赛恩一个小走位往下一扭贴住墙，从正面对着飞机变成了侧面着对飞机，飞机的超级导弹擦着赛恩的后背飞过去！
　　嘶！
　　xiaohu忍不住吸一口气，这不是一般的吓人，他从未想过赛恩还会走位，突然赛恩来这么一下，他真没想到。
　　“你tm也太叼了吧？”
　　xiaohu真的很想把李云的脑袋搞开，看看里面都是什么东西组成的，赛恩正面对着他，那么大一副身躯肯定不可能躲的了导弹。
　　爆炸的声音源源不断，即使赛恩躲了Q，血量依然见底，就在xiaohu洋洋得意，觉得自己马上就要单杀这个被外界吹成神一般的Conquer时。
　　赛恩Q好了！
　　冰拳+20%冷却缩减！
　　Duang！
　　懵逼的xiaohu还未反应过来，飞机就被赛恩锤飞，赛恩紧接着一锤，飞机阵亡，xiaohu人傻了。
　　这时，防御塔落下一道能量，xiaohu燃起希望，却又瞬间熄灭，赛恩身上出现一层W的护盾，防御塔的输出打在盾上。
　　结果是他被赛恩单杀了。
　　xiaohu陷入沉默，如同letme之前一样。
　　uzi这下小心脏真有点承受不住了，上路被赛恩单杀，中路又被单杀，不是，你们上中是在故意送吗？
　　uzi真有点想骂人，搁谁谁不骂，他们辛辛苦苦拿人头，上中到好，被个赛恩单杀，骂他们都算轻的了，换人的心都有了。
　　（明天FPX打IG，大伙觉得谁能赢？按照目前的状态来说，FPX赢的几率更大一点，但IG有中上这两个在，只要theshy不变成宋江就有赢的机会，我压IG一票，我永远相信宋义进！小声BB：IG下路问题不是一般的大，王校长该花钱买选手了。）

295章xiaohu倒了！
　　弹幕。
　　“李哥玩个赛恩都疯狂单杀人，反观...”
　　“楼上能说说反观谁吗？”
　　“说不得，懂哥自然懂。”
　　“xiaohu和letme这俩兄弟笑死我了，其他人辛辛苦苦打出点优势转头就送出去。”
　　“赛恩这个皮肤不错啊，跟变形金刚一样酷。”
　　“这皮肤确实不错，不过赛恩没什么人玩，也就李哥拿出来用。”
　　李云单杀xiaohu，让RNG心态有些不稳了，虽然他们这个阵容，只要均势，或者有优势，赢的几率就非常高。
　　RNG的阵容意义在于，后期的超级双C飞机和小炮，再加上卡尔玛有群体护盾能给到射手们很大的容错率以及输出空间，蜘蛛前期作战能力和单点控制。
　　EDG的阵容却是怪的很，寒冰辛德拉双C到后期怎么比的了RNG？男枪手又短。
　　现在上中被单杀，这个赛恩虽然出肉，一般还好，太肥可就不好办，万一赛恩一个人顶在前面抗住了RNG所有输出怎么办？
　　EDG一取得优势就没有被对手扳回来过，优势方的EDG人见人怕，EDG即使拿个后期一般的阵容，RNG也有点虚，为了让局势好转起了，RNG准备打一波团，RNG虽然知道阵容后期，但有了一大件后战斗力也不弱。
　　EDG优势会让RNG窒息。
　　不仅RNG体验过，诸多LPL都体验过优势的EDG有多么恐怖，所以即使是后期阵容，RNG也不敢和EDG这么打下去了。
　　并且，xiaohu飞机有炸药包，炸药包的飞机打小龙团，是最猛的存在。
　　“我三项，炸药包。”xiaohu说道。
　　“我布甲鞋加个日炎。”letme说道。
　　“我破败了，这赛恩我能打的动，火龙要刷了，赶紧做好视野。”uzi指挥道。
　　uzi觉得这波能打的原因更直接，因为他打的动这个赛恩，是的，你没有听错，一个破败小炮居然就能在前期打的动一个两个头冰拳，幽魂斗篷加布甲鞋的赛恩。
　　uzi并没有吹牛，此时的破败刚刚改版，旧版本的破败是按照最大生命值来计算伤害，而新版破败加了20点攻击力！原本25，现在45攻击力，攻速虽然从40%变成了25%但对于有Q加攻速的小炮来说无所谓的。
　　主动使用的伤害最低也成了100魔法伤害，钱还少了100。
　　以前的破败出来之后，对于对线上给的压力太小了，因为伤害与生命值百分比有关，那么应对脆皮刺客和敌方AD时，完全完全不占优势。
　　比如一把无尽之后的女警，和一把破败的VN你能保证在开战之前不被她耗死么，即使正面打起来，你也未必能占得先手。
　　现在的主动效果改为直伤，相当于提升了早期的爆发，而最低附伤的提升，也让百分比有了一个保障的下限。
　　之前破败和其他主流ADC首件大件相比，攻击力太低太低，性价比极低，而且打肉干嘛不出个穿甲呢？现在几乎能出破败的ADC都开始出，包括这把林伟翔的寒冰也同样选择出了破败。
　　16分钟，火龙刷新。
　　双方的人员都在小龙河道处碰面，xiaohu飞机虽然身上有个炸药包，身上还套着卡尔玛给的加速盾，都不敢走太前面。
　　因为meiko的马尔扎哈！
　　任你飞机有炸药包在，还是卡尔玛护盾在，马尔扎哈都是一个R的事情，别想整那么多花的。
　　飞机不敢上前消耗，EDG干脆就直接开龙，赛恩和男枪靠前一点，辛德拉和寒冰，马尔扎哈后面点，距离得保持好，不然被飞机一个炸药包一锅端了就完了。
　　火龙的血量疯狂往下掉，xiaohu见EDG在打龙，打算偷偷打下输出，xiaohu也没想打一套，就打个R导弹总行吧？
　　在xiaohu飞机上前几步后，EDG开团了，EDG早就盯上了这个有炸药包的飞机，只有这个炸药包飞机才能让EDG满盘皆输。
　　闪现R！
　　meiko极其果断的闪现R吸住上前刚刚甩出一个R导弹的飞机。
　　“救我，救我。”xiaohu急忙喊道，手也没慢，疯狂的按着W。
　　“打断马尔扎哈大招。”uzi冷静的说道。
　　“我来。”mlxg说道。
　　RNG的队内语音各种声音都有，有喊救的，有指挥的，有说怎么怎么的，总之谁声音大就听谁的。
　　可是EDG可不会给RNG救下飞机的机会，辛德拉QE，寒冰大招，EDG一股脑的把控制技能都向飞机用出，控制重叠不要紧，只要能杀了飞机就行，万一因为担心控制重叠，导致放跑了飞机，反团灭他们，那还不如干脆点直接全给，把飞机秒了。
　　mlxg看见飞机血量疯狂掉，很是着急，队友破掉马尔扎哈盾后，直接一个E结茧飞向马尔扎哈。
　　嘟嘟嘟！——
　　这时候，李云开车路过，帮meiko挡掉了这个结茧，撞进了RNG的人群中。
　　啪！
　　赛恩R撞晕了大树，大树正走上来想抗输出！
　　但RNG还有后手，小炮的大招！
　　嘭！
　　小炮大招出手，马尔扎哈飞回来。
　　嘟嘟嘟！———
　　又是这声音，不过主角是飞机，而且声音不止有一种！
　　biubiubiu！
　　空中飞回来的飞机因为有炸药包飞的非常快，距离非常远，然而飞到一半，就已经死亡，辛德拉的能量法球在空中就把飞机砸死！
　　“xiaohu倒了！最强战斗力的飞机被秒，RNG这波团要出事！”娃娃激动大喊道。
　　而此时冲进RNG人群里的赛恩，血量也不多，蜘蛛的百分比伤害，以及出了破败的小炮，打人还是蛮痛的，开启Q攻速加成下的小炮比出暴击装伤害还高，如果这把赛恩不是这么肥的话，可能早就死了。
　　不过这也给EDG拖到了足够的时间，秒了飞机的EDG其他人正在上前。
　　红色方军团击杀了炼狱亚龙！
　　明凯男枪一直在打龙，明凯寻思自己进去好像没啥用，前面有个大肉赛恩在那抗，输出也不需要他，于是他就继续打火龙，队友多了点攻击力和法强加成。
　　嘭！
　　打完龙的男枪对着RNG人群就是一个远程大炮！
　　RNG四人猛然少一截血。
　　赛恩闪现跑路，EDG其他人进场。
　　RNG溃败了，因为飞机被秒了，本应该是他们赢得胜利的最重要核心被EDG秒掉。
　　除了uzi的小炮跳走之外，RNG阵亡四个人。
　　并且RNG的中一塔，下一塔，都被EDG转头拆掉。
　　xiaohu背大锅，本来RNG有着一战之力，结果是一波惨败，RNG心态彻底蹦了。
　　“xiaohu什么情况，走位这么靠前。”娃娃不解道。
　　“主要是meiko开的号，xiaohu没有想到meiko会直接就闪现大他。”米勒替xiaohu解释道。
　　然而观众可不会买账。
　　“虎大将军？虎大捞逼!”
　　“xiaohu被赛恩单杀，打团又被秒，这就是国产顶尖中单？还没有兮夜厉害。”
　　“楼上的别逗我笑，xiaohu虽然菜，但打兮夜还是很稳的，举例子也举个好点的吧。”
　　“赛恩好肉啊，破败小炮和蜘蛛才刚刚打残赛恩。”
　　“这真把我看吐了，RNG为什么不留下looper和mata？”
　　“别吹你looper爹了，看看他在北美的表现吧，还没有在LPL一半好，再说他在的时候也没在Conquer手上有好果子吃啊。”

296章默默努力的人！
　　-159！
　　-114！
　　赛恩身上的护盾还剩下薄薄的一层。
　　“噗，这伤害也太低了？”娃娃惊诧道。
　　“哈哈，我觉得还算不错了，这赛恩什么装备？RNG这双C什么装备？如果不是飞机和出破败的小炮，你信不信换个其他ADC来，肯定没有这么多。”米勒笑了笑道。
　　“啊，我要死了~”
　　“李哥又让我想去玩赛恩了，兄弟们再见，不用看了，EDG赢定了。”
　　“好没意思，EDG的比赛几乎把把碾压，上单不行的话连和EDG打久一点都难，WE比RNG还厉害，打破了EDG的不败神话。”
　　“khan确实很厉害，少有的能抗住李哥对线的人，果然韩援还是强啊。”
　　“过几天EDG打IG，IG的上单theshy也很厉害，我感觉不比khan差。”
　　“IG上单不是duke吗？”
　　“IG有两个上单，duke稳定，theshy就太冲动了。”
　　“无所谓的，谁来都一样，反正都不可能是李哥的对手。”
　　“有一说一，确实。”
　　RNG双射手，飞机和小炮打在赛恩身上的输出，让观众们忍不住大笑起来，EDG在取得小龙团的一波大胜后，乘胜追击，回家出来五个人一起抱团。
　　随后就发生了这一幕画面。
　　赛恩此时的装备赫然是冰拳，布甲鞋，反甲，幽魂斗篷。
　　而飞机只不过是三项，法穿鞋，小炮稍微好一点也只是破败，战锤，攻速鞋。
　　飞机被动耀光一下也只打了赛恩159点血，小炮破败是打肉还不错，可破败加一个战锤的出装，能打赛恩这么多血已经很高了，换个组暴击流的小炮来能打赛恩超过50点都难。
　　赛恩直接顶在小兵前面吃飞机的伤害，这样飞机就清不了兵线，EDG直接就把RNG中路高地加水晶给他拆了。
　　赛恩愣是从头抗到位。
　　虽然前期RNG给EDG下路了不少压力，但最终比赛时间还是停在了26分钟。
　　EDG二比零RNG！
　　——————
　　握手，采访，走人，一气呵成，这流程对于EDG来说是熟练得不能在熟练了。
　　隔天早上7点，李云早早起了床，因为今天是他和rita约会的日子，所以早点出发，可能很多男人觉得早点去等很傻，但有时候女人就会因为这一点小事情闹的不行，虽然rita嘴上没说，但没有女生不喜欢男朋友这么做。
　　是的，男朋友，聊着聊着，突然就成了男女朋友关系，可能这就是新时代的恋爱方式口巴，不过其实本质上没有什么区别，喜欢你的无论是现实还是网络上都会答应，不喜欢的明确拒绝，婊一点的把你当个备胎。
　　所以啊，成为像李云一样的男人吧，颜值与实力具有的存在。
　　李云洗漱完路过训练室，李云随意瞥了一眼，发现训练室里有人，好奇心顿时大增，这可是早上7点多来着，训练室里有人在打排位，那么肯定是通宵无疑了。
　　EDG那个不是网瘾少年，通宵好手，可昨天是比赛日，比平常更累，比赛结束还去外面吃了顿大餐，庆祝一下击败A组第一的RNG，所以通宵是不可能通宵的，再加上，平常EDG队员们都是将近中午起床，早起打排位比通宵还少见，李云来EDG这么久就没有见过早上7点起床打怕我的。
　　“......”
　　李云隐约猜到了是谁。
　　一走进去，李云就看到了是谁。
　　果然是刘青松，李云叹了口气，他自然知道刘青松这么努力的理由，这已经不是李云第一次碰见刘青松通宵打韩服排位了。
　　在刘青松来到EDG后，他并没有获得像林伟翔一样直接首发的机会，而是成了meiko的替补，然而meiko是现在的LPL第一辅助，刘青松想上场难度登天，而得不到机会的刘青松努力训练就是为了得到上场的机会。
　　他和meiko差不多的时间打比赛，meiko如今却已经成为名副其实的LPL第一辅助，刘青松却依然默默无名，即使他和林伟翔加盟EDG的时候引起过一些波澜，但人们都在关注林伟翔，因为EDG有辅助了。
　　并且在加入EDG这段时间里，刘青松看过的训练赛，甚至打过的训练赛，都比之前次级联赛强无数倍，林伟翔一开始很艰难，但他有其他人的帮助，特别是meiko，得以突飞猛进，唯独刘青松有些尴尬...
　　他的表现根本不可能上场，不是说他不行，一般的LPL队伍他是可以的，但在EDG这支队伍里有meiko这样的人在，他就是不行，除非他能在极短的时间里达到S9时期的实力才能和meiko争夺上场机会。
　　看到刘青松这样，李云再度叹了口气，走过去。
　　刘青松转头看了一眼，又马上回去继续操作，韩服王者局，即使比不上比赛，但也是高最接近职业比赛的rank。
　　“好像明凯还是大师1-2百点来着？”
　　李云记得明凯最近好像一直徘徊在大师，是EDG现在分最低的人...一队里最低的就算了，居然连EDG二队青训都有很多人比明凯分高。
　　“嘿嘿，又找到明凯一个痛处。”
　　游戏很快就结束了，李云来到时候，这一局游戏就已经是30多分钟的后期了的，韩服这些人不推掉他水晶，他们是不会认输的，大多数情况下，对分都看的很重。
　　“你很努力啊，像meiko一样，他可是个劳模，meiko打了快2年都没有休息过，不过他最近总说有点累，人不是铁打的还是有道理的。”李云漫不经心的说了这么一句话。
　　“......”
　　“我会靠我个人实力上场的。”刘青松长长的头发遮住了他的双眼，李云不知道他在想些什么。
　　哼！
　　刘青松哼的一声后，点击开始排队，继续打rank。
　　“哈哈，不亏是我看上的辅助，松宝加油，妈妈爱你哦~”李云大笑一声拍了拍刘青松的肩膀说道。
　　“滚吧你，这么早起来，肯定又是去约会，就你这样的，我很期待能看到冠军FMVP上单被别人痛殴的一天，应该不远了，嘻嘻。”刘青松先是骂了一句，然后阴阳怪气的说道，不过脸上却出现了笑容，在和李云认识这么一段时间后，刘青松和李云早就不是刚刚相遇时候的样子了，刘青松虽然在外界存在感不高，但在EDG队内存在感还是拉满的。
　　因为他是少有的能阴阳怪气恶心到李云的人。
　　“大人不记小人过，不跟你一般较量，比起松宝您只能坐在电脑面前看程潇的视频，我就不一样，我这个是可以摸的。”李云笑嘻嘻的说道。
　　哈！
　　（╬￣皿￣）＝○＃（￣#）３￣）

297章狗儿子雄起！（四千字大章）
　　EDG的俱乐部里，EDG的选手和教练正在聚集在一起认真的看着大屏幕，屏幕里是即将开始的WEvsIG的比赛。
　　比赛还未开始，阿布就对队员们介绍起了theshy的信息。。
　　“theshy，99年出生的他在S4，15岁就已经是韩服的顶尖路人王玩家，在14年末来到LPL加入WE，不过根据LPL官方规定，1999年出生的TheShy由于年龄不够，依旧不能代表WE出征职业联赛，无奈之下，他只能作为战队青训选手，终日以直播为业。
　　“期间短暂被WE租借回到韩国打次级联赛，但因为实力有限，16强淘汰，再度回归WE青训，直到去年年底，iG战队用辅助选手Ben与WE战队交易换来TheShy，WE那抠搜的管理层应该觉得亏大发了，看到今天theshy表现的话，哈哈。”阿布开心的笑道，阿布和WE老冤家了。
　　“虽然刚开始只不过是Duke的替补，但TheShy还是得到了不少的出场机会，表现异常亮眼，TheShy是韩服的顶尖锐雯玩家。
　　不仅如此，他还擅长使用锐雯、菲奥娜、杰斯、亚索、纳尔等上单英雄，其中又以锐雯、菲奥娜、杰斯的操作手法最为娴熟而出名，这一点和我们加上单很像。”
　　说到这里阿布一脸严肃的看着李云说道
　　而且theshy对线方面他确实并不比你弱的，李云，他对线方面不在你之下，按照我们教练组的分析数据来看的话，所以李云，你不要小看他。”
　　“我可不会小看他......”李云笑了笑道，还有谁会比他更清楚以后theshy的实力？虽然现在才刚刚够年龄能上场，但theshy的风格从一开始就没怎么变过，这赛季theshy上场，几乎抓他十次成功八次。
　　此时的theshy比赛风格依然是后世广为熟知的双刃剑打法，他的字典里少了“后退”，这种打法让观众们又爱又恨，爱的是他能在被一直抓死对线还不输对面的强大实力，恨的是明明只要退一步，就海阔天空他却就是不退，让局势更难。
　　他的优点实力强悍，缺点很明显，视野，防gank意识，大局观，天才总是对着自己有绝对自信，theshy也不例外，他的自信心“没有人能在对线上赢我”
　　在现在他没有取得成绩之前，他可能还会有所收敛。
　　theshy是野性的天赋，提前出场的他，如野马脱缰，猛兽出笼！
　　李云眼神十分认真，他知道他自己提前唤醒了一个怪物，但他并不后悔！
　　现在他和theshy是狭路相逢勇者胜，至死方休！
　　李云有自信成为那个勇者！
　　如果明凯和阿布等人知道theshy在李云内心被认可的地位居然如此之高，肯定会大吃一惊，因为此时的theshy如同去年的李云一样，只不过是个新人，虽然表现不错，却根本不能同李云相比，要知道李云去年一上场就引起LPL的轰动。
　　theshy表现是好，但架不住一抓一个死，平常的上单选手打比赛被抓死两次都被骂了，更别说平均一场被抓死5-6次的theshy了。
　　······
　　第一场的比赛刚刚开始，WE就从气势上碾压了IG，为什么这么说？
　　听听整个场馆的铺天盖地的‘WE加油’声就知道了，而IG...加油的声音还没有WE一半高。
　　第一把IG的上单是duke，而且IG一上来就来了一手花的，rookie拿了个新版卡特，也就是最为人熟知捡匕首的卡特，但在这时，卡特才刚刚改版，rookie就拿出来用，别说新版卡特，旧版卡特都没有上过几次比赛，观众们摸不着头脑，但也十分期待rookie的卡特表现。
　　然而，现实却是残酷无比的。
　　1分50秒，小兵刚刚相互碰面，IG下路就已经送出了一血。
　　宝蓝的婕拉被大舅子的烬击杀，烬拿到一血，连导播都没有反应过来，下路就已经死了...画面回放观众们才看到，原来是IG下路主动找WE下路打，IG下路是寒冰加婕拉，WE是烬加马尔扎哈。
　　一级对拼IG下路是大优势，因为婕拉被动能种种子！
　　却是婕拉送出了一血，让观众们有些摸不着头脑，看到回放后，所有看这场比赛的人对IG下路只有一个字可说‘该’。
　　婕拉不仅远离了之前自己种下的种子，还在对拼时虚弱马尔扎哈，被烬一级学个W定住，然后第四发子弹超高输出，最让人无语的还在后面，烬闪现A，婕拉才闪现，提前闪都没有事。
　　看到这里连李云都有些看不去，太菜了，打野盲僧野区还被男枪反烂，三级盲僧打五级男枪，GG，李云已经打出了这两个字，rookie卡特6级把入侵野区的男枪单杀，鸡真主果然是鸡真主，然而杀再多都没有用，因为一个人输出是不可能赢的。
　　游戏时间25分钟，WE摧毁了IG基地水晶，IG下路战绩分别是：寒冰0-4-0，婕拉0-6-0。
　　第二场，IG换上了theshy，李云明显的感觉整个IG瞬间变得有些不一样了。
　　theshy拿出了船长来砍957的大树，rookie掏出了辛德拉，xiye则是用劫打rookie辛德拉。
　　3分钟，小孩游神狮子狗入侵WE野区，在红色方下半野区蓝buff处抓到condi的二级酒桶成功单杀，就在现场人少的可怜的IG粉丝们欢呼的时候，下路喜讯又传来了。
　　IG下路被WE下路双杀，烬加卡尔玛被维鲁斯加璐璐双杀。
　　IG的粉丝们瘫坐在椅子上，说不出话来。
　　“*********”
　　又是IG下路主动找WE下路打，然后被双杀，别说IG的粉丝了，这下连路人都想骂这个IG下路，尼玛打不过就打不过，还非要去找别人打，你当你uzi呢？
　　两场比赛第一场一级死，第二场二级，如果有下场是不是三级死啊？ig粉丝愤怒的抓狂了。
　　IG上中野杀的还没有下路送的快，就在IG粉丝们认为大势已去的时候，theshy把957单杀了，船长压了大树40刀加一次单杀300块，船长11分钟三项。
　　这一把简单描述，中上野杀疯了，下路死疯了，最后theshy站了出来，一个二连桶加大招直接把璐璐炸死，维鲁斯丝血才扳回一分。
　　第三把，WE下路换人了，ben下场，khan上场，WE换了个陌生面孔的年轻国人选手，IG下路不知道是不是在回到休息室后被教练骂醒了，结果下路没有出事，上把的上路大爹却出事了。
　　theshy选了版本T0上单青钢影，khan则是拿出了剑姬，如果一对一theshy有自信不落下风，然而WE怎么可能放过这个上把让他们输的人。
　　theshy青钢影被condi酒桶连抓死两次，theshy被抓死两次后，又被khan剑姬天秀一波单杀，本来崩盘的局势，鸡真主发条单杀xiye辛德拉，硬是拖到了theshy起来，艰难的鏖战40分钟，后期theshy也单杀了一次khan，成功让一追二。
　　······
　　随后就是赛后的采访环节。
　　“恭喜IG二比一战胜WE，我们邀请到了IG战队的上单theshy和rookie选手来接受我们的赛后采访，让我们欢迎他们！（后续巴拉巴拉客套话）——————”
　　“IG这个赛季的表现十分亮眼啊，还赢下了WE战队，和RNG同分位列A组第一，让我不禁有些好奇IG战队本赛季的目标回是什么？”主持人提问道。
　　“果然还是想拿冠军，去年IG成绩不好，我就梦到了我们IG拿到冠军，今年成绩这么好，怎么也得实现一下吧。”rookie笑道。
　　“既然说道冠军，我相信EDG战队肯定是IG战队的大敌，对于下周和EDG的较量，IG战队有把握赢下EDG吗？”主持人问道。
　　“这个我们觉得和EDG的比赛将会是我们最大的挑战吧，EDG拿了世界冠军，每个人实力都比我们强，所以我们压力真的很大。”rookie苦笑道。
　　“那么最后一个问题，是关于theshy选手的，请问，theshy选手觉得自己能和Conquer几几开！”主持人最后的几几开几个字，更是用重语气一字一字的念出来。
　　rookie立马给theshy翻译起来，rookie那熟练的中文，让主持人都有些汗颜，王校长是不是该多给rookie一份翻译的工资啊。
　　“（韩语）*******————”
　　“theshy他说...他说..Conquer是他唯一觉得在对线上能和他五五开的选手，在Conquer没有打职业之前，他一直认为自己在对线上是无敌的，没有人能在对线上赢他，所以他非常想在赛场上和Conquer较量一番，因为他说在rank里，碰到Conque选手，他都很不认真的打，所以他认为得在赛场上看下谁对线才是最强的。”rookie吞咽了下口水说道。
　　哗！——
　　嘶！——
　　现场的观众更是一片哗然，无数人听到这话的人忍不住倒吸一口气，Conquer可是现在公认的第一上单，theshy放话对线方面他们两个差不多，意思很直接了然。
　　theshy究竟是膨胀，还是真的有这个自信能和Conquer五五开，谁也不知道，但theshy这句话让很多人都深深都记住了这个腼腆微笑着的少年。
　　······
　　“哎哟，这人这么嚣张，李哥，万一真被他打赢了怎么办？要不要兄弟们针对一下他？”林伟翔笑道，这可是十分难得的机会。
　　“你打不过就喊爸爸，我来帮你抓他，这人我韩服抓过无数次，一抓一个准，那小孩游神只会保rookie的。”明凯打趣道，去年S赛半决赛他可是喊了李云爸爸的。
　　“我可以游走。”scout抬了抬眼镜说道。
　　“我觉得可以搞一手，打IG我们下路不用管。”meiko说道。
　　明凯和林伟翔的话中，有关心，有阴阳怪气，李云对此摇了摇头失笑道。
　　“可以来，但没必要。”
　　“现在的他，还不是我的对手。”
　　随即李云似乎想到了什么有趣的东西，微微一笑，对林伟翔说道：“别说我上路，你们下路呢？林伟翔，田野，IG这下路我就问你们能不能赢，给句准话。”
　　“呵，看不起谁呢？我告诉你下路包赢！”林伟翔顿时有些生气，一巴掌拍在桌子上，虽然他天天下路挨打，但那是建立在队伍不需要他们C的情况下，稳就行了，但IG这下路，就林伟翔看到的这三场比赛，说不定都不用他们上前动手，IG下路就会自己送人头给他们。
　　“他们下路怎么可能是我们的对手，虽然林伟翔是比较菜，但我一个人顶两！下路辅助才是爹。”meiko自信的说道。
　　“哈哈哈，有一说一确实。”刘青松笑着说道。
　　林伟翔一脸憋屈，没有想到，连刘青松都背叛了他，可恶。
　　EDG的会议室里欢声笑语，阿布一脸欣慰的点了点头，EDG的团队气氛越来越好了。
　　······
　　外界对于IG也是热议，很多很多的人都觉得现在决定IG能走多远的是下路，而不是上中，下路这三把的表现如果不换人，IG是很难取得好成绩的。
　　更多的人开始关注起IG来，IG的上中，特别是上单今天的表现，毕竟rookie强是众人皆知的，但第三把和khan的对决，theshy今天的发挥让人不禁心生好感。
　　对强者没有人会讨厌。
　　IG这个赛季的异军突起可谓是十分显眼，A组第二，还差点赢下RNG，在异组对抗赛开始后，IG更是连斩IM，NB在LPL比较靠前的队伍，要知道去年的IG根本不可能是这两支队伍的对手，今年却都以二比零拿下，还赢下了WE。
　　和RNG同分，因为胜负关系才排在第二。
　　这不仅让外界大跌眼镜，连IG的粉丝们都觉得自己仿佛在做梦，清醒过来后，IG粉丝们突然敢大声说话了，以前IG被骂菜，IG粉丝们都是躺平闭嘴，现在都能坐起来说话了。
　　但骂IG下路菜的话，IG粉丝们还是乖乖躺平，甚至还加入一起骂，IG中上表现大爹，有起势的希望了，下路依旧这么菜怎么行，在微博下多骂骂说不定王校长就再花大钱买选手来了。
　　A组第二和RNG同分，下路还是LPL倒数第一或者第二的，把把被打爆的，这要不是真实发生在观众面前，谁能信。
　　“求求了，校长赶紧把下路换了，我们IG说不定能那个拿冠军，S2至今的老粉留。”
　　“+1，世界赛希望大多了。”
　　“虽然IG下路弱是人尽皆知的，但怎么能菜成这B样啊，我去年就想说了。”
　　“等啊水吧，换个打野和辅助就行了。”
　　“一看你就不是阿水老粉丝，辅助宝蓝是阿水点名要的，怎么可能走，这AD走人就好了。”
　　王校长的微博下面，在IG赢得比赛后，发的微博瞬间就上了热搜，下面几乎清一列的要求换掉下路，不知道王校长看到会不会有所考虑。
　　这奇观真难见，赢了比赛不是各种段子的，反而是要求换队员的。
　　因为连路人真的看不下去了，更何况老粉丝了。
　　IG的下路marge，和megan（宝蓝）不仅在A组下路对线时就都被杀了一轮，异组对抗也只有，被IM下路杀，被NB下路杀，几乎每一把下路对线都要被杀，一级团蜜汁走位交闪现，线上无限被杀，直接崩盘，一个人就算了，偏偏是两个人一起送。。。
　　有一些人发现IG的下路好像要创造纪录了，被其他队伍下路对线都单杀过一遍的记录。
　　Duke和rookie两个人都带不动下路赢，直到换上了theshy，才好转起来，毕竟duke是偏稳的，拿肉上单，theshy比较能carry，但下路依然是咸鱼扶不上墙。
　　带着这样的下路，IG都能打到A组第二，就能看出IG的中上两个人有多么强，所以粉丝们坚信换掉下路成绩肯定会更好，事实也确实如此。

298章争锋相对的IG！（四千字大章）
　　3月10日，上海浦东新区陆家嘴西路168号正大广场9楼。
　　IG对战EDG的场地，同时也是春季赛的比赛场馆。
　　EDG！EDG！EDG！————
　　整个比赛场馆里只有一种声音，如雷贯耳EDG的呐喊声，正在舞台上的IG众人哪怕带着耳机都能清晰的听见。
　　“哇，这就是冠军战队吗？粉丝是我们IG的几十倍啊。”rookie感叹道，不像他们，能来现场支持IG的粉丝寥寥无几，EDG的粉丝几乎坐满了整个场地，让rookie很是羡慕，不知道他们能不能有这么多粉丝。
　　“感觉像我以前和WE打比赛的一样，无所谓的，习惯就好。”rookie旁边的小孩游神耸了耸肩膀说道。
　　theshy没有和队友们聊天，不仅因为他听不懂队友的交流，而是他把一直看着EDG的那选手席。
　　“终于。。。”
　　······
　　“哇哦，现场的观众们一眼望去都举着EDG的牌子或者是EDG队员们的ID牌子，不亏是EDG，粉丝占据LPL半边天呀。”负责今天解说任务的是已经融入LPL了的解说记得。
　　“大家好，我是解说记得。”
　　“大家好，我是解说苏小妍。”
　　今天的解说分别是记得与他的搭档，苏小妍。
　　“毕竟今天的比赛可是万众瞩目，我相信EDG和IG的粉丝绝对不会错过这场巅峰对决。”记得笑道，随后露出了耐人寻味的笑容：“而且IG的上单theshy赛前放出豪言，更是让这场德比看点大增。”
　　“IG现在的状态确实很好吗，发挥依旧稳定的rookie和新加入的theshy让IG恍然焕发，有了个人帮rookie分担压力后，IG实力直线上升。”苏小妍说道。
　　“确实。”记得认同的点了点头说道：“rookie我们都懂，新人上单theshy就是让我毕竟意外的了，我很早之前就看到过他的rank视频，非常的秀，那个什么豹女刷野快速刷野，看的我不禁感叹天外有天人外有人啊，最让人称奇的是theshy打野玩的这么厉害居然还不是他主玩的一路。”
　　“是的，如果不是我认识theshy，我都以为他是玩打野的，谁能想到一个顶尖打野豹女玩家居然是主玩上路的？
　　不过theshy在这个春季赛虽然表现很好，但太容易被对面打野抓死了，军训更是一抓一个准，给人一种他明知道有老虎在那座山，他就偏要向虎山行的感觉，也难怪网上的人都说theshy防gank意识差，第一好抓，除了对线一无是处，这个弱点在面对EDG的时候将会成为关键点。”。
　　苏小妍撩了撩头发说道。
　　“是啊，EDG的打野可是厂长...”记得点了点头应道，“不过LOL是团队游戏，IG又不是只有theshy和rookie。”
　　听到记得这话，苏小妍那能不懂，说是团队游戏，但要是有人不如对面，那也可以说是一个人的游戏，一个人坑的游戏...一个人坑还好，两个人呢？
　　谁都知道IG除了上中，其他人都不是EDG的对手，而且大腿的上中还对上EDG的上中。
　　EDG的上中，上单Conquer是现在公认的第一上单，中单scout也已经是LPL前二，世界前五，轮上中个人实力，EDG还压IG一头，其他三路在没有上中带节奏，能否有所表现打上个？号都没有问题，能不拉胯拖上中后腿，IG粉丝们就已经是谢天谢地了。
　　“IG才刚刚磨合不久，能取得现在出色的成绩已经非常难得了，IG下路虽然失误很多，但他们还年轻，未来可期。”记得接着说道。
　　“...IG下路磨合快一年了，EDG下路才刚刚，磨合几个月。”苏小妍小声BB说道，虽然她是小声说话，但带着麦克风，观众们想不听见都难。
　　“...”
　　现场的观众们瞬间哄然大笑，网上各大平台比赛直播间的弹幕开始不停刷屏。
　　“记得就这？，被妍公子说的无话可说。”
　　“苏小妍不说，我都忘了，原来这么菜的IG下路已经搭档快一年了。。。可怜我肉鸡。”
　　“不会真有人觉得theshy能和李哥比吧？一个第一好抓上单能比的过谁？”
　　“不会真有人觉得IG能赢吧？不会吧？别逗我笑。”
　　“KID怎么和明凯玩？打ADC的时候就被明凯天天抓自闭，现在转打野难道还能翻身不成？”
　　······
　　就在记得有些尴尬的时候，选手们已经准备就绪，比赛很快就会进入到了banpick界面。
　　大多数队伍都会在第一局选一个比较稳的阵容，来找一些感觉和手感，今天对战IG，EDG就是这么打算的。
　　实力差距这么明显。
　　然而IG却不这么认为，IG每个人脸上都士气如虹，一股我要赢的气势，IG在连斩B组各大豪强后，每个人的状态和自信都起来了，即使是IG一向虚的下路都有点蠢蠢欲动，换个词就是“飘了”
　　是，我们下路是不行，但EDG下路也不咋滴啊（所有人的目光都在上中野），他们还磨合了一年，EDG才不会短短几个月。
　　IG下路两人乐观的想道，因为他们没有看到EDG下路在对线上打出过什么优势，下意识忽略掉了EDG下路除了在面对RNG下路劣势外，没有劣势。
　　而且IG有一句话怎么说来着？“不落青云，不斩无名，IG不斩无名之辈！”
　　第一局，IG是红色方，而EDG则是蓝色方。
　　红色方的IG，三个ban位分别给到了：卢锡安，瑞兹，狮子狗。
　　蓝色方的EDG，三个ban位则是给到了：妖姬，发条，飞机。
　　“咦，双方的ban人都好奇怪，EDG这里相当尊重rookie啊，直接ban三个中单，IG则是没有ban青钢影，我好想见过这种画面。”记得笑了笑，IG没有ban青钢影让他想到了上个星期RNG和IG的比赛。
　　“rookie这里难受呀，英雄都被ban光了，虽然外面还有辛德拉，但蓝色方的EDG从来都是...果然，EDG锁下了辛德拉。”苏小妍话还没有说完，EDG果断的一选辛德拉。
　　“这？EDG没有选青钢影！”记得惊道。
　　苏小妍也有些疑惑，她从选手镜头看到IG众人很平静，似乎早就知道了EDG会选辛德拉，而且不是青钢影。
　　对于IG有没有可能知道他们会选辛德拉，EDG众人有想过，但他们不在乎，强者的自信。
　　IG知道EDG一定会先拿辛德拉，这也是他们故意没有ban青钢影和辛德拉，而是ban男枪和卢锡安的原因，IG大概能知道EDG除了上单之外的选人，EDG的Conquer可从不按套路出牌。
　　版本强势的上单英雄，其他战队不敢放，不放有机会，放了Conquer拿几乎是必死，在刚刚的赛前数据统计图里，Conquer是春季赛使用不一样英雄最多的选手！
　　万年ban的青钢影和瑞兹不说，大部分都是常规的上单，但李云也是最多的，什么VN，赛恩，诺手那个职业选会在比赛上拿这些英雄，几年时间都没有上过比赛。
　　即便Conquer选些版本弱势英雄，一样线上打爆对面，简直没法让人质疑他世界第一上单的话出现，黑子都绝种了。
　　与其让Conquer选些他们从来没有见过的英雄打的他们晕头转向，还不如让Conquer老实选个青钢影，和RNG的思路如出一辙，但和RNG不一样的是，IG的上单不是letme，不会用酒桶打青钢影。
　　不过那也就Conquer能这么玩，赛季刚刚开始的时候，其他队伍黑科技不是没有，然而都没有Conquer或者EDG那味，赛季刚刚开始很多队伍都在适应版本嘛，所以他们大概知道某些英雄强，但并具体知道有多少个强的。
　　到了现在的比赛，随着拳头的各种修改，版本逐渐被选手们摸清后，从ban人到选人，身处红蓝方，该ban的英雄，该选的英雄都一一固定好了，你红色方得ban这几个，蓝色方得ban这几个，你们能拿什么，我们能拿什么，各个队伍都一清二楚。
　　上单青钢影，差一点的兰博，杰斯，船长，大树，打野狮子狗，螳螂，男枪，酒桶，中单妖姬，辛德拉，飞机，ADC烬，EZ，寒冰，女警，辅助马尔扎哈，婕拉，卡尔玛。
　　这些是目前所有战队的选人，看自己的战术来选择各个位置适合的英雄，五个ban位不可能ban得完这些英雄，前三年的春季赛都是抗压性肉上单的，现在上单多了很多其他选择。
　　几乎每一个位置都很3-5个很好的选择，不得不说这个春季赛版本，拳头改的比较均衡。
　　······
　　EDG一选辛德拉，IG直接反手锁下马尔扎哈和男枪，马尔扎哈经EDG开发出来后，一直就是下路非ban必选的英雄，无论比赛还是rank，给下路拿到马尔扎哈，IG也更能放心。
　　而EDGban狮子狗也在他们的意料之中，因为EDG从来都不会选新版狮子狗，春季赛到目前为止，EDG厂长选狮子狗的次数是零次，EDG要么ban，要么放，就是不会选。
　　IG也不知道为什么厂长这个打野英雄池深如海的男人，为什么不玩新版狮子狗，可能是不会玩，也有可能是EDG觉得狮子狗不符合他们队伍的战术。
　　“我的天，青钢影两边还是不选，好像当做没有这个英雄一样，什么情况。”记得有些摸不着头脑，难道是他理解出问题了？青钢影从T1上单，突然T9级别的上单了？不对呀，一个小时前上一场比赛还都是非ban必选的存在呢，怎么一到现在就这样了。
　　“IG故意放，可能让EDG有些警惕。”苏小妍说道。
　　蓝色方EDG，二三选璐璐，第三手EDG显得有些犹豫。
　　“选青钢影，我到想看看，他们葫芦里卖的什么药。”李云微笑的说道。
　　“好假的笑容...”明凯默默的想到。
　　。EDG第三选青钢影确定！
　　“选了，EDG选青钢影了，IG会怎么应对？”记得好奇看向IG的第三个框框。
　　IG第三个框里，突然出现一个没有人觉得陌生的英雄。
　　无双剑姬-菲奥娜！
　　哇！
　　IG三楼的选人，让观众们一向是EDG准备的惊呼声，为他们而惊呼。
　　IG选下剑姬后，ban了酒桶，挖掘机，两个都是明凯的招牌同时也是版本T1的打野英雄，四楼锁下EZ。
　　螳螂，大嘴！
　　EDG四五楼快速的确定下最后的打野以及ADC。
　　然而IG这还没有完，第五选。
　　影流之主-劫！
　　“IG的阵容如果遮住ID，说是EDG，我信的。”记得缓过神说道。
　　“Conquer的剑姬也算是他的招牌之一，scout的劫，可是韩服三大劫之一，IG这不是有备而来这么简单。”苏小妍说道。
　　手持键盘的观众们可不会像解说一样顾忌这顾忌那的。
　　键来！
　　“有好戏看了。”
　　“IG真恶心，故意选劫和剑姬。”
　　“不是吧？猪za不会以为只能EDG选这两个英雄吧？别恶心我。”
　　“哈哈，猪崽别急，结果都还没有确定呢，万一IG赢了呢？到时候就好看了，能否看见万猪供塔的画面，你们别供错了微博哦，供他们老板的微博。”
　　“我支持IG，因为EDG一直赢，让我不爽。”
　　外界的热闹影响不到台上的选手们。
　　“这把我C。”游戏还没有进去，林伟翔摩擦双手嬉笑道。
　　大嘴这个英雄可是林伟翔最自信的绝活，如果不是林伟翔一直嚷嚷着要选大嘴，meiko也不会选个璐璐，璐璐一出来就只能跟着ADC。
　　好在大嘴还真是林伟翔玩的很厉害的一个英雄，一般EDG不会让下路这么选，因为一被针对，还不如EZ有用，但打IG...两边下路大概率都是自己玩，阿布也就随林伟翔了。
　　大嘴如果能起来，怎么说也是一个后期大C位，和IG下路对线，稳的很，IG估计也不会浪费时间在下路身上。
　　IG打野小孩游神是个很有自知之明的人，谁是爹他就帮谁，没有那么多花里胡哨的，话也说的比较直。
　　“你们下路别像之前一样一直死了，对面大嘴加璐璐，对线打不过就打不过，没人指望你们下路能打赢，稳住就行。
　　这把我得帮中上，帮你们下路没有意义，赢不了。”小孩游神直接就说道，省的又对线被双杀，有时候他回去打ADC的心都有了，孩神寻思，他打ADC的时候，IG下路也没有到人见人欺的境界啊，这下路真是最菜的一届。
　　“哦。”宝蓝随口应了一声，对小孩游神的话完全不放在心上，甚至有些生气，这话什么意思？搞的好像是我们下路拖累你们上中野一样，爱来不来，你打野也没帮过我们下路几次啊。
　　看在kid是老大哥的份上，他忍了。
　　EDG（蓝色方）vs（红色方）IG。
　　上单：青钢影vs剑姬。
　　打野：螳螂vs狮子狗。
　　中单：辛德拉vs劫。
　　ADC：大嘴vsEZ。
　　辅助：璐璐vs马尔扎哈。

299章腿功打剑法！
　　剑姬打青钢影，几乎所有人都认为剑姬是优势，同等水平下的剑姬打青钢影，剑姬优势。
　　李云觉得，青钢影打剑姬并不是劣势，五五开，甚至前期青钢影在六级前是优势方。
　　前期卡密尔打剑姬一级学w消耗，剑姬q你记得还手平a出盾，二级剑姬不傻的话都学w，然后卡密尔二级学e，e上墙看剑姬反应，她用w等w消失就e上去。
　　老剑姬的话肯定会等你e飞的途中才开w，这时候你e到她边缘，这时候剑姬绝对下意识开w，这样她w就打不到你，之后反手一个平a出盾w后拉打消耗，3级同理。
　　要切记，卡密尔的e比剑姬的w冷却要快好多，想要杀剑姬得记住剑姬w cd时间，一级w cd是24秒我们主e等级越高这个时间差越大，e上去可以e侧面，最好的时机是对手在补刀的时候撞上去。想要对线打的过剑姬或者说是想单杀剑姬，卡w cd还是很重要的。
　　骗w后，e冷却好就上去强打，剑姬绝对打不过。6级后打剑姬就要小心了，和前面同理骗w打消耗，确保自己能杀后就可以开强搞了，不过要贴墙打，毕竟剑姬开r打完破绽后回血很强。
　　打剑姬通用的招数，贴墙打，青钢影贴墙可以光速E，剑姬如果不预判靠反应是不可能的，速度太快了。
　　青钢影的贴墙光速E大概给敌人的反应时间大概只有0点1.5秒左右，然后人的正常反应是0.2秒，只有提前预判到青钢影会E，不然对手是反应不过来的，即使有些人反应超乎寻常的快，但按键总需要时间吧。
　　······
　　一进入召唤师峡谷，身处上帝视角的观众们就看到青钢影和剑姬的出门装，只有一个字能形容，刚！
　　青钢影和剑姬都是多兰剑加一红出门，丝毫没有说腐败药水稳一稳的样子，因为药水虽然没有什么攻击力加成，但是药多，药多就一定不会劣势。
　　上路的对线，这把无疑是最受欢迎的一路，所有人都想看上路的对决，这这样的民意下，导播只能不会扫兴。
　　谁都知道这一局比赛的两个上单会很激烈很好看，不过结果肯定是Conquer赢，所有人都这么认为，theshy太年轻了。
　　一个公认的世界第一上单，一个新秀上单，怎么选还用想？
　　双方所使用的英雄都算是各自的招牌，theshy的剑姬只要是经常关注韩服王者局的人都有很深的影响，Conquer的青钢影不用多说，把RNG踢的不要不要的。
　　上路对到线，一出现在剑姬视野里，青钢影的背后侧下方。
　　运气还行。
　　剑姬这个英雄被动有时候还是蛮需要运气的，就好像佐伊的W小兵捡技能一样，掉什么技能，或者说什么时候有技能掉，决定了佐伊对线强度，运气好的佐伊在线上是无敌的。（我上次打峡谷，碰到一个连掉三个推推棒加一个救赎，打tm的象拔蚌。）
　　然而theshy似乎并不放弃和剑姬换血的打算，一直表现出一种我要Q上来打你的样子。
　　李云知道theshy这是在装腔作势，想要骗青钢影的W，李云笑了笑，这人是把他当什么了？嘴上说觉得李云很强，但对线上还是有点不够尊重的啊。
　　剑姬一级没有确定青钢影学的什么技能的话，就默认青钢影学的是W，既然青钢影学的W，剑姬就绝对不能主动Q上前换血，除非剑姬的使用者对自己的走位很有自信，能躲掉青钢影W，不然青钢影被剑姬Q了一下，反手一个AW，剑姬就血亏。
　　有个小兵残血，青钢影想要上前补刀，剑姬突然一个侧下方Q。
　　“啊，没有打中破绽。”
　　theshy眉头一皱，他清晰的记得青钢影在剑姬Q上来的时候，突然没有A小兵，而是往后一退，让剑姬的Q打不到破绽没有打出破绽，没有打出破绽剑姬没有加速，怎么躲的掉...
　　还未等theshy想完，青钢影对着脸上的剑姬，A打出物理护盾，立马一个W还以颜色。
　　+35
　　剑姬消耗的一半血。
　　剑姬没法躲这个W，都说青钢影W回头就能躲掉外圈W，但青钢影伤害是有的，而且青钢影有盾，回头肯定还得被青钢影A一下，前期对线几十点血都得精打细算，在被A一下，和青钢影回血的选择中，theshy选择了让青钢影回血。
　　然后剑姬因为这一波是小兵残血的时候发起的小动作，导致剑姬只能补刀一个，而青钢影多他一个，一般来说，如果不主动碰第一波小兵，都会差不多血量，所以想一级卡对方A小兵换血，得做好掉兵的心理准备。
　　随后，theshy不服，他想继续，为了能回血，剑姬一直在A兵，破绽时间到了，换了个位置，在青钢影上方，再说青钢影W怎么都没有剑姬Q冷却的快，除非剑姬Q断了。
　　Q（破空斩）
　　但李云并不怂，你上来Q，我就和你A。
　　剑姬QA，青钢影只A出一下，但数秒后，剑姬补兵，青钢影W，瞬间又不亏了，青钢影血量还比剑姬多一点。
　　第一波兵线，李云和theshy就交手了两次，引起观众们的热情，这就是他们LPL的上单。
　　第二波兵线第一个小兵一死，齐齐闪过一道金黄色的升级光芒。
　　theshy毫不犹豫的学W，李云则是E。
　　而因为剑姬前面换血没有占到便宜，选择A兵回血，兵线自然是往蓝色方这边过来，theshy眉头紧皱，这到不是他怕被抓。
　　而是因为路口狭隘起来，不像在中间的时候离墙比较远，青钢影贴墙光速E很变态，theshy也玩了很多把青钢影，自然知道青钢影的贴墙光速E有多快，他都不敢保证自己能反应的过来。
　　不过theshy只能接受现实，这是他自己为了保持血量而导致的结果，不然青钢影这两个W，兵线应该是往他这边推才对。
　　“要不要赌一赌？”
　　theshy立马就打算要赌，在theshy看来，对线就是得冒风险，得火中取栗，便直接就操控剑姬表现出一副无所畏惧的模样，剑姬走上前离青钢影很近。

300章我预判了你预判我的预判！
　　theshy赌的是什么？
　　theshy赌的是李云会光速E他，他直接Q上去然后凭借着他的反应来选择Q上去瞬间W，还是慢一点，如果李云反应够快，他应该是秒E墙反打，然后剑姬格挡反弹晕住青钢影，剑姬再A一下，对线血赚一波。
　　剑姬的W格挡反弹需要时间，所有人都知道，theshy自己还在面对WE的时候用这一招，不然前面崩盘的青钢影怎么在后期单杀khan剑姬，青钢影E飞过去的，撞上立马往旁边走，剑姬的W就废了。
　　而剑姬想要W晕住E上来的青钢影，如果是各自都是精通这个英雄的玩家，那么算计至少得三层，剑姬先W，是让那格挡反弹的时候快一点释放，即使青钢影E上来想走位躲开都会来不及，青钢影也有可能E到墙上不下来。
　　Q（破空斩）
　　随后青钢影的动作，让theshy情不自禁的开口。
　　“W？”
　　“啊，西八。”
　　theshy先是显得有些摸不着头脑，然后立马又一局广为熟知的西八。
　　“怎么了？没事吧？”
　　rookie和scout对着线还有空问theshy，scout辛德拉对线很猛，rookie的劫都被压在塔下，虽然他能问theshy，但他得在塔下躲辛德拉Q同时还要补兵，所以切不了上路看情况。
　　“我失误。”
　　theshy抬了抬黑框眼镜，脸上并不沮丧，反而笑的十分开心。
　　剑姬QA上来换血，青钢影并没有和theshy像的那样光速E墙，要知道青钢影只要想就能在0.3秒内E墙E撞剑姬，毕竟贴着蓝方上路，下侧厚厚的三角形墙。
　　theshyQ上来后手指就放在W上了，青钢影只要有勾锁的动作，他就会秒按W，然而青钢影却更快更让人措手不及。
　　WE。
　　青钢影W掩护住E的动作，让theshy被踢晕，W还刮到外圈，还加一个普攻。
　　这波换血，青钢影直接将剑姬打的只剩下半血，而自身却还有着7成的血量。
　　芜湖！——
　　现场响起一阵欢呼声，虽然很多人都看不懂这波的博弈，但不妨碍他们知道结果，李云赢了的这个结果。
　　在普通的LOL玩家眼中，剑姬装B上来打青钢影，结果反应慢，没有W挡住青钢影E，虽然让他们上肯定也不行，除非知道青钢影会什么时候贴墙E，可这并不会让他们扣字觉得剑姬不行有什么问题。
　　高手们就想的比较多，然而想的在多，他们就越是想不明白，为什么Conquer能这么玩，能在还没有回家，同样的装备，同样的等级，甚至英雄还是劣势的一方情况下，能把对线打成对自己有利的一面啊？
　　他们都要怀疑拳头是不是给Conquer开外挂了，不然怎么解释？越是高水平的局就越能体现出康特的重要性，Conquer没有康特依然是优势，看看那些被对面康特就被压着打的职业选手们，那个能像Conqur这么玩？
　　真的看不懂，职业选手和王者们仰天长叹，他们的段位和实力注定他们不能像普通玩家那样思考，只去看结果，可看对线，他们又看不懂，都是那么操作，可当自己玩的时候却又不是这么回事。
　　······
　　看到剑姬身上出现的绿光，李云乐呵的笑了笑。
　　“狮子狗不在...”
　　李云从小地图上看到，小孩游神狮子狗和明凯螳螂在中路F6的河道碰上面了，眼球转了转，意味深长的看了眼屏幕里的剑姬。
　　三级！
　　刚刚升到三级，上路直接发生了激励的碰撞，导播立马把镜头重新移至上路，镜头才刚刚转到其他路不过十秒。
　　导播的快速动作让观众们看到了一幕让人不由自主拼住呼吸的对决。
　　一到三级，李云主动操控青钢影上前和剑姬打，前面都是theshy主动，现在到他了。
　　而theshy丝毫不怂，没有后撤的打算，如果是为了苟住，那他就不会吃下那瓶红药。
　　在别看青钢影和剑姬都接近满血的，但李云和theshy都有各自的斩杀线，只要打出自己所想要的操作，那么就一定不会是他输，无论是李云还是theshy都对自己有着绝对的自信。
　　青钢影率先动手，W。
　　theshy全神贯注的盯着青钢影，手已经放在了W上面，青钢影休想再WEE他。
　　青钢影没有WEE，theshy操控剑姬一个Q到青钢影后面打出破绽，然后AEA。
　　青钢影在剑姬Q上来的一瞬间就已经AQA，剑姬E的第一下和第二下暴击都被盾抵消。
　　双方都在走A，剑姬的血量掉的更快，因为他的伤害被盾当了许多，剑姬掉到半血，青钢影多一格血。
　　青钢影和剑姬都带的是战争热诚，所以现在两人每一下普攻都非常高！
　　theshy并没有慌乱，他紧盯着青钢影，随后青钢影身上闪过的一个光点，这是青钢影二段Q好的标志，对剑姬A出手的瞬间，theshy眼眸一凝。
　　“就是现在！”
　　W（格挡）
　　什么！？
　　theshy不敢置信的看着前方，屏幕里青钢影第二段Q没有出手，停住了。
　　S键！
　　theshy第一次觉得身体如此冰凉，本来他是想挡掉青钢影二段Q真伤的伤害，即使青钢影E，他也不怕。
　　青钢影似乎早就猜到了剑姬会在这时候W一样，停下普攻的瞬间就直接E旁边的墙。
　　“还有机会，以我的反应无论是E闪还是E闪E，我都能躲。”
　　theshy稳住心态，不在和剑姬互A，第一次后退。
　　青钢影二段E飞来！
　　就在空中青钢影化成金黄色光芒的瞬间。
　　青钢影的前方剑姬也同样化成了光芒。
　　哗！
　　现场的观众们一片哗然，没有一个人能想到这个，包括哪些正在收看这场比赛，EDG的对手们。
　　青钢影E闪的位置居然不是原来剑姬在的位置，而是剑姬闪现的位置！
　　A接拉起，二段Q最后的0点几秒时间被李云赶上！
　　AA。
　　战争热诚下青钢影的普通攻击落在剑姬身上伤害，让theshy头皮发麻，Q好后，立马想要Q进到塔里存活。
　　然而剑姬刚刚飞出去，就被青钢影一脚踢死。
　　EDGConquer击杀了IGTheshy！
　　一血 first blood！
　　剑姬的Q好，青钢影的Q也好
　　啊啊啊！————
　　现场的观众们忍不住大声尖叫了起来，因为这一幕深深的震撼了每一个人的内心。
　　李云得意一笑。
　　你预判我的E闪，我预判你闪现的位置，没有想到吧，我比你高一层。
　　三级单杀theshy，行不行！

第301章兴奋的theshy！
　　“哇，这都能单杀吗？我都以为剑姬跑掉了，青钢影这是先闪的吧？”
　　“是的，真的太夸张了，万一剑姬没有闪现，那青钢影闪现进塔不就没了？”
　　娃娃和米勒顿时惊为天人。
　　“阿西吧，theshy也打不过这个Conquer吗？”
　　“Conquer这个人真是怪物，怪物，那有人这么操作的，预判剑姬闪现，哇第一次见，到底是什么让他敢这么出操作的，不会开外挂吧？”
　　“应该是，我听说那边很多盗版玩家，很喜欢开挂。”
　　“那为什么这么久了还没有查出来？”
　　“不知道......”
　　老鼠台的LPL直播间里，各种语言都有，韩语，英语，繁体，甚至日文都有，上面一看就是LCK的，而欧美的观众则是很简单，也一看就懂。
　　WOW！
　　OMG！
　　这两个，第一个是一个男子张大着的魔性表情，第二个是则多了些动作，但嘴巴一样长大，看直播间的人数，5万人左右。
　　这已经不少了，国外没有人气这么一说法，你是多少看你，就显示多少个人，早期国内的直播平台也是这么显示的，YY时期也就是虎牙前身，都是真实人数，区别是国内的直播平台订阅是免费的，国外是要钱的，五美元。
　　至于我们LPL？
　　“兄弟们，扣6就完事了熬！”
　　“66666”
　　······
　　其实从一级开始，剑姬就有点难玩了。
　　theshy用的剑姬这个英雄，剑姬这个英雄并不弱，但如果和刚刚出来的时候比，那绝对是很弱的。
　　到现在，剑姬被砍过很多刀，而青钢影才刚刚出不久，是最强最巅峰的版本，总所周知，刚刚出的英雄是他最厉害的时候。
　　“还是太年轻，下意识的把在打排位时候思路用在比赛上，没有转变思路，太容易看穿。”李云失望的摇了摇头，期望有多大，现在就有多失望。
　　李云不单单是对theshy剑姬的评价，而是对他整个人的评价，theshy玩什么都像他，不会因为某个英雄而改变打法，这样的theshy是容易对付的，他会很头铁，上来和你硬打，可能你觉得theshy是上头，可能theshy确实觉得自己是对的。
　　即使所有人都认为theshy上头，theshy依然会认为自己是对的，这种思考方式也让他创造了很多精彩的镜头，然而死的镜头也不少。
　　像这种头铁娃，不可能是EDG的对手，注：有明凯的EDG。
　　明凯对付这种头铁娃，啧啧，简直不要太懂，李云只要让明凯来帮他一下，theshy这把游戏就别想好过，取得优势后李云不需要明凯都能赢对线，而IG则必须要theshy站出来。
　　除非是完全体IG才有可能，不然S7的阵容很难，即使原来的历史中，mouse用鳄鱼一级兵都没有碰面，就被theshy用大虫子单杀，EDG一样是最后的胜者。
　　而且theshy的风格太过于明显了，他的某些外号也很符合theshy的风格。
　　“世界第一好抓上单。”
　　李云微微一笑，百分百赢IG的思路，就是让明凯来抓上单，中路scout又不输rookie，几乎全线优势下，IG就像一张纸，一吹就到。
　　“那你为什么不让我来？”明凯突然说道。
　　“没啥必要，现在的他是很强，估计比其他的上单厉害点，但在我面前还是不行，是我对他的期望值过高了吧，可能是因为才刚刚上场不久吧。”李云笑着说道。
　　“你以为谁都像你一样啊。”明凯听到这话，翻了个白眼吐槽道，像theshy这种情况已经可被称之为天才了，现在一般都得从青训开始打，根本就没有李云这样的例子。
　　“你小子真阴险，打排位天天被人单杀，一上比赛，天天单杀别人，”
　　“嘿嘿。”
　　明凯作为李云的领门人，从李云初入赛场到现在，接受了EDG那全LPL最职业化训练，和高强度训练赛后，的李云飞速成长，短短几个月就一跃成为了第一上单，几个月，明凯想想自己刚刚打职业时候几个月都在干嘛，打网吧赛搞生活费，打单子赚钱，和李云一比，简直气死人。
　　他苦苦追求了五年才拿到一个S赛世界冠军，李云呢？半年。
　　theshy就像李云一样，初入职业赛场的他，成长速度非常快，春季赛还未过半，就让人们觉得这人的对线很厉害，也算出道就成功的典范了。
　　他现在缺少的是大赛的洗礼，经验，如果今天IG能进世界赛，说不定theshy会提前成长，虽然S7的世界赛是香炉怪版本，但上单作用依然非常重要，SKT可是依靠上单单带赢了很多场，SSG赢SKT，也是因为上单cuvve压制了huni，huni拿个亚索康特纳尔结果没打好线，输给了cuvve。
　　没有参加过世界赛的选手，和参加过世界赛的选手，有着明显的区别，像SMLZ，从S6开始就被津津乐道的天才AD，到S10都没也进入到世界赛，如今也脱去了光芒，泯然众人，如果S7或者S8进了世界赛，SMLZ会不会不一样？
　　经历，和经验，在S赛能看到在LPL不一样的事物，LPL有上有下，S赛是最上面，从上面能看到以前看不到的东西。
　　眼界，站的高的看的远，看到的东西也不一样。
　　······
　　IG队内语音。
　　“你也不行？这个Conquer真的好强。”rookie叹道，rookie虽然内心觉得theshy不见得就会是Conquer的对手，但theshy已经是rookie见过除Conquer之外对线最猛的上单了。
　　“哈哈哈，真厉害，预判闪现，我都不敢这么操作，这人比我还大胆呢，义进哥。”theshy并不失落，反而大笑了起来。
　　“我觉得他应该是有把握的，他的操作如果没有把握，会死很多次，但他成功了。”rookie说道。
　　“这就是职业比赛？啊和rank真的不一样，真是太有意思了，不好意思，我被单杀了。”theshy道歉道。
　　“没事，加油吧。”
　　“得。”
　　theshy没有找任何借口，或者说他不屑去找借口，被单杀就被单杀了，杀回来就是了，他前面已经竭尽所能的做到极限了，全力以赴的想要赢得对线，本来theshy还觉得剑姬康特了青钢影，有点胜之不武的感觉。
　　直到对上线后，theshy才知道，他眼里的康特和Conquer眼里的康特不一样，他觉得剑姬康特青钢影，Conuqer却不这么觉得，并让theshy意识到了这一点。
　　把他单杀。
　　如果按照theshy的想法来的话，那么用被剑姬康特的青钢影打赢了剑姬，Conquer比他强太多，无论是那一种都能让theshy激动不已！
　　theshy打比赛就是为了能对上更厉害的人，现在他碰到了。

302章激烈的对局！
　　拿到一血400快后，李云多补了一些小兵，在剑姬传送小兵之后，就E墙回到塔下回城。
　　“真是不怕死，这还敢传小兵。”
　　李云笑了笑，拿起放在桌子上的水。
　　顿顿顿。
　　李云发现，这波极限单杀，在他内心没什么波动，就好像一件平平常常的事情，如喝水一样简单，唯一让他产生波澜的还是theshy这个人，如果对面剑姬头上不是IGtheshy，估计笑都懒得笑。
　　麻木了。
　　毕竟，在职业赛场上，他完成了太多在外人眼中不可能的操作。
　　当观众和解说，以及其他人觉得他要出事，或者觉得杀不了的时候，他就会打破别人的认知。
　　李云单杀别人不惊奇，如果被单杀，那才是惊天大事。
　　因为李云的名气和实力早已经今非昔比，他已经不是初出茅庐的无名小卒。
　　他现在是世界第一上单。
　　全世界不知道多少视野聚焦在他身上，无数人都在用放大镜观察着他的一举一动，从游戏里到游戏外，一些职业队伍的教练为了能知道Conquer这么强的原因更是时时刻刻都关注。
　　之前人们以单杀faker为荣，单杀就能吹一年，而现在人们把这个目标转移到了Conquer头上，甚至比单杀faker更让人趋之若鹜。
　　谁让李云现在在职业比赛上还没有被人单杀过呢，自然更加吸引人，一件被很多人完成过的挑战，一件从未被人完成过的挑战，那个更吸引人用屁股想都知道。
　　每一个人都争着想成为第一个吃到螃蟹的人。
　　······
　　青钢影第一件依旧是耀光，而且便宜。（现在版本第一件提亚马特好，因为能推线去帮队友，青钢影这版本对线蛮一般的。）
　　游戏时间四分钟，上路补刀领先，装备领先，等级领先。
　　kid的狮子狗想去帮来着，但又十分惧怕明凯的反蹲，他特意研究过EDG，发现如果明凯很没有出现了，在不知道明凯在那的情况下，就默认他在上路。
　　上路明凯很少会主动发起gank，都是反蹲为主，明凯去其他路抓则会主动动手，根据kid的猜测，明凯认为其他路不值得呆太久，而上路值得，因为他也是这么蹲在中路的。
　　“惜昔相印啊明凯。”
　　kid头一次觉得天天抓他的clearlove那么和蔼可亲。
　　一看青钢影耀光，而自家上单剑姬多兰剑加个萃取。
　　“又是萃取。”
　　kid摇了摇头叹了口气，上路2打2不可能会是EDG的对手，虽然他战斗力高于螳螂，但青钢影战斗力也高于剑姬呀，而且中路的rookie还需要他呢。
　　中路对线方面，rookie被scout辛德拉压的有点惨，1分钟前，rookie还平分秋色，但短短1分钟内却连吃辛德拉两个Q，加一套QWE。
　　rookie急了。
　　在看到上路被单杀后，rookie着急了起来，开始和辛德拉频繁的换血，然而辛德拉在前期太强了。
　　scout辛德拉还是绝活，急起来的rookie不可避免的出现走位失误，狠狠打了两套，QEWA。
　　rookie心态这个问题一直就很严重，不是说他会认输，正是因为他不会认输，会因为非常的想打出点优势，而上头。
　　队友一死，rookie就会急，一急的rookie虽然还是很C，但失误也会多起来。
　　还好，rookie劫带的是长剑三红的出装，而且劫这个英雄的特性让他不需要蓝，无蓝条英雄就这个好，不用去顾虑蓝量，辛德拉就不一样，丢太多技能，导致接近空蓝，这时候又没有回蓝的饼干。
　　以后的饼干和S7的饼干不一样，这里的饼干是点这个天赋，然后买的血瓶会变成饼干，药水和合剂的时间延长10%
　　而scout为了追求对线，没有点，scout点的是，刺客，在附近没有友方英雄的时候，伤害增加2%。
　　就在scout压着rookie打的时候，狮子狗出现了，没有跟辛德拉多BB，狮子狗直接从草丛里跳到一个小兵上，两人之间很近。
　　虚弱。
　　scout秒给狮子狗套上虚弱并且减速，如果等狮子狗贴脸再虚弱就完了，然后突然一个转头E，推晕想上前的劫。
　　狮子狗走的很慢，最终只能丢个E减速一下辛德拉，转头回到野区。
　　这波来自KID的gank让scout有点烦，没了个虚弱，偏偏还是劫马上就要到6这个时间点，不交虚弱更不行，如果不是狮子狗改版了，不能在野区存好五星E抓人，他虚弱都不见得有什么用。
　　狮子狗直接赶往下路，EDG的下路不知道什么时候已经压到了IG下路的塔前，压着自家下路打，kid觉得这是一波好机会。
　　反正没有事做，虽然开局他说了不来下，但。
　　真香！
　　kid把大嘴的人头一拿，瞬间笑眯眯，大嘴和璐璐被狮子狗加EZ和马尔扎哈追一路，狮子狗最终才在大嘴快要进塔的时候才杀掉。
　　换一个英雄还真不好杀，kid想道，也就狮子狗才利用的到下路的两个草丛。
　　下路的击杀回放刚刚结束，画面一转，中路对拼了起来，原来是两边中单升到了6级，并且是劫率先发难，还是在满血的辛德拉塔下。
　　WEQA雷霆，rookie劫直接一套连招，再移形换位贴脸辛德拉，打出一下普攻，然后扭头，想躲辛德拉的Q，然而辛德拉没有动作。
　　R（禁奥义！瞬狱影杀阵）
　　现在情况容不得rookie思考，并且因为他这一下扭头尝试躲技能，还被辛德拉，拉开了点距离，只能直接R，R顺便躲掉防御塔的一下输出。
　　QER闪！
　　scout手速飞快，先是反手一个QE推晕R完之后重新出现的劫，R大招（能量倾泻）！
　　再，闪现！
　　哒哒哒！
　　围绕辛德拉环绕的暗黑法球不停的砸向劫。
　　净化！
　　rookie的劫居然带的是净化，而scout怎么可能不知道，正是知道，他刚才才没有在劫WEQ上来时第一时间交技能。
　　rookie秒解辛德拉QE，想A人，然而辛德拉闪现跑掉了。
　　辛德拉闪现拉开距离，让劫落地A的想法落空。
　　劫没有追，而是扭头走出了塔，他对辛德拉动手的位置只不过才刚刚进塔。
　　就在scout松了口气的时候，劫一个R回到了塔下，此时的防御塔正在输出小兵。
　　闪现AEQ！
　　Q！
　　rookie操控劫杀死了辛德拉，然而自己也难逃险境。
　　因为。
　　scout辛德拉看到劫突然R回来，便反应极快得在脚下瞬间放了个Q。
　　危险游戏！
　　rookie眼前一亮，然而防御塔刚刚好打掉了劫最后的那点血！
　　“啊。”
　　rookie皱眉大叫了一声，没有吃到辛德拉Q就好了。
　　如果辛德拉反应不够快，没有Q到劫的话，就是rookie独秀！
　　IGrookie击杀了EDGscout！
　　EDGscout击杀了IGrookie！
　　双方中单互换！

303章无功而返的IG！
　　其他路激烈对拼，上路方面，theshy在被单杀后，就一直处于被压制的状态。
　　拿到优势的李云换血细节方面极强，换血从来没有亏，每一波换血，都是青钢影占到上风，另一方面这换血也给到了剑姬巨大的线上压力。
　　虽然是劣势，但theshy剑姬过的还不错，如果从之前被李云单杀的人之中来讲的话，可能是过的最好的，因为青钢影压制剑姬，剑姬并没有束手就擒，而是直接反打，换血青钢影赚了，但自身血量也掉了。
　　可剑姬这么还手，就漏了很多小兵，青钢影换血都是卡着小兵残血的时候上的，剑姬还手也就意味着兵是补不到，theshy宁愿不要小兵。
　　眼看着补刀被越拉越远，即便是theshy也有些心急了，后期theshy自信能找回场子，但问题是青钢影会不会给他后期。
　　被单杀一次，补刀被拉开，这就意味着青钢影的装备比他好，装备优势，青钢影换血也就有优势，换血有优势就等于对线有优势，这就是滚雪球。
　　如果不能找到反打的机会，雪球这么滚下去，青钢影至少也会领先剑姬半个大件，到时候青钢影没有任何必要和剑姬单带，直接正面开团，游戏就结束了，青钢影的开团没有人能防的住。
　　然而theshy虽然很想反打，挽回劣势，但青钢影E不交，他就无法主动进攻，只能等对面失误，剑姬走上去和青钢影打，剑姬不交大打不过，交大青钢影直接E走，无解难题，最关键的是，没了大招的剑姬不可能会是青钢影的对手。
　　李云很清楚这一点，根本不着急，心急的人，往往会更先，更容易的出现失误，如果想拿人头的话，谁说青钢影就一定要单杀对手才行？
　　青钢影可是一个抓单无解的英雄。
　　传送绕后！
　　meiko放了一个眼在IG下路野区入口的后方草丛，就看到青钢影的传送后，IG下路想跑，就在他们往后退的时候，螳螂出现了。
　　螳螂跳过墙，一个进化W减速两人，这是明凯的理解，正常这版本进化Q打输出可能更能C，明凯则觉得可以C，但没必要，队友不需要他打什么输出，给个W减速恶心人就行了，而且他喜欢进化W，S4螳螂就都是进化W的。
　　青钢影落地一个远程E，瞬间就到了被减速了的IG下路面前，一个大招框柱EZ，还把EZ后面的马尔扎哈弹了回去，到了EDG下路的面前。
　　EZ的闪现还没有好，在配合狮子狗杀璐璐的时候就已经用过，李云传送下路正是meiko给的这个信息，不然有闪现和E的EZ谁能杀。
　　AQAAQ。
　　青钢影不需要队友的帮助就几乎把EZ单杀了，马尔扎哈的人头被meiko和明凯让给了林伟翔的大嘴。
　　经典四包二！
　　这把IG的下路稳住了，但EDG直接就组织了一波四包二，撕开了这个口子，剑姬则是在上路吃了两波小兵，从落后青钢影20刀，到落后五，六刀，20刀都可以算做一个人头的钱了。
　　实际上，青钢影依然是领先于剑姬的，因为此时没有塔皮这个机制，剑姬只能通过小兵或者野怪来取得经济，那么这种情况下，青钢影抓下，拿到了一个人头，依然维持了之前的经济差距，没有任何缩小。
　　并且，青钢影的抓下让EDG优势大增，下路一塔，小龙这些资源，还有下路的发育，EDG的ADC可是大嘴，大嘴的后期战斗力谁都知道是非常可怕的，就像卡萨丁一样，别的英雄这个发育没有人会慌，唯独大嘴，卡萨丁这些英雄会让人感到发毛。
　　大嘴发育良好让IG众人如坐针毡。
　　这就是李云传送下路四包二的原因，虽然他不会拿到什么经济，剑姬会舒服的吃个两波兵，对李云没有什么帮助，可对于整个EDG团队来说，就非常的有意义了。
　　既然自己也没什么损失，那就帮队友呗，何乐而不为呢，反到是青钢影一直呆在上路的话会很亏。
　　回城，买出提亚马特重新上线，没有这个装备青钢影推线实在太慢了，青钢影传送下路的代价是两波兵线，和上塔掉一半血，能接受，青钢影上线，theshy也不得不回城补给装备，不然青钢影多他装备，这小兵和没吃到也没什么区别。
　　上路依旧是青钢影优势，剑姬劣势，和之前的局面一样，而中下路却发生了巨大变化。
　　在下塔被EDG推掉后，大嘴立马就换到中路，相比在下路，中路大嘴能吃到的资源更多，看着大嘴那蹭蹭的往上爬的补刀数，IG越看越觉得不能这么让大嘴发育下去了。
　　于是IG干脆也组织一波四包二，你EDG之前四包二我，那我也来，劫从下路率先往中路赶，而辛德拉还在忙着清线，因为有狮子狗的大招，辛德拉不可能离塔太远去清兵，所以都是劫先清完兵线。
　　劫和狮子狗双双结伴抓中，在劫消失不见后，林伟翔和meiko第一时间就往后退，但并没有退多远，只不过回到了中一塔下。
　　宝蓝的马尔扎哈直接闪现大招吸住大嘴，狮子狗开大，劫准备W进场，然而大嘴却立马就从控制中解除了出来，瞬间让IG众人心头一凛。
　　“宝蓝的大错人了！应该大璐璐的，璐璐一个Q破了马尔扎哈的盾，然后W把马尔扎哈变羊了。”米勒大声喊道。
　　然而开弓没有回头箭，并且IG也不甘心就这么放弃这次机会，这一次EDG没有什么防备不代表下次EDG依旧会防备，离了这家店可没有下家了。
　　狮子狗立马扑向大嘴，劫同样直接WR大嘴，就在这时候。
　　“快快变大！”
　　伴随着璐璐那萌萌的声音出现，大嘴猛然变大。
　　rookie和kid脸色一变。
　　狮子狗从空中扑向大嘴，被璐璐一个大招击飞，劫同样如此，两人瞬间被击飞，而大嘴闪现拉开距离，然后对着这两个切他的人猛的张嘴喷射，之所以闪现是因为大嘴不能被劫打出伤害，劫的大招还有着爆的那下。
　　螳螂明凯马上出现，一个W减速四人，EZ的Q连璐璐给大嘴套的护盾都打不掉，马尔扎哈此时的Q沉默毫无意义，因为大嘴和璐璐技能已经交完了，大嘴就这么对着劫狂喷，
　　“IG这波配合出现重大失误！”
　　劫和狮子狗被打的抱头鼠窜，只能交闪离开大嘴的射程。
　　“追追追。”林伟翔兴奋的喊道，他已经能看到自己威风的场景了。
　　“追个锤子，我们就三个人，都没技能了怎么追，算了，你这身板要是被劫WEQ估计就没了。”meiko当即一盘冷水泼下来。
　　“算了吧，没必要，你吃野怪吧，我去看下上路能不能抓。”明凯说道，见明凯和meiko都反对，林伟翔也没办法，老实的清兵然后去刷野。

304章突然急转而下的局势！
　　EDG也见好就收，虽然没有爆发人头，但EDG也算是赢家，三个人，或者说2个人就让IG无功而返。
　　“meiko这波操作真的太秀了，先是一个Q打掉马尔扎哈的盾然后W，帮助自家ADC脱离必死之局，狮子狗和劫的进场更是被meiko一个恰到好处的大招击飞，meiko不愧是我们LPL现在的第一辅助，这波操作稍微有点失误大嘴都没了。”米勒一脸笑容，称赞meiko道。
　　“EDG这波一点损失都没有，反观IG这里，感觉没了，花费这么多的人力去抓大嘴和璐璐，反而没有成功，中野闪现还没了，这也太亏了。”娃娃摇头道。
　　“其实马尔扎哈闪现大璐璐就行了，稳杀的。”米勒小声说道。
　　“确实。”娃娃点了点头。
　　IG众人心态炸裂，四个人都没能抓死这个大嘴，看着大嘴的补刀数依旧飞快上涨，IG众人一脸绝望。
　　这波IG打完，上路依然是劣势，其他路却是血崩，本来还能稳的住的中下野，已经接近崩盘，大嘴甚至都敢进IG野区吃野怪了。
　　大嘴的发育完全限制不住了。
　　本来大嘴还不会太凶，只不过吃兵，但在大嘴回家买出了水银后，情况变了，大嘴开始走上来A人了，璐璐WE，大嘴跑的比狗还快，开启W，疯狂的吐口水。
　　宝蓝被大嘴喷成半血，都不敢回头还手，EZ上前帮马尔扎哈，大嘴直接两下，三分之一血没了，吓的EZ一个E跑路。
　　把IG下路两人打跑，清完小兵，大嘴直接当着IG的面去刷F6。
　　这林伟翔骑着他们IG的脸拉屎！
　　IG很是生气，林伟翔要是真的IG这么狠他，估计得大喊冤枉，明凯不让他吃自家野怪了，因为要升11级，那他只能去刷IG野区了，要怪就怪明凯，跟他林伟翔有什么关系。
　　······
　　大嘴的起飞，让IG队内气氛有些怪异，但又不能说是下路的问题，之前打其他队伍IG下路是容易出问题，但这场大嘴的起飞，只能说EDG做的太好了，上路优势的青钢影都来帮下，那能怎么办。
　　KID的狮子狗在野区碰到大嘴和璐璐更是被追着喷了一路，如果不是W的回血，可能都要被大嘴喷死。
　　kid不敢回头打，大嘴和璐璐这么凶，在IG家野区碰到狮子狗都直接骑脸，而不是往后退，这没有人就有鬼了。
　　然后，EDG开始了，运营。
　　但说是运营，众人又不完全觉得是运营，这是一种特属于他们LPL的运营方式。
　　像LCK的韩式运营，是疯狂铺满整个地图，如果不是放眼有限制，巴不得把钱都拿来买眼，线上完全不给任何对拼或者被抓的机会，推线耗塔，绝对不做有很大风险的决策，不打阵容弱势期的团战。
　　也就是说LCK选什么队伍就决定了他们会怎么运营，什么时间点是他们阵容的劣势期就绝对不会去主动开团，而LCK虽然会选一些前期比较强势的英雄，但阵容里顶多就一个，其他还是后期。
　　而此时EDG的运营却有着很大的不同，EDG的运营是，上下两路带线的人稳住，然后中路的大嘴和璐璐非常激进，疯狂的掠夺IG的野区资源，而因为大嘴和璐璐仅仅两个人战斗力就已经比IG三个人都高，导致IG根本不敢对这两个嚣张无比的人动手。
　　观众们所熟悉的运营是全线苟，等对手失误，而EDG的运营永远都会有一路凶，不怕打架，主动找对手失误。
　　游戏时间二十七分钟。
　　破败，飓风，羊刀，水银，布甲鞋。
　　补刀数三百一十七刀，没有人知道大嘴吃了多少野怪，而和大嘴对位的EZ，只有可怜兮兮的200刀，差了上百刀。
　　除了开局被狮子狗抓了一次以外，大嘴几乎全场无压力发育，到现在装备已经是能让IG众人惶恐不安了，没有人知道这个装备的大嘴输出会有多高，也没有人想去试一下，但IG可以肯定的是，如果他们秒不掉大嘴，那么这大嘴会把他们喷的魂飞魄散。
　　“诶，这里这里！”scout突然大喊道，吸引了EDG其他人注意。
　　原来是rookie的劫不知道什么时候偷偷跑到了他们红buff处，把路过的scout给阴了！
　　WEQA！
　　辛德拉瞬间残血，scout被劫突然吓了一跳，但手上的动作也不慢，辛德拉QE推晕，劫净化秒解，辛德拉闪现跑路，还同时给劫套上了虚弱。
　　劫直接R辛德拉，劫落地瞬间，辛德拉叮的一声，变成了小金人。
　　看着飞快跑过来支援的EDG众人，rookie有些着急，特别是璐璐给自己套上一个W，那奔跑的速度加上五速鞋，马上就要到了。
　　辛德拉金身终于结束，rookie一个EA收掉辛德拉，辛德拉临时之前一个大招把劫打成了半血，劫的W也已经刷新，一个W过墙。
　　然而，rookie跑掉了，他过来帮忙的队友可不见得就能跑。
　　“你们后面有人传送，快跑！”IG过来支援的身后那到红色旋风让，rookie猛得吸了一口气。
　　什么！？
　　IG众人一惊，然而青钢影已经传送下来。
　　EE闪！
　　李云操控青钢影一脚踢晕了三个人！而此时theshy才刚刚传送！
　　EE闪是因为他不能给宝蓝的马尔扎哈反应时间，青钢影E飞在半空中被马尔扎哈大吸住就完了，只能EE闪。
　　大招！
　　青钢影高高跃起，R住了离青钢影最近的人，也就是一个阵型里最后面的人，是谁呢？
　　不用想都知道肯定是宝蓝的马尔扎哈，狮子狗和EZ被弹开。
　　瞬间！
　　伴随着一道金黄色闪光，大嘴出现在了IG三人的面前，猛然张口大嘴！
　　“秒他！璐璐不在！”rookie眼前一亮大声指挥道，璐璐为了救辛德拉，可是离大嘴有一段距离的。
　　狮子狗跳向大嘴，马尔扎哈也管不了那么多，直接一个R大嘴，EZWEQ贴脸。
　　突然螳螂飞了出来，落在大嘴前面，狮子狗的E，EZ的，都被突然出现的螳螂挡住。
　　狮子狗发育也不好，输出很低，EZ输出更低，主要输出的Q都只能打在螳螂身上。
　　2秒。
　　EZ和狮子狗就已经被大嘴喷死，剑姬传送下来，直接闪现大招，直突大嘴而去。
　　“啊啊啊，救命。”林伟翔惊叫道。
　　快快变大！
　　璐璐小手一挥，大嘴突然多了一大半血，林伟翔脸上一喜，正准备喷死这个剑姬的时候，却发现他动不了，被晕住了！
　　剑姬的W！
　　把璐璐大招击飞挡了，并且晕住了大嘴！
　　一秒四破！
　　哗！
　　剑姬的打破绽速度之快，引起了现场的观众齐齐惊呼。
　　“完了，大嘴也被秒了！”
　　“劫！劫也要进场了，青钢影也杀掉了马尔扎哈，没有水银青钢影杀马尔扎哈的时间有点久，剑姬输出很高！剑姬杀掉大嘴后，转头追杀起了璐璐！两下就砍死了璐璐”
　　“IG这波团好像要赢了！”
　　解说们激昂的解说声音下，观众们目光紧盯着大屏幕，他们想知道谁才是最后的胜者！

305章突然的噩耗！
　　只见剑姬一个Q戳向螳螂，螳螂一个大招隐身，就在剑姬等待螳螂出现的时候，青钢影行动了起来，一个E飞到墙上。
　　李云眼眸一凝。
　　青钢影飞了出去，飞的方向却让上帝视角的观众和解说猛的吸了看气。
　　青钢影飞的位置不是剑姬，而是蓝buff外的草丛！
　　身处上帝视角的他们可是清楚的看到里面是有人在的，rookie的劫！
　　什么！
　　没有想到青钢影会E这个草丛的rookie瞬间被青钢影踢晕，rookie下意识的按出了W，然而不能位移过去，因为他被踢晕了。
　　AQ提亚马特Q，半血的劫直接被秒！
　　“他怎么知道我在这里？”
　　rookie一脸茫然，他可是开着扫描，一路上偷偷摸到了战场附近，在发现一路上都没有眼后，rookie就觉得稳了，等在草丛里，等螳螂从隐身中出现，青钢影二段E剑姬的时候，他就会直接出手，WEQ秒螳螂，技能还能打在青钢影身上。
　　本来应该是IG翻盘的一波大胜。
　　为什么会知道我在里面？他明明一个技能都没有用，也没有眼看到他，为什么这个青钢影能这么自信他就在里面？
　　即便是rookie也想不出个所以然来。
　　嘶！
　　哗！
　　现场的观众只觉得浑身泛起了鸡皮疙瘩，解说也不例外。
　　“这这这。。。”米勒震惊的话都断断续续的。
　　这tm是开透视的吧？！！！
　　theshy眼中也满是震惊，但手上动作却丝毫不慢，一个QAE，把同样血量很惨的螳螂杀掉。
　　1V1！
　　“我的天，这波团战两边都只剩下了一个人！”
　　“还要打！双方上单一定要分出个胜负！”
　　在解说的激情解说下，青钢影和剑姬上演了大战。
　　无法自信的两人都选择了，战斗最后，抱着场上只能站着一个人的想法冲向了对方！
　　破绽刷到反面，让冲上来的剑姬一愣。
　　李云看到破绽居然出现在了自己后方，直接就往墙一靠。
　　AQA。
　　剑姬Q加第二段E的暴击普攻，theshy眉头一皱，破绽被青钢影这么死卡着，打不出破绽的剑姬，不可能会是青钢影对手，快速瞄了一眼W的冷却时间后，theshy心里有了打算。
　　跑！
　　青钢影也如theshy所料的那样，第一时间并没有选择追击，因为如果第一时间追剑姬，那么破绽也会漏出来。
　　但剑姬也凭借着这一小会儿时间，跑了很远，三项剑姬移速很快。
　　“还追吗？”明凯。
　　“这剑姬W应该快好了。”林伟翔。
　　“还行吧，四换四。”meiko。
　　追！
　　李云不打算放过剑姬。
　　先追着剑姬，E技能一好，青钢影直接EE飞向剑姬。
　　叮！
　　W（格挡）！
　　“nice！”rookie惊喜道，剑姬W把青钢影一晕，以rookie对theshy剑姬的了解，一秒就能把这个青钢影击杀了。
　　然而。
　　李云操作着青钢影二段E的位置，并不是正中间，而是剑姬偏下方点的位置，虽然也会触发眩晕，但走两步就能躲掉剑姬W。
　　这是青钢影后期打剑姬的必会招数，如果不好这个小技巧，那么青钢影几乎很难打的过剑姬。
　　青钢影没有被晕住！
　　青钢影AQ提亚马特，剑姬反手Q向青钢影背后打出破绽，AE提亚马特，往后拉扯。
　　平A，走位，theshy的剑姬走A赏心悦目，可青钢影却一直不还手，像个呆子一样让剑姬白白打了一套，theshy却一点都不开心。
　　青钢影不需要任何小技巧，只需要让剑姬别离开他的普攻范围，所以AQ提亚马特就没有再A，A这一下的时间足够剑姬拉开距离了。
　　当青钢影身上出现叮的声音后，青钢影的腿闪闪发光，直接从下往上，高高一脚（精准礼仪）第二段！
　　剑姬徒然间消失了半管血！
　　观众们并不惊讶，因为这版本青钢影不需要发育很好，一般的发育都能一脚半血。
　　由于青钢影血量足有半血之多，剑姬自己则是残血状态，剑姬转身再一个侧边Q打出破绽，加速尝试跑路。
　　可是，青钢影会放过剑姬吗？青钢影的E已经快好了！
　　李云的青钢影向来都是主E，再加上装备的减CD，满级E，只需要很短的时间就能再度使用，而剑姬的W，根本不可能，也绝对不可能成为剑姬主点，甚至副点都不可能的技能。
　　两人一个跑，一个追，过一会儿，青钢影EE，剑姬一个Q躲过青钢影的E，然而青钢影一个W减速剑姬，Q提亚马特Q。
　　EDGConquer击杀了IGtheshy！
　　ACE！团灭
　　现场的观众们瞬间响起热烈的欢呼声，无数人涨红着脸激动欢呼，这就是他们LPL现在的强强对决！
　　“哇，这也太可惜了，就差一点就翻盘了，还是被李哥按了下来。”
　　“theshy和rookie尽力了，只是对面的上单叫Conquer...”
　　“这个青钢影也太离谱了吧？盲视野E草丛，这怎么知道劫在里面的？”
　　“我怎么感觉IG的团战怪怪的，少了些什么。”
　　“没有ADC输出...”
　　“EZ被大嘴两秒喷死了...”
　　即使看完回放，所有人都依然摸不着头脑，因为劫是真的没有被眼看到！
　　“这，可能是Conquer嗅觉太好了吧。”米勒苦笑道。
　　李云团灭IG后，便去IG的红buff，把红拿了，再刷点经济，回家把死亡之舞买出，双吸血，这样和剑姬换血会有很大的优势，还有减伤，单挑神装。
　　局势又变回来了，原本IG差点就能团灭EDG，现在似乎和之前没有什么区别。
　　不过IG觉得虽然他们没有能一下子翻过来，但他们换人头已经够赚了，毕竟人头的钱可不少，他们还能接着找机会，有第一次就有第二次。
　　至于大嘴，看起来也不是很厉害嘛，能处理，劫和剑姬能杀大嘴，林伟翔如果知道IG对他的看法，估计要气的嚷嚷给IG点好看了。
　　出穿甲装的劫，WEQ如果全都打在大嘴身上，大嘴可能被瞬秒都说不定，劫的大招已经无法被水银解了，大嘴出水银也没有用，这也是rookie这把选劫的原因。
　　水银自从16年中旬改版后，就无法解除负面效果了，只能解除控制。
　　就这IG觉得他们有希望能成为第二支拿下EDG一局的队伍时，theshy的剑姬被Conquer青钢影单杀了。
　　EDGConquer击杀了IGtheshy！
　　？？？

306章极限对决！
　　时间到回一分钟前，也就是30分钟，双方继续之前的样子，双方上单都去单带，其他人正面找机会。
　　17级青钢影，贪欲九头蛇，三项，布甲鞋，死亡之舞，死刑宣告，四件神装，死刑也就800快。
　　而16级的剑姬几乎和青钢影装备相同，贪欲九头蛇，三项，布甲鞋，大剑（用来合复活甲的），theshy之前为了对线还特意出双多兰剑，这样不仅导致少了青钢影半件，本来拖到现在，剑姬团战也拿了不少头，顶多也就落后几百。
　　当这两个人在下路碰面的时候，不管是Conquer还是theshy都丝毫没有怂的想法。
　　如果换做其他人玩剑姬，可能会怂一下不主动上前找事，谁让Conquer青钢影之前把剑姬按得死死的呢。
　　不主动上去挑事，会很稳妥，谁也奈何不了谁，毕竟青钢影也不可能主动叫E上来打剑姬，theshy相信Conquer不会这么做，他们两人都是顶尖剑姬玩家，一秒四破对他们来说只不过是常规操作。
　　换做其他队，能像theshy这样和Conquer谁也奈何不了谁，都可以烧香拜佛了。
　　然而剑姬ID是theshy。
　　对自己有着及其自信的theshy选择了‘战’。
　　破绽刷到侧面，清线的剑姬直接先发制人。
　　Q破空斩袭来，李云可不会怕，反手就是一下精准礼仪（Q），紧接着战术横扫（W）减速，走上前二段Q。
　　剑姬同样反身QAE提亚马特，往后退两步，装作不打算继续打了，然后突然一个扭头回头，青钢影几乎在剑姬扭头的瞬间也同意扭头后撤，剑姬没能A出第二下E暴击。
　　青钢影的E则是没有放，剑姬的W也是如此，青钢影两端E的动作效果太明显了，如果不是贴墙，剑姬绝对能反应的过来W。
　　青钢影后撤，掉的血和剑姬差不多，谁让青钢影有盾，李云还特意出的是双吸血，还有减伤。
　　眼看脱离了战斗，青钢影突然做出了让全场惊呼的操作，只见画面里青钢影转身一个两端E飞向剑姬。
　　W（格挡）
　　theshy不惊反喜，theshy也来不及思考为什么Conquer会突然E上来，这次机会错过了就没有下次了，没E的青钢影剑姬能随便打出回血阵。
　　虽然青钢影还是扭开了剑姬的W，theshy也不意外。
　　（R）无双挑战！
　　AQ，再走两步，又是一下普攻。
　　三破！
　　青钢影血量瞬间掉了很多。
　　“ Conquer要被单杀了！————”
　　无数人惊呼不断，难道，难道Conquer要在今天被人单杀了吗？那个夸张的记录会在现在被终结？
　　AQ，走位，青钢影的走A极其流畅，边走A，边往墙走，好像这没什么问题。
　　可惜没有闪现，不然青钢影贴墙也不怕，有什么能比用对手的招式打败对手更令人兴奋的？
　　叮！
　　青钢影身上出现一清脆响亮的声音。
　　theshy自然也听到了，但他不以为然，立马准备Q打出回血阵，theshy第一次这么想杀一个人。
　　以为自己是胜者了的theshy，虽然看到了自己血量只不过是半血，但因为只差一下就能打出回血阵的原因，对此根本不放在心上，而且即使他血量低于青钢影他也有把握能赢。
　　只要打出回血阵的话。
　　（Q）破空斩！
　　theshy已经能看到回血阵了。
　　“这次，是我赢了。”
　　无论是在现场，还是在网上观看的观众们，都不禁攥紧了手。
　　双方的血量持平！
　　但随着剑姬Q出手，让无数观众紧张得心脏揪紧。
　　难道说，从出道至今，接近一年的Conquer终于要在今天，被人在职业赛场上单杀了吗？
　　所有人都知道剑姬回血阵一出，输的人一定会是青钢影。
　　然而。
　　徒然间！
　　青钢影高高跃起，瞬息间变成了无法被攻击的状态。
　　青钢影的大招！
　　海克斯的最后通牒！
　　因为剑姬的Q没有打出伤害，断Q了！
　　“剑姬Q被青钢影用大招躲了！！！”娃娃猛然大喊。
　　也就是说，剑姬的Q没有命中青钢影！
　　但theshe剑姬还有一次机会，那就是普攻打出回血阵。
　　可是，青钢影的Q比剑姬的普攻更快，更狠。
　　落地的青钢影并不需要等真伤，不需要AQ，直接E二段Q一脚。
　　同时Q完，立刻后退，拉扯着让剑姬根本无法碰到背后的破绽！
　　双方拉扯着走A，剑姬始终碰不到青钢影背后的破绽，而且因为Q没有命中敌人的原因，破空斩不能减60%的冷却时间！
　　不能1秒多一个Q！
　　而离剑姬Q好，还有着6秒多！
　　七秒内，青钢影能打两个Q了！
　　如果他能打出回血阵还有希望等到Q冷却好，然而Conquer的拉扯做到了极致，剑姬根本A不到后面！
　　青钢影贴墙光速E，EEAQA。
　　青钢影追着剑姬A，剑姬还手，但所有人都知道剑姬大势已去，打不出破绽的剑姬，打的还没有青钢影回的多，青钢影九头蛇，死亡之舞的回血速度让人咂舌，而剑姬手中的西洋剑山犹如闪光一般华丽，输出却是那么低。
　　如果theshy剑姬Q没有被青钢影用大招躲掉的话可能赢的就是theshy了，可惜，没有如果。
　　“如果你赢不了，就不要动手。”
　　随着青钢影巨大的腿刃猛然踹出，这一场较量也落幕了。
　　EDGConquer击杀了IGtheshy！
　　啊啊啊！——————
　　现场瞬间沸腾了。
　　LPL，LCK，Lcs.eu，lcs.NA，无数的玩家不可置信地瞪大着双眼，眼中失神的看着屏幕上倒地的剑姬。
　　“......”
　　视野中的画面变成了一片灰白色，theshy抿着嘴，不知道在想些什么。
　　theshy耳机，响起了rookie惊疑不定的声音，“你怎么被单杀了？剑姬不是好打青钢影吗？”
　　theshy沉默了一下后开口道：“他...操作比我好。”
　　rookie顿时也陷入了沉默，他知道，tehshy的自尊心，自信心，都是极其强烈的，如果theshy是自己失误被单杀了，他也只会笑一笑，而不是说自己不如对面。
　　是对手真的比他强。
　　theshy脑海里还是之前两人对拼的过程，越是回想，越是思恐至极。
　　他有理由怀疑Conquer是早就有所准备，故意E上来的，因为大招躲剑姬Q，需要非常非常的专注，只要慢一下，快一下，都会被剑姬Q到。
　　可是，theshy想不明白，Conquer只要没能用大招成功躲掉剑姬Q，导致剑姬的Q断了的话，就必然会被他单杀。
　　一丝容错率都没有，只要没成功就必死。
　　如果不是对自己实力有着绝对的自信，没有人会做这样的选择，theshy觉得也有自信能做到，可失败的几率一定不低，甚至很高。
　　想这种情况下单杀对手，如果不给到对手非常大的机会是单杀不了的。
　　Conquer给到他了机会，同样他也给了Conquer机会，输了的人却是他，明明是Conquer给的机会更大，更难。
　　“哈哈。”
　　选手镜头里theshy突然开心的笑了起来。

第307章蝴蝶的影响，IG王字辈登场！
　　“青钢影大招躲剑姬Q，让剑姬Q中断，也就Conquer有这自信，因为不成功，他就没了。”米勒日常吹捧。
　　“theshy实力确实很不错，但离Conquer还差很多，我相信那些因为新闻而来收看这场比赛的观众们今天也算值回票价了。”娃娃笑道。
　　因为赛前很多媒体都把theshy吹的天花地乱，导致观众们都很期待会爆发精彩的对战，为了调动观众们的内心，吸引流量，美漫鼓吹了一个星期，一度把theshy吹成了仅此于Conquer的上单选手。
　　结果呢？
　　还行...吧？
　　从上路对决情况来看，确实值得一看，但如果从全局每条路来看，不行。
　　就是没有悬念，这种结局都确定了还看什么比赛。
　　谁都能看出来，除了中单均势外，其他路都陷入了不同的劣势，中上路劣势还能玩，其他路就...就好比如前戏做足了，结果等到打团要漏真面目的时候，实用的时候，却B用没用。
　　三十二分钟，焦灼白热化的比赛戛然而止，先是青钢影单杀了剑姬，导致IG少人，然后林伟翔在scout辛德拉QE晕了两个人后，直接就闪现骑脸输出。
　　神装大嘴的输出，即使rookie劫反应极快的WEQ大嘴，大嘴也已经把EZ和马尔扎哈喷死，劫把大嘴切死，自己也跑不掉，一波摧枯拉朽的一换五，EDG直接终结掉比赛。
　　“让我们恭喜EDG！率先取得一分。”
　　随着解说的声音落下，第一局比赛也就结束了，不过网友们可不会像选手们一样需要休息。
　　“就这？吹了这么久说是能和李哥扳手腕的上单就这？”
　　“theshy还年轻，这个赛季才刚刚打职业，未来可期。”
　　“还未来呢，李哥出道的时候都杀疯了。”
　　“IG这队伍除了中上两个韩援算个人，其他路真的拉胯。”
　　第二局比赛刚刚解说中场休息时间，重新出现在观众视野中的解说们就通知了一个新消息，有队伍要换人，顿时引起了所有人的好奇心，因为EDG不可能，那么就是IG要换人了，IG能有谁换？
　　“咳咳，我们收到的消息是，IG有选手变动，打野KIDKID选手将会下场休息，新加入的NING选手将会代替KID选手征战赛场。”娃娃说道。
　　？？？
　　“这谁？”
　　“ning？和ming什么关系？”
　　“不认识，你们呢？”
　　“额，ning选手是LspLYM战队的ADC而他在YM时的辅助就是现RNG战队的辅助MING选手，在ming加入RNG战队后，ning同样也离开了YM战队，不过他不是ADC位置，而是打野，此番是作为打野位加入的IG战队，可能是刚刚转型打野位的原因，所以IG之前都没有让他上场，但今天却不知道为什么就让他上场了。”娃娃说道。
　　“应该是锻炼新人吧，毕竟LPL的头号打野就在面前，让ning让上来学一学。”米勒笑了笑。
　　“ning？”明凯愣了楞，仔细回想了一下，他好像对这个ID很熟悉，在那认识来着？
　　“这不是我们去年S赛时候的陪练吗？嫖老师的那队伍，好像叫YM来着。”meiko说道。
　　“噢！”明凯顿时恍然大悟，只不过那时候NING是打ADC的来着。
　　“我也认识。”林伟翔举手说道：“之前我还在LSPL的时候，有和他交手过，这个人的ADC蛮厉害的，打法很激进，和他的辅助ming配合的相当好，就是不太稳定，很容易上头被秒，作为ADC有点不应该，ADC重要的是把输出打出来。
　　那时候的我根本不是他们两个人的对手，现在嘛，应该我比他厉害点，毕竟我的辅助是meiko！”
　　“？你说你马呢。”旁边的刘青松脸色一黑，“我怎么记得是谁走位菜的离谱，对线一直被人家锤石Q啊？才输的，关我什么事，那时候你在我对面，我一样能赢啊。”
　　“那人家锤石玩的这么好，我有什么办法啊？你布隆要是有对面锤石一半用的话，我们也不会输啊。”林伟翔嘴硬道。
　　两个人谁都不肯认输，就这么僵住。
　　不过林伟翔说的话很好的概括了ning的打法，打ADC位置时候的ning打法是激进凶悍的话，那么到了打野反而会更加的激进，因为在下路还能有ming拉住他，到了打野位，真的就是靠自己的思路和打法来打了。
　　没了人管的话，ning会如同一头脱了缰的...一样，要么成为IG赢得关键点，要么因为上头送输。
　　打野这个位置，可以说是lol里面难度最大的一个位置吧，不仅需要选手有好的细节，同时也需要选手有非常好的节奏意识，每一个打野选手对于打野位置的理解其实都不同，有的专注于前中期的进攻，有的则偏向于打运营的节奏。
　　各有各的打法，打野就这样，打野不能成为被队友遥控的位置，并且ning很有主见，他有自己的想法，打野并不是一个工具人位置。
　　当队伍陷入劣势的时候，这时候能够站出来的其实只有辅助或者是打野或上单，因为他们承担的是开团以及找机会的角色，当某些阵容导致上单和辅助不能站出来的时候打野就必须得出现。
　　打野还得有那种敢于牺牲的意识，某些情况下打野也必须得牺牲，诸如中上交战的时候如果打野能帮助队友打出一换二的话都很赚，因为你帮助线上建立了优势。
　　中单不能混，打野不能没声音。
　　打野最怕的就是一点声音都没有，mlxg的绝食流打法就是怕没声音，做到事了就行。
　　“ning王啊......居然提前半年登录LPL，这算不算我的锅？”李云小声的喃喃自语道。
　　ning王作为IG在S8取得冠军摧城拔寨最关键的一点，在他还未陷入低谷之前，是LPL的荣耀，他在IG有多重要，那闪闪发亮的FMVP奖杯就可以证明他的重要性，巅峰时期的ning王是IG最强的点，theshy都没有ning重要。
　　因为巅峰期ning王的节奏，无往不利，IG需要的是能带动节奏，让线上拿到优势的人，要不然怎么能经常看到ning王吃蓝呢。
　　但巅峰期一过，ning的状态和他刚刚转型打野的时候没有什么区别，野区要么炸，要么顺，但炸的局占比超过一半，ning王必反对面野区，甚至能在玩个酒桶只有2级的情况下去反红，然后送一血。
　　ning王，这个王字辈在S7可不是什么好外号，想一下那一年的法王，野王，就知道了。
　　王字辈是最下层的外号...
　　从这也能看出ning王刚刚进LPL时候的表现是什么样子。

第308章教学局！没了笑容的theshy
　　让刚刚转型的ning王上场，可能IG真没办法了吧，或者说ning顿悟了？转型打野就是巅峰期？应该不可能，如果是这样，IG早就让ning王上场了。
　　第二场比赛很快就开始了。
　　这一把轮到EDG选边，红色方，对于需要最后一手康特的队伍自然是首选。
　　蓝色方的IG，前三个ban位分别是：马尔扎哈，男枪，维鲁斯。
　　红色方的EDG，前三个ban位分别是：劫，辛德拉，妖姬。
　　IG自己ban了上把选的马尔扎哈，而且没有ban一个上单，是的，IG出乎意料的一个上单都没有ban，这一下子李云的招牌全放了出来。
　　谁也不知道IG葫芦里卖的是什么药。
　　EDG三ban中单，rookie的劫上一把不用多说，单杀scout辛德拉，虽然被换，但一波抓单，差点就让IG团灭EDG，还能拿个大龙，这么多经济下来，翻盘也不是不可能。
　　rookie的辛德拉更不用说，既然EDG是红色方后选，那就得ban，scout都情亲口承认过rookie的辛德拉不比他差。
　　IG第一手直接就抢下了杰斯，就EDG知道的情况，rookie和theshy都是杰斯的顶尖玩家，走上走中都可以。
　　这手让EDG有点犯难，但依旧很快的确定下来，瑞兹和明凯久违的盲僧！
　　IG反手秒锁下青钢影和璐璐。
　　双方选英雄的速度都非常快，很快就到EDG最后选人了。
　　“轮到红色方的EDG最后一选了，Conquer又要给我们表演什么？IG这边确定是上单青钢影无疑了。”
　　锐利的剑锐利的眼！
　　“嘶，剑姬！”
　　娃娃和米勒相互对视了一眼，同时从张口说出一个词。
　　“教学局！”
　　IG（蓝色方）vs（红色方）EDG
　　上单：青钢影vs剑姬。
　　打野：酒桶vs盲僧。
　　中单：杰斯vs瑞兹。
　　ADC：EZvs烬。
　　辅助：璐璐vs婕拉。
　　“来咯来咯，李哥经典教学局。”
　　“Conquer：你好像不会玩剑姬，我来教你玩！”
　　“IG这下路真的是，唉，懒的吐槽。”
　　“EZ加璐璐，太经典了，有什么用？”
　　上一线，剑姬和青钢影在上路一碰面后，剑姬立马就退回去，消失在了theshy的视野中，还未等theshy多想，剑姬又立马出现了。
　　而theshy发现，刚刚还是在他背后的破绽，此时却刷新在了前面。
　　上线剑姬的破绽位置不好，只需要消失一小会儿，破绽就会重新刷新。
　　上路风平浪静，上把前期打的这么凶是theshy自己激进，不然想很难打的这么激烈，三级就分胜负。
　　这把李云并没有像上把theshy那样那么凶，那么上路自然就很安静。
　　上路安静，ning王可不会安静，ning王这把上场的任务就是帮上，死命的帮上，虽然他的E会被剑姬W挡住，但青钢影还有E呢，抓人，不一定需要抓死才是抓人，把对面血线压低，也算一种帮助线上的另类抓人。
　　说来就来，ning王果断的抓上，E肉蛋冲击被剑姬W挡住不要紧，青钢影E上去被剑姬Q躲了，也不要紧...个屁啊。
　　“我靠，才打了他一百血。”ning王说道，按照ning王本来的想法是，剑姬挡他W，青钢影E到剑姬把剑姬打成半血，结果这剑姬才掉了100多点血，和他预期的根本不一样，这一百血剑姬马上就能回满。
　　更让ning王感到欣慰的是自家下路居然没有劣势甚至还是优势，游戏时间五分钟，IG下路破天荒的没有被压，EZ反压了烬10刀。
　　安波李伯伯，百年难得一见。
　　“你这烬，也好意思说会？”meiko摇头叹道。
　　“...”林伟翔弱弱的没敢说话，说实话，他觉得他的烬还可以，但meiko的前任是deft，而且他这把烬确实表现的很水，被对面这个mangeEZ压10刀，让林伟翔想反驳都没勇气反驳。
　　这一把前期ning王很努力的表现自己，毕竟第一次在LPL登场，上路只要ning王有空就去撞一下，但在剑姬快到6后，就被theshy说不用来，theshy怕ning王给Conquer打回血阵，反正优势也有一点了，在ning王的不懈努力下。
　　中路scout玩的还挺开心的，杰斯打中路压制力并没有上路那么强，中路线短，杰斯打炮可以多回家，下路居然是EDG下路被IG压着打，不知道多少人的眼镜碎了。
　　和ning王相比，明凯则是控了条风龙。
　　非常平稳的一局。
　　直到。
　　EDGConquer击杀了IGtheshy！
　　镜头瞬间从下路切到上路，刚刚好看到了青钢影倒地的画面。
　　“额，什么情况？”娃娃惊讶道。
　　“我也不知道，这把都发育了快10分钟了，怎么突然就打起来，死的太快了，导播也没有给到镜头。”米勒说道。
　　“回放了，让我看看，剑姬先动的手...”
　　画面中剑姬，直接侧边Q打出破绽，QAE提亚马特E，剑姬第一件装备除了提亚马特之外别无选择。
　　青钢影反应很快的AQ打出护盾，剑姬第一段E打在了护盾上，让青钢影第一时间没有办法拉开距离，看着躲不掉剑姬第二段E的暴击了，青钢影便和剑姬互相A一刀，吃下剑姬的暴击。
　　瞬间！
　　无双挑战！
　　青钢影身上瞬间出现四猩红色的破绽！
　　源计划剑姬大招颜色，theshy也是这一款皮肤的忠实使用者，自然很清楚这意味着什么。
　　剑姬开大了！
　　theshy一惊，立马往后方的墙EE，拉开和剑姬一定的距离，theshy知道只要等剑姬大招一过，他就可以直接E上去打，这是一次挽回面子的机会。
　　剑姬如果想A，还是能A出一个破绽的，但剑姬没有，而是跟着青钢影跑了过来，但速度怎么可能跟飞的比？
　　拜拜~
　　青钢影飞向后方，theshy扬起笑容。
　　闪现，W（劳伦特心眼刀）！
　　剑姬猛然闪现出现在青钢影E墙的位置。
　　什么...！
　　theshy大惊失色，二段E瞬间撞上剑姬。
　　铮！
　　剑姬向前方挥出一道剑气。
　　眩晕！
　　击破了剑姬前面的破绽，剑姬快速走两步挥剑，第二个破绽！
　　Q破空斩第三个破绽！
　　侧身再挥剑！第四个破绽！
　　一秒四破巨额的真实伤害瞬间打残了青钢影！
　　闪现！
　　青钢影丝血脱离剑姬。
　　破空斩！
　　剑姬抽刀转身，背后是青钢影倒地的画面。
　　theshy瘫坐在椅子上，这一次他没了笑容。

第309章我没有对手！
　　“又单杀了？”娃娃惊诧道。
　　“theshy这两场很惨啊。”米勒叹道。
　　“剑姬打不过青钢影，青钢影打不过剑姬，真有你的。”
　　“theshy都打不赢Conquer？”
　　“剑姬闪现W把青钢影的二段E给挡了，居然还有这种操作！”
　　“李哥开发了也太多东西了吧？真就电竞大发明家呗？”
　　······
　　推线，回城，剑姬出了提亚马特推线速度快，青钢影还未复活就已经清完了兵线。
　　镜头里的李云一脸平静，从容不迫，一切都那么理所当然，其他队伍选手们看见这一幕感觉好冷，天冷了，说变冷就冷了，明明还是暖阳明媚，一场风雪却说来就来了，毫无预兆的，冷的叫人措手不及。
　　观众们不知道theshy的对线有多强，难道他们这些人不知道吗？
　　至少也是压他们一头的级别，然而对线比他们还强的theshy，在Conquer面前还是不够看！
　　这也太特么扯淡了，那来的这么一个怪物！
　　对线单杀，连笑都不笑一下...
　　这了是职业比赛，不是黄金白银虐菜局，顶级选手之间的较量，大家水平，游戏理解，大局观，意识，都相差无几，如果说谁能高其他人一头，那么就是那些明星选手了，然而这些高其他人一头的却还得在Conquer面前再低一头。
　　而且根据他们的理解，剑姬是真算好打青钢影的了，单人线英雄优势能弥补很多差距，就这还不够看。
　　theshy用剑姬被Conquer青钢影单杀，用青钢影被剑姬单杀，赤裸裸的实力差距。
　　“闪现碰瓷，这我没想到的。”看到了过程的明凯笑道。
　　“下次估计就不行了。”李云说道。
　　想一招杀theshy两次，估计是不可能的，以theshy的反应速度，完全可以躲掉剑姬的W，青钢影第二段E又不是只能规定一个方向，像theshy的反应速度，如果有准备的话，青钢影大招躲剑姬W，闪现躲都行。
　　主要是theshy没有想到李云会来这么一手，但以李云对theshy的了解，他可不是那种对线稳住发育的上单选手，虽然他有名言，“我最喜欢发育了。”
　　李云还有办法对付theshy，给他一个可以打过李云的机会，theshy肯定会打，毕竟谁都知道每一次对拼都会有风险，不可能一点危险都没有，富贵险中求。
　　······
　　剑姬和青钢影这两个英雄，并不存在绝对的谁优谁劣的克制，谁优谁劣完全就看选手的个人实力。
　　不过，剑姬的容错率比青钢影高是真的，青钢影则是不能有大失误，比如E被剑姬W挡住眩晕，一旦其中一个拿到优势，还没有队友帮忙的话，那么正常比赛就会是一面倒，剑姬优势是一面倒，青钢影优势，还是得小心剑姬W。
　　对线被剑姬单杀，对面拿钱又得经验，theshy青钢影想依靠个人实力翻盘的可能性微乎其微，Conquer还没有出现过优势被别人打回来的情况。
　　青钢影真要想稳，剑姬也没有办法，只能压刀，消耗，来保持优势，游戏时间十分钟，上路剑姬领先二十个小兵，李云甚至为了压低青钢影的血量，直接开大就为了打两个破绽压血。
　　一直留着也没有什么意义，青钢影血量一低，即使剑姬没大，青钢影也不敢上。
　　见上路这么难受，被一直压着打，ning数次想来帮theshy找回场子，然而明凯化身哮天犬，ning一想动上，就被明凯发现了。
　　被明凯盲僧发现，ning还拿明凯没办法，只能无奈暂时放弃上路，去其他路寻找机会。
　　下路，林伟翔和meiko很难受，两边ADC的补刀差距越来越大，EZ已经领先了烬二十五刀，在对线陷入劣势后，对烬这种英雄肯定很不好过，首先补塔刀，为了躲EZ卡补刀Q人的那一下，明凯还在上路保李云，没有了上把的待遇。
　　好在，EZ加璐璐也就压一些补刀，这组合根本杀不了人。
　　上路劣势的IG，立马筹划了一波下路的动作。
　　宝蓝璐璐W变羊烬，ning王酒桶猛然E闪加大招，EZ补个Q烬就瞬间暴毙，烬瞬间被秒，IG直接三人继续杀婕拉。
　　越塔到最后一刻的酒桶，被EZ的治疗，加璐璐大招硬生生的活了下来，EZ和璐璐接着杀婕拉，婕拉临时前的E想捆住璐璐，被宝蓝一个闪现躲掉。
　　IG一个人都没死，就拿收获了两个人头，这是ning王主动提出来的。
　　ning王想抓那就抓，这是IG给予他的自由，在IG还是三截叉的时期，ning王是真的想抓那路就抓那路，因为那一路都能C，ning王不需要像RNG一样，帮了上C不了，帮中C不了，只能帮上，这个帮了队友能不能C大难题，而到了没了杰克的时期，ning王在比赛上的思路别说他的对手，就连观众们用屁股想都能知道。
　　顿上，抓上，打个先锋放上路吃塔皮。
　　······
　　十二分钟，剑姬1/0/0，等级领先青钢影一级，却已经做出了贪欲九头蛇，而对位的青钢影才刚刚做出两个三项的耀光和小木锤，两项之力。
　　“明凯，我想吃红。”
　　听到李云这话，明凯二话不说就把红让给了李云，还特意打残，等剑姬过来一个Q就能收掉。
　　弹幕。
　　“我哭了，这才是真爱。”
　　“第二个红buff就给上单？难道我ADC没有人权吗？气抖冷。”
　　“这么一看，感觉林伟翔好惨。”
　　红buff，加吸血装的剑姬，在单人线上就是一台所向披靡的终结者。
　　起来的剑姬，还出了贪欲九头蛇，换起血来简直不要太舒服。
　　进塔当着青钢影面A塔，青钢影过来，贴脸打一套QAE九头蛇，再出塔，A几下小兵回满，再来这么一招，百试不爽，theshy是剑姬的忠实粉丝，自然知道剑姬的耗血方式。
　　theshy直接选择了去清兵，可是，剑姬的拆塔速度实在太快了，一转眼，上路一塔就岌岌可危了。
　　红buff。
　　theshy皱眉的看着剑姬脚下的红色圈圈，红buff可是有灼烧效果的，Conquer剑姬拆塔这么快，theshy自然得阻止，阻止就被剑姬一套塔下连招，关键theshy青钢影还没有出提亚马特。
　　清线太慢了。
　　要么塔下和剑姬打，依靠防御塔把剑姬打死，打成残血也行，要不然只能眼睁睁的看着上路一塔被拆。
　　thehsy心中自有答案。
　　塔下青钢影装作清兵的样子，离剑姬距离也不算远，这样剑姬也没有足够的距离来反应，青钢影突然一个光速EE，青钢影一段E墙，二段E眼看着瞬间就要撞晕剑姬。
　　就在这一瞬间，剑姬瞬间抬手劳伦特心眼刀，theshy没有想到剑姬能W的出来，但反应过来的theshy想像李云那样往旁边走躲开，但因为没有想到剑姬能W出来，所以慢了半拍。
　　青钢影被剑姬W晕住！
　　剑姬W杰斯的瞬间，剑姬的大招就出现在了青钢影身上。
　　抬手第一刀，加速EA第二刀，Q第三刀，加速暴击第四刀，九头蛇。
　　一秒四破再次出现！
　　theshy为了快速成型，没有选择出布甲鞋，在加上前面还被剑姬消耗，血都不满。

第310章去死吧！
　　青钢影又一次被剑姬单杀！
　　观众的眼中，剑姬的剑快如闪电，只能依稀看见一抹影子。
　　青钢影一死，塔自然是被剑姬拆掉。
　　与此同时，ning王酒桶节奏不断，藏在按出的一个大招，把瑞兹炸到了杰斯脸上！杰斯压不住瑞兹的一点就是很难摸到瑞兹。
　　炮形态W加攻速，切换炮形态，WAAA，瑞兹闪现，杰斯跟闪QA，换形态QEA，带走了瑞兹。
　　酒桶和杰斯拆掉了中路一塔，杰斯拆塔太快了，等明凯赶到也守不住了。
　　IG虽然上路这个点崩盘了，但IG整体的节奏还是很不错的，至少喜讯连连，至于上路，崩的局也不少，只要theshy能像之前一样打出作用来就好。
　　队友这么炸，李云只能带线，单挑能力，剑姬一等一的强，可打团方面，就很看进场时机，进场时机好能杀疯，进场的时机不对，可能一身神装，什么作用都没有就被秒。
　　青钢影打团就比剑姬有用，无论是进场能力，还是控制，容错率都远比剑姬高，所以EDG想赢只能靠剑姬单带。
　　而IG也很清楚，不能让剑姬这么带下去，一进入中期，IG便开始抱起团来拆塔，剑姬带，IG拆，两边就陷入这么一个循环，直到IG没有任何外塔可以拆之后。
　　在台下作为观众的记得突然感觉裤袋里的手机震动了一下，拿出手机一看，是他们解说的一个WX群。
　　“IG这把赢定了，IG这状态肯定有下把，我觉得IG今天很有可能打破神话，二比一EDG。”管泽元。
　　“我也这么觉得。”余霜。
　　“泽元说什么你就附和什么（若有所思）”苏小妍。
　　想了想，记得也参与了进去，他偶像李哥都没有倒，EDG就输了？
　　“李哥还没有发威呢，别急。”记得。
　　“等李哥出山，EDG基地都没了，看看这个经济差，5000这么多，EDG这把输定了！”管泽元。
　　······
　　李云操控着剑姬跟着一波兵线往对方高地塔走去，在看到高地塔下本应该在那等着的青钢影消失不见。
　　人呢！？
　　李云眉头一皱，李云可不认为青钢影去跑去刷野什么的还没有回来，那么就只有一个可能，青钢影去正面跟团了！
　　IG这个阵容很需要青钢影的开团手段，酒桶E闪，距离其实很近，杰斯，EZ都只能打POKE，璐璐是个保护，都没有开团手段，开团能力比较单一，依靠酒桶一个人，容错率太低，但不杀瑞兹，根本上不了高地，瑞兹清线速度快的令人头皮发麻。
　　所以，IG把青钢影喊来开团，卡着剑姬等兵线的时间点，一波突然转线，来到正面直接开团，先杀掉瑞兹，等剑姬意识到传送下来，也只能看见瑞兹的尸体，然后他们就能一波赢下EDG，成为LPL第二支赢过EDG一小场的队伍！
　　马上，李云似乎意识到了什么。
　　赶忙喊道：“你们小心！青钢影去正面了！”
　　！！！
　　正面正在中路高地下守塔的EDG众人一惊，还未等EDG作出什么动作，青钢影突然从墙下阴影处飞了出来，出现在了EDG众人，青钢影出现的位置本应有EDG的眼，但IG之前突然排掉了！
　　所以，EDG完全不知道青钢影已经偷偷的摸到了正面！
　　EE闪！
　　青钢影在天空中划出一个7字，一脚踢晕了瑞兹！
　　R（海克斯最后通牒）！
　　青钢影一个大招困住瑞兹，把IG其他人弹开，这下EDG只能眼睁睁的看着青钢影输出瑞兹。
　　就在所有人都以为瑞兹会被IG正面四人一拥而上给秒掉的时候。
　　明凯盲僧站了出来，摸眼闪现猛龙摆尾（R）！
　　对方因为青钢影不足以一个人杀掉瑞兹，便急于跟上输出秒瑞兹，导致走位太过整齐，像一条斜线，而明凯就从这看到了机会。
　　盲僧猛龙摆尾的对线是酒桶，酒桶猛然飞了回去，这个飞的方向不出意外，能够击飞杰斯，EZ，璐璐，足足四个人！
　　盲僧团战能踢到两个人都是不错的了，如果能踢到四个呢？
　　然而本应该是最先被击飞的杰斯，却反应了过来，rookie纵使在纷乱的团战中，依然看到了能威胁他的事物！
　　闪现！
　　rookie闪现没有往后闪，而是往前！锤形态，QWAE，配合青钢影杀掉了瑞兹，这时候往后退？瑞兹如果不死，大招传送，他们一个人都跑不掉！杀掉瑞兹的同时两人脚下出现了婕拉的大招。
　　rookie反应了过来，IG下路就没有这么快的反应速度了，酒桶撞飞EZ和璐璐。
　　同时，剑姬也已经传送高地防御塔落地。
　　李云操控着剑姬直接破空斩前面的IG三人，运气不好，破绽在酒桶后面，没有时间的李云，直接QAE酒桶，酒桶先是被盲僧踢了一脚，还被剑姬QAE，血量见底，眼看着剑姬手中的剑马上要落下的时候。
　　皮克斯！
　　剑姬被璐璐变成了羊。
　　酒桶赶忙一个E脱离变羊的剑姬，宁王还来了一招空中丢桶。
　　EZ不停的QAAQ。
　　剑姬从被变羊中出来，一个Q袭向EZ，EZ被吓用出了E技能拉开和剑姬的距离。
　　然而李云的目标不是EZ，是旁边这个一直恶心人的璐璐！
　　暴击！
　　剑姬对着旁边的璐璐就是一刀，第二段E的暴击猛然砍掉了璐璐三分之一的血！
　　这输出把宝蓝吓的一身冷汗，立马往队友那边走，这时候他一个人必会被剑姬追死，宝蓝手指放到了R键上，W和E都已经用了，就只剩下个大招能救他。
　　剑姬只要一Q，他就立马大招自己。
　　破空斩！
　　宝蓝猛然按下R键，璐璐瞬间变大！
　　剑姬被击飞，但璐璐大招击飞的时间太短，剑姬再度一个Q追上来，宝蓝见剑姬追着他，“救我！”
　　“我在输出。”mange说了一声立马继续剑姬，他不敢上前去A，只能Q。
　　“我还有大招，我来。”此前跑掉的ning王悄悄绕了回来，藏在了一个没有光的角落。
　　“好！”宝蓝脸上顿时扬起开心的笑容。
　　爆破酒桶（R）！
　　突然一个桶子从天而降，李云眼眸闪过一丝笑意，等的就是你这一手！难道你们这些人以为我会忘记之前跑掉的酒桶吗？
　　李云手指猛然一按，哒的一声，屏幕里的源计划剑姬，手中如激光剑一般的深红色剑，脚立在原地，上半身子向后一缩，剑高高举起，四周散发着暗红色的剑气，酒桶大招落下，铮！的一声，剑姬猛的向前一捅！
　　W（劳伦特心眼刀）！
　　屈服吧蠢货们，你们已经输了！
　　冷艳面孔的剑姬不屑的说道，不屑的眼中倒映着IG三人惊恐的表情！

第311章中时代强队陨落，旧时代豪门复苏！
　　目标不是璐璐，而是旁边正在不断偷偷输出他的EZ！
　　毫无防备的EZ，直接被眩晕在原地。
　　！！！
　　Q破空斩，R无双挑战，一气呵成！
　　挥剑普攻，侧身再普攻，E重置普攻。
　　不需要一秒四破，只需要一个Q，两个破绽，加一下普攻，在两个破绽的真伤，和高额的攻击力的普攻下，EZ还未从剑姬的W眩晕中解除出来，就已经被秒杀。
　　回血阵出现，EZ打在剑姬身上的输出已经把剑姬打成了半血，现在回血阵一出现，半血的剑姬血量蹭蹭的往上升，直接快回满了！
　　“这。。。”宝蓝眼前一黑，EZ被剑姬利用酒桶大招秒掉，那他怎么跑的了？而且这波团战几乎是剑姬一己之力拖住了后排，甚至还要把他们杀光！
　　剑姬直接转身开始输出璐璐，不需要什么花样，直接第二下E暴击加一个Q，璐璐就瞬间阵亡。
　　再一个闪现破空斩！
　　酒桶也被剑姬斩落马下，EZ，璐璐，酒桶，通通被剑姬砍死，剑姬以一敌三！
　　与此同时，后方战场，theshy的青钢影，以及rookie杰斯也已经阵亡，IG全员都阵亡了，即使theshy和rookie奋力杀掉了瑞兹，但是瑞兹死了，还有烬和婕拉，婕拉的大招击飞两人，烬的子弹，盲僧的存在，都让theshy和rookie无法反抗。
　　前方Conquer剑姬收获三杀！后方林伟翔烬也收获双杀！
　　这波团战打完，剑姬成为了决定这波团战走向的主角，中单瑞兹被秒，本应该是EDG溃败的局面，却硬生生的被剑姬扭转了回来，配合明凯的惊天一脚，直接力挽狂澜。
　　一换五！！！
　　现场的观众们，陷入了疯狂，当EDG赢得这波团战的时候，欢呼声如同海洋一般。
　　EDG！EDG！EDG！
　　响彻整个现场场馆，现场好像被投入了一枚重量级核弹。
　　大龙一拿，经济差瞬间就差不多了，一波团灭加大龙，5000的经济差仅剩几百，IG的优势荡然无存。
　　大龙一拿，一三一分带再次出现，剑姬下路单带，瑞兹上路单带，其他人中路，IG疲于奔波三路，单靠一个人很难守住剑姬，或者瑞兹，中路也需要三个人、
　　IG如同被EDG操控的木偶一般，在上中两路还在慢慢拆塔的时候，剑姬已经是拆到了高地水晶，剑姬的拆塔速度非常快。
　　拆了高地水晶，剑姬还不走！
　　IG五人抓剑姬，结果瑞兹开车，烬远程大招，盲僧化身贴膜高手，EDG直接如同摧枯拉朽一般结束了本场比赛。
　　nice！
　　林伟翔开心的嘴里喊着nice，掉同时对着一脸懵逼的meiko举起了左手。
　　？？？
　　林伟翔晃了晃左手，示意着什么。
　　哦！
　　反应meiko举起右手，两个人的手掌排在了一起。
　　啪！
　　当林伟翔面向其他人的时候，发现他们已经不知道什么时候跑到了IG选手席那边，握手去了。
　　林伟翔顿时觉得有些丢人，整个EDG好像就他这么兴奋，林伟翔有些不解，这赢了强敌，拍个手庆祝一下难道不是应该的吗？
　　林伟翔并不知道的是，像这种常规赛，对于李云，明凯，scout，meiko这些取得世界冠军奖杯的人来说，区区一场常规赛，无法让他们起什么波澜，倒不如说，输了才能让他们有内心出现波澜。
　　IG虽然很强，但这个强仅限于出了EDG之外的队伍，当IG有着几个位置的重大缺陷时候，就决定了IG无法对EDG造成任何威胁，英雄联盟可是如其名一样，是个团队游戏。
　　一两个人就能拯救整个队伍？
　　不可能的，即使是李云也一样，如果李云不是在EDG，这每一条路都是顶尖选手的队伍里，也做不了什么大事。
　　李云走近IG选手席，一眼就能看见rookie那一种充满无奈，但只得假装微笑来掩饰自己内心的痛苦。
　　众所周知，Rookie在职业选手中是出了名的好脾气，也是大家眼中的乖宝宝，对于队友的很多问题，肉鸡都选择保留队友的面子而不去指责，在赛场上他只能尽自己最大的努力，用自己的优势来掩饰队友的拉跨，让整个比赛看起来似乎比较平衡，但是都是自己一个人的优势，没有队友的帮助，也依旧不能转化为胜局。
　　苦笑是rookie如今脸上常见的表情。
　　“你...很...强。”theshy断断续续的说道。
　　“你也很强。”李云笑了笑。
　　“下次，我会变得...更强。”theshy一脸认真的看着李云。
　　“我期待着。”
　　说完李云就走向ning王，ning王苦着一张脸，看起来输的很不甘心，登录LPL的第一场首秀没能赢，确实对ning王这种骄傲的人来说，确实蛮难接受的，ning王左思右想，想来想去，他觉得这一场应该就死抓上，如果结局是他们输的话，那么还不如和EDG上野二打二，万一他们赢了，那剑姬就起不来。
　　当然，这都是马后炮。
　　和nign王握完手，就到rookie了，李云和rookie还蛮熟的，两人天天都会在韩服聊一聊，有时候一起双排。
　　“干嘛愁着一张脸，义进。”李云笑道。
　　“哼，下次我们会赢的，这次就让你们得意一下，不过是常规赛而已，季后赛你们最好别碰到我们。”rookie整理了一下发型说道。
　　“我等着。”
　　······
　　EDG和IG的比赛结束后，EDG的下一场对手是OMG战队。
　　OMG战队，这赛季是真正的出乎了所有人意料，WE崛起还情有可原，毕竟曾今差点掀翻了EDG，但OMG去年是真的一点成绩都没有出来，去年，也就是S6，虽然说SMLZ表现很亮眼，可在亮眼也改变不了OMG的战绩，春夏季赛都保级的事实。
　　然而到了今年，OMG好像觉醒了一般，去年同样是这个阵容，保级，今年是这个阵容，却能排名上游。
　　整个上游队伍除了EDG和RNG，WE依旧稳定外，曾今的的下游队伍一跃上升到了上游，本来上游的却变成了下游队伍。
　　snake就是这么一支典型，似乎去年的一天十场大战，打没了他们，再无黑马风光，NB，LGD，中时代的强队纷纷陨落，旧时代的豪门却纷纷复苏，WE，OMG。
　　新时代的强队还未出现.....

第312章季后赛名单出炉！李云的合约时间！
　　“WE这个阵容...”
　　李云正在和队员们一起在观看OMG战队的比赛录像，内心有些感慨，因为OMG曾经也是他的青春，S4时期OMG凭借着五十滴血翻盘，然后还三比零韩国队，吸了无数粉丝，其中也有刚刚接触LOL一年多，刚刚开始看比赛的李云。
　　五十滴血翻盘就算了，还把当时如日中天的LCK战队三比零，借用笑笑的一句话“打赢韩国队是多特么爽！”
　　OMG三比零的队伍可不是什么软脚虾队伍，LCK夏季赛冠军KTA，SKT一二队，通通都在淘汰赛被这个najin给干掉了！
　　现在的OMG阵容实力是真的一般，也就磨合的比其他队伍好，打常规赛还行，一到季后赛就很尴尬。
　　而且，在和EDG打比赛之前，OMG有一人就被禁赛了。
　　icon。
　　这更是让OMG雪上加霜，要知道接下来的对手可是EDG，中单icon缺席，换了个打野juejue来打中单，结果毋容置疑，是EDG赢。
　　第一把，李云掏出了久违的杰斯，xiyang则是拿出了奥拉夫，这个不知道多久没有出现过在上单位置的英雄，李云直接单杀了xiyang两次，团战杰斯一进场核心的双C被杰斯轻轻一碰就五了。
　　第二场，xiyang似乎认命了，来个泰坦上单，李云直接吸血鬼，SMLZ大嘴，线上李云配合明凯抓死了xiyang，团战吸血鬼一进场，吸血鬼红怒Q加大招，大嘴瞬间暴毙。
　　当李云去和OMG握手的时候，突然想起，这次和OMG的比赛好像是SMLZ的名场面，‘覆灭’来着...
　　“加油！”愧疚的李云抱了抱司马老贼。
　　？？？
　　明凯震惊的睁大着眼睛，李云什么时候和司马老贼这么熟了？明凯和SMLZ这么多年的朋友关系，也没有像李云这么做啊，明凯有些怀疑明凯和司马老贼是不是背着他偷偷联系！
　　这种感觉，就像是你一直以为你男朋友和你闺蜜不认识，结果却发现他们是很熟悉的关系一样，让人怪不舒服的。
　　······
　　春季赛的赛程并不算很长，而且今年的赛制依旧紧凑，每支队伍每个星期还是要像去年一样一周如果要打两场，那么下一周就只会有一场比赛，第一周两场比赛，第二场就会是一场。
　　这给了各个队伍的一些调整时间，而且两周，一共三场比赛也很多了，至少比起其他赛区，LPL是比赛时间最紧张的赛区，高强度的比赛强度，让每一支LPL队伍都在飞快适应着这个新的赛季，每一支战队都变得越来越强。
　　弱队出奇爆冷，几乎没有发生过，每个实力强劲的上游队伍都稳拿弱队的那一分，弱队能和中游队伍打的有来有回，但不意味着就能和上游队伍扳手腕。
　　因为现在常规赛的每一分都是相当重要，因为如果能直接晋级到季后赛六强席位，就能收获全球总决赛的10分！
　　夏季赛再努力点进个四强，说不定就能进世界赛了！
　　而且，如果强队连弱队那一稳拿的分都拿不到，也不配称为强队，弱队爆冷，在今年几乎看不见，但也不是完全没有，有这么一支队伍依旧扮演着这么一个以弱胜强的角色。
　　那就是，LGD战队！
　　春季赛LGD前期几乎一把都没赢，直到LGD俱乐部意识到了再不把godv抬上来，就要降级了！
　　然而韦神上场之后也很难赢，不是说他表现不好，而是他的队友...imp没了那味，平野绫化身死神，打野野王eimy，上单法王funny，光看看头皮就发麻，直到LGD终于意识到法王是个坑爹的货色，把他抬了下去，换了个jinoo，才在最后面赢了几场。
　　整个春季赛，算上季后赛，也就三个多月而已，四月十六号，2017LPL常规赛第十周最后一场EDG对战QG的比赛落幕后，2017年LPL春季赛也就结束了。
　　AB两组总共十二支队伍，每组六队，每组前四名才有资格进入季后赛，第一轮谁输谁就没有世界赛积分，AB小组的最后一名则是要去打保级赛。
　　A组垫底是LGD，B组垫底则是GT。
　　AB两组内的战队排名名单也以及出炉。
　　EDG一骑绝尘，以著名的十六分位居榜首！
　　EDG即使拿到这么多分，依然只能和RNG一样在半决赛，榜首只不过比第二名多了点面子，但实际上没有任何区别。
　　A组季后赛名单：RNG，IG，OMG，IM。
　　RNG重组之后依旧实力强悍，但始终低EDG一头，IG则和OMG同分，两个队伍这赛季都属于那种异军突起的队伍，去年还是保级的两个队伍，今年猛然跃居季后赛前六，OMG中下，IG中上野，两支风格明显的队伍。
　　自从ning王得到上场机会后，表现要么很C，要么很拉胯，但IG的中上野在A组是独一档的存在，能与之对抗的只有RNG的中上野，但对线上，IG依旧领先A组其他队伍。
　　这个春季赛IG大大出了一把风头，让王校长在微博上天天发动态。
　　而去年震惊全球的三连跳队伍IM，这赛季则是有些无奈，在外界的预测中，IM本应该是A组前三的队伍，然而却是刚刚好第六名，一开始也确实如同外界所预测的那样，IM开赛之初也就是前半段战绩很好，战绩一路高走。
　　直到队内的ben4被禁赛，换上了一个flawless，这个flawless被IM吹的天花缭乱，什么训练赛无敌的打野，IM的核武器，就差没有把他吹成第一打野了。
　　结果一上场，原形毕露，连野王eimy都能把他打爆，因为长的像哆啦A梦里的小夫，ID也差不多，直接获封‘夫皇’！
　　战绩一落千丈，ben4禁赛解除赶忙又把ben4抬了上来，然而在后半段抢分抢的最激烈，强度也是最大的这时候，IM已经失去了先机。
　　本以为OMG和IG都是一般的队伍的IM，惨遭这两队伍重拳出击，不过snake更惨就是了，去年差点进世界赛，今年季后赛都进不了。
　　B组季后赛名单：EDG，WE，QG，NB。
　　与A组的晋西北乱成一团不同，B组除了重回LPL的QG出乎所有人意料的拿到第三名之外，其他的队伍还是那样。
　　WE没有像S5一样如流星一般，而是稳定了下来，去年的失利成为了WE今年的动力，现在EDG和WE的比赛，EDG都不敢掉以轻心。
　　QG的战绩，则是让很多人都意识到，doinb的作用，NB没了他，成绩没了，之前称霸LPL的风范也没了，QG有了他，直接把一个次级联赛的队伍用一个赛季就带上到了LPL，还能在第一个赛季就取得B组前三，季后赛前6的好成绩。
　　doinb身价瞬间暴涨数倍，至少千万级别！LPL千万身价的选手也没有多少个，一只手都能数的过来，现在从身价上来看，李云是第一，明凯第二，第三uzi，第四meiko，第五scout。
　　LPL身价，EDG在前五占据着四人！
　　即使有人想买，也望而止步，买一个李云的钱都够搞一个LPL名额了！
　　这谁买的起！
　　EDG俱乐部价值直接高RNG两倍！
　　最难得的是EDG是LPL唯一一支盈利的俱乐部！
　　不过有一小道消息让LPL各个俱乐部差点没开心的晕过去，那就是Conquer的合约结束时间是17年末！
　　还有不到一年！

第313章惊人的数据！
　　不过任其他俱乐部如何骚动，眼下还是季后赛最为重要。
　　对于季后赛各个队伍谁能走到最后，大多数人都有了一定的看好对象。
　　T0队伍：EDG战队。
　　第一梯队：WE，RNG，IG，OMG。
　　第三梯队：NB，QG，IM。
　　虽然说EDG现在是独一档的存在，并且战绩相当恐怖，但在后半段小场落败的次数并不少，主要输给的队伍有，WE，RNG，IG，OMG。
　　小场输，大场次还是保持着全胜战绩的，也算一种另外的不败？
　　所以EDG是很强，可其他队伍也不是没有赢EDG的机会，这些人可是一直在谋划如何着把EDG拉下王座！
　　今年的LPL春季赛还搞了一个常规赛MVP，用来嘉奖那些在常规赛表现出色的选手，条件也很简单明了，谁在常规赛拿MVP的次数多，谁就能得这个奖项。
　　Conquer。
　　没有错，李云得到了这个奖项，不过李云也不是稳拿这个奖项，UZI，rookie，doinb，大舅子Mystic，meiko，下面更有着表现很优秀的选手，但这个奖项是MVP评选。
　　LPL如此之多的顶尖选手，让世界为之惊叹，高呼“LCK的时代结束了，LPL的时代开始了！”
　　因为从这些排名前列的选手就能看出LPL如今有多耀眼。
　　首先Uzi作为LPL赛场上的老将，其在本赛季的表现并没有出现下滑，反而在新辅助Ming的帮助下，Uzi在数据面再次站上了LPL最强ADC的位置。
　　2017LPL春季赛，Uzi打出5.8的KDA数据，在所有出场超过五场的LPL选手中排名首位，而在比赛中，Uzi能够为RNG分摊29.5%的输出伤害，同样为全队最高。
　　在ADC位置上，Uzi4.5的场均击杀，位列第二，而其每分钟达到9.73的补刀数字，更是排在LPL所有选手中的首位！
　　而Rookie，在中路为IG提供最为凶猛的火力支持。在所有出场超过5场的中单选手中，Rookie以场均5.6次击杀，高居首位。
　　而其624的分均输出，也能够排在中单位置的第2位。加之其高达75.6%的参团率与28.8%的输出占比，Rookie对于IG的重要性，不言而喻。
　　第三位，Mystic在本赛季对于WE成绩的提升可谓功不可没，这一点，在数据上便可以表现的淋漓尽致。作为一名核心C位，Mystic的团队输出占比高达29.9%，这一数据不仅高出WE中单Xiye整整3%，且在所有LPL春季赛ADC选手中，也能排在第2位！
　　同时，Mystic的每分钟输出数据达到了593，在同位置选手中，以微弱差距落后于Jinjiao与Smlz，排名第3位，而在KDA、参团率、场均击杀等一系列考量ADC选手的关键数据中，Mystic排名均能够稳定在LPL所有ADC选手的前5位。
　　doinb作为罕见的中单位团队指挥，Doinb也用一连串数据，证明了自己对于QG整个战队的价值，在KDA、场均击杀、场均经济等一些列中单位传统数据中，Doinb并没有优势。
　　但是在参团率、每分钟输出、团队输出占比，甚至是每分钟承伤与承伤占比等偏团队型的数据上，Doinb则远远领先其他中单选手，排在第一位。
　　春季赛常规赛MVP的得主Conquer，数据夸张的让世人不敢相信自己的眼睛，虽然有人质疑MVP次数这个不行，但一看Conquer的其他数据，也没有人能质疑这个奖项的公平，
　　Conquer伤害转化率140.5%（所有选手里第一），分均伤害613（第一），伤害占比33%（第一），对位单杀第一，KDA因为其他战队疯狂针对的原因掉出了前三，不然还能在拿个第一，顺便一提，第一是明凯。
　　嘶！
　　任何看到这数据的电竞圈内人，都深深的吸了口气，夸张，这些数据最能体现一个选手的实力。
　　而且Conquer这个数据，不仅是LPL第一，更是全球第一！
　　无可争议的世界最强上单！
　　领先同位置选手一个身位的存在。
　　上单里仅次于的theshy，连Conquer的脚后跟都摸不到，theshy作为新人敢打敢拼，本赛季也算LPL的一大惊喜，但和前者相比较，就。
　　······
　　此时EDG等人正坐在会议室里等着阿布过来开会。
　　“我滴个龟龟，你这也太夸张了点吧？简直不是人啊你！”林伟翔艰难的吞咽下口水，拿着手机到李云面前晃了晃。
　　“你别以为这样就能扯开话题了！”李云双手交叉在胸前，眼神不善的看着林伟翔，“看看你的数据，作为我们EDG的ADC是不是有些....不合格啊？”
　　林伟翔最近实在是太松懈了，一点危机感都没有，要知道EDG虽然并不是那种没有人情味的俱乐部，但并不代表俱乐部会容忍选手。
　　可能是因为前半段EDG真的太顺了，怎么打怎么赢，让林伟翔飘了起来，觉得自己就是顶尖ADC了。
　　本来如果EDG一路顺风顺水，那么俱乐部也不会有什么意见，可是，EDG最近陷入了很大的危机，在春季赛后半段，频繁的二比一，让俱乐部管理层有些不开森。
　　他们更希望EDG能像去年夏天一样，最重要的是，其他队伍都表现出了能威胁EDG的实力，EDG如果还这么散漫，丢掉了冠军，那对EDG这种俱乐部来说可不是一件能开心起来的事。
　　后半段林伟翔直接被打回原形，uzi，大舅子，smlz，轮流对线打出单杀，这也是EDG经常会输一小场的原因，下路蹦了，输给LPL如今的前三ADC也没什么，IM的jinjiao，以及IG在异组对抗赛和EDG对上过后，把ning王扶正，重新转回ADC的KID都落了下风。
　　“我我我，数据也能在ADC里排前五了啊，要求这么严格干嘛，我才打LPL几个月。”林伟翔绕了绕头，一脸委屈。
　　“你！”
　　“UZI，Mystic，smlz，这些都是打了很多年的顶尖ADC，也没有想让你直接就超过他们啊，jinjiao就算了，甚至连从打野转回下路的kid都差点比不过...”
　　李云旁边的明凯面色也是有些不善的说道，做在林伟翔旁边的meiko点了点头表示赞同随即说道：
　　“我们李哥可是处子赛季就第一上单了，你咋不学一学呢？”
　　“切，你以为谁都能和这个变态一样啊？”
　　林伟翔小声嘀咕道。
　　“你说什么...？”
　　林伟翔顿时一惊，连忙摆手道：
　　“没有，没有，夸你厉害呢，世界第一上单，FMVP，LPL的救世主，EDG的核心，你是那正道的光！”
　　“哼哼，你以为我没有听到是吗？不好意思，我耳朵恰巧比较灵敏！”
　　咔咔！
　　李云边走边扳手指。
　　“错了哥，我真错了，放过我吧！下次不敢了。”
　　林伟翔边求饶，边站起来，和李云保持安全的距离。
　　其他人哈哈大笑的在旁边添油加醋。
　　“你们搞什么呢？别闹了。”
　　就在林伟翔要被李云逮到的时候，阿布进来了。
　　“芜湖！”林伟翔(#^.^#)。
　　李云拍了拍林伟翔肩旁，“开完会再收拾你。”
　　林伟翔(╥╯^╰╥)。

第314章正义巨像-加里奥！
　　“我们是B组第一，RNG是A组第一，虽然我们积分比RNG高，但我们都是半决赛四强，都得打两场BO5。”
　　“我们分到了下半区，下半区的队伍有，QG和IM，IG，对我们有威胁的只有IG，上半区NB，OMG，WE，RNG，进决赛的要么是WE，要么就是RNG，对我们来说是一个很好的消息。”
　　“这也多亏你们，不然我们还不能守株待兔。”
　　阿布笑着说道。
　　哈哈！
　　EDG几个人笑了笑。
　　“很好笑吗？”阿布突然变脸，一脸严肃的说道。
　　“......”
　　EDG几人纷纷撇开视线，林伟翔更是把头低的很低。
　　几个人心里明白，阿布这是在发泄对他们的不满，怒其不争。
　　诚然，‘竞技’就肯定有输和赢，不可能有人能一直赢，但这不是他们怠慢的借口，就是因为‘竞技’很多爆冷，所以才不能松懈，与传统的体育类竞技不同，电子竞技，爆冷的概率远超于其他的竞技项目。
　　体育类竞技，靠的不单单是天赋，最简单明了的说，需要身体强壮，身体素质高于普通人，这些都需要一定的锻炼。
　　但电子竞技不同，那些可以靠后天的努力弥补很多，电子竞技可以说就是天赋的对决，天赋高的人，出道就是万众瞩目，天赋一般需要时间的人，默默无闻数年，而就这还追不上那些从一开始就站的比他们高的人。
　　当然，天赋不是绝对的，天才很多，但心态不好，性格不行的人更多，不过这大多是因为电子竞技是一碗青春饭，21-22就是老人了，而在体育方面，才刚刚开始。
　　年少成名，又没读过什么书，赚的钱比父母多，没有经历过诱惑，还未打出成绩就觉得自己天下第一，再有天赋，都没有用。
　　而且LOL爆冷的次数很多，如果以为拿了冠军，就可以高枕无忧，那简直就痴人说梦，最大的爆冷应该是15年末，那时候SKT如日中天，回到国内打杯赛却被一支网吧队一棍子打翻在地，顿时把SKT从高高在上的世界冠军打落下来。
　　网吧队＞世界冠军
　　据传可能也是这Esc Ever战队的突然一击让SKT从美梦中醒来，从而打破了那冠军魔咒
　　冠军魔咒：S2TPA进不了S3世界赛，S3SKT进不了S4世界赛，S4SSG，直接解散。（在当时是很有名的魔咒，就好比如谁淘汰EDG谁就遭殃的魔咒。）
　　这网吧队的中单也就是现在IM的雅典娜，ADC是以后JDG战队的loken。
　　“从今天开始，没有假放！直到季后赛结束。”阿布哼了一声说道。
　　“好。”
　　阿布满意的点了点头，开始为接下来的比赛做准备。
　　“我们的对手大概率是IG，那么我们得小心.......”
　　······
　　说是不放假，但其实也就是不让出门而已，在俱乐部里该干什么还是干什么，毕竟平常的训练强度就已经非常高了，就算想加练，也顶多是多打rank，可以说和平时没什么两样，补直播时长的补直播时长。
　　李云开始直播，观众开始纷纷涌入李云的直播间。
　　“李哥！终于开播了，我就知道常规赛结束，你肯定会开播，这个月你很少播，看来你得这几天都得直播啊。”
　　李云一眼就看到这条弹幕，一看就是老懂哥了，还真给他说对了。
　　“李哥么么哒，季后赛加油！”
　　“今年的MSI在巴西打，EDG必须得去！因为我已经买好票了！”
　　“李哥能不能说说林伟翔啊，他最近表现的好差哦。”
　　在各种各样的弹幕下，李云开始了韩服排位，作为一名主播。
　　在等待进游戏的时间，李云日常到处看关于版本的公告，当他点开最新版本的公告后，看到了一个英雄，一个让所有LPL观众印象深刻，意难平的英雄。
　　正义巨像-加里奥！
　　在这个7.7版本，这个英雄被拳头重做完毕登场，拳头本想借此改变旧版加里奥无人问津的尴尬情况，然而依然无人问津，因为这个英雄的定位不明确。
　　到底是出AP，还是出肉？
　　旧版加里奥，半肉半输出，但新版本加里奥，玩家们发现要么全肉，要么全输出，全输出手在现在讲究要手长的版本很尴尬，全肉的话，一个中单全肉，怎么玩？那来的输出？
　　所以，这个英雄很快就被玩家们所抛弃了。
　　直到，S7世界赛的到来。
　　加里奥只需要全肉，队伍里只靠ADC一个人输出就够了，上单，打野，中单，全都给我出肉！
　　出肉的加里奥，成为了那版本唯一一个能承受住ADC输出的坦克英雄，W第一段获得20/25/30/35/40(+x护甲)(+x魔抗)%伤害减免，但移速降低30%，即使是控制效果也无法打断。
　　第二段还能W闪现开团，大招远程支援，基础技能伤害高。
　　这是一个非ban必选的英雄。
　　在观众们的眼中，李云看着版本介绍，突然就陷入了沉思，在想到之前EDG大发明家的外号。
　　难道说......！
　　是的，李云确实有考虑加里奥体系，但现在配什么英雄好呢？
　　李云继续翻下去，看看有什么好配合加里奥。
　　青钢影被削弱，W之前打小兵野怪都有回血，现在被移除，大招从无论多少级都是四秒，变成了2.5/3.25/4秒。
　　男枪直接拳头狠狠砍了一刀，E不加魔抗了，只加护甲，即使拳头没有砍男枪伤害，男枪这个英雄也上不了比赛了。
　　狮子狗Q降低伤害，辛德拉QER减少伤害，冷却时间增加。
　　“拳头开始对我们动手了啊。”
　　李云一看就知道了拳头的小葫芦里在卖什么药，青钢影，男枪，辛德拉，特别是辛德拉，看来拳头是打算不让EDG这么下去了。
　　不过，这对EDG来说无所谓的，EDG早就有了心理准备，拳头都给EDG一个春季赛的时间，还算不错了，那像faker的瑞兹，吓的拳头直接把这个英雄重做咯。
　　要知道瑞兹才刚刚重做一年，就又得重做，拳头这波操作让人哭笑不得。
　　五分钟后。
　　“我透！”
　　“怎么这么久？排个队简直要人命，那就看看现在韩服前十都是什么神仙好了。”李云愣是看完整个版本介绍游戏都没进，便点开王者排名，观察一下有什么好苗子。
　　第一名的ID赫然是：
　　YM zhongdan！

第315章梦回S2，远古双雄！
　　YMzhodan，就是Knight的韩服ID，去年就登顶过一次，今年继续。
　　“可惜，我们有scout了。”
　　李云遗憾的想道。
　　两天后，2017LPL春季赛季后赛开始了。
　　EDG和RNG作为AB两个小组的头名，自然稳坐是在半决赛上，静静的等待着对手的到来。
　　八进六，六进四，四进二，一路厮杀，直到决出冠军归属。
　　而因为，七八名没有世界赛积分，所以七八名的NB和IM，肯定会拼尽全力，稍有不慎，赢也不是不可能的事。
　　不过，常规赛的排名也不是一无是处，他们的对手，五六名的OMG和QG，直接就领先一分，一分也就是一局！
　　也就是说他们的对手OMG和QG只需要赢两场，而他们需要赢三场，非常不利，然而这也不怪不了谁，谁叫他们常规赛分不够多，不然就是他们领先一分了。
　　首先进行的是OMG和NB的对决。
　　OMG，也算是一场旧时代和中生代的强豪对决。
　　在这个对决中，OMG的表现远超于NB，虽然NB的中上野，V，swift，COCO都是很强的选手，但OMG的中上野夕阳，worod6，icon同样不逊色于他们。
　　下路的爱射佳怡和天灾末日状态自从去年的春季赛后，越来越不稳定，完全不是司马老贼和five的对手。
　　三比一！
　　OMG进军六强，接下来的对手，是他们的老熟人，WE战队。
　　OMG和NB的比赛打完，马上就到了QG和IM的比赛，同一天，区别是OMG和NB的比赛时间是下午两点，而QG和IM的比赛是6点，可见赛程有多紧张。
　　三比零。
　　IM三，QG零。
　　少了clid，doinb一人carry不了整个队伍，doinb虽然能力很强，但是终究需要人帮他忙，此时的QG无人有这个能力，唯一的clid也自毁前程，被禁赛，所以IM轻松进军六强，明眼人都能看的出来IM捡了个大便宜。
　　但他们接下的对手，将会是IG战队，WE和IG同为远古豪门，还是季后赛六强的守擂者，不得不说这也是一种缘分。
　　四月十八的比赛结束，十九号还有，但不是季后赛，而是保级赛。
　　二十号，六强赛开始，同样的一天两场，IGvsIM，OMGvsWE。
　　因为谁赢谁就会是EDG的对手，所以李云和明凯等人都会看这场比赛。
　　三比零！
　　IG碾压了IM，要知道IM怎么说也是去年的LPL三支S赛队伍之一，居然被IG三比零，要是他们来还差不多，因为IM是EDG的二队，他们太懂了，他们还以为IM怎么也能给IG添点麻烦，结果却是IG热手的。
　　第一场，AJ来了手他最为得意，创造了三连跳奇迹的主角，泰坦，结果季后赛首发的theshy直接拿出剑姬，虽然AJ苟的能力很强，但是补刀10分钟就被压了50刀！
　　theshy还没有被IM针对，IM上路对线已经是血崩。
　　打野夫皇，被ning野区反烂，rookie中路对线也是压着Athena雅典娜打，下路平分秋色，KID不打uzi的话，应该算是LPL还不错的ADC，jinjiao也不是打对线的，结果就是，IM的中上野崩盘，下路只能看着。
　　单从选手配置上来看，IM这支队伍上限不高，天花板很明显，只是团队磨合的很好，所以春季赛还能维持荣光，IG的天花板却没有人知道，IG的进步速度肉眼可见，从刚刚开赛时候的IG还不如IM，到了季后赛，却是两种级别的队伍。
　　IM可以说整体都不如IG，当一个队伍所有人都不如对手的时候，结果也很显然，IM把ben4换上来也无济于事。
　　IG的新双子星theshy和rookie杀的观众都看不下去，恐怖如斯！
　　theshy连续三把暴打AJ，连观众都看的出来theshy根本没有把AJ当人！
　　ning王的肉食性打法，让IG中上如鱼得水，kid和宝蓝在还没有不熟之前，还行，kid转回了自己的老位置，表现是一般，但IG下路至少不像之前一样日常炸线。
　　赢下IM的IG众人也没有多开心，因为他们接下来的对手将会是最恐怖的对手，EDG！
　　IG在今天的比赛里，凭借中上野路的强悍个人实力，打法极具侵略性，和观赏性，看的观众们热血沸腾，IG吸粉无数。
　　心事重重的IG众人很快的离了场，准备回去做准备，EDG是一座大山，一座几乎攀越不了的大山，但他们还是想爬过这座山！
　　看完，EDG等人每一个人都不由自主的皱起了眉头，IG现在状态......太火热了！
　　虽然他们都有感觉，IG会赢，但谁能想到IM会输的这么惨，从上一场打QG来看，IM变得比去年强了，可在面对IG的时候却不是对手，
　　只有一个解释，IG进步的太快了！
　　自己这只蝴蝶煽动的风实在太大了！OMG没进四强，也就没了亚洲邀请赛的资格，变成了IG。
　　李云皱着眉头暗道，本来IG这个春季赛也就一般般，结果都有后来IG那味了。
　　“唉，这些人越来越猛了，压力好大。”meiko叹道。
　　“ning是他们的节奏点，把ning做不了事，我们就好赢。”明凯一针见血，明凯在比赛还未结束的时候就看出来IG需要ning来做事，中上专注打对线。
　　“对，明凯说的对、”阿布欣慰的点了点头说道，阿布觉得即使他现在走了，明凯也能接他的班，阿布可是一向把明凯当做他的亲传大弟子来培养的。
　　“那你就专心对付他好了。”李云笑道。
　　“我不会输。”scout缓缓说道，scout的汉语可是跟明凯学的，可见两人的关系有多好，都是武汉口音。
　　“我下路也能赢，大家一起加油。”林伟翔说道。
　　·······
　　晋级四强的两支队伍，终于在这一天都出来了。
　　WE，IG。
　　WE赢下了OMG，三比一，司马老贼使出全身力气也只是赢了一小场，WE在原来的历史上能成为这个春季赛的冠军，绝对不是运气好。
　　去年的黑马WE，在今年正是成为顶级强队，在这个春季赛WE退去了黑马光环，穿上了顶级强队的衣服，WE夺冠的欢呼声比RNG都高，可见WE这赛季的表现有多出色。
　　IG则是扮演了去年WE的角色，黑马。
　　顿时，WE和IG两支远古豪门的强势复苏引起了网友们的议论，毕竟老观众们都见过这两队的高光时刻。
　　“WE和IG，我哭了，居然还能看到这两队伍雄起。”
　　“好强啊WE和IG，OMG和IM都不是他们的对手，感觉干翻EDG和RNG也不是不可能的事。”
　　“WE希望大，打RNG的话，因为磨合的比RNG久，IG估计还是难。”
　　“IG是难，其实IG打RNG机会应该蛮大的，因为IG的中上野有优势。”
　　“这三队伍各有个的特色，IG中上野，RNG下路，WE是整体。”

第316章台下的趣事！
　　网友们议论纷纷，说明如今的LPL热度很高，而且也真是强强对决，谁都有机会的感觉，因为这四支队伍之间的对决实在太有看点，并且这四支队伍的粉丝数量，都比其他队伍高。
　　EDG那雄踞LPL半边天的惊人粉丝数量就不用多说，RNG全华班加uzi的个人粉，WE的60E，IG的狗儿子。
　　在四强赛门票开售当天，现场的观赛门票，在短短半天的时间就销售一空，还有很多想去现场的人在网上抱怨没门票。
　　······
　　2017年四月二十二号，周六，下午2点，LPL春季赛季后赛半决赛日。
　　在这一天里，将会直接决出进入决赛的两支队伍。
　　其中，EDG是大热门中的大热门，WE其次，RNG和IG差不多。
　　EDGvsIG的比赛即将开始！
　　各大直播平台上，LPL春季赛季后赛的热度直接爆表，甚至很多直播平台都出现了卡的崩溃的情况，让这些直播平台又喜又愁。
　　至于现场就更别说了，票早就卖完了，但外面还有一些观众，这些观众都是想来买黄牛票的！
　　没有买到的只能在外面找个地方休息看直播，买到的自然进入了场馆内。
　　外网的老鼠台热度也是最高，以往这个热度也就EU或者NA，LCK那边的决赛才会有这热度，LPL一直热度就不高，但得到了改变。
　　有不少人都预测了今天两场比赛的结果，比较热门的预测是WE和EDG进决赛，因为这是最合理的，RNG和IG的呼声也不小。
　　EDG顶多七成，IG三成，五五开还是难，三成比较如何现实，主要IG这边的上野太新了，明凯的老谋深算，Conquer第一上单，ning和theshy都只不过是才出道半个赛季的新人，ning王也不算吧，打了一年多，但那一年多都是打ADC位置，所以从打野这个位置上来讲，说是新人没毛病。
　　今天的上中野对抗绝对是最受人瞩目的了，上一次theshy输了，但theshy凭借着之后的表现也让观众认可了他，认可他是最有能力挑战Conquer的人。
　　scout和rookie，这场比赛也可以说是争夺LPL第一中单的对决。
　　比赛开始之前，先是在大屏幕上播了一段反应极其热烈的春季赛宣传片，让EDG气势上就压了IG一头，毕竟主角是EDG。
　　现场的观众们，至少也有7成EDG的粉丝，非常的捧场，掌声和欢呼声一阵一阵的，不绝于耳。
　　rita也在欢呼的人群中。
　　rita坐在台下，戴着口罩，欢呼完后，rita感觉有点渴了，随即环顾四周，看到周围人没有注意自己后，这才敢从下面把黑色口罩给掀开，把吸管塞进去偷偷和两口饮料。
　　rita觉得自己像个心虚的小偷，但没办法，因为她Rita火了！
　　在过年时候和李云经常开黑，导致神通广大的网友们把她的底细查到了，到了这个四月初的6号，她提升到LPL来解说比赛。
　　如果说过年的时候还能用朋友来掩饰一下的话，到了6号那天，李云特意发了一个微博祝贺她解说LPL，虽然她也借此收获了很多关注，但粉丝们顿时就忍不住了。
　　这还不是有猫腻？骗鬼呢！
　　再加上之前周日出来玩时候，李云经常会被粉丝认出来，找他合影签名，也有一些人偷偷拍了rita，当这些照片在网上流传的时候，进一步增加了可能性。
　　所以外界几乎都把她和李云看成一对，虽然事实如此......
　　但不代表rita和李云就得公布，公布的话，香蕉计划为了热度说不定就让她坐在解说台上，而不是台下了，rita也有自己的自尊以及小九九。
　　香蕉计划不是什么卖香蕉的，而是LPL的主办方，而这公司的老板是王思葱。
　　腾讯虽然是LOL在中国市场的运营商，但是职业赛事的运营和运作相当外包出去了，而2015年9月前承包LPL的公司是PLU，PLU曾经的当家艺人就包括，娃娃，米勒和长毛。
　　所以今天来现场看比赛，rita得戴上口罩，大幅度降低被EDG粉丝或者说李云粉丝发现的风险。
　　很快，解说台的两名解说，米勒和记得，开始分析这场比赛的对决，对比赛进行预热，大屏幕上举着Conquer牌子的粉丝，正在准备的选手们等等画面。
　　“云宝放心飞，妈妈永想随！”
　　“二级抓下，舍我其谁！7777”
　　“国电威武！闪击波兰！”
　　“妈妈永远相信你，义进！”
　　“今年不进S赛，我就直播吃*！WSC.gif！”
　　“baolan妈妈爱你！”
　　当妈妈这个词被李云在直播的使用的时候，短短时间内就席卷全网，各种男妈妈纷纷出现。
　　看完到大屏幕上拍摄的这些灯牌，记得和米勒顿时忍不住哈哈大笑了起来。
　　实在太有意思了！
　　正做在贵宾席的王校长看到那不进s赛就怎么样的那牌子瞬间一愣，他怎么记得今年好像没有这么说啊？
　　他很无奈，谁叫自己当年，年轻气盛呢，还好rookie给力，想到这里王校长就升起了想跟rookie加薪的念头，还好义进给力，不然他就...成了老八了喊奥利给了！
　　诶...老八是谁？我为什么要成他？奥利给又是啥？
　　王校长一脸迷茫。
　　比赛正式开始！
　　现场观众按照以往的规则开始为两支队伍加油打气。
　　“IG，加油！”“IG，加油！”“IG，加油！”
　　“EDG，加油！”“EDG，加油！”“EDG，加油！”
　　按照规则，只能喊三次加油声，虽然只限于三次，但EDG的粉丝们数量明显高于IG，EDG的加油声比IG的响亮多了。
　　台上，阿布正站在选手后面边走动边说着什么，IG那边也是一样IG的教练萧强Chris，是的，就是你们想的那个某某开喊关门的克里斯。
　　一上来，EDG就选了红色方，作为积分高的队伍，EDG还是这个优势的。
　　虽然EDG可以不要红色方，但还最后别给IG为好，EDG有自信被康特不落下风是件好事，可能不增加难度不好吗？
　　这版本又没有什么好抢的，虽然韩服那边更新了7.7版本，但是国服这里还是落后，这也是国服比较被人黑的一点，都落后人家两个版本，怎么比？
　　开始banpick！
　　“义进，赢了EDG，送你辆跑车！”王校长。
　　“加油。”rita默默的祈祷。

第317章失了智的duke（4000字）
　　蓝色方IG，前三ban分别给到了狮子狗，男枪，杰斯。
　　红色方EDG，前三ban则是给到了妖姬，寒冰，男刀锋。
　　“咦?两边的ban人都有点奇怪啊，IG这边，男枪被削弱过了还ban吗？我还以为不会有队伍选了呢，可能有点怕厂长真就拿男枪吧，小鱼人没有ban啊，确实没有见过Conquer玩小鱼人，可能IG觉得EDG也不会拿小鱼人上单吧。”
　　记得说道。
　　“我觉得EDG这ban人有点东西，男刀锋，难道说，EDG知道了rookie最近在练这个英雄？不然突然ban了一手男刀锋没道理的。”米勒说道。
　　IG的如果练英雄都是光明正大的练，练了肯定就会拿出来打比赛，从pdd的天使，到姿态的瑞雯，IG就是我排位玩什么，我比赛就拿什么，而有一些队伍的上单，排位里各种战士上单，比赛只玩幻神。
　　······
　　IG一手，直接拿掉了酒桶这个无论打上，还是打野都可以能摇摆的英雄。
　　IG他们经常拿这个英雄，ning王的酒桶打野是他比较招牌的英雄，正常来说，观众和解说都会觉得IG是酒桶打野。
　　但是。
　　IG今天的首发上单是Duke。
　　这就让观众和解说有些不确定了，因为IG最近的首发上单一直是theshy，duke在打EDG的时候突然上场，很难不让人认为IG是拿duke来当奇兵用。
　　EDG直接秒锁下大嘴和璐璐这两个下路组合，大嘴是当前版本的T1ADC，得益于他那恐怖的后期输出，还是林伟翔最熟练的英雄，EDG没有理由不拿，之前异组对抗赛的时候，林伟翔的大嘴表现也很不错。
　　“用餐时间到了！”林伟翔。
　　“见到你，很高兴！”meiko配合的说道。
　　“......”
　　其他无奈的摇了摇头，这下路没救了。
　　“又是大嘴璐璐。”IG选手席duke后边，克里斯拿着笔记本，穿着西装，但却愁眉苦脸的。
　　克里斯很是头疼，EDG的banpick他是越来越看不懂了，如果是以前的EDG，上单绝对先选，反正谁都知道EDG一定会选个肉上单，现在反到是摸不透EDG的banpick了，这变化让克里斯一直很难做打EDG的banpick。
　　打其他队伍的话，他的banpick到是做的很自信，很轻松，因为他们有着LPL顶尖的中上，但在面对EDG的时候，EDG是世界顶尖中上野，多一个野，下路也比IG的强。
　　克里斯对蓝色方的EDG有针对的办法，但唯独对红色方的EDG愁眉苦脸，他也想在红色方啊，如果他们IG是红色方，直接就上theshy了。
　　可克里斯不想输，因为，这场半决赛，他输了，他很大概率就得走人了啊......
　　本来去年年底，王校长就有想法让他走人，因为去年IG的成绩实在太差了，让一向爱好面子的王校长有些挂不住脸，这个春季赛就是克里斯的救赎之路。
　　走到最后了，克里斯可不想因为这一场比赛而失业，谁能想到S3，S4两届世界亚军教练居然也会有失业危机的一天，在皇族的时候，外界归功于uzi，离开皇族去到LGD，帮LGD拿到了夏季赛冠军。
　　也还是被认为队员们的功劳，膨胀的LGD选手无视了克里斯，让一向认为自己不比韩国教练差的克里斯无法接受愤而辞职，随后辗转几支LPL强队，反到是皇族时期是他的高光。
　　想来想去，克里斯只能让选手按照计划来，拿一套非常稳定的版本阵容，也是选手们比较厉害的英雄。
　　······
　　双方阵容锁下的速度很快。
　　EDG五楼的选角，一如既往的让现场所有人欢呼雀跃。
　　潮汐海灵-菲兹！
　　“完了，完了，IG这banpick做的有问题啊，你怎么就确定Conquer不玩小鱼人呢，这下EDG白得一个T1级别上单英雄。”米勒说道。
　　这版本小鱼人点燃传送上单太火了，非ban必选！
　　小鱼人重做W和R技能之后，在中路上反馈一般般，但是在上路这个位置上，却是异常火热，S5的点燃传送小鱼人再度重出江湖，一跃成为了T1上单，众所周知上路前期对拼多个点燃，几乎相当于多了一件大件，再配合小鱼人的W捅人，三级秒人不是不可能。
　　小鱼人Q还能穿过小兵的时候给上W的印记，拳头估计又傻眼了，重做的小鱼人成为了上单英雄，这简直都是拳头的日常了，本来一个ADC一重做成了打野，上单成了中单，中单成了打野。
　　半肉小鱼人的定位很明确，持续伤害保证团战打坦能力、灵活性和瞬间爆发保证切后排能力，它是目前上单位置集持续伤害、机动性、单杀能力于一身的英雄。
　　“我的，我以为他不会选小鱼人这种英雄。”IG这边，克里斯在看到EDG五楼选出小鱼人的时候就主动向队员们道歉。
　　“没事，我也以为他不会拿小鱼人这种英雄，小鱼人都是AD半肉的出发，我觉得他小鱼人还好吧，比他选那些青钢影什么的好对付多了。”rookie腼腆的笑了笑，很是善解人意。
　　真要说，这banpick也有他们的一份锅，因为lpl都是教练和选手们一起做banpick。
　　这也是rookie喜欢lpl的一点，在lck的时候教练让他选什么就得选什么，rookie不太喜欢。
　　所以rookie不觉得是克里斯一个人的问题。
　　其他IG队员也纷纷说这不是克里斯的错。
　　阵容确定，IG（蓝色方）vs（红色方）EDG。
　　上单：凯南vs小鱼人。
　　打野：酒桶vs盲僧。
　　中单：维克托vs发条。
　　ADC：韦鲁斯vs大嘴。
　　辅助：玛尔扎哈vs璐璐。
　　双方正常对线，到了S7，换血打法已经再也没有队伍用了，上路方面，李云的小鱼人选择的是腐败药水出门，对面duke的凯南到是多兰剑出门。
　　确实也得多兰剑出门，凯南打小鱼人，前几级还是有优势的，小鱼人没有三个技能前，战斗力不高，即使小鱼人到了三级，凯南也可以在小鱼人Q上来的时候，QWE直接晕住小鱼人。
　　而且这版本凯南都是AD出装。
　　为什么凯南是AD出装，这就得从拳头说起，S6AP凯南的天雷输出太惊人了，拳头直接就把凯南的大招雷电降落速度砍了一半，所以AP凯南废了。
　　AP凯南被拳头砍的玩不了，AD可以啊，而且还很强，智慧末刃，鬼刀，大冰锤减速，控制，输出，带线，样样都有。
　　天赋方面，duke凯南选择带了战争热诚，李云小鱼人则是带了不灭之握。
　　·······
　　小鱼人其实带战争热诚也可以，但不灭之握对线更舒服，所以李云带了不灭之握，怎么点天赋能让自己对线的时候舒服，就怎么点，与其去考虑团战，还不如考虑眼前的对线。
　　不灭与小鱼人的W技能非常契合，往往能在触发W印记的同时触发不灭，对敌人造成高额伤害的同时还能回复自身一定血量，这是非常恐怖的。
　　符文红色带双穿，黄色带血，蓝色带魔抗，大精华三个攻速。
　　小鱼人前期打凯南，是偏弱势的。
　　李云也不心急，他很清楚小鱼人的强势期在什么时间点，等到小鱼人初步具备等级，和冷却缩减后，小鱼人才会展现出他的战斗力。
　　他准备前期稳住发育，换血方面尽量能换就换，AD凯南前期的点人力度很大，没必要硬拼。
　　总之李云是打算前期稳着发育，但duke却不知道李云的打算啊，说实话，他有点虚......
　　这是duke离开SKT，来到LPL后第一次在比赛中面对Conquer，上次IG上的是Theshy。
　　S6总决赛上，连续三把被碾压的场景至今难忘，他经常做梦回到那个舞台上，梦里面，他的对手不是Conquer，不是EDG，甚至都没有Conquer这个人，而他们的对手是SSG。
　　虽然过程有些波折，但梦里他们赢得了那座冠军奖杯，成为了那举世无双的三冠王战队，LCK的骄傲，享受着万人的欢呼。
　　梦里是那么的美好，那么的真实，如果可以，duke想每一次睡觉都能做这个梦，他甚至觉得这个梦才应该是现实。
　　然而梦虽然很美好，但终究会醒过来，一醒过来duke就得面对外界的辱骂，粉丝的责怪，责怪他为什么被Conquer暴打，为什么不能赢过Conquer。
　　duke不敢呆在LCK，来到了LPL，但LPL有着他的梦魇，Conquer，duke在排位里碰上Conquer内心都有点发慌，更别说比赛了。
　　选择多兰剑，出门也是让Conquer别欺人太甚。
　　小鱼人稍微靠前一步，duke都觉得Conquer要动手杀他，连忙后退，结果发现小鱼人只是补兵，duke不仅没觉得丢脸，反而松了口气，小鱼人可是带的点燃，以他对Conquer的了解，Conquer动手的时候就晚了。
　　他稳住就好，稳住就好......
　　上路顿时陷入了在外界觉得诡异无比的一幕，凯南根本不上前去A小鱼人，小鱼人没有一点压力的补着小兵。
　　IG休息室里。
　　“theshy。”克里斯沉默了一会后开口道。
　　“嗯。”theshy应道。
　　“下把你上吧。”克里斯说道。
　　“...好。”theshy楞了一下，马上回道，他对此可是求之不得。
　　外界。
　　“额，？？？谁能告诉我，为什么是小鱼人压着凯南打？”
　　“duke这辣鸡笑死我了，还不如说theshy。”
　　“duke不会得了恐Conquer症吧？这打的也太**怂了。”
　　“很有可能。”
　　恐Conquer症，是最近新流行的一个词，基本现在LPL上单都被李云教育了个遍，第二次对上李云的时候，自然而然的怂的一笔。
　　······
　　“你对他干了什么？”明凯。
　　“......什么都没干。”李云。
　　“你觉得我会信你的鬼话吗？”明凯。
　　“那你不信我也没办法。”李云。
　　李云很无奈，他也是一脸懵逼啊，他怎么知道duke在干什么？
　　玩个凯南，前期打手短的小鱼人都不消耗的？
　　李云怎么都想不起来自己对duke做了什么过分的事，既然duke稳成这样，李云除了接受还有什么办法，难道去求着对面A你？
　　“那我走了，这个人太稳健了。”明凯说完，立马就回去刷野了，本来想着凯南前期打小鱼人肯定会压着小鱼人A，抓上肯定好抓，凯南压人肯定会压线嘛，结果谁能想到会是这个模样？
　　“浪费我宝贵的刷野时间。”明凯痛心道。
　　上路的和平画面，让观众完全没有看下去的欲望，导播也很识趣，把镜头开始往中下路切。
　　rookie的维克托也是他很有名的招牌，和doinb的维克托是一个级别，能一个人带着四个孤儿队友赢的那种英雄。
　　发条，中路的超级万金油英雄，无论是什么版本，无论是的打什么英雄，总能拿出来用。
　　面对前期战斗力一般的维克托，发条还能小压一下，中后期也不比维克托差，在维克托出到海克斯进化E之前，推线也是发条快。
　　这样明凯的盲僧也能玩的很舒服，中路这条线，真的是谁有线权，那边的打野就会很舒服，中单有了线权，无论是配合打野入侵野区，还是抓上，游下，都很容易获得优势。
　　谁都想看到自家中单有主动权，而不是只能发呆在中路发miss。
　　下路大嘴和璐璐的组合打维鲁斯和马尔扎哈，不见得有多弱势，特别是林伟翔的大嘴是他最自信的英雄，那拉扯走A还挺6的，kid转打野后一年多重回ADC位置，表现虽然不错，但毕竟一个位置如果你放弃了一年多，重新打的话，或多或少都有点怪怪的感觉。
　　kid就有这种感觉，他总是拉扯不过林伟翔，被林伟翔卡距离A几下，在又被林伟翔凭借着W加的攻击距离卡着A了2下后，眉头一皱。
　　“这人是不是突然变了啊？我之前看他的视频可不是这样的。”
　　kid觉得林伟翔变了，打的很主动，而且水平提升很大。
　　“诶，你这大嘴......”meiko还未说完，林伟翔就打断了他的话。
　　“是不是有乌兹那味了？”
　　林伟翔厚厚的眉毛微微上扬，一脸得意。
　　“不是，你刚才还能卡着A他一下，我W加速你，Q减速他了的。”
　　meiko撇嘴道，说实话，meiko觉得林伟翔的大嘴确实有一手，但他得不能让林伟翔膨胀，常规赛后半段的失利可是历历在目，林伟翔觉得怎么样都能赢，打的很是膨胀，结果就是EDG不停的遭遇失利，虽然不能全怪林伟翔，毕竟其他人或多或少也膨胀了，整整半年无敌于天下，想不膨胀都难。
　　林伟翔(｡•́︿•̀｡)
　　“确实，我的。”

第318章不鸣则已，一鸣惊人！
　　前期整整十分钟，召唤师峡谷都是风平浪静。
　　也不能说一点人头都没有爆发，但只不过是爆发了一个人头而已，IG的一血，ning王酒桶抓中把scout发条抓死了，酒桶E闪抓人太无解了。
　　之所以爆发了这么少人头，是因为这版本真的太多视野了，不仅仅是辅助买眼石做眼，还有着比赛必出的打野刀，绿打野刀！
　　只要回家就有两个免费眼放。
　　这绿打野刀也是LCK维持霸主的原因之一，像LCK的运营战术最需要的就是控视野了，而这绿打野刀恰好满足了他们，拳头在S8把绿打野刀一删，LCK就断了一臂，再把眼石删除，改成必须辅助装升级，双臂齐断，无法在像以前一样控图。
　　这是拳头故意为之的，为的就是把LCK的垄断破坏掉，没了控视野能力的LCK运通战术就像，老虎没了牙。
　　要知道打野前期可以放三个眼！辅助四个！在加上其他人一人一个，几乎所有必经之道都能放有眼，还未打起来，走几步人家就知道了你的位置，这拿什么打？
　　······
　　十分钟，小鱼人和凯南都是和平发育，duke的警惕心也大降，可能Conquer变了，季后赛了嘛，稳点，而且他都出了智慧末刃，小鱼人怎么打的动他？
　　所以，Conquer应该是对他没有什么想法的。
　　相反，duke升起了小心思，他都出了智慧末刃，魔抗很高，输出有战争热诚的攻击力加成也不低，那他岂不是能压着小鱼人打了？
　　再一看，小鱼人居然还没有回家补给装备，腐败药，，多兰戒，黑暗封印，水银鞋加一个真眼，这都是什么垃圾装备？（这出装确实对线会很舒服）
　　几百块的路摊货。
　　再看看自己虽然只有多兰戒和智慧末刃，但几百块能和几千块的装备比？
　　装备领先这么大，稳了！
　　虽然这也有凯南回家再出来，而小鱼人没有回家的原因，既然小鱼人不打算回家，Duke也不愿意放过这个机会，只要压着Conquer打，世界各处的人都会看到这一画面，Duke压着Conque打的画面。
　　家乡LCK的人们可能也会因此原谅他。
　　说不定还能压着Conquer重新走上人生巅峰，duke傻笑了起来。
　　奥义！千鸟（Q）
　　duke操控凯南向小兵之间的缝隙就是一个手里剑，成功命中了小鱼人。
　　A加W！（奥义！电刃）
　　凯南的一套爆发并不高，只不过打掉了小鱼人一格血，毕竟不能要求一个出智慧末刃的凯南输出很高，没出AP，战争热诚没叠起来，能有多高。
　　可duke心满意足，觉得这个世界又美好起来了。
　　然而。
　　鲨鱼！
　　小鱼人直接反手甩出一条小鱼，向凯南飞来，小鱼人一口咬住了凯南！
　　“上路要打起来了！”
　　上路动手的一瞬间，导播就秒切到了上路，也有其他路一点战斗都没发生的原因。
　　让本来有些混混沌沌的观众们和解说顿时睁大着眼睛望向大屏幕。
　　duke傻了，Conquer也太欺负人了，他就是打了一点血，就要下狠手吗？
　　但没有后悔药吃。
　　duke反手开启大招，雷电的降落速度虽然被砍，次数也被砍，但还是能把小鱼人电晕，然而小鱼人出了水银鞋！
　　凯南的眩晕还被削弱过，小鱼人几乎1秒不到就解除了眩晕。
　　鲨鱼从凯南的下面，猛然跃起，张大嘴巴。
　　咔嘎嘣！
　　凯南猛的被飞了起来，掉了一格血。
　　QA点燃再W！这W还夹带了不灭之握！
　　凯南瞬间再掉一大格血！
　　残血！
　　哗！
　　出了智慧末刃的凯南，一瞬间就被小鱼人打成了残血，这伤害让现场响起了观众和解说的惊呼声。
　　小鱼人的W，如果目标处于流血状态至少2秒，额外伤害则提高至90/135/180/225/270 (+90% AP)。
　　也就是说只要小鱼人W的对象在流血状态，伤害就会暴涨一倍！
　　而且李云的小鱼人还是主W！这版本打上单也不可能主其他技能就是了。
　　为什么上单小鱼人在这个版本火？
　　为什么小鱼人明明没有打对面流血的技能却会有这个被动？
　　而没有打流血的这个技能，要想打出这个流血状态，只有‘点燃’能做到！
　　这就是点燃小鱼人是版本T1上单的原因，点燃给上，开W捅，就没有小鱼人杀不掉的英雄，包括那些所谓的幻神！
　　A，小鱼人手持鱼叉再捅了一下凯南。
　　滋滋滋。
　　凯南变成一个雷电球，向后方飞快跑去，然而小鱼人大招的减速还未过去，速度并不快。
　　相反，小鱼人水硬鞋加两端E，一下子就追上了凯南。
　　闪现！
　　凯南再度来开一段距离，然而李云操控着小鱼人一点都不着急，凯南为了出智慧末刃，连鞋子都没有出，怎么跑的过他一个水银鞋小鱼人？
　　而且，他的Q马上就要好了。
　　小鱼人的Q一级只有八秒而已，改版之前是十秒，拳头几乎是全方面加强了小鱼人这个英雄，虽然大招的伤害加成砍了，但小鱼人的可玩性高了很多，之前小鱼人没大招伤害总是差一点，现在空了也没有事。
　　凯南似乎也意识到这样是走不了的，转身反手AAA，再加上之前大招的被动，再度把小鱼人电晕，随即头也不回的往塔下跑去。
　　Q（淘气打击）！
　　咔！
　　小鱼人拿着鱼叉狠狠的捅向和他差不多高的凯南，完成单杀！
　　EDGConquer击杀了IGDuke！
　　现场的观众们也都是老观众了，毕竟李云比赛上单杀人的次数不要太多，但他们也非常捧场，掌声和欢呼声一阵一阵的，不绝于耳。
　　“单杀，一波经典的单杀。”记得说道。
　　“这波单杀，其实从凯南一开始不敢压小鱼人就落下了隐患，凯南不压小鱼人，怎么玩？”米勒很是无语。
　　“额，也不能这么说吧，刚刚小鱼人点燃加W的伤害你也看到了，太夸张了，凯南前面不压也不是没道理的。”记得摇头道。
　　“那他刚才为什么敢动手？前面和平了这么久，到现在就忍不住了？”
　　“......嗯，可能是智慧末刃给他的勇气吧，别说他，我都想不到魔抗这么高的凯南能被小鱼人直接秒掉，好假。”记得说道。

第319章拼死一搏的IG！生气的明凯！
　　接下来，这局几乎成了李云小鱼人的个人秀。
　　13分钟，小鱼人的点燃好了，凯南闪现还没好，李云操控小鱼人直接一个大招大到凯南，QAW，两端E追上开E跑的凯南，QAW收尾。
　　有了冷却缩减，二杠零的小鱼人赫然已经成为了这场比赛的魔王。
　　IG进行了换路，不换路，凯南都不知道还要被小鱼人单杀多次。
　　回家三项买出，两端E上到小龙坑上面，偷偷进到IG下半野区的红buff草丛，进入草丛之前，一个眼位插下，李云顿时一笑。
　　因为他发现一个酒桶在打红buff，等酒桶E一用，直接走出草丛，AWA，正在打红的酒桶突然发现小鱼人在拿着鱼叉桶他！
　　吓的手忙脚乱的酒桶，一个大招往脚下一丢，想炸开小鱼人，小鱼人E撑起鱼叉躲掉了酒桶大招，落地A加Q！
　　点燃都不需要，小鱼人直接秒杀酒桶，再收获一个人头。
　　三杠零！
　　这下别说队员们了，就连外界的观众和解说都能看的出来，IG大势已去。
　　打野的阵亡，影响比上单死还大，IG其他路不敢冒头，因为他们后面没有打野，EDG很清楚这一点，如果酒桶还活着，那么EDG还会顾忌一下。
　　刚刚换到下路收完一波线的duke凯南，吓的连进野区看一眼都不敢，李云悠闲的刷掉F6的大鸟和大石头人再去收下路线
　　浪费太多时间在野怪身上也不好，反正又不是自家野区的野怪，管他会不会刷新干什么？像F6三狼这种野怪，如果剩个小的，不打掉就一直会不刷新大怪出来，还能恶心一下IG。
　　······
　　“你来一趟上路，我打个先锋，你拿了能多点伤害。”明凯说道。
　　“...”meiko。
　　“...”林伟翔。
　　“...”scout。
　　他们三个都在上中，这么近，居然给一个下路的小鱼人，三人好酸。
　　“好。”
　　李云也没有意见，他没有大招也杀不掉这个凯南，去上路一趟，还能给IG其他人一些压力。
　　“顺便把红也吃了吧。”明凯说道。
　　“...呜呜呜”林伟翔流泪满面，到底谁才是ADC啊！
　　“蓝你也吃吧，我不用。”scout说道。
　　“额，好的(⊙o⊙)…”李云摇头失笑，这待遇，没有谁了吧？比赛上能红蓝全吃的也就只有乌兹了，但他比乌兹还多了个先锋，这谁高谁低懂了吧？
　　当李云跑到上路，捡好明凯刚刚打掉的先锋，再E上去拿红，回下路的途中还把蓝打了之后，不知道内情的观众和解说满头黑人问号。
　　“这，这，这就是FMVP冠军上单的待遇吗？爱了爱了。”记得笑道。
　　“服了，EDG队内指定大哥Conquer。”米勒说道。
　　“666，我打排位都没有这个待遇。”
　　“这下谁还能BB乌兹吃三路？”
　　“当爹当成这样子，也是没谁了，真有你的，明凯！”
　　“我吐了，小鱼人红蓝先锋，这凯南拿头玩？”
　　······
　　鲨鱼！
　　你被敌方所击杀！
　　duke失神的望着灰白色的屏幕，一把被单杀三次，估计这辈子都洗不白了。
　　“大龙，我们直接打大龙吧。”rookie咬牙说道，这么下去，他们就是这小鱼人手中鱼叉的猎物，跑都不跑不掉那种！
　　“好。”
　　IG其他人也纷纷同意了这个提议，谁都知道，他们不搞大动作，就是慢性死亡，不如拼死一搏，搏一搏，单车边摩托！呸，一点志气都没有，单车变法拉利才对！
　　而且IG也不是那种耐得住性子的队伍，说干就干，短暂的商量过后，IG开始为这波大龙做准备，距离大龙刷新还有着几十秒。
　　他们每个人都买好真眼，在上半野区开始布控起来，把EDG大龙坑的视野一扫而空，凯南继续在下路跟着小鱼人，在外界的眼里，这只不过是IG怕大龙被EDG拿掉的小动作。
　　谁能想到IG会直接开龙？
　　在20分钟，大龙刚刚刷新，装备，经济，等级全方面落后的情况下，开大龙？
　　但不得不说IG这波决策确实做的很对，拖下去EDG绝对稳赢，小鱼人还能无限偷人限制IG的C位发育，rookie这一手指挥很脏，EDG在大龙坑这个位置可是有着传统的拍了拍动作。
　　EDGS4可是有着在大龙坑蹲上一分钟的传奇记录，在大龙坑蹲一分钟，LOL比赛中后期一分钟几乎决定了比赛的输赢，发育时间，兵线，经验等等，一分钟就拉开一级都没问题。
　　最**骚的是当时EDG的对手SSW，不知道是知道EDG绝对不会开大龙，还是放大龙，总之，一分钟的时间里，SSW没有一个人去看过一眼大龙！一眼都没有，连靠近的想法都没有！（当时看EDG的比赛和现在有的一比，一到大龙坑就想给EDG一巴掌。）
　　“IG打龙的速度很快！EDG还没有发现吗？”记得惊讶的说道。
　　“放心，IG不会开大龙，他们怎么敢开？”当林伟翔说IG会不会开大龙的嘿嘿，明凯这么说道。
　　“......”李云皱眉的看着一片漆黑的大龙坑，IG会是那种顾虑很多，导致不敢开大龙的队伍吗？
　　嗯！？
　　本来一片漆黑的大龙坑里，突然出现一些闪光。
　　这是......技能！
　　IG在开大龙！
　　李云顿时一惊大喊：“IG在打大龙，快去，我找个位置传送，凯南会打断我的。”
　　“什么！？”
　　明凯等人一惊，连忙放下兵线和野怪，往大龙坑赶去，谁的话都可以不信，但自家C过无数把比赛的上单，不能不信，虽然不知道李云是怎么知道的，但现在也没有闲心去问这个！
　　“大意了。”
　　李云眉头紧皱，如果不是这个BUG拳头还未修复，那这个大龙就被IG给偷了！这个bug是如果已方没有视野，而敌方在打大龙，那么从战争迷雾里，能看到一些技能或者普攻的闪光，是一个非常实用的小技巧，虽然拳头很快就把这个bug删了，但现在是S7，拳头也还是那喜欢搞极端版本的拳头。
　　就算EDG能赢，但也会苦战一番，一个大龙几千经济，还能大龙buff小兵，EDG根本不可能在IG大龙buff还在的时候推塔拿资源。
　　“EDG发现了！虽然不知道EDG是怎么发现的，能赶的上吗？”
　　敌方军团击杀了纳什男爵！
　　EDG众人眉头一皱，这IG的大龙速度并不快，如此从他们排掉EDG的视野，大龙刷新的时候开始算的话，是一点都不开，但EDG第一时间没有发现啊，让IG打了很久！
　　李云：“留他们！我传送了！”
　　林伟翔：“给爷冲，敢偷大龙！”
　　“靠，我最恨别人当着我的面偷大龙了！”
　　气炸的明凯一马当先的摸眼W冲进了大龙坑，看见四个人在原地依靠大龙buff回城。
　　都TM给我留下来！
　　明凯面目狰狞的连按两键！哒哒！
　　E闪四人！

第320章热身局！
　　“杀了这盲僧！”
　　IG四人也是相当果断，直接开始输出盲僧，先秒掉盲僧，他们可以五打四，还有大龙buff，不见得会输给EDG。
　　马尔扎哈一个大招吸住盲僧，让盲僧无法动弹，其他人跟上输出。
　　“传送传送！”rookie喊道。
　　“好。”还在找小鱼人的duke直接传送大龙坑里的真眼。
　　盲僧这波进场可以说是只打了个E闪留人，除此之外一点事都没有做！
　　“能赢！”
　　IG五人心中一喜，五打五打不赢，五打四总行吧？装备虽然差，但是大龙buff加的属性也弥补了很多呀。
　　可上帝视角的观众们，却发出了一阵哗然的惊呼声。
　　只见，从大龙坑上面的红色方野区飞出来了一条会飞的鱼。
　　这个鱼，缠上rookie维克托，这条鱼绕着维克托不停的转圈，终于在转了2圈后，猛然遁地，在出现的时候已经成为了一条巨大的鲨鱼！
　　现在版本小鱼人的大招，如果距离是最远，那么鲨鱼也就越大，还能波及到维克托旁边的人。
　　砰！
　　鲨鱼出现，小鱼人也有所行动了。
　　三项，振奋，复活甲，水银鞋的小鱼人高高的撑杆跃起，跳过大龙坑的围墙，进入到了大龙坑里面，出现在了IG众人的视野中。
　　IG肯定二话不说要输出小鱼人，但因为小鱼人的大招波及到了五个人，被击飞了一小段里，还被减速，此时EDG的双C终于要走到了大龙坑门口了！
　　“IG被包围在了大龙坑里面！IG这波团要炸！”记得惊道。
　　IG众人一惊，duke凯南果断的直接E加闪现大招进场去控EDG的后排，但由于他出的是AD，所以打不掉EDG多少血，duke的目的也不是大招输出，而是为后排争取时间去杀掉小鱼人。
　　输出没有多高，倒是控了EDG后排三人数秒之久，两段眩晕，为IG争取了很久，在眩晕中出来的发条，大嘴和璐璐的输出下duke一秒倒地阵亡，但duke也不以为然。
　　duke快速的把屏幕切到队友画面，瞬间，duke面目呆滞。
　　这小鱼人怎么还没有死？
　　怎么还要杀了我们的维鲁斯？
　　“这小鱼人A人好痛！好肉！”被小鱼人套上个点燃，两三下就捅的快要阵亡的kid绝望道，他们的输出打在这小鱼人身上跟刮痧一样！rookie的维克托还能打掉点血之外，他们的普攻和技能跟国小鱼人磨皮没什么区别。
　　当四人合力把小鱼人打死之后，小鱼人倒地，没有出现阵亡通报，反而出现了一个复活的动画效果。
　　复活甲！
　　IG四人脸色一青。
　　“快快变大！”
　　小鱼人起来的瞬间，猛然变大！击飞四人！
　　再飞过来一个球，周围震动，冲击波出现！
　　飞过来的球，引发了冲击波，IG众人还毫无办法，因为他们诶击飞了！
　　这冲击，让IG众人炸裂！
　　砰！
　　发条大招巨大的范围，直接将IG四人，全部被吸到了一起！
　　20分钟的发条也有了两级大招，加一个大嘴的R！
　　四人瞬间暴毙而亡！没有一个人存活！
　　一换五！
　　“nice！老子不要KDA了也要留下你们！”明凯激动喊道。
　　“这波可以，777！”李云笑道，手速飞快的在屏幕上打着字。
　　EDGConquer：（所有人）“777！”
　　EDGmeiko：（所有人）“777”
　　EDGLWX：（所有人）“777”
　　EDGscout：（所有人）“777”
　　IGrookie：（所有人）“...777”
　　EDGclearlove：（所有人）“过分了。”
　　明凯面露慈父般的无奈笑容，这帮臭小子，一个个都不知道尊敬点老人？
　　嗯呵！看来都需要泰拳的关爱啊！
　　······
　　这波一换五之后，EDG也什么事干，拿点对面野区资源，推个塔，也就这样了。
　　发条和大嘴成型，也就没有小鱼人什么事了。
　　只见，团战中，小鱼人在敌方后排三进三出，还能威胁C位，IG后排刚刚把小鱼人打成半血，自家的前排就已经死亡了。
　　发条，大嘴，在这两个C位的输出高的离谱！IG的凯南进场，还因为除的是AD，连金身拖延时间都做不到。
　　接下来，林伟翔赌上职业生涯的闪现，闪现开喷，虽然rookie在临死前一个EQR换掉了林伟翔，但是EDG还有着发条。
　　scout的发条大招又吸到了三个人！场面极其惊人！
　　因为发条的大招，机会稍纵即逝，特别是比赛上，职业选手们注意的走位下，发条的大招能大到2个人都算好大了，连续大到三，四个人，只能说scout不亏是SKT出来的中单！
　　这发条有faker那味！
　　前段时间LCK的春季赛常规赛，faker发条把KT众人齐齐飞升了，虽然没有赢，而且faker发条也只是跟在队员的大招下才能大到五个人，但并不妨碍飞升成为名场面，KT确实飞了三下，名副其实的飞升。
　　看来scout在faker旁边也不是什么都没有学到，至少把faker的发条学了。
　　EDG顺势一波结束掉了比赛。
　　满屏幕的666，差点让直播间的陷入瘫痪。
　　EDG众人出了林伟翔之外，其他人都是一脸谈定的走下舞台，因为他们经历过太多了，想让他们淡定不了，也就世界冠军，或者陷入惨痛失利才可以了。
　　季后赛嘛，第一把意义说大也大，说不大也不大，只要IG选手们的心态不炸，后面谁能说IG就没有机会了，把第一把看的太重，反而扰乱自己的心态，赢了还好，输了，后面的比赛估计也难了。
　　IG也确实和李云想的差不多，IG并没有把第一场看的有多重。
　　IG的心态方面，虽然称不上第一，但也不差，去年的一年狠狠的磨练了IG的心态，虽然有了两个新人的加入，但也不要觉得这两个人心态不行，ning王去年打了几次的升降级赛都没能赢，心态不说好，但也不错，其实IG的选手心态也还可以，特别是theshy，说不定他还是IG心态最好的人。
　　IG这支队伍的风格很神经刀，上限高的和谁都能打，下限也很厉害，毕竟有rookie兜底。
　　只要IG的选手们手感和自信都来了，他们真的谁都能赢，但他们又不像LGD一样，谁都能输，就算状态不好，也能保持一定的水平，选手们的实力摆在那呢。

第321章IG：真香！
　　这场比赛，IG是带着自信来的！
　　季后赛，六进四的比赛中，IG说实话也没有想到他们能这么轻松的赢下IM，轻松的哼出歌声来，去年IM可是把IG打的不要不要的，还进了世界赛，让rookie好生羡慕。
　　在比赛前，rookie还想着可能得有一番苦战，毕竟IM实力也确实不错，去年进到S赛的阵容也没有太大变动，常规赛IM战绩一般，但IMBO5往往容易出奇迹。
　　然后，IG就3:0碾压了IM。
　　瞬间，IG全员才恍然大悟，哦，原来他们比IM更强了，他们不是去年的他们了，IM在如今的他们面前也不够看，打出自信后，IG士气如虹，就算下场比赛的对手是如今世界排名第二的战队EDG（第一SKT），有着世界第一上单，除ADC外都是顶尖选手（LWX：？？？）。
　　他们也有自信能把统治了LPL三年的王朝战队EDG，推翻。
　　第一把结束后，回到休息室，duke自主的要求换下他，克里斯安慰了他一下，便同意了，随后便开始做下一场的战术分析。
　　下一把轮到IG选边了，这一次谁都知道，IG一定会选红色方，IG或者EDG，这版本能抢的英雄几乎都上完了ban位，即使强势英雄放了出来，蓝色方也只能拿一个，红色方直接两个。
　　“ning，你下把盲僧吧，这样野区对抗上就。。。”克里斯话还未说完。
　　“不是，跟这个没关系。”ning王直接开口打断了克里斯的话，黑着脸开口道，“现在我就想说了，你们干什么你们起码告诉我，你们现在是个什么情况，如果你们对线跟个死人的话，那我怎么玩打野啊？”
　　“你们下路明明能推线，能来帮我打，帮我守这个蓝，你们什么也不说，就在那挂着？”
　　“然后让我去对面蓝，那我还玩啥啊这游戏？”
　　ning王的话直接让整个休息室陷入了沉默，克里斯也无话可说，ning王说的很有道理，明凯得到了他们队伍里的中下支援，而ning王则几乎是没有人会去帮他，酒桶单独在野区碰到盲僧就得交闪，没闪就死。
　　上路duke中文也不好，和ning王难以沟通，以往往往能率先支援的rookie也被scout限制在了中路。
　　当一个打野得不到队友帮助的时候，那么这个打野基本玩不了游戏，有人可能会说，为什么要去帮打野，但打野这个位置，绝对是非常需要队友帮助的位置，可以说没有之一，只有优势的打野有用，劣势的打野连辅助都不如！
　　“那rookie拿发条，下路拿寒冰婕拉推线好了，前期寒冰的E多放对面野区，把对面打野位置照出来，前期不炸的话，我们能赢的。”克里斯说道。
　　“上路的话，rookie你让theshy自己看着办，小心被抓。”
　　克里斯只能这么说，theshy虽然心态很好，但是脾气上来，谁都不听。
　　“如果我们拿不到这些英雄呢？”rookie问道。
　　“那我们只能掏绝活了......”
　　······
　　第二场的bp很快就开始了，IG进行了选手更换，theshy替换下duke，并且选择红色方。
　　两边的位置一换，banpick也变得大不一样，似乎上把的banpick是错的一样
　　蓝色方EDG前三ban：狮子狗，马尔扎哈，男刀锋。
　　红色方IG前三ban：杰斯，妖姬，小鱼人。
　　“果然ban了小鱼人，你看我猜对了吧。”米勒洋洋得意道。
　　“不知道theshy上场会和duke有什么不一样。”记得说道。
　　蓝色方EDG一选发条！
　　“教练？”包括rookie在内的所有人都看向克里斯。
　　“嗯，是时候了。”克里斯点了点头。
　　红色方IG一二选瑞兹加卢锡安！
　　嘶！
　　现场观众席包括解说台。通通响起一阵吸气的声音。
　　“我的天！IG要出大招了！瑞兹和卢锡安，之前敢这么选的队伍只有EDG！”记得震惊道。
　　“如果遮住队伍名和选手们，让我盲猜那边是IG那边是EDG，我一定会觉得右边才是EDG！”米勒同样一脸震惊的说道。
　　“这版本卢锡安只能中上，第一次看到EDG之外的队伍敢这么拿，但IG拿的也不是没有道理，因为他们的中上同样是顶级的选手。”记得斩钉截铁的说道。
　　“就看EDG怎么对付他们的阵容了...”米勒忧心忡忡的把目光往向左边的EDG。
　　“我们也有今天啊，呵呵。”明凯死死的盯着IG的框框。
　　“李云，你要选什么。”阿布问李云道。
　　“我最后选...”
　　李云话还未说完，阿布立马就打断了。
　　“只能前三手选！如果我们最后选，他们的四五ban位一定会给ban上单，必须现在拿上单！”
　　“那就兰博吧，我兰博谁都不虚，瑞兹上单卢锡安上单我都能打。”李云说道。
　　“那就兰博。”
　　双方的ban选速度很快，很快阵容就已经确定，看到EDG提前选了上单后，IG转而开始针对明凯，挖掘机，蜘蛛。
　　明凯不得不拿了个男枪来应对ning王的盲僧。
　　EDG（蓝色方）vs（红色方）IG。
　　上单：兰博vs瑞兹。
　　打野：男枪vs盲僧。
　　中单：发条vs卢锡安。
　　ADC：EZvs寒冰。
　　辅助：璐璐vs婕拉。
　　在双方阵容确定下濑后，现在的观众十分热情的欢呼了起来，对于观众来说，看到一场精彩的比赛才是他们的目的，除了EDG的铁粉担心之外，其他人都很乐意看到这种对局。
　　“你们好好打。”阿布说完就离开去和克里斯握手了。
　　“你这手，我们真没有想到，是不是筹备已久了啊？”握完手的阿布和克里斯边笑边走，阿布和克里斯从S2就认识到现在，也算是老熟人了，从S3开始双方就斗到了现在，阿布离开了WE，克里斯离开了皇族，还在继续斗。
　　“唉，还不是你们EDG的选手都强的离谱，特别是这上路，也没有准备多久吧，那次输给你们之后，我们想了很久，才想到的。”克里斯嘴角小幅度的扬起。
　　“才这么点时间？我们这个阵容可不是这么好用的。”阿布笑了笑，说完就向另一方向走去，克里斯也走向和阿布相反的通道。
　　“1个多月？呵呵，你以为我会信你克里斯的鬼话？”
　　转身的一瞬间阿布笑容瞬间就消失了。
　　“这套阵容真好啊，不，应该说能有这上中真好，换其他也打不出他们这个效果。”克里斯笑容满面，他和阿布说的是真的，上次输给EDG后，IG全员堵着一股气，然后想着既然打不过你EDG，那我就加入！
　　当然不是字面上的加入，是加入偷学EDG的队伍里，很多队伍都在偷学EDG，但他们都没有EDG的世界顶尖上中野，所以学的就没那味。
　　之前IG是想用自己的风格来赢EDG，现在为了赢，他们也就不管了。
　　不用不知道，一用吓一跳啊，诶，真香！

第322章巅峰ning王的节奏！
　　兰博打瑞兹，只能说兰博后期没有瑞兹这么强。
　　单轮对线而言，兰博打战士型英雄，可能会是劣势，但是如果打法师英雄，那么兰博就是万金油般的存在，法师前期耗蓝加冷却时间长的技能都会被兰博的W挡掉，兰博的W冷却速度在护盾技能里算是相当快的了。
　　所以，theshy瑞兹有心想压Conquer兰博，也无法违背英雄特性，加上兰博多兰盾，兰博也奈何不了瑞兹，上路两边即使有杀心，也杀不掉对方。
　　由于中路是rookie的卢锡安，scout发条也不得不避其锋芒让出线权，这么一让，明凯就不好受了。
　　目前这个版本，虽然看上去很均衡，每个位置都可以C，但是打野这个位置上ban位的英雄很多，同时打野C的局很多，也算是一个野核版本。
　　WE的康帝，RNG的mlxg，NB的swift，QG的clid，以及EDG的clearlove，SKT的小花生，KT的score，SSG的安必信。
　　由于这一把和上把不一样，上路虽然均势，但是帮不了打野，中路和下路都是被推线，所以明凯男枪虽然在野区对抗上有优势，也还是入侵不了盲僧野区，甚至，明凯还得小心盲僧的入侵。
　　这就是中下线权丢失的局势，哪怕你对线上是优势，但是只要打野炸，或者线上炸，那么即使是优势，也得放弃压人，入侵这些念头。
　　同时男枪还是一个gank能力极弱的打野，线上一旦无法配合，抓人也是做梦，所以，EDG极少出现的一幕出现了。
　　明凯男枪的野区频频遭受ning王盲僧的入侵，在自家野区，rookie卢锡安却先一步赶了过来，下路信号也是不停，寒冰和婕拉也在赶。
　　明凯深呼吸调整了一下情绪，放弃了野怪。
　　当五分钟的时候，两边都回家出来后，装备栏上已经是人手一枚真眼，不仅是EDG，一向以视野差闻名的IG也都买了真眼。
　　IG这真眼把明凯搞的好烦，关键他还排不了，总是EDG的真眼先被IG排掉。
　　中路miss！
　　叮叮叮！
　　明凯皱了皱眉，加快脚步赶往F6，一进入F6草丛，就看见前方rookie卢锡安正在打F6。
　　如果rookie卢锡安不是一个人，如果不是rookie前面把明凯搞烦，如果rookie动的不是明凯的F6，明凯可能说不定就忍了，小不忍则乱大谋，谁都知道的道理。
　　“我来了。”scout看到F6的情况后，正打算赶过来时。
　　“我惩戒了大鸟，就走，你推线。”明凯说道。
　　“嗯。”scout点了点头表示知道了，转头开始推线。
　　当F6的大鸟被卢锡安打成能惩戒的血后，明凯操控着男枪直接野怪E上前，惩戒！
　　大鸟到手！
　　然而！
　　这是IG的一个陷阱！
　　当明凯进入到F6的草丛时，其实他就被IG的眼发现了，在发现男枪没有走人之后，rookie干脆将计就计把打河蟹的ning王喊了过来，ning王盲僧偷偷绕到了红buff处，和F6只有一墙之隔。
　　W（金钟罩）
　　男枪E上前惩戒掉大鸟的瞬间，ning王手速飞快的W摸眼过墙R闪回旋踢！
　　将男枪一脚踢到了卢锡安脸上，rookie卢锡安操作也是极其流畅，在男枪还飞在空中的时候，卢锡安就已经biubiu，WAA，EAAQ出手，射的相当快。
　　Q（天音波）
　　二段Q飞过去，盲僧顺势收掉了男枪的人头，还是一血。
　　“······”
　　明凯抿着嘴，显得十分无奈，这波他的锅无疑，谁来都不好洗，IG这波能掉明凯的男枪，原因有很多，第一，视野被IG控住了，导致看不见盲僧，二，明凯前期被搞的心乱了，三明凯不想放这个大鸟，说来说去，就是不想。
　　脾气上来了，谁来都不好使。
　　因为明凯自从拿到世界冠军后，从来都只有他反别人的野，可ning王可不管你是什么世界冠军，我想反你野就反，队友被推线他都敢反，那会因为明凯一个世界冠军打野名头就放弃。
　　一血被ning王拿下，IG中野的优势更上一层楼，元素龙，视野，一向以视野控制力差的IG给了所有人一个惊喜。
　　“IG这里的视野做的好好啊，EDG的视野反到不如IG，这还是我认识的那支IG吗？”米勒惊诧道。
　　“前期的视野上，IG确实做的很好，但也是因为他们的线上英雄都有优势，导致几乎都是IG拆EDG的眼位，很少EDG去拆IG的眼位，不过IG确实蛮让人意外的就是了。”记得说道。
　　“我的青春结束了，IG都能控视野了。”
　　“泪目。”
　　然而，更让外界想不到的是，IG把优势维持住了，甚至还在扩大！
　　游戏时间10分钟，ning王一波的突然抓下，先是kid寒冰一个卡着林伟翔A兵的机会，突然一个大招冻住了林伟翔EZ，婕拉直接接上控制技能E加大招，ning王从EDG的塔后面出现，一个摸眼大招踢EZ，EZ还撞飞了璐璐，盲僧一脚两个人！
　　包括meiko的璐璐，两端Q收掉，林伟翔EZ从头到尾都没能动过，璐璐的大招也不能改变什么，IG的配合说不上多好，但就是够了，足够杀掉EZ了，剩下一个璐璐也只不过是在塔下等死。
　　配合不用多好，只要能达成目的就够了，结果最重要！
　　而且三个人都是国人，语言沟通方面也没有障碍。
　　IGning大杀特杀！
　　游戏时间11分钟30秒，ning王盲僧来到中路，rookie卢锡安直接E贴脸biubiu输出，盲僧一个W摸眼加Q逼出了发条的闪现，rookie在中路线上可以说是高枕无忧了。
　　明凯也不甘落后，来上路逼出了瑞兹的闪现，但也只是一个闪现，因为EDG的上野都是没有控制的英雄，瑞兹没了闪现，下次直接一个大招跑路就好了，这次是没有防备被贴脸抓了。
　　此时rookie的卢锡安已经压了scout发条30刀！比一个人头的钱还多，还让发条无法支援队友，下路也压了林伟翔17刀，上路兰博小压瑞兹4刀，不过这个位数算不上压，又不是刚刚上线的时候。
　　游戏时间13分钟，下路塔已经被IG给拆掉，双方上路换到上路继续对线，但是IG还想继续动下路，寒冰，盲僧，婕拉偷偷绕到了EZ和璐璐的后方。
　　“后面有人！”meiko一惊。
　　“这是一波机会！我们反包他们！”经验丰富的明凯立马意识到这是扳回劣势的机会，冷静的指挥道，“李云找位置传送，我和scout马上到。”

第33章害怕的LCK！
　　上路一塔被敌方摧毁！
　　林伟翔和meiko不得不往前走，IG三个人直接把一丝血的塔给拆了！
　　上路塔一丝血的原因有很多，兰博在瑞兹等级成长起来后，推不过瑞兹，IG下路换线的速度很快，而EDG的下路慢一筹，所以上塔的血量很低。
　　“5V5的团战！”
　　解说的声音还位落下，上路的蓝色方小兵身上出现一道蓝色的旋风（上帝视角蓝色方是蓝色方，红色方是红色。），兰博的传送！
　　而IG三人不得不硬着头皮往前走，后退是不可能后退的，前方EDG虽然是三个人，但是战斗力，只有兰博一个人的伤害能威胁到他们，璐璐和EZ？连秒个脆皮婕拉都难，怎么和寒冰，盲僧，婕拉比伤害？
　　后面EDG的男枪，发条那个不是狠角色？
　　与其回头碰两个输出高的，不如打正前面的，而且他们IG也不是没有支援！
　　兰博旁边的红色方小兵同样亮起红色的旋风，theshy的瑞兹！
　　先发制人！
　　IG打算先动手，宝蓝婕拉闪现E捆住璐璐，同时大招覆盖了璐璐，兰博传送的位置，EZ三个人！
　　兰博落地直接一个大招撒到IG三个人，QWE开始输出，男枪远程一个大招。
　　“EDG这波团好像要赢！”
　　记得激动的声音刚刚落下，theshy瑞兹落地EWQ兰博，李云为了打满输出，是直接贴IG的三个人脸喷火的，而为了能大到三个人，大招的位置也是边缘命中，不是大招里面，兰博配合男枪的大招就打没了IG打野，ADC，辅助三个人一半的血！
　　被瑞兹EWQ的兰博，自然是会被秒，但他的作用已经打出来了。
　　兰博被秒，明凯和scout当然不可能就这么扭头跑路。
　　这波他们要是跑了，直接点了都可以了。
　　卢锡安也已经赶到，11级卢锡安加破败，卡视野出现的卢锡安一套输出就把璐璐给秒了！
　　赶到的scout发条E套在明凯男枪身上，男枪E加闪现进到IG人群中，冲击波！
　　闪现×3！
　　一个是theshy的瑞兹闪到旁边一直在刮痧的EZ脸上，随后盲僧摸到瑞兹身上，一个是明凯男枪的闪现。
　　一个是rookie卢锡安闪现到发条的脸上！
　　“rookie！”
　　发条的大招因为明凯的进场拉的很好，大到了IG二个人，残血！
　　然而现在没有人的注意力在那两个残血上，所有人的目光都在闪现贴脸的rookie上！
　　“rookie！闪现到了发条脸上！卢锡安不停的射击，好快的双枪！biubiubiu！”记得激动的大声喊道，激动的身子双手做出了射击的动作，配合解说。
　　点燃，WAAEAA，发条闪现，卢锡安直接大招洗脸杀掉发条。
　　转头输出男枪，破败吸一口，QAA，EAA，战争热诚的卢锡安攻击力居然已经到了200！13分钟两百的攻击力什么概念？一下普攻一格血的概念！
　　biubiu
　　卢锡安2下顶男枪贴脸的三下普攻！更别说卢锡安的射速高了男枪不知道多少倍！
　　卢锡安瞬间就打残了男枪！
　　最终，theshy瑞兹收获双杀，rookie三杀！
　　啊啊啊！——
　　“艹！牛笔！”台下的王校长激动的疯狂鼓掌，不亏是你，义进！等着，等回去我立马给你涨薪！
　　“永远可以相信宋义进！”
　　“666，李哥兰博的输出让我还以为IG要炸，结果谁能想到rookie救世了，吗的看的我鸡皮疙瘩都起来了，好刺激！”
　　“我就问还有谁！我们LPL的比赛就是这么好看！”
　　“theshy瑞兹也很关键啊，把李哥兰博杀了，一波三折，看的我心都要跳出来了。”
　　当这波团打完，天平已经完全往IG倾斜了。
　　······
　　Defeat！失败！
　　嘭！
　　当游戏结束，李云和明凯面无表情，两个人都用力的抿了抿嘴，拿下耳机，两人互相对视了一眼，都从对方眼中看到了不甘，他们被碾压了！
　　除了那波上路5V5团，EDG有过赢的希望，接下来几乎都是IG的个人秀。
　　回去的途中现场掌声如雷，人声鼎沸，欢呼声不绝于耳。
　　李云一点都开心不起来，或者说EDG都一样，回到休息室，阿布没有责怪谁，而是开始讨论下一把的banpick。
　　“李哥尽力了，线上补刀也没输，那波团还打满了输出，只能说rookie太秀了。”
　　“完了完了，我怎么感觉EDG要输？”
　　“不可能，EDG怎么可能会输！IG只不过是靠偷我们EDG的英雄拿了一分罢了，不可能的！”
　　“rookie好猛，我怎么感觉EDG等下回ban了卢锡安？毕竟EDG肯定会选红色方，那么IG就能首抢，不ban卢锡安，rookie手感这么火热，肯定会拿的。”
　　“哇，无论是上单，还是中单，卢锡安这个英雄都好厉害，等下比赛打完，马上去玩玩，拳头肯定会削的。”
　　在第二场比赛结束后，很多人包括解说都开始了分析，有分析卢锡安这个英雄的，有分析队伍之间的实力，还有分析战术以及banpick的。
　　即使EDG看起来摇摇欲坠，王朝陨落，但在比赛的结果出来之前，除了那些为了火的人，以及钓鱼的人之外，没有人会急着出来喷EDG。
　　而且，EDG并不是状态不好，也不是实力退步了，恰恰相反，甚至比去年还好，只能说IG也在突飞猛进。
　　其他赛区的人没有一个人不震惊于LPL选手们的实力增长速度，太快了，其他赛区的顶尖队伍扣心自问，就算是他们，也不可能稳赢现在的IG，包括LCK的KT和SKT。
　　IG能让EDG这局比赛搬不回来劣势就能说明很多问题了。
　　此时正在收看这一场比赛的deft和mata，pawn双眼满是震惊，LPL在他们离开短短几个月，似乎一切都不一样了，从比赛的强度来看，他们甚至隐约觉得LPL比LCK还高！
　　deft和pawn，mata三人骄傲的认为在他们离开EDG后，EDG在LPL肯定也还是无敌的存在，毕竟有李云，明凯两人兜底，但和去年世界赛的EDG实力相比，肯定会有所不如。
　　不会是有他们的KT，以及SKT的对手。
　　就像很多人都说‘星不散，永夺冠’的口号一样，他们这些三星出身的选手们都是这么认为的，如果三星双雄还在，他们肯定还能继续夺冠。
　　他们也知道选手的实力肯定会每年都进步，一年都比一年强，但LPL选手的进步速度比在LCK的deft等人还高，属实出乎LCK的意料。
　　LCK认为是LCK出走的选手们给了LPL冠军，那么他们把这些顶尖的选手们招回来，就能让LCK重回巅峰，不得不说，想法很好，想的很美。
　　而从LPL回来的三星三人组也从LPL带回来了打架，从KT只输SKT也能证明这种打法有着光明的未来。
　　然而事实却不是这样，EDG和IG用声动的一幕告诉了他们，少了你们，LPL一样能转动！甚至更爬高更强！
　　LCK的自信心在这一幕前，害怕了，他们恐惧着lpl的进步速度，他们不希望看到有威胁到他们地位的赛区，而lpl现在已经在动摇他们lck了！

第324章撕破伤口丶PK 仲夏夜之梦！
　　“你们下路是什么情况？特别是你meiko，你做视野能在队员都不在的情况下一个去做的吗？”阿布脸色非常的不好。
　　“你一个辅助，那么脆，打职业也打了这么多年了，还天天犯这些LSPL选手都不会犯的失误，你是不是打太久，思想出了问题？啊！”
　　阿布生气的连女高音都出来了，meiko沉默的低着头，完全看不见表情。
　　无论是谁都能看得出来，meiko最近状态下滑的比较明显，莫名的一个人去对面野区做视野被抓，打团操作失误连连。
　　谁都没有否定meiko的成绩，但人不能总看过去。
　　阿布深呼吸，做出了一个重大决定，“你下把休息一下，刘青松上。”
　　“啊？哦，好。”刘青松楞了一下，马上点头。
　　“不是...”meiko抬头想说些什么。
　　“不是什么不是，你打的什么样子你自己不知道啊？打的菜，就换下来，没什么好说的，电子竞技实力说话，刘青松最近状态不错，还和林伟翔是老搭档。”阿布说完，就不再理会meiko。
　　如果没有替补，meiko这样也就算了，有替补，阿布忍不了了，之前常规赛的时候meiko就经常犯这种低级失误。
　　明凯打的烂的时候都得去替补，更何况meiko，自己不清醒谁都救不了。
　　李云在旁边沉默不语，meiko实力水平很高，但meiko不满足于此，他想像mata一样，在S5-S6，明凯和deft两个大哥在上面，meiko只需要和deft打好对线，团战操作正常就行了。
　　当EDGS6夺冠后，deft离队，明凯有了放权的念头，meiko自然而然的成为了副指挥，毕竟明凯还在，跟着明凯学，meiko也不是不能成为EDG的大脑。
　　问题是，meiko从只需要专注对线到专注游走和指挥后，对线打的没有以前好，游走也一般，还经常被抓，和以前表现亮眼的完全是两个人。
　　如果说S5-S6meiko是第一辅助，那么S7后meiko状态就在急速下滑，他成为不了像mata那样的选手，mata对线烂，谁都清楚，meiko却想两手抓。
　　在外界meiko已经慢慢有了莲皇的外号······
　　······
　　第三场比赛开始，这局有选边权的EDG选择了蓝色方，是的，EDG出乎意料的选择了蓝色方，IG也是有些摸不着头脑，因为他们实在想不出EDG会去选蓝色方的理由，这BO5的局势已经很明显了，谁红色方谁有优势。
　　“第三把，这把是赛点局啊，无论是EDG还是IG都会拼尽全力的想赢下这一场。”记得说道，说完喝了口水，这比赛解说的连喝水都忘了。
　　“EDG把meiko换了下去，换上了Crisp？刘青松？”米勒有些不解，虽然meiko表现不好，但是也不至于直接被换下吧？
　　“上把meiko做视野被抓的次数有点多，可能meiko最近因为太累了，状态不好吧，我记得meiko从来到EDG开始就没有休息过一场比赛，劳模中的劳模，刘青松和林伟翔也是配合了很久的老搭档了，应该不用担心。”记得说道。
　　“而且，说不定刘青松就是EDG特意准备的奇兵。”
　　解说的话音刚落，banpick画面就出现了。
　　蓝色方EDG前三ban：狮子狗，马尔扎哈，卢锡安。
　　红色方IG前三ban：杰斯，妖姬，小鱼人。
　　和上把没什么不一样，不一样的是EDG自己ban掉了卢锡安。
　　“EDG蓝色方的话完全可以自己拿卢锡安啊，这为什么ban了？”米勒不解道。
　　因为EDG不打算从，IG的上中打开突破口了，他们要从IG的弱点，也就是下路打开突破口！
　　在theshy还不是宋江的时候，在经过洗礼，还没有拿到冠军膨胀了的现在，theshy并不好抓，theshy的意识应该没有人怀疑吧？（在打KT的时候，theshy稳的刀都不补，虽然赢了2把，立马就膨胀的拿剑姬。）
　　EDG一抢蜘蛛！
　　“蜘蛛，越塔英雄，厂长这把肯定是要针对IG上路了。”记得化身董哥，似乎他以及看穿了EDG的意图。
　　IG还是打算继续上一把的思路，虽然没有了卢锡安，但有瑞兹啊。
　　IG一二选瑞兹加，鳄鱼！
　　第二选，选了个鳄鱼完全是无奈之举，你不选EDG，就必选，鳄鱼加蜘蛛的上野，懂的都懂，theshy连塔下都呆不了，ning王都帮不了上路，因为对面是蜘蛛和鳄鱼。
　　只能抢了！
　　“IG这里很聪明，把鳄鱼抢了，诶，这就很舒服。”记得夸道。
　　EDG反手二三选蛇女和寒冰，IG三选婕拉。
　　无论是那个版本，蛇女都是瑞兹的爸爸。
　　这版本婕拉在下路也是如此，那边下路拿到婕拉，就意味着对线优势，即使是马尔扎哈都只能跟婕拉打个五五开。
　　后两ban。
　　EDG：酒桶，皇子。
　　IG：剑姬，青钢影。
　　IG四选，维鲁斯，EDG四五选：锤石以及奎因！
　　这两个英雄瞬间引爆全场，锤石已经显有出现在比赛场上，但这个英雄，是打辅助必会的英雄，和ADC里面的EZ有的一比。
　　无论是进攻还是防守，锤石都是顶级的英雄，锤石最核心的技能不是Q，也不是E，而是W技能的灯笼！
　　打野来下抓，灯笼往后一丢，闪现上前E，随便抓，对面打野来下抓，后退给ADC灯笼，让对面望尘莫及。
　　刘青松的锤石也算是国服比较强的一批锤石选手了，特别是钩子类的英雄，刘青松玩的比那些软辅强太多了，阿布也是起了爱才之心，如果刘青松的软辅能玩的再好一点就好了。
　　奎因，更不用多说，观众们可是清楚的记得，在S赛总决赛的时候，李云就拿出过奎因，带领EDG赢下了比赛！
　　上单：奎因vs鳄鱼。
　　打野：蜘蛛vs盲僧。
　　中单：蛇女vs瑞兹。
　　ADC：寒冰vs维鲁斯。
　　辅助：锤石vs婕拉。
　　加载的速度很快，EDG还是在欢声笑语中，时间就更过的更快了。
　　在等待进入游戏的时候，李云觉得有些无聊，于是。
　　“如果手上没有剑，我就不能保护你。”李云右手一挥，响指！
　　哒！
　　“如果我一直握着剑，我就无法抱紧你。”林伟翔同样右手响指。
　　“撕破伤口丶！”明凯。
　　“······”刘青松。
　　“他们两个叫叫也就算了，明凯你不会以为你有资格阴阳怪气我吧？”刘青松呵呵一笑。
　　“我怎么就没有资格啊？”
　　明凯小熊摊手.JGF。
　　刘青松不屑的撇了撇嘴，说道：“明恋丶的仲夏夜之梦。”
　　刘青松的话瞬间让明凯僵住，这可是明凯一辈子都不愿回忆起的往事！

第325章诸葛明凯之声东击西！
　　“哈哈哈！”李云和林伟翔顿时哈哈大笑起来。
　　明恋丶的仲夏夜之梦，是明凯的痛处，很多人都网恋过，明凯不仅网恋，还网恋被骗，诸葛明凯英明一世，却到在了网恋上。
　　“撕少这把你坑了我也能理解，毕竟你手上拿的是钩锁，而不是剑~”明凯反击道。
　　“哈哈哈！”这下连scout都忍不住加入了进来一起笑，上把失利的阴霾一下子散去了，李云得意一笑，计划通！
　　本来他也不知道刘青松有这些的过去，因为他穿越的时候，刘青松这些事情还没有被爆出来，但是，奈何有明凯在！
　　明凯和刘青松S4就认识，直到S10都是好朋友关系，其中还有司马老贼，三角恋啊这是~
　　当刘青松来到EDG基地后，明凯和刘青松天天互相互损，损着损着，也就把这些趣事爆了出来。
　　······
　　“诶？EDG这里五个人怎么都笑了起来，好开心啊，完全不像输了的样子。”米勒惊奇道。
　　“一看你就没有看过EDG的英雄麦克风。”记得说道。
　　“哦？怎么说？”米勒好奇道。
　　“你看弹幕就知道了。”记得说道。
　　“弹幕？”米勒好奇的看了一眼弹幕。
　　“77777！”
　　“不是很懂。”米勒的这话让记得抽了抽嘴角，怎么现在的解说都不紧跟潮流的吗？
　　“咳咳，奎因这里带的是净化？很少见的带法，一般都是带点燃，或者传送多吧？”记得咳嗽了一下后说道。
　　“IG的banpick上把占到了优势，这把EDG的教练阿布可不会再让IG有这样的优势了，这把就能看出，EDG在banpick上有了优势，阿布的banpick水平不亏是LPL最顶尖的，我们熟悉的有MSI上的莫甘娜，S6世界赛上的种种。”米勒说道。
　　“奎因这个英雄打上单，我不太了解，但从之前中单的位置上看，压制力绝对是很足的，反到是EDG下路的锤石，让我有些惊讶，在这软辅横行的版本，很难能看到锤石上比赛，会不会是EDG精心准备的大招？”记得猜测道，说完后又立马加了一句。
　　“嗯，对线上肯定不会是IG的对手就是了，这是版本答案。”
　　······
　　“呼。”
　　刘青松缓了口气，搓了搓手，一脸认真的看着屏幕。
　　这是他的LPL首秀，关乎着他的未来，阿布在季后赛半决赛的关键赛点局，让刘青松上场，这是对刘青松的看重，也是对刘青松的考验，在训练赛中其实刘青松表现的不比meiko差，可比赛是比赛，训练赛是训练赛。
　　其他人虽然没说，但肯定是相信刘青松的，明凯，李云，林伟翔，scout，他要做的就是不辜负他们的信任。
　　输了，他们不会说什么，也不会认为是刘青松的错，但外界的粉丝们可不会这么看，刘青松也不需要现在有饭圈味道粉丝的看法，他只不过是不想辜负队友的信赖。
　　刘青松不想输，EDG的每一个人都不想输，IG也是，这时候的LPL，没有饭圈，没有菠菜，没有赌狗。
　　当外界认为一级，会像之前一样站位避免一级团的时候，EDG却做出了出乎意料的决策。
　　“EDG这是·····”
　　“要打一级团！？”
　　米勒和记得惊讶道。
　　大屏幕里，上帝视角下，蓝色方的EDG的四个人偷偷摸到了上路，从上路线上，靠着墙走，在靠近红色方上路三角草的时候，停住了，卡主了视野，没有被草丛里站位的鳄鱼看到！
　　······现场的所有人停止了呼吸，全神贯注的看着大屏幕。
　　“theshy！”解说惊呼道。
　　“发现啊，发现啊，快点发现啊，求求了！”台下的克里斯双手合十祈祷theshy发现危机。
　　Q（死亡判决）
　　只见，大龙坑下面，突然飞出一条锁链，锁链划过地面的骇人声响回荡在荒野中。
　　咔嗒！
　　“博雅！？”
　　theshy愣了一下，转角阴影处突然出现四个大汉！
　　“啊西八。”
　　蜘蛛E，紧随其后，跟上了控制，即使theshy聪明的一级没有急着点技能，现在手速也飞快的按着E，也动弹不得，蛇女AEA，寒冰WA，奎因A，锤石飞过来还A，蜘蛛A。
　　一级的鳄鱼不过500多点血，一下子就被打残，theshy操控着鳄鱼试图两端E逃跑，二段E过墙瞬间，奎因也跟着飞了过来，奎因的E技能！
　　一血！
　　奎因拿到了400快！
　　“芜湖！起飞！”林伟翔兴奋的喊道。
　　“飞飞飞！”
　　“我觉得你的钩子比你的剑强多了，以后你就用钩子保护吧，这个意见不错吧？刘青松？松宝？”明凯说道。
　　“呵，我是你爹。”刘青松不屑一笑。
　　“你咋还骂人呢？”明凯装着一脸无辜的样子，叹了口气，“不孝的儿子。”
　　······
　　“哇，EDG这一级团好聪明，逮到了theshy的站位。”米勒惊呼道。
　　“那可不，EDG可是出了名的用脑子玩LOL。”记得笑道，“而且李哥的奎因拿到了一血，如果不出意外。”
　　“游戏结束！”
　　“我还没有见过李哥前期优势输的局，在座的各位看到过没？”
　　“有一说一，还真没有，拿到优势的李哥稳的让我头皮发麻，不是EDG上单以前那种稳，是那种稳赢的稳！”
　　“本来还提心吊胆的，但看到李哥一血，瞬间就放心了。”
　　EDG的这一级小动作，是打了个出其不意，现在的队伍都会一字长蛇的站位，只要稍微研究一下就能知道对方一级的站位了，但估计只能用一场。
　　拿到一血的奎因回家直接，长剑加瓶红，而鳄鱼只不过是多兰盾加一瓶红，奎因多了这装备和药，在上路已经立于不败之地。
　　鳄鱼3分钟，6刀，奎因19刀，三波兵线，奎因就压了鳄鱼13刀之多！
　　如此恐怖的压制力让IG众人有理由相信以为会一直保上的明凯，这把更会保上。
　　在IG的思维中，李云奎因绝对会猛压鳄鱼，李云有这个实力压theshy。
　　奎因也确实这么压了，而且很成功，ning王已经在提前往上赶了，蜘蛛刚刚在IG放在上河道的眼位看到了，很快，就会蜘蛛动手的时机，只要蹲到蜘蛛越鳄鱼塔，打赢一波，EDG就得炸！
　　没有鳄鱼配合的蜘蛛，越塔并不简单，IG正是怕EDG的上野连体把上路抓穿，才抢了鳄鱼。
　　然而，EDG这把的目标不是上路，上路选个奎因是个幌子，EDG这把的目标是下路，在现在下路都是功能性ADC的版本，针对ADC，即使自家ADC发育很好，也打不过上中野三个位置正常发育的英雄。
　　所以当IG所有人都认为明凯会死保李云，盲僧提前刷到了上路的时候，明凯却出现在了下路。
　　！！！
　　明凯看着眼前这两个压线的可口三百块，得意一笑。
　　没有人
　　比我
　　更懂
　　LOL！

326章你出我也出！
　　当明凯的蜘蛛从后面包过来，IG下路压线的kid和宝蓝心态差点蹦了，特别是kid，他从S2就被明凯抓到S5，S6转去了打野，在野区被明凯教育，回到了ADC位置上，还得被明凯抓，明凯这是跟他没完了是吧？
　　维鲁斯，婕拉在看到蜘蛛的瞬间，就已经在往后退了，但刘青松锤石直接闪现E摆到两人减速，把他们留了下来，两人试图走位躲Q，然而...锤石AA就是不Q。
　　W（万箭齐发）
　　AAA。
　　寒冰再减速两人后开始走A，明凯蜘蛛也走近，锤石拿起钩锁在头上挥舞。
　　这是要出Q了！
　　两人眼神一凝，旁边还有虎视眈眈的蜘蛛，这时候把闪现交了，等下拿什么躲蜘蛛的E，蜘蛛带个红buff追着他们A就死定了。
　　锤石Q出手的瞬间！两人猛的移动鼠标，走位！
　　呼！
　　咔嗒！
　　“勾到了！声东击西！锤石面向婕拉，但是Q到的却是寒冰！”
　　在解说的激情声音下，寒冰也放弃了抵抗，被锤石Q到，旁边还有个蜘蛛，走是走不了，给婕拉拖点时间好了，能走一个是一个。
　　明凯操作蜘蛛先是A了一下寒冰，然后猛然转头一个E结茧飞向婕拉，婕拉直接交闪躲过，安全的活了下来。
　　“你吃吧。”明凯说道。
　　“哦！好，好。”林伟翔受宠若惊，一般来说明凯玩这些输出型的打野，都不会特意去让人头，不单单是明凯会这么做，只要是打野是输出的队伍都会这么做，因为输出的打野英雄，你想打输出，就必须要拿人头，野怪这些野区资源，前期是打野的，中后期就是队友的了。
　　所以如果不拿人头，carry的输出打野英雄也会变得毫无作用，没经济就没装备，到时候就是要输出没有，要肉不肉的尴尬处境了。
　　“哇哦，锤石这Q可以。”米勒惊叹道。
　　“确实，我有时候真的好奇，EDG是怎么找到这些选手的，真的，从S4建队的时候开始，koro，u，S5时候的meiko，S6的Conquer，scout，现在的刘青松和林伟翔，眼光好毒辣，真的准。”记得是对EDG的眼光服气了，一找一个准，这些人里面，也就scout是faker的替补而出名点，其他人在加入EDG之前都是无名小卒。
　　“有一说一，确实。”米勒点了点头，“诶，上路theshy鳄鱼这里怎么回事？就...没血了。”
　　导播把镜头切到上路，鳄鱼被奎因A了两下，好像有些生气，一个E兵上来想WQ奎因，还未等鳄鱼E的动作结束，奎因已经把他撞开了。
　　奎因的E！
　　theshy连忙一个红怒Q小兵堆里回了一大格血，然后第二段E回去，然而奎因的E是有减速的，奎因直接追着他A了好几下，最后距离不够了一个Q。
　　还好红怒Q回了很多血，不然闪现就没了，theshy心有余悸，奎因A人太痛了，而且为什么攻速这么快？
　　难道？
　　theshy脑海回想起奎因Q和E的伤害，惊讶的睁大双眼，这Conquer奎因居然是主W的！
　　这理解...好高！theshy皱眉的在塔下等兵。
　　首先奎因之前很火，而拳头对很火的英雄会干什么，大家心里都有数，奎因RQE全砍，奎因直接无人问津，奎因主W，打到易损目标后，攻速和移速，都会比只有一级W的奎因高上几倍之多。
　　主W有攻速，有移速，还带了净化，不带风骑，因为有了这些再带风骑输出就有点低了，奎因想要在线上打对线，主W就不能带风骑，带战争热诚打输出才是王道。
　　风骑什么都好，就是不加输出。
　　还能让WCD冷却的时间很短！
　　经常有W用的奎因能轻易的躲避掉来自敌方打野的gank，就好比如，现在......
　　唳！
　　随着一声鹰叫声，把正试图抓上的ning王盲僧逮了个正着，奎因直接后退，ning王只能去中蹲一下，但scout自然不会这么轻易就被抓到，ning王这两把，包括之前，可是抓了他不少次。
　　ning王看到奎因出现在上路，又屁颠屁颠的往上路赶，还未走入上路河道草丛，奎因又是一声‘唳’把他照了出来，关键theshy也不好主动上去留人，theshy鳄鱼的血量一直不高，奎因还有净化，上去强留人就是一换一，这一点都不赚。
　　ning王又跑回中路，rookie实在看不下去了，“额，你去刷会野吧，他们太怂了，不好抓，有机会我喊你来。”
　　“行。”
　　ning王就回野区刷野去了，经过这一分钟的逛街，野怪都刷新了。
　　而ning王这一幕，上帝视角下的观众们可是看的一清二楚，如果镜头不在盲僧身上他们也不说什么，因为他们不知道，但导播可能跟ning王有仇吧，ning王这一分钟的动作，被所有人看的清清楚楚，他们不厚道的笑了。
　　噗呲！
　　“哈哈哈！”
　　“逛街型打野？我笑了。”
　　“ning王，果然是你！”
　　“怎么突然就王化了？前面两把表现还不错的啊。”
　　“不会真有人觉得王字辈的选手会一直状态好吧？”
　　“别尬黑，ning王是为了让厂长等级追上来，我们家ning王可是很尊前辈的！”
　　······
　　游戏时间五分钟。
　　ning王这几次虽然没抓到李云，但也给了鳄鱼喘息的空间，李云分得清高低主动退去回泉水补装备，没有选择在塔下压鳄鱼，让鳄鱼缓口气没什么，让鳄鱼或者盲僧拿头才是大问题，给对手喘个十几秒气怎么了，十几秒就能翻天了？好过送300块加经验，才是让对手翻身的关键。
　　压人压入魔可就有点好笑了。
　　theshy一个流畅的EAAEQW收掉塔下兵，虽然theshy不喜欢玩鳄鱼，但不代表他不会玩，对theshy而言，关看就比那些白金绝活哥会玩了，天赋如此！
　　回城，打开面板，奎因还是压他20多刀，还行，没被拉开就好，因为奎因是被ning王逼的提前回家了，所以theshy刚刚回到泉水，奎因就出现在了线上。
　　萃取加吸血权杖以及一双草鞋！
　　奎因这是要出破败啊。
　　“虽然我知道打奎因布甲鞋很好，但是......”theshy连点两件装备，买出萃取和两把长剑，传送上塔。
　　萃取是为了发育，奎因不出，他都打算出，两把长剑是为了出破败。
　　别说他模仿奎因出装哦。
　　破败加强这么多，鳄鱼怎么就不能出？有破败还能更好的和奎因打，有吸血，有减速，有攻速，黑切在出到之前还没破败的合成装备一半好用。
　　最关键的是theshy的骄傲不允许他和那些抗压上单一样，第一件出防装，出布甲鞋就是一辈子给奎因点的命啊！

327章义进，你听我解释！
　　“theshy还是theshy。”李云微微一笑，有并不意外，要是theshy和其他人一样出个布甲鞋抗压，那这theshy还是theshy？
　　鳄鱼这装备输出打满，甚至有可能秒掉奎因，但李云又不是傻瓜，谁会给鳄鱼打满一套。
　　李云也不急着对拼打出血马大优势，或者说能打出来就奇了怪了，补刀领先20多，也是一个人头的经济了，而且鳄鱼无论什么时间点都不会是奎因的对手，只要他不太肥的话，所以维持现状的局势就行了。
　　稳健补刀发育，小压就好，这把他发力的时间点不是前期，等到中后期带线才是他发力的时候。
　　现场从场面上来看，EDG是优势，经济领先，阵容强度也比IG高，鳄鱼，盲僧，盲僧后期除了回旋踢就没了，而且现在职业选手人均水银解击飞，盲僧的回旋踢成功率低的可怕，两后期没用的英雄，EDG完全没有必要急。
　　奎因到了6级有大招后，还时不时飞到中路，给rookie压力。
　　当这次奎因上路消失，theshy给到miss后，rookie一如既往的走到下半边，这样奎因从上河道还是小道出来，他都有时间反应。
　　奎因重新出现在上路，正当rookie松了口气的时候。
　　闪现！
　　scout蛇女猛然间就是一个W闪！
　　蛇女W覆盖住了瑞兹！
　　蛇女的W有施法读条的！蛇女W里是无法释放位移技能的！就算是闪现也不行，scout蛇女闪慢一点，W都覆盖不到瑞兹，怕蛇女R闪他，距离也保持的相当远，谁能想到蛇女W闪！
　　可是，蛇女不R石化他，这个W闪的意义和在？
　　rookie全神贯注的盯着屏幕，上面？还是下面？没有人蛇女会这么上？
　　下面！
　　锤石！
　　猛然间，锤石从自家蓝buff的小道冒了出来，维克托和锤石很近！锤石出了五速鞋，移速速度非常快！
　　锤石后方还突然飞过来一个蜘蛛！原来刘青松是先放了个W在后面，然后在上来的，因为他五速鞋比明凯蜘蛛快，而且这样能最大化W的距离。
　　哒哒哒！
　　rookie鼠标狂点和键盘狂按闪现，就快要走出去了！
　　然而。
　　蜘蛛闪现E。
　　rookie眼睛一睁，右手猛然的移动鼠标，下意识的一个回头走位！
　　MISS！
　　蜘蛛E擦着瑞兹的后背飞了过去！
　　哗！现场的观众情不自禁的惊呼出声。
　　“好快的反应！”
　　“但是！”
　　记得话音刚落。
　　锤石的Q紧随其后！
　　中了！
　　刘青松再按下Q飞过去，再E往回一摆，把瑞兹往蛇女W里再摆进里面点。
　　蛇女收掉了瑞兹的人头！
　　“唉。”rookie叹了口气。
　　“他们下路回家去了...我们也回家了。”kid说道，这波其实他们也有发miss信号的。
　　“我知道，蛇女W闪太快了，我没法闪现。”rookie说道，“蛇女和蜘蛛都没闪了。”
　　“他们去打风龙了。”ning王说道。
　　“让了吧。”rookie用手梳理了一下头发，无奈道。
　　······
　　当蛇女多了瑞兹一个人头后，本来就优势的蛇女，可以直接压着瑞兹打了，再拿个蓝buff，无敌了，蛇女什么都不怕，就怕缺蓝。
　　当有了蓝buff，瑞兹只要中到蛇女Q，蛇女就直接凭借着Q的加速上前两个E，哒哒，蛇女连E了两下瑞兹，再一个Q，想继续毒到瑞兹，瑞兹突然一个转身EW。
　　盲僧从战争迷雾中一个QQ小兵飞到蛇女旁边，蛇女一个W想让盲僧无法摸眼，但很可惜的是，蛇女W是无法自己随心所欲操控放的，一直都是最大距离，蛇女W无法到盲僧的话，那么。
　　R（石化凝视）
　　盲僧摸眼靠近到蛇女后，瞬间扭头，躲掉了蛇女的大招！
　　哇哦！观众们又惊了。
　　ning王轮起操作，绝对是没有问题的。
　　R闪！
　　虽然scout极限操作，但还是没能换掉盲僧，瑞兹的法术暴击太高了，再加上scout的出装是女神泪直接和大天使的出发，没血量支撑。
　　把盲僧打了个残血。
　　残血盲僧配合瑞兹杀掉了蛇女，然而，ning王回野区准备去刷三狼，差点钱，当盲僧拐过转角，来到三狼处。
　　ning王惊恐的猛然一吸气！
　　本应该有着三狼的小坑里，出现了一个此时ning王最不想看到的人。
　　蜘蛛女皇头上的字异常显眼。
　　EDGClearlove。
　　蛛丝缠住盲僧，QW，变身一口。
　　一分钟后，IG直接中野四包二，瑞兹大招开车带盲僧绕到了EDG双人组后面，明凯蜘蛛也在下！
　　不过IG人多势众，而EDG只有三个人，明凯三人尽全力之下，也换掉了两个人，盲僧和婕拉，瑞兹的刷盾，以及kid找的输出空间很好，EDG也只能打死这两个人。
　　scout第一时间就放弃了支援下路的打算，转而去了上路，蛇女一个出不了鞋子的英雄和瑞兹比支援，等蛇女去到下路黄花菜都凉了。
　　而且上路可是Conquer！要是李哥都不信，scout都不知道EDG队里能信谁。
　　“蛇女去上了，你快走。”下路的rookie说道。
　　然而。
　　theshy没有很识趣的离开上一塔，他想操作！
　　去自闭草丛挂机，theshy是一百个不愿意，那他还玩什么玩？直接反杀两个人不好吗？他不香吗？
　　等他反杀了敢越他塔的奎因和蛇女，别说他最喜欢的发育环节，比赛都赢了，多简单！
　　到时候，义进哥会理解我的！theshy开心一笑。
　　鳄鱼不走，反而留在了塔下，直接开启大招，开始蓄怒气。
　　奎因Q，鳄鱼直接变成瞎子，奎因的Q能让敌人看不见队友包括队友的视野，还会让敌人视野距离降低至300！
　　W腹地，鳄鱼根本看不见，等看到也已经身处蛇女的W里面了，theshy直接自闭，咬牙往前走，往前走，那样就会和蛇女面对面，于是为了躲蛇女大招，theshy操控鳄鱼走两步一个回头，回头动作没做完，再回头。
　　在上帝视角的观众们来看，很是滑稽，当你看到一个职业选手在比赛上走一两步回头，回到一半头又回头，你也会笑。
　　虽然解说说了鳄鱼是为了躲蛇女大招，但...并不妨碍他们笑啊。
　　现场顿时哄堂大笑。
　　等他快走出蛇女W的时候，奎因又是一脚把他踢了回去，奎因的E有击退效果！
　　AAA。
　　QEEE。
　　在theshy鳄鱼和空气斗智斗勇的时候，他们的输出可是一下都没有停过，蛇女的E一下鳄鱼少一格血，蛇女的E技还跟机关枪一样快。
　　鳄鱼连蛇女和奎因的身子都没有靠近过，就阵亡了，人头是蛇女的，奎因提前走出了塔，抗到了最后一下，正常来说抗到最后一下很危险，但李云对塔的伤害了如指掌，再加上IG人都在下路，也就这么做了。
　　“这人...在干什么？”scout不解道，本来他只是想让鳄鱼去自闭草丛待一会儿，他和李云拆上一塔，因为自家下路一塔在被IG拆，那他当然要上来和奎因一起拆个塔，这样才不亏嘛。
　　但是，谁能想到还有个意外惊喜？300快！
　　“谁知道呢~”李云笑了笑说道。
　　“义进哥...我...”
　　theshy沉默了一下后，想解释一下，但他话还未说完，rookie就...

328章对兵线的理解！
　　“我懂......”rookie说道。
　　······
　　很多观众们看多了比赛后，理解也会提高一些，他们发现最近LPL的比赛都会出现这么一个画面。
　　在一边动了一波节奏后，或者说抓了人，拿龙什么的动作后，另一边就会疯狂的找机会，经常是你抓一个人，我抓一个人，没有抓到就继续抓，总而言之必须要进行互换。
　　节奏非常的紧凑，在这种互换人头的模式下，经济会变得很难拉开。
　　下路和平对线了2分钟，锤石抽彩票式的Q，有Q就Q，不怕Q不到，就怕不Q，锤石Q从婕拉的种子中穿了过去，命中了婕拉后，直接飞了过去，W灯笼给到后方的寒冰，寒冰在锤石Q到婕拉的一瞬间，大招就已经出手，婕拉被寒冰大招冻住，AQWA，寒冰的Q技能这时候能重置普攻。
　　锤石大招，AE把婕拉往围栏一推，婕拉瞬间被秒，维鲁斯在旁边即使在旁边猛的输出，也只不过打掉了寒冰半血，因为婕拉全程都没有输出过啊，光靠一个维鲁斯，怎么可能够输出。
　　而且维鲁斯还得跑，他可不觉得EDG下路会满足于一个人头，A了几下见救不了婕拉，果断卖掉自家辅助。
　　锤石的技能伤害一直不低，E被动加的普攻伤害也很高，锤石正常QERA，都能打残一个辅助或者ADC了！
　　职业比赛的节奏，就是这样，别看运营运营，很无聊，但是运营也是要找机会的，一直尝试找机会，找到机会，他们动手，找不到，就发育。
　　一把比赛，正常30多分钟，当双方连续三十分钟都在博弈的时候，就看那一方出现失误，当失误出现，对方就如会饿虎扑食。
　　“明凯，对面盲僧闪现还有多久？”李云问道。
　　明凯直接CTRL+V。
　　李云瞄了一眼左下角。
　　“JG15，28”
　　“收到。”
　　这时间记录的意思很简单，就是打野在15分钟28秒之前都是没有闪现的状态。
　　这个记录对手闪现的技巧，李云自然不会陌生，或者说他知道的太早了，在S4时期，这个技巧就已经在国服高分段出现了，虽然不知道具体是那个赛区率先出现的，但韩服是让这个广为人知的服务器。
　　记录对手闪现的时间，能让己方，能更好的布置行动，抓住机会，有闪现和没闪现区别很大。
　　李云快速切屏看了一眼中下两路，状态都还不错，不好抓，再根据ning王的刷野习惯，ning王是第一波必刷完野怪的打法，那么红buff的刷新时间应该差不多快到了，而且ning王原先是在下路，下路野怪肯定刷了，在加上红buff刷新，那么在下路回家后出来，只会来上路先刷石头人再往下刷······
　　“诶，李哥这里有小动作？这是要入侵野区？”记得惊讶道。
　　只见本来正在飞往上路的奎因，突然一个转头，飞向了对面上半野区，奎因从中路河道路过，头上顶着扫描，贴着墙飞了进去。
　　这个举动说实话，有点冒险，但也就一点，即使被IG的眼位发现，奎因也不会死，以奎因的移速，IG不见得能抓到他，而且还有闪现。
　　但，李云也不是没有做准备，头上的扫描不就是，奎因有W了，换个扫描能更好的飞行。
　　theshy发了个miss，上塔没了，他在自家二塔补兵，鬼知道奎因飞那去了？这把他都发了十几个miss了，自求多福吧。
　　盲僧刷完石头人，走了几步，一个QQ，AWAA，标准的放一个技能A两下的盲僧刷野连招。
　　盲僧跑路全靠WQ，当没有这两个技能，又没有闪现的时候，盲僧被抓基本死定了。
　　李云直接大招原地变人，AQA易损，盲僧看不见人，只能看见弓箭，AA，惩戒掉红buff回血，盲僧等到W一好，立马想插眼W过墙跑路，奎因E瞬间出手，AA。
　　“窝草！他居然敢入侵我们野区？不怕我队友的么？”ning王被奎因吓了一跳，生气的说道。
　　人头加红buff，奎因顺势回到上路收掉一波推过来的小兵，立马又回城，因为下路不见了。
　　theshy体验到了什么叫呼吸困难，他在清兵，奎因飞过来，直接W一开，没人？直接就E脸开射，破败一吸减速鳄鱼，开始走A，加上红buff的减速效果，鳄鱼根本摆脱不了奎因。
　　开大招增加血量，也只不过多抗了几下，不过这几下也让鳄鱼成功进到了防御塔下。
　　才刚刚换到下路，不到一分钟，鳄鱼就被逼出了大招。
　　鳄鱼没大了？
　　明凯得知这一消息，直接跑过来趁小龙还差点时间刷新的现在，直接一个闪现过墙，E结茧住没大的鳄鱼。
　　然而，鳄鱼死了，IG也不想放这条土龙，鳄鱼有传送，小龙刷新，鳄鱼也就差几秒复活，时间来的及。
　　小龙刷新，EDG直接开始动龙，在发现IG不放龙后，直接全员小龙聚集，但EDG因为得预防IG的开团，所以打龙的速度并不快，鳄鱼一复活，直接就传送了一个蓝buff的眼位，准备从侧面进场。
　　全员都齐了，但双方都顾忌对手的开团，所以一直都小心翼翼的，这对EDG来说能接受，因为EDG已经提前带好了线！
　　“下路好大的一波兵线，IG下路二塔好像都要被拆掉了，还不开吗？兵线对EDG是优势啊，EDG完全可以不急，等兵线！”记得快速的说道。
　　EDG对兵线的理解，绝对是现在LPL包括其他赛区，都能排进世界前三的战队，在小龙团之前，EDG都会提前把兵线清理后，为了兵线优势，路过的红蓝buff，其他野怪都得往后稍稍。
　　当双方5V5团的时候，很多团战都会先进行试探，这时候谁兵线劣势，谁就会急，这可是EDG的看家本领了，基本看S8之前EDG的比赛，一到中后期团，EDG都是兵线优势的一方，很折磨对手，因为看着一大波兵到自家上下塔，去不去收呢？
　　不去眼睁睁的看着小兵白白死掉，塔还被磨血。
　　果然，IG被兵线折磨急了，只见，侧边的鳄鱼开启大招，正面维鲁斯一个大招，直接大住了蜘蛛，婕拉跟上E技能想控住蜘蛛。
　　叮！
　　被维鲁斯大住的蜘蛛直接变成了金蜘蛛！
　　QQ摸眼R闪！
　　ning式回旋踢！
　　一直盯着正面的盲僧，找准机会，先是一个Q小龙，维鲁斯开团瞬间，二段Q飞过去，W摸眼到寒冰附近，一个R闪。
　　寒冰直接飞到了IG人群中，但盲僧也走不了！
　　林伟翔寒冰落地后，不到两秒就阵亡了，盲僧比寒冰肉多了，就这一两秒的时间，已经够IG冲上来了，虽然两边同时少一个人，但EDG少的是ADC，IG少的只是个打野。
　　婕拉闪现大招，在旁边等待已久的鳄鱼也是直接闪现E进场搅局。
　　双方疯狂的进行极限拉扯输出，走位，技能衔接配合，闪现躲维鲁斯箭等各种高伤害技能，对EDG这脆皮阵容来说，像瑞兹的法爆，维鲁斯叠有被动的Q，婕拉的E控制，都是不能吃的伤害，吃了肯定不会这么容易就死，但残了也和死没什么区别。
　　极限！

329章超级大乱斗！
　　硝烟弥漫的战场上八个英雄，八个操控他们的职业选手，在召唤师峡谷的小龙河道处短兵相接，两边的英雄冒着枪林弹雨的极限输出。
　　走位躲掉维鲁斯Q，净化秒解鳄鱼W，E踢开鳄鱼，瑞兹E队友的瞬间，往侧边走位，让E扩散不到自己身上，李云盯着眼前的屏幕，双手不停的操作。
　　一个小小的屏幕却让观众们看的眼花缭乱，不断的有人倒下。
　　在这种级别的团战，钻石玩家都不见得能打的有场上这八个人的十分之一好，如果让一个钻石玩家成为场上的一眼，那么他肯定会全程不知道干什么，瞬间暴毙。
　　因为得看到全局，看到战场上每一个角落里向自己袭来的技能！
　　各种技能的战场上，一旦少看一个，结果肯定必死，特别对于C位来说，更是要看的准，一旦走位失误吃个技能，就葬送了比赛，就像uzi，人人都说他团战喜欢走位OB，其实他就是找不到输出空间，所有人都知道RNG全靠UZI，所有的技能都往ADC脸上扔，不走位不就死定了？
　　和UZI靠经验磨练出来不同，JKL这种，对线虽然被Q各种暴毙，他团战就是有声音，因为他很懂团战，JKL可是德莱文顶尖玩家，玩好德莱文的关键不是对线，是团战！团战是德莱文最难操作的时候，一般的ADC可能专心打输出就行了，德莱文就不一样。
　　他还得注意斧头！没斧头就没有输出啊这英雄，注意斧头的落点，注意对手的技能，找输出空间，少一个都不行，JKL硬生生的在这样的环境中磨练出来了他的团战嗅觉，再加上他那顶尖的天赋，然后一鸣惊人！
　　最终，随着一声鸟的惨叫，团战结束，河道尸横遍野，仅剩一个蓝色的大光头站着。
　　“啊，可惜，差点赢了，这瑞兹E到太多人了。”scout一脸遗憾。
　　“他护盾刷的太多了，EQ打到了太多了，再加上我们很多伤害都打在了盾上，最关键的是......”刘青松看了一眼旁边的林伟翔接着说道，“我们少了个ADC，不然我们稳赢的。”
　　“确实。”众人纷纷点头，除了尴尬的林伟翔外。
　　“这人的盲僧回旋踢有点东西，唉，我的。”
　　团战正常来说，他们的输出空间比IG好太多了，蛇女和寒冰功能性都很高，各种减速，但很可惜，寒冰被秒了，对面少个盲僧，也无伤大雅，反而血赚，盲僧能换一个C位肯定是赚的。
　　不过，也不亏，盲僧进来和寒冰互换，土龙在混战中，明凯惩掉到了，一复活，李云就到处飞找机会，在上波团战，双方技能全交，视野也因为刚刚复活，肯定有很多地方是黑的，像这样的情况，对于奎因来说很好抓到人。
　　李云刚刚去下路抓死没闪的鳄鱼，在野区又打了起来，奎因抓鳄鱼，IG肯定会过来帮，EDG也不可能就让IG去反抓奎因，于是双方就在野区碰上了。
　　又是一波激烈的团战，双方杀红了眼，没有人善罢甘休，现场的欢呼声一阵又一阵。
　　KDA？运营？在这场比赛似乎消失了。
　　在这样的乱斗中，rookie的瑞兹已然成为了一个魔王，每次团战的EQ总能让EDG咬牙切齿，IG的盲僧和鳄鱼作用也在急速下降，而EDG则是越打越勇，IG有些挡不住EDG的攻势，因为鳄鱼出的输出有点多，导致他被奎因抓到就没闪就死。
　　25分钟，两边就已经发生了好几次大规模团战，上十次小规模乱斗，人头比就显得这场异常血腥24:26。
　　EDG24个人头，IG26个。
　　然而，观众们却觉得人头落后的EDG优势很大。
　　很简单，EDG团战依旧强盛，IG却慢慢变成了弱势，团战那边强，胜利的天平也会慢慢的往那边倾斜。
　　EDG稳了！管泽元在群里发了这么一句话。
　　“坏了！”当Rita看到管泽元这句话时顿时觉得有些不妙，她内心是奔溃的，管泽元！你的毒奶威力有多夸张，你自己不清楚吗？
　　事实证明Rita预感是对的，rookie突然就藏了在一个谁都想不到的地方，蓝buff草丛！还没有被眼位发现！
　　rookie艺高人胆大，从上路开始一路贴着墙，避开了EDG的大龙眼位，愣是进到了EDG的野区。
　　当从家里出来的蜘蛛和锤石路过蓝buff去大龙坑一起做视野的时候，QWEQ，瑞兹连普攻的动作都起来了，还未出手，蜘蛛瞬间就被秒杀，甚至伤害还溢出了几百！
　　锤石也是一顿挣扎，然而五件套的瑞兹，轮输出，绝对是第一，EQAWEQ。
　　scout和林伟翔想过来帮忙，然而IG其他人突然出现，把蛇女给抓了！维鲁斯大，婕拉接E接大，盲僧QQ收尾。
　　EDG只剩下两个人了。
　　唯一能做视野的两人一死，核心C位之一的蛇女也一死，IG把大龙的EDG眼位一排，大龙坑一黑，IG直接开始动起了大龙。
　　“rookie！又是rookie！”记得要疯了！IG居然一下子要赢了，拿下大龙，IG可以直接抱团，拿下比赛。
　　“EDG的王朝突然就要岌岌可危了！”记得难以置信的想道，要知道EDG已经近一年没有被任何队伍领先过比分了！
　　“EDG！加油！”
　　“EDG！加油！”
　　无论是在现场的EDG粉丝，还是在网上看比赛的，都抓紧了手，现场的开始疯狂喊起了加油声，他们之前是欢呼的很开心没有错，但那是建立在EDG赢的希望很大的局面下，当EDG有可能要输的时候，他（她）们也就为EDG担心了起来。
　　但是，接下来出现的一幕，让所有人都睁大了双眼。
　　EDG要打！
　　两个人打五个人！
　　疯了！EDG疯了！
　　没有人觉得EDG会赢，如果有人和他们说，EDG会赢，他们会直接喷那个人一脸的口水！
　　两个人打五个人会赢？你开什么国际玩笑，赶紧下个英雄联盟，免费的，不要钱！
　　奎因，寒冰，两个脆皮在往大龙坑过去，寒冰E一看到IG没有埋伏而是直接打大龙，直接走过去。
　　“这都要打嘛！这可不是EDG一贯的风格啊？”米勒一惊。
　　“你那都猴年马月的EDG了，现在的EDG和之前可不一样！”记得激动的说道，也没有注意自己的语言有失。
　　时间回到明凯三人刚刚死的时候。
　　“可以打！”李云说道。
　　“要不，算了吧。”明凯垂头丧气的说道。
　　“确实没必要。”林伟翔厚厚的眉毛扭紧成一团。
　　“瑞兹伤害太高了...”scout也是很担心。
　　“.....”刘青松没说话。
　　“可以打！”李云用十分认真的语气说道，同时快速的回头看了一眼明凯。
　　明凯楞了一下，李云的眼睛，炯炯有神，蕴涵着波澜不惊，从容淡定，明凯很熟悉，依旧是那种熟悉的眼神，只是这眸子深处多了一些坚定和刚毅，很显然，这波他非打不可！
　　“那就试试吧。”明凯叹了口气，像以前这种看起来根本不可能赢的决策，他是绝不可能同意，他变了。
　　自从李云来了之后。

第330章难道能赢！？震惊的众人！
　　现在是28分钟，大天使，时光，水银鞋，鬼书，法穿的瑞兹说他是魔王都不为过，而李云和林伟翔和火中取栗没什么区别。
　　但，他的装备也不差，破败，无尽，绿叉，影魔刀，攻速鞋，绿叉此时是一件减伤的装备，能让奎因肉一点，出火炮收益不是很大，一下远超攻击决定不了什么，奎因是要贴脸打的英雄。
　　W（敏锐感知）
　　随着鹰叫声的出现，大龙坑上面的奎因四周的战争迷雾散去，IG五个人，鳄鱼，盲僧站在最里面抗大龙的伤害，外面瑞兹和维鲁斯输出，婕拉在和寒冰玩对视，拦着寒冰。
　　鳄鱼身上出现易损，李云直接变回来，AQAA，鳄鱼瞬间就少了半血！
　　“嘶！——”
　　theshy猛的吸了口气，赶紧离上面远远的。
　　李云见状立即跑回河道，但和林伟翔相隔一段距离，自身什么时候该站在什么位置上一定要清楚，就像一些刺客，难道不去侧面进场，非要正面冲？
　　宝蓝往前走了几步，一个EQ放出，来消耗李云和林伟翔的血量。
　　“减速他！”李云喊道。
　　W（万箭齐发）
　　寒冰W直接减速到了婕拉，奎因快速的走上来接近，被寒冰W减速的婕拉，然后，猛然冲向婕拉！
　　E（旋翔掠杀）
　　奎因撞了一下婕拉，向后一个后空翻落地，A触发易损，一下婕拉半血！
　　寒冰跟上来一下普攻，奎因再跟一下。
　　婕拉就已经阵亡了！
　　太快了！婕拉死的速度太快了，IG众人都没有反应过来就被秒了。
　　“婕拉被秒，现在是二打四！”
　　记得声音显得有些颤抖，他不会要见状奇迹吧？
　　大龙血量连一半都不到了！
　　而IG少了一名辅助，然后维鲁斯没大，鳄鱼和盲僧抗龙导致血量也不算满，虽然大龙的伤害提高，让两个人偷龙这种事情再也难以发生，除非某些英雄和发育好，不然想像以前一样偷大龙是不可能的事情了。
　　为什么大龙毁一生，能从LOL出现到至今都经常发生？
　　S5之前的大龙是只加玩家属性的buff效果，但在S5多了强化小兵后，大龙显得更加重要了，没有大龙buff强化过的小兵，推高地塔很难，所以大龙buff这么重要，放就和认输差不多，虽然也不是说就输定了，但比起S4的时候难度会更高就说了。
　　之前打大龙，一个人SOLO都可以血都不掉，现在大龙伤害一高，甚至还有很多技能，降低被大龙输出的目标双抗，击飞，减输出。
　　谁开龙，谁的血量就不会健康，同时大龙能走位的空间也就很少，打大龙的一方等于被大龙困住，对手则可以自由发挥。
　　以前能无视大龙，现在敢无视大龙他就要你命！
　　“翔哥，就问你大不大的到瑞兹！”李云开口说道。
　　“我，必，中！”林伟翔一字一字的念道。
　　“好！有你这句话我就放心了！”
　　李云的大脑飞速计算，各种思路飞快的一一闪过。
　　进去抢大龙？
　　不，除非能秒掉盲僧，但盲僧有大有闪有惩戒，又比较肉，靠奎因和寒冰是秒不了盲僧的，而且就算抢到了龙，他们拿什么走？
　　为了不给对方龙，所以送对面团灭？
　　那么，想赢的话，只有一个办法了······
　　李云深呼吸，“我们打他们人！别管那大龙！”
　　李云盯着大龙的血量，当大龙血量下到2500的时候。
　　“动手！”
　　随着李云的一声令下，林伟翔一个斜角度的射出一巨大的冰箭。
　　“走不了位！”rookie第一时间虽然知道躲不掉，但试试肯定得试试。
　　嘭！
　　“我们并肩作战！”
　　只见奎因化身一道闪电冲向前方，然而目标却是“杀维鲁斯！”
　　林伟翔毫不犹豫的听从了李云的指挥，两步上前，biubiu快速拉开弓箭。
　　至于为什么不杀被冻住的瑞兹，杀维鲁斯，林伟翔想都没有想过，李云叫打维鲁斯，能就维鲁斯！
　　信任！
　　信任是一个队伍的基石！
　　一个队伍里的选手们如果不能互相信任，这队伍即使每个人实力都很强，但成绩也不会好到那里去！
　　AAA！
　　奎因加寒冰，两个人打一个维鲁斯！
　　这时候IG却出现了分歧，队伍语音分成了两派！
　　“秒龙，先秒龙！再给一个技能就能惩掉了！”ning王大喊道。
　　“出来和他们打，先杀人！”rookie和kid同时说道。
　　一派是ning王和theshy主张打掉1400血的大龙，一派是rookie和kid的先杀人。
　　IG的指挥陷入一团混乱，能最快秒掉龙的双C在外面打了起来，而鳄鱼和盲僧虽然有输出，但和双C比差距不小，特别是差一件装备就神装的瑞兹，和有着W的维鲁斯。
　　这时候，如果IG有一个核心指挥，那么就会很好办，无论是先秒掉残血的大龙，还是出来先杀人，都没问题，只要能拧成一团的话，做那个决策打可以。
　　可是。
　　IG指挥分裂了。
　　“我看不见，你别死了！”rookie着急道，他从寒冰大招中出来，立马就想一个WEQ大惨奎因或者寒冰，然而，一头鸟飞了过来，把他的视野给没了！
　　奎因的Q！
　　李云特意留给rookie的技能！瑞兹装备再好，输出再高，一个只能看见脚旁边的瑞兹，也只不过是一雕像！
　　“我死了......”kid说道。
　　rookie此时最不想听到的噩耗无疑是，韦鲁斯的死亡！
　　“二打三！——”记得面目的血管膨胀的很是明显。
　　“啊啊啊！——”
　　现场的观众陷入了疯狂！
　　“杀瑞兹！”
　　李云和林伟翔直接转移目标，开始输出瑞兹。
　　此时大龙发出悲鸣的叫声，大龙被盲僧和鳄鱼打掉了，两人出来帮rookie了！鳄鱼直接开启大招存怒气。
　　李云为了能对付这个瑞兹，出了大影魔刀，但也扛不住，瑞兹一个WEQ，就把大影魔刀的被动打了出来！
　　鳄鱼闪现W！冷酷捕猎奎因！
　　净化！加E！
　　李云瞬间秒解，转头E撞开鳄鱼，一个后空翻脱离盲僧和鳄鱼！
　　鳄鱼和盲僧发现自己根本走不动路！
　　寒冰在开Q射他们！出了飓风的寒冰！
　　“先杀寒冰！”

第331章惊天二打五！
　　ning王话音刚落，就直接一个摸眼到寒冰脸上想复制上次的回旋踢。
　　摸眼R闪！
　　哈儿！
　　他成功了！ning王得意一笑，林伟翔？
　　一个在LSPL被他吊打的ADC，不过是运气好进到了世界冠军的队伍而已。
　　水银加闪现！ning王笑容瞬间一僵。
　　只见被盲僧R闪踢飞向鳄鱼的寒冰，在空中化成了一道金色光芒。
　　哗！——
　　！————
　　这个闪现的位置让所有人都大吃了一惊！
　　寒冰没有往后闪现，林伟翔选择的是往前闪现！
　　借助盲僧的大招，闪到了瑞兹脸上！
　　你是要做一辈子的懦夫，还是做一秒钟的英雄？
　　此时的林伟翔毫无疑问的是选择了后者！
　　寒冰，一个脆皮ADC，四件套，连魔抗都只不过是水银给的几十点魔抗，在有法穿的瑞兹面前，这点魔抗和没有一样，但他依然选择了闪现到瑞兹脸上输出！
　　“林伟翔！林伟翔——！”解说疯狂的喊着寒冰的ID，现场...暴动了！+
　　老子一个EQ秒了你！rookie勃然大怒。
　　然而，瑞兹手一抬，又是一头小鸟飞了过来，瑞兹手顿时放了下来。
　　啊啊啊！西八！
　　rookie抓狂了，又又看不见人了！
　　IG终于慌了！
　　看着自家的大爹瑞兹，在寒冰和奎因的输出下，血量猛降！仅仅两秒钟，血量就已经见底！
　　theshy和ning王是绝望的，因为第一时间盲僧位移技能全用，鳄鱼也往寒冰能边走，导致他们和瑞兹隔开了一点距离，正常来说3秒的路，那都不叫路，但现在却比什么路都远，他们多想飞到瑞兹旁边帮他啊，然而现实却是他们都没有闪现！
　　当鳄鱼终于走近，一个E，都没有想着二段E，就为了赶紧控住寒冰让他停止输出，但很可惜，瑞兹还是死了。
　　鳄鱼W控住了寒冰，但奎因还输出。
　　但rookie也在临死前，打出了自己所有的输出，在脱离了【短视】后，rookie瑞兹临死前，一个EQ，将寒冰的血量打至空血。
　　AQ！
　　鳄鱼收掉寒冰的人头，盲僧技能CD也转好，然而他们两人要面对的是已经半血了的奎因！
　　半血？
　　为什么是半血？
　　theshy两个明明记得奎因血量不高的啊。
　　此时大影魔的被动并不提供吸血，但相对的，大影魔刀的护盾存在时间是五秒！
　　这也是rookie选择把最后一个EQ给到寒冰的原因！奎因身上有魔法盾啊！
　　半血的奎因，IG又分歧了。
　　“杀了他！”ning王兴奋的说道，他们两个人打一个人！
　　“别，别，别！”theshy用着不熟悉的中文不停的重复着一个字。
　　怎么杀这个奎因啊，theshy绝望的想道。
　　我们两个，一个盲僧闪现大招全没，一个鳄鱼，没闪，没E，没W，没Q，等于全没，大招时间都要到了，在这样的情况下，只能跑。
　　分开跑！
　　是最好的选择，至少这样还能剩一个大龙buff，至少也还也点希望！
　　以heshy的游戏理解，在瑞兹死后，他就立马意识到了，但ning王显然没有他理解高啊！或者说上头了！
　　以Conquer的操作，怎么可能会让他们两个近到他的身啊！
　　Conquer射手英雄又不是没有玩过，那走A，啧啧，很大一部分LPLAD都得甘拜下风！
　　奎因，还有着双buff！
　　但ning王显然听不见theshy的声音，rookie的声音也被他无视了。
　　W摸眼到奎因脸上，AEAQ，行云流水呀，ning王都被自己的操作帅到了。
　　两人边走边A。
　　然而。
　　biubiu。
　　奎因两下打了盲僧一套的血。
　　嘶儿~————
　　ning王吸了一下鼻子。
　　“我队友呢？”
　　转头一看，鳄鱼还在赶路。
　　A走A走，A走。
　　盲僧死！
　　“nice！————”明凯心潮澎湃的大喊道。
　　“nice！”其他人也是情不自禁的纷纷大声喊道。
　　只剩下一个鳄鱼，当盲僧死，鳄鱼转头想跑，然而，奎因直接变身，一下子就把他追上了。
　　两三下，就杀掉了鳄鱼。
　　Penta kill！！！
　　五杀！
　　“啊啊啊！谁能相信？谁能相信！”记得情绪十分激动，整个脸都红了！
　　“二打五！”
　　“活下来的却是最少人的一边！”
　　“Conquer和LWX做到，他们创造了奇迹！”
　　当这一波团长打完，现场六具尸体，五个都是IG的！只有一个是EDG的！
　　而奎因，则张翅高飞，翱翔于召唤师的天际之中！
　　“唔哦哦！————”
　　整个比赛现场群情鼎沸，现场的欢呼声，让每一个人内心都忍不住热血沸腾了起来。
　　欧美。
　　“欧迈雷迪嘎嘎，神，Conquer就是神，没有其他解释，他就是英雄联盟的上帝！”
　　弯弯。
　　“我淦，这也太他娘的扯了吧？两个人打五个人，你确定不是在拍武侠剧？这是在拍神雕侠侣吧，奎因也刚刚也有头老鹰诶。”
　　LCK。
　　“啊啊啊！——EDG！二！打！五！为什么他是中国的选手啊，为什么不是我们大韩民国的，为什么！”
　　而LPL的弹幕？
　　满屏的666，甚至整个直播间都卡了，直到过了几十秒，才陆陆续续出现了一些别的弹幕。
　　“我人傻了，我可能玩了个假的英雄联盟。”
　　“说出来可能你们不信，虽然不是我在打，但我看的整个人都在发抖。”
　　“李哥始终是你李哥，我就问还有谁！”
　　“看的我头皮发麻，如果是我，别说打赢了，我连过都不会过去！”
　　“所有你在这扣键盘，人家在比赛。”
　　······
　　二打五，还打赢了！
　　各大俱乐部。
　　观众们看的热血沸腾，兴奋，但他们这些职业选手只有深深的绝望，有人能比这个Conquer更强么？或者说能赢他么？
　　此时比赛场上，IG全员面无表情，用外界的一句话来说，司马脸最为恰当。
　　他们很想说一句，妈卖批！
　　五个人，打不过两个人，还被杀光，换做平常打排位的时候，他们都要开骂了，更何况是在如此重要的季后赛半决赛的舞台上。
　　心态炸了。
　　IG五个人心态是真的炸裂了，背景板，他们是这波必会被记录英雄联盟史册的团战背景板，永远的背景板。
　　没有人能承受的起这样的结果，心态再好，也还是人类，是人类就有喜怒哀乐，在说场上的IG众人不过都是20岁不到的年轻人，那能顶得住这样的结果。
　　不想玩了，甚至他们都想干脆下把也不打了，直接回俱乐部洗澡算了。

第332章进军春决！大善人李云！（两章合一4000字！）
　　游戏时间三十分钟，当EDG四一分带抱团上高地的时候，呈现在所有人眼中的是IG那全员怪怪的畸形的操作。
　　除了rookie瑞兹能清兵线外，其他人都没有什么清线能力，这就导致，EDG仅仅用一波兵线，就拆掉了iG拆了中上两路高地。
　　刘青松锤石抓住rookie一波清兵线时候的小缝隙，一个Q，成功Q到了rookie，配合寒冰的大招，其他人的跟进，直接秒掉了IG的超级大C。
　　但IG只能让瑞兹请兵线，不上没人能清，游戏时间刚刚好到三十一分，EDG拆掉了IG的基地水晶，拿下赛点！
　　第四局比赛，再次轮到IG选边，依然选择了对自己有利的红色方。
　　偏偏EDG还不打算给IG卢锡安和瑞兹了，克里斯山穷水尽了，不仅教练没招了，选手们也是心气全无，在这第三局比赛中，本来平常时候就失误很多的IG人了，就连一向稳定的rookie都开始频频出现了失误，操作根本就不像观众所认识的rookie。
　　但事实就是很明显，rookie心态炸了，无论是像英雄联盟这种竞技的游戏，还是其他各种各样的网络游戏，都是各种各样很有魔力的神奇的东西，虽然摸不到，只能看的到。
　　可人们就是很在意，连成熟的成年人，都会在玩游戏的时候告诉自己，游戏而已，开心就好，说自己在玩游戏，而不是游戏在玩你，别去在意那些虚拟的事物，要享受，要缓解内心的压力。
　　然而到了真正投入到其中之后，虚拟的？现实不存在的？
　　内心可不这么觉得，什么享受，什么开心就好都是安慰自己的屁话，输了可能不会在意，但你开心吗？不可能啊，赢了起码还能笑笑。
　　更何况说事关荣誉，财富，地位，名气的职业赛场了。
　　二打五，就算说英雄联盟举办了这么多个赛区，这么多年来，次数也几乎为零，几乎还是在纳入了远古时代，很多没有记录的比赛，要是从英雄联盟正规化的时候算起，从未出现锅。
　　二打五的场面比让二追三的次数还少！让二追三的比赛也不过两只手。
　　心态对IG的非常的重要，选手们都是非常吃操作的选手，越吃操作的选手心态也重要，一旦心态炸，对操作型选手来说就完了。
　　第三局，是EDG的心态有些小问题，第四局轮到了IG，炸的比EDG还厉害。
　　rookie蛇女打scout瑞兹，居然连续换血换不过，Q的命中率低的可怕，这也可以说是scout走位好，但rookie却疯狂带着IG其他人送死，来上强行抓李云，然后因为追的太深，被EDG四包三，刘青松的支援速度让人一惊。
　　在连送了几波后，IG已经全无希望了，最终，EDG战队三比一击败了IG战队，进军2017LPL春季赛总决赛！
　　theshy茫然的摸着自己的脸，rookie则是趴在了桌子上，上下起伏的上半身表面，他在哭。
　　李云叹了口气，这一幕，和他记忆里S8春季赛季后赛打RNG时候的一样，李云抱了抱伤心自责的rookie。
　　“赢了我们，那你们得拿冠军。”rookie擦去了泪水，张开红了的双眼笑道，只是那笑容很苦涩。
　　“那不然咯？还能谁拿冠军？WE？RNG？”李云笑了笑道，“不用太难受，别忘了你们输给的可是2016年的世界总冠军，以及2017年MSI季中赛的冠军战队EDG！”
　　······
　　EDG五名选手则是站在舞台中央，深深的弯腰鞠了一个躬，然后开始享受全场观众们那热情的欢呼声。
　　“让我们恭喜EDG，以三比一的比分击败IG战队，拿到了通往春季赛决赛的门票！”在EDG的选手鞠躬的时候，米勒和记得同时祝贺道，两人脸人都洋溢着开心的笑容。
　　今天的这场比赛，两边之间的较量单看前面三场，绝对是顶级强队之间的较量，EDG显然表现的更强，无论是优势时，还是均势时，还是劣势时，以及心态方面，EDG都高于IG。
　　当一个队伍，选手们实力差距不大的时候，就得考虑全方面了，团队素质谁更好，谁就有更大的赢面。
　　最精彩的第三局，EDG从团队到个人都展现除了顶尖的强队风范，林伟翔和李云，在二打五展现了个人实力，还展现出了选手们之间的信赖，林伟翔很明显十分相信李云。
　　这份信赖，不是无缘无故，由风吹来的，而是李云一整给春天给林伟翔的印象，虽然知道拿了冠军的李云很强，但不一起打过怎么知道具体多强？
　　脾气也很和，除了平常爱说骚话外，可以说是一个非常值得信赖的队友。
　　作为去年的世界冠军，EDG从今年的常规赛开始，就受到了全世界的瞩目，和庞大的压力，对手以及粉丝的期待，特别是经常解说EDG比赛的记得，他能清晰的感受到这支EDG的变化。
　　像一开始，林伟翔的表现失误次数并不少见，但都被EDG的胜利掩盖住了，失误次数依然在慢慢变少，但到了常规赛后期，各个队伍都完成了磨合，一次失误就得葬送全局。
　　刚刚开始林伟翔并没有很的融入EDG，团队协作也显得很是青涩，但如今却越来越成熟，随着时间的推移，林伟翔也慢慢得到了认可。
　　deft和pawn的离去对EDG来说无伤大雅，因为deft的作用就是负责打输出而已，当林伟翔能接好deft的班后，现在的EDG就慢慢有了去年那味了。
　　到了今天，林伟翔表现更好了，记得还蛮喜欢林伟翔的，他的努力得到了记得的认可。
　　······
　　赛后采访环节，作为EDG以及LPL的两大人气王，李云和明凯自然是要接受采访的。
　　“非常荣幸能够要求到Conquer选手和厂长来接受我们的赛后采访，俩跟大家打给招呼吧。”
　　今天的主持人是一个让李云万万没有想到的人，李云怀疑rookie哭的那么伤心的原因之一，应该是他不能接受赛后采访。
　　小钰！
　　义进啊，义进，别怪兄弟，兄弟总不可能，让你赢吧？我相信你会理解我的。李云忍不住在内心腹黑了一下。
　　甜美微笑着的小钰，都是采访一些很官方化，乖巧的按着手里卡片的问题采访。
　　什么今天的心情如何，赛前有没有把握战胜IG，对手IG的表现怎么样，对决赛的对手会是谁怎么看，等等一些合理，但又提不起观众兴趣的问题，食之无味弃之可惜。
　　毕竟小钰刚刚进入LPL不久，肯定是不会希望出现尴尬场面的。
　　但问题无聊，作为被采访的选手可不会让人无聊，特别经常爱说骚话的两个人，李云和明凯来接受采访，观众们早就期待的等着了。
　　“决赛的对手？”李云思考了一下，开口说道：
　　“应该是WE吧，RNG磨合的时间没有WE久，而且两队的风格也有一些相同，磨合时间长的队伍肯定更有利一些，当然，我也不是说RNG没有机会，只是RNG现在还没有认清自己的打法，我看他们经常拿一些和S6虽然英雄不一样，但是打法相同的阵容。”
　　“但是又必须靠下路赢，这不互相矛盾吗？太混乱了，不明确自己的打法思路可不行，如果RNG专心保污渍打的话，应该能给WE造成很大麻烦。”
　　“内心觉得WE会赢，但我又希望RNG能进决赛，因为我最爱看猪狗大战了！试问在做的各位，那个不喜欢看猪狗大战？”
　　现场的观众们配合的欢呼了起来，他们也喜欢看猪狗大战！
　　猪狗大战，是指uzi和明凯，而不是EDG和RNG。
　　无论说uzi在OMG时期，还说在QG时期，都说瞩目的的猪狗大战。
　　李云认真的说完后，便把话筒递给明凯，却发现明凯一脸懵逼的看着自己。
　　？？？
　　“大哥，你是不是搞错什么了？你是EDG的选手，不是RNG的！”
　　“别人都把我们当成生死大敌，你到好，替他人扫门前雪，我真是替RNG谢谢你啊！”
　　内心要被李云气得吐血的明凯翻了翻白眼，撇着嘴从李云手上接过话筒。
　　“哦，谢谢Conquer选手的回答，咳咳。”小钰都楞了一下，她只不过是想让李云预测一下那队伍会赢，谁会想到李云直接就搞了这么一出。
　　这人······不会是在瞎说吧？小钰忍不住遐想阴谋论了起来，因为正常人那会这么说啊？帮敌人？有可能是瞎说，让RNG乱想。
　　RNG俱乐部基地。
　　RNG全员对视无言，最终教练火狐风哥率先开口说了起来，“他说的其实还是蛮有道理的，至少明确一个打法思路确实对现在的我们很好。”
　　“我知道你们很想每个打法都想用的很好，但难度太大了，而且收益太低，还不如一直明确一条路往下走。”
　　“在于精而不在于多，学多不如学精，以后我们就围绕下路打吧。”
　　队员们点了点头，同意了。
　　letme如释重负，其实，当RNG要维持去年的打法的时候，letme是真的想拒绝的，letme有自知之明，他怎么和looper比？而且刚刚一上来就要承担其looper的责任，担子太重了，重的letme喘不过气来。
　　“唉，还是回到了原来的路上。”简志豪觉得自己的出走太可笑了。
　　李云和明凯回休息室的途中。
　　明凯死鱼眼直视前方，面无表情的突然开口说道：“你怎么突然这么说？”
　　“难道你不想和RNG打？”
　　“......我也希望对手是他，感觉现在也就他才能让我这么在意。”明凯扬起嘴角笑道。
　　尽管RNG和EDG两个队伍的粉丝撕的很厉害，可以说是到了，你舒服，我就必须要恶心你的地步，明凯八强，UZI被猪让和bang吊打，还有各种闲杂人等在旁边拱火。
　　从选手的面目表情，历史胜负，来进行各种猜测，打给排位无论是排到一起，还是成为对手都能有节奏。
　　搞的一些不熟悉圈内事的人都以为这两人有血海深仇，但其实他们两个人关系还不错，都是职业选手，抬头不见低头见的，输了就输了，技不如人，自己的问题，这点两个人是分的很清的。
　　明凯感慨万千的回想气了往昔，他们两个人作为对手一起打了五年了，明凯比uzi出道早一年，而uzi则是在S2末期才打职业，当时的队友都退役了，只有他们两个人还在继续斗。
　　五年的漫长岁月，即使有过输比赛时候的不爽，但也随着时间淡去了。
　　他们不知道还得斗多少年，但明凯知道，uzi不会这么退役的，他们两个人都是一样的人，冠军，冠军，始终是冠军。
　　这么多年下来，明凯自认为是最了解uzi打法和风格的人，作为最懂uzi的人，自认也能是最克制他的人，别的不说，明凯抓uzi是公认的强，机会抓的很好，各种神出鬼没的，让uzi很是无语。
　　xiaohu怎么练成比谁传下路都快的肌肉记忆的？
　　这锅明凯至少得背7层，说句实话如果不是他的各种抓下，xiaohu也不至于练成各种传送下路的肌肉记忆......
　　所以一切都是明凯的错（滑稽）！
　　······
　　王校长不是哭着脸离开的，在看来，IG虽然输给了EDG，但IG已经是LPL的顶级强队无疑了，和去年比起来，王校长觉得自己还接受，又不是输的很难看，没有让一向好面子的他丢脸，甚至还涨脸了。
　　“就是这下路······还不够啊，再补强一下下路，就能真正的和EDG一争高下了，拳头为什么要17岁才能打LPL啊，为什么！”
　　王校长郁闷的一批，明明自家有一个天才AD选手，却上不了场，他在现在人称水军ADC的JKL被弹幕一句话，萌生打职业想法的时候费了多大劲，多少家俱乐部抢着要，他得到了居然不能上场，气煞我也。
　　啊水的外号，就是因为直接当主播的时候有很多粉丝，然后来了IG一直被粉丝称为IG的救世主，然而一直上不了场，但又有粉丝一直吹，一些看不惯的人就觉得是水军，期间NEST比赛由于不需要年龄限制，还拿了两次这个冠军。
　　‘ig杯’‘保水杯’可不是浪得虚名的！
　　证明了自己，让粉丝得以有信心继续支持，不然粉丝怎么从S6支持到S8JKL上场，IG三年，三年的时间。
　　赛后，网上难得的没有出现比赛双方的粉丝对骂环节，也没有出现指责选手的消息。
　　甚至IG的粉丝们觉得，很好，选手虽然说最后一把心态炸了，但前面三把却是都打的很好看，不是菜鸡互啄，又是LPL四强，比去年好太多了，都超出预期了。
　　网上讨论的都是IG今年怎么样怎么样有希望进S赛吗，什么比赛好好看，安慰IG的选手，今天的表现很好之类的，都兴奋的讨论着如今LPL的盛世，这盛世比S5还更盛世！
　　事实证明，如果比赛的双方表现超出预期，比赛好看的话，基本不会有什么负面舆论，尬黑的又很容易被人看出来，当比赛打的烂，选手疯狂出现重大失误，表现低于预期的时候，粉丝才会爆炸。
　　甚至rookie比赛结束后的落泪还吸了很多粉。

第333章决赛对手确认！决赛的前一天！（两章和一，4000字！）
　　EDG和IG的比赛结束之后，到了第二天，就又是一场半决赛。
　　RNG对战WE！
　　怎么说呢，几乎每一支从S3到现在的队伍，互相之间都有相当多的恩怨，RNG和WE也不例外，也不能说是RNG，应该说是皇族战队和WE有很多恩怨。
　　S3的皇族战队就是因为输给了对手，让WE无缘S赛，遭到了当时如日中天的60E集体输出，杀马特洗剪吹战队，回来的飞机...这个不说了。
　　WE今年蠢蠢欲动，试图重返巅峰，作为最上面的两支战队，EDG和RNG，肯定不会就此退让，所以这个春季赛但凡是这三给队伍之间的较量，那热点微博前十好几个，场均电竞春晚。
　　EDG，RNG，WE已经囊括了几乎所有的粉丝，毕竟都是从远古时代至今的大俱乐部，成绩也有。
　　当三家俱乐部同时鼎盛，这场面真是激动人心，
　　······
　　“RNG，RNG，RNG！”林伟翔紧张的盯着大屏幕同时双手合十，嘴里不停的念着RNG，搞的不知道在发生了什么的人，都以为他是RNG的死忠粉。
　　“老希望工程了。”李云哈哈一笑，林伟翔之所以这么希望RNG能赢，就是因为他觉得打RNG比WE好打，能更有把握，捧起那闪闪发光的LPL冠军奖杯。
　　对于像林伟翔这种去年还在打 LSPL还降级了的选手来说，才过去半年，他就要成为LPL新科冠军选手了，这种幸福感，让他希望RNG能赢，虽然正常来说，赢了WE的RNG怎么可能会比WE弱。
　　但话是这么说，可EDG打RNG这么多年下来，赢的太多输的太少，再加上明凯的存在，让EDG有很大把握拿下RNG。
　　明凯，简自豪的噩梦。
　　uzi擅长打对线压制，从线上直接得到优势，在对线这一方面，uzi的线上压制力，还是压制对手的同时补兵基本功，都是全世界公认的顶级级别，uzi对着线压着压了你几十刀敢信？最让人无语的是自己的补兵跟谁着时间走，也不少。
　　10分钟九十，还很多，但uzi110。
　　uzi就是不知道从那多出来了几十刀，让人相当无语。
　　然而，你一压对手，别人的打野自然就会来到下路，更何况是从打职业开始就专注抓下路的明凯了，一抓一个小胖子，其他人抓uzi跟抓娃娃机一样，难度很高，甚至还会被反杀，唯独明凯很特别。
　　去年的RNG是像IG一样的阵容，都是当时的顶级选手组成，八强说差不差，对手还是SKT，其实这个阵容的RNG还能更强，就是沟通拉了跨，沟通的问题让去年的RNG总是差了点那味。
　　但今年有点不同，甚至是大为不同。
　　全华班！
　　RNG当时组成全华班的时候，其实没有多少人看好RNG，因为第一个宣布组成全华班的OMG，S6都去保级去了，所以RNG要组全华班，让很多人都反对，相当多的人认为全华班没有前途，事实证明了全华班是可行的，但在当时的情况下，没有什么人看好RNG就是了。
　　当成了全华班后，一向是队伍大问题的沟通消失了。
　　上单letme，打野麻辣香锅，中单小虎，ADCuzi，辅助ming。
　　在现在来看，这个阵容配置，一般般，但在未来绝对是具有夺冠实力的阵容，赛季开始，RNG输了一把之后，马上开始起飞，在S8这个阵容说是银河战舰都不为过。
　　问题在于。
　　“RNG有没有转变思路，转变了思路能打赢现在的WE吗？”李云在内心思考着这个问题，RNG在这个春季赛疯狂的尝试让上中C，但在输给WE后，夏季赛就又变回了四保一，然后复仇WE。
　　对手会是谁？李云也说不准/
　　······
　　接近五个小时！
　　RNG和WE的比赛，从白天打到了黑夜！
　　三比二！
　　WE三，RNG二！
　　接近五给小时的鏖战，终于是由WE艰难的取得比赛的胜利，每个选手都相当疲惫。
　　龙虎争斗！
　　RNG的上中野，和WE的上中野都是差不多时间打的职业，同一时代的选手，五场比赛打下来，两边上中野都是均势。
　　letme放弃carry梦想后，放下重担的他，玩起坦克上单的时候，着实让很多人眼前一亮，比起玩carry上单的letme，玩坦克上单的lteme显得更出色一点。
　　打野位上，麻辣香锅总体表现比不过康帝，在现在的S7春季赛季后赛的版本里，其实是一个双核版本，打野和下路！
　　放弃了野怪，疯狂的抓人，虽然让观众们看的很过瘾，但一到中后期，就会因为自身的经验和等级，经济跟不上版本而导致没用，康帝不慌不忙能抓就抓，不能抓就不勉强。
　　一到后面，康帝的作用都远高于麻辣香锅，特别这版本的康帝，男枪，螳螂，蜘蛛这些英雄都玩的相当好，特别是在中路的洗液自愿当狗，拿卡尔玛保队友的情况下，康帝相当舒服，只能说洗液也被现实磨平了棱角。
　　中单位上小虎还是一打洗液就来劲，这劲还不是一般的猛，这五场比赛里，几乎把把都在线上压着洗液打，压着打还不够，玩起了单杀，还不是一次两次。
　　因为洗液选的大多是工具人中单，虽然被单杀，但一脱离对线，开始打团，两边的作用也能差不多，而不是玩不了。
　　比赛结果一出，微博自然几个排名靠前的热搜，让那些馋流量的人猛的吞咽口水。
　　贴吧，论坛在比赛结束后，更热闹了，因为看比赛的人开始讨论了。
　　“RNG今天的表现可以啊，说实话我都以为比赛会很快结束。”
　　“RNG今天确实可以的，这中野AD就不说了，这letme和ming是越打越好啊，未来可期！”
　　“香锅今天的打法让我看傻了，皇子从2级打了给红就开始抓，从下路抓到上路，一个野怪都不刷，服了。”
　　“+1，我也看傻了...”
　　“这叫绝食流打法，像这种打法才看的让人过瘾。”
　　“呵呵，比赛是为了赢，不是让观众看的过瘾的，憨憨。”
　　······
　　网友们讨论的很激烈，但更多的讨论是关于EDG和WE的比赛结果，从选手状态到英雄池，种种的都要分析，就在网上各种讨论LPL春决比赛的时候，无论是EDG还是WE，都在刻苦训练，为了即将到来的决赛。
　　LPL春季赛冠军······对于拿过的队伍来说，也是很想再拿的奖杯，没有拿过的队伍，更是为之疯狂，WE就是这样的战队。
　　如果说皇族战队在去年成功捧杯的话，那么WE战队至今为止都没有捧过杯，LPL的冠军奖杯，联赛冠军，MSI冠军，S赛世界冠军，即使梦想再宏伟，也得一步一步走。
　　眼见老对手皇族战队都在去年拿到了冠军，一向以老牌豪门自居的WE有些坐不住了。
　　进入决赛后，WE不仅没有放松缓解一下五场比赛的压力，反而一头扑进了怎么对付EDG的对策之中。
　　这时候，WE很庆幸他们签下了红米，来自三星战队的红米教练，带领教练组，在常规赛的时候就已经开始收集关于EDG的资料了，不亏是冠军教练，比我们那个跑路的冠军教练好多了，就是韩国教练贵了点...
　　红米和教练组以及选手们，一起将EDG今年打的比较较难的比赛视频看了个遍，想要找对手的问题，漏洞，肯定是要看打的困难的啊，总不可能去看碾压局吧。
　　逐一分析EDG的战术上的安排，会在什么时间节点做什么动作，观摩EDG每一个选手最近在排位里的状态，以及所使用的英雄，来做好万全准备，制作针对性的战术，来让WE取得胜利的果实。
　　······
　　WE在努力准备中，EDG也不会落后，李云也没膨胀，依旧努力训练，让其他人汗颜，随后试图在努力的层度上超过他，天赋比不过，那就努力超过。
　　虽然训练时和排位，占据了李云一天几乎除了吃饭洗澡睡觉外的时间，但在空闲的时候拿起手机和rita聊一会还是可以的，rita也很聪明，不主动找李云谈话，但李云一主动找她，她就会瞬间回信息聊个不停，直到李云继续训练。
　　rita很明显是在等他的信息，李云美滋滋的回到训练当中。
　　有时候女孩子回信息的快与慢，就能看出来，她在不在意你，一两次回的慢可以用‘忙’来解释，但三次，五次呢，外人从聊天的时间都能看出来什么，但舔狗却一点都不知觉。
　　除此之外，李云是真的没有关心过任何事，也没有时间管。
　　在李云看来，他的天赋虽然可能是现在最强的，但若是没有平时的刻苦努力训练的话，天赋在高也枉然。
　　而且李云也不是光靠天赋吃饭的，如果没有来自后世的经验，他也不能一直保持上单位置上，甚至职业选手里，那压所有人一头的统治力。
　　当然，努力绝对占据很多的原因，虽然以李云后世的目光来看，此时的操作都已经过时，到了他来之前的也就是S9赛季，职业选手的操作，连很多黄金都用的出来，不见得有多厉害。
　　这就是格局。
　　就像S5赛季时候，上单为王的世界赛版本，S5马瑞的剑姬视频放在S9，还真是人人觉得自己行，一点难度都没有，打破绽速度慢的很，对线细节也做的不够好。
　　时代在进步，李云现在就是最前面的人，其他选手都在跟着他走。
　　李云都不用搞个像西门剑姬那样的教学班，光拍个教学视频，随随便便那个上单英雄，都能超过那两百一位包教包会的一秒五剑了，200块？世界冠军怎么也得翻个几倍。
　　······
　　在决赛的前一天，EDG放了半天假，肯定还要训练的，但训练的强度自然不会像前面一样那么高，明天就是决赛，训练一下，保持状态就行了，不然容易用力过度。
　　也不是怕选手们厌烦这种生活，但凡打职业的都是网瘾少年，怎么可能会厌烦天天打自己喜欢的游戏呢，而且还能赚钱。
　　EDG怎么可能会在比赛前的备战中放假呢，顶多在临近比赛的时候让训练时间少一点，马上就比赛了还放假，我靠，谁膨胀到能在重大比赛前放假。
　　一旦被曝出来，网友不把他们喷的不要不要的？
　　虽然不是没有例子，例子就是明天EDG的对手，WE战队。
　　S7MSI，WE在四强赛前去海边玩耍，结果被G2三比零愉悦送走，最骚的是还在网上自己发出来给网友看，不知道的人还以为稳进决赛了呢，旅游战队WE。
　　同时也是等下，录决赛宣传片和垃圾话的对手。
　　EDG这半天假就是让EDG的选手们去拍这个，对EDG来说，老熟悉了，晚上再凑活一下训练保持手感。
　　至于为什么不早上打训练时······起的来么？职业选手的闹钟和一般人不一样。
　　拍宣传片的地方，是在魔都的一家出名的大型摄影棚里，是国内比较大的了。
　　要拍宣传片，肯定一起，除EDG，WE的选手也都来了，两边见面，随便尬聊了几句就没什么话聊了，因为WE和EDG不熟，字面上的不熟，没什么恩怨，就是单纯的不熟。
　　也不关明凯什么事，就是，957闷骚男一个，平常都是不爱说话的类型，康帝...李云没有相同的爱好，所以不熟，洗液聊过不熟，下路两个韩援能沟通就不错了，更不熟。
　　你要说换个其他队伍，李云和明凯都还能聊天，就比如RNG，李云和麻辣香锅，简自豪，史森明关系都还不错，李云都忘了怎么和ming聊起来了，好像是之前打S赛来陪练的时候熟起来的。
　　李云和其他人，根据导演的要求，耍酷摆pose，挥舞几下就差不多了，宣传片一向都不是LPL的强项，垃圾话环节到是出了名的。
　　·。。。。。。好了，垃圾话拍完了，各回各家，各找各妈，EDG和WE的选手相继搭上印有自家队伍名的大巴走了。
　　“唉。”坐在李云旁边的明凯突然无缘无故的叹了口气，引起了李云的注意，难道说！——
　　“你......要退役拉？”
　　“？？？谁跟你说的。”明凯无语道。
　　“那你干嘛叹气？”李云一脸疑惑道。
　　“我在想要是今年在上海举办MSI就好了。”明凯说道，“MSI，加世界赛全都在我们国家举办，然后我们都夺冠，那就爽了。”
　　“切，就这？”李云松了口气，“我以为你打算退役了，吓死我了。”
　　李云还以为明凯拿了S赛冠军，心满意足了，毕竟clearlove7，这个7字可是让很多人都以为明凯打完S7就退役，包括当时的李云，难免有些担心，明凯走了，他一个人怎么打？
　　大太子都还没有呢！
　　爱萝莉？
　　嗯...李云忘记了，事实证明，明凯的班不是一般人能接的，爱萝莉显然不是7的意志继承人。

第334章全员带恶人EDG！（两章合一4000字！）
　　四月二十九日，南京！
　　2017LPL春季赛决赛当天，李云一如既往的十点左右起来，洗漱，吃点东西，就和大部队准备搭上大巴赶往现场了。
　　虽然比赛时间不是立马开始，但因为事情很多，化妆，调试装备等等，需要的时间很长，而规定几点开赛，那么肯定就几点开赛，但为了不让观众们体验到去年的各种暂停事故，所以只能让选手提前上舞台调试键盘鼠标了。
　　李云一下大巴，就被围住了，李云的视野都看不到很远，因为都被很多人举着EDG的牌子挡住了，喊着李哥，明凯，scout，meiko。
　　“EDG！加油！”
　　“李哥！！！”
　　“明凯！！！”
　　李云随手签了几个名，拍了几张照，其他人也都差不多，而且还有很多人想蠢蠢欲动的上前互动，这种场景每次EDG来现场都是这样，周围全是人，让其他队伍羡慕极了，再看看旁边，空空如也，不多说，泪目~
　　好在，现场的保安立马赶了过来，把人群驱散开，李云等人才得以走动，从停车场到场馆里面，一路上都是举着EDG的粉丝，李云觉得自己笑的脸都累了。
　　······
　　经过漫长的准备时间后，比赛终于准备开始了。
　　“让我们欢迎蓝色方的，WE战队！”
　　比赛现场顿时爆发出了高昂的欢呼声，WE自从1.0版本落幕后，经过这2年的时间，2.0版本的WE把之前脱粉的很多60E又吸了回来，虽然无法和之前巅峰时的粉丝数量相比，但在LPL也是不可小觑的群体。
　　然而。
　　“让我们欢迎红色方的，EDG战队！”
　　喔喔！！！
　　现场几乎至少7层的人都站了起来，就连WE的粉丝都爆发出了一阵欢呼声，EDG的受欢迎程度可见有多夸张。
　　观众们的欢呼声之大，就连在家里看直播的观众都能清晰的两队伍之间欢呼声差距，不说很多倍，但至少让场馆外都能听的见，场馆里如雷贯耳，而WE的欢呼声，连场馆里很多地方都听不见，至少此时在上厕所的meiko就听不见。
　　meiko听到了EDG的欢呼声后，叹了口气。
　　meiko此时非常的担忧自己的首发被刘青松抢走，什么可以说，已经失去了，不然他干什么在这上厕所！！！
　　现场的任栋还在继续介绍两边队伍的选手。
　　“首先有请，上路选手！”
　　往前方走去的李云觉得这一幕似曾相识，好像在那经历过，对了，S6总决赛打SKT的时候...
　　无论是两队的选手席，还是舞台的召唤师峡谷，都是仿照S6决赛搞的。
　　走到上方的，李云和957，面对面相望。
　　“WE957！”
　　哇！
　　“EDGConquer！”
　　芜湖！！！——————
　　下面爆发出的欢呼声，比957高处了几十倍，957摇头苦笑，这让他怎么办，谁能和此时的李云比？
　　随着介绍的声音出现，舞台的地面上出现了两个英雄，各自对立，就和李云以及957一样对望。
　　李云脚下出现了剑姬，957脚下则是出现了克烈。
　　957的克烈确实是他的招牌英雄，其他人也相继走上来，然而他们脚下的英雄，让李云忍不住憋笑的看向明凯，因为明凯脚下的是男枪，康帝的却是盲僧...
　　明凯深呼吸调整心态，他还要打比赛呢，不是，啥意思？搞人心态是吧？
　　他clearlove可是有盲僧冠军皮肤的人啊！凭什么他不是盲僧？
　　算了算了，大人有大量，明凯转头一看，发现李云在憋笑，顿时更纳闷了。
　　“各位观众下午好，欢迎收看2017年英雄联盟职业联赛LPL的春季总决赛！”
　　“那么今天呢，我们在这个非常重要的比赛也邀请到了非常重要的嘉宾。”
　　长毛作为老牌解说，今天也是得到了解说决赛的任务，说完，长毛楞了一下，发现这两嘉宾没有任何动作，赶紧挥手示意他们介绍自己。
　　“…哈喽，大家好，我是微笑。”
　　微笑直到长毛挥手才立马开口。
　　“大家好！我是！电竞！第一！丑！五五开！”
　　还为成为非法人物的五五开的大声喊道，顿时引起了现场激烈的欢呼声，此时的五五开处于人生最巅峰的时候，直播一哥，粉丝无数！
　　两个人都身穿白色的西装，然而左边的微笑和右边的五五开形容鲜明的对比吗，用弹幕上网友的一句话称，就是。
　　↙风执事-伊泽瑞尔*风执事-加里奥↘
　　微笑-------------------------------------五五开
　　为什么称为风执事，是因为这两个英雄的这皮肤都有白色西装的原因，然后颜值也差距很大......
　　“今天非常高兴微笑跟五五开来到了现场，跟我们一起做评论嘉宾，当两位来到现场后，有什么感想？”米勒提问道。
　　“感觉很不错，因为自己以前也是职业选手。”微笑思考了一下回答道。
　　“现场的观众很热情。”五五开对比赛的一切都显得很陌生，他已经很久没有来过比赛现场了。
　　“这个比赛马上就要开始了，刚才我们也看了霸气（尴尬）的开场，这些选手可以说很多都是两位的后辈，甚至微笑都还是WE的老队员，此时有什么想说的吗？”
　　“嗯，我觉得还可以吧，然后Conquer这名选手的比赛我也都看过，他每时每刻都是那个很自信的表情，从那表情我就能看出，我必carry，他也确实都做到了，所以我对EDG很有信心。”
　　五五开说道。
　　“额，嗯...WE的状态还不错，再加上又是磨合了很久的阵容，可我刚才看他们又有些紧张，因为说实话，这个LPL，我以前也没有打过决赛......所以我希望他们这次能加油吧。”
　　微笑语气中有些伤感。
　　解说在聊天活跃气氛的同时，现场也给出了十位选手的数据图。
　　“首先是上单的对比。”
　　碾压中的碾压！
　　三人从这数据图中，只看出了这个，从参团率，到伤害转化率，全是李云那惊爆眼球的数据。
　　“让我们看下一个打野的吧，这个...没什么好看的。”
　　“确实。”
　　两人点头道，心里都有些同情起了957，和谁比不好，偏偏和这个怪物比。
　　“哦，打野位上，厂长居然在数据落后于康帝。”
　　“场均伤害占比，场均承伤占比，场均入侵，康帝的数据都高过厂长，这好厉害啊！”
　　长毛震惊道。
　　观众也是一阵惊呼声。
　　谁能想到，当初WE的青训，再到M3一个无人问津的小将，以及WE的龙之子，居然一步一步的成为了能和明凯争锋的打野选手？
　　到了下路的数据时，就更加惊人了，因为大舅子的数据居然是ADC选手里面的第一名！
　　把uzi都压到了第二名去！
　　到了整个团队的数据图时，EDG才好看了很多。
　　胜率EDG第一，WE第二。
　　团队KDA，EDG第一，WE第二。
　　场均经济差，EDG第一，WE第二。
　　······
　　直到男爵控制率，WE才是第一，但也就一个！
　　现场的观众们欢呼声源源不断，直到长毛开口，长毛今天做为外场的控场主持，还是老牌解说，这一点还是能做到的，观众也给面子。
　　“好，在比赛开始之前，两队的选手，在开始之前好像有什么话要对彼此说！”
　　“其实我小时候就是看WE比赛长大的，所以今天我很遗憾听不见“恭喜WE”了。”李云笑道。
　　“觉得957是一个怎么样的选手？我觉得957是一个没什么缺点的上单选手，当然，他也没有什么优点，957很稳健？957那个也算稳健？稳健应该是像我一样。
　　没有人，
　　比我更懂，
　　稳健！
　　我最喜欢稳着打了，因为这样最好发育。”
　　“其实就算957和V合体，我也无所谓的，因为这两个人合起来，打其他人可能还行，打我的话还是不太行吧？”
　　李云说道最后还用不确定的语气，双手摊开，但谁都知道，这是装的！
　　现场顿时响起了无数尖叫声，霸气十足！特别是镜头还特意放大了李云说话时候的笑脸。
　　“哇，不亏是李哥！”
　　“霸气侧漏的男人。”
　　“Conquer，李云！”
　　“以后EDG骚话扛把子就是你了！”
　　画面上出现了明凯的坏笑脸，双手还在鼓掌。
　　当957开始还击，说自己能有把握的时候，李云故意打了个哈欠，导播还把这个镜头给放了出来。
　　.............
　　作为对话对手的957一脸悲伤的表情，让无数的玩家对他报以了同情。
　　“泪目！我与957共存亡，Conquer大恶人！”
　　“虽然我很同情957，但我真的，笑的肚子都痛了！哈哈哈”
　　“有一说一，说骚话，还是EDG狠啊！”
　　“哈哈哈，这个哈欠，太恶心人了吧？”
　　“垃圾话不就这样？别来装善人噢。”
　　接下来EDG全员化身大恶人，明凯还拿去年WE被翻盘的事情说事。
　　“WE专心准备S赛就好了，不然要是再像去年一样被翻盘了，怎么办？
　　我们EDG的话不用去考虑那个，所以MSI的重任就交给我们吧，我们肯定能拿MSI冠军的，因为我从很久之间就在研究MSI的对手了，这次是真的在研究！”
　　说完之后，明凯经典一笑！
　　WE连续遭遇重创，全员苦笑，心都被EDG刺穿，还击也绵绵无力，这个垃圾话环节看的观众们开怀大笑，心满意足。
　　······
　　“这...这今天天气真好啊，希望WE能拼尽全力，不留遗憾吧。”重新出现在屏幕中的长毛暖场道。
　　“嗯，选手已经准备就绪了，让我们把画面交给到解说席吧。”
　　当长毛听到耳机里后台传来的马上就要进游戏的消息后，直接就把主持交给到了解说席，其实长毛这是嘉宾席，这是两个不同的解说席，后者就是专门负责游戏里面解说的，像长毛三人都是在比赛开始前，和结束后主持的嘉宾。
　　“大家好！谢谢长毛，以及五五开和微笑！我是解说记得！”
　　“大家好，我是米勒。”
　　“大家好，我是rita。”
　　噢噢噢！————
　　当穿着飒爽西装的rita出现后，现场的观众们顿时热闹了起来，rita和李云可是有绯闻的！而且rita真的很行！
　　不少人都猜出来，李云和rita可能已经正在交往了，旁观者清，老董哥可不少，特别是在网络上。
　　“总所周知，rita和李哥是很...要好的关系，所以今天不用问都知道你会支持哪个队，你此时有什么想对在比赛场上奋斗的他说的吗？”
　　记得聊着聊着比赛的各种事情，突然话锋一转。
　　这个问题，顿时让无数人睁大着眼睛。
　　“他永远是我心目中的世界第一上单！”
　　Rita挑了条眉，迟疑了一下后说道，说这话时候的rita双眼中闪烁着什么。
　　“哦，选手已经准备好了，开始banpick了。”
　　当rita说完，屏幕上野出现了banpick画面，选手摄像头里，EDG显得很轻松，WE则是面目严肃。
　　“蓝色方的WE先手把杰斯给半了，确实得ban，EDG中上都是杰斯高手，特别是李哥的杰斯，红色方的EDG也反手ban掉了狮子狗，这个ban狮子狗非常的值得，要知道康帝的狮子狗可是在这个春季赛可是百分百胜率的！十分的夸张！”
　　“WE第二ban盲僧，EDG第二ban男枪，争锋相对啊这是，不过WE会比较难受，因为EDG的两个ban位都是给康帝的！因为康帝作为WE的发动机，一旦哑火，可就难打了。”
　　“WE第三ban！咦，WE这里好犹豫啊，确实，EDG要ban的英雄太多了，青钢影！最终WE还是ban了青钢影，EDGban了卡牌？哇这一手ban的非常刁钻，兮夜在排位里确实经常使用这个英雄，而且WE那有中单不会卡牌的？”
　　“WE一选皇子，是一个不错的选择，因为皇子能上能野，相当于一个摇摆位，蜘蛛加寒冰！EDG果断拿下这两个英雄。”
　　“那么面对EDG的这两手选人，WE会做出怎么样的应对呢？”
　　“锤石加女警！我的天，WE的下路今天要打对线，林伟翔和刘青松要难受了。”
　　“EDG第三选，选了妖姬！scout的妖姬玩的确实不错，可能是想秒妖姬，但现在的妖姬和以前可不一样了，想一个人秒掉女警几乎是不可能的，输出打的太慢了。”
　　“EDG第四ban螳螂，WE第四ban小鱼人，还在针对！两边都抓着对方强势的路在ban人！”
　　“最后一个ban位！”
　　“第五ban，EDGban掉了卡尔玛？这时候突然转换思路是不是不太好？要针对就针对到底啊，额，WEban了婕拉？两边是不是沟通过啊？ban人虽然不一样，但其实没什么差别。”
　　“最后的两个选人，将会是重头戏！”
　　“EDG和WE的重大手，马上就要出现！”
　　三名解说，不停的分析着两队之间的博弈。

第335章奇招频出的WE！
　　“我们选我们的吧，以不变应万变。”
　　阿布说完EDG第四选，锁下了布隆，布隆配上寒冰是一个非常厉害的组合，虽然这个组合对线不强，但布隆可以举盾踩掉女警的夹子，也还不错。
　　“WE这里会拿什么中上？要么是辛德拉，要么岩雀。”
　　“但这两个英雄对上妖姬，打线不是那么好打，可也没什么英雄能打妖姬了，这版本出科技枪的妖姬太厉害了。”
　　当WE四楼的框框里出现一个巨大的白色石像后，整个现场的人都惊呼了起来，包括解说。
　　唔哦哦！————
　　观众给予了巨大的欢呼声，加里奥刚刚改版，WE就拿出来，让观众们感到了惊喜，人们总是喜新厌旧，希望看到一些与众不同的东西。
　　“噢！还真确定了加里奥。”长毛。
　　“哇！~”rita。
　　“WE第一盘就放大招！”记得。
　　“加里奥中单是吧？”长毛有些不确定，因为加里奥刚刚改版。
　　“对！肯定是加里奥中单，因为加里奥本身就有魔法盾，妖姬不好打他，这么一看，妖姬还挺被加里奥康特的。”记得肯定道。
　　“哦豁，大招流！”明凯眯着眼，他察觉到了WE的意图。
　　“那么下一手就是兰博了，也就兰博能配的上这个大招流阵容。”
　　果然如明凯所料的那样，WE第五选，兰博！
　　“有点东西。”刘青松惊讶道，明凯这游戏理解可以啊。
　　“阿布后继有人啊。”李云笑道。
　　阿布欣慰的点了点头，转头对李云说道：“对面这个大招流，李云你怎么说？剑姬？纳尔？奎因？”
　　EDG所有人都在等着李云的回答，刘青松都先亮出了剑姬，但是没有确定。
　　“吸血鬼！”
　　听到李云的回答，不仅其他人楞了一下，阿布皱眉想道。
　　吸血鬼？
　　不是一个好打兰博的英雄啊，吸血鬼对线太弱了，如果上路不能强势起来，没线权，明凯怎么办？
　　最终阿布还是同意了，因为李云从来没有让他失望过，从来没有！
　　EDG最后一选确定，吸血鬼！
　　“李哥的吸血鬼，很厉害，但我觉得吸血鬼不好打兰博吧？”
　　“或者说吸血鬼能好打谁？前期QCD又长，对线打兰博这种无蓝耗技能还很快的英雄，不可能打的赢的。”
　　“应该不可能打的赢吧？不可能吧？......”
　　记得开始的时候说的很起劲，但他说着说着，在他无意间瞄了一眼吸血鬼框框里那ID后，嘎住了，再一想到吸血鬼的操控着是李云，公认的操作怪，各种违背世人的常识操作，让记得顿时有些害怕被打脸。
　　“......”
　　长毛和rita也不知道怎么说，因为他们的理解都一样，都认为吸血鬼不好打兰博，可他们真的不懂李云啊，即使是rita也不懂，李云又不会跟她说这个，虽然她也没有问。
　　游戏理解这个东西，谁能比的上职业选手？
　　观众们也是在直播间里纷纷发表自己的意见，几乎每个人都觉得吸血鬼不好打兰博，但吸血鬼是李云，所以他们也不敢保证啊！
　　······
　　双方阵容确定。
　　上单：吸血鬼vs兰博。
　　打野：蜘蛛vs皇子。
　　中单：妖姬vs加里奥。
　　ADC：寒冰vs女警。
　　辅助：布隆vs锤石。
　　“比赛马上就要开始了，WE在第一把就拿出了大招，拉开了这场春季赛决赛的帷幕！”
　　“如今LPL最强的两支战队，将会为大家上演巅峰对局！”
　　“进了，进了！”
　　rita话音刚落，比赛现场就响起了两支队伍的加油声。
　　“EDG，加油！——————”
　　“WE，加油！——”
　　然而，在直播间看比赛的观众，只能隐约听见WE的加油声，整个直播间充斥着的是EDG加油的声音，WE粉丝的加油声被EDG那规模庞大的粉丝团完全给盖住了。
　　现在的LPL还未完全规范好这些事项，什么各个队伍各喊三次加油声这些，所以当其他队伍和EDG打比赛的时候，都是相当无语，整个比赛现场，好像只有EDG的粉丝一样。
　　······
　　“好了，进游戏了，让我们看下两边的出门装，吸血鬼这里出了个萃取....?”
　　记得顿时陷入了沉默，他怀疑自己看错了，可再看多少次，都还是一把灰色的镰刀，上面也都是100的数字。
　　什么情况？
　　萃取改成AP加成了？
　　是他落后版本了？还是萃取本来就是AP出的装备？
　　谁能给我解释一下啊，万一解说连装备都不认识，那不得丢死人啊！？
　　可当导播，把萃取的属性放出来，才打消了记得的自我怀疑，萃取还是攻击力，还是A一下回3点血，难道是出错装了？
　　“应该是买错出门装了，那有吸血鬼萃取出门的，别说是吸血鬼这个英雄了，但凡是AP英雄都没有这么出的。”长毛语气十分坚决。
　　“萃取有攻击力，吸血鬼前期攻击力低，出萃取好补刀，然后打满之后给的钱又很多，收益很高啊，而且也没有说规定不能出呀~！”
　　rita用她那明亮的大眼睛看着记得和长毛说道，声音略显娇柔。
　　记得和长毛无话可说，Rita说的没错，英雄联盟并没有规定AD英雄不能出法强装备，AP英雄不能出攻击力装备。
　　“如果没有出错的话，那Conquer也太有自信了。”长毛猛的吸了一下气，空调的冷气让他不寒而颤。
　　“如果没有出错的话，那么李哥肯定是为了发育，李哥说自己最喜欢发育，那么为了发育，出门装就买个萃取也不是那么难理解，问题是吸血鬼出门萃取...而且打的还是兰博，怎么想都是多兰盾好用，但。”
　　“可能这就是Conquer吧！”
　　记得耸了耸肩，摊手说道。
　　······
　　“我滴个龟龟，你这出门装不当人啊！”刘青松看到李云的出门装后咂舌道。
　　为什么萃取的收益这么大，都没有什么人会选择他作为出门装？
　　就是因为萃取没有血量加成，像其他的多兰剑和盾，都是有着80血量加成的！戒指则是比这两装备低一点血量，但也不低多少。
　　甚至这多兰三兄弟的装备属性也是极好的，剑有生命偷取，盾有被打就会回，戒指击杀小兵回复蓝量，还提供法力值回复。
　　而萃取，加的动力低，回的血低，也就给的钱多，但英雄联盟前期可以说是个对线游戏，对线玩不了，损失的钱会更多。
　　拣了芝麻丢了西瓜！
　　“我淦！”当957兰博上线后一看见李云吸血鬼的出门装后，即使是一向稳重，在队伍里也是老大哥的957也是忍不住爆出口。
　　太欺负人了！！！
　　“怎么了？”
　　WE其他人纷纷询问道，上路难道要被单杀了？这不可能吧？才刚刚上线啊，对面还是吸血鬼，这兰博要是能被吸血鬼单杀，他们要怀疑人生了。
　　“嘶~呼！没什么...只是这吸血鬼的出装太恶心人了。”
　　957深呼吸了一下后咬牙说道。
　　“他也太看不起你了吧？吸血鬼萃取出门？我必须要帮你出气！”
　　康帝看到吸血鬼那萃取后，很是生气。
　　“你不来我也能压他，你看着办，别打乱自己的节奏就行。”
　　957没有拒绝也没有同意，只是让康帝按照自己的节奏来，康帝可是他们WE的节奏发动机，不能乱，957还是顾全大局的。
　　······
　　游戏时间2分钟，还是一级的兰博往前逼近吸血鬼，突然Q回头喷火，把丝血的小兵击杀。
　　二级！
　　兰博升到2级，957秒学E，第一发鱼叉！
　　MISS！
　　吸血鬼一个斜角小扭，躲掉了鱼叉。
　　兰博继续往前走，突然停住，以为兰博要放E的吸血鬼往下扭。
　　第二发鱼叉！
　　还是MISS！
　　吸血鬼本来往下扭的动作，猛然又扭了回去，反手AQ兰博。
　　被兰博Q烤掉的血，瞬间回满了，同时红色方的小兵也在输出这个越兵线的兰博。
　　957无法呼吸了，简直就像个憨憨，鱼叉全空，就火烤了点吸血鬼的血，吸血鬼一个Q就回来了。
　　“为什么你走位能这么好啊啊啊！！！”
　　颓丧的957操控兰博回头补兵，然而，吸血鬼追了上来，AA。
　　957 ，一级吸血鬼，还敢追二级兰博？
　　气，真的气！957恼羞成怒。
　　兰博突然一个回头，吸血鬼也是秒回头拉扯。
　　兰博就是摸不到吸血鬼！被吸血鬼风筝拉扯追着A！
　　······
　　“兰博升到了二级，要消耗吸血鬼。”
　　“第一发鱼叉，吸血鬼躲掉了，第二发呢？”
　　“第二发也躲了！！”
　　“吸血鬼触发了风骑，还要追！！！”
　　“我的天！红色方小兵输出很高！吸血鬼的普攻伤害也很痛！萃取出门！兰博已经半血了！”
　　“一级吸血鬼打残二级兰博，这是什么啊！”
　　记得人傻了，一个一级的吸血鬼把二级兰博打没了半血，这比打rank还离谱！
　　大屏幕上顿时出现了李云的镜头，他在笑！顿时引起了观众们的一阵阵欢呼声。
　　旁边的Rita笑的很开心，双目含情的看着大屏幕。
　　······
　　游戏时间三分十五秒！
　　一血！
　　“吸血鬼拿到了一血！”
　　“厂长这里非常聪明，在知道河道草丛有眼后，从大龙坑面的爆炸果实贴着上面墙走，绕开了WE放在大龙坑旁边草丛的真眼，然后从WE这边的爆炸果实下来，当蜘蛛从自家野区出来后，兰博就已经死定了。”
　　“李哥的一血，我只有两个字，‘害怕’！”
　　记得笑道。
　　只见画面中，灰白色的蜘蛛正在离开约德尔人兰博，明凯用着他最喜欢用的死亡绽放，灰白色的蜘蛛。
　　“好抓！”李云为明凯点了个赞。
　　957憋屈极了，一向是WE定海神针的他，每次在面对EDG的时候都成为了突破口，明凯绝对是占大功劳的！
　　但957知道，如果不是他对线细节被完爆，明凯蜘蛛也不会这么快来抓上，吸血鬼前期伤害这么低，兰博血量好的话，蜘蛛根本杀不了他，反而会浪费自己的时间。
　　没有想到这个天天抓他的颗粒儿辣舞，居然如此的狡诈，从自家家里的爆炸果实过墙来抓他。
　　就这么发育了几分钟，因为很双方都需要时间，WE的大招流更需要等级，所以前期很难发生激烈的团战，上路957兰博因为被明凯蜘蛛抓了一血后，就打的很猥琐，生怕再被明凯逮住。
　　吸血鬼这个英雄，一旦没有人能一直压着他的话，成型的吸血鬼绝对是很恐怖的存在。
　　游戏时间八分十五秒。
　　吸血鬼补刀75刀！兰博60刀！
　　别说WE的选手们了，就连外界的观众和解说都感觉得到吸血鬼会成为一个终极大boss，如果还是这么发育下去的话。
　　这时候，下路的大舅子突然开口说话了，957脸色很那看，但最终还是点了点头。
　　······
　　然后出现的一幕，惊到了正在收看这场比赛的所有人。
　　换线！WE下路正在往上路走！
　　当8分钟的时候WE的大舅子女警对线就压了林伟翔寒冰20刀！
　　这时候的大舅子是LPL能和uzi，bang等扳手腕的顶尖一线AD，状态超级火热，无论是团战，还是对线，顶级的，团战甚至还胜过uzi，对线上的场均压刀也仅此于uzi！
　　初出茅庐的林伟翔拿寒冰打女警，被压二十刀并不夸张，甚至观众和解说都觉得理所当然。
　　如果继续压制，寒冰会很惨！
　　可大舅子没有跟观众想的那样，继续压制寒冰，而是选择了回城，回城补给装备？但女警却是在往上路走！
　　“这...WE这是要放弃下路的优势也要去压制吸血鬼的发育啊，杀敌一千自损八百！”
　　Rita小手捂着嘴，脸上满是不可思议的样子。
　　换线打法，自从S6春天之后就消失在了各大联赛，因为防御塔的加强，导致没有战队还会选择换线打法，所以当WE选择换线的时候，才引起了所有人的惊呼。
　　特别还是在对线到了八分钟的情况下换线，如果要换线，为什么不一开始换呢？
　　WE很明显就是怕吸血鬼起来，宁愿放弃下路的优势也要去压吸血鬼。
　　“EDG不知道！完了完了，厂长还想动这个兰博，但是兰博后面女警和锤石啊！”
　　旁边的记得不停的解说着比赛，Rita心思却不在这上面，手抓紧了衣角，一脸担忧的样子看着大屏幕里一无所知的吸血鬼。
　　“小心！”

第336章惊人的对位经济差！（4000）
　　换线之前，WE的队内语音。
　　“换路吧。”大舅子说道。
　　“该换路了，红米教练说过如果这吸血鬼没有压住，我们就换上去压他。”ben附和道。
　　957同意了，不同意能怎么办？关靠他一个人压不住这吸血鬼，要么吸血鬼无敌，要么下路换上来压制吸血鬼发育。
　　“这版本打换路，还是在对了8分钟线后的换路？”记得颇为不解，“WE如果想换线，那么为什么一开始不换呢？那现在换路的意义又在那里？他们下路对线明明也是优势啊，我觉得完全没有必要换路。”
　　“确实，换路打法就在于保全下路的发育，而牺牲上路的发育这个意义，WE却没有这个必要，但他还是换了？”长毛在S5时候换血打法盛行的那一年研究过，所以懂很多。
　　“WE是怎么都不想让Conquer的吸血鬼发育起来吧，毕竟从场面上来看，兰博已经压不住吸血鬼了。”
　　Rita一语惊醒梦中人，记得和长毛顿时恍然大悟。
　　仔细一想，两人都觉得很有道理，刚才他们陷入了一个误区，WE换线是亏的，但WE宁愿亏都要压吸血鬼！
　　“WE下血本了，下路的寒冰发育的很舒服啊，而且在下路出现在上路后，锤石也在立刻B了回城往上路走。”
　　·······
　　“你快点上来，李哥没有回家补装备，撑不了多久的，人家女警出了大剑。”
　　刘青松在上路说道，女警手长，还大剑，2下顶吸血鬼一个Q的吸血，吸血鬼和锤石撑了1分钟终于撑不住了，给寒冰拖了一分钟的发育时间。
　　“来了来了。”林伟翔清完线后立马按B回城，“这波舒服了，嘿嘿，我居然还能出塔补兵。”
　　十分三十秒，当林伟翔往上路赶来，李云也回家了。
　　然而，女警又继续换线了，在发现吸血鬼不见后，WE下路清完线，直接就回城，继续抓吸血鬼。
　　“WE又回城了？难道他们······”
　　“还要抓吸血鬼！”
　　记得和长毛惊讶道。
　　只见，画面中，女警和锤石回城后，从家里直接就往下路走，兰博也在回城。
　　“他们抓定你了，这怎么办？”刘青松皱眉道，“要不我们直接下来抓他们下路吧？”
　　“抓不了。”李云阻止了两人想马上下来的打算，“你们推完线在下来。”
　　“可是你这发育······”
　　只见吸血鬼的补刀数赫然是，90刀！
　　8分钟到11分钟，李云的补刀从75到90，2分钟只补到了15个小兵！
　　“我们抓不了他们下路的。”
　　李云冷静的说道，“我们妖姬推不过加里奥，加里奥随时可以大招支援，他们皇子也就在附近保护着他们下路的换线，不然你看皇子等级。”
　　“皇子等级？”
　　刘青松看了一眼面板，皇子······6级？
　　等等，，什么情况！
　　在他印象中皇子也没有做什么事啊，为什么只有6级？11分钟6级？明凯蜘蛛做了事都7级了，皇子怎么可能才6级。
　　皇子肯定是浪费了很多的时间，浪费在了那里？
　　下路！皇子一直在保护下路！！！
　　刘青松头皮发麻，这意识......
　　“WE的换线起作用了！”记得敏锐的察觉到了和之前相比，吸血鬼的发育速度有着很明显的下降，最直观的就是补刀。
　　“WE的换线，好像不仅仅是为了压制吸血鬼？”长毛说道。
　　“速推！WE是想快速的推掉塔，来结束对线期，这样他们的大招流就可以疯狂的开团，EDG是挡不住WE的攻势的！”
　　Rita的解说十分专业，搞得记得和长毛面面相窥无言。
　　······
　　“林伟翔你大招能中吗？你大到我能接控制，我伤害很高，能秒！”
　　只见画面里，寒冰和锤石正在赶往下路的途中，明凯已经在小龙坑上面的爆炸果实准备就绪了，蜘蛛有一个小技巧，那就是能在小龙坑下面一个E飞到爆炸果实上，还不触发！
　　明凯连点了几下女警，示意目标，而李云也已经回到了上路。
　　“太远了，他的反应速度很快，我没有把握。”
　　林伟翔这么说道，明凯眼球转了转。
　　“那你们推线，我们越了他。”
　　“皇子可能在的。”
　　刘青松皱眉说道，他是一个布隆，布隆这个英雄，防守能力强的夸张，但进攻能力就很弱，是一个挨打的英雄，所以他基本配合不了队友。
　　“杀了就走，寒冰大到，我直接闪现E，输出绝对够秒他。”
　　“那行吧。”
　　“EDG这里好像要越塔！？准备动手了！”
　　“来了！寒冰突然一箭命中了女警，大舅子要被秒了！”
　　“蜘蛛直接闪现E捆绑女警，锤石给了一个灯笼，但女警被控住了，点不了灯笼！”
　　“女警即使叫了个治疗也无法避免自己死亡的命运，但是布隆好像被留了下来！蜘蛛飞天躲掉了锤石的Q，但是布隆却中招了！皇子刚刚从家里出来赶到直接一个闪现EQ挑起布隆接上控制，还有一个WE的传送！”
　　“下来了一个兰博，布隆直接被EDG卖了，WE三人杀掉了布隆，人头给到了皇子。”
　　“这样也不亏，辅助换AD，WE？WE还要追，兰博大招洒下，寒冰被兰博的大招命中，走的很慢，兰博大招的伤害还很高！”
　　“锤石......闪现勾寒冰！”
　　“预判闪现！但很可惜短了一点，差点就预判成功了！”
　　“差一点！可惜！”
　　两位男性解说直接rap了起来。
　　······
　　“嘶，呼，玛德，吓死我了，这给爷吓的冷汗都出来了，要是给他闪现Q预判到了我闪现的位置，那我..我没脸活了。”林伟翔被锤石的闪现Q吓的心脏都要跳出来了。
　　“这是他Q短了，就你这个闪现的位置，谁都预判的到，只不过距离不够，预判的位置对了，换我来，你就没了。”
　　刘青松打击林伟翔道。
　　“抓他们！抓他们！”明凯从蓝色方下路的爆炸果实跳下来，身后河道就是赶来的妖姬。
　　“我传送了！”
　　李云直接传送了WE三人后方的草丛眼。
　　正在往EDG下塔推的，兰博锤石，皇子顿时一惊，他们本想推一波线，因为三个人没有一个人能点塔，谁能想到EDG直接就动手了！
　　“走走走！”
　　WE的队内耳机全是撤退的声音。
　　明凯一个E结茧住锤石，锤石没闪，还是现在最脆皮的英雄，比他还容易被秒的女警，才刚刚走出泉水。
　　人形态EWQ，蜘蛛形态，QW。
　　配合妖姬W上来的QA，一下子就把锤石给秒杀了！
　　即使锤石有巨像的勇气这个天赋，在控到对方会给护盾的天赋，也无济于事，妖姬的QA，伤害非常的夸张，海克斯科技左轮，改版后妖姬的第一件都是科技枪，论一瞬间的爆发可能比不上之间的妖姬，但论普攻输出和功能性还更强。
　　在兰博传送下路后，去上路补线的加里奥也紧急传送了下来，保队友。
　　scout妖姬在QA锤石后，就立马E链住了兰博，因为，兰博的旁边正是李云吸血鬼落地的位置！
　　李云落地被康帝皇子A，因为康帝想救队友，更不能让这个吸血鬼拿到人头！
　　大招，QE！
　　稍慢落地的加里奥，直接飞了起来，R英雄登场！
　　吸血鬼一个W躲了加里奥大招。
　　兰博即使有了加里奥大招给的伤害减免，但是在妖姬和吸血鬼的输出下，也根本抗不了多久，如果是之前的妖姬，可能加里奥连大招都不见得能给的出来！
　　而且加里奥传送还慢了点，等加里奥下来，兰博就已经残血了！吸血鬼大招一下抽死了兰博！
　　加里奥大招落地震飞了妖姬和蜘蛛！
　　杜朗护盾！
　　加里奥开始蓄力，并获得伤害减免，主动释放技能嘲讽附近的敌方英雄，嘲讽的时间取决于蓄力的时长。
　　（Q）战争罡风，被动巨像重击，（E）正义重拳。
　　EQ！
　　皇子看到蜘蛛被加里奥嘲讽，直接一个EQ挑起蜘蛛，再一下普攻，配合加里奥直接秒掉了蜘蛛！
　　“这加里奥伤害也忒离谱，出肉打人还这么痛。”
　　但皇子EQ上来，他没闪的！
　　EQ上来杀蜘蛛的皇子死了，WE这边就剩下加里奥了，然而，EDG根本杀不掉加里奥。
　　肉，非常的肉！肉的就特码离谱！
　　“兮夜的加里奥好肉！EDG根本打不动这个除了振奋的加里奥！巨像的勇气，加W伤害减免，魔免盾！”
　　“加里奥连闪现都不用交，就安全跑掉了，好变态这个英雄！”
　　“加里奥肉归肉，但WE这波血亏啊，EDG这边只死了辅助和打野，WE可是阵亡了兰博，皇子，锤石，女警的，二换四！”
　　李云摇了摇头放弃了杀加里奥的念头，刚刚改版的加里奥果然是一个变态到极致的肉坦幻神。
　　S7这一年，所有的加里奥都是出肉的，什么振奋，冰心，随便来个一两件，开个W，或者大招进场，如果对方ADC没有出穿甲，打在加里奥身上的输出跟刮痧没有什么区别，出了也没什么区别，伤害减免又不是穿甲装能穿的。
　　一级W一开就是20%的伤害减免！
　　W最高伤害减免40%！！！
　　主动释放蓄力后的W还能嘲讽对手，范围还贼大，而且W的伤害减免还能再延长四秒！
　　那个ADC打的动这种怪物？
　　即使是在S7世界赛的香炉版本里，加里奥也是一个比所有人都肉的T0中单英雄！
　　而且加里奥输出还不低！基础技能伤害还很高！控制技能多到离谱，CD还短！
　　喔噢！————
　　当EDG赢下团战后，现场的欢呼声犹如海啸般。
　　······
　　“吸血鬼起来了...”
　　兮夜的一句话让整个队伍都陷入了寂静，他们如果不是为了压吸血鬼，也不至于让局势变成这样，结果还没有达成目的。
　　WE这波下路很亏，等兰博上线，吸血鬼回家后的装备亮瞎了所有人的双眼，推推棒，法穿鞋，以及大棒！
　　吸血鬼已经补满了触发萃取的条件，100个小兵！
　　萃取的赏金加兰博的一个人头，让吸血鬼已然成为了全场最肥的一个点！
　　957看到吸血鬼的装备就浑身泛起了鸡皮疙瘩，他已经能看到自家大舅子在这个吸血鬼进场时候的下场了，因为他已经看过无数次这种画面了，从去年这个Conquer来了之后，WE每次在面对EDG，都是四人保大舅子，然而还是无数次被秒。
　　但吸血鬼和兰博的经济面板出现后，现场到处都是嘶嘶嘶的声音。
　　“1500！”
　　“我的天啊！这对位经济差也太夸张了！”
　　记得倒吸一口冷气。
　　957虽然不知道具体他们差了多少钱，但是，从装备上也能猜了个大概，957现在看到吸血鬼靠近他都得开个W往后跑。
　　WE没办法了，开始疯狂的找架打，从了上路无比的风平浪静之外，其他两路频频的爆发了战队。
　　WE凭借着加里奥皇子的康博，军训起了下路。
　　这种军训不是一般人能忍受的，因为这种军训，是塔下都不能呆的那种，皇子EQ盖大，加里奥接大，即使是在塔下，加里奥的伤害减免也能安全脱离。
　　那么这样，林伟翔补刀，和经验都会渐渐落后于女警，但林伟翔还蛮乐观的。
　　“李哥，靠你了，我又又被针对了。”
　　“......”
　　WE针对下路，取得了下路的资源，小龙和塔，那EDG就针对上路。
　　兰博还是一个贼好抓的英雄，蜘蛛和妖姬在兰博跑到了二塔都要硬抓。
　　“妖姬W过墙，一个E链到了兰博！哇，957好绝望啊！厂长蜘蛛跟上结茧，人头给到了妖姬！”
　　“WE也在越EDG下二塔！皇子EQ过墙，加里奥大了皇子，寒冰没有闪现！蹦！加里奥落地击飞两人，女警一个Q收下了寒冰的人头，布隆，布隆也跑不掉，加里奥正义重拳，W吸住，双杀！WE把人头都给到了女警！”
　　“二塔！WE拆掉了EDG下二塔，还拿到了两个人头，EDG推了一塔加一个一塔，没有WE赚啊！”
　　“WE今年真的很出色，即使是处于劣势，也能找到最好的机会来弥补！”
　　距离上波下路大战，不到2分钟的时间，双方在上下路就疯狂动手，看的观众热血沸腾。
　　“666！刺激！”
　　“前面发育了8分钟，然后就一直打架，有意思！”
　　“957好惨啊。”
　　“呵呵，兰博打不过吸血鬼有什么好可怜的，再稳有什么用，让个爹出来。”
　　“林伟翔和刘青松也很惨，EDG和WE的核心不一样，所以很正常。”
　　“EDG说实话不是一般的亏，ADC在下路连二塔都没了，怎么玩？还丢龙，又是靠上路，EDG能不能有点出息？”
　　“我笑了，以前靠下路，又说上路，现在靠上路又说下路，要不要给你组个无敌战队啊？上路Conquer，打野小花生，中单faker，ADCuzi，辅助wolf？看你还能不能喷？”
　　“OMG的前车之鉴还在呢，适合的才是最好的，别理会这些人，只会打打键盘，嚷嚷着应该去帮下，帮下的胜率要是有上路这么高，我厂子这么想赢的人会不去下？”
　　“众所周知，LOL是2016年十月份才出来的！”

第337章欢迎来到德莱联盟！（4000+）
　　“这吸血鬼......”
　　兮夜有些忌惮吸血鬼的伤害，他虽然是个加里奥还出了振奋，但他伤害没有，吸血鬼可以无限的耗他。
　　在二十分钟到现在，无论是刚刚刷新的大龙还是小龙都有很大的机会，他不被吸血鬼耗残才有机会，加里奥的进场是WE这套阵容最不可缺少的一环。
　　兮夜很是小心的清兵线，只要吸血鬼红怒Q，绝对离的远远的。
　　李云挑了挑眉，局势僵持住了，WE挽回了一些劣势后，反而稳健了起来。
　　现在的局势对EDG并不友好。
　　首先从经济上面来讲，WE的女警也是很肥的，至少领先了林伟翔寒冰一千多的经济，一千多就是一把大剑。
　　三路都在发育，野辅联动做视野找机会抓人，都是正常操作了，两边野辅都在找机会，但都不太敢轻举妄动，WE的阵容让他们无法把技能压在EDG的野辅上，少了康博，也不好杀人，EDG则是找不到机会。
　　除了女警，其他人抓的意义都不高，女警的话WE又派重兵保护，所以一时间，局面陷入了平静的运营之中。
　　这让解说缓了口气，前面EDG和WE暴躁互干的画面，让他们愣是rap了很久，口干舌燥的。
　　其实中期运营不发生碰撞，是很正常的事情，从头到尾都在打架，是很难的，没有人能保证自己能一直赢，发育一下到阵容的强势期在打才是正确的选择。
　　WE阵容的强势期，不是他们的大招等级，而是女警的三件套什么时候出来！只有等女警成型了，WE才会发动进攻。
　　而这个时间点，马上就到来了，女警在康帝有意的让野怪下，发育的很快。
　　WE在女警无尽+飓风之后的小影魔刀一出来后，立马开始一起动了起来，皇子和锤石咄咄逼人，站的最前面，一副如果EDG有人走位失误，被锤石Q到，就直接动手的样子。
　　WE五人抱团中推，scout和李云必须要回来，妖姬和吸血鬼的拆塔速度并不慢，但WE的强开太无解了。
　　WE五人抱团拆掉了中一塔后，直接就钻进了大龙河道，把EDG的大龙附近视野一一扫光。
　　“这，他们大龙清视野了。”明凯皱着眉头，“他们大龙逼团，我们得去。”
　　“是的。”李云点了点头，WE这是阳谋，大龙逼团，你不来就丢大龙，这是无解的一招，S8-S9的IG就是逼大龙团高手，你来我就开你，不来就我打大龙，用的那是相当六，百试百爽。
　　李云回家补出了帽子，然后在泉水里等待明凯他们的推进，林伟翔寒冰一个E照出WE在开大龙，但EDG并不着急，而是排着眼过去，因为WE打大龙的速度很慢，输出只有女警和兰博的阵容，打大龙速度能快到那去？
　　EDG把阵型保持好慢慢推进，因为WE这边，一旦EDG因为着急而导致阵型出现错乱，皇子和加里奥的进场，就会威胁非常大。
　　反观，EDG这边，要开团就只有一个寒冰，蜘蛛，布隆，妖姬，吸血鬼，没有一个是能开团的英雄。
　　但WE的目的达到了，逼EDG过来大龙坑！
　　只见，画面里在打大龙的皇子，突然一个EQ加天棚地裂盖住寒冰和锤石，开启了团战！
　　英雄登场！
　　加里奥随即跟上，寒冰锤石双双闪现离开皇子大招，李云Q了一下皇子，半截白条飞速上涨，马上就要变红！
　　但是scout妖姬却惊呆了所有人。
　　WR，连续两个踩到女警脸上，却被锤石一个E扫下来，W回来还被锤石预判到了！
　　妖姬被瞬杀！
　　“？？？”
　　这一瞬间，李云严重怀疑scout思想出了问题，寒冰有闪的啊，需要他这么冲进去卖吗？但scout也不是没有前车之鉴，S7被SKT的那一万经济翻盘，scout妖姬犯病的程度只比meiko弱一点，一个妖姬飞WR飞进去，不W回来反而原地开启金身等死。
　　来不及多想，李云的思绪飞快转动，他眼中闪过一道精光，现在不能犹豫，没有比现在更好的进场机会了，皇子EQ大全用，加里奥大招也用，锤石EQ也用，只有现在是最适合进场的时机！
　　一旦等WE的技能冷却好，他那来的机会进场，WE会盯死他的！
　　“scout，你怎么去送？”明凯还未说完，突然看到吸血鬼的走位，呆住了。
　　“李云你······”
　　明凯话还未说出口，只见吸血鬼周围聚齐无数的血环绕。
　　“打！”
　　明凯果断的跟上，当即立断的一个E结茧住对吸血鬼进场最有威胁的加里奥，而且加里奥大招进场也是最能被明凯E到的人。
　　女警一发暴击射出，打在了蓄力靠近的吸血鬼身上，随后对着吸血鬼一个E，想要减速吸血鬼，同时反身拉开距离。
　　下一刹那，全场响起了雷鸣涌动的哗然以及惊呼声。
　　“我觉得，你让我很不爽！”
　　一个闪现，吸血鬼猛然暴起，同时松开了积攒满的E，大招，点燃，红怒Q，火箭腰带！
　　以及W！
　　一瞬间眼花缭乱，吸血鬼的输出却已经全部打出！
　　兮夜加里奥发现吸血鬼要切自家ADC后，反应很快，一个W闪现想控住吸血鬼，保下女警，然而吸血鬼的技能打的太快了，甚至还用W躲掉了加里奥的W闪！
　　吸血鬼化为一滩血水，加里奥W闪了个空气！
　　“西八！————”
　　大舅子惊恐的看着自己瞬间清空的血条，猛的吸了口冷气。
　　“没事，我有饮魔刀······我饮魔刀呢？”
　　大舅子发现，自己1300买的小影魔刀居然已经触发过了！
　　四秒后，女警啊的一声，倒在了地上。
　　弹幕清一色的。
　　“？？？”
　　“666！”
　　“侯丽谢特！发生了什么！！！”
　　“我淦，这吸血鬼怎么跟个鬼一样！”
　　“这尼玛是什么手速？一秒六键？不七键？这就是李哥单身十九年的手速吗！”
　　网上暴动，现场也好不到那去，许多人直接就站了起来。
　　“女警被秒拉！”
　　记得高昂的大喊道。
　　“李哥，李哥的吸血鬼，我们都知道的啊！都知道的啊！大舅子都出了个小阴魔刀防备，结果还是被秒了！”
　　“WE少了女警，输出好低！EDG疯狂追杀WE。”
　　“WE能跑几个？”
　　“只跑掉了兰博！大龙还要掉，WE功亏一篑！”
　　······
　　胜利！
　　“芜湖！打的好啊兄弟们！”
　　当一局EDG拿下后，林伟翔开心的高高跳了一下，来表达自己内心的喜悦，李云失笑的摇了摇头，看来，此时的林伟翔就有原来和doinb一队时候的那味了。
　　李云和明凯站起来，笑了笑，还未等明凯开口说些什么，林伟翔就跑了过来，一把搭住了李云的肩膀。
　　“李哥，永远滴神！”
　　第二局，比赛也不久远，不过10分钟的中场休息，就是一眨眼的事情。
　　当banpick开始后，互换边的两队，EDG选的英雄都让观众和解说仿佛回到了上一场一样。
　　EDG拿出了类似上把WE的大招流阵容，加里奥和兰博以及皇子，WE则是拿出了一套他们玩的最好的双盾流阵容，中单卡尔玛加辅助璐璐，死保大舅子的大嘴。
　　谁也没有想到的是，EDG居然选了一个鬼畜狞笑的男人，他说的话血腥味十足！
　　“欢迎来到德莱联盟！”
　　荣耀行刑官-德莱文！
　　啊！？
　　“德莱文？林伟翔的德莱文，有没有什么说法？”长毛惊讶的问道。
　　“不知道，但打大嘴和璐璐，德莱文确实很好打。”记得摇头说道。
　　这还不是最让人震惊的，当EDG五楼锁下了寒冰后，所有人满头黑人问号。
　　“？？？”
　　“EDG打算让一局给60E？厂子和阿布打算给老东家点面子？”
　　“呵呵，人家EDG老黑科技队了，拿什么都是让？不会说话就毕上你的嘴巴！”
　　“60E好急！（噗嗤）”
　　······
　　但全部人选完英雄后，EDG的英雄走向才真正的展现在所有人的眼前。
　　上单德莱文！打野兰博！中单加里奥！ADC寒冰！辅助皇子！
　　“这都是什么啊，德莱文上单？兰博打野？”
　　长毛有些惊讶道。
　　“兰博打野，很火的，出个护符可以无伤刷野！
　　这版本兰博一级学Q烧血，二级W护盾，红开叠热能Q烧F4，直接小鸟全死，然后大鸟打死直接三狼，蓝BUFF先不打看中路和上路有机会没。
　　没有就开蓝，如果是蓝开的话先蓝到2叠热能打F4直接烧死所有鸟，然后打红BUFF，然后中上支援！甚至一点血都不会掉！
　　全球各个赛区都有人用兰博打野，RNG的麻辣香锅前不久也用过。”
　　记得觉得长毛有些大惊小怪的，但凡稍微看高端局都知道兰博打野在排位里很火，除非......长毛不关注这些，让记得有些看不懂的就是画面里那个狰狞大笑的男子。
　　“德莱文走上么，可他打的是克烈啊，克烈这个英雄爆发很高的，我就被他三级一套满血秒过，德莱文斧头输出高，也没有克烈输出打的快吧？”
　　“而且EDG还选了一个后期并不厉害的阵容啊。”皱眉的Rita甚至有些惊艳，“WE可是有大嘴，卡尔玛，璐璐的”
　　“是的，如果不能尽快的拿下比赛的话，EDG将会陷入苦战。”记得点了点头道。
　　双方阵容确定。
　　EDG（蓝色方）vs（红色方）WE。
　　上单：德莱文vs克烈。
　　打野：兰博vs螳螂。
　　中单：加里奥vs卡尔玛。
　　ADC：寒冰vs大嘴。
　　辅助：皇子vs璐璐。
　　······
　　WE五人抓了抓沙包，热手，在经历了上一局的失利，发誓要在这场扳回面子，每个人都拿到了自己最自信的英雄（被ban之外）。
　　957的克烈，康帝的螳螂，兮夜的卡尔玛，大舅子的大嘴。
　　“这人还敢选个ADC上单，这把我必单杀他！”957在看道德莱文确定是上单后，猛的立了个flag。
　　脆皮ADC上单打克烈？找死！难道他以为我之前那些憨憨英雄吗？
　　957之前可是被李云拿卢锡安和滑板鞋教育过的，相当记仇，他苦练克烈也是因为这个英雄，能秒ADC！等的就是这一天！
　　“额，我觉得你不要这么有信心为好。”
　　康帝担心957会因为这样而上头，今天他可是满载冠军的荣光，然后去做他不可能改的事情，虽然输了比赛，也会去找安慰就是了，但他想心情愉快的去！
　　“你看不起我？”
　　“不是.....我只是觉得，你最好不要太自信。”
　　······
　　德莱文上单，还是Conquer，瞬间就上了微博前几的热搜。
　　【Conquer德莱文上单】
　　无数人议论纷纷，讨论上单德莱文的可能性，以及作用。
　　德莱文虽然不能算是一个比较火的英雄，但也是有着很多绝活哥的，职业选手里甚至都有很多忠爱德莱文的。
　　出名的有水晶哥，著名水军AD杰克爱，LCK也有漏刀帝Arrow。
　　大嘴，卡尔玛，之所以在目前的版本中被WE视为招牌阵容，就是因为这两个英雄在目前版本能互补缺陷，大嘴缺保护，这版本下路偏偏又是婕拉，马尔扎哈的天下，卡尔玛中单缺输出，下路却又是功能性ADC，其他人玩这个阵容又没有他们好。
　　兮夜的卡尔玛是他的绝活之一！
　　兮夜的卡尔玛并不比其他人玩的差，理解也是拉满，换做rookie，scout这些，即使是玩卡尔玛中单，第一件也会是卢登，或者第二件卢登，但兮夜不一样。
　　第一件直接圣杯，这时候一般都是第一件鬼书，因为鬼书是现在的回蓝装备，而不是后世的减伤，第二件直接香炉！
　　是的，在春季赛，还不是S赛香炉版本的时候，兮夜就已经开始使用香炉这件装备了！
　　甚至什么ADC带护盾，辅助带治疗，也早就在春季赛出现过了，uzi，大舅子，smlz都这么玩过，所以说一些人认为这是走A怪发明的，只能说他们没有仔细看过之前的比赛······
　　S7春季赛，护盾香炉保ADC就已经有很多队伍在用了！用的最好的就是WE战队！
　　······
　　李云这把没选择装‘杯’买萃取出门，而是老实的多兰剑。
　　因为多兰剑的属性3%生命偷取，配合德莱文一下接近上百的斧头，回的血量相当可观。
　　示意敌方miss！
　　“德莱文可能在帮兰博开野怪，哎哟我嘈！”
　　957看到德莱文不在线上后，发了个miss，往前走，他要提前吸引住小兵的火力，然后让敌方三个小兵集火一个自家小兵，兵线理解拉满！
　　然而。
　　德莱文在最接近红色方上塔的草丛里。
　　李云操控德莱文走出草丛，按下Q，右手的斧头开始旋转。
　　一下，两下，三下！
　　打的克烈抱头鼠窜，克烈一级直接就掉了五分之二的血！
　　当然，红色方小兵也会打德莱文，但李云点的是战争领主的嗜血！
　　两下，配合多兰剑的吸血，加天赋，一下子就回满了，看的957牙都要咬碎了。
　　嗜血这天赋，在夏季赛才改版成一个类似迅捷步伐一样的机制，但在春季赛，这天赋是可以无限吸血的！
　　本来这个天赋是暴击才能回血，但是拳头在今年春季赛改成了，点了这个天赋的英雄，血越低，生命偷取就越多！无论有没有暴击！
　　还好这个天赋在夏季赛改版了，不然如果存活到S赛，不知道那些香炉版本的ADC会有多么恐怖，可能拳头也就是春季赛就决定了S赛的版本，然后把这个天赋改了。

第338章跟李云学德莱文的国服两大德莱文！
　　等Q转好，李云再按下Q，德莱文双手持斧旋转！
　　刚好，克烈有Q技能，斜角度一个技Q能就能收掉前三个小兵，957肯定不会放过，明知山有虎，偏向虎山行。
　　即使德莱文双手的斧头在旋转！
　　957克烈在被李云三下砍掉了一大格血后，就直接磕下了血瓶，多兰盾回的那点血太少，在兵线附近左走走右走走，眼看三个近战兵要被自家小兵打死了，他硬着头皮上来，想要用Q一下子补三个小兵。
　　李云等的就是这个机会。
　　克烈往前走，李云也在往克烈脸上走，当克烈到距离一个Q补掉三个小兵的时候，德莱文已经非常的靠近他了。
　　又是两斧头。
　　克烈再掉一大管血，不过因为德莱文频繁的上前砍克烈，兵线被吸引，导致兵线在慢慢的往红色方过去。
　　过了不到50秒，明凯就宣布自己刷完野了。
　　兰博的刷野速度，并不比豹女慢，最慢都能在3分半的时间就刷光自己的野区，速4打法！theshy的豹女刷野视频就是以3分钟速4红遍大江南北的。
　　“我要入侵他们上半野区，你们上中注意。”
　　明凯说完就直接进入上半河道打河蟹，打完河蟹便会入侵，明凯敢这么说，自然是知道自己上中都是有线权的，上路，克烈还没到三级，就半血，估计都要快交传送回家补状态了。
　　中路，加里奥，康帝是不会抓他的，纯属浪费时间，巨像，W百分比减伤，一个6级都没有到的螳螂，抓这个加里奥？
　　而且加里奥的技能基础伤害本来就很可观，没有出AP装也能推线。
　　果然，核心一打掉，明凯直接就从WE上方的红buff野区河道入口进去，但，什么都没，WE的上半野区空荡荡的。
　　“哼！”
　　正在打下路河蟹的康帝冷哼一声，画面里，明凯的兰博正在离开WE的上半野区，原来康帝早就意识到明凯会来入侵他的上半野区，所以直接上半野区开，刷个干净，还放了个眼看明凯什么时候来。
　　这很正常，换做康帝，如果是自家上中有线权，他也会入侵EDG的上半野区，他本来也打算入侵EDG的下半野区的，但是他一看兰博4级，也就打消了这个念头，肯定一个野怪都没有。
　　······
　　“斯嘎尔！”
　　德莱文趁克烈补兵的时候开启W加攻速移速，连续三刀，付出了被防御塔打一下的代价，成功把克烈打下了马。
　　957咬咬牙，远离了塔下，跑到了自闭草丛回城。
　　他的血量自从开局到现在，都是不健康的状态，让他始终不敢冒险一搏，以这血量和满血的德莱文硬打。
　　在957回城补给状态的这段时间，兵线也回复了正常，德莱文本来也离开了塔下回城，都让兵线出来了，结果德莱文却又突然开始推线。
　　传送！
　　957在血还未回满的时候就直接按下了传送，然后再买装备，当他看到德莱文在兵线回复正常后，没有走，有些恼怒，德莱文还在那悠闲的补着兵推线，似乎打算再清一波兵，957很气，他可是回家补了个装备的。
　　我回家补装备你都不尊敬一下？
　　既然你不想走，那我就成全你！
　　长剑加150药水出现在装备栏上。
　　957手速飞快的买好装备，愤恨的想道。
　　克烈这个英雄可是能秒任何一个脆皮的！
　　Q钩住，第一段E命中，连砍三下，加二段Q，二段E，即使是肉都经不住这么一套爆发，更别说脆的让人想笑的的ADC了。
　　虽然他补刀才十几个，而德莱文已经压了他25刀······但只要他把这个不知天高地厚的德莱文杀了，那这一切都不是事，而且有一次就有第二次，杀一次德莱文就肯定会有第二次！
　　传送下来的957操控克烈，走到上路中间，靠近德莱文后，一个E（比武）向德莱文发起了突进。
　　而且957还很阴险的用EQ连招！
　　一E到德莱文，Q也是必中，EQ对957这种老克烈来说，如喝水一般简单。
　　然而。
　　接下来的一幕让957目瞪口呆。
　　德莱文忽然一个向前蹲下的动作，双手展开蹲着，面向天空，手里空无一物，德莱文手里的双斧不知道什么时候消失了。
　　克烈在空中突然被转圈圈飞过来的斧头命中，停住了。
　　E打断克烈E，克烈刚刚落地的时候，就被德莱文手里扔出的旋转飞斧，砍下。
　　W加攻移速，一下，两下，三下，四下，五下，克烈‘斯嘎尔’一声，下马！
　　当克烈下马一个Q拉开一点距离后，李云再度按下刷新了的W，追着下马的克烈普攻。
　　李云这把还用的是‘绞肉机刽子手’这个皮肤，这个皮肤的按下Q技能后，旋转的斧头会变成金黄色，扔出去和回来时，斧头周围都是血腥的血红色气，让人心生畏惧！
　　德莱文疯狂的刷新W，金黄色带血气的斧头出手，接住，W加速再追，德莱文行云流水般接斧头的画面，让观众看的十分赏心悦目，沉浸在其中，
　　并且德莱文的移速，攻速，从未下降过！
　　克烈进塔，李云特意停在塔前等扔出去的斧头回来，斧头一接住，直接开启 W再追！
　　而957闪现拉开距离，进到了塔深处，然而德莱文并没有如他所想的那样，进塔就放过他，跟闪现，W再加速。
　　一斧头，两斧头，三斧头！第三下斧头正好清空了克烈的血量。
　　完成单杀！
　　绞肉机德莱文，每一下都在绞着克烈的血肉！
　　一血！别忘了德莱文还有被动赏金这个机制！
　　德莱文接住飞斧，或是击杀了小兵、野怪后，他将获得一层崇拜值。当德莱文击杀一个敌方英雄后，他将消耗所有的崇拜值来获得金币奖励，每一层崇拜值将为他提供2金币。
　　50层，就是100金币！
　　500块！
　　不仅如此李云还点了危险游戏！回蓝回血，本来已经没有蓝再W的德莱文，身上猛然多了5%的蓝量，刚刚好能再用一次W！血也多了5%！
　　依靠着危险游戏这个天赋给的蓝和血，德莱文成功丝血出塔！
　　啊啊啊！————
　　顿时，现场的欢呼声震天动地，还有比这更赏心悦目的单杀吗？
　　957满脸懊悔的双手捂住脸，他知道自己又上当了，李云是故意把兵线放出来的，亏他还觉得自己很牛，回家补了把长剑，想趁德莱文没有回家的时候偷鸡，结果德莱文一个E把他打了下来。
　　最让他悔恨的是，他自己还EQ一起交，直接导致被德莱文E下来后，毫无还手能力，不让也不会死。
　　再一看补刀，他传送上线一刀没有补就和德莱文打，导致他还是原来的14刀，而德莱文已经50刀了！
　　压了他近40刀，6分钟就压了他这么多刀！
　　“单杀！绝对的一V一对线单杀，没有人帮过，并且还压力克烈近40刀，一血加赏金加补刀，德莱文将会领先克烈至少1000快的经济，在仅仅6分钟的时候！”
　　记得激动的脸上都出现了潮红！
　　······
　　其实李云一开始也没想单杀957的，就想试试957会不会上钩，如果上钩顶多就打个闪，下波在找机会，然而谁能想到957E上来的同时，还把Q用了。
　　这也只能怪957觉得自己能E到德莱文，要知道克烈的E优先级可是很低很低的，而德莱文的E可是优先级非常高的，甚至是顶端的存在！
　　德莱文的E可以打断90%的读条，突进等技能，潘森W，赵信E，皇子iEQ，猴子E，女坦的E，慎的E，小鱼人Q，阿卡丽R，蛮子E，狮子狗的跳，剑姬的Q，剑魔的Q，贾克斯Q，牛头W，Vi的Q（大招不能打断），鳄鱼E，酒桶E，甚至龙女大招。
　　除了特定的例如石头人的大，有不可阻挡的霸体buff的英雄外，德莱文的E可以说是站在食物链顶端的！
　　一个神级的德莱文不仅仅需要在团战中接好斧头，还需要如何利用好e技能打断一切能威胁自己的突进！
　　而且就连黄金白银都知道一些英雄的技能能打断位移技能，狐狸E，锤石E什么的......
　　台下，WE休息室。
　　此时在WE担任教练的红米，浑身无力的趟在椅子上看着大屏幕，红米也步上了克里斯的后尘，没招了，红米觉得自己完美做到了自己该做的所有事，然而现实就是在Conquer面前，957还是一碰就碎。
　　没有红米，也没有WE的今天，这句话得到了很多人的认同，在红米担任WE教练前，S5的WE不过是一支保级队，但今天，却已然成为了LPL的顶尖强队。
　　然后在S6，经过红米调教的WE选手们，就好像被七龙珠里面，那美克星的大长老唤醒了潜力一样，当S7结束，WE觉得自己羽翼已满，有这五人就够稳定成绩，S8直接一落千丈。（和现在的FPX有的一比！）
　　······
　　重新对上线之后，拿到一血，被动赏金，加本来就补兵获得钱的德莱文，买了十字镐加鞋子与攻速短剑，开启Q后，一下就像是把克烈连人带马塞进绞肉机立马搅拌一样，一下少了一大格血，痛的957直吸冷气。
　　957现在是一点都不敢E德莱文了，这就意味着德莱文有恃无恐，三下斧头克烈下马，克烈不走，再来两下斧头就死。
　　上路炸裂的程度超乎了所有人的想象，这根本没法玩了！
　　克烈被打的连兵都不敢补！德莱文补了一波兵，克烈可能才小心翼翼的用Q补了一两个，甚至更少，这补刀，和因为被德莱文几下砍回家而损失的经验导致等级落后。
　　两边的差距被拉开的速度如同‘天问一号’火箭一样快。
　　德莱文双手中旋转斧头，猛然扔出，三下斧头把克烈砍下马，顶塔再追砍了克烈两斧头，回身一个大招。
　　冷血追命！
　　两柄大斧被德莱文猛然掷出。
　　EDGConquer击杀了WE957！
　　咕噜。
　　“兄弟们，那个······我好像玩不了，这个德莱文要成怪物了······”
　　957艰难的吞咽了一下口水后，断断续续的说道。
　　“······”
　　咕噜。
　　其他人看了一眼德莱文的补刀和等级，再看看自家上单克烈后，也都艰难吞咽了一下口水。
　　WE每个人觉得自己突然掉入了深海，而且没有任何办法能脱离。
　　康帝牙都要咬碎了，这德莱文上单到底是个什么东西，突然拿出来，就把他们打蹦了，康帝还抓不了他，他的螳螂虽然进化了Q，但是德莱文时刻有一个加里奥保护，加里奥的大招有百分比减伤啊！再加上德莱文那夸张的吸血量，让康帝绝望了。
　　加里奥的大招没有了减伤，是在S8的时候，拳头觉得加里奥应该出AP，所以就把减伤改没了，如果拳头早点改，RNG也不会吃这么大的苦头~
　　10分钟，两队上单补刀数，德莱文95刀，克烈40刀。
　　德莱文杀了克烈，还顺便拆了上路一塔，回家买了一个让人摸不着头脑的装备。
　　魔宗！以及锯齿短匕！
　　“？魔宗德莱文？记得你见识很广，你见过吗？厉不厉害？”长毛问道。
　　“不，我也不知道，德莱文一般不都是出无尽的吗？后面那个锯齿短匕我还能理解，我看文森特直播虽然也是出穿甲装的，但他不出魔宗啊。”
　　记得摇头道。
　　某一个房间，被人称为国服第一德莱文的文森特边看电脑屏幕边思考着什么。
　　“魔宗，魔宗伤害会有多高？”
　　“鲍飞！我就问你，你是不是傻！？”
　　突然耳机里传来的声音把文森特从思考中喊醒，当即回怼道：
　　“别BB，死秃子！”
　　“鲍飞啊鲍飞，要不然我怎么能是你爸爸呢，直接训练营就行了，不就知道魔宗德莱文的伤害了？”
　　说完，被文森特称为‘秃子’的节奏整理了一下自己的那稀少的头发。
　　“哦，对哦，我都忘了新出了个训练营模式，来，我们快来搞一下。”
　　IG俱乐部训练室。
　　“杰阔，你教一下...我...德..莱..文。”
　　theshy的视野从电脑屏幕里EDG和WE的比赛中收回来，转而看向一个头非常大的瘦弱男子说道，如果看过大头爸爸和小头儿子的孩子，一定会把他认成大头爸爸！
　　“没空，还有，别学他了，人家拿什么上单，你也要拿，训练赛我都打吐了！”
　　被外界称为水军AD的杰克爱头也不回的说道，而他前面的电脑屏幕里，正是韩服的训练营，画面中的德莱文接斧头训练，而装备栏里赫然是叠满了的魔宗！
