本书名称: 英雄联盟女魔王
本书作者: 污序
本书简介: 起先，从未有女选手登场过lpl甚至下属联赛ldl，直到她走上舞台。
后来，在lpl职业赛场中从未有女选手拿到过冠军，直到她手捧奖杯。
往后，在整个英雄联盟历史上从未有过女选手蝉联世界赛、拿到大满贯——直到她建立王朝。
她的名字叫简祐。
人们更习惯用她的游戏id称呼她。
人们称她为dumpling，或者叫她饺神，也有少部分人叫她简女王
。
……
而她的故事，从一个落魄代练的重生开始。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015877694

萌新的第一次推书
　　都是游戏群里的大佬，非bs文。话说好想贴贴可乐巨、松子巨、结衣巨啊，可惜他们都在二次元频道。
　　第一本：《如何假装拯救世界》
　　我也不知道怎么就拯救世界了，这一切还得从我想毁灭那个满是刁民的寒冬世界说起......”
　　双叶巨的新书。
　　第二本：《英雄联盟至高王座》
　　一觉醒来，世界大变！联盟执宰天道，段位决定实力！
　　同期鱼丸巨的联盟文。
　　第三本：《联盟之从外援开始》
　　觉过后，夏岩来到了这个平行世界。
　　S8半决赛，FNC与C9的比赛现场，因为一场意外，原来的上单临战缺阵。而作为替补上单的他自然就肩负起了救场的责任。
　　21巨的外援联盟文。
　　说到外援文，我其实一直都有个自以为很出彩的脑洞：主角穿越成日本jk留学生，然后ljl出道，打游戏成为ljl赛区的明星选手，向日本人传播电竞的魅力，顺便和日本美女声优、漫画家、偶像贴贴，那也太爽了吧嘤嘤嘤。
　　第四本《网游之疯狂的和尚》
　　重回源世界开服的前一个月，想起重生前遇到而接不到的史诗级隐藏任务，程六六突然有了一个疯狂的想法。
　　传统网游类网文。

第二次py
　　游戏区发现的幼苗。
　　《英雄联盟之第二王朝》
　　无力吐槽的书名，无力吐槽的简介，不过内容却挺不错，是游戏区少有的女主联盟文，而且更新简直飞快。
　　s6加入彩虹战队qghappy顶替中野矛盾的doinb上场，这是要让金咕咕死吗？太惨了我的咕。

嘤嘤嘤的第三次群py
　　《疾风剑豪的麦块生活》
　　剑豪+mc。剑豪这英雄，懂得都懂，能把剑豪当主角的作者想必很骚浪了。
　　《全球精灵直播》
　　白逗腐巨的新书，精灵文，重生成烈雀和少女主播一起生活，也算是另类的直播文了。
　　《联盟之最强替补》
　　平行世界，s9夏季赛决赛，edg1:0rng，主角rng白金替补登场，等等，这难度有点大。
　　《联盟之一战成名》
　　梦回s7，重生就是s赛半决赛的rng，卧槽，比上面替补登场更恐怖了，地狱难度开局？！
　　《遗迹求生指南》
　　无限流超能力，末日废土里的求生故事，作者很有野心。
　　《带着系统逛异界》
　　作者给的简介：
　　都市还有修仙者存在，宇宙其他位面竟然还有人人修仙的世界，上古传说的洪荒世界竟然也是真的……
　　拥有系统的伊一，会如何在这繁杂的异世界中，带着系统探寻自古所寻求的大道呢？
　　《荣耀之神级猎人》
　　标题有点莫名其妙，不过故事是传统的魔兽网游+猎人职业，有兴趣的可以看看。

第一章 这里是哪里？
　　网吧里，嘈杂的键盘声无时无刻，包间的玻璃格挡毫无作用。
　　但即使这样，屏幕里激烈的对线，还是让简祐紧张地抿了抿嘴。
　　“简祐，今天你们老班别又来网吧查人了！时间真的不早，还有这呛鼻的烟味。我看你还是回去吧，我可不想你像上次一样，被你们老班拎着耳朵拖出街上。”
　　正当简祐看得激动的时候，穿着白色小衬衫的女人冲她喊道，女人正是网吧的服务员。
　　“嗯……嗯……不会。”简祐心不在焉地摇头。
　　间祐看了看周围，看了看自己和身边一个个叫嚷着的网瘾少年，忍不住叹了口气。
　　她真的回来了，回到还拥有敏锐视力和强大反应力的青春年华！虽然身体不再是男人，但是，这身体好歹不用戴镜片厚得像酒瓶的眼镜打比赛！
　　简祐不是第一次接触英雄联盟，也不是第一次观看比赛，但这一次，比之前的千万次都要来的不同，来的清晰。
　　当季中总决赛二分之一决赛ig以1:3输掉时，周围人全都痛苦地关掉直播网页，简祐还站在那里，似乎还在盯着什么看。
　　她确实在盯着东西看，她的前面是一道正缓慢爬升的经验条。
　　叮！
　　升级成功。
　　——————
　　那东西从七天前出现……
　　间祐迷迷糊糊地睁开眼，看到的是受潮发出淡黄的天花板。空气中有刺激的酒精气味，他想，自己应该是在医院，还是一间老旧的医院。
　　“醒了！祐祐醒了！”银白头发的老婆婆发现简祐醒来，皱纹里的眼睛弯成月牙。
　　“你们把我的眼睛治好了？可是……”
　　简祐话没说完，表示自己没有足够支付手术费用的词句缩回腹中。因为他发现，胸口正随着自己的呼吸不断起伏。更可怕的是，还有一缕缕黑色长发从鼻尖滑落。
　　“这是什么情况？”简祐受到惊吓，闭上眼睛，回忆起住院之前的事情。
　　从楼梯摔倒之前，他是一个生活在2019年没房没车没老婆的标准屌丝，父母早逝，无亲无故，眼睛还因为长期网游代练、打金，还被高频率的电脑屏幕辐射弄瞎掉。
　　昨天晚上，医院休养期的简祐半夜尿急，床下的尿壶早上被清理后也没拿回来，叫了半天护士小姐也没回应，他只好扶着墙出去找护士。
　　走到楼梯口的时候脚下一滑，就咕噜噜滚了下去。心头一震。
　　再次睁开眼，便出现在这栋比之前更老旧的医院。
　　“祐祐你怎么了？我去喊护士来！”银发老婆婆见到简祐奇怪的举止，关心地说，然后挪动年迈的身体离开病房。
　　病房里的简祐要确定自己身体的变化，不过刚来得及将手伸进医院床被，那老婆婆就跟着年轻的护士进到房间。
　　“感觉身体怎么样？”护士熟练地摸了摸简祐的额头。
　　“呃……还行，就是头还有点晕。”
　　身体原主的记忆浮现出来，开始融入穿越者简祐的头脑。
　　“我再休息一会应该就好了。”
　　“嗯，你再躺一会，如果头还晕，就拍个片子。”护士严肃地说，“千万不要把小问题忽视。”
　　“好的。”
　　护士就离开房间，这让简祐松了口气，他可以好好梳理当前自己的身世和境况，然后考虑未来的方向了。
　　旁边的老婆婆还在唠叨着关心的语言，简祐很快用安慰的话让她放心下来，她已经知道，这位六十多岁的老婆婆就是她这具身体的亲身奶奶，也是身边照顾她的人。
　　如今这具身体的主人也叫做简祐，是个农村家庭的孩子，目前在县一中上学。父亲和母亲还在世，不过他们夫妻俩都在深圳打工，因此照顾简祐的事情就落到她奶奶身上。
　　简而言之，这女孩是个留守儿童，家庭并不富裕，目前就读县一中高二，成绩一般水平。
　　对网络小说有足够了解的简祐知道自己大概是穿越了，唯一有点疑问的是，现在是哪一年？
　　记忆中北京奥运举办了、嫦娥登月了、也有几个未来肠胃在讨论——最后一个确切的日子在她脑海出现，那数字就在她从楼梯摔倒后的第二天。
　　也就是说，不一定是穿越，还有可能是更恐怖的换脑？对悬疑电影有所涉猎的简祐不禁担心！
　　简祐从病床爬起来。
　　“祐祐？”
　　“我去上个厕所，放心，头已经完全没事了。”
　　县城老医院病房里没有厕所，她跑到过道找到公共厕所。镜子里是个有些漂亮的女生，浓密长发到达背部肩胛骨下面的地方——她记得留下来的头发是为了剪下来卖钱。
　　简祐伸手在头颅、脸颊还有脖子上摸索，试图找到手术留下的刀疤，最后只在额头上找到个还未消肿的包。
　　很可惜也很幸运，她不是被可怕的医学怪人做了换头实验。
　　简祐冲了把脸，冰凉的水珠从尖尖的下巴滑落，她再次仔细回忆女孩的经历。
　　女孩昨天在晚自习逃课去了网吧，被看堂的班主任发现，亲自找到网吧把简祐和另一个女孩揪着耳朵拽出网吧，然后她不小心摔倒，额头磕到地上昏了过去。然后醒来身体里的灵魂就换了个人。
　　“真的十分抱歉哈。”简祐双手合十对少女表示道歉，“虽然这具身体可能永远属于我了，但我向你保证我会好好保护它，珍惜它。”
　　两个路人从旁走过，应该没有听到简祐的话语，否则肯定会投来异样的眼光。
　　突然换了具年轻的肉体，这代表简祐重新得到至少十年的生命，更重要的是，他重新获得光明！他几乎想要永远睁大这双眼睛，盯着镜子看这具女孩的年轻面庞，充满青春气息的少女是周围最美的景色。
　　不过很快，屌丝气质暴露无遗的简祐就发现一件严肃的事。
　　虽然自己算是重生了，可是重生的日期就在晕倒后的第二天，也就是说他不能像其他重生者那般依靠来自未来的信息获取金钱，抄书炒股写歌之类的起点穿越者必备技能全部禁用中。
　　而她自己在穿越前的高中成绩不咋样，勉强考了个二流大学，女孩明年就要高考，重温高中知识似乎时间不够，指望依靠重生前的知识考个状元改变人生很难做到。
　　她一个年龄接近三十大关的大叔，居然还要重新参加高考，那要是考的很差，连这些小妹妹小弟弟都比不过，岂不是非常丢脸！
　　简祐揉拽着长长的秀发，感受到属于重生者的生存压力。

第二章 游戏约定
　　“饭做好了，祐祐快来吃饭！”
　　简祐踩着拖鞋走出卧室，餐桌上的汤盆里是熬了一早上的大骨汤，旁边的瓷盘里盛的是葱花炒的豆腐花和另外一些家常菜。
　　都是为了迎接简祐出院特意做的菜，即使她满打满算其实只在医院躺了一晚上。
　　前辈子父母早逝的简祐一直寄宿在姨父家里，温饱可以保证，但亲情的滋味很少能得到。看到原主奶奶这样的照顾，一丝感动从心底生出。
　　“好的，奶奶。”这一声奶奶叫得很顺口。
　　“你爸爸昨晚就跟我通电话了，说千万不要让祐祐你再跑去网吧，去网吧的学生都不是好学生。你一定要好好学习，争取考上什么清大还有什么北大，这才能报答父母辛苦工作。知道吗！”
　　“嗯，知道了。”简祐额头滑出冷汗。
　　身体的主人在学校成绩一般。本身学习天赋就平平，又因为父母常年不在身边，导致对其有些埋怨，就更没有努力学习然后报答父母的动力。
　　曾经的女孩可以对奶奶的苦口婆心满不在乎，简祐听在心底却有深深愧意——她深知自己绝不是读书的料，即使前世如何穷困潦倒，她内心对电竞的梦想依然没有熄灭，所以考上清华北大这种事注定只是一团泡影。
　　只希望将来自己以打游戏为生的时候，不会把自己奶奶气到住院。
　　穿越者继续叹气……
　　“还有，下午到了学校，记得跟老师道歉。你奶奶我虽然没有上过学，但我知道能从课上到外面找逃课的学生，那一定是对你们真心爱护的好老师！”
　　“嗯嗯。”
　　简祐一边把饭往嘴里塞，一边点头回答。他发现自己的嘴巴变得比重生前小很多，咽米饭都变得慢了。
　　“慢点吃，别噎到……”
　　吃了午饭，简祐就接到同学来电，是那位和自己一同逃课被抓的女学生，名字叫张越秀。
　　张越秀说话声音很小。
　　“你没事吧，下午能来上课嘛？老班今天可生气着呢。”
　　听筒对面传来咀嚼的声音，还有一些同学们嬉闹的声音，不难猜出对方正在教室里吃午饭。不过说话的声音没有太大变形，说明张越秀很有边吃饭边通话的经验。
　　“额，我身体没问题。”
　　“呼……那就好。你摔倒的时候，我真的吓得都要哭了。不过最担心的还是老班啦，我看他送你去医院的样子，恐怕小命都吓掉了。”
　　那当然，就算不是故意，把学生搞出人命可不是小事，毕竟现在不比过去，连体罚学生被举报后都会被停职。
　　“也不能怪他，是我自己不小心……”
　　从简祐梳理的记忆里看，摔倒确实只是意外。
　　“不过你进了医院或许也是好事呢，就苦了我被老班训斥半节课，还当着所有同学的面……”
　　对简祐自己来说确实是个好事，但身体的原主人就倒霉透顶，摔了一跤就莫名其妙地魂飞魄散，还被不知道哪来的灵魂占据身体，这些事简祐自然不会对她讲。
　　她说：“我下午去了学校，不照样会被训斥！”
　　“算了不说那些，我饭吃完了。来局【荣耀皇者】？”
　　听到对方的邀请，简祐不禁失神。
　　【荣耀皇者】是国内一家公司开发的手机moba游戏，凭借那家公司的强大运营，在学生群体里十分火爆。最近几年的营业额始终占据移动端榜首，如果说【英雄联盟】是网游界的霸主，【荣耀皇者】就是手机网游的王者。
　　身体的原主在没有拿到身份证可以合法上网之前，一直玩的都是手机上的【荣耀皇者】。
　　所以即使对手机上的简化英雄联盟没有太大兴趣，为了避免让好友怀疑她还是答应。
　　“行，等我去拿手机。不过你今天居然敢把手机带去学校？明明昨天才在网吧被逮住！”
　　“嘿嘿，最危险的地方就是最安全的地方，用在这里就是最危险的时候就是最安全的时候。”
　　简祐走到卧室取出电充满了的oppo音乐手机，他没有直接打开游戏，而是先用qq输入自己重生前的账号。
　　【登录失败。账号或密码错误，请重新输入。】
　　果然如此，再联想到这具身体的名字也是简祐，与其说她这是是重生，更像是来到平行世界。
　　简祐打开游戏，查看之前的战绩，原主游戏天赋不错，擅长辅助和打野，虽然只玩了半年的【荣耀皇者】，但段位已经到了铂金，比一些从【英雄联盟】转来的玩家还要厉害一些。
　　不过，身体原主和简祐擅长的英雄完全不同。
　　前世简祐年轻时靠着手速和反应力，用的中单艾克上了王者，后来因为身体原因各项能力大幅下降，只得依靠常年在高分段摸爬滚打学来的经验改玩辅助，用指挥和意识来弥补操作上的滑坡。
　　现在重生一遍，他应该用哪个英雄走哪个位置上分？
　　思索着，张越秀的游戏邀请发来。
　　因为对【荣耀王者】不太了解，又不适应当前的身体，简祐玩得很糟糕。
　　求保险而选的后羿一开始就被对方不断gank击杀，导致局面十分被动——好在后羿本身是后期英雄，简祐随后选择猥琐发育，尽量不和对方英雄碰面，终于在被破两路水晶后把局面稳住，利用队友的控制和水晶塔的伤害一下子拿了个五杀。
　　之后，面对六神的后羿，敌方几乎没有反抗能力，只要稍微近身就会被后羿用箭射到，想跑又有张越秀给的控制，游戏玩到二十分钟，简祐方拿下胜利。
　　就在游戏结束，一道声音从他的头顶响起。
　　“完成一局铂金段位【荣耀皇者】，获得三点经验值。”
　　天啊！简祐兴奋起来，重生的他有了系统，系统似乎还和游戏有关，成为国服第一有望啊。
　　不仅仅是国服王者，还有职业比赛，甚至世界赛！
　　不过当下她需要考虑的是早点找到游戏状态，还有拿下这周周末和隔壁班级的对抗赛。
　　额，为什么高中生还会有对抗赛？这是什么比赛？
　　穿越者开始梳理记忆。

第三章 比赛原因
　　最近的记忆最容易提取，找到能糊弄过去老师同学的记忆后，简祐看时间不早，就整理完东西后去往学校。
　　到了学校，班主任照例给简祐在办公室训责了一番。
　　不过似乎是考虑到简祐刚从昏迷中醒来身体会有不适，只唠叨了六七分钟，就让她回去教室。
　　当然，一千字的检讨少不了。
　　课间，班上的体育委员找到简祐，把她拉到教室后面的角落。
　　得到原主记忆的简祐自然知道对方找她谈话的原因。
　　她所在的高二理科五班和隔壁高二理科六班同属于学校里的普通班级，本科率都勉强达到九十几而一本率只到三十几。
　　按理说应该是关系很好的兄弟班级。
　　然而奈何学校自身的学习氛围较好，又有两个班级班主任的刻意鼓动，竟然令两班本就心存青春热血的学生们暗自较起劲来。
　　一开始学生间的竞争只限于考试成绩。
　　今天理科五班比理科六班成绩好点，早操时背都挺得直一些，明天考得差了就感觉在对方面前抬不起头。
　　可随着时间的推移，竞争的花样渐渐变得多了，比如篮球场上的约战，比如校晚会上的节目评比，比如班花评选。
　　各式各样的私下竞争在两班学生中展开，大部分的竞争连班主任都不知道。
　　这星期英雄联盟约战就是连班主任也不知道的竞争之一。
　　起因是几个星期前简祐和张越秀到网吧玩游戏，被六班的人撞到，本来对方想要仗着自己铂金段位在女生面前炫耀一番，结果就翻了车。
　　虽然接触英雄联盟才半年，但是简祐身体原主的段位居然也到了铂金！
　　对方炫耀无果，事情应该就结束了。
　　结果过了几星期，学校里竟莫名其妙地传出简祐是上分婊的谣言，把简祐描述成为了上分不择手段的心机女孩，还附有在网吧见到她双排上分的情景再现。
　　起先简祐不知谣言的事，只觉得班上的同学都变得不怎么喜欢和她一起玩《荣耀皇者》，并且总是对她《荣耀皇者》钻石的身份感到特别惊讶。
　　直到班上一直很活跃又情商很低的王伟在课间宣扬关于她的谣言，才让她知道谣言的事。
　　那时候的简祐还不是现在穿越后的简祐。
　　被莫须有的谣言污蔑，她自是十分伤心，当场哭了出来。
　　事后还是张越秀向同学们解释简祐的英雄联盟水平，才把谣言澄清。
　　谣言被澄清，接下来就是找到谣言的制造者。
　　通过反向追问，大家很快就知道了谣言来源。
　　当然是在六班的qq群里制造和传开。
　　和简祐接触的当晚，对方男生就把网吧遇到的事发在群里，免不了说几句五班的女生沉迷网游不好好学习之类的话。
　　于是更进一步，六班群里有同学对简祐的实力提出质疑，接着就是你一言我一语添油加醋，最后成了可怕的谣言。
　　并且往群外扩散……
　　五班艾欧尼亚大师段位的语文课代表虽然外表白白嫩嫩心底却是个火爆脾气，自然看不得班上同学被羞辱污蔑，当晚就到对方班级副群里请求solo和道歉。
　　然后对方那边虽然不痛不痒地道了歉，出于对女性玩家的不信任或者说出于本能的歧视，却也不甘心就直接认了简祐实力。
　　便指定简祐和他们比赛来证明自己实力，亲身为谣言做出澄清。
　　再之后两班的英雄联盟玩家建了讨论组合计合计，就定了时间地点，还搞出输了的一方要依对方指定改id名称的规则。
　　一开始这是场证明简祐实力的比赛。
　　但是发展到这里，对于两班的直男游戏玩家来说，已经成了两班在英雄联盟领域的荣誉之争。
　　参与者也都是班级里水平最高等我玩家。
　　六班的参赛者有两个峡谷之巅钻石三个黑色玫瑰钻石。
　　而五班则是一个峡谷之巅大师一个艾欧尼亚钻石一个艾欧尼亚铂金一个班德尔城钻石以及一个黑色玫瑰铂金。
　　嗯，没错，黑色玫瑰铂金的就是简祐身体原主。
　　纸面实力看起来双方势均力敌，但仔细分析就能看出来五班阵容比六班要差，班德尔城钻石和黑色玫瑰铂金，属实拿不出手。
　　而且因为各自大区不同的缘故，他们也很难一起排位磨合，唯一的优势也只有他们中单王林是峡谷大师，全场最高段位。
　　到了教室后面的角落，体育委员道：“简祐，这周末的比赛你还参加吗？”
　　“当然，我会参加的。”
　　“那就好，我们还担心你因为昨天班主任的事，不愿意再参加比赛了呢。周玉林都准备好替补上场了。”
　　看简祐没有多少表示，体育委员又说：“而且，其实你也不用亲自去证明实力，有没有双排抱大腿这种事，看一眼战绩就能清楚了。”
　　“呵……没有抱大腿，还可能是请人代练的呢！”简祐用嘲讽的语气回答——这是当时张越秀解释时王伟说的话。
　　“王伟他人就这样……”
　　“我不管他怎么样，你现在让我退出，是也不信任我吗？”简祐的记忆里，同样参赛的五人里，有几个仍然对她颇有微词。
　　或是不信她的铂金，或是觉得有她在五班会输。
　　“我不是那个意思啊……我是说你就算不和他们比赛，自己的实力也还在那里。而如果比赛输了，不仅简祐你无法证明自己，我们班级的荣誉……呸，荣誉是一回事，但在这里不谈荣誉。”
　　体育委员重新组织语言，“我就是觉得让一个女生去用比赛证明自己本来就不公平！就像让本就没有作弊的人去用一场一个人参与的考试证明自己，本身就是一种歧视！”
　　“我会赢的。”如果连一群00后的高中生都搞不过，她哪里还有面子？
　　“额……行吧。”体育委员叹道。
　　简祐知道体育委员主要还是担心游戏胜负，她自信地拍着胸脯说：“你就不用担心我了。”
　　“行，这周周五晚上八点，乐悠网咖。”
　　“对了，你们让王伟打adc，真靠得住？”
　　“怎么了？他是艾欧尼亚钻石，比我段位都高，当然是他参加。”
　　“不是……我意思是，我和他一起走下路有点合不来。你知道他对我还是那种态度。”
　　她可不想辅助个情商极低的队友——王伟到现在还在怀疑她简祐是代练上的黑色玫瑰铂金，简直不可理喻。
　　体育委员苦笑：“我们班就他钻石段位了，谁上场都是靠段位来排，没人有权利让他不参赛。”
　　“好吧。”
　　人生的无奈就是即使是在游戏里，你也得和那些素质极差的人一起战斗。

第四章 班级赛开始
　　时间转眼到了周五，期间简祐又逃了两次晚自习的课去网吧，其他时候则通过玩手机游戏来恢复游戏水平。
　　不仅仅是玩手游。
　　她在放学后偶然看了场英雄联盟比赛后，发现观看比赛居然也能增长经验。
　　这发现随即让简祐甚至课也很少认真听了。
　　用摞起的书堆掩护，她直接在课上偷看起英雄联盟的比赛或者直播。
　　没错，成了真正地坏学生。
　　虽然她在重生来的这几天已经考虑清楚未来的发展，并确信进入lol职业圈是她的目标，但种种不遵守学校规章制度的行为仍然令她多少有些愧疚。
　　尤其是当课堂上认真讲课老师巡视和班主任从后门、窗户死亡凝视的时候。
　　这不，班主任的脸再次鬼魅般地从后窗出现。
　　好在简祐眼亮手快，及时用课本把手机遮挡在桌上才没被发现。
　　等班主任离开，安静得能听到呼吸声的教室才重新焕发生命。
　　唉，终于又扛过一天。
　　煎熬持续到下课铃声响起，简祐开始收拾书包。
　　县一中学生每两星期休假一天，这个星期六就是休息的日子。
　　学校为了照顾家住在村镇的学生让他们能安全回家，周五晚上提前一节课放学，也没有晚自习。
　　回到家吃完晚饭，简祐就用到同学家看书为借口离开，实际是去了乐悠网咖。
　　正逢msi淘汰赛ig对战tl，她就没有开机上线，而是站到同学旁边观看起比赛来。
　　这些天她已经摸透了系统涨经验的方式，亲自操作游戏和观看游戏视频都能让经验值上涨，而经验值上涨的数值只和时间长短以及游戏玩家的段位高低正相关。
　　所以连看了四场顶尖英雄联盟玩家的竞技，经验值一下子涨了很多。
　　眼前经验条白光一亮，显示简祐升级。
　　“等级上升，可以随机抽取奖励。”
　　这还是简祐第一次升级，她怀着激动的心情按住虚拟的抽奖键，面前的指针开转。
　　叮！
　　“获得属性奖励：手指灵活度上升3点。”
　　简祐自觉现在的自己托了年轻的福，反应力十分出众。
　　就算是身体原主也能做到轻松上铂金，其身体的天赋可见一斑。
　　说起来铂金似乎只比黄金白银厉害那么一点，但考虑到实际上百分之八九十的英雄联盟玩家段位都比铂金低，而简祐身体得主人更是从拿到身份证到打上铂金用了不到两百场游戏，就能够明白这具身体的天赋不弱了。
　　简祐抬手，兴奋地胡乱晃动十根手指。
　　现在手指灵活度居然还得到增强，相信手速肯定也会有上升，只是不知道到底增加到何种地。
　　比较可惜的就是这系统暂时不直接显示个人属性，让她没法直观判断个人实力。
　　简祐坐到同学旁边打开电脑，这时主玩打野的体育委员才匆匆赶到。
　　他一边拿出手机一边大声招呼：“你们来得挺早啊！我爸在家喝酒，搞得我好难脱身。”
　　旁边看完比赛的高川道：“wo曹，你不会喝酒了吧？”
　　体育委员道，“没有没有，我才不喜欢喝酒呢。更何况今天还有比赛。”
　　简祐问：“其他人呢，到了吗？”
　　“我在qq上问问，嗯……王林就在楼下了，王伟马上也到。咦，那边坐的就是六班的人吧！”
　　简祐随着体育委员手指的方向看过去，对面也在向这边招手。
　　体育委员提议：“走，过去看看。”
　　三人便过去。
　　理科六班参赛的人已经到齐，正组排在召唤师峡谷中奋战，不过以右上角战绩来看，游戏马上就能以他们的大胜结束。
　　6-1-3的老鼠配合0-0-8的璐璐，对面下路组合只能在泉水里瑟瑟发抖。
　　除了参赛五人，还有两人在后面观战，其中之一就是几星期前在网吧撞见简祐的人。
　　虽然是比赛的导火索，但这人却不是死不认错的人，当即就弯腰道歉：“啊……简祐同学，谣言的事实在对不起，我只是在qq群里吹下牛，真没想到会变成那样。”
　　“嗯，我知道，我不怪你。”
　　记忆里的简祐对这人没有太多坏印象，而现在的她也没必要和这些高中生计较太多。
　　“那就好。你放心，虽然我们这次比赛很想赢，不过我已经叫我们中单在比赛里温柔点，让他少击杀几次你了。”
　　这话简祐就不爱听了，“切——你们自己小心点吧。”
　　体育委员补充：“想欺负我们班的女生？呵，别到时候被我给抓崩了。”
　　“就趁现在神气一会儿吧，你们就靠一个大师中单可不好赢，而且……”
　　似乎想到什么，对方停止了炫耀：“算了，等会游戏里就知道我们的准备有多充分了。”
　　理科六班的人对这场比赛可做了不少功夫，不但租了三个艾欧尼亚钻石账号来打组排，还对五班每个选手的常用英雄和操作习惯做了调查。
　　但是……他们也并不是铁板一块。
　　六班adc刘青就很不满这件事，当日qq群里的闲言碎语他没有参与其中，那些捕风捉影的事完全算不到他的头上。
　　依照他的想法班里人去给简祐倒过歉这事就算完了，也没必要搞什么比赛来证明对方实力，就算证明了又怎么样呢？
　　可那晚五班王林的挑衅让他难以接受。
　　责任在班里那些对女***玩家有歧视的人身上，结果那人加到群来就把帽子扣到整个六班头上。
　　而刘青上去劝解两句，结果也被王林骂了。
　　那他就不能忍。
　　说话间，屏幕里的对局以对方投降结束。
　　五人各自摘下耳机。
　　坐在角落的人摘下烟头说：“你们人都到齐了？”
　　简祐心想，哇，居然还有抽烟的哦，妥妥的不良学生。
　　“没，还要等一会。”
　　“这么慢吗……让女生在这等待多不好啊。”
　　简祐左右看看，才意识到对方说的是自己。
　　体育委员说：“你们在qq群里无凭无据地污蔑女生，似乎更不像话吧。”
　　旁边一脸黑眼圈的男生刘青马上高举双手：“我可没参与其中！我是无辜的。其实要我说，简祐你就不要来参加这比赛，在一群毕业后可能就再也碰不到面的男同学面前证明自己实力有什么意义吗？”
　　对方中单说，“刘青你什么意思？我们也没有污蔑过人啊！群里面不都一直是合理的怀疑吗！还有，你不想比赛就不要参加啊。”
　　“是啊，怀疑一个女生的铂金段位是双排上的有什么问题吗？你看看这网吧，不提有女铂金了，有一个女生吗？所以怎么就叫污蔑了！”
　　“再说我们都已经道过歉了，这比赛也没强求她来，只是一场班级间的比赛而已。”
　　简祐没想到对方居然能当场争吵起来，一脸懵逼。
　　眼看着争论就要升级，刘青选择退让：“行了，和你们吵这些也没意思。我来这里就是代表六班的，还有就算是女生，在游戏里我也不会放水的，你们也不用怀疑我会放水。”
　　过了一会儿，五班的中单王林和adc王伟来了。

第五章 选择英雄
　　人都到齐，比赛自然开始。
　　首先是ban人，自定义比赛只有3ban，几人也没有想搞的太麻烦，就不口头banpick。
　　五班先ban掉老鼠、德莱文和吸血鬼，对面下路实力比五班强，所以把ad擅长且很容易带节奏的几个英雄ban掉。
　　然后对面上单英雄碗，就靠着吸血鬼上分，也把它ban掉。
　　看得出来功课做的很足。
　　而六班也有备而来，针对的主要是五班唯一的大师玩家中单王林。
　　ban掉他最近排位常用的妮寇、赛拉斯、男刀，将他针对到死。
　　打野体育委员说：“太狠了吧，王林你还有什么英雄？”
　　中单王林说：“你们先选，我还有英雄能用。”
　　于是五班前三选是诺手皇子和卡莎，上单英雄碗就靠诺手混分，打野和ad都选出比较强势且有进攻力的英雄。
　　对面选出凯南、霞和洛。
　　凯南比较针对诺手，不过在这个版本并不十分强势，因此诺手还能稍微发挥。
　　而霞洛组合就给了简祐很大考验，前中期稍有不慎卡莎就会被开死。
　　后面两选，王林让简祐先选。
　　ad王伟说：“选个保护我的，后期我能carry。”
　　“就风女露露之类的。”
　　“露露不行，不好配合卡莎。”
　　“风女也一般吧。”
　　听着队友的话，简祐心底已有了决断，卡莎最好的搭配永远不是保护型辅助，所以他们实在低估了自己的辅助水平。
　　然而，如果只是选择一个开团英雄来帮助队友获胜尤其是帮助这个adc获胜，绝不是简祐想要做的。
　　所以，是时候表演给他们看自己的辅助水平了！
　　简祐把指针往一众开团辅助身上滑过。
　　就决定是你了！
　　光辉女郎！
　　经过几轮加强以及一众软辅硬辅的轮番削弱，光辉女郎一跃而上已经是路人局里很强势的辅助，甚至职业赛场都上过好几次。
　　她身体原主玩巴德宝石一类奇葩辅助，对拉克丝不甚关注，但作为混分老手的简祐却不同，在被一位路人拉克丝辅助打爆之后就开始苦练起拉克丝辅助。
　　而且，光辉的开团能力和前期消耗能力在一众软辅里也算比较适配卡莎。
　　但是，以上都不是简祐选择光辉女郎的原因。
　　光辉辅助可以在令adc玩的十分憋屈的同时独自carry比赛。她不但要在这场比赛证明自己，还要令自己的队友玩得难受。
　　当然，五班的一众队友还不知道简祐的心思。
　　王林说：“光辉，还不错，听说最近很多人玩。”
　　王伟显然没有体验过被杀人书拉克丝支配的恐惧，转问简祐：“额，拉克丝，我没看你战绩里有过啊？”
　　简祐若有所思道：“原来你还看过我战绩啊！怎么，觉得我凭运气上的铂金辅助不了你？”
　　王伟属于情商低又暴脾气的人：“铂金还差一点吧，和钻石辅助不是一个级别。”
　　另外一边，六班的人则高兴起来。
　　“看吧，选的英雄完全不在简祐英雄池，不是怂了就是和排位不是同一个人。”
　　“光辉辅助？哈哈，怎么不选个石头人辅助呢？还能帮助卡莎开团。”
　　“妹子嘛，就是喜欢玩这种辅助，到时候下路记得放放水，就算是和五班的恩怨，也不能把女生弄哭不是！”
　　只有adc刘青一个人稍微忌惮，他记得拉克丝辅助最近比赛都有上过。
　　接下来六班选出打野梦魇和中单丽桑卓，都是版本t1英雄。
　　冰霜女巫丽桑卓，可以说在中路几乎找不到克制她的英雄。
　　简祐寻思，如果是她，可能会选暮光星灵对线，虽然连续被削弱且稍稍被克制，但佐伊依然拥有足够的压制力，且是个能充分秀操作的英雄。
　　但王林没有依照简祐的想法，而是选择了他曾经最擅长的英雄——小鱼人。
　　六班看到王林的选择后议论纷纭起来。
　　“小鱼人？落后版本太多了吧。”
　　“这又不是真正的比赛，落后不落后不关键，关键在于玩的好不好。”
　　“小鱼人对战冰女，零十开吧！”
　　“也不能掉以轻心，就算是职业赛场，西门的小鱼人也能多次carry。”
　　“我记得他好像是用小鱼人上的钻石，大家注意点，小鱼人游走了千万记得打信号。”
　　五班这里虽然也都对王林的选择有所疑虑，但都没有提出质疑，毕竟他也是五班段位最高的人。
　　嗯……除了简祐。
　　小鱼人明摆着并不好打冰女，作为一个对英雄counter有所研究的玩家，简祐觉得自己有必要提出异议：“小鱼人不好打丽桑卓吧。”
　　王林回答，“还行，主要我最近一直在用的几个英雄被ban了，总不能用不熟练的英雄吧。。”
　　……
　　选好英雄，班级对抗赛开始，五班是地图左下角蓝方，六班是地图右上角红方。
　　因为都没有特别强势的一级团英雄，两方都不考虑进攻对面野区，不过简祐从对方蓝buff下面的河道用q技能和平a获得十多块金币。
　　赚到金币的简祐操纵着拉克丝一路小跑回到己方野区帮打野打完buff，最后上线。
　　线上，因为一级在野区被骚扰到，对面的霞看起来有些暴躁，线上不停用q试图越过小兵消耗到拉克丝。
　　简祐也不怂，就站在兵线后面不远处霞q的极限位置，她也不放技能，就不断小走位扭腰引诱对方。
　　王伟提醒道：“你往后站点，那有点危险。”
　　“没事，我有分寸。”
　　她自然有分寸，因为自己的强势举动，从上线为止对面出了黄色工资装的洛都没有敢帮霞补兵，导致线往对面推，而且升二也是拉克丝和卡莎早。
　　就算对面现在开始反打，洛的w、引燃加霞的q和平a也不可能带走几乎满血的自己。
　　更何况，她始终捏着q，等待反打。
　　又补了几个兵。
　　王伟说：“我要要升二了，打一波！”
　　简祐也是如此想的，马上往前逼迫对面走位，然而奇怪的情况出现了，洛和霞自信地左右走位，并不被自己的压线吓到。
　　有问题！
　　简祐马上警觉，交了e就退回来。
　　“哎！二级了，你怎么不上？”
　　“感觉有打野，别上，我先去插个眼。”
　　“现在跑去插眼？”万伟骂到嘴巴的脏话被收回肚里，虽然情商极低，他也知道在女生面前爆粗口不怎么好。
　　正在刷河道蟹的打野皇子说道：“没事没事，你们下路稳住就行，对面两个都是钻二，又是霞洛夫妻组合。”
　　话刚说完，耳机里就传来王伟的声音。
　　“哎——我被开了，快来！”
　　简祐走到河道插眼，一回头功夫发现卡在兵线里的卡莎被洛w击飞。
　　为了防止被霞禁锢，落下的瞬间卡莎就闪现后退，对面没有继续越兵线追击。
　　简祐的眼位没找到对面打野动向，压线权和自己闪现丢了，王伟更加埋怨起简祐。
　　很多英雄联盟玩家就是这样，从来都把自己的失误推卸到队友身上，明知道简祐离开线去插眼，自己就该注意点，可他还是自以为是地在前面浪，顶到兵线前面补兵。
　　这种玩家简祐见得多了，如果是在排位中，分nu的自己或许会好言宽慰。
　　但现在——看着笑话就好，不必过于理会。
　　既然队友已经闪现离开危险区，她索性又往河道上走几步，要利用e的视野点掉红色方岸上刚刚刷新的爆炸果实。
　　别看只是一颗果实，它可是打野前期gank的重要道具之一。
　　没有果实！对面打野点掉了爆炸果实！
　　“刚才打野在下！”简祐立刻打信号提醒队友。
　　简祐发完信号从自家三角草走回塔下。中路传来信号，对面打野魔藤出现在中路帮回家的丽桑卓补了塔下兵。
　　简祐暗想：不错啊，小鱼人把丽桑卓压回家了。
　　下路继续对线，但心情逐渐变得不爽的王伟开始用话语来指导简祐：“你q一下啊，你怎么一直不q，别一直在那不放技能啊。”
　　简祐很想来一句闭嘴，不过还是忍住，击溃一个人的内心从来只能是现实——从选择拉克丝开始，简祐所想要的就不仅仅是胜利，他要让王伟后悔曾经对女生的不尊重。
　　对面把兵线压到蓝方塔下，霞必须走到兵线前面补后排兵，这次简祐果断出q，光之束缚击中对面前排近战兵，又分化出第二道光球，平a前摇中的霞无法急时走位躲开被束缚住。
　　简祐随即e技能透光奇点出手，平a接e爆炸再接a，旁边卡莎w出手命中，立刻将对面霞的血量打到半血以下。
　　当然一套技能释放中简祐也被霞技能和平a命中，掉了一百多血。
　　霞不甘心就这样回家，磕掉血瓶往后退了一些。
　　塔下兵补完，双方都升到三级，对面洛才有了进攻的心思，躲到塔前草丛里前后试探，想骗简祐的技能。
　　此刻双方打野都在上路，正在鏖战，简祐见此一道q技能放出，目标却不是草里的洛，居然又是补兵的霞，霞再次处于平a出手的状况，躲闪不及被禁锢在原地。
　　卡莎见此，e技能加速冲到前面点霞。
　　他冲动了！简祐心中一突，洛还在草里阴着呢，卡莎这样冲过去等于找死。果然洛轻展羽翼盛大登场再次把卡莎抬到半空。
　　眼见卡莎被引燃挂头，简祐立刻给卡莎刮过去一个w曲光屏障，虚弱套上洛，再往脚下垫一个e。
　　击飞结束，霞马上交e技能倒钩，因为卡莎没闪，击飞结束后直接被禁锢住。
　　又是一套伤害，血量见底的开始往后跑。
　　然而草丛里的通天红光令人绝望，冰女丽桑卓之前上线没有用tp，就是等的此刻。
　　借助下路草丛眼，tp下来的冰霜女巫丽桑卓直接切到简祐身后，e技能冰川之径蓝色的爪印封死了卡莎逃跑路线。
　　first blood！是上路击杀的声效。
　　王伟松开鼠标，心底唯一的想法：“还好，不是我送掉的一血。”

第六章 辅助游走
　　一血是打野皇子送的，上路gank不成反而被凯南勾引到塔下联合梦魇击杀。
　　第二个死亡的是卡莎，被丽桑卓冰川之径踩死。
　　游戏进行到三分半，六班依靠击杀已经取得不小的经济领先。
　　不过还不是思考经济差的时候，简祐看到冰川之封堵路线的瞬间心中就是一紧，老玩家的意识令他明白丽桑卓辛苦tp下来可不是只想杀一个的。
　　她立刻交闪。
　　果然在杀死卡莎的瞬间冰女就闪现w，蓝色冰环从脚下骤然生长，被提前闪现的简祐躲过去。
　　六班电脑前，对方中单说：“拉克丝杀不到了。”
　　“没事，就让她活呗。”
　　“把女生杀得太多了影响不好。”
　　“没办法，她太怂了，你刚落地她就交了闪。”
　　他们丝毫不在意一个辅助的死活，认为这影响不到局势，不过，不久之后他们就要意识到自己的错误。
　　简祐这边小鱼人见一秒之内同时死掉两人，作为主心骨的他安慰大家：“稳住，慢慢来，等我到六就能游走了。”
　　王伟抱怨起来，“对面tp，你怎么不早说啊。”
　　这是个弱智问题，游戏开始时他就应该注意到传送的事。
　　没有人回答。
　　王伟也意识到自己抱怨的不对，“算了，是我的错。我应该提防冰女tp的，关键是那片草丛没有视野。”
　　游戏里冰女丽桑卓没控住简祐，就往中路走，简祐则在塔下补兵。
　　等复活的卡莎上线时，简祐已经补兵补了一百多块钱，并且依靠精准的q和e消耗掉对面下路不少血量。
　　对面血药磕完，依然贪线而不回家，这给了简祐机会，她又是一个q穿过两个小兵的空隙击中霞。
　　霞：“ca，怎么又中了！”
　　洛：“你就是接qlove吗？”
　　说话间，洛主动走上来想帮霞挡技能，有小兵的掩护它相信卡莎和拉克丝不敢贸然上前。
　　简祐扭动着躲过洛放的q技能，要是被这个有回复作用的技能击中，换血就亏了。躲完后她却不像洛以为的会后退，而是马上发出e技能，命中霞洛双人组。
　　“你别太急，我还在补兵。”看简祐在比较危险的位置，王伟马上提醒。
　　简祐不予理睬，如果她此刻不和对面换血消耗，刚上线的卡莎绝对会被长手的霞消耗到永远对拼不过。
　　e爆炸的瞬间洛的w盛大登场出手。
　　盛大登场瞄准塔下，必中。
　　眼看无法躲开，简祐在被击飞的瞬间送出w曲光屏障，抵消掉w伤害，而返回的曲光刚好又挡住霞两根羽毛倒钩的伤害。
　　击飞了拉克丝的洛因为没掌握好防御塔的攻击范围而被防御塔打掉不少血量，只好e回霞的身边。
　　此刻洛和霞的血量都在半血左右，而拉克丝血量更少，只余四分之一。
　　算算手上金币，简祐缩到塔后敲击b键：“我回家一趟，你自己发育。”
　　回到泉水，简祐购买了杀人戒指和两个真眼。
　　购买完装备的她却没有往下走路，而是从野区往中路河道。
　　时间是六分钟左右，小鱼人已经六级，五级的皇子也在往中路靠近想要抓人。简祐却明白，只靠中野绝对无法顺利击杀拥有大招保命的丽桑卓。
　　她走到中路时，皇子已经eq开到丽桑卓，小鱼人大招和点燃也挂上。
　　丽桑卓果断开启大招自保，丽桑卓大招持续时间比小鱼人大招长，必定躲掉巨鲨强袭的伤害，没了大招伤害，伤害果断不足。
　　丽桑卓玩家对队友说：“没事，我开了大招，死不了。”
　　那边梦魇遍继续刷三狼。
　　丽桑卓大招结束，血量还剩大半，小鱼人和皇子堵在他身边想要用平a补充伤害，因为e冰川之径在皇子eq前已经用过，所以他放出w技能禁锢住两人，然后往自己塔下走。
　　皇子在上路用过闪现，已经没有位移技能可以跟上，而只有小鱼人一个qe贴上来，伤害绝对不够。
　　可是走到塔前路口旁边时，他突然眼前一花，旁边的是谁？一个拿着魔杖的少女。
　　冰霜女巫第一反应：怎么可能？
　　神经反应结束的瞬间，一道光球就被拿着魔杖的光辉女郎丢来，大脑宕机的他连走位都没有做出来。
　　q平a接e再接a，加上小鱼人一套连招，将丽桑卓击杀在中路一塔前。
　　对面的梦魇还在疑惑：“你怎么死了？”
　　“拉克丝来了。”
　　下路：“哎！拉克丝刚回家啊。肯定直接从家里去的中路支援。”
　　中单丽桑卓说：“对面这波指挥不错，应该是王林在指挥。”
　　拿了助攻的简祐美滋滋地往下路赶，一边打开统计面板，这时的卡莎被压接近二十的补刀，好在对面霞洛还没回家更换过装备，对线还不一定是劣势。
　　线上，把兵推到塔下的霞洛从视野中消失，这个情况下对面势必是回家补充状态。
　　本来就已是劣势，更不能被对面打装备差！这样想着王伟开启卡莎q技能，以最快的速度把兵清完，然后走上去要清第二波兵。
　　不等他往前走几步，一抹橘红色的阴影从草丛跳出来，直接把卡莎击飞。
　　被阴了！
　　击飞后，霞立刻从后面闪现上来q接平a，几下就打掉卡莎半血。
　　击飞结束王伟开启e技能加速，刚退后两步，霞的倒钩就刮回来，还好没有禁锢住。
　　死里逃生还没来得及开心，洛又闪现上来出q，又连续走a。
　　一下、两下，卡莎被辅助洛击杀。
　　才打到七分钟就被击杀两次，下路是彻底崩了。不，应该说卡莎是彻底崩了。
　　简祐回到线上把兵线补掉，拉克丝升到六级，而刚复活的卡莎只有五级。
　　王伟喊道：“必须抓一波下路了！再不来一塔就直接没了！”
　　皇子回答：“知道，等我刷完buff就来。”
　　小鱼人说：“对面打野很可能也要抓下，你刷完野等我。”
　　诺手：“凯南没有传送，他上一波被我压回家了。”
　　简祐把真眼插到下路三角草丛，等卡莎走回线上，这次包抄下路的计划便开始实施。
　　拿了红buff的皇子躲到三角草里，而小鱼人清完塔下线后立刻往河道靠。
　　霞洛对小鱼人的动向有所警觉，走位显得十分谨慎，不过仗着霞升六有保命技能，两人并不窝在塔下，依旧照常上线。
　　洛还走到河道附近布眼。
　　就是现在！
　　皇子一个闪现eq挑飞插眼的洛。
　　然后天色一黑，早有准备的梦魇开启大招想要反打。
　　关灯之前小鱼人只在小龙峡谷出口，刚来得及放出大招就丢失了视野。而线上的拉克丝q技能距离明显不够，卡莎没6级更是只能ob。
　　洛拖着小鱼人的大招不能使用e轻舞成双回到霞的身边，就把w盛大登场用做位移逃开皇子攻击范围。
　　皇子知道进攻失败，马上就往后撤离，庆幸着没有把大招用到洛身上。
　　黑色的身影如同蝙蝠直直飞到拉克丝面前，梦魇瞄准的不是还没升六的ad，而是拉克丝。
　　他一点儿也不怜香惜玉。
　　永恒梦魇e技能两条银白色链条栓到拉克丝身上，两秒内不把它拉断，拉克丝就会被恐惧。
　　好在闪现已经转好cd，简祐立刻按d键闪现，然后e、w技能出手。
　　梦魇下意识打开w技能黑暗庇护，想要挡住飞过来的光球。
　　可当旋转的法杖如同回旋镖一样转回拉克丝身上，梦魇意识到自己错了，拉克丝没有释放关键控制技能q光之束缚。
　　看到透光奇点在梦魇脚下炸开，被对方技能抵消，简祐q技能果断出手然后命中。
　　对方的梦魇其实玩的足够细节，没有在大招之前就用出w黑暗庇护，就是在赌拉克丝没有意识到他的攻击目标是光辉，否则被简祐q在空中打断可就不好搞了，然后梦魇又在e技能无言恐惧被拉断之后才把一直捏着的黑暗庇护交出想要挡住控制。
　　可惜的是拉克丝比对方还要捏技能。虽然一开始被对方不攻击无保命技能的卡莎却开大招瞄准自己的举动迷惑，导致没有用q拦住半空中的梦魇，但之后她的应对十分迅速且冷静。
　　禁锢住梦魇后，拉克丝立刻平a接大招，梦魇大半管血蒸发。
　　灯还关着，简祐不知道队友的情况，没有贸然追击。
　　她有自信，面对这群只有操作没有太多意识到少年，只要自己不死，把拉克丝当做carry点来玩，胜利总会轻松到来。

第七章 再次游走
　　团战还在继续，简祐这边因为比对面多一个人，自信有能力打赢。而六班队员则期望拖住团战，等中单丽桑卓赶来收拾残局——总之双方核心思想就是直接干不要怂。
　　梦魇大招结束，召唤师峡谷复归光明。丽桑卓的传送亮在防御塔上，洛和卡莎站在塔下，侧面切入的小鱼人和皇子来到对方塔前，没有闪现的梦魇被分割在小鱼人和简祐当中，而再往后的卡莎则于黑夜里走到拉克丝身边。
　　五班众人集火的目标自然是技能全部用光的梦魇，皇子一个大招加上小鱼人小技能收掉残血梦魇。
　　而塔下霞大招接倒钩，又把收掉梦魇的两人困住，配合平a打掉皇子半管血。
　　大招都丢掉的中野两人自然不可能再越塔杀掉对面下路，眼看着丽桑卓就要落地。
　　“兄弟我卖你了。”
　　控制结束小鱼人果断闪现卖掉半血皇子，对面丽桑卓一个闪w加eq收掉皇子，而击杀了皇子的丽桑卓再次激活e技能冰川之径来到小鱼人屁股后面。
　　冰女大招冰封陵墓出手，把拿着鱼叉的可爱鱼人冻成鱼干。
　　后面简祐技能cd转好，马上w给小鱼加护盾，用q定住丽桑卓掩护小鱼人，卡莎也走过去用小手枪攻击冰女。
　　冰女大招结束，死血小鱼人q出手到半空被追杀上来的霞击杀。
　　而依靠e技能轻舞成双更早追到前面的洛，开启大招想要魅惑住卡莎和拉克丝。
　　只靠大招加的移速，盛大登场cd中的洛没办法留住剩下两人，于是这波团战以五班中野阵亡而六班打野死掉结束。
　　亏了……
　　这波亏大了……
　　五班所有人都这样想。
　　只有简祐所想与其他人不同，她想：杀人戒又叠了一层。
　　毕竟有着超凡大师意识和年轻简祐操作的他，对付这些段位钻石的人还是轻轻松松。
　　团战结束，对面收掉水龙之后回家。
　　而简祐回到泉水把她的辅助装升级，同时把杀人书买了出来。
　　团战失利，在中单王林的指挥下大家开始安稳发育，期望中期翻盘。
　　不过简祐却另有心思，英雄联盟是一个智力游戏，很多时候思考比操作来的更有效。
　　英雄联盟首先是个推塔游戏，如果推不掉塔，拿到再多的经济领先也是无用。
　　而当下要夺取一血塔，大龙坑里的峡谷先锋，对方打野必然想要拿到。
　　于是两分钟后，回家补充状态并升级到五速鞋的简祐再次抛弃下路卡莎，从中路往上路河道赶去。
　　她往河道与己方蓝buff之间的草丛插上真眼，又在河道草丛里插上假眼。
　　简祐刚插完眼，大龙上面的占卜花朵就找到她插下去的假眼，好在没有看到拉克丝和草丛里的真眼。
　　简祐提醒道：“对面要打峡谷先锋。”
　　小鱼人说：“这个不能放！”
　　皇子：“拖住，不能让对面打掉。”
　　卡莎：“简祐你怎么去上路了！我怎么守塔？”
　　对面补完小兵的冰霜女巫从河道过来，把占卜果实扫描出的假眼a掉。
　　简祐躲在草里默默计算对面打峡谷先锋的速度，而小鱼人和皇子往大龙峡谷赶。
　　上单诺手忍不住，放弃了卡在中间还剩三个远程兵的兵线，提起斧子往河道走。
　　凯南也马上放弃掉眼前的兵线，追随诺手奔往河道——他知道手短的中野两人很难处理满状态的诺手。
　　于是，在下路团站结束不过两分钟左右，新一轮的团战在大龙峡谷口发生。
　　诺手先被三人围攻，依靠闪现和刚掏出来的血手勉强撑住，在凯南冰女没有开大的状况下血量降了三分之二。
　　小鱼人第二个赶到，大招直接命中梦魇，然后海克斯科技腰带上去被冰女w加大招定住。
　　可怜的小鱼再次被丢进冰柜。
　　凯南找准机会大招闪现将诺手击杀，而从冰柜出来的小鱼干则用e技能古灵精怪躲掉后续伤害，只是此刻的他已经没有战斗力。
　　对面还想击杀小鱼，上野两个闪现交上，被一直躲在草丛ob的简祐用准确预判小鱼人走位的曲光屏障吸收掉伤害。
　　而皇子终于匆匆赶到，eq挑飞追击小雨人的三人。
　　时机来了！
　　简祐在草里等了半天，可不只是在ob卖队友，而是在等待大招走完cd。
　　简祐在皇子eq出手后跟上光之束缚，然后终于转好的大招终极闪光贯穿敌方上野两人。
　　早已残血的梦魇被直接击杀，而凯南血量也即将见底。
　　敌方五人全都无比震惊，这该死的拉克丝是什么时候来到上路的！她放弃下路了吗？
　　当然，他们不可能知道简祐不仅仅是来到上路支援，她已经在上路蹲了十多秒！甚至就看着对方中野在她眼皮底下打峡谷先锋。
　　意识到被反打，残血凯南和没有技能的冰女开始后撤，简祐自然不允。e技能透光奇点铺到凯南身下，电耗子被减速，简祐又跟上去平a，三下带走凯南。
　　【doublekill】
　　杀人书一波叠到十层。
　　冰女e技能冰川之径cd中，他只好绕过大龙坑从上路三角草丛往红色方上一塔逃。
　　简祐和打野一路尾随，而小鱼人则绕到一塔后面。
　　皇子eq二连进塔，小鱼人随之走进塔下，简祐也操控拉克丝滚键盘，把冰女人头收下。
　　【treblekill】
　　杀人书十四层。
　　而此刻下路也传来一血塔被攻破的音效。简祐把镜头移向下路，看到惨死塔下卡莎的尸体。
　　队友问：“卡莎你怎么死了？”
　　“我……”
　　王伟只感觉游戏体验极差，如果在排位中遇到这种抛弃下路的辅助，他早就开始喷人挂机了。但奈何这是为了捍卫班级荣誉的比赛，队友也都是现实里的同学，郁闷不已的王伟只好咽下这口气。
　　小鱼人说：“可以啊……简祐你辅助很有灵性啊！”
　　“技能和大招都很准，简祐你啥时候练的拉克丝！”
　　“大家稳住，推塔。”
　　……
　　既然下路被破，简祐再回去下路就无济于事，便和中野两人一起推上路一塔，让即将复活的诺手去守下路二塔。
　　镀层蹭掉两层，简祐预估着对面下路组合就要上线，就走到安全位置回城更换装备。
　　三个人头进账，简祐直接掏出爆裂魔杖和遗失的章节，然后将工资装更新。

第八章 杀人书
　　争夺峡谷先锋的的失败没有让五班众人灰心，他们游戏水平最高的carry点在下路刘青。而adc发育很好，说明游戏节奏还在掌握之中。
　　两人头、一血塔以及全场最高的补刀，刘青自信他现在经济绝对全场最高。他按住tab键浏览众人信息，对面卡莎装备足足比他少半个大件，小鱼人发育不良，皇子更是不肉有没输出。
　　嗯？等一下，拉克丝装备栏的紫色装备让他惊讶。
　　“woca，拉克丝什么时候出的杀人书！居然还十四层了！”
　　“第一件出杀人书？”
　　“打野必须来搞一下她啊！”
　　打野回忆起第一波下路的情形：“这我一个人真不太好搞，我发育太差了，而且第一波也是飞的拉克丝，被她给秀了。”
　　中路丽桑卓：“别急，等会我一起去上路抓拉克丝。”
　　凯南：“我传送也好了，等会我能支援。”
　　中单丽桑卓：“你最好别传送，让诺手单带起来了后面不好处理。”
　　凯南：“可以，我看情况。”
　　打野补充：“对了，拉克丝闪现应该也转好了，等会开她的时候注意点。”
　　此刻，仍在塔下无聊地看着卡莎补兵，甚至还无聊地按住跳舞键的简祐并不知道，自己就要被对方针对。
　　又过了一会儿，丽桑卓从地图消失，小鱼人马上打信号提醒。
　　打野指点道：“诺手你小心点，现在你没有闪现，很容易被抓。”
　　小鱼人：“我往下路靠了。”
　　小鱼人走到下半部河道中央的草丛时，另一边丽桑卓的动向便被假眼察觉。假眼越过大龙坑插在红色方红buff背后的草里，和大龙坑出口的眼以及对方三角草的眼一起封堵了中路支援的路线。
　　不过尽管知道对方的gank路线，已经往下路走到一半的小鱼人也无法回头。
　　小鱼人：“丽桑卓去上了，卡莎拉克丝小心。”
　　王伟：“已经缩在塔下了，我都死了三次了，这冰女还来？死抓下吗！”
　　死了三次的他再不敢轻易去浪。
　　霞把兵线推到塔下，小地图丽桑卓的身影还是找不到。
　　简祐说：“冰女应该就藏在线上草丛里，你放个w试试。”
　　王伟控制卡莎释放w虚空索敌，紫色的虚空能量飞入草丛，命中藏在里面的丽桑卓。
　　果然！
　　简祐马上提醒：“走，一塔不要了！还有皇子快点来支援。”
　　德玛西亚皇子：“等我刷完野。”
　　简祐撤退在前，王伟其实一开始反应慢了，所以落到后面。毕竟他觉得对方在被得到视野的情况下强行越塔很是冒险，稍有不慎就会被打成一换一或者二换二。
　　对面却不和王伟一样想，打野梦魇蹲在后面且大招准备就绪，而且他们的目标也不是这波团战大获全胜。
　　即使是二换二的结局，只要霞没阵亡对五班就算小赚，而若是在霞没死的情况下又终结了拉克丝，出了杀人书的拉克丝将变得毫无作用。
　　他们就大赚特赚。
　　拉克丝和卡莎退到一塔后面，任由霞洛携着小兵攻击防御塔。
　　丽桑卓也走到塔前，e技能冰川之径往塔后延伸，不过距离还够不到拉克丝和卡莎。
　　但丽桑卓有闪！
　　简祐先反应过来，丽桑卓的闪现cd基本和她一起转好，杀意满满的丽桑卓极有可能在e激活后的瞬间再来一次闪现w。
　　她往后斜走两步，避免和卡莎两人同时被w定住。
　　丽桑卓冰川之径激活的瞬间梦魇开启大招，召唤师峡谷再次变得黑暗。
　　梦魇说：“不行，如果飞拉克丝你们肯定跟不上。我飞卡莎了。”
　　虽然之前的打算是终结拉克丝，但计划赶不上变化，既然卡莎更容易解决，丽桑卓也就手动得比大脑快。
　　e落地的瞬间丽桑卓闪w将卡莎留住，后面洛接上控制。
　　好在当前洛技能有改版，大招最开始的0.5秒内不能使用w盛大登场，而w技能的击飞前摇又太长。卡莎死命地敲击键盘，终于在控制间隔按出了大招猎手本能，位移到一塔下。
　　后面丢失视野的简祐只能看到卡莎使用大招位移，却看不到位移的具体落点。
　　眼下技能所剩不多的洛和冰女在自己身前，霞在塔下，梦魇大招还没飞。
　　辅助的经验让简祐瞬间做出判断。
　　抬手亮起大招，终极闪光对准冰女，同时直穿到塔下。
　　神奇的小学几何学被应用在游戏中，她的大招不仅让丽桑卓血量下降近半，还把塔下堆积的敌方小兵补掉。
　　简祐心中对王伟说：“自求多福吧！”
　　接着梦魇终于激活大招，向塔下的卡莎飞扑。
　　眼见卡莎在眼皮底下飞回一塔，洛和丽桑卓当即撤回蓝色方一塔，想要配合打野至少杀死卡莎。
　　卡莎的生死不用再管，但眼前的三百块简祐当然不能让其溜走。
　　简祐技能出手，虽然卡莎发育很差，人品又差，嘴还臭，但保adc的样子简祐还是做的很好。
　　飞出去的光球仿佛长了眼睛，将丽桑卓和洛困在原地。
　　召唤师峡谷的灯没开，q中两人的简祐并不擅自去追，只是接上e技能把冰女血线压到半血以下。
　　从冰女闪w到简祐e技能爆开，整个过程不过五六秒，但她知道局势已经完全转变。
　　敌方没有肉盾，塔下兵又被拉克丝灵性大招清除，越塔杀人只能是奢望。
　　等待的只有垂死挣扎。
　　等到梦魇大招消失，皇子才匆匆赶到，于己方三角草插入战场的打野eq却从梦魇身旁错开。
　　“喂！”被霞和梦魇a到危险血线的卡莎大喊一声，还是被霞给击杀。
　　“这都没eq中嘛！”黑屏的王伟抱怨道。
　　eq失误的皇子反身大招把梦魇和霞困在塔下，防御塔把梦魇击杀。
　　冰女的e技能冰川之径cd转好，走已经是走不掉了，他用e回头来到皇子大招旁边，用大招冰封陵墓把他冻住。
　　没人能管得到的简祐走过去给皇子丢上w曲光屏障。
　　皇子出的不是肉装，即使是在塔下也没有撑过三秒，被霞给收割掉。
　　而敌方顶塔的洛则血量危险，只好往反方向走出一塔的攻击范围，这就来到简祐的攻击范围了。
　　简祐知道对方两个位移技能都快要转好，便也不吝啬技能，一发q取走洛的性命。
　　接下来面对的就只有残血丽桑卓和半血霞，只是对方已经撤离，回到防御塔外。
　　简祐操纵身穿五速鞋的拉克丝往前追，凭借移速优势来到丽桑卓身后。
　　e技能透光奇点出手减速丽桑卓，简祐没立即引爆技能，而是借此走到更近的位置。
　　对面霞停止后撤，简祐敏锐地感知到是想要联合丽桑卓反打。她也不惧，q技能就要转好，闪现在手，只要不被霞倒钩刮住，接近满血的她根本不用惧怕血量不到两百的丽桑卓和血量不过半的霞。
　　果然丽桑卓q技能寒冰碎片出手，被拉克丝扭躲开，霞的q技能双刃同时出手，也没有命中。
　　简祐q技能按出，瞄准的不是神经紧绷专注躲技能的丽桑卓，而是丽桑卓身后慌乱着想要掩护丽桑卓且q技能被躲的霞。
　　q光之束缚再次命中。
　　两人互点一下，简祐身后出现一片鸟羽，霞身上虚弱挂住。
　　眼看着霞就要因为掩护自己反打被困，旁边e技能转好的丽桑卓也不愿就卖掉队友。
　　他觉得反打或许还有希望，毕竟对方只是一个辅助。
　　想到做到，游戏里没有太多思考时间，丽桑卓冰川之径指向拉克丝身后。
　　拉克丝再次交出w曲光屏障抵消掉丽桑卓的伤害，不过依然被对方w禁锢住。
　　又相互对a了两下，丽桑卓死血，拉克丝降到半血。
　　丽桑卓q技能寒冰碎片又好了，虽然这个非指向性技能距离很短，但依靠刚才冰川之径来到拉克丝身旁的丽桑卓有自信必中。
　　冰蓝色技能特效从丽桑卓手上绽放，却只命中一团黄色的光。
　　拉克丝闪现躲掉了丽桑卓的q！
　　丽桑卓意识到危险，立刻后撤，依然被拉克丝出手e技能命中击杀。
　　场上就只剩霞和拉克丝。
　　拉克丝半血，霞剩三分之一血量。
　　但拉克丝已经没有技能，而霞还手握倒钩。
　　法系辅助绝没有对a赢过adc的可能，拉克丝转身逃跑。
　　刚才躲避丽桑卓的闪现让两人距离拉远，不至于被霞走a致死，但现在处境依然不怎么好过。
　　被追回己方一塔的时候拉克丝只剩不到一百点血量。
　　霞q秒接e想要秒掉拉克丝，被简祐w技能吸收掉伤害，这波四越二的团战告终。
　　五班死掉卡莎和皇子，六班阵亡洛、梦魇和丽桑卓。
　　死亡数看起来半斤八两，而且霞再次收获两人头，几乎领先卡莎一个大件。
　　但是，如果把拉克丝的杀人书算进去，六班这波主动的团战可谓十分失败。
　　拉克丝已经二十四层杀人书了！
　　恐怕此刻等我辅助洛根本接不下拉克丝一套连招。

第九章 大龙团
　　受了越塔失败的教训，六班连士气都低落许多。
　　在英雄联盟比赛中，士气是个和意识一样很难具体用数值来计算的东西，但它们对游戏结果却有举足轻重的影响。
　　一个普通玩家在线上被单杀一次，他就很难再去和对面秀操作，他会害怕失败，害怕被继续单杀，害怕被打崩。
　　也就是俗称的自闭。
　　自闭就需要开导，他们这些高端局玩家自然多多少少都有开导和被开导的经验。
　　霞，也就是那位黑眼眶的玩家开导队友：“慢慢来，我发育还领先着。后面不能再小看拉克丝了，简祐她的每个操作……”
　　怎么说呢，因为辅助这个职业的缘故，拉克丝并没有给他展现出强大的压迫力，但她的每个操作却都是那么地干净利落，判断准确，就好像把拉克丝当做中单来玩——不，如果把辅助当中单来玩，结果只能是视野一塌糊涂，队友全崩自己也发育不起来。
　　她更像是辅助和中单的结合，又能输出又能保护队友。
　　辅助说：“她的q太准了。”
　　泉水指挥官打野说：“不仅仅是准，而是充满自信的准。我看她q中你的时候，面对你左扭右拐的走位都不会犹豫的。”
　　中单：“为了六班的荣誉冲冲冲！”
　　“冲冲冲！”
　　只是简单的口号，不知为何，另外几人却突然变得有了继续战斗的动力。
　　当然他们的结局已经注定，冲是不可能冲得动的。
　　……
　　六班众人在一阵自我鼓励后重新升起战意，五班这边却发生了争吵。
　　“打野你怎么每波都慢一步？还eq歪了！”
　　“对不起对不起。”
　　“王伟你少说两句，他又不是故意的。”
　　“我说两句怎么了？要是在排位里遇到这种皇子前期被梦魇压爆的局，信不信我马上挂机了！大哥你是皇子哎！不是什么艾翁努努！”
　　“你有完没完，你看看你自己战绩。”
　　“我战绩怎么了？还不是中野搞的！还有你选什么不好，选一个小鱼人？不被压爆才怪了。”
　　“王伟！你还想不想玩？不想玩我打电话叫其他同学来。”
　　……
　　简祐对同学间的争吵一点也不关注，甚至还很想笑。她来参加这个比赛不过是为了身体原主完成未做完的事，而能够让王伟这个对广大女性有歧视心理且情商极低的人吃瘪，就更值得高兴了。
　　团战结束后她在上路一塔吃完兵线就回去出装。
　　卢登和秒表，她这不像辅助的出装，但在一群弟弟面前，为何要出辅助装保护他们呢？自己carry游戏就完事了。
　　时间来到二十分钟，期间两方都不敢再动峡谷先锋和小龙。上路一塔被对方攻破，不过诺手也抓住机会拿掉对面下路一塔。
　　下路又发生一波团战，以小鱼人和诺手死亡换得对面打野和上单死亡，不过远在下路的团战和换线到上路的拉克丝无关。
　　短暂的平静持续到大龙刷新，简祐走过去插眼的时候，adc卡莎被梦魇阴到，大招配合冰女将他击杀。
　　王伟连闪现都没来得及交。
　　斩杀了ad的六班众人聚集到大龙坑，想要借此逼团——不，逼团是假，rush大龙是真，诺手召唤师技能没有传送，所以哪怕打野和中单立刻支援过来，也依旧是3vs5。这种情况不rush大龙还等什么呢？
　　既猜透对面心思，又率先在刁钻的位置插了假眼可以看到大龙坑外对方的站位，简祐不必莽撞去阻拦对方。
　　和前一波峡谷先锋团战不同，这次的假眼不能怪对方没有在rush大龙前扫描，只能怪对方没有足够老道的扫眼意识。
　　简祐没有把眼插到大龙坑，也没有插到大龙坑前面的草丛里，而是插在大龙口和上路河道草丛连线中间的刁钻位置。虽然看不到大龙坑里的视野，但龙坑出口处却能隐约看到。
　　过了几秒，率先到达的小月鱼人凭借简祐假眼的视野，在大龙坑上面成功用大招命中对方传送过来的凯南。
　　然后e技能古灵精怪跳下大龙坑第二段踩中两人，火箭腰带之后开启金身。
　　对面残血众人不愿放弃打到大半的纳什男爵，继续围在小鱼人旁边等他金身结束。
　　而看到小鱼人进场的简祐这才从河道靠近中路的方向接近大龙坑，她没有贸然释放大招，对方在大龙坑的站位十分松散，很难命中多人。
　　简祐试探性的把e技能放到龙坑出口，封堵对方走位。
　　洛当即开启盛大登场从e上面跳出龙坑，简祐见到他气急败坏的样子就猜中要r闪自己，立刻把始终捏在手上的q和w用出来。
　　果然洛身下黄光闪过。
　　只听叮地一声
　　于是，貌美如花的洛魅惑中拉克丝，拉克丝的预判q也同样把洛和他身后想要跟上来秒拉克丝的凯南禁锢。
　　等魅惑结束，简祐立刻调整角度释放大招终极闪光。
　　一条笔直的闪耀着七彩的光柱贯穿大龙峡谷。
　　洛、冰女、梦魇和大龙全被命中。
　　闪光令梦魇眼睛一花，惩戒便慢了半拍。
　　他只觉轰地一声，纳什男爵便倒在面前。
　　“全完了！大龙被抢了！”
　　但对简祐来说，抢掉大龙只是个惊喜，这波团还没完。
　　大龙坑中。
　　金身结束的小鱼人只有q、w两个技能，他开启w，再使用q命中尚在发懵的梦魇，和没有魔抗且只剩下半血的对方打野互相平a起来。
　　丽桑卓也慌了神，在大招亮起的瞬间e冰川之径按出，然而却忘了需要二次激活的e技能不可能躲得了伤害几乎和闪光同时抵达的拉克丝大招。
　　冰川之径的方向是小鱼人金身的位置，但现在小鱼人位移到大龙坑靠近上边草丛的地方，冰女根本攻击不到他。
　　大龙坑外。
　　霞正往龙坑里走，目标是和梦魇对a的小鱼人，adc的本能令他要先解决掉对adc威胁极大的刺客。
　　而更远处被一套combo 命中的洛血量立刻降到死血，他只好用e技能轻舞成双回到凯南身边。
　　拉克丝平a范围内再次失去目标。
　　简祐操控拉克丝往龙坑逼近，而此刻打野皇子才姗姗来迟。
　　姗姗来迟总比放弃支援的诺手来的好。
　　皇子是从蓝buff上面的路口过来，当即eq二连到达凯南面前，接着一个大招把凯南盖住。
　　凯南迫不得已开出大招，与皇子对拼起来。
　　简祐在凯南大招范围外扭了两三秒，小技能至此转好，她e和q迅速出手，击杀掉凯南。
　　大龙坑里小鱼人已被霞收掉。
　　灰屏外王林指挥道：“打不过霞的，快走！抢了大龙已经赚了。”
　　虽然皇子还是满血状态，但只是一个发育不好的打野和一个辅助拉克丝，王林想不到用操作击败对方的可能。
　　皇子听到指挥后想撤，简祐却有自己想法。她还有金身和闪现，伤害也高，只要秀起操作来把对面的输出秒掉，这波团还是能赢的。
　　皇子往蓝buff方向逃，简祐就走在皇子旁边装作掩护，实际则在不断找准时机。
　　过了几秒，拉克丝的技能又差不多转了一圈。
　　她说：“皇子你eq快转好了吧，你回头反打。”
　　体育委员听到简祐的指挥，心头一蒙，一整局都没有说过几次话的简祐怎么突然命令起自己？
　　体育委员说：“这不好吧。”
　　“反打什么？走啊。”
　　“这怎么反打啊！拖住对面让诺手拆掉下路就好了。”
　　简祐心底暗骂蠢货，口头则以理服人：“听我的，能打。”
　　皇子听着简祐自信的回答，心头一热，立刻就是回头eq。
　　摇摆的心态让皇子操作变形，糟糕的技能释放连霞的毛都没碰到。
　　王伟：“草草草！”
　　长枪既出，皇子已无法回头，只得硬着头皮和对方追在最前面的霞对a起来。
　　简祐也被皇子的操作惊到小手一抖，“别慌别慌，eq空了没关系。”
　　皇子只敢小声bb：“我……我没慌……”
　　对面霞见皇子送到面前，心中连打三个问号，不过仗着自己大招满天飞羽还在，便无所畏惧地痛a起皇子。
　　简祐趁机调整好位置，q和e几乎一同释放。
　　果然对面霞也早有准备，钻石段位反应怎么说也不会太慢，大招漫天飞羽在光之束缚飞行过程中及时释放。
　　光之束缚穿过不可选中状态的霞后并没有停止。
　　简祐一直在调整站位，避免的就是光之束缚被霞硬用大招躲过去的情况。
　　光之束缚继续在河道上飞行。
　　叮！
　　一直跟在霞后面的洛毫无准备下被技能命中。
　　屏幕外操纵洛的玩家忍不住重重锤了键盘，而屏幕里已是黑白。
　　q击杀了洛，简祐的技能还没有结束，光之束缚命中后会继续分化出一道光球。
　　洛身后的冰女立刻扭腰贴着光球的边躲过，却突然感觉到移速变得很慢。
　　拉克丝的e技能透光奇点铺在他的脚下，又是一声爆炸，丽桑卓倒在草丛旁边。
　　【trible kill】
　　大招落地的霞心中一片赫然，拉克丝的技能瞄准的究竟是他自己还是他身后的队友？她怎么可能预判到自己会用大招躲技能？又怎么可能做到预判洛和凯南的走位？
　　不仅仅是霞的操控者刘青感到诧异，在场的所有人都为简祐的恐怖操作惊讶着。
　　是预判？还是运气？
　　虽然是疑问，但很显然，他们都知道无论是预判还是运气，这一系列操作都显示着简祐强大的实力。
　　霞从不可选中状态落地瞬间，简祐手都按在秒表上准备躲过对方倒钩的伤害和控制。
　　然而处于惊讶中的霞反应慢了半拍，居然就让简祐从容走出羽毛的覆盖范围。
　　机会转瞬即逝，霞的注意力重新投入到游戏中，开始追着攻击qe都用过了的拉克丝。
　　然而连续a了三四下，只是打掉拉克丝w的护盾。
　　他想：已经没有机会了。
　　接下来霞只能被技能转好的拉克丝追杀，而等简祐获得四杀时，另一边残血的梦魇早逃回了家。
　　简祐叹气：“好可惜，没有拿到五杀。”
　　大龙团战结束，六班大龙丢掉，下路水晶被破，还送了四杀，可以说是完全溃败。
　　班级赛在接下来的几分钟里迅速结束。

第十章 结束和开始
　　脱掉耳机，网吧里依旧是那么地嘈杂。
　　空调在头顶不远处吹来寒风，可刘青还是感觉到脸在发烫。
　　他低下头，无力地看着屏幕里水晶破碎的动画。
　　旁边的队友哀叹道：“输了……”
　　再往旁边，打野正在手机上指指画画，似乎正聊着qq，大概在给班级群里的人通报战绩吧……
　　对面五班的人走过来，他们在笑，不过刘青直觉地意识到他们笑得不怎么开心。
　　是啊，游戏开始前一个个的都是钻石大师，结果游戏里让一个黑色玫瑰的铂金辅助carry自己，就算是赢，也赢得不怎么舒坦吧。
　　刘青向其中的女生挤出笑脸：“你们赢了，你也证明了自己的实力。”
　　而简祐觉得自己有必要表扬一下对面adc，毕竟对方没有对女***玩家的歧视，是少数几个自己看得上眼的人了——而且玩的还是adc。
　　对高水平等我辅助玩家来说，在低段位上分不难，但是在钻石以上用辅助单排上分就比较困难。
　　辅助要求最高的是掌控全局的意识，其次是适应英雄功能走位，再之后是保证不被秒掉的瞬时反应速度，反而对技能使用顺序之类的游戏操作水平要求比其他位置要低。
　　这导致在较高段位即使辅助发挥非常好，也很难像其他位置一样直接用操作碾压掉游戏。于是就会出现赢得困难，输得莫名的状况。
　　简而言之，想要更轻松愉快地上分，她需要在下路驯养一条狗，呸，驯养一条adc。
　　简祐真诚地夸奖道：“你玩的不错。”
　　刘青揉了揉疲劳的眼睛，苦笑道：“别，我都被q的头皮发麻了，哪里叫玩的好。”
　　简祐说：“最起码战绩还是不错的，比某些快要超鬼的人还是好很多的！”
　　旁边五班的adc王伟立刻怒了，却说不出反驳的话：“你！你……你……”
　　简祐继续不留情面：“我可记得清清楚楚，两个星期前某人说过的话。”
　　刘青对隔壁班的王伟有所耳闻。如果说自己玩英雄联盟只是因为喜欢胜利的滋味，渴望通过计算和操作获得胜利，本质上和其他的爱好没有区别，那么王伟就是十足的网瘾少年了。
　　关键的是王伟还没有家人的管制，母亲出轨然后离婚，父亲常年在外做生意，找的保姆也根本管控不住叛逆的少年。
　　而对女性的态度，自然也受到母亲出轨离婚的影响。
　　刘青猜到对方肯定对简祐说过带有歧视性质的言语，才让她在这里毫不顾忌地嘲讽。
　　“我就说了？怎么样啊！不就个拉克丝吗，有什么好嘚瑟的？”
　　王伟一副咬牙切齿的样子，手抬起又放下，令刘青都以为他要动粗了，好在最后只是丢下狠话然后跑出网吧。
　　刘青松了口气，看着面前黑发少女，总觉得无论在游戏里还是游戏外，她显露的都是远超同龄人的冷静、成熟。
　　简祐收拾好被耳机弄的杂乱的头发，接着对刘青说：“你ad玩的不错，黑色玫瑰有没有号？”
　　“怎么？”
　　“你运气很好，我想要在暑假之前打上峡谷之巅王者，现在正缺个双排的……队友，嗯，队友。”
　　简祐差点把话说漏嘴。
　　“啊？可我只是峡谷之巅钻石而已，而且黑色玫瑰水很深，带不动妹啊……”
　　“谁说是带妹了？是我带你上分，懂不？你就只需要补好兵，听从我的指挥就ok了。”
　　第一次听说妹子带男玩家上分，刘青脑袋转不过弯，“说得这么轻松的样子，你怎么还要找我双排呢？单排或者在游戏里加好友双排不是更好，像你这样的妹子可是很容易就能找到双排的人，我听说还有做陪玩收钱的呢……”
　　刘青脸一红，眨了眨眼睛，他似乎明白了什么，“该不会……”
　　“不要误会，绝不是因为你长得帅。”
　　刘青脸更红了。
　　简祐摆摆手：“更不是因为喜欢你。”
　　意识到自己自作多情了的刘青问，“那到底因为什么？”
　　“因为我看你黑眼圈很浓，一定是个网瘾少年，应该有有充足的时间陪我双排。”
　　“黑眼圈只是因为晚上看书看的多！”
　　“哦？不是熬夜玩游戏熬的吗？行吧，以后的事情以后再说，今晚我大概最晚到九点钟回去，还能在网吧玩一个多小时，先双排两局试试。”
　　简祐坐到椅子上，又一盘游戏开始。
　　距离暑假不远，她需要尽快地提升段位，尽快地进入那个属于电竞选手的世界，每一分每一秒都不想浪费。
　　——————
　　网吧外面。
　　对路边的花花草草发泄游戏里被对面打爆了的气愤，王伟慢慢地往家里走。他没有搭出租车也没有坐公交车，就只是像发疯了一般楠楠地咒骂着。
　　虽然在学习上一直不怎么上进，但是在游戏方面他一直都有属于自己的骄傲。他绝不允许自己唯一的骄傲被任何女性践踏。
　　就像他曾经发誓绝不再认那个抛弃自己的女人是自己母亲一样。
　　可是就在今天，他居然被辅助，一个只玩了半年英雄联盟的女同学carry了。
　　夜色渐黑时他回到家，屋里也黑漆漆地与屋外没有区别。
　　他关门，发出巨大地声响。
　　走进卧室，熟练地打开电脑。
　　电脑屏幕里好友发来双排邀请，似乎只有里面的虚拟世界才是充满光明和温暖的地方。
　　他打字给好友：“女人是不是也能在游戏里不依靠男人……甚至游戏玩得比男人好？”
　　“怎么可能嘛，你看游戏联赛里，哪里有女选手！怎么了，你要双排带妹了？不能见色忘义啊兄得。”
　　王伟想到自己那出轨了富商的母亲，打字道：“没事，我见到双排的女人就感到恶心，怎么可能去带妹嘛！”
　　“对了，今晚你们的班级赛怎么样，赢了没？”
　　“赢了。”
　　“可以啊！没有被那个白银还是什么段位的女生拖累，应该很carry吧，在同学面前出了风头！”
　　王伟没有心情打字。
　　“超神了没有？玩的什么英雄？女生有没有对你投来羡慕的眼光？”
　　想到最后她嘲讽的话，王伟脸色一沉。
　　“你很烦知道吗！滚。”
　　“？？？”
　　见王伟还没有打字解释，对面再次发来消息。
　　“怎么回事，心情不好？被女同学搞崩了下路？没关系嘛，反正都是赢了，崩了又不怪你。对面都不知道稍微让让妹子玩家的？”
　　“我们班被女同学carry了，行了吧，别问了，我很烦。”
　　“……”

第十一章 梦想
　　2019年7月7日，暑假前的最后一个周末，也是英雄联盟洲际赛亚洲区的决赛日。
　　某三线小城的一间屋子里。
　　房门紧锁的卧室，黑发少女端正坐在书桌前，一边嚼着薯片，一边盯着面前狭小的笔记本电脑屏幕。
　　笔记本电脑是简祐网络贷款买的，牌子是微软surface，体积小重量轻，虽然玩几局lol就会发烫严重，操作起来也不容易，但正适合躲避家长搜查。
　　声音开到最低，10英寸的显示屏上正显示着洲际赛激烈的比赛画面。
　　屏幕里的比赛接近尾声，jdg显然不敌dwg，ban选过于保守，对方超常发育的死歌令jdg的团战毫无容错率。更可怕的是jdg多次判断错误，集火牛头就很离谱。
　　终于，水晶破碎，画面定格在lvmao的拉克丝被死歌虐泉，青钢影补刀击杀在泉水里的画面。
　　季中赛失利，洲际赛再败，去年lpl包揽诸多国际赛事一举登顶第一赛区获得的荣光仅仅在半年后就泯灭。
　　内心愤懑的简祐马上关掉直播网页，打开游戏客户端。
　　于此同时，头顶的经验条第三次填满。
　　第一次填满时获得的是手指灵活度奖励，而第二次升级在三个星期前，获得的是听觉神经灵敏度提升2点。
　　简祐不禁为即将获得的奖励而心情激动，lpl季中邀请赛折戟给她带来的郁闷随之消失。如果系统不断升级，拯救，不，捍卫lpl荣耀的人必将是她。
　　熟悉的声音：“等级上升，可以随机抽取奖励。”
　　简祐按住虚拟的抽奖键，面前的指针开转。
　　叮！
　　“获得属性奖励：皮肤光滑度提升2点。”
　　畅想未来的简祐差点把嘴里咀嚼的薯片吐出来：“喂，这是什么奇葩的奖励啊！难道自己的系统并不是帮助自己称霸游戏，而只是宽泛地提升个人身体属性？”
　　这提升皮肤光滑度的奖励，对玩游戏毫无用处，难不成手指皮肤滑一点玩擦玻璃游戏的时候手速能快一点？
　　针对简祐的追问系统没有反应，不说比得上那些堪比随身老爷爷的超智能系统，她得到的这个系统连基本的ui互动都没有。
　　如果这是一本网络小说，简祐肯定要批评作者是个没有一丁点想象力的扑街，逗比流系统才是当今网络小说流行的啊。
　　拿没有任何提示的系统毫无办法，简祐只好把目光投向手臂，不知是不是错觉，似乎手臂上的汗毛变得稀疏一些了。
　　伸手摸一下，手感还是和最初重生时候一样柔软爽弹，没有什么特别的变化。
　　搞不懂系统奖励的简祐只好把精力继续投向电脑。
　　登陆峡谷之巅。
　　现在的职业俱乐部招收选手或者青训，要求的段位基本都是韩服、艾欧尼亚服和峡谷之巅服大师王者选手，所以简祐在黑色玫瑰双排到钻石后就申请了峡谷之巅账号。
　　通常时候的双排队友刘青并不在线。通过这些天的双排，简祐发现自己确实错怪他了，看起来像是个深度网瘾玩家，实际上在学习上一点没有耽搁，是六班成绩排名前十的恐怖选手。
　　距离期末考试只剩七天，不用想也知道对方在刻苦复习。
　　只有自己好像是个局外人一般，对高考，对大学，始终是个模糊的概念。
　　心中稍显孤独的简祐点开单排，对曾经日夜与游戏相伴的她来说，英雄联盟就是她最亲密最忠诚的朋友。在游戏里，一切孤独和黑暗便如春雪般消融。
　　预计王者段位等待排位要等好久，简祐又打开手机看起抖鱼直播，既然有看比赛和打游戏都能提升经验的系统，她当然要充分利用。
　　右下角qq响了几下。
　　简祐打开qq界面，是张越秀发来的消息。
　　“我掌盟看到你英雄联盟还在线，下个星期就是期末考试了！最近都没怎么看到你在复习啊。”
　　简祐手指在薄膜键盘上按住，她知道，是到了坦白的时候了，虽然获得简祐身体原主的记忆，但她终究还是那个对电竞拥有梦想的代练简祐，不是一个能好好读书的女高中生简祐。
　　也终极不可能再是张越秀曾经的“闺蜜”，最多，最多也只能维持到好友的程度。
　　手指滑过键盘。
　　“越秀，这个月一直在玩游戏很少理你了，我知道你很担心我。如果我说，我一直玩英雄联盟是有原因的……”
　　“什么意思？”
　　简祐咬牙：“我找到了自己的梦想，我在游戏里发现了自己。我想，我要去打职业，以英雄联盟为生活。”
　　“职业？什么？”
　　“我决定这个暑假就去上海找英雄联盟战队试训，队伍已经在联系，峡谷之巅王者应该不会找不到队伍。”
　　对话框里好长时间没有回答。
　　“不是在开玩笑？找到试训的俱乐部了吗？你爸妈同意了？”
　　“和ig战队的试训经理在qq上聊过，他说只要把个人信息和段位资料发过去，一星期内能安排试训。”
　　“他们也招女生？”
　　“英雄联盟试训没有性别限制，只要段位够了就能上。至于我爸妈，我没有跟他们说打电竞的事，现在的想法是先斩后奏。”
　　从身体原主的记忆来看，她的父母并不怎么开放，想要直接用语言说服他们很难更何况操着这个刚满十八岁的小姑娘去说服父母。
　　简祐左思右想还是认为最好的办法就是先打出成绩，用事实，用赚到的钱来证明去打电子竞技是个好选择。
　　万一商谈时惹恼了他们被父母送到戒网所就不好了，而且如果先联系上战队，到时候让战队的人来说服父母肯定比自己说服来的容易。
　　“那简祐你的意思是要离家出走？”
　　“说好听一点啊喂，这是在追逐梦想！电竞梦！就像去参加选秀成为明星一样啦！”
　　“那以后成了刘的华那样的知名人物，可记得给我写签名哦！不过你是要一个人去上海试训？坐火车？”
　　“一个人。当然是火车了，机场和高铁站都没有，难道坐公交车去啊。”
　　“还是感觉简祐你这太突然了……能试训成功吗？”
　　“给我点自信吧！相信我能试训成功的。毕竟我大概是唯一一个峡谷之巅女王者，哪个俱乐部敢不要？”
　　张越秀最后回复：“那就加油吧！既然知道你的想的我就放心了，嗯……我先复习，不聊了。”
　　对方qq头像变成灰色。
　　简祐选了猫咪开始游戏，队友玩的伊泽瑞尔非常给力，在中上小崩的情况下，两人不到三十分钟就推平水晶，最后adc还加了简祐好友邀请双排。
　　接下来又赢了一局，时间不早，简祐向双排的adc打字表示自己要下线。
　　adc说：“辅助玩的不错啊，有在哪个平台直播吗？我去送几个火箭！”
　　简祐：“没有直播，不过我最近准备去lpl试训。”
　　“加油，希望能在赛场上看到你。”
　　简祐关掉电脑，把笔记本藏到书堆里，然后躺到床上。
　　“加油！”
　　她为自己鼓劲。

第十二章 未来的王
　　炙热的太阳悬挂在西南角，时间是七月十四号下午四点，期末考试刚刚结束。
　　走出教室，一些沉迷电脑游戏的成绩落后分子立刻开始考虑放假的安排。
　　“终于考完了，走，去网吧lu一局。”
　　“一局？当然是去玩个通宵啊！”
　　“你们家真好。有我爸的管教，我就是暑假也必须在晚上十点钟之前回家。”
　　“看，那不是最近五班很出名的那个嘛！”
　　少年手指校门前身材苗条的黑发少女。
　　“哪个？”
　　“就是英雄联盟玩的很好的那个女生！比大多数男生玩的都好。”
　　“你从哪里听来的消息，我还真没没听过……玩得多好？钻石？”
　　“再高点……”
　　“大师？这么厉害！应该是郊区的大师吧。”
　　“还要更高。”
　　“王者？不可能吧，就算是郊区的王者也很有难度了。”
　　“就是王者！而且听说还是黑色玫瑰的王者。别误会，虽然是黑色玫瑰的王者，她可不是抱大腿上去的。我听说五班和六班的班级赛，就是她帮助劣势的五班翻盘，最后杀人书叠到二十五层了都！”
　　“这也太夸张了，五班六班好像都有一区大师的呀！我听说抖鱼直播都没有几个王者女主播吧，从后面看长得也还可以，应该不是背影杀手，她要是去直播岂不是比那些啊冷提莫还要厉害！”
　　“谁知道呢，正好现在放暑假，指不定过几天就能看到她直播了。”
　　简祐揉了揉耳朵，自从听力神经灵敏度提高后，她的听觉有了很大提升，上课听声辨位不在话下，坏处就是往往要忍受这些自己并不喜欢听到的议论。
　　阿冷提莫一流主打唱歌副玩游戏的女主播她才不屑于去做呢！本质上不过是出卖色相满足男人的yy罢了，虽然前世他本人也很受用。
　　咳咳，她的目标可是站在英雄联盟荣誉的最高峰呀，和那些主播混在一起就像是影帝影后放弃怕电影跑到抖音拍短视频赚钱一样，岂不是丢了面子。
　　顶着烈日走出校门，背后伸过来一把遮阳伞。
　　简祐回头，穿着碎花裙的普通女孩，正是她身体原主的闺蜜张越秀。
　　“不怕晒黑了脸？”
　　“……”
　　虽然自己最近很少主动和她交流，但是终归是在一个班级，目前两人的关系没有太大变化。
　　张越秀手指路边的奶茶店：“我请你吃冰沙。”
　　简祐点头。
　　两人到奶茶店里的高椅上坐着。
　　“没想到这么快高二就结束了，还记得高一开始的时候，你还是连【皇者荣耀】都不会玩的游戏小白呢。”
　　“游戏嘛，天赋比经验重要。”
　　就像上辈子没有天赋的她，就算玩了五年六年的游戏，最后也依然不过是个刚摸到大师段位的小代练。
　　“我记得你第一次陪我玩【皇者荣耀】的时候，连放技能都不会。”
　　“你也差不多！”
　　“我那时候可比你玩的好！”
　　简祐食指拇指比划：“行行行，比我玩得好。不过我现在是峡谷王者，你比起当初却只厉害了这么点。”
　　“呵，不管怎么说。王者大神简祐，曾经也是我的徒弟，哈哈。”
　　简祐舀了勺冰沙，好冰。
　　张越秀手肘架在桌子上，手掌撑着腮帮，面上是不舍的神情：“你什么时候离开？”
　　“战队试训经理给我安排的试训时间是后天。”
　　“是那个去年刚夺冠的ig队？我查过了。”
　　“是啊，我目前的想法就是加入ig战队，最好在夏季赛结束前夺得首发位置。”
　　简祐前世并不是lpl任何战队的固定粉丝，作为一个多年没有看到过lpl夺冠，极为期待lpl获得世界赛冠军的老粉，他觉得自己更像是一个摇摆的冠军粉，也就是俗称的墙头粉。
　　最早比较喜欢we和ig，s3喜欢上世界赛亚军队伍皇族，s4喜欢上击败韩国队的黑暗势力omg，s5那年季中赛关注上edg，s6s7lpl的黑暗低落以及那两年自己本身英雄联盟水平的下滑让他基本没有关注过多少比赛。
　　到了去年今年，rng的崛起和ig的夺冠才让简祐对lpl重拾信心，再之后就是他眼睛因为长期面对电脑而视网膜劳损。
　　既然没有战队粉的情怀，她唯一瞄准的就是冠军，那么去哪个队伍都无所谓。首选自然是大概率有今年世界赛资格的队伍。
　　ig、top、fpx、jdg是春季赛四强，但简祐觉得获得s9参赛资格机会最大的队伍应该只有春季赛冠军ig和目前夏季赛积分第一的队伍fpx。
　　凤凰队fpx的比赛她看过，辅助刘青松灵性很足，即使以她现在的水平也很难取代。而且凤凰队phx指挥是中单doinb，基本没有办法抢到他的指挥权。
　　相比之下今年夏季赛赛季初还替换过首发辅助，队伍指挥靠adc，团战基本用莽的ig无疑是最值得简祐争取的队伍。
　　那边张越秀继续说：“我这些天研究了一下英雄联盟的职业比赛，ig的adc是叫jacklove吧，长得很帅。”
　　“怎么了？”
　　“如果你在ig战队打上比赛，就会辅助jacklove吧！”
　　“嗯，你想说什么？”
　　“没什么，我就是惊讶原来英雄联盟比赛还有长得这么帅的选手哈。”
　　“那你以为打电子竞技的都是什么样的人？”
　　“那个——uzi、55开，厂长之类的吧。”
　　“好吧，你究竟想说什么？”
　　“我想说如果遇到jacklove，记得帮我拍几张照片，要几张签名，最好是合照啦。”
　　“哦，我知道了，你成为他的粉丝了。我会尽量试试的，不过如果是rookie或者baolan的合影签名？”
　　简祐对此倒并不奇怪，只是莫名地有些小情绪。jacklove本身长相出众，颇有电竞古川雄辉的气质，游戏水平又高，当年一手德莱文杀穿国服，去年闪现平a拯救ig拿到全球总冠军。
　　这样的天才少年本就很容易吸引到女粉丝。
　　可是……
　　可恶啊……她简祐也很想要女粉丝啊。
　　其实以她现在轻松上王者的游戏水平，如果真的边打游戏边开直播一定也能吸引到很多粉丝，说不定还能赚到钱，也不用连买笔记本电脑都要网贷。
　　但阻挠简祐开通直播赚钱，很大一部分原因就是，能被她直播吸引来的粉丝肯定绝大部分都是男粉。
　　一想到被男粉们亲切问候，被舔狗们舔，她就浑身发寒，不由地心悸。
　　张越秀换了只手撑住下巴，“最好还是jacklove的啦。”
　　“彳亍吧。”简祐面无表情地回答，“不过我的亲笔签名和亲密照片你可是能随便拿到哦，不想要吗？你面前这可是未来世界冠军哎！”
　　张越秀开玩笑道：“行啊！现在就签给我，万一你成电竞大明星后连我都忘了那就完了。”
　　简祐在张越秀拿出来的日记本上写下。
　　“简祐——未来的英雄联盟之王！”

第十三章 试训（一）
　　魔都市，一颗落在长江入海口的璀璨明珠，这里高楼林立车水马龙，是华国首屈一指的经济中心，也是全球闻名的超级都市。
　　华国电竞产业便是在这座现代化都市里孵化并蓬勃发展。
　　英雄联盟华国最高级别联赛lpl里，目前有超过半数战队的基地设在魔都，而即使是将基地设立在其他城市的战队，其最原始的基地也同样在这里。
　　每年都会有大量追逐电竞梦的少年来到这座城市。
　　他们或是成为职业选手，或是签约成为主播，亦或是加入电竞副产业——当然，当然，还有更多的逐梦者被挡在电竞事业的门外。
　　今天暑假开始的第二天。晚上六点多钟，从南方来的火车终于停靠到魔都车站，背着书包名叫简祐的少女拖着疲惫的身体走出站台。
　　这位长相清秀的少女，正欲敲响电竞的大门。
　　在火车上她就已经拨通电话，把自己要独自去往魔都参与职业选手试训的想法告诉了父母。
　　正如她所预料，父亲严厉地警告她，并生气地命令她赶紧回去。
　　不过，等他们到达魔都找到自己的时候，她可能早就试训通过，正式注册成为职业选手了。
　　当然，为了让父母对自己的安危放心，简祐决定还是要每天和他们通话一次。只是唯一担心的就是奶奶，希望她不要因为觉得没照看好自己而过于内疚。
　　这样想着，简祐迈开步伐走到街上。
　　她草草在快餐店吃过晚饭，搭乘魔都地铁，不到半个小时就到达路家嘴。ig的训练基地就在黄浦江边的江景房。
　　按照试训经理给的地址摸到高楼下面，抬头仰望，江边高耸的现代建筑令人不由自主心生豪情，而当中两层都是ig的训练基地，她未来的生活之处。
　　简祐终究还是有点小紧张。一座新世界的大门就在眼前敞开，万众瞩目的机会就在面前，不是因畏惧而生的紧张，而是激动而生的紧张。
　　简祐深呼口气。
　　然后她用电话联系到试训经理，告诉对方自己已在楼下。
　　等简祐乘坐电梯到达ig基地所在的楼层，试训经理等在电梯门口，他对能够到达峡谷之巅又愿意加入职业战队的少女很是好奇。
　　他旁边还站着个身穿黑色卫衣的男人，高高瘦瘦，圆下巴嘴微扁，配合散乱刘海有三分五五开气质。
　　见到从电梯走出来的少女，试训经理伸手：“你好，你就是今天自荐来试训的选手简祐？”
　　简祐和两人一一握手：“是的。”
　　“好的，我就是ig战队的试训负责人乔建。
　　这边是我们战队副总裁藏马，你可以叫他藏马领队，他听说今天有女玩家来试训，从活动里提前了半个小时回来基地等你呢！”
　　旁边圆下巴的藏马忙说道：“啊……真没想到居然真有女生能打到峡谷之巅王者，当然要亲眼看看了。小姑娘是从家里过来的吗？好像没有父母陪着来啊。”
　　简祐回答，“我自己来的，嗯……我爸妈对打电竞这事有些反感，我是瞒着他们来试训的。”
　　藏马说：“没关系，都差不多，来我们这试训和参加青训的，大部分人家里父母都不太赞成。”
　　试训经理说：“毕竟电竞这个行业是新兴产业，加上社会本来就对网瘾少年有所歧视。
　　对了，关于你父母的态度，如果试训合格了我相信俱乐部也能帮助劝解，如果试训感觉不满意，可能过两三天你就能回去。到时候家长也不会太过责备孩子。”
　　紧张渐渐散退，简祐自信地摆出微笑来回答：“我不会试训失败的，至少，我相信你们绝不会对我的游戏水平失望。”
　　显然两人对于简祐非常自傲的说法不太招架。
　　他们战队的天才选手诸如rookie和jacklove都是比较谦虚的人，而就算是公认高傲的上单theshy其实在私底下也很少如此表现。
　　藏马笑着说：“哈，我们还是先进去基地里面吧。”
　　三人就走进ig基地。
　　进了训练室，周围有好几个年轻人聚精会神地玩着游戏，没有注意到他们的进来。
　　藏马让简祐坐到一个没人使用的训练电脑前，要她先登陆自己账号玩一局峡谷之巅排位，要求用自己最熟练的英雄。
　　简祐排在一楼，她果断秒锁掉拉克丝。
　　其实严格来说拉克丝并不是简祐最擅长的辅助英雄，但最近一段时间拉克丝辅助很猛，她没有理由不用拉克丝上分。
　　而既然战绩上一整页都是拉克丝小姐姐的头像，她也就不好意思在交给试训经理的个人介绍里把擅长拉克丝这条给剔除。
　　正在选人界面的时候，旁边排位中的年轻人里有人结束了游戏，注意到简祐的存在。
　　而简祐被系统增强过的听力再次听到远处他们的交谈。
　　“藏马不是和全队一起参加拍摄活动了吗？”
　　“和苏小落有矛盾，提前回来了吧。
　　一力提拔上来的卢卡斯成绩不好，现在好了，宝蓝一上场ig战绩就上升，搞得他不但得罪了大量支持宝蓝的粉丝还搞乱了队伍，两头不讨好。
　　依我看要不是刚刚结束的洲际赛ig失利，指不定领队的位置已经被苏小落撸下去了。”
　　“玩游戏的好像是女生啊！我知道了，那就是前几天传的要来试训的女王者吧！”
　　“哦，就是前些天苏小落嘲笑过的事吧！
　　他不是说认定所谓的女王者是被双排带上去的嘛，还说为这种人安排试训简直是浪费时间，就随便让她打两局游戏试试就好。如果长得好看就签个直播约，毕竟就算是混上的王者，宣传开来去到直播平台也能吸引大量观众了。
　　可惜的就是王校长的小熊猫平台倒了，不然也不用看长相就能直接签小熊猫台。”
　　“那藏马这是在和苏小落较劲啊！他现在这提前离开拍摄活动的架势，他是觉得这女王者能用？！”
　　“你也在王者段位混了这么多天，你觉得会有女王者？别傻了……不要是意念操控鼠标的阿怡大小姐就不错了”
　　“那藏马这么殷勤是为了啥？”
　　“谁知道，哎！游戏开了！”
　　简祐听在耳中，心里暗自为ig的内部矛盾而惊讶，虽然ig战队的内部宫斗在微博上早有传出，却没想到真的到了水深火热的地步。
　　简祐同样为ig战队经理苏小落的妄言生出不忿，她可不要试训训了半天，最后就因为是个女的而上不了比赛。
　　她抬头，“嗯，藏马领队，我的试训不会是就让我打几局排位吧……”
　　“排位只是为了大致确定选手的实力和擅长英雄，其实我们一般都是直接给个韩服王者的账号让试训人员用。
　　一般第一天排了四五局确认了水平和英雄池后，第二天就安排试训人员打几局队内赛试试，队内赛通过了就算是试训通过，可以安排合同以及职业证书。”
　　“那么，我来试训的目标是以最快的速度打上lp的比赛。
　　藏马领队，你认为我排位和训练赛打到什么样的程度才有机会呢？”
　　藏马心中震惊，眼前的女孩，她的神色，她的语气，绝不是在和自己开玩笑。
　　可是仅有决心是不够的。
　　藏马道：“这个我不敢保证，我只能说如果你有实力，就一定有出场的机会，上lpl打比赛也不是不可能。”
　　简祐回头盯着藏马，将自己的想法说出：“你们的辅助是宝蓝吧，除了洛这个英雄，我觉得我其它辅助英雄都比他玩得好，所以我才来的ig。”

第十四章 试训（二）
　　藏马并不明白简祐为何表现的如此自信和大胆，居然直接就把看低宝蓝的话当场说了出来。
　　她是在暗示什么，还是在挑拨什么？藏马唯一知道的是简祐这话决不能让公众听到，在敏感时期任何风言风语都会引发糟糕的后果。
　　他下意识地左右看，确定没有直播摄像头能录到简祐说的话。
　　旁边试训经理已经说话，他做试训经理这些年来，狂妄的孩子还是见过一些的，但狂妄并不代表有实力，“有没有实力要等打过游戏才知道，你这样光说可不行。”
　　简祐按捺住澎湃的心：“当然。”
　　电脑屏幕上画面一跳，排位开始了。
　　简祐在蓝色方，上单薇恩，中单泽拉斯，打野螳螂，adc卢锡安，辅助拉克丝。
　　红色方上单狼人，中单艾克，打野人马，adc霞，辅助洛。
　　己方阵容有点烂，不过没关系，实力可以弥补阵容。
　　进入游戏，简祐没有直接往河道走。一直用小屏的surfac笔记本、窄小的薄膜键盘和轻便的无线鼠标玩游戏，她英雄联盟默认设置显然跟不上眼前这专业的电竞设备。
　　她调出设置界面，不断调试个人设置，又是对机械键盘按个不停，又是拉着鼠标左转右转。
　　藏马问：“怎么，不是很适应我们基地的电脑？”
　　简祐点头，“我在家里用的是笔记本电脑玩游戏，和这里确实差别很大，不过多玩几局应该就能适应了。”
　　“笔记本？”藏马头脑里浮现外星人笔记本的画面，“那确实和专业的电竞电脑有点差距，不过游戏本又重又厚，女生用起来不方便吧。”
　　他却不知道简祐一直用的是只有十寸屏幕的surface。
　　简祐在泉水里调试了有一分多钟才开买装备，不过队友都没有关注到她。
　　双方上单的互相嘲讽吸引了所有人的目光。
　　对面狼人是个王者千分的专业上单狼人，我方薇恩只有宗师一百点，狼人一进游戏便公屏嘲讽薇恩。
　　“呵。”
　　“你也配玩薇恩？”
　　“宗师崽。”
　　薇恩不甘示弱，马上打字。
　　“辣鸡狼狗，ban我英雄？”
　　“除了个上单狼人，还会玩什么？”
　　……
　　一顿对喷后，等简祐调得差不多，时间已经到一分十几，简祐没有时间去帮打野，直接走上线。
　　而此刻居然就爆发了一血，对方中单艾克在河道乱晃被薇恩和泽拉斯包夹，泽拉斯q技能、彗星、引燃加上两人共六下平a收下人头，不过薇恩最后是闪现到塔前抢掉引燃下生死未卜的艾克。
　　收了一血的薇恩前期只要稳一点，就算两人段位差距不小应该也很难被狼人压崩吧——这样想着，简祐操纵着的拉克丝走到线上。
　　拉克丝卢锡安对线霞洛，毫无疑问在前期有很大优势。
　　简祐甚至还放弃虚弱带了引燃，就是务必要从下路迅速突破，否则打到后面他们脆皮阵容有点难顶。
　　开始对线，虽然因为新设备的缘故一开始的两下技能扔的不准，不过简祐很快找回状态，要知道这宽大的屏幕绝对比笔记本电脑的窄小屏幕更好操控。
　　简祐用技能配合卢锡安的爆发狠狠压制对方，霞洛也不甘刚上线就被压得补不到兵。
　　在高端局十几个补兵的优势就能算作小优了，线上不能轻易示弱。
　　结果就是简祐抢三，她没有学w而是加点二级q，闪现贴脸q中洛。
　　配合引燃和卢锡安的高额伤害，直接把血量不满的洛灌死。
　　背后藏马看在眼里，心中不由为简祐的果断喝彩，要知道对面可是有闪现的。
　　不提万一被走位扭掉，就算是闪现q被闪现躲了，拉克丝这波越兵线进攻依然会被反打得很惨。
　　洛被击杀，霞自不敢再拼，便在塔下苟住。
　　等洛复活回到线上，简祐不敢再压，一是兵线上来了，二是对面打野似乎在下路野区。
　　退到中线以后，突然就有上路薇恩被击杀的消息，简祐把镜头移到上路，只见到半血狼人在清兵。
　　镜头移回下路又周旋了一分钟，对方霞洛仗着等级起来点，打野又在下路野区，变得大胆了些。
　　简祐一个越过小兵的刁钻q被霞走位扭过，洛马上w盛大登场跟住，把开了w曲光屏障的拉克丝击飞。
　　这波换血小小吃亏。
　　有了换血的小赚，对面霞洛稍稍自信起来，即使他们打野已经被中路草丛视野找到，也没有退到塔边。
　　看着蠢蠢欲动的霞洛两人，简祐也丝毫不惧。
　　乘对面霞补兵被卢锡安q技能透体圣光蹭到的瞬间，她的q光之束缚准确出手，击中小兵后分化出第二个光球准确命中反射性想远离***的霞。
　　被打了一套的半血霞闪现退回己方兵线后面，想要嗑药撑住。
　　然而嗅到人头气息的打野螳螂绕后。
　　虚空掠夺者卡兹克闪现躲过洛的w盛大登场简单收下霞的人头。
　　就像是路边见到五百块一样捡完就走，脚下生风。
　　下路补完兵就要回家，简祐淘宝逛完把镜头移到上路。
　　残血薇恩被残血狼人跳脸击杀在兵线旁边，死状惨烈。
　　简祐有不妙的预感，己方上路薇恩怕不是要被狼人沃里克杀穿！
　　简祐打开聊天栏，准备指导和鼓励上单让他稳住，然而她马上停止自己安慰上单的举动。
　　平常排位中她一直都继承了重生前的分奴性格，这点从一直用拉克丝上分就能看得出来。
　　而分奴模式的她就算是面对崩了的队友，能劝得动的就劝，送死拦不住劝不动的依然要拦要劝。
　　分奴就是要把队友当祖宗一样供着。
　　但现在不同，她是在试训当中呢！
　　依靠苦口婆心开导队友的方式上分可展现不了自己的实力。
　　想到此处，简祐便买了装备上线。
　　再次回到线上，时间来到八分钟左右。
　　拉克丝和卢锡安双双上六，对面下路因为没有同时被击杀过，丢的经验不多，猥琐补了会兵等级也升上六。
　　简祐在河道插了假眼，也不敢再更多放肆。六级霞洛即使各死一次，他们点燃在手，只要开到人就很可能直接秒掉。
　　简祐走位谨慎起来，卢锡安却并没有意识到情况的变化。
　　或者根本就是仗着优势浪了起来，依旧骚在小兵丛中。
　　马上对面洛r闪大礼包送到卢锡安面前。
　　简祐q中洛，w给上卢锡安，但洛的引燃配合霞的一套技能，让本就在骚扰中丧失了部分血量卢锡安交出死亡闪现。
　　祸不单行，中路泽拉斯被对面打野人马配合中单艾克击杀。
　　退回己方塔下的简祐再把镜头转到上路，残血薇恩正瑟瑟发抖地在塔下回城。
　　越来越不妙了，简祐知道己方本就不合理的阵容颓势尽显。
　　不过简祐相信这局能赢。
　　上路薇恩彻底废了，下路卢锡安不太可靠。但是，中路虽然死了一次，在面对艾克这个非常克制他的英雄下发育还是没差，而打野螳螂k头能力也很优秀。
　　而最重要的是自己，那可是稳得一匹。

第十五章 试训（三）
　　“谁跟我说人马在下路的！”
　　“刚才哪个弹幕告诉我人马在下路的！”
　　彩虹人马从侧面塔前大招冲锋，泽拉斯任何操作都按不出来屏幕直接黑白，抖鱼主播王继超用沙哑的嗓音喊道。
　　弹幕里一阵嘲笑。
　　向观众稍微解释并哀叹自己前期优势化为乌有后，这位人称抖鱼炮.王的高人气主播王继超继续关注游戏。
　　把镜头移到上路，薇恩正放弃兵线回家，再看到下路，卢锡安也突然暴毙，最后移到中路，替自己补塔下兵的螳螂差点被艾克用大招秀死。
　　“什么啊！”王继超用特色的公鸭嗓喊道。
　　弹幕纷纷调戏。
　　“三路全崩。”
　　“坏起来了。”
　　“好起来了。”
　　这位在抖鱼还算小有人气的泽拉斯打.炮专业户复活走到中路，作为常年畅游王者段位的玩家，他同样意识到不妙。
　　这个时候当然是要向观众们灌输一波王者游戏理解。
　　“我前十分钟的优势瞬间没了，心在滴血啊，这波死亡让补兵还落后两个，压不住艾克了。我们这阵容太傻，现在只能期望下路别崩。”
　　“等会我必须抓波下路。”
　　他收完兵去拿蓝buff，上路再次传来噩耗，艾克收完线直接去上路配合狼人越薇恩的塔，薇恩战绩变为1-3-0。
　　“15。”
　　左下角薇恩简单的两个数字，个中涵义韵味深长。
　　adc说：“演员吧。”
　　打野螳螂：“这还用说。”
　　薇恩疯狂扣字：“对的。你来打，你也会被打成演员。1000分狼人。你来对线。”
　　打野螳螂意识到责怪队友可能让薇恩更加自暴自弃，马上安慰道：“确实，不怪你。慢慢来。”
　　看着因为队友小剧场而满天飞的弹幕，王继超补完中路兵，赶走从上路转来的艾克，然后往下路走。
　　上路没救了。出现这种程度的崩盘，他到游戏结束都不可能去帮一次上路。
　　下路已经开打，仗着上一波杀死卢锡安的提升来的自信，霞洛愈发活络，像两只苍蝇在眼前飞舞。简祐知道他们就是在等待自己q技能出手然后反打。
　　她声东击西瞄准后头的辅助洛，这次被对方躲掉，洛随即w盛大登场开***又被其位移躲开，一阵换血拉克丝小亏，洛也掉了不少血，两方ad都还健康。
　　不过己方中路及时支援，四发大招收下洛的人头。接下来却是对面上单狼人从河道眼tp落地，直接秒掉技能全交又和他tp位置接近的卢锡安。
　　王继超第一波支援结束，有点小亏。
　　他对直播间观众解释说：“还行，这波还行，我能发育起来，我能carry。不过我下一波还要抓下才行。”
　　回家出完装备，泽拉斯接下来的策略就是在中路收完兵就走，他这个等级的泽拉斯收完一波兵不需要三个技能。
　　很快又有抓下的机会了，这次他和打野一起行动，泽拉斯站在小龙坑口，螳螂蹲到小龙坑内。
　　对面刚压制了一波简祐的下路组合来到河道口排她插在河道草里的真眼。
　　啪！
　　王继超泽拉斯的蓄力q技能奥数脉冲甩狙击中草丛旁边的霞。
　　见此，简祐直接操控拉克丝闪现。
　　霞被躲过视野的泽拉斯用q命中，正心中大惊，突然见到拉克丝的闪现，然后看到一团光球贴着霞的身体从拉克丝戴着白手套的手中射出。
　　“该死！”
　　操纵霞的玩家手指自然地按到r键，等霞一跃成为不可选中状态，他才知道上当，拉克丝贴脸甩出的居然是没有彩色尾迹的e技能透光奇点！
　　满天飞羽落地到达三角草前的霞马上被泽拉斯大招命中，好在没有被透光奇点减速。
　　泽拉斯的r也没有减速，而且打野人马正在路上，霞心中生出些逃跑的希望——羽毛能限制卢锡安和拉克丝，他只要走位躲掉关键技能，尤其是拉克丝的q就能活命！
　　然后希望马上被浇灭，却不是因为拉克丝的q。
　　在小龙坑里等待多时的螳螂一跃而起隔墙跳到霞的身上，提前用出来的w虚空突刺造成减速。
　　人马上来直接大招恐惧，使得螳螂后续伤害没打出来。
　　但拉克丝的大招和泽拉斯大招如同狙击枪和迫击炮直接秒掉半血状态且被减速了的霞，赶来救场的人马也迅速被卢锡安点到半血。
　　没有救到adc，人马见势不妙直接转头往塔下跑，洛也r技能轻舞成双跟上。
　　正走到路口，简祐等候多时的q技能终于出手。
　　穿过三角草旁边厚实的墙壁，q技能直接将两人逼向死角，叮当两声，洛和人马双双被禁锢在塔外与存活咫尺之遥的地方。
　　泽拉斯大招配合众人伤害收下人头。
　　王继超道：“这拉克丝q技能捏的好紧。”
　　观众也纷纷刷6。
　　简祐身后的藏马也感叹，“厉害啊，这拉克丝的理解与他人不同！”
　　在藏马的经验里，就算是职业选手玩的拉克丝也很少用e技能来骗技能！
　　拉克丝的q技能不像锤石的q，它弹道很慢，想要骗到对手实在很难，也只有在刚才闪现贴脸的情况下可能骗到了——但另一方面，都能闪现贴脸了，大部分情况下直接放q说不定还能预判到对面闪现，比赌博一样的骗技能不稳得多！
　　或许也只有在面对霞的情况下用e来贴脸骗技能是赚的了。
　　王继超收完小龙回到中路，此时中路一塔已经被艾克砍下，上路薇恩更是被狼人，不，狼王逼迫地蜷缩在二塔下补兵。
　　局势还是不容乐观。
　　时间来到二十分钟，泽拉斯和螳螂第三次抓下。
　　路刚走到一半，对面洛就把卢锡安开中，泽拉斯马上对霞开大招，然而即使配合简祐的大招也只是将霞打到死血。
　　同样死血的卢锡安正要逃跑，被传送下来的狼王追到身上秒掉。螳螂绕后越塔想秒掉霞，在洛的保护下无奈与霞对换性命。
　　混乱结束。
　　场上只剩河道走到大半的泽拉斯，下路满血狼王，脆弱的辅助拉克丝以及对方塔下的半血洛。
　　狼王要杀拉克丝。
　　但拉克丝和泽拉斯两脆皮不好搞狼人。
　　简祐和泽拉斯都如此意识到，于是简祐直接往回逃，旁边走到河道草丛的泽拉斯放出q奥数脉冲掩护。
　　狼王沃里克被打掉血皮，没有放弃杀死简祐的想法，大招无尽束缚开启躲掉泽拉斯后续的e技能猛扑上来，两下把简祐打成残血。
　　好在简祐q技能再次精准命中。
　　面对已经突击到身上的敌人，这个q的难度绝对比前一波越墙的q大，命中依靠七分预判三分运气。
　　本以为简祐死定了的泽拉斯眼前一亮，qw出手命中，狼王也一下子掉落接近半血，关键是简祐已经趁机逃到塔下。
　　狼王欲退，再次被简祐e技能命中，到达斩杀线了！
　　王继超仗着闪现和e技能在手便上去追狼王。
　　然而追到一半，脚下亮起一圈黄白色，是艾克w技能时空交错！
　　糟糕，陷阱！
　　王继超交出闪现，还是被线上草丛钻出来的艾克e接火箭腰带接qa秒掉。
　　艾克居然直接从泉水走到下路支援的！
　　而脆皮法师英雄被刺客突击时就是如此脆弱，对方的连招根本不用反应，纯粹堆积手速，从健康血量到死亡泽拉斯连e技能都没有按出来。
　　简祐退回到自家塔前，虽然结实的圆柱形防御塔就在背后杵立，但她知道自己跑不掉。
　　以对方剩余的战力，狼人和艾克绝对有越塔杀死自己的意向。
　　和比赛不一样，无论是国服还是韩服排位高端局，玩家绝对是暴躁的。
　　他们喜欢秀，也总是在秀，因为这只是游戏，不是必须获胜的比赛。
　　所以，既然只要自己操作出色就绝对能击杀塔下的拉克丝，那么为什么不做呢？
　　简祐看小地图，对方人马在上路和薇恩亲切交流，而己方adc***已经复活并正走出水晶，这大概算两个的好消息。

第十六章 试训（四）
　　艾克花一秒钟清兵，再三秒钟把兵线带进塔。
　　狼人，不，狼王跟在后面，他本来想补几个兵吸血，结果小兵全被艾克抢了。
　　现在的情况是如果简祐往塔后撤离，对方狼王凭借w鲜血追猎的被动效果绝对能在拉克丝抵达二塔之前追上，到那时候没有防御塔保护，简祐连垂死挣扎都做不到。
　　所以简祐还是理智地呆在塔下，就像闺房里的新娘，默默等待狼王和艾克越塔强上。
　　简祐低头确定技能状况，大招cd，闪现cd，没有秒表，能用的只有引燃和三个小技能。而对面艾克只有w技能cd，狼王大招和闪现都cd。
　　对方把兵线推到塔下，艾克在塔的右下方，狼王在塔的左下方。艾克在前狼王在后。
　　简祐估计残血的自己在w技能曲光屏障的保护下最多也只能硬吃艾克一个技能或者狼王一技能一平a。
　　艾克先上，他有两种可能的进攻方式。
　　一是直接的eq连招，通过e相位俯冲的位移迅速拉近距离以保证q时间卷曲器的命中，这样迅速的连招就算简祐用q技能禁锢半空中的艾克，对方的q技能也无法躲开。
　　二是捏住e相位俯冲技能以躲避简祐的q技能，等走到近前再用q时间卷曲器甚至平a击杀，这种办法有点拖时间，好处是不用担心误e了防御塔。
　　艾克选择了第二种办法，他喜欢把猎物逼到墙角的感觉。
　　待两人隔塔相望，艾克的q技能第一段如其预料命中拉克丝，不过简祐的w曲光屏障保住了简祐如风中残烛般的生命。
　　简祐马上往塔前走，只有这样才能保证不被艾克q技能收回来的第二段命中。
　　艾克想要走上去平a，被简祐铺到脚下的e技能减速。
　　此刻，q技能击中简祐的艾克开始被防御塔攻击，他想要速战速决，便开启e技能相位俯冲，但是他太过高估了自己的反应速度也低估了简祐拉克丝技能的准确度，而这给了简祐绝妙的机会。
　　艾克相位俯冲有两段小位移，第二段可以对敌人造成伤害而第一段不行。
　　并且，这个英雄的位移技能期间并不免疫控制。
　　简祐的q技能再次出手，命中近在咫尺的艾克。
　　拉克丝光之束缚的禁锢时间将在两秒后结束，但简祐并不去a艾克，对方还有大招时空断裂，就算有防御塔的帮助也没法杀死。
　　更重要的是，旁边狼王正在接近。
　　简祐躲过飞回去的时间卷曲器，又往后退了两步，为自己争取了大约一秒的时间，终于，狼王猛扑上来。
　　简祐最后一个技能按出。
　　拉克丝瘫软倒下。
　　屏幕变成黑白，但这一波团还没有结束。
　　禁锢状态无法使用大招位移，防御塔依然在攻击艾克，所以禁锢结束后他血量非常危险，第四下防御塔的攻击很可能撑不住。
　　但如果禁锢结束直接按出大招，塔底中央正扑向拉克丝的狼王很可能就要挨防御塔攻击，血量不到一半的狼王能不能逃出塔外是个未知数。
　　艾克毫不犹豫地按出大招。这可是排位，是一场游戏而已，自己的命总是比队友的命重要——更何况他也没有注意到简祐挂上的点燃，如果没有受到英雄的攻击，狼王即使死了也只是被小兵击杀而已。
　　于是狼王就这样被自家队友卖掉，防御塔打了三下，加上简祐死前挂在头顶的点燃，倒在防御塔攻击范围外。
　　4-0的暴走狼王终于被终结，简祐用赏金给自己买了秒表。
　　“哇！狼人被终结了！”王继超在直播间嚷道，弹幕也纷纷夸赞这拉克丝有点东西。
　　“拉克婊很猛啊。”
　　“我早就注意到了，这局游戏就没看她q空过。”
　　……
　　现在，两方的总人头数变成7-9，双方差距再次被缩小，而且下路的团战证明红色方还是有胜利的机会。
　　对面也当然意识到节奏被打断，拉克丝的操作就像是一枚坚韧的护盾，让他们无法突破。
　　而如果再拖个七八分钟，等中路泽拉斯彻底成型而上路也有参团能力的时候，他们就会愈发难以操作。
　　双ad阵容打到大后期一定会很强。
　　所以他们果断放弃下路一塔，趁简祐和卢锡安在下路露头的机会直接秒大龙。
　　即使是简祐已经意识到敌方变奏，给队友打了信号，能做的也只是泽拉斯在旁边放出技能尝试抢龙，结果当然是抢不到。
　　秒掉大龙的敌方加快推进，绕后人马配合狼人瞬秒上路薇恩，即使薇恩买了黑切这样的肉装。
　　adc再次嘲讽薇恩是演员，而薇恩也指出卢锡安可怜1-2-5的战绩反驳。
　　卢锡安没有回应，因为对面开始冲击上路高地塔。
　　决不能让对面轻易上高！简祐明白这一波团战的重要性，对面团赢就可以直接一波，而己方团赢，就至少能将这局游戏再拖三分钟。
　　简祐站在塔后，直接按出大招终极闪光，瞄准的是兵线和对面中单。
　　出辅助装的简祐大招没有清完大龙buff的兵线，不过打在全ap装备的艾克身上还是削掉三分之一血量。
　　中单泽拉斯补上q技能，终于清完兵线。
　　对面又蓄了波兵线，在高地下犹豫了好一会儿，洛想要尝试开团结果被poke到半血。
　　如果是韩国职业战队，遇到这种情况必然是让狼人去下路四一分带，但这不是lck，也不是lpl，这里是峡谷之巅王者局。
　　或许是国人玩家性格驱使，也有可能是lpl战队风格带动，在艾克心中上一波被拉克丝秀了，这一波就一定要找回来。
　　铛地一声。
　　艾克w时空交错圆形的立场出现在防御塔右边，艾克立刻e技能跳到立场上面，简祐往左走离开圆圈范围，***后撤躲开晕眩，只有泽拉斯无处可逃即使闪现也还是被眩晕在力场边缘。（所有左右上下方位词都是以游戏观众视角描述）
　　艾克闪现火箭腰带接a，跳到泽拉斯身上，一套连招却没有秒掉脆皮的泽三炮。
　　他再看，居然是拉克丝w曲光屏障出手，帮助泽拉斯吸收掉伤害！
　　实际上简祐的技能直接预判了泽拉斯的闪现，否则w的飞行速度不可能跟得上艾克的秒人速度。
　　塔后卢锡安立即对艾克反打，塔前的简祐则处于被艾克分割孤立无援的状况。
　　上一波秀死了狼人的拉克丝自然仇恨值贼高。
　　狼人、人马和洛哪能允许拉克丝再秀起来，如此大好时机不能放过，立刻一齐扑上来，而简祐q技能出手只命中碰撞体积最大的狼人。
　　好在还有秒表，简祐按下躲过洛的盛大登场。
　　洛站在简祐金身旁边守尸，人马转而去协助艾克踹塔后的泽拉斯和卢锡安。
　　2.5秒后简祐金身结束。残血艾克开出大招回到四秒前的位置。没有大招，发育也一般般的人马只踢了泽拉斯一脚便被其e技能眩晕，血量迅速下降。洛在简祐身边转圈，而狼人解除禁锢再次扑上来。
　　只是，被所有人忽略了的对面ad霞，已经倒在地上。
　　凶手自然便是一直潜伏在敌后的虚空掠夺者卡兹克。
　　嗯，和简祐比较起来，霞才更像是真正的孤立无援。
　　接下来简祐豪无反抗之力地被秒掉，这是0和1编程制造的网络游戏，即使她操作再强反应再快，没有技能也于事无补。
　　然而，所有人一起秒掉一个没有任何技能的辅助，实在是得不偿失。
　　秒配合卢锡安秒掉人马的泽拉斯开启大招，头三炮全部命中艾克将其击杀，剩余一炮命中狼人。
　　对面只剩下残血狼人和半血洛，最终拼死换掉残血泽拉斯。
　　红色方团灭。
　　上高地失败，局势彻底转变。
　　接下来对方还想秒第二条大龙，结果被简祐在草中埋伏，又团灭一波，整局游戏结束。

第十七章 合同与争端
　　游戏结束，简祐微笑着回头看向藏马。
　　她问：“还行吧？”
　　虽然最后两波都没有她什么事，不过简祐自觉这局玩得还是很carry的，毕竟高端局的辅助也只能做到这样了。
　　总不能让辅助单杀对面中单吧……
　　当然，在刚重生考虑今后方向的时候她也考虑过不玩辅助重新捡起中单这个最能秀的位置。
　　但是，辅助这个位置在最落寞的时候支撑了她，在上辈子最后的时光陪伴了他。
　　她觉得，最起码也要用辅助拿一次冠军，才对得起上辈子最后的辅助时光。
　　而且，反正有系统在，根本不可能翻车嘛。
　　旁边藏马没有立即回答简祐，他心中翻江倒海一般。
　　何止是还行！他没当过王者但总看过王者的操作，就简祐这拉克丝的水平，即使没有炫酷的操作和华丽的kda，也绝对是货真价实的手打王者。
　　在见到简祐之前，他确实也对其实力半信半疑，有了曾经抖鱼主播阿怡大小姐的前车之鉴，人们很难不对段位王者的女性玩家产生怀疑。
　　但拉克丝的闪现q不会骗人，近身q不会骗人，她在塔下的冷静操作更无法骗人。
　　她就是实实在在的王者玩家！
　　而且……
　　英雄联盟的王者玩家说多不多说少也不少，就以他们ig基地二十来名选手来说，基本个个都是国服宗师以上，但要说谁能够有刚才简祐的拉克丝操作，恐怕也没几个。
　　不过，还有一些需要清楚……
　　藏马问：“这拉克丝你练了多久？”
　　“两个月吧。”
　　听到回答藏马平静下来，或许只是因为拉克丝练得久了，才能有如此表现，毕竟女生都会比较喜欢拉克丝这种英雄，练起来不会无聊。
　　不过无论如何，以简祐刚才的实力国服肯定不是能完全展现的舞台。
　　藏马心中升起疯狂的想法，说不定这个长发女孩还真有打lpl的可能！
　　天啊，如果这个长相还算好看的女生有登场lpl的天赋，她的商业价值会到何等地步！
　　他因为和苏小落的矛盾而提前回到基地，竟真的让他撞了大运？
　　藏马便迫不及待让简祐登陆ig空余的韩服账号，让她玩一局锤石试试。
　　锤石是所有辅助英雄里最全面也最难练的英雄，他相信只要简祐的锤石水平有拉克丝八分水准，进ig的青训队肯定没问题。
　　简祐正要登陆藏马给的韩服账号，听到训练室外面的声音，是ig战队参加完拍摄活动的队员们回来了。
　　简祐回头，看见那些曾经只在电脑屏幕里瞧见的选手们就在半掩的门外，听到他们隐约交谈的声音。
　　不过战队首发的待遇当然和青训不同，他们的训练室在上一层，人影很快就从大厅消失。
　　然后一位戴眼镜，高高瘦瘦，窄脸细唇，看起来有点gaygay的人走进青训队的训练室。
　　简祐知道，这就是ig战队的经理苏小落，也是背后两位青训队员嘴里看不起她的人。
　　苏小落端详了会室内的场景，然后说话。
　　“哎……原来今天真的有女玩家来参加试训！怎么样，藏马你觉得能不能签约？”
　　“才刚打完第一局排位呢，不过我觉得有机会。”
　　苏小落走过来拍简祐肩膀：“那就签约呗，女性玩家可是稀有的存在，就算她的实力打不上比赛，去抖鱼啊战棋啊直播几个月也至少能月入上万。”
　　藏马郑重地说：“我不是说直播约，而是有机会签选手合约。”
　　苏小落站在原地，然后笑出声，虽然笑声很轻，但还是令简祐心中不舒服。
　　“你疯了？签一个十八岁的女玩家做青训队员，你是觉得十八岁很年轻还是女玩家很有噱头？不过确实，女主播要是身上挂了ig青训的标签，身价或许真能大涨。”
　　当面被如此看轻，简祐哪里能忍？游戏里是分奴，游戏外的她却绝不是忍气吞声的主。
　　重生过来不就是要活得比上辈子更有尊严吗！
　　她当即站起来和苏小落理论。
　　“苏小落经理你什么意思？我简祐就算想要做主播，我不会直接去联系抖鱼吗？以我的水平，他们那里有大把的资源，我又何必找你们！”
　　苏小落没想到一个小姑娘居然敢当着他这个ig经理的面挑衅，要知道平时就算是职业选手也只敢对他和和气气。
　　他当即用手指着简祐，却说不出话来，总不能堂堂ig经理和一个小姑凉吵起来吧。
　　藏马终究是见过场面的人，意识到再发展下去很可能影响不好，马上拉着脸色难看的苏小落离开房间。
　　他对苏小落说：“关于简祐签约的事慢慢谈，别当着大伙的面说。”
　　房间里就剩下简祐和旁边的试训经理，以及几位青训队队员了。
　　试训经理让简祐继续游戏，简祐揉了揉肩膀便重新坐下。
　　她简祐不是什么记仇的人，只要能开开心心地玩游戏就行。
　　刚才的事全当无事发生。
　　排位很快开始。
　　简祐在蓝色方，英雄选择是上单剑魔、中单佐伊、打野赛拉斯、adc女警和辅助锤石。
　　红色方上单吸血鬼、中单杰斯、打野豹女、adc艾希和辅助河流之主塔姆。
　　从阵容上看两方势均力敌，对面是传统前期阵容加上吸血鬼保后期，己方是当前版本强势阵容配传统下路组合。
　　和国服大量英雄勺玩家充斥高端局，导致狼人对线薇恩的怪异场面层出不穷不同，韩服高端局的阵容选择即使是放到赛场上也不违和。
　　进入召唤师峡谷，简祐跟随队友从己方下路三角草进入河道。
　　正好撞见在河道中间草丛转圈的蛤蟆。
　　简祐秒按ctrl+q学习技能死亡判决。
　　对准草丛边的丑陋蛤蟆发射技能。
　　细长的幽绿色勾索划过草丛，如同夺命的利箭，从蛤蟆舌头边穿过。
　　一套操作很顺滑，可惜没有命中。
　　蛤蟆反身张嘴就是一舔。
　　简祐被反打一套，狼狈逃回自家红buff：“额……怎么和想象中的画面不一样，为什么没有q中？”
　　操纵着皮城女警的玩家在屏幕前暗自摇头。
　　感觉这辅助锤石不怎么样啊，他还记得这锤石的id，前几天遇到过，应该是ig青训队员的账号。
　　ig很喜欢招主播去青训，所以他才能对那位曾经直播过一段时间的选手有点印象。
　　可是，那位ig青训队员明明是打野选手……
　　补位到辅助就像自己补位到adc选女警一样选个混一点的英雄呗，选个锤石是什么意思？

第十八章 锤石
　　we战队中单洗液摘下耳机。
　　捋了捋半个月没修剪的头发。
　　we战队的训练室很安静，就算摘下耳机也只能听到咔咔咔的键盘声。
　　打英雄联盟职业的基本都是二十岁以下年轻小伙。这个年纪的孩子，辍学直播，又年少成名，很难不喜欢在打游戏的时候表现自己。
　　但现在的we战队是个异数，他已经很少在训练室听到队友们的欢呼与懊恼。
　　而安静训练打排位的时间也越来越长。
　　目前we夏季赛战绩3-6，积分排名第十一。
　　lpl战队总共才十六只，可以说we已经沦落到垫底队伍。
　　战队成绩很差，队内的气氛自然活跃不起来，每个人都在埋头苦练。
　　洗液望向旁边的队长，戴着眼镜的上单选手957。
　　洗液说：“腿哥，你是对面吸血鬼？”
　　957转过头，戴着耳机的他没有听清：“兮夜你说什么？”
　　“遇到我你可要下分喽，虽然我补位到ad。”
　　说完，洗液便重新戴上耳机，没有管957的回答。
　　补位选了个机制老旧的皮城女警来打adc，看起来有点混，但洗液的心底从来没有混分的想法。
　　恰恰相反，随着天才中单光环褪去，洗液变得愈发珍惜每一场游戏，因为每玩一场游戏就会离退役的最后一场游戏更近。
　　对面27岁濒临退役的we队长957肯定也是这么想的吧，或者说，这就是他亲身教给自己的。
　　摘下耳机到戴回耳机不到半分钟时间，他操控的英雄皮城女警刚好走回线上。
　　前面五分钟下路打得非常激烈，不过人头一直没有发生，一血二血反而诞生在中路两个灵活的英雄身上。
　　于是蓝量耗光血药磕完的女警只好快速清完兵线回家。
　　同时对面下路也回家买装备。
　　此刻洗液刚回线，迎面便是寒冰射手w万箭齐发九支冰箭。
　　洗液以q技能和平使者回击。
　　旁边蛤蟆长舌一卷，女警苗条的身子便是一顿。被减速到了。
　　洗液马上对蛤蟆塔姆按出e技能绳网，再回a出一发爆头，逃出蛤蟆舌头的攻击范围。
　　而这整个过程中，他们的辅助锤石再次空q。
　　如果这个ig青训队员能听到自己说的话，洗液必要训斥一番。
　　玩个锤石连钩子都不会用，玩这个英雄还有什么用。
　　既然都不会玩锤石了，退掉游戏或者选个更容易混的英雄不是更好！
　　女警锤石是英雄联盟下路数一数二的前期强势组合。
　　虽然对面寒冰塔姆组合也不弱，塔姆还有些克制锤石，但洗液清楚塔姆前期只要被勾，再配合女警的夹子，马上就能lu掉他半血。
　　简而言之，前期己方连环控制，比对面六级前没有直接硬控的下路阵容好得多。
　　可一直打到现在，这个锤石的钩子命中率居然离谱地低到四中一，其中还有两勾中的是寒冰。
　　声东击西的那两次勾索碰到寒冰，还没对对方造成伤害，戴着兜帽的寒冰女王就被塔姆吞进肚里保护住。
　　眼看这次锤石又是q空，洗液无奈，终于开始打字，“fuzhunigouzhunyidian，xingma？ok？”
　　艰难把拼音读懂，简祐这才察觉自己队友也是国人。
　　简祐打字：“ok，jigeyuemeiwanchuishile，henkuaijiunengtiaozhenghao。”
　　简祐说的是实话，从第一个勾出手，它便发觉自己的出手预判有点不对劲。
　　这一个月拉克丝玩的太多，而锤石q技能和拉克丝q技能无论是判定范围还是飞行速度都差别很大。
　　突然的尝试锤石。
　　即使这是她上辈子的拿手英雄，也很难短时间改变肌肉记忆以及神经记忆。
　　一开始她的预判总是太过，没有命中的死亡判决其实只要再慢一点出手，就不会出现擦肩而过的尴尬状况。
　　可是，慢一点？
　　慢多少？
　　这还需要简祐摸索学习。
　　好在这场游戏暂时还不是逆势，他们稍稍领先。
　　上路剑魔把吸血鬼压回家，补刀领先十多刀，游戏才开始十分钟呢。
　　中路佐伊死了一次，但对面杰斯也同样死了一次。
　　而他们打野赛拉斯在中路拿了杰斯和豹女两个人头，经济已经起飞。
　　她还有富裕的时间能够调整好q的手感。
　　过来一会，游戏时间到了接近七分钟，双方下路都快要升六级，寒冰大招开团很猛。
　　如果只是下路2v2，简祐确信有自己的保护，就算对面开到adc，可怜等我伤害也不足以击杀女警。
　　对面打野同样意识到这点，所以中单杰斯从中路消失，和打野豹女一起来下路gank。
　　己方中单佐伊疯狂打信号，清了兵就往下路赶。
　　洗液作为职业中单选手，当然是在对面杰斯消失的那刻就有了察觉。
　　但是，察觉是一回事，能够在察觉后安然逃脱是另外一回事。
　　对面塔姆闪现，q技能巨蛇鞭笞同时出嘴。
　　于是本欲逃往塔下的女警身形一顿，移速大降，这是洗液没有想过的被开团。
　　洗液立刻开出e技能绳网，只是这一次却被塔姆走位躲过，但无论有没有被躲，洗液这波都已无路可逃。
　　旁边简祐的锤石还有w技能灯笼，但她的位置比开出e技能的女警靠前很多，就算此刻放出灯笼也只是让女警更加危险。
　　然后塔姆第二次弹出舌头，这次简祐看准时机终于q中塔姆。
　　当然，q中为了开团而走位明显的塔姆比在线上消耗时q中简单很多，甚至都不需要预判对方走位。
　　被简祐短暂禁锢的塔姆，他长长的舌头居然还是舔到女警，如果再被碰到一下，塔姆的被动就会触发！
　　洗液不得已交出闪现，而对方豹女杰斯已赶到现场。
　　寒冰射手艾希见己方人强马壮，而对方女警位移技能全部交出。
　　当即腰背一弯，巨大的魔法水晶箭离弦而去，目标直指狼狈逃跑的皮城女警凯瑟琳。
　　千钧一发之际简祐果断交出灯笼。
　　q手感不好，不代表她w技能魂引之灯手感差。
　　虽然机制不同，但锤石w技能在释放上和拉克丝w技能曲光屏障非常相似，都是要预判队友的走位释放。
　　简祐丢下灯笼，洗液连灯笼的形状都没有看到便一脚踩了上去。
　　巨大而又令人心生畏惧的水晶箭飞过半个地图，消失在画面外。
　　而女警，则劫后余生。
　　洗液心中暗想：“这w技能放的真精髓！锤石难道换了个人玩？”

第十九章 这个锤石是关键型
　　这次的魔法水晶箭可不是远距离释放，寒冰射手和皮城女警之间的距离只有三个闪现长短。
　　而简祐的锤石也不是安稳地在女警身后手指时刻按在w键上。寒冰大招在女警闪现后释放，所以锤石w和q也只能是在女警闪现后的瞬间几乎同时释放。
　　简祐能迅速向几乎相反的两个方向释放技能，还多亏了系统之前对手指灵活度的强化。
　　而她此刻的精彩灯笼，让对面辅助蛤蟆也为之惊讶。
　　当然，惊讶之余，对面蛤蟆可没有慌乱。
　　如果为一个精彩操作就乱了阵脚，他也不配打上宗师。
　　摄像机前，操纵蛤蟆的染了一头黄毛的韩国主播自夸道：“操作不错，不过没有哥的闪现q精彩。”
　　“哦哦！看我的q！”
　　蛤蟆q技能巨舌鞭挞立刻出嘴，对准女警落地的位置。
　　啪！
　　随着身体一阵晃荡，蛤蟆的q技能短了两分，只命中了空气。
　　是简祐e技能厄运钟摆将蛤蟆圆胖的身体推离女警。
　　韩国主播对频道里的观众道：“西八！算了，不慌！这波只要把下路留下来，等中野来时还照样是收割局面。”
　　在他心中，女警和锤石已经是鲶鱼手掌心待宰的鱼儿。
　　但鱼儿依然在挣扎。
　　一位是现职业中单，一位是重生玩家，搞不好这还是两条遨游深海的鲨鱼。
　　洗液立刻凭借走a对蛤蟆输出，夹子也埋在蛤蟆身旁。
　　接了锤石一套技能又被女警平a几下，蛤蟆血量迅速下降。
　　蛤蟆知道危险，便马上后退，却不知觉间踩中女警的捕兽夹。
　　咔喳一声蛤蟆被定在原地，接着头上飞来一颗暴击子弹。
　　血量即将见底，蛤蟆开启e技能厚实表皮给自己加了三秒的护盾。
　　终于走出女警和锤石攻击范围。
　　蛤蟆瞥向旁边河道，松了口气，中野终于冒头了，也不枉他辛苦出卖自己身体。
　　中单杰斯一马当先，一颗加强电球呼啸飞来。
　　简祐瞬间意识到，如果杰斯这炮轰中女警，恐怕立刻就能打掉女警半血，接着转换锤形态，估计就把女警秒了。
　　不过她记得杰斯和豹女都没有闪现！于是她果断d键按下。
　　砰！
　　原本应该炸到女警的电球便被锤石挡在道路当中。
　　退到安全位置的蛤蟆疑惑道：“这锤石傻了吗，还要垂死挣扎？还交闪现？”
　　随后豹女扔出来的长矛也被简祐走位没收。
　　黄毛蛤蟆主播才发现情况的微妙。
　　简祐的半血锤石挡在前面，而女警已经趁此机会快逃到塔下了。
　　锤石三百块钱的人头也不过两波兵线的钱，杰斯放弃中路兵线来下路支援可不是只为了区区辅助人头的！
　　受最近中国战队夺冠世界赛影响，韩国排位也很少再看到恶心的运营玩法，锱铢必较的血腥游戏才是这版本主流玩法。
　　所以他们必须杀死女警，当然，并不是说就要无脑刚。虽然女警已经逃到塔下，但也还是有击杀她的机会。
　　击杀了锤石后，杰斯在塔下等了两秒cd，再次一发电球射出。
　　洗液扭腰，然而宗师玩家手上杰斯的q技能并不好躲，即使这发q技能没有得到加速之门的加强。
　　女警被轰掉三分之一血量，只剩半血了。
　　杰斯立刻越塔，按下r技能转换到锤形态。
　　杰斯q技能雷霆之跃出手，跳到女警头上，然而接下来的技能却没法按出。
　　女警在他跳起来的时候就往脚下铺了夹子，三秒的束缚时间，又没有小兵帮忙抵挡防御塔攻击。
　　洗液走a远离杰斯，她现在的血量还不健康。
　　又躲了豹女一矛，洗液才算安全。
　　远离了危险的洗液有时间思考刚才锤石的操作。
　　他无法想到简祐居然做到用闪现挡技能的地步，毕竟游戏不比职业赛场，而就算是在职业比赛，辅助没有闪现帮ad挡技能导致输掉比赛的场景也多次出现——最近的就有ig辅助宝蓝。
　　洗液脑海里浮出疑问：“锤石一定是换人操控了，不过ig队伍里有这样厉害的辅助吗？宝蓝，卢卡斯？”
　　他想不出有谁，不过没关系，如果有这样的人，ig一定很快就会换其上场。
　　而手上锤石死亡的简祐放下键盘，搓搓光滑的手指。虽然英雄壮烈身亡，但她知道自己手感来了。
　　她从刚才一系列锤石操作中找回了前辈子使用锤石时自信的感觉。
　　预判，不，她不需要像拉克丝那样做太多复杂的预判，只要把钩子对着对方英雄正在前进的方向递过去就够了。
　　接下来，是令人愉悦的折磨！
　　简祐视线重新回到游戏，中单佐伊已经支援到达，而更好的消息是上单剑魔也传送过来。
　　如果对面杀死的是女警，或许此刻凭借多一人的伤害还能继续战斗。
　　但废了大片力气杀死的却只是个辅助，简祐可以想象得出屏幕外面对方玩家的气恼。
　　新版剑魔已经被多次削弱，但就像曾经的瑞文，有多段技能的它在熟练的玩家手中依然非常强力，尤其是在游戏前期。
　　佐伊催眠气泡命中的杰斯，开大的剑魔一刀砍死伤，第二下q闪砍闪豹女，w技能恶火束链锁上豹女。
　　豹女后撤，然后被塔姆吞进肚里救下，然而女警的大招让子弹飞却在此刻瞄准了正吞着人慢悠悠走的蛤蟆。
　　头顶上的瞄准线让塔姆心慌，他想要走到寒冰背后，然而寒冰比他逃得还快。
　　砰！
　　韩国塔姆主播对着黑白的屏幕喊道：“西八！西八！西八！”
　　这波下路团战结束。
　　但噩梦还没结束，或者说，令他慌乱的折磨才刚刚开始。
　　复活上线的简祐宛若换了个人，钩子的命中率大幅度上升，而因为蛤蟆有w技能能保护被勾的adc，所以简祐的勾子基本上都交到了塔姆身上。
　　“西八！”每被勾一次，这位不知名的韩国主播就大喊一次，全然不顾自己宗师玩家等我身份，引得直播间的观众一阵嘲笑。
　　“西八！”
　　“西八！”
　　……
　　终于，游戏玩到二十分钟，对面已经被杀得落花流水，上路957默默发育的吸血鬼还没迎来强势期便开始退居高地守塔。
　　洗液知道游戏很快就要结束。
　　957虽然操作很好，但他不是能够力挽狂澜的上单类型……
　　就像他自己，有着天才中单所能拥有的操作与反应，却没有能力挽狂澜的性格。
　　无论怎样地刻苦训练。
　　然而这个辅助……

第二十章 ig的答复
　　第二局游戏结束，简祐摘下耳机放松一会。
　　算算已经在ig战队基地待了差不多一个小时。
　　摸摸肚子，幸好在试训前吃了顿快餐，不然现在肯定饿得不行。
　　后面电脑桌前的青训队员们正吃着外卖，丝毫没有注意到这里还有个或许还没有吃晚餐的女孩。
　　不知道该吐槽果然不愧是直男还是该吐槽果然游戏比女孩子重要……
　　放松完毕，她点进排队准备开第三局游戏。
　　被其他玩家秒掉一轮游戏后，藏马和苏小落走回训练室。
　　藏马看到桌面上的等待界面，向旁边的试训经理问：“第二局游戏结束了？玩的怎么样？”
　　简祐立刻竖起耳朵等待试训经理涛涛不绝的夸赞。
　　毕竟对于她这种曾经的落魄玩家，现在的十八岁天才少女，自然无比期待人们的认可。
　　然而这位试训经理经游戏的理解显然还不够出色，没有发觉到简祐在游戏十分钟后的表现是如何地精彩。
　　“噢，游戏赢了，锤石玩的还不错，不过比上局拉克丝差得有点远。”
　　简祐觉得试训经理的说法有失偏颇，她后面给蛤蟆屁股都钩烂了好嘛！还有绝妙的灯笼，无敌的厄运钟摆！
　　简祐恨不得像之前顶撞苏小落那般反驳，但至少对方还是夸了自己锤石玩的不错，当场掀桌子还是不太明智。
　　而且简祐这局锤石前期的钩确实不怎么样，游戏又是优势局，大部分的光彩都在拿了人头的上路与adc手上。
　　这样想着，简祐便只是坐在原位，紧紧揉搓头发来解压。
　　藏马一副早有所料的表情，点头道：“哦，没关系，只要有拉克丝七分水准，我觉得加入青训队就绝对没有问题。是吧，苏小落！”
　　苏小落也恢复平静，简祐猜他很可能已经和藏马协调好关于自己的签约事宜。
　　苏小落说：“没错，我还是相信藏马领队的眼光，虽然没有观看简祐你的试训但是只要藏马认为能够拉到青训队来，我是不会反对的。”
　　试训经理也同意道：“确实很有潜力，要不要现在决定签约……”
　　简祐对青训队不在乎，她渴望的是lpl，是面向所以英雄联盟玩家的至高舞台。
　　所以还是那个问题。
　　简祐抬头，认真地向三人问：“那么，我在青训队打多久能调到ig上场？”
　　听到提问，藏马和苏小落面露尴尬，通常战队招收选手的程序是先让对方玩几局高端局排位，认可了对方实力后再安排几局队内训练赛，训练赛表现合格才会和对方签青训合同。
　　而签了青训合同只是代表战队初步认可对方潜力，要想真正在比赛登场，还得等待轮换的机会，而且一开始也只能打lpl下属联赛ldl。
　　随着电竞体系的逐渐完善，想要一步登天在lpl出场几乎是不可能的事。
　　正规化的电竞，人才培养体系绝对会向足球的青训体系靠拢，如果随便一个路人高分玩家就能在lpl打上比赛，当年lgd中单韦神也不会说出“dopa打职业也就是第二个安掌门”这样的话了。
　　而且简祐十八岁的年龄，对于当下建立的从青少年中选拔幼苗的青训体系，着实有些尴尬。
　　之前战队同意她来试训，其实也只是苏小落抱着看一看王者女玩家的心思做出的决定。
　　所以即使现在藏马认可了简祐的实力。
　　简祐的提问仍然无法得到回答。
　　也不可能得到正面回答。
　　藏马和苏小落之前的讨论结果就是双方各让一步。不签直播合同，同意让简祐进青训队，然后按照后续考察结果来决定简祐是走以女玩家身份来宣传战队的的路线还是走打比赛的真正职业选手路线。
　　藏马斟酌下用词，他能看得出来简祐对登上lpl舞台的渴望，哪个来试训的少年不是渴望打上lpl呢！
　　因为看了简祐第一局拉克丝的完美发挥，所以藏马尽量不去打击她。
　　事实上，藏马还是认定简祐有打上ig主力的实力，只是她还需要一段时间证明自己……
　　“想要打上lpl，总得一步一步踏踏实实地打上去，按照先打青训的训练赛，再打ldl，最后调上lpl。”
　　“这样说吧，我举个例子，我们ig战队的辅助baolan在打上lpl比赛前打了两年的tga联赛，虽然他所在的战队倒在tga四强的路上，但他的实力有着足够证明，而那时候他才十四岁。后来他和你一样到我们ig自荐，他被苏小落看上，之后也还是打了两个月的青训才正式登场lpl。”
　　“所以我确实没有办法告诉你要在青训打多久。但我可以保证同意你直接加入青训，是我和苏小落通过评判你的潜力，当然我说实话，评判里面确实有女玩家身份对战队宣传作用的考虑，但我们更看中的绝对是你的游戏潜力。”
　　baolan也在青训打了两个月……
　　所以简祐估计自己至少也要两个月后才有机会上场，但两个月后lpl夏季赛肯定结束，ig绝不可能在s赛带自己去国外当替补。
　　所以，她至少要到明年春季赛才可能替补baolan登场。
　　在自荐之前简祐早知道可能得到的答案，英雄联盟天才那么多，打上lpl的只有寥寥几十，能够得到青训的许诺已经是女性身份的加分作用。
　　所以她选择了最近爆出辅助问题的ig，辅助表现差劲的ig很可能会看中自己。
　　并且仗着有系统傍身，她还是觉得自己可以像一些网络小说的主角那般，直接被战队看中，替补上场，在赛场上一飞冲天……
　　然而就算是辅助baolan状态极速下滑的ig也只愿意让她从青训队开始。
　　简祐揉了揉脸，重生来的这些天，她似乎已经习惯在情绪失控的时候搓揉部分身体。那能让自己熟悉这具新的身体。
　　要不，就先在青训队里打几个月？
　　她想：“不，她简祐还是等不及……”
　　前世四年多的漂泊，最后半年的潦倒，她比任何人都渴望比赛，渴望金钱，渴望荣誉。
　　即使她认为自己目前的实力绝对能胜任lpl的任何战队。
　　但如果这个赛季无法进入lpl战队，s9冠军就注定与她无缘。
　　简祐张了张嘴，“我，让我先想一想。”
　　“嗯，不急，你可以先考虑考虑，这几天我们也允许你在ig青训队的训练室熟悉熟悉环境，你可以在早上九点到晚上十点之前过来。”
　　简祐点头。
　　电脑屏幕上，又一轮ban选开始了。

第二十一章 藏马的想法
　　虽然说好的先熟悉ig基地环境，然后好好考虑去留问题。
　　但……英雄联盟实在太好玩了。
　　游戏里的老哥都是人才，还各个都说话好听，简祐不知不觉就在ig训练室玩到九点多。
　　简祐用藏马提供给她的韩服账号，连续玩了五局游戏，一局没输的战绩将账号由大师一百点打到两百多点，上了宗师段。
　　比较可惜的就是没有遇到韩服知名账号飞科的hide-on-push。
　　大概是分还不够，排不到飞科。
　　简祐突然发现有人拍了拍自己的头。
　　她摘下耳机回头，看到是ig领队藏马。
　　忙完了俱乐部的事，藏马正准备在训练赛扫一眼就回家睡觉，却没想到简祐居然还在训练室里排位。
　　它说：“怎么还没回去，快十点了！十点钟是基地的门禁时间，之后不能随意进出的，虽然你现在还不是ig队员，但也最好在门禁之前就回去。”
　　“哦……”简祐回答着，把电脑关机。
　　简祐拿着书包正准备离开，藏马又把她拉住，笑着称要趁距离门禁还有二十分钟的时间，领她参观一下ig基地。
　　说是参观基地，不过简祐从他翻来覆去介绍ig辉煌历史，然后自夸在ig打职业如同做公wu员一般舒服，还有对简祐的夸赞里读出来点他的想法
　　“藏马心底肯定是真的很想签约自己到ig打职业，但是他本人对能够留住自己没有多少信心。”
　　简祐猜对了。
　　藏马很看好她，也觉得她能顶替宝蓝的位置。
　　藏马从她能够一刻不停从五点钟玩游戏到九点多还没觉得厌烦这点，就看得出来简祐有着职业选手的素质。
　　更何况还看了她第一局拉克丝的出众表现。
　　如果不是苏小落对宝蓝过多的溺爱，藏马本来能承诺让简祐打ldl比赛，并且把承诺打ldl比赛写进合同里。而如果在ldl的表现优异，他相信能把简祐在一个月内调到主队。
　　但现在……在和苏小落妥协后，他什么承诺都做不出来，他甚至不能保证简祐能在这个赛季上场ldl。
　　他之前只给简祐举了宝蓝的例子，却没有说ig下路组合的另一个人——当初签下才十六岁的天才下路jacklove时，ig可是王校长亲自出马，还把让他在lpl上场的承诺写在了合同里。
　　在只有一个青训合同的情况下让简祐签约，虽然眼前只有十八岁的小姑娘看起来很好诓骗，但事实上以简祐的条件，只单轮女性职业选手的宣传作用，lpl任何一个战队都能开出很好的条件。
　　同时那些成绩垫底的战队也不会介意在无关紧要的比赛让她上场赚取人气……
　　所以，ig给的合同不可能对简祐有太多吸引力。
　　那么，如何尽自己可能吸引简祐加入呢？
　　就像简祐在自荐的介绍里说的那样，她认为ig是个优秀的团队。
　　因此藏马现在做的自然是动之以情，将ig团队的优秀展示出来。
　　简祐从青训队训练室一直参观到ig宿舍。
　　额，因为都是男生宿舍，藏马只是领着简祐匆匆看过，然后给简祐解释如果加入ig，会给简祐安排独自的单人宿舍。
　　又体验了江景房健身室，简祐试了试里面的器材，然后放弃。
　　不过黄浦江江景确实壮观，远处的明珠塔高高耸立。
　　最后藏马还带着简祐参观ig战队的训练室。
　　当然，战队的人不是在直播就是在韩服排位，简祐只是在门口简单环视了一圈。
　　简祐想起来好朋友张越秀的话，她希望简祐能要到jacklove的签名以及照片。
　　简祐便向藏马说出请求。
　　藏马一想这很好办，就直接拿了简祐的手机又找了张ig海报，便去给jacklove拍照并且请求签名。
　　参观完ig基地，藏马提出开车送简祐回去旅馆。
　　简祐一想自己为了省钱，订的旅馆距离上海市中心确实有蛮长一段距离，便点头同意。
　　到酒店门口，简祐走下车。
　　“关于你说的的事，我一定会认真考虑，今天就谢谢你了。”下了车简祐向藏马答谢道。
　　不过怎么感觉自己的话怪怪的？似乎很像一些女孩子对喜欢她的男孩子拒绝时的话术……
　　藏马对此没有多疑，挥手简单招呼后就开车离去。
　　到达酒店时已经接近晚上十一点，简祐没有立刻洗澡睡觉。
　　好不容易出来一趟，自然要多玩几局游戏，让经验条多涨一点。
　　她先打开qq给张越秀发去jacklove签名和本人的照片。
　　避免父母在qq上呼叫她，简祐在发完照片后马上关掉qq。
　　简祐打开笔记本电脑，连上旅馆wifi，登陆峡谷之巅。
　　有刘青发来的消息，大致就是告诉简祐她离家出走的事班级群里已经被通知了。
　　简祐因为拆了电话卡，又把qq微信都屏蔽掉，自然不清楚家里的情况，当然，她也不在乎那些事。
　　简祐关掉刘青的消息框，又点开另外一个好友的留言。
　　“试训结果怎么样？”是两星期前加的一位挺厉害的adc，两人双排过一段时间。
　　简祐告诉过他自己要试训的事，当时对方还给自己发了“加油”。后来双排时又聊了一些，简祐对他还蛮有好感。
　　简祐打字回复：“通过是基本通过，不过还是要从青训打起。”
　　对方在游戏中，却很快给简祐发来回应。
　　“青训是正常步骤，依你的实力只要不是比赛心态出问题，一定能从青训队脱颖而出。”
　　“哈，说得好像你就是战队教练一样，不过我喜欢听。”
　　“你别说，如果不是我这边战队暂时不缺辅助，并且对于你这个一出道就想加入ig的人吸引力不足，我还真想邀请你来我们战队呢。”
　　“你还在游戏中，我就自己单排了。”简祐最后回复道，然后就点开排位按钮。
　　今天的运气出奇地好，在ig基地排了一天都没输。
　　回到旅馆接着排，结果不是对面有演员就是对面吵起来，又是连胜三局。
　　玩到彻底犯困，简祐才洗澡，吹干头发，然后睡觉。
　　不过……
　　今天在游戏里一切顺利，但在另外一些方面，简祐却不怎么走运。
　　睡梦中的简祐还不知道，一场风暴正在酝酿。

第二十二章 风暴
　　引发风暴的蝴蝶早在一七年末便开始挥动翅膀。
　　那时候ig在lpl季后赛失利，2:3不敌老牌强队edg。世界赛资格赛又2:3被we淘汰，无缘家门口举办的英雄联盟全球总决赛。
　　彼时的ig战队双子星kid和zitai刚退役，预定好的新主力theshy才开始轮换上场，而jacklove还因为年纪问题无法登场。
　　整个ig正在重组，所有人都知道错失世界赛并不是辅助的错，只是队伍还不够好罢了。
　　于是，ig辅助megan在微博称自己为自由人时，立刻引发粉丝恐慌——ig管理层是弱智吗，为什么要放弃一个很明显并不弱的辅助？失去了megan，ig还能在哪里签约到合适的辅助选手？
　　在那时，ig管理层的个人能力便开始被粉丝们质疑。而把个人id由megan改为baolan，隔天就宣布续约成功的ig辅助选手，其敏感自尊且喜欢溜粉的性格也初步展露。
　　之后又有上单轮换问题、theshy断手事故、十八连胜总殿军等等节奏。
　　直到2018年世界赛，一路跌跌撞撞，ig居然以一匹黑马的身份夺得s8世界赛总冠军！这些节奏才消停半响。
　　世界冠军的荣耀整个lpl已等待多时，ig是lpl粉丝心中的英雄，一些贴吧暴躁老哥甚至决定一年免黑ig。
　　然而，s赛后ig战队的各类节奏再次卷土重来，并且在战队上下一番操作后，仅仅半年时间就将属于冠军的掌声消耗殆尽。免黑？这是个笑话。
　　其中最令人诟病的当属和ig辅助相关的一系列事件。
　　先是在一八年末，宝蓝再次在微博宣布合约到期没有和ig续约打算。夺冠后立刻裁掉冠军辅助的行为让不知情粉丝们把矛头直指ig管理层。
　　然而仅在baolan宣布不续约的第二天便又传出消息，ig老板王校长亲自出马劝说住baolan，与他签订了三年合同。于是baolan微博上的不续约说法成为一纸笑谈，其两次溜粉行为就像羊来了故事的重演。
　　接下来到了夏季赛，ig用卢卡斯替换掉baolan的行为，立刻将ig管理层藏马和苏小落的宫斗搬上台面。
　　而balan这个心理敏感为人内向的选手也成为了舆论风暴的中心。
　　简祐想要趁此机会替换baolan，这看似是个很好的选择，毕竟处于争骂中心的baolan，大概是整个lpl首发里辅助首发位置最不稳的选手。
　　但是简祐却忽略了一件事，当自己选择争夺暴风雨中的首发宝座时，她本人也将被风暴席卷。
　　这个道理，简祐直到第二天，被ig基地前台小姐姐请到经理办公室，在苏小落的电脑上看到软博热搜时，才意识到。
　　“额……这热搜不会说的就是我吧？”
　　简祐指着屏幕上热搜的一条，用一副疑惑的样子向旁边的苏小落以及藏马问。
　　手指之处。
　　#ig领队藏马约会战队女粉#
　　电竞圈的新闻赫然列在热搜第二条，虽然lpl绝对有买过软博热搜，但是这样明显负面的新闻肯定不是花钱买上来的。
　　苏小落让她继续看下去。
　　简祐点开热搜，营销号的新闻排在首页，配了图的软博发言下面是夸张的几千人评论。
　　不用看给图片配的文字，简祐便清楚了一切。
　　九宫格的配图赫然便是昨晚简祐从藏马车上走出的照片，照片里一头长发的少女正和藏马说着什么。
　　少女长着端正又有点稚嫩气息的五官，娇羞地微微笑着，看起来似乎是因为面前的男人而发笑，但简祐知道她只是因为自己最后说的话而笑。
　　无良媒体肯定是污蔑自己和藏马做了什么不可见人的事呗！
　　她点开评论，全部都是对简祐和藏马的辱骂。
　　唉！都是群低智商。
　　简祐感到生气，这完全就是开局一张图，内容全靠编的造谣。电竞圈什么时候变得和明星粉圈一样乱七八糟了！
　　“额……都是小编瞎写，昨天藏马只是送我回去旅馆。”简祐放开鼠标，抬头解释道。
　　藏马也接话说：“事实确实是这样，我只是送简祐会宾馆，然后不知道被哪个ig粉丝撞见，还用手机拍了照。拍得这样清晰，一定用的是mate20吧！”
　　苏小落敲桌子问：“我当然知道这是谣言。问题是……我们该怎么解决？”
　　简祐急忙道：“当然是立刻发软博澄清呀！告诉大家我是来试训的选手，不是什么放荡的女粉！昨天被拍到的只是藏马送我回旅馆！”
　　苏小落摇摇头：“你觉得简单几句话就能澄清？第一你无法证明自己是试训的选手，除非你能够马上打比赛证明自己实力。
　　第二你无法证明你不是女粉，你没看到最新的节奏吧，有粉丝已经扒到你昨天发的jacklove照片，女粉这事甚至已经石锤。
　　第三你更没有办法自证昨晚藏马送你回去后没有发生什么。”
　　简祐问：“那你说该怎么办？”
　　苏小落道：“不作澄清，只要你在ig青训打上来，这种谣言就不需要在意。”
　　“可是，从青训队打上来要挺久的，而且……”简祐发现苏小落的说法里埋了陷阱，“如果我没办法从青训打上来呢？”
　　“藏马对你可是高度认可，我相信你一定有办法打上来。”一直和藏马不对付的苏小落心怀得意地道，无论如何这热搜的事情绝对不能去解释，面对群情澎湃的网友只能是越解释越糟糕。
　　嗯，虽然有些不合适，但之前五五开和pdd的结局对比就是个很好的例子。
　　简祐还是觉得沉默很不合适，但她一时间没有想到不合适的原因。确实，只要自己在青训队打出来这种胡扯的谣言便会不攻自破，哪里不合适呢？
　　因为重生换了身体的缘故，男人意识的简祐一时间没想出不合适的点，但藏马很快找出来。
　　“不行，不能选择沉默。如果不尽快用ig官方号出面澄清，恐怕简祐的个人名誉会被毁掉。虽然冷处理可以避免将祸水引到ig战队，但那也同样等于是默认谣言的正确性。就算之后简祐打出来证明自己不是无脑女粉，恐怕也很难对已经过去了的黑点进行澄清。”
　　简祐一拍脑袋，该死，她居然没想到这点，她确实忽略了女性名誉的重要性。
　　但是，苏小落不愿意动用ig官方号澄清。
　　苏小落道：“如果用ig战队官方号澄清，只会把这件事弄大。如果你们还是坚持要澄清，我只能同意你们用私人账号发言。”

第二十三章 放弃
　　所以商议到最后，依然还是回到原点——私人事情私人解决。
　　于是简祐打开手机连接wifi，注册软博账号。
　　按照冤有头债有主的原则，首先得找到偷拍自己的人。
　　然而在浩瀚的虚拟世界海洋，找到谣言的始作俑者无异于天方夜谭，简祐在反复搜索了三分钟后选择放弃——谣言就真tm漫天飞啊！
　　看着自己的偷拍照片在网络上疯传，时不时还能翻到几条流氓发言和对自己相貌身材的指指点点，就算曾经是男人的她也觉得心底很不舒服。
　　倒不是因为清白被诬陷而伤心，她堂堂正正的人自然不惧谣言，反倒是因为那些包涵性别偏见的发言而生气。
　　大部分的留言并不集中在营销号身上，而是集中在一个叫“月绣西”账号的软博下面，简祐点开，然后就明白了为什么大家都在这条软博下留言。
　　这账号属于她的好友张越秀，而那条被万众唾骂的软博就是简祐发给她的jacklove签名和个人照片。
　　张越秀还自己配上说明，“是今天藏马给拍的jacklove照片，还要到了亲笔签名哦。”
　　藏马给一个女粉丝要到jacklove签名，而就在同一天，藏马还被拍到大半夜和一位女粉在旅馆会面。
　　两件事很容易联系起来，事实上两件事确实相互联系，只不过联系它们的不是某件不可描述的事，而只是一次普通的试训。
　　简祐可以想象到那边张越秀此刻看到软博惊呆的表情，所以她打开qq联系上张越秀。
　　张越秀问：“怎么回事！为什么这么多人会……简祐，你没有和ig领队那个吧。”
　　“当然没有那种事，都是谣言。你把软博账号借我，我要自己来澄清。”
　　简祐收到张越秀发来的软博账号密码，然后登陆到张越秀账号。
　　简祐很快就写好澄清的软博然后点击发出去。
　　“澄清：首先这账号的主人是我朋友，jacklove的照片是我给她的。然后我确实是照片的女主，但我是以试训的身份去的ig基地，照片上的场景也只是藏马送我去旅馆，并没有任何其他事情发生。”
　　结果确如苏小落所料，底下的回复一致地全都是质疑。
　　简祐马上又截自己峡谷之巅段位的图，发上软博。
　　“臭ds们，这是你姐的峡谷之巅账号，有本事solo？”
　　底下出现的依旧是质疑段位真实性的言论。
　　简祐抠抠头发，她觉得自己对付这些网络上的喷子确实是没招，终究还是要证明自己实力才行。
　　但是一想到在ig青训，至少要到明年春天才能崭露头角，她就有些烦躁。
　　打脸当然要趁热！等到明天春天说不定这帮孙子全都把今天的事给忘了，就算记得的估计也只是装死了事。
　　虽然对骂不过这些张口“饭圈mu苟”闭口“表子gck”，中间夹杂着抽象话的网络喷子，但是在帖吧混过的简祐对这些人的装死能力还是了解颇深。
　　她简祐咽不下这口气。
　　所以她再次找到ig经理办公室见苏小落。
　　“我考虑好了，可以加入ig青训。不过我需要你用ig的官方账号把我签约青训的消息发出去，澄清我和藏马的事。”
　　苏小落听闻，依然是摇头，“不行。青训可以签约，但用ig账号帮你澄清那就等于用官方背书，只会引火烧身。本来粉丝就对我们管理层就不怎么信任，我不能允许为了一个青训队员做到这个地步。”
　　“可是，我迟早会打上lpl比赛，你也说了你相信藏马。”
　　“哈哈哈……”苏小落笑道，“我从一开始就没信过藏马。他的眼光？夏季赛初他还说卢卡斯有打lpl的实力，我顺了他的意让他替换宝蓝，结果呢？我允许你进青训营不过是和他妥协的结果，他同意让baolan持续首发，并且暂时不把ig青训队的打野调上lpl，维持住目前的冠军阵容。而且说实话，我还确实有点相信那照片拍出来的东西，他一个有女友的人用车载其他女人去宾馆，很难不让人遐想吧。”
　　简祐阴沉着脸道：“你什么意思？”
　　“我什么意思？一个战队副ceo看了场排位赛就无比看好你的潜力，这里面要是没有什么猫腻才说不过去！还有你对打lpl比赛表现得太过渴望，我也很容易就猜出来原因——你是和藏马商量好了，想蹭一局lpl的比赛赚足人气，然后再转去直播平台吧！”
　　苏小落一副彻底翻脸的样子继续说道，“本来这事我睁一只眼闭一只眼就过去了，结果你们自己又弄出丑闻，我没有落进下石向王校长添油加醋已经是很有情谊了，今早还很用心地帮你们想了办法。”
　　简祐不服气地说道：“你不信我的实力？我现在就能在你面前玩几局，向你展示我的能力。”
　　“不用不用，等你到了青训队队伍，你究竟是水货还是天才，很快就看得出来。”
　　简祐没想到表面上和和气气，今早还跟自己分析了一通解决办法的苏小落心中居然是这样思考。
　　她感到有些失望。
　　苏小落还在后面说话，“其实除了ig澄清，还有一个很简单的办法，而且肯定也正合你意。你现在就去抖鱼直播，虽然不一定有王者实力，但是就算只是大师钻石，应该也能很简单地转变舆论，说不定收获的人气比打上lpl比赛还要高。”
　　简祐质疑道：“你真的不愿意保我？”
　　“保你，你当你是谁啊？”
　　简祐默默下定决心，只是可惜了藏马的好意。
　　“行！既然战队不愿意帮我，那我也没必要加入。我会很快就证实给你看，你的眼光差了藏马多少。”
　　简祐摔门而去。
　　过道墙上，挂着的ig的队徽熠熠生辉，尽头的玻璃展示柜里，镶嵌了蓝水晶的银白色s赛奖杯默默伫立。
　　简祐只留恋地看了一眼，转身离去。
　　她想要加入的绝不是这样的队伍。
　　拥有最好的队员，拥有强大的投资，也拥有豪华的训练场地，还拥有英雄联盟最耀眼的荣誉之一。
　　但背后的管理层却怠惰落后。
　　她知道王校长绝不可能让苏小落下台，所以既然讨厌这个人，她自己就离开这个战队吧。

第二十四章 放松以及好友
　　和苏小落闹掰，走在烈日炎炎的街头，简祐开始思考还能选择哪个战队加入。
　　事实上在魔都地铁站买票，打开支付宝看着不足五百的余额时，简祐便放弃追求顶级战队的想法。当务之急是在剩下的钱用光前找到愿意要她的lpl战队而不是挑三拣四。
　　简祐准备走进网吧登陆英雄联盟，忍痛花钱将游戏id改掉。
　　高段位经常能看到有玩家顶着类似“十六岁王者ad想打职业”、“17岁王者找队伍扣扣*****”的id，感觉改个这样的id在大主播的直播间溜一圈应该能引起战队注意。
　　好吧，其实对于简祐这个目前峡谷之巅王者八百多点的玩家来说，用这样的id作用不大，能主动联系的估计也都是些小战队
　　软博上的谣言和苏小落的事让她很不愉快，而不愉快的时候开一局游戏就很容易变得愉快。
　　她只是想去网吧玩一局快乐游戏。
　　简祐登陆游戏。
　　“欢迎来自峡谷之巅的最强王者大神登陆游戏！”刚进入游戏，一阵令人尴尬的机械播报声响起。
　　简祐吓了一跳，揪了揪头发，还好这家网吧没有给播报加上座位号。
　　虽然将自己大神的身份告知全网吧是一件很爽的事，但是被网吧里一群人围观的景象可不怎么令人愉快。
　　进入英雄选择界面，简祐指针在两个英雄头像上打转，一个是星界游神巴德，一个是血港鬼影派克。
　　这两英雄都是联盟快乐辅助的代表，但是在令使用者快乐的原理上就南辕北辙了。
　　巴德的快乐在于e技能神奇隧道和r技能调和命令。
　　e技能穿过隧道的快感犹如坐过山车，而大招的金身效果更是卖队友神技能。
　　派克的快乐则只在瞬间。
　　大招斩杀敌人后听着系统击杀播报和击杀时哗啦啦的美妙金币声，玩家立刻就肾上激素爆棚。
　　简祐鼠标上下移动了一会儿，最后决定用长相憨厚的巴德来获得快乐。
　　派克连斩的爽快感适合发泄，而巴德奇妙的技能组合适合放松。
　　放弃进入ig这个lpl顶尖战队机会的简祐，尚处于没找到下家的拮据状况，背后还有网贷在身，身前还有离家出走的随时被家长逮回去的可能。
　　身负如此多的压力，现在自然要选择放松下身心健康，而不是发泄负面清情绪。
　　旁边的玩家刚好游戏结束，往后座椅上一靠，便开始观察这边刚开游戏的简祐——来网吧游戏的女孩确实少见。
　　他看到简祐的选择，有些话唠地说：“巴德？这英雄很难玩吧。”
　　网吧的耳机并不能屏蔽太多外界的声音，不过简祐并不愿意理旁边的人。
　　阵容很快确定，简祐在红色方，队友分别是上单赛拉斯，中单亚索，打野挖掘机，adc薇恩和辅助巴德。
　　对面蓝色方上单剑姬，中单瑞兹，打野雪人努努adc卡莎和辅助虚空之眼维克兹。
　　嗯……感觉这把双方都有几个快乐英雄啊。
　　“怎么亚索都放出来了，还有辅助大眼睛？雪人打野……”旁边的家伙继续话唠着，“这是青铜欢乐局吗？”
　　简祐有点讨厌这个人了。
　　她转过脸道：“小伙子好好看好好学，这可是只有在直播才能看到的高端对局。”
　　然后游戏开始。
　　大眼睛虽然一直都是非主流辅助，但既然存在就有它的合理性。
　　虚空之眼的单轮前期消耗能力绝对算得上辅助位t1，几何学q技能等离子裂变和两段伤害w技能虚空裂隙都是超长距离消耗。
　　薇恩有q技能很好躲避大眼睛的技能。
　　所以维克兹识相地不碰薇恩，而是一直对着简祐操控的巴德释放技能来骚扰。
　　简祐原本只是想在游戏里放松精神，走位也就不甚在意，结果就是连续吃到好几个分裂开的极限q技能等离子裂变。
　　“你会后悔的！”简祐心中道。
　　简祐被消耗掉三分之一血量，躲到薇恩后面不再尝试消耗对面，只是这样一来蓝色工资装就没法偷到钱了。
　　简祐尝试呼叫打野，疯狂点信号。
　　然后在聊天栏输入：“对面下路双招全交，喝汤，吃肉，速来！”
　　听到消息的中单压索立刻和打野挖掘机一起行动。
　　不错嘛，这中单亚索，还知道来喝汤。
　　简祐佯装回城，实际却是点爆炸果实跳到河道，然后用e技能神奇旅程带领中野钻隧道包夹住即将逃跑的下路两人。
　　砰！
　　抢先落地的简祐和亚索被大眼睛维克兹的e技能构造分解击飞到空中。
　　最后钻进隧道的打野挖掘机逃过一劫，又在地上挖掘隧道想要击飞卡莎，可惜被对方闪现躲过。
　　想必挖掘机十分惊讶于对方居然还有闪现，以至于简祐头上连续出现问号。
　　不过有没有闪现都无关紧要，简祐的隧道开得精髓，等巴德落地，闪现后的对方下路组合正在面方三厘米处，而为了原理隧道的出口，卡莎和维克兹几乎贴在一起。
　　巴德q技能星界束缚出手。
　　距离近，q技能飞行速度又快，轻松便把对方禁锢。
　　亚索一声哈撒给跟上，很快就将两人击杀。
　　【first blood！】
　　既然追求包抄下路，那就贯彻到底。
　　双杀下路后不久，简祐再次疯狂给队友打召集信号，尝了一血甜头的中野马上赶来。
　　对方没有双招的对方下路很识时务地缩在塔下，但孤零零的防御塔可阻挡不了杀心。
　　简祐开隧道把中野送到防御塔后面，直接断掉兵线。
　　挖掘机先手控住大眼睛，简祐闪现接上控制，秒掉对面下路唯一有控制技能的英雄。
　　接下来杀死没有大招和双招的卡莎如同切菜。
　　双杀两次下路并拆掉一塔，简祐的欢乐巴德得到彻底解放，可以满世界收集调和之音。
　　只听中路匡地一声，对面防御塔便被冻结，光头佬惨死在亚索手上。
　　又听下路匡地一声，逃跑的金色卡莎伫立在地上，随即便被击杀。
　　哪里有战斗，哪里就有一条金色的隧道存在。哪里有逃跑的敌人，就会有一面金色的光环落下罩住。
　　中路一塔二塔迅速告捷，下路二塔高地轻松被越，对方连野区都不敢进去，恐惧于随时可能出现在墙壁上的金色隧道。
　　只有上路的剑姬和剑魔在上演一场单机游戏。
　　游戏到二十分钟冲上主水晶。简祐在对面高地上开通隧道，钻进泉水洗了波澡。
　　游戏结束后简祐才看到好友发来的消息，是昨晚聊过天的好友。
　　“你不是说进了ig青训吗，怎么又改了这个id？”
　　简祐看对方显示在线，就发过去消息，“签约这事吹了，我和他们经理脾气不合。”
　　“哦，那有没有想法进我的队伍。”
　　“不太可靠吧，我和你排过挺多局了，你adc玩得很有自己的想法，我俩打打双排还行，打比赛不太适合我这种指挥型辅助。”
　　“都这时候了，还挑啊！我可是正式且严肃地要求你来我们队伍哦，虽然不是什么强队，但在lpl也算是老牌队伍了。”
　　“啊？你是lpl队伍的adc？”
　　现在的lpl队员全部都是主打韩服排位，所以简祐从没有预设过对方是lpl选手的可能。
　　“你不知道我id是谁？”
　　简祐再次看向对方id：可以赢但不必要。
　　这是谁来着？唔……简祐咬着手指想——还是网上搜一下吧。

第二十五章 邀请与机票
　　“可以赢但没必要是什么梗？”
　　“id可以赢但没必要是谁？”
　　“微笑新id：可以赢但没必要。”
　　……
　　看着一堆搜索结果，简祐开始后悔自己没有早点注意到这个好友的名字。
　　以至于漏了一条大鱼。
　　和对方加了这么多天的好友，还双排过不少场次，自己这些天的聊天该不会都在对方直播间被围观吐槽了吧。
　　简祐一想到这，立刻给对方打字：“你真的是微笑！现在不会在直播吧？我说的那些话……”
　　“没有，我都是晚上直播，现在又有了we教练的工作，开游戏的大部分时间就只是挂机。而且这种在高分路人中挖人来战队的事怎么能让观众看见！”
　　简祐松了口气，要是让人知道她对电竞老前辈出言不逊，肯定会对个人名声造成不良影响。
　　当然，现在照片正挂在软博热搜的她也没啥值得败坏的名声了。
　　随后简祐打字：“你刚才的意思是邀请我去we？”
　　身为we名宿的微笑，整个职业生涯都在we战队度过，他口中自己的战队自然便是we。
　　“没错，既然和ig没签成，我这边愿不愿意来？当然话说在前头，这里待遇肯定没有王校长给的好，而且we最近战绩挺难看，很可能最近一两年都难打出成绩。”
　　we确实不是简祐优先考虑的战队，本赛季排名垫底，可以说几乎没有进入s赛的机会。
　　不过既然加入ig失败，而另外几个顶尖战队首发辅助都极其稳定，她也没必要再强求加入豪强。
　　虽然本赛季十分咸鱼，但拥有多次进入世界赛经验的落魄豪门we战队至少比v5、omo些臭鱼烂虾值得加入。
　　况且她当前的需求是能立刻打上lpl比赛，展示出自己的实力，让跟风喷子闭嘴。
　　简祐敲字：“我去了we，有机会打正式比赛吗？”
　　“我请来的人，自然能上场！这点你放心。当然如果后续比赛表现差，我个人也没有办法让你继续上场。”
　　“彳亍，we基地在魔都哪里，我这就去……”
　　字敲到一半，简祐发觉一个严重的问题。
　　we主场去年夏季赛前落地长安城，而长安城和魔都之间跨越了十几个省份。也就是说即使是买最便宜的火车票，她仅存的五百块钱也不够用。
　　简祐马上删掉重写，“那个，我需要去长安试训吗？”
　　“嗯。”
　　落魄过的简祐深知借钱的时候嘴要甜：“那个，微笑哥，能先帮我垫交路费吗？”
　　“……”
　　在网吧又折腾了一番，微笑终于帮简祐的飞机票钱垫付。
　　不止如此，见到微笑大哥如此慷慨，简祐又厚着脸皮找他借了一千块生活费。
　　等结束聊天下机的时候，简祐才想起来被她忽略的事——
　　她还没有将自己的个人简历交给微笑呢，万一自己明天走到we基地的时候被前台当做女粉拦住了该怎么办？
　　随即简祐放心下来，有微笑的邀请，到时候自己只要振臂高呼。
　　呸，可以向前台报上名号，微笑应该有把新人试训的事告诉给前台。
　　嗯，顺便还能小小装b一番。
　　简祐便走出网吧，飞机在傍晚起飞，她得赶紧前往机场。
　　旁边那位话唠的玩家之前一直在玩自己的游戏，直到简祐搞定机票快下机的时候才一局结束。
　　他转头见简祐下机离开，心头有些失落，要说他和对方尬聊没有参杂某些不可言说的兴趣那是不可能的。
　　不过他很快释怀。
　　女孩只玩了一局游戏，看样子也不可能是资深的英雄联盟玩家，大概率是陪朋友玩几局，把游戏当做社交平台的玩家。
　　并不值得为此失落。
　　排位还在等待，他打开手机刷起帖吧，帖吧里的老哥说话好听。
　　双厕合璧的抗压背锅吧十分热闹，一堆新帖顶在前面，他逐一寻找感兴趣的帖子点进内容。
　　“ig管理层趁早滚蛋！”
　　“作为ig粉，早就知道藏马是什么料性。”
　　“论有没有可能存在女性王者玩家？”
　　“女性玩家还是要看我家蓝波儿，”
　　……
　　翻了两页，他点进去一个标题是【有一说一，ig女粉质量真的高】的帖子。
　　想必这样的帖子里会有大量漂亮小姐姐的图片。
　　一楼便是最近ig经理藏马丑闻里的女主角。菊花mate20拍摄出来的照片非常清晰，所以将整个照片扩大了三四倍后，那女主的长相变得更加清晰。
　　而且……
　　黑发下清秀端正的五官。
　　怎么和刚才坐自己旁边的女生长得有点像？
　　他点开下一张，越看感觉越像。
　　该不会真遇到了照片里的ig女粉吧，这样想着，他又突然惊觉女孩打开游戏时网吧的段位播报。
　　他脱口而出：“握草——”
　　有什么办法能够证明他的推测？他停掉不断计时的游戏排位，开始寻找答案。
　　他望向网吧出口，女孩苗条的背影不再，这令他有点后悔刚才没注意到她的游戏id，以至于现在没法用英雄联盟助手查询到她的战绩。
　　不过他记得那位被偷拍到的女孩有在软博爆出id。
　　对！如果真的是同一个人，就一定能查询得到战绩。
　　接着很快他就通过网友的战绩截图找到简祐新id。
　　辅助巴德的战绩赫然在列，两方英雄人选也都是被他吐槽过的青铜局阵容。
　　“果然……”他如释重负地松开鼠标。
　　再回想起简祐的话，他不禁激动起来，自己居然幸运地和一位峡谷之巅王者坐在一起玩游戏，还和对方交流过。
　　同时，在自己面前玩游戏的女孩亲自证明了一件事——她真的是峡谷之巅王者玩家。
　　于是他打开发帖按钮，发出崭新的帖子。
　　“偶遇藏马约p女粉事件女主角，亲眼看到她用巴德获胜。”
　　“或许英雄联盟真的存在女性王者玩家。”
　　两条帖子迅速沉底，网络世界无图无真相。就算有图，大部分也只是扭曲的真相。
　　不过发帖者并不气馁，至少他开始相信简祐的澄清，他知道真相一定会被揭开。
　　他想——或许有一天，他能够在抖鱼直播间给这位女性王者发条火箭。
　　不过，他肯定不可能想象得到，送火箭的直播间会是lpl官方直播间。

第二十六章 we.a的实力
　　简祐乘坐晚上八点钟的飞机，凌晨十二点到达咸阳市。晕机的她随意找宾馆睡了一觉，第二天坐车到达位于长安曲江新区的we战队主场场馆。
　　we战队的训练基地自然就在场馆附近。
　　长安的城市景象和魔都不同，空气有些干燥，因为处于北方，这里又比魔都来得凉快。
　　简祐秉承绿色出行的精神徒步穿过两条街到达we战队的训练基地，。和江景房的ig战队不同，we战队基地是栋豪华别墅。
　　负责管理进出的不是前台小姐姐，而是院前的门卫大叔。
　　简祐向门卫说明来意，对方先是诧异，然后让简祐等在原地，他转身走进别墅。
　　从对方的反应看来，微笑应该是告诉了他今天会有人试训这件事，只不过门卫大叔还不太敢确认自己的身份，所以才进去找人。
　　是因为自己长得不像最强王者玩家吗？
　　简祐揪了揪头发，抬了抬背后的书包，发觉自己确实长得不像游戏高手，更像是品德优秀的好孩子。
　　微笑打着呵欠来到门前，见到简祐，然后左望望又望望。
　　“肉馅饺子？”微笑对面前唯一的人类问。
　　简祐点头，那是自己在峡谷之巅的id。
　　微笑一拍头，“我怎么就没想到呢！峡谷王者、ig试训还有和ig闹掰，你就是藏马事件的女主！”
　　简祐举手，“我必须声明，藏马和我没有发生任何关系。”
　　“明白，明白。”微笑说，“网络上一些人就是喜欢捕风捉影，就算是我，在退役前也被黑过。”
　　简祐心道：不，你没有被黑过，你只是单纯地被骂菜而已。
　　当然，简祐并不会把所想说出来，她只是微笑着说：“总之我现在来你们we了，尽快把手续什么的办好，然后我只有一个要求——最快地把我安排上ldl比赛或者lpl比赛。”
　　“ldl当然没问题，我们青训队we.a目前战绩很差，安排新队员上去比赛完全没问题。”
　　“额，有多差？”ldl战队积分排名在网上不太好找，简祐也就不曾注意过。
　　微笑领着简祐进入别墅，一边回答道：“哎，一胜九负倒数第一，首胜还是前两天拿到的。”
　　“这么差？那就算是我上场了，也不一定能带领他们赢啊！”英雄联盟无论如何也是一场五人组队的游戏，她一个辅助玩家可带不动四个废物。
　　微笑耸耸肩，“也不至于都是废物，只不过是他们心态或者指挥出了问题。上赛季wea打得还很不错，就和we一样，新赛季突然就崩了。”
　　“要不然我一个退役多年的选手又怎么会回来做教练呢？教练工作不轻松，工资也一般般，如果不是战队遇到危机，我也不会来这出临危受命。”
　　简祐想想觉得微笑说得也对，都是一群王者玩家，就算操作有差距也不会差到哪里去。而且正是因为we和we.a的成绩都差，才让她有更多出场机会。
　　微笑便领着简祐去往we.a训练室。房间里空无一人，电脑也都关机。电竞椅摆得十分整齐，桌子地上也都很干净，像是有人打扫过。
　　简祐问，“战队人呢？”
　　“去打比赛了，今天下午就有发展联盟的比赛。”
　　“在旁边的we主场比赛吗？”
　　“不是，他们要到上海去打比赛，发展联盟只有深圳和上海两个比赛场馆。”
　　稍微参观完一楼，微笑又领着她去二楼，向we战队的队员介绍起她。
　　这些队员平时也都有刷手机的习惯，当然对刚刚爆火于网络的简祐不陌生，只是和微笑一样对简祐的王者身份表示惊讶。
　　简祐和他们打完招呼，就随着微笑下楼。
　　虽然因为we.a目前战绩太差和微笑主动邀请的缘故，简祐不需要在签合同之前和在ig那里一样试训。
　　但是，还是有很多事要做。
　　和we战队签合同、注册成ldl选手、整理宿舍等等事情都需要今天搞定。
　　她还没有时间和这群选手打关系。
　　好在有微笑跑腿以及联系，到了下午两点，合同最终拟定签完。
　　因为签的只是三个月青训队短合同，所以简祐工资不高，不过签字费还算可观，毕竟简祐也是微笑亲自拉过来的选手。
　　然后将一系列文件交给战队经理mika让他联系ldl注册简祐成选手，就等着联赛方的批复了。
　　微笑估摸批复应该不慢，两三天的样子。
　　最后微笑叫来扫地阿姨一起整理宿舍。
　　弄干净好简祐的宿舍后微笑这才发现她连换洗的衣服都只带了一套。
　　“你没有拖行李箱过来？”
　　“行李箱？我就只背了书包过来。”
　　“行吧。”
　　微笑也不多问，只提醒简祐要注意打扫，保持为生。
　　搞定一切，简祐在宿舍躺了两小时。
　　醒来时是下午五点，忙碌了一天的精力得到恢复，简祐便要去排位练习。
　　在路上碰到微笑，微笑邀请简祐一起去看马上开始的we.a比赛直播。
　　we.a今天对战的是ym战队。
　　ym战队简祐听过，是pdd投资的战队，三过lpl而不入。宁王、明神、左手等等lpl新星都出自ym战队，所以ym又被网友戏称作电竞黄埔军校。
　　本赛季的ym战绩依旧强势，八胜二负名列前五。
　　对于已经输的只剩裤衩的we.a战队来说，这场依然是局恶战。
　　主持人介绍ym战队的主c是上路选手cjj和打野选手xiaolongbao。
　　上单选手cjj场均压刀和场均经济都排在ldl前三，不过简祐更在意的是他的id，总让简祐联想到曾经的三星辅助corejj，不过他看起来应该不是韩国人。
　　打野xiaolongbao也是频繁在ldl养猪，只是作为观众，简祐在比赛开始前关注的依然是他有趣的id。
　　简祐甚至还考虑要不要给自己的id取成jiaozi。
　　想了想还是放弃，dumpling就很好。
　　在主持人一番介绍和广告结束后，比赛ban选终于开始，对方前三ban卡尔玛、刀妹、猫咪，三个英雄都是当前版本ban率很高的英雄，对面常规ban人。
　　we.a三ban死歌豹女寡妇，全部针对对面打野，可以看得出来有多惧怕对面打野xiaolongbao了。
　　ym三选皇子寒冰塔姆，wea抢到剑魔，再选光辉飞机。
　　ym后俩ban岩雀女警，似乎针对了wea英雄池，而wea再ban掉凯南ez。
　　ym选择杰斯针对剑魔，龙王中单负责游走，而wea补上奥拉夫和卡莎。
　　办选上wea小优，ym也不弱。
　　看得出来，ym主保上路，想要用杰斯打爆剑魔，而wea选择的则是三路都能carry的阵容。
　　接下来，游戏开始。

第二十七章 准臭鱼烂虾实力
　　蓝色方wea的打野奥拉夫开红buff，红色方ym的打野皇子开蓝buff——标准开局。
　　见开局两队和平发育，微笑便向简祐介绍起战术分析室里的we教练组。
　　坐在中间穿着we队服虚胖的男人是we主教练jinjin，本名金光华，他让简祐叫他金教练。
　　旁边轻度龅牙的男子是we副教练dog8，本名蔡学裕，简祐今后可以称他蔡教练。
　　然后是两个年轻的助理分析师。
　　介绍完众人，场面便陷入尴尬的境地。
　　电竞战队的战队文化偏向年轻化现代化，战术分析室也因此布置得温馨简洁。
　　没有冷淡风的会议桌，取而代之的是红白配色的地毯、坐垫以及正面墙上的战术板和投影幕布。
　　五个男人全都盘腿坐在地上观看比赛投影，如果再加点瓜子可乐，就完全是一场观赛party。
　　但简祐的加入仿佛就是男生宿舍来了位女生，令we教练员们浑身不自在起来。
　　主教练jinjin察觉到微妙气氛，他最先开口，“听说简祐你是峡谷之巅王者，你觉得we这局该怎么赢？”
　　怎么赢？以路人局而言只要把对面打崩就赢了呗，就算是在职业比赛，通过线上实力三线压爆对面也一直是最轻松的获胜途径。
　　去年s赛夺冠的ig便是最好的例子。
　　不过眼下被一群we教练盯着，简祐当然不会说出上述观点。
　　战绩一杠九的wea想要凭借硬实力碾压排名前五的ym，简直是天方夜谭。
　　“抓上！如果我是奥拉夫，六级前我一定会找机会抓上。到六级后对面中野游走起来就不好抓上，这个时候只能反蹲，如果反打获胜两波，后面就能赢了。”
　　金教练投来赞同的目光，抓上路杰斯是wea获胜的根本，这点在场的教练都能看出来。
　　但简祐还能分析到六级之后的局势，确实有一些游戏理解。
　　游戏来到三分多钟，游戏里奥拉夫刷完野区，打完河道蟹便径直走向上路，他的红buff已经消失，但并不影响抓上路的决心。
　　ym上路cjj出门装就是腐蚀药剂，誓要在线上把剑魔打崩，而现在确实已经把剑魔消耗成半血状态，兵线也压在wea塔下。
　　奥拉夫从对方三角草进入线上。刚凶狠打了剑魔一套的杰斯立刻切回锤形态，一靠被动移速加成远离剑魔，又用q技能苍穹之越跳到近身的奥拉夫身上。
　　奥拉夫扔出斧子造成减速，然后本人被杰斯e技能雷霆一击击退，原本特意扔到手边的斧子没有捡到。
　　好在后面剑魔跟到，w技能恶火束链套上杰斯。
　　想要逃离杰斯锁链的二段拉扯，杰斯只能往上移动而不是往塔下移动。
　　但是他为了省下闪现，高估了自己的的移速。
　　锁链把杰斯拉回去，简祐马上判断：“杰斯死了！”
　　如果杰斯在剑魔w技能命中的瞬间果断闪现逃离或许还能活命，但死扣闪现的习惯令他不到最后一步绝不交出闪现。
　　果然，简祐话语刚落杰斯便被锁链拖回原地。
　　杰斯求生欲望很强，即使被拉回原地也继续扭腰，试图躲避技能，然而奥拉夫只用平a攻击。
　　在平a面前任何操作都是都是徒劳，杰斯血量降到危险境地。
　　他还不放弃，闪现逃回塔内，奥拉夫捏在手上的斧子扔出去，却扔歪了！
　　奥拉夫赶紧跟上闪现要把杰斯收掉。
　　谁知杰斯用刚cd完成的r技能再次转回炮形态，e技能给自己加速，居然在塔下逃开闪现后奥拉夫的攻击范围。
　　剑魔只能再交出一个闪现q技能收掉杰斯。
　　“nice！”
　　“很好！”
　　……
　　分析室的教练们一阵欢呼，只有简祐暗自摇头。
　　杰斯死捏闪现最后还差点交出死亡闪现，奥拉夫最后一斧子扔歪差点让杰斯逃生……这些都是失误。
　　仅仅只是一波gank，两队就漏出这么多操作错误！而其中一位更是ldl联赛的前三上单，这不禁令简祐对ldl队伍的实力有些失望。
　　副教练dog8问：“怎么，简祐你看出来什么吗？”
　　简祐对自己的冷漠作出解释：“wea这波不是太赚，如果奥拉夫和剑魔最后没交闪现就好了。”
　　金教练道：“才三分钟就击杀一次杰斯，只是多交一个闪现而已，问题不大。”
　　简祐却觉得问题很大。
　　gank几乎压到wea塔下的杰斯，而且对方还失误的情况下，居然差点失败！
　　那要是杰斯操作再细腻一点，恐怕就真让他跑了！
　　游戏里，传送上线的杰斯继续把剑魔压到塔下，而ym打野也开始做事。
　　两分钟后，艾希、塔姆、龙王和皇子集聚到小龙坑，想要rush掉小龙。
　　而原本在上半野区刷野的奥拉夫只好放弃刷野，拎着斧子往小龙坑赶。
　　简祐发现线下的她似乎格外能放得开，不等教练提问就马上说道：“这样不行啊！奥拉夫不能去，节奏会被对面掌控！”
　　这一次，在座的教练组却不赞同简祐的观点了。
　　金教练善意地提醒道：“这就是你把rank的思路代入到职业比赛了。在rank里打野总喜欢闷头刷野，小龙和峡谷先锋只在顺路的情况下打掉，但在比赛里小龙和峡谷的地位就完全不同。完全不能轻易放掉。”
　　蔡教练也附和道：“对的，小龙绝不能丢，打野只是上路少刷几个野而已，价值肯定比不过一条水龙。”
　　“而且这波可以打，对面为了刷龙，打野都残血了，是个机会！”
　　只有知道简祐游戏水平的微笑向她提出询问。
　　简祐刚要回答，游戏里的变故已经说明一切。
　　wea和ym在小龙坑一阵纠缠，水龙被xiaolongbao操控皇子惩戒掉，而飞机也成功击杀对面辅助蛤蟆。
　　就在教练组们的nice声中，直播镜头切向上路。
　　被压在塔下的剑魔想要往河道草插眼，想要确定杰斯是去小龙坑支援还是蹲在哪里了。
　　结果藏在草丛里的杰斯直接跳脸一套技能，把半血剑魔单杀掉。
　　没有了奥拉夫的牵制，cjj的杰斯直接吊打剑魔！
　　她本以为奥拉夫支援小龙坑最多让杰斯在闪现cd好之前获得足够发育的时间，结果居然就单杀了拿下一血的剑魔。
　　到底是cjj太强，还是剑魔太弱？简祐生出疑问。
　　看着才七分钟就领先的二十多刀。
　　简祐觉得自己不忍心再看下去，“gg，wea要输！”
　　不过她还是忍住没有离开，毕竟过几天她就要在这只wea登场，至少也要清楚队友菜在哪个方面吧！
　　一个星期后的第一次登场比赛，她可不想以惨败结束首秀。

第二十八章 憨憨上单
　　游戏还在继续，拿了杰斯一血的剑魔能被对面在两分钟内单杀，简祐已经脑补出接下来杰斯血腥屠戮的画面。
　　战术分析室的教练团们终归是we的人，看到剑魔被单杀后就开始思考如何挡住接下来的进攻。
　　蔡教练先说，“还有翻牌希望。上单崩盘的情况下，首先是打野不能再去上路gank。做好上路河道眼，时刻盯防龙王东西塔，唯一能做的就是简祐之前所说的反蹲。”
　　微笑说：“还有，最重要的是上单coten稳住，只要劣势不被扩大就还有希望翻牌。现在两队的经济差距主要在杰斯和寒冰压刀上，一千的经济差，还在接受范围。当年omg基地五十滴血都翻牌成功，edg一万经济也还被skt翻牌。”
　　金教练安慰道：“对方是目前排名前五的ym战队，就算输了也很正常，找出问题解决问题就好。
　　嗯……简祐觉得金教练说得很对。
　　因为她继续看下去这场必输的比赛，就是以找出wea各位选手优缺点为目的。
　　当然，还有原因就是如果半途结束观看直播，系统获得的经验会比看完比赛少很多。
　　游戏中，被单杀过的剑魔依旧猥琐塔下。
　　而对面ym战队的打野德玛西亚皇子来到线上，从视野盲区摸进最接近wea防御塔的那团草丛。
　　清完塔下兵线的剑魔没有察觉到危险，往前走了一步——立刻又退回来半步。
　　简祐依靠他的走位判断出剑魔应该是意识到了危险，看样子嗅觉还很敏感嘛。
　　但简祐的猜测立刻遭到打脸，剑魔犹豫了一会儿，居然就昂首大步地脸探草丛。
　　简祐脑子一炸，这剑魔知道自己在干嘛吗！
　　在这个极度危险的时候他哪里来的勇气敢往草丛里走！
　　估计ym打野xiaolongbao也很惊讶于剑魔的古怪行为，没有在剑魔靠近的时候就发动攻击，而是等剑魔探进草丛。
　　一个eq连招准确挑飞剑魔，剑魔交e技能想逃。
　　旁边杰斯一套qerwqe，直接秒掉剑魔，wea上单剑魔闪现都没交出来。
　　这个闪现没交出来有可能是觉得必死所以留住等下一波，毕竟对面打野皇子大招还没用。
　　但简祐更倾向于是他太菜，被草里钻出来的皇子吓得忘记按闪现了。
　　总之，这个剑魔绝对是意识有问题！简祐怎么分析也找不到剑魔在十有八九感觉到危险的情况下脸探草丛的原因。
　　该不会是假赛吧！简祐不禁做出可怕的联想。
　　但再一想假赛一般都是操控出爆冷局来赚大盘的钱，而wea和ym的比赛肯定是ym胜率高，所以买通wea队员打假赛得不偿失。
　　买通输的战队让其输得更难看似乎没有太多用处。
　　简祐直摇头，寻思只能等那上单回来基地，才可能问出他脸探草丛的原因。
　　在游戏里，杰斯击杀掉剑魔后和皇子吃掉三层塔皮。
　　双方经济落差达到两千多。
　　再上线的剑魔学乖了，紧紧缩在塔下，也不再去危险的草丛插眼。
　　可中野就遭殃了，为了避免上单继续崩盘，gank是不能gank的，其他路也不能去，就只能徘徊在上半野区做视野。
　　帮助剑魔做视野的奥拉夫被龙王和杰斯撞到，而赶来支援的飞机也被一锅端掉。
　　在场的we教练面色都有些凝重，虽然wea和we是两个不同的教练组，而选手也都是青训队员，但是他们依然不愿意看到wea输掉比赛。
　　金教练分析说：“重新回看banpick，wea不应该首抢剑魔，虽然剑魔这个版本依旧强势，但counter它的英雄也已经逐渐被职业战队摸索出来。无论是去年世界赛还是今年的多场比赛都说明了杰斯对剑魔的压制力。”
　　然而世界赛上theshy能用杰斯压剑魔，反过来用剑魔，对方却根本不敢拿杰斯对线。
　　嗯……还是wea的上单过于笨拙了。
　　简祐在底下想着，接下来几天自己不但要提升自己，还必须好好教导教导这位麻瓜上单，否则首秀就难看了。
　　好在ldl的其他队伍也很一般，就连眼前的ym也错误横出。
　　简祐首秀获胜的希望还是有地。
　　时间到了十分半钟，对方下路寒冰蛤蟆组合与杰斯换线，目标显然是刚刷新出来的峡谷先锋。
　　wea下路组合反应很快，察觉到对方下路动向后，卡莎和拉克丝直接从泉水走到上路河道。
　　当今快节奏的游戏版本，峡谷先锋的重要性比小龙高太多。
　　经济的领先让ym过度膨胀，而且杰斯把传送也和闪现一样捏得太紧——于是ym从游戏开始以来的第一次大的判断错误出现了。
　　由于剑魔没有换线，导致wea实际上是五打四的局面。
　　拉克丝q中塔姆，把团战开启，而ym此刻想的却不是逃跑，而是四打五！
　　寒冰大招人群中眩晕住飞机，皇子大招也盖住，但后续伤害却不足，被飞机瓦尔基里俯冲位移到安全位置进行输出。
　　只在片刻间，伴随拉克丝终极闪光的爆炸声。
　　ym方便折损掉义无反顾冲进人群的打野皇子和被禁锢住的辅助塔姆。
　　龙王和寒冰仓皇逃命。
　　而到了此刻，上单杰斯的传送居然才刚落地。
　　他一个加速电球收掉之前战斗中血量降到三格的打野奥拉夫。
　　但团战已经结束，姗姗来迟的杰斯接下来要面对wea三人围夹，他只好转身撤离。
　　wea团战获胜，只是对方大杀特杀的杰斯依然大优势领先。
　　分析室的众人心情有了提升，或许ym团战很弱，如此大优势居然也能团输！
　　但就算ym膨胀了，实力的碾压依然能够帮助他们获胜。
　　就像简祐之前所认为的那样，三线碾压是最简单的获胜办法。
　　ym放缓节奏，随着杰斯带线，wea中下一塔在十二分钟告破，打野也顺势拿下第二条水龙。
　　wea虽然在对方打小龙的时间点拿下峡谷之巅并撞掉上路一塔，但经济差距已经滚雪球到三千左右。
　　到了二十分钟，寒冰大招命中wea上单剑魔，传送绕后杰斯拿下三杀，直接杀死游戏。
　　有一说一，简祐觉得wea打野偷峡谷先锋这招值得表扬。还有之前的三级抓上，以及峡谷先锋团战的指挥，都可圈可点。
　　当然，这个打野是否值得简祐信任，还得再观察几局。

第二十九章 低配上野
　　wea对战ym第二局游戏还没开始，远在长安we战队基地，战术分析室的几个教练坐在地上开始探讨第二局的banpick策略。
　　简祐对ban选一窍不通，只能乖巧地坐在旁边听几人的讨论，顺便捋一捋头发。
　　虽然同为we教练，但几个人在banpick上的分歧还是蛮大。
　　金教练主张第二局前三ban直接按掉杰斯剑魔，既然选手玩不来，那就ban掉，这是最稳妥的办法。
　　蔡教练认为前三ban可以留下杰斯和剑魔，剑魔作为当前版本t1上单，对面肯定首抢，wea的上单coten就能选出杰斯counter。只是需要考虑到coten的个人实力以及精神状态，但愿不会被打成教学局……
　　微笑则觉得杰斯不用ban，ban掉剑魔不让对面选就可，杰斯本就不是现版本的强势英雄，对面不太可能首选，而wea的上单coten可以选个混一点的英雄，别被打崩就行。
　　三种策略，老实讲简祐觉得都可以，但也都不怎么样。因为wea上单的意识以及对线都很成问题，输赢和英雄选择没太大关系。
　　探讨完各自观点的三人却转头看向简祐，作为在场唯一的女性，自然要让她多多发言。就像一群人去ktv唱歌，就算是麦霸也不好意思让唯一的女生只在旁边听歌嗑瓜子，哪怕对方不会唱歌也肯定要拉上去唱几句增加点存在感。
　　更何况简祐上一局的几句分析都针对到点了。
　　微笑说：“简祐，你对接下来的ban选有什么看法？”
　　“我对ban选没啥了解，主要还是依照选手英雄池来吧……”
　　金教练说：“哦，简祐你英雄池是什么样？我见过女生辅助的英雄池大部分都是风琴露娜，不过也有些女辅助就与众不同了，偏爱于一些长相奇葩的英雄。”
　　简祐自信回答：“全能，辅助英雄我都可以玩。”
　　不止辅助，中单英雄她也很溜。
　　金教练望向旁边的微笑，在他心中所想，哪里有全能的玩家嘛，就是uzifaker也有不熟练的英雄！
　　果然简祐这姑娘确实和网上表现得一样，有点骄傲，还有点暴躁，今后如果真能长期上场，得想办法让她改改了——他当然看过简祐用朋友账号在软博发的对喷。
　　而微笑对简祐的英雄池也了解不深，只知道她有一手拉克丝疯狂上分，拉克丝被ban就各种英雄轮番使用。
　　但那些轮番使用的英雄到底算不算英雄池，他也不是很清楚。
　　有一点微笑可以肯定，简祐的英雄池决不止拉克丝。而且本身辅助位置对英雄池深度的要求也不高，所以他也不怕请来的简祐就只会拉克丝。
　　微笑说：“全能就夸张了，不过依我和简祐双排的感觉，拉克丝猫咪之类当前主流辅助英雄她应该都会玩。”
　　谈话间，场上的banpick开始。
　　“咦！”金教练一脸的惊讶。
　　ym三ban刀妹猫咪和妮寇，和第一局一样并不是针对wea的ban人，但wea的ban人是扇子妈死歌和奥拉夫，ban人策略没变，却又把己方打野的英雄奥拉夫自ban掉。
　　蔡教练道：“看样子wea的何教练banpick策略和我差不多。不过这个自ban奥拉夫，是什么意思，觉得奥拉夫不能放给对面吗？”
　　蔡教练话音未落，微笑又惊讶地喊起来。
　　“这！ym这是有多看不起wea吗？”
　　ym战队的一选居然是杰斯！上一局暴打wea的杰斯！
　　wea上单coten上局用剑魔被打崩还可以说是被counter，这局要是被一选的杰斯打崩，恐怕真就心态崩溃。
　　“这个杰斯选的太……太阴险了！”金教练沉吟道，“不单单是在嘲讽，杰斯这英雄可以中上换线，他在考验wea还敢不敢拿t1上单剑魔！”
　　打英雄联盟比赛的哪个不是血气方刚的小伙子，关键比赛上或许像edg之类的保守战队会选择退让，但这是ldl比赛，而wea也不是保守的战队。
　　wea一选立刻亮出剑魔作为回应，然后二选蛤蟆。
　　ym随后选出赵信和瑞兹。wea敲定暮光星灵佐伊对线瑞兹。
　　最后又是一轮banpick。
　　ym敲定上单杰斯，中单瑞兹，打野赵信，下路霞洛组合。在蓝色的出身。
　　wea则选出上单剑魔，中单佐伊，打野皇子，下路ez和塔姆。
　　选完后，分析室的几人直摇头，wea的阵容差得好多……
　　上路劣势对线，下路六级后没得打，而当前版本打野皇子各方面都略微逊色于赵信。wea只有中路佐伊前中期可以带带节奏。
　　打到后期就更惨，只有上路剑魔算是稍微有点作用，而即使是剑魔，改了大招没有助攻就无法复活的他在后期的作用也很难保证。
　　ym的一选杰斯完全打乱了wea的策略。
　　“不妙啊！”所有人心底都浮现叹气声。
　　本来wea的硬实力就不如ym，现在banpick又处于下风，恐怕第二局凶多吉少。
　　不过暂时对we没有归属感的简祐则没有太多感慨，她只想通过观察这局比赛确定wea打野在运营方面的水平。
　　游戏开始后，wea初期还打得顺风顺水。
　　赵信初期入侵红色方上半野区的红buff，被河道眼发现，wea打野magic立刻操纵皇子去交换野区。
　　然后wea中单佐伊在六鸟（f6）插上假眼，蹲到了刷完红buff血量围满的赵信。
　　赵信往红buff方向逃入草丛，而佐伊催眠气泡穿过红buff弧形墙壁准确命中失去了视野的赵信。随后q技能飞星乱入跟上。
　　赵信交闪，佐伊也闪现上去挂引燃，最后接两下平a收掉对方。
　　有打野皇子补了中路线，wea很赚。
　　接着对方打野xiaolongbao去gank上路意识很差的剑魔。
　　杰斯假装卖掉自己半管血，剑魔果然上当出塔，被赵信一顿猛戳。好在赵信没了红buff也没有闪现，剑魔死血闪现逃生——全仰仗上波佐伊的灵性插眼和精准催眠气泡。
　　接下来双方又和平发育两三分钟，游戏来到六分钟，游戏转折开始了。。
　　杰斯塔下和剑魔强拼一波，两人都来到危险血量，只好双双回家。
　　而下路团战就在此刻爆发。
　　wea中野联动把对方瑞兹堵在龙坑，而瑞兹又用大招逃到下路，和赵信霞洛回合，剑魔立刻按下传送，战况变成4v4。
　　哦，之所以不是wea五人围ym四人，因为传送下来的剑魔距离战场足足有半个高地远。
　　简祐已经对此不惊讶，wea这上单真就一超低配edg上单。
　　ym四人逃脱两人，另外两人被佐伊和ez收掉，而连助攻都没有的剑魔重新逛回上路。
　　杰斯补刀领先二十，塔皮也蹭了一层，无缘无故地，剑魔又崩了。
　　wea中野还想继续带动队友，当然，上路是不能去，皇子便来到下路偷掉小龙。
　　而就在皇子快要偷掉小龙的时候，对面霞洛突然发力，配合赵信把wea下路ez和塔姆秒掉。
　　简祐明白了，感情不但上单是超低配edg上单，这个熟练掌握控龙技能的打野原来是低配厂长嘛！
　　接下来简祐的视线始终盯着打野皇子。
　　十四分钟后，刷新土龙，皇子领着中单和下路迅速rush，而ym来晚一步。
　　只可惜后面因为对方杰斯发育太好，峡谷先锋只能放给赵信，然后下路一塔被先锋撞掉。
　　二十分钟，wea皇子和佐伊rush掉刚刷新的水龙。
　　二十六分钟，ym五人刷掉火龙，但wea即使来晚了，开车的瑞兹反而用身体把团战开启。
　　当然，简祐觉得更大的可能是ym觉得wea的ez和佐伊已经进入颓势，而他们的阵容进入强势期。
　　果然，瑞兹肉身开团，ewq一套，走位两步，接两下平a，再eq一套。然后金身躲过皇子eq，金身结束又闪现躲过佐伊催眠气泡，接着开启大天使lu一套。
　　wea整个后排被发育完全的瑞兹玩弄于股掌之上。
　　哪怕剑魔凭借英雄本身的强势怒切对面后排杀死赵信，然后凭借大招被动复活逃走，也无法避免这波团战的溃败。
　　wea被团灭，ym收掉大龙，顺势上高结束游戏。
　　分析室里金教练撑住精神让众人各自说一些见解，基本就觉得一是ban选，二是硬实力差距。
　　简祐乖乖举手发言：“对了，接下来等wea的人回来，我能和打野magic双排吗？”
　　微笑想了想，然后说道：“这个……还是得你亲自去问。队员平时的排位我们只做时间和段位规定，和谁双排我们也管不了。”
　　旁边金教练笑着说：“不过，有妹子邀请他双排，他小子敢不答应吗！哈哈哈。”

第三十章 双排
　　从战术分析室走出来，简祐开始计划赢拿下自己首胜的办法。
　　首先是要让打野magic和自己双排，跟上自己节奏。
　　“小伙子，跟我学运营吧！”简祐原本是想要这样对打野说得。
　　然而用一个十八岁女孩子的身体，向年龄比自己大身高比自己高的wea打野magic说这种话。
　　关键对方还不认识自己。
　　就算简祐再怎么自信（当然她在运营方面确实有那么一丢丢自信），她也明白对方肯定会把自己当白痴。
　　也有可能把她的话当做恶意卖萌……
　　而如果表现得像求抱大腿的女孩般请求和magic双排，简祐连自己这关都过不去。
　　所以为了避免产生误会和纠纷，简祐还是决定把自己意欲排位调教wea打野magic的想法告诉给微笑。
　　微笑并不相信两人双排能有多少提升作用，magic的情况他有所了解。
　　所以微笑摇摇头，“magic他排位和训练赛都表现不弱，主要是比赛心态不行，而心态这种东西不像其它，很难在排位里提升。”
　　“总得试试。你也不想幸苦挖我来we，结果第一场比赛就输得难看吧。”
　　“但你一个玩辅助的，怎么去教人家打野？”
　　“要是双排几局就能教会别人玩游戏，那我和你双排了十几局咋感觉一点提升都没。”
　　简祐回答：“因为你和magic不一样。我知道现在的magic需要什么，而我也知道克服的办法。”
　　重生后最初用这具身体玩游戏的半个月里，简祐基本都是靠着运营来玩游戏，偶尔的操作只是锦上添花。
　　但随着段位提升，身体的熟练度渐渐找回，她找到了另外的致胜之道。
　　而通过观看wea的两场比赛，简祐确信wea打野magic也正受困于运营之道。
　　微笑仔细思索半响，最后同意当中间人撮合简祐和magic双排。
　　“行。”微笑望着简祐坚定的双眼回答。
　　就像连面都没见过，就把只双排过十几把的简祐拐来we一样。
　　为了拯救低谷中的we，任何尝试他都愿意去做。
　　wea战队0-2输给ym的第二天中午，战队成员们回到长安基地。
　　…………
　　七月十九号下午两点，基地别墅会议室。
　　金教练在简会上，领着简祐将她介绍给we.a以及其他青训队员，并且当众表达了可能要让简祐近期登场ldl比赛。
　　队员们虽然对简祐的性别有些诧异，但早对换人的决定有准备。
　　wea在上赛季还能以常规赛第十一名的成绩闯入季后，今年就立刻拉了垮难求一胜，在二十五支队伍里排名倒数。
　　教练为了保证队员的比赛状态，不会说出败士气的话，甚至还会给表现不好的队员加油鼓劲。
　　但是，we不是慈善机构。
　　成绩差就必定会被扫地出门。
　　在电竞成名的道路上输掉的人只能灰溜溜地出局。
　　打野magic歪坐在一旁。
　　他没有注意听台上的讲话，因为他自觉自己的打野地位暂时没有问题。
　　他摘下眼镜，趴在桌上揉了揉发困的眼睛。
　　昨晚比赛结束后他又独自排位了很久。比赛失败令他很沮丧，只能依靠排位的屠杀获得情绪的释放。
　　magic在wea的首发位置挺稳，而且就算离开wea，就凭去年condi离开后他曾经打过we战队主力的经历。不愁找不到下家。
　　但曾经瞥见过lpl舞台的他，怎么能甘心在ldl沉沦。
　　他很努力，然而结果总是不够好，那帮队友根本就稳不住！
　　简会很快结束，magic正要回宿舍补觉，微笑走过来叫住他。
　　“magic，你等一下，我有事要和你商量。”
　　magic戴上眼镜，看到微笑和他旁边的女孩。刚才金教练介绍的时候他没有注意，这时候才发觉这女孩长得还蛮清秀漂亮。
　　而且那头长发还有些眼熟。
　　magic上赛季和beishang在we轮换的时候与彼时正担任主教练的微笑有过认识。
　　于是他笑着问：“微笑哥，什么事？”
　　微笑把旁边的女孩推到magic面前，“这是we青训的新队员简祐，我在路人局挖掘到的。因为才进入我们战队想要尽快适应赛场节奏，请我帮她找个双排的队友呢。”
　　直接说简祐要对他进行私人辅导，容易对孩子造成心理打击，所以微笑想出一个不错的借口。
　　简祐回头瞥了眼微笑——行吧，适应比赛就适应比赛，只要双排进去了，她简祐还是有办法进行调教。
　　magic还不知道个中情况，微笑哥是we老前辈了，他的邀请不是magic一个边缘队员能拒绝的。
　　而且他也没有理由拒绝漂亮女孩的双排邀请。
　　即使他在we众选手中还算职业素养比较高，也依然有过在游戏聊sao女性的经验。
　　十八九岁的少年，女人和荣耀都是他们追逐的事物，对magic来说，只要不是像condi那般被搞得身败名裂就好。
　　magic毫不犹豫地回答，“这没问题啊，就是妹子段位够吗？”
　　微笑保证道：“暂时还没有韩服账号，我可以帮她借。不过简祐实力你不用担心，我虽然退役，但作为老adc，看辅助的眼光错不了！”
　　“行，不过我现在要回去补觉，排位要到晚上八九点钟。”
　　微笑道：“没问题，到时候你们自己联系。”
　　于是两人互加qq好友。
　　magic回到宿舍便睡，睡醒之后已是下午五点，用手机点了外卖顺便刷了刷软博。
　　他终于回忆起来那个长发的简祐是谁了。
　　没想到人长得挺清秀，在网络上却这么暴躁。
　　然后以微笑的下午对自己的说法，似乎很看好她的样子。
　　微笑在职业圈的声评不错，应该不会参与到主播炒作的浑水中分。
　　看或许简祐真的有些水平，这样想着，他决定晚上双排要表现得优秀起来。
　　而基地另一边的训练室，简祐还在琢磨晚上双排的细节。
　　和想要全力以赴排位的magic不同，简祐思考的是如何在排位中让magic听从自己指挥。
　　白天微笑没有直接把她要教导magic的话说出来，这就导致简祐在游戏中将没有命令magic的可能。
　　不过好在她有分奴上分的经验，知道如何让一位不听话的队友听从指挥。
　　不，准确地说，是按照自己期望的节奏来玩游戏

第三十一章 幼稚园与保姆
　　晚上七点，正值选手们精神饱满的时段，we青训队训练室里满是键盘鼠标敲击的清脆声音。
　　magic进入房间，坐到电竞椅上。
　　他翻出眼镜布擦拭一下眼镜镜片，然后把键盘摆放到舒服的位置，才打开电脑。
　　他没有强迫症，但这样的行为渐渐成他的习惯，就像他习惯于记住小龙刷新时间。
　　他认为按部就班地做事才更容易成功。
　　电脑正播放开机画面，他转头看向右手边正排位着的简祐，对方单脚踩在座椅上的不雅姿势令他有些不舒服。
　　但那和他又有什么关系呢？青训营里每半年都会换掉大批选手，他管不了所有人。
　　他对自己说，“我唯一能做的只有管好我自己。”
　　打开直播软件，然后登陆游戏。微笑给简祐借来的账号已经发到他的扣扣上，magic在游戏里输入id，选择添加好友。
　　对方立刻同意。
　　进入双排等待界面后，magic的直播间陆陆续续进来不少人，便有弹幕问今天在和谁双排。
　　他对着摄像头笑着解释，“队里的新人，暂时不能透露。”
　　看他直播的有许多we粉，其中女粉也有很大比例。
　　“we青训的新人？什么位置？”
　　“新队员厉害吗？我去查一下战绩。”
　　“magic哥努力和新队员磨合啊，争取打出好成绩。我们都相信你的！”
　　magic没有继续回答，虽然自己也已经对自己的实力与天赋失去太多信心，但是看到粉丝的鼓励，他总是心中温暖。
　　即使有时候连他自己都觉得这些粉丝是不是很笨！居然喜欢看这个ldl平庸打野的直播。
　　接着和弹幕就无关大雅的事情谈论一番后，游戏进入选择界面。
　　magic在四楼简祐在三楼，他ban掉打野蜘蛛，简祐ban掉赛拉斯。
　　对方选出上单武器大师，中单荒漠屠夫，打野死亡颂唱者，下路霞和派克。
　　己方选出上单青钢影，中单亚索，magic补上酒桶搭配，下路adc选择金克斯，而辅助为了拆掉对方霞洛组合把洛抢掉。
　　两方的英雄组合都很均衡，但是magic心头是一串问号。
　　亚索被三楼锁掉，而三楼是跟他双排的新辅助简祐。
　　简祐在韩国高端局玩亚索。
　　姑且不论辅助怎么会分到中单位，问题一是辅助为什么要拿亚索走中单？问题二是她会玩吗！
　　faker、rookie、otto……
　　一系列出名的亚索玩家在magic心头浮现，与这个新辅助的文静外貌完全不符。
　　既然是双排，有问题自然要问队友，但韩服只能打韩文和拼音字母。之前考虑到被观众听到他和女生双排会产生误会，magic也没有和简祐连麦。
　　于是magic切掉直播，直接走到简祐这儿问。
　　“你怎么选到中单亚索了？是选错了吧，要不要重开游戏？”
　　简祐摇着手指回答，“不用，我，老亚索。”
　　magic将信将疑，随即又想到之前看到的简祐在线对喷帖子了。或许，她亚索确实玩得厉害？
　　简祐确实是亚索老玩家，老到在亚索刚上线的时候开始玩。不过简祐没说明的是，虽然是老玩家，但她这个分奴玩家已经至少三年没碰过这英雄。
　　除了记得亚索的四个技能，属性玩法全都不知。
　　选出来亚索就为了坑magic，不，应该说是为了调教magic。
　　magic信了简祐老玩家的说法，回去重新打开直播。
　　“亚索？青训选手是中单！”
　　“成了，we选手otto上线！”
　　“怎么回事，摄像头坏了？”
　　“？？？？”
　　……
　　弹幕里一群提问，magi只道歉是不小心切掉直播，关于中单的提问只当没看见。
　　进入游戏，他出生在红色方，操纵酒桶去到蓝buff区常规开局。
　　而中路的简祐已经开始吹箫。
　　久违地接触到亚索，她兴奋地操作亚索摆出各种姿势。
　　对面鳄鱼看到吹箫亚索，也隔岸扭起屁股作为回应。
　　又是吹箫又是大笑，简祐的亚索表现得很是嚣张。
　　然而等到兵线到达，简祐立刻开始猥琐补刀，丝毫不打算跟鳄鱼对拼。
　　鳄鱼就是亚索爸爸——这条定理就算简祐不玩亚索也能明白，因为她看过太多托儿所被鳄鱼吊着打的案例。
　　而且她本人选出亚索也不是为了线上对拼。
　　对面鳄鱼倒很想和简祐对拼，站在残血小兵前面，趁简祐用斩钢闪补刀就是一个q技能暴君狂击消耗。
　　到了两级，简祐因为用平a去补了个近战兵，被鳄鱼追着消耗一套。
　　磕掉血瓶，简祐只好放弃几个小兵杵在塔下等兵线过来。
　　撑到三级，鳄鱼已经肆无忌惮，他看出来简祐是个麻瓜了。
　　“别高兴得太早！”简祐心中嘀咕。
　　虽然他亚索是幼稚园水平，但奈何她有队友啊！
　　简祐马上给刚刷完红buff的酒桶打信号。
　　magic也不含糊，抱着酒桶的古拉加斯放弃六鸟，从河道草窜出来。
　　虽然magic是个控图形打野，但是队友喊他抓人时也不会含糊。
　　以酒桶为跳板的两段e太过凶险，鳄鱼立刻对着空气交出e技能进行位移。
　　简祐的亚索对后排小兵使出踏前斩怕，追上去鳄鱼，挂上点燃再斩钢闪出手。
　　鳄鱼回身w冷酷捕猎眩晕住亚索，将斩钢闪在前摇阶段打断。
　　酒桶虽然接下来技能全部命中，但因为命中时鳄鱼已经离开亚索挺远，伤害还是差了一点。
　　于是残血鳄鱼大摇大摆走回塔下，然后回城。
　　简祐打字，“ni zen me bu e shan？”
　　magic没有回应简祐，而是向弹幕解释。
　　“这波就算e闪了，鳄鱼用出闪现还是能逃到塔下，而且对面打野还不知道在哪。其实把鳄鱼打回家这波就已经赚了。”
　　简祐打拼音是在责怪magic吗？不，她是在为自己接下来的行为找借口。
　　简祐迅速收完兵线，回头一个吹风隔墙卷过六鸟，抢掉magic两只野怪，然后潇洒回城。
　　“cha 10 kuai qian”
　　简祐不急不慢地打字。
　　虽然亚索指挥不动这群队友，但这个英雄能让分奴型队友为自己当保姆。简祐选择亚索的理由便在于此。
　　而magic点开信息栏，鬼的差十块钱，差十块钱出血瓶吧！
　　这个新辅助的性格实在是太恶劣，怎么说自己也算是她的老前辈，哪有第一局双排就这样搞事的！

第三十二章 bb机
　　刷完剩余的大鸟，magic继续刷上路河道蟹，他本来就是没有太多脾气的人，只是暗自埋怨过就算了。
　　他可不敢像某北美第一adc那般暴躁。
　　第一轮野怪刷完，magic把视角转到上路线上，考虑gank上路。
　　青钢影六级前对线不惧武器大师，而己方的青钢影也确实依靠q技能精准礼仪的两段额外伤害，以及w技能战术横扫对近战英雄的消耗能力打出优势把武器消耗到半血。
　　武器大师知道magic刚从中路离开，但他以为刷完野区且gank过一次的酒桶应该回城了。
　　所以即使是半血状态，武器大师也没有太过谨慎地缩在塔下——对面青钢影只比他多了两格血，他可不能才三分钟出头就开始示弱。
　　magic操纵酒桶从河道草过，武器大师还没有察觉到他的绕后。
　　magic手指贴在e键上预备按下，然后刚才亚索的话如同一道闪电在他心底划过。
　　“你怎么不e闪？”
　　他想要这样回答：“因为武器大师有闪现还有e技能，与其e闪打得那么拼命，倒不如直接走位把对方逼到必须闪现的位置。”
　　职业选手技能的释放都是有考虑过，见面就e闪的莽夫操作对于胜利毫无用处。
　　可是……
　　如果e闪呢。
　　对方能反应过来吗？
　　不！他心中叫喊着按下e键。
　　只需要按部就班地gank，花哨的操作对于现阶段的他没用，更何况万一e闪失败……
　　于是古拉加斯冲撞过去。
　　武器看到古拉加斯挺着大肚子跳在半空，闪现立即出手。理所当然地，酒桶e和后面接上的青钢影e技能都空掉。
　　magic对自己说，“逼出对方闪现已经够赚，下一波gank对方必死。”
　　他操纵古拉加斯在草里回城。
　　“ni de e shan ne？”聊天栏又是一串拼音。
　　magic把这话就当做耳旁风，对弹幕观众道：“战队这新人嘴有点臭，不过应该就只是游戏中这样，大家千万不要误会。”
　　他知道有一些女玩家在网上和线下两种画风，寻思简祐应该也是如此。
　　这样想着，他开始觉得对漂亮的女孩子温柔一点忍让一点也不是那么难受。
　　升级完打野装备，magic从中路出门。
　　他从通往下路方向的河道草接近中路。按照刷野顺序，正是对面f6接近刷新的时间。
　　magic走到f6区域，在旁边草丛插上假眼，就要开刷死歌的f6。
　　然后却是一堆信号从中路传来，他镜头一转，发现中路亚索和鳄鱼缠斗起来。
　　他没觉察到简祐居然能在战斗中抽出时间发信号，只见到狼狈e小兵逃窜的亚索急需支援。
　　magic只好放弃刷野计划，挺着肚子转回中路。
　　“first blood！”
　　一血在中路诞生，亚索被鳄鱼点燃烫死。
　　对面残血鳄鱼击杀后提着斧头要从右侧逃回塔下，而酒桶则从左侧钻出来。
　　闪现e？
　　还是e闪？
　　对面e技能横冲直撞和召唤师技能闪现都在cd中。
　　看起来似乎e闪和闪e没啥区别。
　　但是，magic心头再次浮现那串拼音。
　　不就是e闪吗？哪个玩酒桶的人不会用！
　　于是酒桶跳到空中，然后再亮出一道闪光。
　　砰！
　　酒桶重重撞在塔前的鳄鱼身上，带有w醉酒狂暴被动的平a砸向鳄鱼肚皮，最后配合即可引爆的q技能秒掉对方。
　　屏幕里一堆赞扬，magic也感到高兴。
　　不过简祐令人厌烦的拼音又来了，“ni zen me bu zao dian lai zhong lu，wo dou da le na me duo xin hao ！”
　　弹幕里开始鄙视起这个新来的青训选手。
　　“明明是他自己被单杀的，甩锅？”
　　“we这新选手太不要脸了！”
　　“这水平的亚索怕不是过几天就要被退货哦！”
　　……
　　magic终于忍不住简祐的bb，在聊天栏打拼音回应，“wo kai zhe zhi bo，zhu yi dian fa yan。”
　　简祐脸上一红。虽然是为了帮助打野提升gank意识而故意这样做，但是一想到自己的羞耻表现被众多直播观众看到，她还是有点顶不住。
　　简祐拍了拍脸，打字道：“wo wan you xi jiu shi zhe yang，magic ni qian wan bie sheng qi。”
　　暂时必须说一波好话稳住magic，因为她后面还会有更加令打野难受的操作。
　　击杀掉鳄鱼的magic让中路线保持原样，不愧是个守规矩的打野。他转头继续去刷对方f6，但是对方死歌已经赶到，三个q技能荒芜垫在脚下把他逼走。
　　酒桶又回去刷掉己方三狼和六鸟，往上路石头人赶去。
　　刷完石头人，他还想继续gank上路没有闪现的武器大师，不过这次被对方假眼察觉，他只好离开。
　　时间来到六分多钟，距离蓝buff刷新还有不到一分钟。
　　酒桶正准备回家去下路刷野，中路又传来信号。
　　magic视角移过去，亚索和鳄鱼只是在和平补刀，他停下去支援的动作，按下b键。
　　三五个问号打到magic头上。
　　magic感觉自己像个保姆，照顾着亚索这个儿童。
　　他停止回城往中路走。
　　简祐让酒桶过来经过深思熟虑。鳄鱼的走位过于谨慎，打野死歌必定就藏在某处。
　　然而以她的计划，这个时候不能退缩，将magic用信号引过来，来波2v2是个绝妙的主意——前提是自己和酒桶都不要死。
　　亚索和鳄鱼都是六级，而酒桶与死歌只到五级。
　　简祐踏前斩蹭到鳄鱼面前。
　　啪！鳄鱼立马开大敲晕简祐并接上一套技能。
　　亚索瞬间半血，而死歌也钻了出来。
　　另一边，刚走到河道草的magic心头一惊，他本能地要救下亚索。直接交出e技能怼住鳄鱼，让残血简祐能踩着小兵逃跑。
　　简祐逃出来，但酒桶就不那么好受，摇着胖乎乎的身子往回走，好在还有w技能的减伤效果。
　　逃到后面的简祐攒一个风吹起两人，然后接上大招狂风绝息斩。
　　“索尼亚噶朵！”
　　技能很炫，然而没有多少伤害。
　　落地亚索只好接上e逃回塔下，两人才算安全。
　　中路对拼结束。
　　残血酒桶回家，对面鳄鱼也清完兵就回家。
　　但简祐取消了回城，把塔兵迅速补掉，然后走进自家野区。
　　他刚才这波呼叫打野过来的目的便是推迟magic回城的时间。
　　蓝buff刚刚刷新，而残血的亚索悄悄走到它的面前。

第三十三章 导演与剧本
　　七分二十多秒，打野酒桶沐浴在泉水里。
　　magic趁空余的时间构思着剧本——接下来刷完蓝buff就去下路抓一波试试。
　　一个合格的打野，记住野怪的刷新时间是基本要求，而将刷野及gank路线从游戏开始便规划完毕则是打野水平更进一步的钥匙。
　　然而，magic这局排位的控图计划，从被亚索打信号开始就全部乱套了。
　　乱套了没关系，magic自认他这种在王者大师局畅游的玩家多少有些应变能力，局势还在掌控之中，只是需要重新计划而已。
　　可是当他逛完商店，看到亚索动向的时候，magic发现自己所有的游戏经验都被砸得粉碎。
　　亚索收完兵，鬼鬼祟祟地走到蓝buff区。
　　一声哈撒给响起，她居然要solo蓝buff！
　　一个没有蓝条的英雄，发育又贼差，凭什么去拿蓝buff？
　　magic忙按住g键给简祐发信号，期望对方能像自己理解她的信号一般，读懂自己信号里蕴含的愤怒。
　　结果显而易见，简祐不但没有反应，还刷得更快，最后攒掉一阵吹风将蓝buff收下。
　　“亚索是故意的吧！”
　　“这新青训选手也太没有素质。”
　　“不愧是托儿所吗？”
　　“吉吉国王听不懂信号哦。”
　　……
　　弹幕里一阵刷屏，magic深感无奈，他觉得这排位比ldl比赛还难，至少比赛里队友都是和和气气的。
　　他想，等游戏结束一定要找简祐好好谈谈，哪有这样玩亚索的！
　　蓝buff被亚索收掉，magic只好转过去刷蛤蟆，刷完蛤蟆顺路去下路gank。
　　因为刷完蛤蟆升到六级，下路的gank意外顺利。
　　开启掠食者绕眼加速走到霞身后，q技能滚动酒桶铺到必经之路上，霞匆忙闪现。magic立刻一个大招把只有五级的霞炸回去，接着配合下路组合轻松秒掉。
　　gank完下路的magic重新谋划剧本，接下来和下路组合一齐收掉小龙。
　　节奏虽然很怪，但一切依然尽在掌握！
　　可是简祐不会让他简单如愿，她要促使magic体会的游戏最核心的乐趣。令他放弃思考，体验到纯粹用操作终结游戏的爽快感与优越感。
　　她就绝对不能让游戏按照剧本一板一眼地演出。
　　所以刷完蓝回家并再次上线的简祐没有怂住，而是大胆地在鳄鱼爸爸面前骚。
　　鳄鱼火气来了，一套连招砍掉简祐三分之一血量。
　　简祐就操纵压缩逃跑，方向自然是小龙坑。她要把打鳄鱼引到人群中来屠杀队友。
　　接下来的发展很符合总导演简祐的剧本。
　　鳄鱼寡不敌众被急活秒掉，但开大的他第二套伤害都打了出来，卡莎血量降到一半。
　　然后就是死歌的大如期而至，配合派克的隐身偷袭加大招涌泉之恨，收下简祐和卡莎人头。
　　magic十分恼怒，e技能就放得急切，没有减速到派克并导致对方的安全撤离。
　　接下来magic勉强单人solo掉火龙，残血的他只能回城。
　　回城动画播放的时刻，magic把视线投向右下角小地图。
　　亚索的出门路线是不是有点不对劲，他怎么往上半野区走了。
　　红buff！
　　magic生气得差点自己拖动鼠标打断回城。
　　“这人有问题！我只见过抢线上经验的自私打野，无事就刷f6的中单。却从未见过蓝红buff全都收回囊中中单亚索。”
　　早就因为今天意外的直播效果而活跃的观众纷纷发言。
　　“一人吃三路型亚索？”
　　“前面是在暗示什么？”
　　“新青训选手有直播间吗？”
　　“直播间找到了，房间名（xx大师兄）”
　　……
　　magic心情和欢乐的弹幕完全相反，有生以来他第一次生出在直播平台爆粗口的欲望。
　　这种玩法不管赢不赢，最先恶心的是队友吧！
　　当然，骂人解决不了问题，更重要的是magic也不至于因为一点玩法冲突而对以为漂亮的妹子言语辱骂。
　　他安慰自己——平常带妹的时候都没有骂过人，现在这简祐虽然玩法毒瘤了点，但至少还是有点水准的玩家嘛。
　　对，就当作是另类的带妹上分就好。
　　在泉水自我疏导片刻，magic心态回复很多，似乎连带着亚索也可爱了一点。
　　可是，自己的野都被刷完了，magic去哪里发育？
　　这很简单，做一个绝食型打野，把对面英雄当做野怪刷掉！
　　magic记得当初lgd战队的打野tbq，面对队内有刷子韦神的情况便是这样做得。
　　简祐的良苦用心终于奏效。
　　不过刷着红buff的简祐还不清楚magic的心理历程，她正意外于magic居然没有在她偷红buff时疯狂打信号。
　　她看着泉水里一动不动的酒桶，还以为magic要挂机表示不满，或者说要跑过来揍自己？
　　简祐一边观察训练室的情况，一边操控着屏幕里的亚索刷野，担心着意外发生。
　　好在过了六七秒，酒桶给自己戴上杀人戒后终于动了。
　　他直接从上路上线，要去gank武器大师。
　　简祐刷完红buff也一齐跟过去。
　　英雄机制的缘故，六级后的青钢影显然没办法对付武器大师，但她的e技能和大招的开团作用太强。
　　武器大师意识到自己要被gank，立刻停止对线往塔下撤，然而青钢影的e技能钩索命中，接着大招海克斯最终通牒落下。
　　武器无处可逃，开启e反击风暴和大招与青钢影对锤。
　　先到的却是对方打野死歌，早出了杀人戒的死歌伤害还挺高，两下把青钢影削掉半血。
　　这边简祐先到一步，踩着小兵的肩膀滑进大招范围，然后对着武器大师一阵猛戳。
　　随后酒桶又到，不过没有大招的他作用也就一般，只起到把对面上野吓退的作用。
　　简祐能让他们走吗？攒起旋风调整位置就要留下对方。
　　风从武器屁股后面吃去，急于逃跑的武器即使手上有闪也没有按下，被简祐吹到空中。
　　r技能狂风绝息斩！
　　简祐孤身一人飞到塔下。
　　唉！如果magic有自己现在这不死不休的精神，在赛场上的发挥绝对不止那般。
　　飞在空中的简祐这样想着。
　　身后的magic无比惊讶，简祐这亚索在干什么？对面都逃到塔下了还追？

第三十四章 操作的心
　　虽然心中惊讶，但看到简祐舍身放出大招，magic只得跟上。
　　酒桶和青钢影两三步走到塔下，亚索已经大招结束，防御塔正在对他造成伤害。而武器也不好受，血量已经见底。
　　武器大师闪现逃到更深的位置，简祐看起来一点不慌，实际上她也确实不慌。
　　亚索就是有这点好，能够让人忘记烦恼。
　　简祐操控亚索踏前斩踩了死歌一脚，再一个eq连招把武器大师击杀。
　　而完成一切的亚索深入敌营，被防御塔轰到残血。
　　身后magic只愿亚索自求多福，因为他的位置只能攻击到敌方死歌。
　　实际上见到武器死掉时，他已经生出撤退的意图，对攻击死歌没有兴趣。
　　然而或许是有死无生的亚索给予了他鼓励，也许是带妹精神的驱使，也可能是体内血性的爆发。
　　magic也无法解释出缘由，但他就是毫不犹豫地冲进塔内。e技能肉弹出击按出，命中全副精力集中在亚索身上的敌方打野死歌。
　　然后q接带有w被动的平a，一套打掉脆皮法师大半管血。
　　接着在防御塔前收掉敌方打野死歌人头。
　　是青钢影的qa还是自己平a的击杀？magic没时间去分辨。
　　他只看到亚索倒在防御塔炮击下，而旁边河道敌方中单鳄也支援到达。
　　看着来势汹汹的鳄鱼，magic紧张地能听到心跳的声音。
　　咕咚！咕咚！咕咚……
　　上一次听到是什么时候，是初次登场ldl？是紧急顶替condi？还是得知被下放消息的时候？
　　冷静！他试图压抑住内心战斗的冲动，因为冲动会干扰他的判断，会让他操作失误。冲动的结果只有输掉，这是多次ldl以及lpl的失败给予的教训。
　　然而此刻，简祐那聒噪却又不畏死亡的亚索，仿佛一只战斗的精灵，在他的心里跳动。
　　“死亡如风，常伴吾身！”
　　亚索的台词毫无前兆地从心口迸发。
　　那是他早听过的配音台词，但直到这一刻，他才觉得自己从词语中领悟了什么。
　　他在害怕操作，害怕失误，以及害怕死亡与失败。
　　怕什么？他反问自己。
　　然后他感觉到心跳中充满了力量，是了，他不应该惧怕心跳，他应该喜欢上它。
　　鳄鱼先平a了小兵，满状态的他在积攒怒气。而酒桶和青钢影都只剩半血。
　　青钢影先动，走到鳄鱼身边开启q技能精准礼仪就要平a，magic知道他w技能刚用，但e技能钩索cd转好。他目的是要骗出鳄鱼的死亡翻滚，然后再e技能出手眩晕对方。
　　然而鳄鱼不吃那套，平a接q技能，直接和半血的青钢影对拼。
　　二打一的局势如果被击杀掉其中一个，结果会十分不妙，血量危险的青钢影只好钩索出手吊在墙壁上。
　　magic交出q技能，鳄鱼选择硬吃，随后青钢影迫不得已地落下，鳄鱼这才用e技能躲掉钩索的眩晕。
　　用位移欺身到青钢影身边，鳄鱼又是一阵追砍，最后击杀掉青钢影。
　　干掉青钢影的鳄鱼转身要杀酒桶，出法术装备的打野酒桶近身不可能赢得过红怒的中单鳄鱼。
　　但是鳄鱼大招就要转好，magic明白必须速战速决。
　　他扔出决定生死的第二个q技能，减速到鳄鱼。
　　等对方走到身边，酒桶马上喝一口啤酒，w技能引导的三秒内伤害降低百分之十。
　　但即使如此，酒桶的血量也降得飞快。
　　magic浑身热血沸腾起来，但战胜了恐惧到他并不向往日那般手足无措，他把鳄鱼从进场到现在的所有动作都记住。
　　尤其是最开始的那个q技能。
　　鳄鱼的技能cd是六秒？七秒？还是八秒？时间过去了五秒、六秒、七秒？
　　magic不知道，但他必须躲过去对方接下来的q技能暴君狂击。
　　以鳄鱼目前的装备，血怒效果下的q技能暴君狂击至少有三百点伤害，法强出装的酒桶根本接不下。
　　而且血怒狂击是范围伤害，伤害瞬发，且没有前摇！
　　时间到了！
　　有那么个瞬间，站在原地的酒桶感觉到对方要出手。
　　他按出来秒表。
　　叮！鳄鱼在武器金色的酒桶身上转出来一片血红色。
　　magic赌到了。
　　而这波战斗他将获得最后胜利。
　　酒桶的上一次大招比鳄鱼放得早，而出法强装的酒桶cd也比鳄鱼快。
　　所以等到金身结束，magic将有q、e、r三个伤害技能，只要他不手抖，鳄鱼将连平a都无法出手。
　　简祐的亚索还没复活，她看着金身躲过鳄鱼q技能的酒桶，觉察到magic似乎在双排的第一局，战斗的方法就发生了转变。
　　如果是往常的magic，很可能见到鳄鱼过来的第一瞬间就越塔往对方野区逃命。
　　反向和青钢影分开逃，他绝对能够活命，但一个出了杀人戒已经四个人头在手的酒桶在鳄鱼面前转头就走，仅仅是气势上就输了。
　　简祐高兴起来：“果然自己的亚索教学法很管用嘛！接下来只要再多玩几局培养出信心，并且让他对这种偏肉食性打野方式熟悉起来……”
　　场上酒桶金身结束，立刻e技能出手。
　　然而……
　　计算好的e技能却并没有命中，关键时候他又一次像昨天丢歪了斧子的奥拉夫般，空掉了技能。
　　看到magic打脸的操作，简祐知道自己不能高兴得太早，往日的习惯不是那么好改。
　　“还是不行啊，有了操作的想法，还需要跟得上的操作水平。”
　　好在酒桶接下来的q、平a以及大招没有空掉，依然有惊无险地把鳄鱼秒掉。
　　游戏还在继续，但十分钟就5-0-1暴走状态的酒桶几近将游戏终结。
　　最后游戏在二十分钟以对方头像告终。
　　听到水晶爆炸的声音，magic不禁回想起游戏的经过。简祐的亚索战绩一般，但magic觉得她的玩法里似乎蕴含了某种东西。
　　他点开双排，准备起第二局游戏。
　　然后magic快步走到简祐位子上：“别玩亚索了，下一局玩辅助！”
　　“不。怎么样，我的亚索很六吧！”
　　“你的亚索很菜，然后下一局别再bb我了。”
　　“我那不是在bb，懂？双排不就是要多交流嘛。还有，我的亚索菜？要不是我的亚索carry，你哪里能超神呢！下一局你就看着我超神吧！”
　　magic决定收回刚才对简祐的亚索里蕴含了某种东西的看法。
　　就算真有，她的亚索蕴含的也是托儿所的真谛。

第三十五章 WE.A vs LNG.A
　　职业选手的生活并不如平常人所想象地那般神秘与轻松，而青训选手的生活就更加枯燥。
　　每天至少十个小时的游戏时间，剩余时间大半又用于战术分析和比赛复盘。
　　到最后除了八小时睡觉时间，几乎挤不出享乐的空子。
　　简祐就是在这样的节奏中于we基地的别墅度过了六天。
　　俱乐部对青训队员的规定是两个月打上韩服钻石，所以单排简祐打得还不是很急，用微笑借来的好也每晚都双排中。
　　虽然在双排中一直用拼音和打野magic进行友好亲切的交流，但是对方似乎并没有为此感到生气。
　　按照简祐的预计，对方应该在最多双排十局之后就生气地拒绝双排，毕竟没人会喜欢有个bb机式的队友——就算是简祐这样的分奴面对一直说个不停的队友也会主动屏蔽。
　　简祐怀疑magic是不是有潜在的受虐性格。
　　不过无论原因为何，既然对方愿意继续双排学习，简祐也没有拒绝的道理。
　　于是简祐预计的只和对方双排两天的计划最后变成了五天，而微笑借给她的账号由大师一百点打到了王者六百多点而停滞。
　　最近抖鱼韩服ob直播间里经常会出现一个混分的亚索。他在rookie前排秒锁疾风剑豪，到下路抢小狗的人头，六级越飞科的塔，他把节奏带的稀烂。
　　虽然喜欢带出奇怪的节奏，战绩总是很差，但这个混分的亚索却经常能够获胜。
　　混分的水平比徘徊在王者的抖鱼主播雨小c还强。
　　观众们倾向于是那位双排wea打野magic的功劳。
　　半年没见，这位在lpl跌得很惨的打野选手居然变得如此carry，很多we粉丝开始期待magic再次回到lpl，当然，更多的人还是表示怀疑。
　　排位厉害不等于比赛厉害。
　　这一点已经有众多选手证明。
　　甚至magic也是这个理论的例证。
　　就在简祐来到基地的第三天，拥有magic打野的wea战队又输了一场。
　　即使magic的打野风格有了较大转变，他们的上单依旧带不动，wea以0-2的成绩不敌来自徽州的战队sdx。
　　当然，那天的简祐没有上场。
　　微笑觉得只是在基地排位了两天，并打了一局训练赛，她还不适合上场。
　　简祐则不以为然，五天，十天，半个月……只要wea其他四人的水平没有明显的提高，无论她何时上场结果都差不了太多。
　　而且，她认为有自己上场指挥，wea很可能会赢。
　　不过好在we没有像ig那般忽视她，微笑是绝对看好简祐。
　　所以在七月二十四日，也就是简祐来到we的第六天，简祐得到了上场的机会。
　　他将在当天晚上七点的比赛中对阵lnga战队，也就是李林战队的青训队。
　　飞机前一天晚上到达上海，全体队员在we位于上魔都的老基地待了一晚，第二天下午坐大巴抵达位于魔都周浦区的比赛场馆。
　　简祐走下大巴，把手上的笔记本电脑收回包里。
　　身上的wea队服和we队服没有任何区别，白红黑配色的T恤穿在身上还算可以。
　　we的队服在lpl里也算好看的一类，穿在女生身上并不令人感到突兀，只不过简祐还是觉得这衣服令她不舒服。
　　胸口有点紧只是小问题，这印着鲜艳we字样的衣服穿在身上，走在热气腾腾的上海市区，总给她一种穿着cosplay衣服游街的错觉。
　　只是她必须得适应这件衣服。
　　跟着队友们往场馆走，场馆门口已经聚集了一些人，人不多。
　　ldl的战队基本都没有粉丝，但因为观赛免费，吸引到周边的学生们过来享受免费的空调和电竞比赛。
　　随着战队人员的接近，他们逐个抬头望过来，也有些人会举起给wea的应援物打招呼。
　　不过应该没几个人会注意到简祐。
　　没有炒作也没有宣传，we只是把简祐当作一个选手登机给ldl，这让简祐很舒服。
　　进入场馆，一路顺着选手通道进入休息室，房间里有储物柜和电竞椅，简祐就找了个椅子坐上。
　　微笑过来揉了揉简祐的头，“怎么样，紧张吗？”
　　他不是wea教练组的人，不过因为他挑中的简祐，他便也随队过来。
　　简祐理顺被揉乱的头发，咧了咧嘴笑，“有一丁点的紧张。”
　　到了这个时候，说不紧张是假话。
　　她有百分之八十的把握能够获胜，但如果比赛的结果是另外的百分之二十……
　　就算排位也总是有输有赢，无法做到每局都carry，更何况是局势瞬息万变的比赛。
　　但她不能在比赛里结束失败，尤其是第一次登场。
　　“输了也没关系，明天还有一场比赛，你还年轻，机会很多。再说就算真的最后没比赛可打，以简祐你的条件去直播也能大火。”
　　简祐点头，“但我一定会赢。”
　　她想要在现实层面变得足够骄傲，而这是微笑不可能理解的追求。
　　简祐依然觉得衣服令他有点不适，室内开着空调，她有些冷。
　　于是简祐在包里翻出战队的春季赛队服披在身上，春季赛的棒球服红白相间，比夏季赛的短袖看起来朴素很多。
　　服装带来的异样消失了。
　　“冷吗？”已经在拨弄手机的微笑问。
　　“还行，披上春季赛队服就不冷了。”
　　“那就好。”
　　又过了会，微笑对着手机说，
　　“哎！没想到女选手的消息还能这么火啊！”
　　简祐凑过去看微笑手机上的消息，是今早发在软博上的，说终于有女性选手登场ldl比赛。
　　消息里把wea的新选手描述成神秘的高手，似乎还是微笑专门在路人局请来，峡谷之巅的王者玩家。
　　看描述很可能是we内部的人泄露。
　　消息下的一堆评论都是祝福和赞美的话，只有零星几个认为wea在摆烂炒作。
　　不过简祐到很好奇，当这些人知道wea的女选手就是一个星期前ig绯闻的女主角时，风评会怎样的扭转？
　　她打开软博张越秀的账号，底下的谩骂已经集聚了七八千。
　　不仅有男的在骂，还有女的在骂……女粉丝甚至比起男粉更厌恶通过手段接近她们偶像的人。
　　简祐按捺住现在就发博打脸的冲动。
　　好戏还在后面。

第三十六章 ban选
　　简祐想要看的好戏还未开始，但比赛确实马上就要进行。
　　教练拿出笔记本给即将上场的五人介绍对方lnga战队的情况。
　　lng.a战队原名swd，是lpl战队ss（蛇队）下属青训战队。今年年初李林公司入资ss（蛇队），同时把主战队和附属青训队更名。
　　而论起本赛季战绩，三胜七负的lnga并不比wea好看多少，在发展联盟二十五支战队中的排名也只比倒数第一的wea高四名。
　　教练总结道：“所以我们获胜的概率还是很大，大家打好精神争取拿到第二场胜利！”
　　队员们做出肯定的回应，但里面有几个真的觉得能赢，简祐就不晓得了。
　　当然，她简祐对胜利的渴求是确确实实的事。
　　接着教练便让队员发言，提出自己接下来想要使用的英雄和最近用得熟练的英雄——虽然banpick策略是在场上随时调整，但在比赛前教练与队员们交流最新的英雄池必不可少。
　　教练道：“coten，最近改版的铁男莫德凯撒玩的怎么样？如果你没有太大把握，我的想法是一办铁男。”
　　上单coten还记得被ym战队用杰斯教育的耻辱，咬牙回答道：“我最近一直都在练上单杰斯和剑魔，虽然铁男也在游戏更新后试过，但最好还是ban掉。”
　　见其他人关于英雄池的事都没有表示，简祐发话，“我第一局可以使用拉克丝吗？”
　　她倒不是必须使用拉克丝，最近排位已经把其他一些辅助英雄练起来了。
　　说这句话只是稍微提醒教练——
　　在banpick的时候照顾点她。
　　“这要看场上的banpick情况，我尽量给简祐你选到拉克丝。”
　　接着就有工作人员进来，让wea战队的队员进场。
　　简祐随着队员们由四角挂着射灯但并不敞亮的通道进入会场中心。
　　不大的场馆已经坐满了人。看着底下黑压压的人群，简祐觉得场上的自己仿佛置身于学校里的礼堂，将要向全体师生表演文艺节目。
　　简祐有限的想象力只能扩展到这个地步。
　　她紧张地搂了搂衣服。
　　现场主持人简单介绍完双方队员，简祐就穿过舞台坐到电脑前把自带的键盘鼠标插上，打开电脑和游戏。
　　两方教练开始游戏banpick。
　　wea第一局在蓝色方，而蓝色方先ban人。
　　教练果然一ban莫德凯撒，对方跟着ban掉同样棘手的扇子妈。接着wea按顺序ban掉鳄鱼女刀，而对面则ban掉奥拉夫和剑魔。
　　鳄鱼刀妹是lnga上一场比赛用过的英雄，而奥拉夫剑魔则是wea上一场比赛用过的英雄。
　　第一轮的试探性ban人就这样结束。
　　前六ban禁掉了五个上单英雄，剩余的上单人选不多。
　　“第一选给你杰斯怎么样。”主教练向coten道。
　　coten点头。
　　简祐虽然觉得不能把如此依靠前期对线的英雄交给不靠谱的coten，但她也没有表示反对。
　　她只是个刚登场的小小选手，在以正规化著称的we，还没有向教练提出异议的资本。
　　wea锁定杰斯，对面lnga则选出深海泰坦和岩雀塔莉娅。大概率是辅助和中单，但不排除临时摇摆的可能。
　　教练道：“lnga上一场比赛有用泰坦辅助，应该能确定泰坦是他们辅助keke使用。”
　　然后教练转头看向简祐，“简祐你除了拉克丝外，英雄池里有哪些比较克制泰坦又很稳的辅助？”
　　克制泰坦？
　　塔姆克制一切硬控辅助。
　　“我能用塔姆，不过需要能配合它的adc英雄。”
　　adc选手gentle摸着下巴思考着道，“搭配塔姆的英雄……我可以用韦鲁斯，这是个前中后期都很强的组合。”
　　“行，那么我们二三选就塔姆韦鲁斯，”
　　简祐在选人界面输入塔姆点击确定。
　　然后对面选出adc卡莎。
　　第二轮banpick开始，对面先ban掉赛拉斯。wea教练则把打野皇子ban掉，那是对面打野擅长的英雄。
　　lnga最后ban掉蜘蛛，估计是听说magic排位经常使用。而wea禁掉佐伊。
　　选人时对面选出青钢影上单，猪妹打野，而wea选出赵信打野沙皇中单。
　　ban选最终结果出来，蓝色方wea上单杰斯、中单沙皇、打野赵信、下路塔姆搭配韦鲁斯。
　　红色方lng选出上单青钢影、中单岩雀、打野猪妹以及下路卡莎泰坦组合。
　　对面的强开体系非常完美，唯一要担心的只有上路在六级前不被打崩。
　　而wea这边的阵容人选则没有体系，既想要前期优势阵容又不想放弃后期。
　　关键是还把获胜的关键交给不靠谱的conten身上。
　　简祐生出不详的预感，这第一局比赛可能很不好搞。
　　难啊。
　　思索着，游戏正式开始，简祐买完装备就立即开口。
　　“magic，等会你六级前就别来下路了，死保上路杰斯。”
　　magic还是第三次和简祐连麦，听甜甜的声音指挥自己比在韩服看一大堆拼音舒服多了。
　　magic道，“ok。”
　　赵信一级刷野能力很强，简祐和adc选手gentle就直接上线，躲在线上草丛里埋伏。
　　对面上线补兵，简祐一舌头舔到走进草丛查看的泰坦身上，小赚点血量。
　　然后就是补兵、压线，卡莎泰坦没有消耗技能，而塔姆和韦鲁斯的q技能都是强力对线消耗。
　　对面注定对线前期会被推线压制。
　　但要说击杀……
　　简祐和gentle缺少硬控，除非对面走位失误被简祐连续舔到三次，才有可能爆发击杀。
　　压制很简单，击杀又很难。简祐便不时把视角切到上路。
　　conte的游戏意识很差，而意识只能意会无法言传，简祐觉得自已有必要通过其他方式帮助他弥补。
　　游戏进行到四分钟，adc补兵领先六刀，已经是个不小的对线优势。
　　而打野赵信在上路偷f6的时候遇到对面猪妹，小赚五只大鸟。
　　隔音罩外面，游戏解说正在解析局势：“看样子wea的新辅助虽然是个妹子，但对线能力很强啊！居然才四分钟就压了lng下路组合六个补刀。”
　　“确实很厉害，据我所知很少会有妹子玩家会玩塔姆辅助，这位id叫饺子的女选手英雄池和一般女玩家不同。”
　　“哦，真的吗？塔姆这么憨厚的英雄为什么不受女玩家喜欢呢？我平时就很喜欢用塔姆上单，对付很多上单英雄都有奇效。”
　　“你不觉得塔姆长得很像癞蛤蟆吗？没有妹子会接受得了吧。”
　　“可他是鲶鱼呀。”
　　哦，不对，他们在聊的完全是题外话。相对于比赛，首次上场的女性选手才是他们解说的焦点。
　　游戏导播也很懂，一直把游戏画面切到下路。

第三十七章 指挥
　　观众和解说都关注于下路简祐的一举一动，但游戏里的简祐却并没有全神贯注于下路对线。
　　coten比magic对局势的感知度差太多，简祐不能像调教magic一样通过改变节奏来操控他的游戏方式。
　　简祐需要做得更明白，更清晰。
　　她必须时刻投入于整张地图的局势变化，然后提醒coten。
　　上路的对线，对面打野的动向，眼位的消失乃至于上路对方青钢影的技能释放。
　　简祐做得很累，但似乎效果很好。
　　三分四十秒。
　　她敏锐的意识察觉到对方打野的gank。
　　原本被压线到塔下的青钢影突然交出钩索，而锤形态的杰斯打断对方的突进。
　　简祐立刻拼命给杰斯打信号。
　　“杰斯快撤，打野来了！”
　　对面打野十多秒钟前刚在f6出现。想也不用想，被杰斯压到残血的青钢影会在塔下这么多小兵的情况下出手，肯定是猪妹来了！
　　漂亮地打断对方的控制技能，coten高兴着。正要乘胜追击，却突然一堆信号发在自己头上，让他手头一顿。
　　原本预计好的华丽连招落空，青钢影逃到塔下。
　　然后耳机里响起那位女队员的指挥。
　　coten心想，“什么啊？你一个辅助，怎么给上单发撤退信号？”
　　说出来的却是：“卧槽！”
　　三级的猪妹居然真就提着链枷从河道绕过来了！
　　coten心道好险没用q技能苍穹之跃追击敌人，r技能也没有用。
　　他一个跳跃位移到猪妹身上，然后闪现跳走。
　　lnga打野跟闪然后平a。
　　如果被猪妹平a攒出四层寒霜被动，杰斯还会被一顿攻击，已经半血的他不知能否撑住。coten赶紧按r变回炮形态然后架出e技能加速之门。
　　他勉强拉开距离，但身上已经挂了三层寒霜效果。
　　猪妹一个跳跃，那是q技能极寒突袭。
　　硕大的猪崽撞上来，猪妹又一下平a，然后e技能冻住杰斯，再跟上来挥舞链枷。
　　coten缓慢地走回塔下，以六十多滴血死里逃生。
　　简祐看着杰斯逃脱，终于松了口气。
　　如果coten三分钟就能被抓死一次，别说打崩对面，接下来别被对面抓到超鬼就算好运了。
　　不过现在的简祐还没办法做到一心二用。因为刚才注意着上路的战斗，自己操纵的蛤蟆被对面泰坦抓住破绽。
　　三级泰坦勾中了她，然后配合卡莎打了一套。好在简祐开出灰盾，损失不大，对面依旧处于被压制状态。
　　四分零五秒。
　　杰斯传送回线，对面打野猪妹帮助青钢影清完兵线然后回城。
　　但，凛冬之爪瑟庄妮真的回去了吗？
　　想象一下，对面杰斯是个意识差劲的菜鸡。
　　己方只要保证上路和平发育到六级对方就必输。而现在，对方杰斯闪现传送全交，又认定猪妹抓人失败而匆匆回城，菜鸡杰斯正处于人生的巅峰。
　　如果简祐是这个猪妹，她会怎么做？
　　当然是假装回城，躲到草里再抓一波！
　　那边杰斯疯狂交技能将塔下兵补完，一看就是想继续压线。
　　简祐切屏看到，立刻给杰斯打信号。
　　“coten，注意草丛！”
　　coten听到简祐的提醒，心中又是一突，“对面已经回城了吧！”
　　简祐没有回答，她已经切屏回来用q技能消耗对面卡莎。
　　那边coten清完兵没有出去，等q技能cd转好，往旁边草里轰一炮。
　　居然就真把蹲了半天没蹲到，正亮着蓝光回城的瑟庄妮打断。
　　正在上路河道收拾迅捷蟹的赵信立刻停下动作，往线上赶去，闪现e到对方塔下收掉逃跑的瑟庄妮人头。
　　五分二十秒。
　　反了两组野发育超常的赵信再次到上路帮杰斯下青钢影人头。
　　局势发展到现在，虽然简祐所在的下路没能扩大优势，领先只是八个补兵，但上路杰斯压了十多个补刀和一个人头，wea初期的目标得到实现。
　　六分四十多秒，第二组buff刷新，赵信打完红升到六级，想要顺路来下路抓人拿小龙。
　　简祐指挥道：“去上路。”
　　下路韦鲁斯没有六级，根本抓不到对面。
　　这些天来的双排，magic也渐渐悟到简祐游戏理解水平。
　　如果是一堆信号和难懂的拼音，或许他还会迟疑一下，第一条火龙实在是很有诱惑，但现在听到简祐真人的声音，他立刻就提枪往上路赶。
　　简祐还不知道自己声音的作用，只感觉今天的magic居然变得比自己用亚索时更加懂事。
　　对面猪妹刷掉红buff，吃掉f6，再刷掉一组石头人才终于升到六级，他明白自己必须在六级搞一波事。
　　他叫上中路岩雀一起去包夹上路。
　　岩雀大招刚把杰斯退路封掉，双buff的赵信就从三角草窜出，配合杰斯秒掉青钢影。
　　岩雀只好从石墙跳下来回到中路，而猪妹则跑去上路收兵。
　　magic当然不愿意让猪妹在塔下吃兵。
　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙！”
　　高喊着台词，身板脆弱的赵信抗塔攻击猪妹。
　　瑟庄妮反手大招定住赵信。
　　虽然杰斯qerqwa一套秒掉猪妹，但被定住的赵信也被防御塔击杀。
　　与此同时，下路简祐和对方拼了一套，她的塔姆被挂上点燃，然后被卡莎开大杀死。不过对方卡莎随后也被韦鲁斯一箭射穿。
　　之后wea的运营稍稍放缓，赵信除了来下路打掉火龙，就没做到太多事。
　　对方打得谨慎，动不动就缩在塔下，而越塔gank对他这个小身板来说太难。
　　简祐再一次用眼观六分耳听八方的恐怖能力帮助coten死里逃生是在十分钟出头。
　　十分钟的峡谷先锋出生是个重要的节点。
　　lnga下路防御塔镀层被吃了三层，过不了多久韦鲁斯就能拆掉下一塔。
　　与其困死在下路，倒不如剑走偏锋。
　　对方卡莎和泰坦回家后就转线到上路，目标先帮助击杀掉杰斯，然后rush峡谷先锋。
　　简祐怎么会不明白这点。
　　她立刻让韦鲁斯独自拆掉下塔，而自己则操控塔姆穿过己方野区，大摇大摆地去往上路。
　　“coten你别压线了！对面很可能要抓你。
　　“哦哦。”coten一副了然的表情，心底确是一阵慌乱。
　　他操控杰斯往兵线后面退了两格。
　　但很显然无济于事。

第三十八章 闪现
　　体型巨大的泰坦扛着船锚从河道钻出来，他闪现cd中，这让coten能多退两步，但也仅此而已。
　　coten手指紧紧贴在键盘上，准备随时闪现躲掉泰坦的钩子，然而对方也不是菜鸟，对付灵活如杰斯的英雄先出勾太不明智。
　　一道圈圈锁在杰斯头上，这是泰坦的大招深海冲击，也是英雄联盟不断改版后少有的指向性控制技能。
　　coten立刻交闪。他想着到了这个时候，早点闪现至少不用担心被控到死。
　　但他忽略了对方ad是个能够依靠队友控制而长距离位移的卡莎。
　　“闪早了！”简祐想说，不过既然coten已经用了技能，再责备也是无济于事。
　　她当即在中路往前的位置开启大招。
　　蛤蟆的大招可以搭载另一个英雄在短时间引导后进行远距离位移——俗称开车。
　　“哎，赵信，你别上我车！”
　　简祐拒绝了菊花信的乘车请求，她这趟车很关键，可不能搭载闲杂人等。
　　magic只好乖乖看着单人专车走远，徒步在河道赶路。
　　上路。
　　闪现后的杰斯还在泰坦q技能命中范围，于是泰坦在大招击飞的瞬间立刻补上q疏通航道。
　　卡莎r技能猎手本能发动，瞬间位移到杰斯身前。这是简祐觉得杰斯错误的点，coten在被控前交闪，间接让卡莎也省掉个闪现。
　　对方一整套控制和伤害的衔接，后面还有青钢影和猪妹虎视眈眈，coten几乎就要扔掉键盘放弃抵抗。
　　“我来了，别怕，继续打卡莎。”
　　简祐冷静却又稚嫩的声音恰如旱中甘露，令coten重拾信心。
　　他抬头往旁边瞥了眼认真游戏中的女孩。从没想过居然有一个女生能在游戏中给予他这种感觉。
　　温馨？舒服？就好像小时候母亲亲切地教导自己一般，引导自己来玩游戏。
　　没错，就算他杰斯死了，支援来的队友也能收拾残局。
　　coten义无反顾地切换锤形态，跳脸到卡莎身上拼命。
　　猪妹看到杰斯最后的位移技能已用，立刻甩出大招，极冰套索在空中旋转飞舞。
　　而杰斯身后。
　　简祐的大招深渊潜航，落地恰好是杰斯被围殴的点，己方靠近上路一塔的地方。
　　一只蛤蟆头从地底钻出。
　　蛤蟆钻出的瞬间，又立刻张开巨嘴，将杰斯一口吞掉。
　　轰！猪妹的大招撞在简祐身上……
　　场外解说兴奋起来。
　　“本局比赛第一场团战终于要爆发了！让我们看看饺子选手在团战的发挥怎么样。”
　　“哦……塔姆开启大招，落点恰好是杰斯身旁，她把濒死的杰斯吞下了！”
　　“猪妹的大招冻住塔姆，然后被净化秒解，饺子的反应很快。”
　　“咦！塔姆大招搭载的不是wea打野赵信，居然是中单沙皇！”
　　“糟糕，lnga开始围攻沙皇了！塔姆这是趟死亡列车啊！”
　　主播对简祐的载人感到疑惑，游戏还是中期，沙皇的战斗力远不如赵信。
　　“可能是开车时没有沟通好，毕竟蛤蟆的车没办法指定乘客……”
　　“哇，nice！”
　　解说正要帮简祐的开车失误兜一下，战斗的场面却突然发生了逆转。
　　沙皇借助沙兵在线上划过一道漂亮的弧线，然后开启大招。
　　砰！砰！
　　卡莎和泰坦一齐被他的大招禁军之墙推到塔下。
　　本来卡莎就被杰斯的反扑打掉半血，这一下又率先吃到防御塔伤害，他赶忙闪现出塔。
　　“完美！”简祐对自家中单赞道。
　　中单hy是wea队伍里唯二两个不需要简祐指点的队员之一，一套沙皇连招完全兑现了简祐载她上车前的预想。
　　“秒卡莎，秒卡莎！”
　　被简祐吞进肚里的coten喊道。
　　“知道了知道了！慢慢来，等赵信。”简祐不耐烦地道。
　　键盘上已经沾了很多汗渍，简祐觉得脑袋有些发晕。可能是太紧张的缘故，更可能的原因是她兼顾上下两路的局势太过消耗心力。
　　好在思维和操作还没有明显地被影响到。
　　就凭一个蛤蟆和发育不完全的沙皇，怎么可能秒的掉残血卡莎？
　　关键对面卡莎身后还藏着个接近满血大招还没开的青钢影呢！哦，还有个猪妹！
　　秒不掉卡莎，但反打还是要的。
　　简祐操控蛤蟆一口舔上卡莎，让他没办法撤退。
　　然后青钢影的大招就盖到她的头上。
　　简祐心中一乐，青钢影这不是个好选择！
　　卡莎和青钢影顶着沙皇的伤害攻击她，简祐也不退缩，揣着个大肚子用舌头平a对方。
　　接着便是一堵石墙绵延而至，是对方中单岩雀支援到达。
　　踩着石板的少女岩雀一跃而下，张手就是一道撒石阵。
　　简祐看到蛤蟆脚下一道阴影出现。
　　不好，是岩突！
　　简祐被系统增强过灵活度的手指立刻按在沾了汗渍油腻的按键上。
　　砰！
　　腆着肚皮的蛤蟆撞在青钢影大招海克斯最后通牒的围墙上，撞得满头包。
　　简祐把杰斯吐出大招，自己开启灰盾，又抵挡了一波岩雀q技能石穿的伤害。
　　“漂亮！躲了岩突！”coten赞道。
　　闪现躲岩突不是什么难事，职业联赛里甚至还有闪现躲掉无视野岩突的例子。
　　但简祐这下闪现躲技能十分关键！
　　当然，两位主播依然是对着简祐闪现的难度吹起来，谁不喜欢当美女选手的舔狗呢？
　　“哇！这个闪现反应很快，很难想象是个女选手的操作！”
　　“就算是很多男选手，在如此激烈的团战里恐怕也不一定能闪得出来。”
　　“没错，简祐这波操作完全化解了岩雀的秒人意图，lnga必须撤退了！”
　　“赵信进场了，他要秒谁？”
　　终于，走了半个河道的赵信来到战场，阻挡在他面前的是从塔下撤回的泰坦。
　　如果是之前的magic，或许为了稳妥起见他会选择先杀最近的泰坦，再去杀墙边的卡莎。
　　但现在不同了，magic闪现越过泰坦，直攻卡莎臀部。
　　秒掉卡莎后，lnga才算是彻底没有反打之力。
　　被简祐吐出的杰斯切回炮形态，一套加强光球，把泰坦人头收下。
　　原本5v4的局面变成了wea战队4v3。
　　赵信秒掉卡莎接着挑起岩雀，三两下就把只剩q技能的岩雀击杀。
　　十分钟时候的团战进入收尾，最后只跑掉一个猪妹。
　　团战结束，wea收掉下路一塔、上路一塔以及峡谷先锋，领先了近四千的经济！

第三十九章 第一局结束
　　十分钟领先三千多是什么概念？这是在平均每人两件散装的前期，wea每人多了两把长剑。
　　面对巨大劣势，接下来的比赛里lnga却依然在顽强寻找机会。不得不说对面很勇啊。
　　当然简祐不会想到，对面之所以毫无放弃的打算，并不是因为强烈的好胜心。
　　即使曾有过好胜心，也早就在连续败北的打击中耗尽。
　　lnga只是不想输给一个有女选手的队伍而已。
　　那对他们来说太丢脸了。
　　如果输了，无论之后的简祐是默默无名还是声名鹊起，lnga都将会以第一支输给有女性选手的队伍，把名字刻在华国英雄联盟历的史上。
　　十四分钟，第二条小龙出生。简祐帮赵信rush，而lnga四人聚集去上路抓杰斯。
　　简祐急忙切屏然后给coten打信号。
　　不过这一次的指挥就不那么奏效。劣势局coten都能上头，现在这么大优势，他当然变得叛逆起来。
　　不再听从简祐这苦口婆心妈妈般的话。
　　“没事，我能反打！”
　　这是简祐听到coten最后的话，然后杰斯就倒了。
　　十八分钟，简祐开车抓死卡莎，本来能够直接破一路高地，又是coten上头，这一次转变了打野风格的magic也稍微上头。
　　两人直接越了对方高地塔，结果是葬身在水晶前。
　　韦鲁斯一箭射死泰坦，而简祐也用w技能保住韦鲁斯，勉强把下路高地塔拆掉然后撤离。
　　二十分钟，领先五千经济的wea逼大龙团，对方在河道接团。
　　简祐闪现吞人保下被猪妹大中的韦鲁斯，然后才反打成功。
　　如果没有果断吞掉韦鲁斯，下一秒就会是被岩雀的岩突瞬秒。
　　大龙团的胜利十分惊险，不过这波团也奠定了胜局。
　　第一局游戏结束在第二十四分钟。
　　…………
　　回到休息室，简祐发现自己浑身都汗湿了，头也有些混乱——不断的切屏实在是对精力和脑力的考验。
　　skt选手faker也会在游戏中频繁切屏，但他只是粗略地看过，大部分都是无效操作，和简祐做的事完全不同。
　　微笑过来拍拍简祐的头，才发现简祐身上的状况。
　　“怎么了？”
　　“没事，穿了外套有点热。有更衣间吗？我想要换件衣服。”
　　选手休息室没有更衣室，不过外面有厕所，简祐可以到里面换衣服。
　　把汗湿了的衣服换掉，补充完水分，简祐就听着台上解说的声音，趴在桌上休息一会。
　　这时coten走过来，“卧槽，简祐你在游戏里是怎么知道上路情况的？”
　　“别问，问了你也学不会。”
　　“那，比赛结束有兴趣双排吗？”
　　“没兴趣。”
　　简祐一个分奴，不可能和一个会拉低她排位分数的人双排，和magic双排就是极限了
　　“……”
　　明明在游戏里那么地温柔体贴，又是提醒他敌人的gank，又是安慰他，还舍身把他吞进肚里。
　　怎么游戏结束了，这位女选手就变得如此绝情？
　　coten想不通。
　　当然，以他有操作没意识的木头脑袋也不可能想得通。
　　很快第一局mvp确定下来，是wea的新选手dumpling，也就是简祐。
　　外面响起观众热情的掌声，简祐抬头，自己的巨幅照片在旁边正直播比赛的电脑里展现。
　　那是一个穿着we队服，面色沉静的少女，右手摆在胸前比v。
　　简祐感觉脸颊发烫。她原本坚决要摆个帅气的姿势，可是摄影师不允许，偏要让简祐摆个可爱点的造型。
　　简祐只好勉强做出胜利的手势，只是拒绝再露出白痴表情，干脆面无表情地盯着镜头。
　　突然在视频里看到，总觉得那少女不情愿的心情冲破了画面。
　　教练鼓掌表扬道。
　　“太棒了，没想到简祐第一局比赛就拿到mvp。开门红啊！”
　　其他人也跟着鼓掌。
　　简祐谦虚道，“应该的，应该的。”
　　为了这局胜利她就像是保姆一般时刻关注着上单，简祐自觉mvp实至名归。
　　当然，休息室里的其他人对简祐的mvp和刚才的话怎么理解，她不想知道。
　　等休息室掌声结束，wea教练开始给大家讲诉第二句的banpick准备。
　　“对方极有可能会ban掉塔姆韦鲁斯组合，然后杰斯也可能ban掉。不过这不是问题，你们应该都有其他英雄能用。”
　　“然后就是，你们第一局结束，有没有觉得对方哪些英雄难以处理。如果有，我会考虑接下来ban掉。”
　　五人都没有发言，教练便决定第二局banpick照旧。
　　很快，工作人员再次进来请选手入座。
　　简祐批起春季赛队服就往外走。
　　前脚踏入舞台，底下观众便是一阵欢呼，她似乎隐约还听到有人在喊她的名字。
　　果然女选手的身份很容易令观众倾心。
　　第二局两队换方，banpick开始。
　　lng先ban塔姆，看样子对简祐十分忌惮。
　　第一局对方下路没有因为简祐是女选手而有任何放水行为，现在ban人又一ban塔姆，lnga对简祐一丁点轻视心理都没有。
　　简祐对此感到开心，分奴的她最讨厌不认真玩游戏的人，而双方皆全力以赴的比赛更是令她陶醉的事物。
　　wea禁掉扇子妈卡尔玛，完全常规ban人。
　　lnga二ban杰斯，主要针对点依旧是coten这个短板。
　　wea继续常规ban掉佐伊。
　　lnga三ban剑魔，而wea三ban奥拉夫。
　　第一轮ban人结束，进入第一轮选人。
　　简祐的辅助完全不慌，教练问coten能不能用铁男，coten有些犹豫着点头。
　　“能用……应该能。”
　　“你确定？你铁男战绩如何？什么打野最好搭配？”
　　“额……这才出来的英雄，我真不知道搭配啥，被谁克制。”
　　“让我想想——”教练很犹豫。
　　简祐插话，“就选了铁男呗，最近铁男胜率贼高！”
　　教练忽略简祐的提议，最后决定用谨慎的态度对待对方放出铁男这件事。
　　“先选出其他阵容看看好不好搭配。阵容要是搭配得上，第二轮选人就首选莫德凯撒。”
　　简祐还是觉得wea教练担心过头了。
　　就像第一局的ban选，除了下路组合，其他英雄选择都是走一步选一步，完全没有banpick主动权。
　　用简祐的话来说，wea教练有点小混。
　　奈何简祐说不上话。
　　地位低，而且她也无意于插手banpick。

第四十章 保守
　　lnga先选，对方首先锁定泰坦。
　　既没有选改版的铁男，也没有选放出来的新英雄猫咪。
　　简祐暗自摇头，看样子不仅wea教练ban选策略保守，lnga教练也同样放不开手脚。
　　不过简祐很快理解。
　　与其说是保守的ban选导致队伍战队下滑，倒不如说是战队选手水平的落后让bp越来越趋于保守。
　　教练一方面无法给予队员足够的信任，另一方面选手本身也没有自信向教练要求说用某某英雄必压制对面。
　　再加上战队经常更换选手，人心惶惶的环境下更没办法尝试磨练战术搭配。
　　恶性循环下ban选的策略只能愈加乏味
　　“简祐你有什么英雄能选？猫咪对付泰坦似乎不是很好用吧。”
　　简祐捏着下巴思考，猫咪绝不是个好选择。
　　或者说，她见过很多场lpl的比赛里泰坦都是用来couter猫咪的人选，而且效果都很不错。
　　作为以游戏胜利为准则的分奴，简祐不想给自己选出个被克制的英雄。
　　“要不你们先选，我再想想。”
　　众人也都理解，塔姆被ban后还真没法找到更克制泰坦的辅助了。
　　“那就帮我抢皇子吧。”打野magic向教练道。
　　奥拉夫既然ban掉，magic觉得皇子是他的首选。
　　“可以，那adc你拿个卡莎，好配合皇子，也把对面的卡莎泰坦下路套路组合拆散。”
　　于是wea选出卡莎加皇子。
　　lnga则亮出卢锡安和赛拉斯。
　　“没关系，对面打野不会赛拉斯。”教练做过充分功课，翻了翻笔记道后说。
　　“放心，就算赛拉斯玩的好，我的皇子也不虚他！”magic把擦干净的眼镜戴上，一边调整眼镜位置一边说。
　　皇子是他最熟练的英雄之一。
　　而且一直都是打运营流的magic确实可以说不惧怕任何打野英雄。
　　“那中上你们要什么英雄？”
　　“给我刀妹吧。”中单道。
　　于是wea选中刀妹。
　　第一轮banpick结束。
　　第二轮bp，lnga一手ban掉铁男，看样子对方也不是很熟练这个英雄，第二ban禁掉武器大师，这是coten英雄池之一。
　　而wea战队ban掉鳄鱼和冰女，除掉对面可能和刀妹对线的英雄。
　　然后选人，wea教练在上单选择上犹豫很久，决定还是拿一手吸血鬼保障后期。
　　lnga立马选择流浪法师和吸血鬼对着发育。
　　最后轮到简祐。
　　“给我牛头吧。”
　　思来想去，还是只能用硬辅和对面对干才行。
　　“牛头？不用拉克丝或者布隆吗？”
　　教练对简祐不用猫咪表示理解，不过他其实更倾向于选择拉克丝或者布隆。
　　毕竟这个版本的光辉女郎真的很强，而布隆也一般都是用来克制进攻性强烈的辅助。
　　而且重要的是，他不清楚简祐是否真的会玩牛头。
　　一个女玩家能把蛤蟆这样难看的英雄用好就已经很令人吃惊，现在又来一个排位很少用过的牛头？
　　“没问题。”简祐给出一个自信的笑容。
　　她没办法主导ban选，但她自己的英雄选择还是要依靠自己的想法来。
　　最后，lnga选出中单妖姬用来对付刀妹。
　　教练在队员背上一一拍过。
　　“争取二比零拿下！”他说。
　　“当然！”简祐心中默默喊道。
　　第二局一定要顺利拿下！不仅仅因为简祐强烈的好胜心，还因为如果不把这一局赢下，简祐很怀疑自己的精力是否能撑住第三局比赛。
　　刚才第一局比赛后大汗淋漓，头昏眼花的状况她还记忆犹新。
　　一心二顾的玩法确实太难。
　　随着叮地一声，第二局比赛正式开始。
　　“居然选出牛头，饺子的英雄池真的出乎意料啊！”场上，两位ldl男解说再次对简祐的英雄选择表示惊讶。
　　“哈，刚才导播给的镜头太棒了！你看到没有，饺子选手锁定牛头的时候笑了。”
　　“哦，这说明饺子选手对牛头这个英雄驾轻就熟，所以才高兴地笑了？”
　　“好了，游戏已经开始，比赛里就能看出饺子的牛头厉不厉害。嗯，wea出生在红色方。
　　英雄选择分别是上单吸血鬼弗拉基米尔，中单自由之翼艾瑞利亚，打野德玛西亚皇子嘉文四世，adc虚空之女卡莎和辅助牛头酋长阿利斯塔。”
　　“而蓝色方lnga战队的阵容则是上单流浪法师，中单诡术妖姬，打野解脱者赛拉斯adc圣枪游侠和辅助深海泰坦。”
　　“看起来这一局的bp是wea战队略胜一筹啊。”
　　没错，因为wea第一局比赛的胜利，让他们在第二局比赛的ban选中成功掌握主动。
　　中单刀妹着实给了对面一个措手不及，而上单吸血鬼也令比赛的重心发生改变。
　　总体而言，wea上下两路占有微弱优势，而中路刀妹的选择完胜对面的妖姬。
　　至于打野英雄的差距——且不说塞拉斯是否就比皇子优先级高，对面塞拉斯的使用水平肯定比magic的皇子差一大截。
　　思考完毕，简祐的心思回到下路。
　　牛头和泰坦完全没有消耗能力，一级的时候简祐只是帮助ad快速补兵的同时，小心卢锡安q技能透体圣光的消耗就行了。
　　抢二和抢三然后对拼是不可能的。
　　卢锡安的对线能力在adc中首屈一指，简祐不敢当面抢二，也抢不到二。
　　对面泰坦adc在补完兵后就想勾人。
　　不过简祐哪里不晓得对方的意图，一等到兵线快要被清完，就指挥adc后撤。
　　泰坦连续空了两个q，第三个终于在小兵缝里命中牛头屁股。
　　简祐也不客气，被勾中后一个q顶起泰坦，然后往旁边走一步，w野蛮冲撞直接把泰坦顶到墙上。
　　卢锡安利用被动一套打出qe和六下平a。不过卡莎q艾卡西亚暴雨和w虚空索敌，再加上后面a出来的四环被动，配合周围小兵的攻击，对拼能力居然一点不虚卢锡安！
　　泰坦走回安全区域时已经半血，而简祐的血量还比较安全。
　　一波对拼结束，简祐迅速切屏中上野。
　　虽然中上都被压在塔下消耗，但都还算安全。
　　而打野……
　　简祐立刻给magic打信号。
　　上一局的不停指挥让她口干舌燥，所以这一次她没有说任何废话。
　　简祐知道magic听到信号后会怎么做！

第四十一章 包下
　　初期泰坦的两勾不中让lnga的adc选手light心有不忿。
　　“别在兵线清完后出勾，对面早撤了！”light说。
　　“我知道，对面在小兵后面的走位很好，要有机会我也早勾了啊……”
　　一直等到三分钟。
　　升到三级，泰坦才终于勾到牛头。
　　light觉得keke的穿小兵钩子十分精细。
　　可是互拼了一顿，自己这***配泰坦的线上强势阵容居然换血没换过！
　　“全吃了套艾卡西亚暴雨再加上一个被动，这么疼的？”泰坦也不解道。
　　“没事，再勾一次我能秒掉她。”
　　light这样说着，却不知简祐已经摇人成功，刷完双buff的皇子连中路局势看都不看就往下路跑。
　　河道眼看到皇子的时候为时已晚，对面牛头已经闪现wq二连上。
　　light正要从半空落地，那边皇子居然一个eq闪！
　　泰坦有些过于心急的钩子被皇子的闪现躲过，而light刚落地连闪现都没开出来就又被eq挑在空中。
　　卡莎从容走上来接上伤害技能。
　　死血，头上还挂着引燃。
　　light无奈扣下治疗和闪现，死前给自己多补一个兵。
　　“难受！”
　　看着灰色的屏幕，这两字是light对这一局和上一局比赛的总结。
　　第一局的完美阵容居然输掉，这是他很难接受的事。
　　所以他才不顾教练阻拦，执意选了***打对线。
　　从夏季赛，不，从去年轮换上场lpl比赛到今年的下放发展联盟联赛，在职业赛场上他一直是输的比赢的多。
　　要说心情憋屈，每局输掉比赛后都有。
　　但这次的首局不敌wea，令他尤为难以接受。md，他们下路两个韩服王者，自己当初更是两周登顶韩服第一，现在居然对线拿对面一个女选手毫无办法！
　　更是让她拿了mvp！
　　她不是歧视女选手，但他light就是没有办法接受。
　　他可以输给uzi，可以输给同龄的jacklove，也可以输给钻石adc司马老贼，还可以输给ldl的不知名选手。
　　但是输给对面那个年轻的，手白嫩得根本不像是熬夜玩过游戏的女人。抱歉，恕他难以平衡。
　　所以light他要用卢锡安在线上给予对面教训——其实他更想秒选德莱文的，不过考虑到拿德莱文似乎有点过于瞧不起对面，于是改为用卢锡安。
　　“light你放松一点，被抓死而已。对面可是交了两个闪现一个引燃。”打野安慰他。
　　“来中路抓！可以越塔。”然后中路向打野发出请求。
　　“好，来了。”
　　light喝口水，接着操纵复活的卢锡安上线。
　　他看向中路，此刻wea中单hy被妖姬消耗到必须回城的地步，而打野塞拉斯已经准备越塔。
　　他觉得哪里不对劲。
　　“对面牛头呢？”light说。
　　“回城了吧。”队友解答。
　　“不对！别越塔！”
　　light想要制止，然而为时已晚。
　　一只牛头从塔后闪现进场，再次成为全场的焦点！
　　塞拉斯闪现e趁刀妹还在逛商店的时候，直接秒掉残血的他。
　　而身后，残留着海克斯科技闪现光芒的牛头往地上一锤，把塞拉斯按死在塔下。
　　这还只到游戏的第五分钟，牛头就开始游走，放养下路adc——哪有这样玩游戏的，他不怕卡莎被搞崩？
　　light一边批判对方的选择，却又不得不承认，简祐赌到了，拿到了塞拉斯的人头。
　　不过，等牛头回城再走到线上，卡莎必须面对接近三十秒的1v2时间。
　　light操控卢锡安想要趁机消耗，奈何对方根本不给他机会，只是缩在塔下等简祐回来，甚至连很多位置危险的兵也放弃补掉。
　　light以此领先出八个兵的补刀，稍微吧送出一血造成的劣势弥补。
　　“wea是不是变了一个队伍？”上单chenlun17说道，“不仅仅是对面上单的意识层次比印象中提升太多，似乎他们有了掌控比赛的节奏。”
　　“或许吧。等会妖姬和打野一起来下路抓人。”light把真眼在河道插上，“就算这场比赛输了，我也不想输给对面下路。”
　　“这局我必须保住中路妖姬发育啊，而且死抓对面妹子辅助是不是不太道德……”打野有些不愿意。
　　年龄相同天赋相近的打野当然对深受队伍经理江左雾郎喜爱的light不怎么待见。
　　“这是比赛，可不是输了就只是输了的游戏！你们觉得要是输了，经理江左雾郎会怎么想？还有，你们以为妖姬和刀妹对着一起发育是谁更舒服？”
　　“而且我前期对线优势，自然需要队友来优势路帮助扩大领先。”
　　light成功说服中野来抓下。
　　这是连简祐也料想不到的事。
　　七分钟，第二波双buff刷新。而简祐也由于没料到对方light的心理而导致对局势判断错误。
　　对面妖姬从线上消失，肯定是去拿蓝buff。这点就连上单coten也清楚，不用简祐指挥，他便缩在塔下。
　　“你小心对面越塔！”简祐提醒道。
　　“明白。”coten点头。
　　然而就在简祐切屏的空当，对面下路发起了迅猛的攻势。
　　***直接开启大招对暴露在兵线外的简祐扫射，闪光子弹如同暴雨般倾泻。
　　简祐切屏回来开启大招，接着努力去躲但仍然吃了大半伤害。
　　卢锡安旁边泰坦钩子出手，回过神来的简祐一个灵巧的走位，虽然多吃了***大招伤害但好歹躲掉致命的钩子。
　　“不对！为什么对面下路会在这时候发起攻击！”简祐感受到心跳加快，“明明皇子肯定刚刚刷完蓝buff！”
　　答案很简单。
　　lnga的中野已经就位。
　　简祐刚逃回塔下，便听到身后有技能的特效声。
　　“中野！”卡莎喊道，往塔后缩得更紧了。
　　然后便是从三角草现身绕到塔后的塞拉斯双手一伸，一道黑紫色的链条从牛头身体当中抽取出来。
　　减伤百分之五十！有了这个效果的塞拉斯放心地抗塔。
　　简祐立刻w野蛮冲撞把靠近过来的塞拉斯顶走。
　　然而双拳难敌四手，泰坦大招锁定卡莎，卢锡安在近乎完美的输出环境下收割掉简祐。
　　而卡莎即使用掉大招远离了塞拉斯，后面还有妖姬二连踩接qe。
　　八分半钟，lnga战队一波四包二完美执行，将比赛的节奏扭转过来。

第四十二章 对线
　　牛头倒在塔前，交出死亡闪现的卡莎卧在两塔中间的草丛旁边。
　　看着变成黑白的屏幕，简祐擦了擦额头。
　　“是我的错。”简祐对着唇边的耳机话筒说。
　　她料不到对方中野居然放弃第二个蓝buff来下路gank，这完全是破釜沉舟的行为——如果magic没有去上路，很可能lnga这波包下就要崩盘。
　　但已经做过的事情无法悔改。
　　那边magic在上路越塔换出瑞兹闪现，然后入侵掉lnga的蓝buff。
　　但最多只能算是止损。
　　火龙被lnga收下，一塔镀层也被卢锡安敲去两层，wea陷入小劣的局面。
　　“这有什么错的。”magic听出来简祐话里的自责，“没有谁能把一局游戏的一切掌控在手上，巅峰厂长也不行。”
　　简祐翻了翻白眼，自己一直想要教给magic的道理现在却转头被他说给自己听了。
　　她只不过是分奴习性上头，在游戏陷入低谷时例行地安慰队友罢了，千万别当真好嘛。
　　“你们上下两路小心点，对面妖姬出的是杀人戒，又在下路拿到人头，后面很可能继续游走。”中单提醒道。
　　简祐也深以为意，便操控着牛头酋长往下路野区走。
　　她在河道草插上真眼，又在小龙坑的上方插上假眼，才转往下路线上。
　　眼看双方adc的补刀已经拉开有十多个。经济就拉的更开，十分钟不到，重新上线的卢锡安比卡莎多一个小件的装备。
　　有了经济领先，对面下路组合打得更凶。
　　前一波兵己方adc选手gentle还想和平补掉，简祐操控牛头站在卡莎前面一点防止泰坦的勾子。
　　结果卢锡安居然敢就在兵丛中狂点起她。
　　简祐当即wq上去换血，卡莎刚要走上来帮简祐一起a卢锡安。
　　“别上，注意泰坦。”
　　简祐提醒道。
　　因为一直有小兵在a卢锡安的缘故，她wq上去很赚。但对方泰坦只是在往简祐这边走，佯装支援，实际上却没有一点插手简祐和卢锡安间争斗的意思。
　　他在盯防着卡莎！
　　如果卡莎也走上来，简祐不觉得他能躲得了对方泰坦的钩子。
　　lnga一抢泰坦，这辅助选手自然对这个英雄很有自信，前面穿过小兵命中简祐的钩子也说明了一切。
　　于是卡莎听简祐的话乖乖补兵。
　　换血很快结束，结果是简祐小赚。虽然丢掉的血量比卢锡安多，但她可是有被动凯旋回复且皮糙肉厚的牛头啊。
　　简祐的换血有些惹怒了lnga下路，对面再没有抑制要把小优扩大成对线大优的心情。泰坦甚至想要越过兵线进行压制！
　　简祐当然不能忍！
　　其实该忍的时候还是能忍的，但这一次对面妖姬刚在中路补兵，而皇子也在河道里遇到了血量未满的塞拉斯。
　　况且简祐点燃闪现已经转好，对面引燃刚在上一波团战用过。
　　这要还不敢主动换血，那就太怂了。
　　简祐操控牛头接住泰坦勾子，转头往后退，卢锡安看简祐畏缩的样子，立刻按出e冷酷追击要上来跟伤害。
　　等的就是这个时候，
　　简祐闪现cd已经转好，当即q闪按出！
　　wq二连因为技能衔接间小小的技能前摇，一些精神集中度极高的职业选手可以在w处于飞行状态时闪现躲过去，但q闪就不是用闪现以及反应躲得了的。
　　闪现的效果完全把技能的前摇取消，只听砰地一声，正追击着的黑皮男卢锡安被击飞在空中。
　　简祐q闪位置选的很好，刚好站在卢锡安屁股后面。未等卢锡安落地便是w野蛮冲撞，直接把他顶到wea远程兵面前，当然中途已把点燃挂上。
　　卡莎接上q技能艾卡西亚暴雨和一下平a，卢锡安的血量掉到三分之二以下。
　　对面light选手意识到危险，落地的瞬间往河道方向交出闪现。
　　简祐从旁截住卢锡安往回逃的路线，让他只能沿着河道往中路走，而卡莎按住e极限超载，凭借高额加成的移动速度迅速追到卢锡安身后。
　　卢锡安小弯刀吸一口移速，转头就跑，对拼是不可能拼的过的。
　　唯一活命的机会就是在被击杀前逃到小龙口，借助河道蟹刷出来的加速圣坛甩掉简祐和卡莎。
　　主播台上，主持人看到卢锡安仓皇逃命的景象后兴奋地解说起来。
　　“这一局下路的对拼充满了火药味啊！”
　　“被饺子q闪接顶到卡莎面前的light选手能不能逃过gentle的击杀呢？哦！他这个闪现很细腻，比尔吉沃特弯刀减速，前面还有加速祭坛。”
　　“祭坛，卢锡安能够活着到达祭坛吗？”
　　“卡莎平a一下！两下！三下！四下！”
　　“加速了，卢锡安逃出了卡莎的攻击范围。”
　　“太可惜，卡莎就差一百点伤害就能击杀掉卢锡安。”
　　“哦！还有w虚空索敌！gentle选手特意等light离开祭坛没有了加速效果的时候才用出w。”
　　“不是盲视野w，河道草里的真眼提供的视野。”
　　“哇！light选手反方向走位，躲过去这发致命的虚空索敌。”
　　“这一波饺子的q闪开得果断自信，不过之后卢锡安的应对也十分出彩。我都以为他必死了呢。”
　　“总体而言还是wea下路大赚，卢锡安被迫回家，丢失了不少的经验和金钱，上一波四包二赚到的优势可能也因此丢掉。”
　　“再回头来看，light的e技能交的太过随意，adc的位移技能可不能这样交给牛头。”
　　“那也是饺子操作的精彩。有泰坦顶在前面，其实牛头若是普通的wq连招恐怕换血最好的结果也只是和上一波对拼相似。”
　　“谁能想到她居然突然就q闪过去！”
　　“那么，我现在有一个问题。”
　　“哦，什么问题？”
　　“今天的比赛已经打到第二场了，而这位崭新亮相的美女选手也在第一局比赛就拿mvp，这局的牛头到目前为止也很惊艳。你觉得在ldl的辅助选手当中，他大概能排到哪个层次呢？”
　　“这个问题倒难住我了，从现在的表现来看，她无疑是ldl顶尖辅助的层次，不过我个人还有更加大胆的想法。”
　　“哦，你有什么想法呢？”
　　“其实我觉得饺子选手或许能打上lpl的比赛。”
　　“哈，原来你这么相信饺子选手啊，如果真能打上lpl比赛，那或许是lol联赛史上的新记录，第一次有女性选手打上三大联赛的比赛！”
　　“毕竟现在we战队在lpl打战绩并不理想，既然已经很难进入季后赛，倒不如在赛季末进行轮换调整。现在让饺子选手在ldl上场就很有意思了。”
　　解说员居然猜到了简祐登场ldl的原因。
　　自从去年王校长以adc的身份打了lpl比赛。联赛方为了避免类似战队投资人参与比赛的搞笑局面，规定在lpl登场的选手至少在ldl打过一场比赛。
　　当然，解说员没有猜中的是，简祐的期望不仅仅是要登场lpl。

第四十三章 焦灼
　　恢宏的野望暂时不提，简祐当前的目标是赢下lnga。
　　不过，游戏似乎陷入了焦灼。
　　先是卢锡安被自己q闪顶回去却完美操作死血逃生，不得不说逃跑的样子真的很靓仔。然后是敌方中野在上半区河道撵走皇子刀妹。
　　wea的两处攻势全都被对方化解。
　　“没事，我们这阵容后期好打，吸血鬼后期无敌。只要没崩一切都好说。”一直在单机的上单coten说。
　　他已经被瑞兹压了十多个补刀，只能在塔下猥琐补刀，简祐不知道他哪来的b数说出这话。
　　当然，简祐也不会反驳就是了。
　　乍一看对方妖姬杀人戒出得挺猛，但实际上一条姐面对wea的强开阵容真的很难发挥。下路卢锡安泰坦组合前期玩得爽，到了后期团战也一样是垃圾。
　　摒除掉coten个人的不靠谱因素，简祐承认他的说法很正确。
　　这边险些对线击杀卢锡安后，简祐和卡莎把下路线推到塔下，接着吃了一层镀层便转身回城。
　　再上线时间已是十分钟往后，简祐的辅助装备终于攒满六百五十枚金币，升级到巨神峰之擎。
　　简祐去河道插眼，切屏看到妖姬压线到塔下。
　　正要思索去中路支援是否合适，就看到压完线的妖姬转头从线上消失。
　　简祐之前的真眼已被拔除，她无法得知妖姬的动向。
　　“不会又来gank下路了吧！”简祐心中喊道。
　　念及此处，她马上放弃原本打算继续往深处插的眼，转头逃回线上。
　　如果被来游走的妖姬连上一套，她极有可能要白给出牛头的大招。
　　为了一丁点的运营优势而葬送线上的主动权绝对是得不偿失。
　　回到线上，上一波被简祐差点搞死的卢锡安并没有吃一堑长一智，继续嚣张地控线。
　　事实上由于最后扭腰躲过卡莎虚空索敌的走位太过风骚，light选手自我感觉操作手感火热，心态十分膨胀。
　　他有自信只要捏住e，绝对能躲过牛头的wq二连。
　　当然，光靠手感可杀不了人。
　　他还要继续摇人。
　　一般来说等到十二、三分钟，下路第一批假眼消失，打野再来下路gank才比较容易。
　　但是light说服塞拉斯直接从线上gank。
　　与此同时，台上解说员看到塞拉斯的动向。
　　“塞拉斯刷完石头人就往下路走，他是想要反蹲还是在线上gank？”
　　“距离上一波交战只过了一分多钟，lnga居然又要在下路发起进攻，他们是想把wea下路当做突破口吗？”
　　“应该是的。哦，泰坦在线上草里开启扫描，草里没有wea的假眼。塞拉斯进去了。”
　　“塞拉斯的身影完全躲过小兵的视野，wea的下路能否意识到危险呢？”
　　“如果这波lnga抓人成功，恐怕wea下路一塔直接要被破掉。泰坦开始在演了，这个钩子差点就要中了！”
　　“饺子会怎么做，她要wq上吗？她会上当吗？”
　　“不对，wea往下路草里打了信号！他们意识到了什么？”
　　“这就是职业选手的意识吗，他们是怎么发现的？饺子选手可是第一次登场ldl，如果这个信号是她打的那就太不可思议了！”
　　信号自然是简祐打的！
　　简祐确实意识到了危险的气息。
　　并不是泰坦表演的太浮夸，也不是卢锡安的走位太像勾引。
　　这是多年游戏学到的经验，还有脑内缜密的算计。
　　泰坦的走位——他之前在兵线向前推的时候很古怪地往后退了几步，消失在视野外十秒，再出现是从线上草里钻出来。
　　十秒的消失能做什么？
　　去河道插两个眼，或者顶着扫描转一圈。
　　实际上泰坦的圣物之盾转化为巨神峰之擎比简祐快了几十秒，之前就已经在河道插过眼。
　　消失的原因就只剩下开扫描排眼了。
　　可是简祐插在河道的眼一个都没有排掉。
　　于是大脑思考的结果出来了。
　　泰坦在线上，或者说，他在草里开了扫描。
　　草里开扫描的目的自然是阴人。
　　现在泰坦从草里出来，但谁能保证草里没有埋伏着第二个人呢？
　　简祐打完信号，卡莎就要用w技能虚空索敌试探草里是否有人在蹲。
　　“让magic来，我们也能在后面玩反蹲！”
　　简祐制止了卡莎的意图，五分钟前对方四包二的举动她还记得呢！可不能让对面以为自己下路是好惹的！
　　magic便从三狼过来，埋伏在塔下。
　　“coten，你准备好随时tp，别被瑞兹打断了！”
　　“明白。”
　　“一定要tp我等会团战时插的线上眼，别tp到河道！”
　　上单coten有些不靠谱，简祐觉得自己必须把话说清楚。
　　做好反打准备已经是十秒之后，简祐开始勾引对方。
　　把简祐的行为称作勾引并不准确，下路的情况更像是lnga的卢锡安先勾引的牛头。
　　而简祐禁不住诱惑，wq扑到卢锡安身上。
　　牛头扑过来的那刻，light感觉到血液都在燃烧。左手食指关节轻轻按下，卢锡安向右下角一个滑步。
　　阿利斯塔重重砸在地板上，激起大片灰尘。
　　而手执双枪的卢锡安在烟尘之外射出银弹。
　　他侧滑躲开了牛头的连招！
　　观众席上一片沸腾，如此精彩的操作就算是职业赛场也很难看到。
　　简祐虽然也对light的反应速度感到惊讶，但她不慌。
　　比起惊艳的操作，战术和指挥永远是更重要的东西而且只是用滑步躲过牛头二连，根本算不上超乎想象的神级操作。
　　简祐顺手插上假眼，同时开e。
　　草丛里的塞拉斯忍不住，马上e技能强掳释放。蓝紫色的锁链命中牛头，解脱者塞拉斯跳到简祐面前。
　　简祐立刻激发大招，解除掉被眩晕的效果，接着往后撤离。
　　“追，现在这个发育的的牛头根本不肉，可以先击杀了她再越塔杀卡莎。”light说道。
　　于是lng下野三人一齐集火开着大招减伤百分之六十的牛头。
　　牛头肉吗？
　　这个版本的牛头确实不肉，大招被削弱过很多次。但开了大招的牛头，依然是整个英雄联盟数一数二的肉坦。
　　“lnga完全上当了！怎么可以集火牛头！”
　　虽然这波战斗没有介绍，胜负还未可知，但集牛头的场景令解说员不禁联想到几个月前的洲际赛。
　　那时的jdg同样是自信可以在对方队友支援前秒掉牛头。

第四十四章 互秀
　　不仅解说对lnga急于攻击牛头的举动担心，场上lnga辅助选手keke也心有警惕。
　　辅助选手的意识总是会比其他位置的选手高，所以哪怕没有像简祐那般在脑中算计，他也能勉强嗅到危险的味道。
　　但是，只是嗅到味道而已……
　　作为ldl中下水平的辅助，他既没有指挥队友停下的权力，也没有出口说话的时机，甚至他自己对那飘渺的危机感也不怎么自信。
　　他唯一做的只有把大招留下来，用来应对之后的局面。
　　然后就看到从对面塔下，提着长枪露面的德玛西亚皇子。
　　“注意皇子！”light指挥道。
　　然而肯定是晚了，在看到头顶两条凤翎的嘉文四世出现时就晚了。
　　“人定胜天！”屏幕中的皇子喊道。
　　这是吕布皮肤大招时的台词。
　　皇子大招直接盖住三人，接着就eq出手直指大招边缘的卢锡安。
　　如果被eq挑飞，后面还有卡莎大招跟输出！
　　keke心中一凉，这波团战如果adc起手被秒，后面还怎么玩！
　　但他心中的恐怖场面没有出现。
　　light向右一拐，居然就奇迹搬地躲过了致命的皇子eq。
　　这一下连magic自己也懵了。皇子eq的出手速度极快，否则也不会是赛场常春型打野！
　　他可以肯定自己的技能出手绝对没歪，然而这也能被走位躲掉？
　　愣了一下的magic只好操控皇子开启w黄金圣盾给自己加护盾，同时平a起依然被困在大招内的卢锡安。
　　于此同时，一红一篮的两道传送亮在下路，是吸血鬼和瑞兹的传送。
　　“没关系没关系！”简祐安慰eq空掉的magic道，“在妖姬支援到达前解决战斗！”
　　同样被困在皇子大招当中的简祐只能对着离他最近的塞拉斯攻击，同时指挥队友战斗。
　　“卡莎你不用进场，让吸血鬼秒卢锡安。”她深知adc身板的脆弱，还是躲到后面安心输出比较好。
　　“好的。”gentle回答。
　　于是下路的战斗场面变成一边泰坦与***集火皇子，一边简祐和卡莎集火塞拉斯。
　　三秒过后，皇子大招制造的墙壁消失，lnga的人立刻往河道方向撤离。吸血鬼线上传送的位置太好，他们必须和流浪法师以及诡术妖姬汇合才能有一战之力。
　　又一秒后吸血鬼率先传送落地，coten迫不及待要大杀特杀！
　　“到我收割了！”coten在话筒里吼道。
　　解说台上的两位主持人聚精会神地讲解局势。
　　“吸血鬼下来了！他能r几个？”
　　“吸血鬼闪现！糟糕！”
　　“哦~~！闪现接勾！不妙啊！”
　　“吸血鬼被泰坦预判钩子命中，又有卢锡安的伤害，血量降得好多！”
　　“才十二分钟，吸血鬼装备太差了，coten选手接勾后迫不得已开出血池。
　　血池结束，coten终于交出大招，命中卢锡安和泰坦，感觉距离秒掉卢锡安还缺点伤害。”
　　“哦！卡莎w命中然后接r，配合吸血鬼的re终于收掉卢锡安！”
　　局势瞬间变幻，简祐看在眼里，心道完蛋！
　　吸血鬼闪现撞到泰坦钩子上面，你敢信？
　　“卧槽！说好的收割呢？”简祐也顾不得分奴作态，脱口而出道。
　　深处地敌方包围的coten没有多余精力回答简祐的质询，开q往泰坦头上吸一口。
　　一时失态后，简祐也知道完全怪不得吸血鬼，预判闪现出勾这种事太秀了。
　　如果说之前light的躲牛头wq是职业选手漂亮操作，那么预判闪现出勾就是真的能上本周top10的顶尖操作。
　　只是这下子完全把简祐对团战的布置打乱。lnga中上即将进场，卡莎毫无疑问暴露到了最危险的位置。
　　那边瑞兹对了卡莎ewq撸一套，好在现在只在游戏前期，流浪法师伤害不高。
　　之后的妖姬进场才是大麻烦。
　　简祐操控牛头一摇一摆地走向卡莎，他要在妖姬进场时保护好卡莎。
　　等简祐走到卡莎身边，卡莎皇子和吸血鬼对拼瑞兹泰坦处于小优。
　　这就是秒掉卢锡安带来的好处。
　　然后一条姐苗条的身影出现在河道波光粼粼的水面上，手上捏着根样式阴森的法杖。
　　简祐看着自己技能面板，wq两个技能cd都转好，她必须用这两个技能打断妖姬！
　　妖姬会用w做位移接近卡莎，只用eqr或者qre就秒掉残血卡莎。
　　对于刺客玩家来说，他们使用技能连招完全是依靠手部肌肉记忆，想要在技能衔接的中途打断本就十分困难。
　　更不要说简祐牛头w技能有飞行延迟，q技能有前摇时间，一个职业选手的妖姬绝对有能力在简祐打断他之前至少释放出两个技能。
　　好在妖姬的技能同样有短暂的前摇，而简祐除了有一具足够年轻的身体，还有系统给予的手指灵活度奖励。
　　简祐把中指压在w键上，键盘已经有一些汗渍。
　　妖姬一道w鬼魔影迷踪踩上来。
　　简祐看到妖姬消失在原本位置的时候便死命按中键帽。
　　咔！
　　戴着耳机听不到键盘的声音。
　　但简祐还是觉得自己听到了按键声。
　　耳机里的声音是牛头妆出去的沉闷声和妖姬技能命中的脆响。
　　简祐预判成功，将w落地的妖姬撞飞。
　　她看不清妖姬的技能究竟命中几个，但卡莎还活着，这已经说明了一切。
　　观众席里响起一大片呼喊声。
　　解说也激动起来，“这波团战太精彩了！先是卢锡安的e，后是泰坦的预判q，现在还有牛头打断妖姬的秒人！”
　　团战精彩的操作还未结束。
　　一直追着简祐的塞拉斯在妖姬秒人失败后立刻出手，他的e技能也cd转完。
　　锁链从塞拉斯手中伸出，目标当然是接近死血的卡莎。
　　技能必中，然而却是黄光一闪！
　　从上一次塔下用出闪现到现在已经五分钟，卡莎的闪现终于转好！
　　简祐使出q技能大地粉碎要把塞拉斯击飞，身前却又是一片黄色光芒。
　　塞拉斯闪现平a，依靠被动终于把老鼠一般的卡莎击杀。
　　平a克制一切花里胡哨，再次得到验证。
　　于是，wea和lnga都失去了各自的adc，接下来的团战只能依靠双方的ap伤害。

第四十五章 阵容优势
　　双方adc都死掉后，场上简祐血量最低，塞拉斯倒二。
　　解脱者塞拉斯顺手往简祐身上甩q技能锁链鞭击，跟着平a接w弑君突刺。
　　而旁边皇子eq挑起趴在牛头身上的塞拉斯，简祐也开启唯一剩下的e技能配合队友攻击塞拉斯。
　　简祐只来得及打出e技能战争践踏第五层的眩晕被动，便被走过来的妖姬q技能击杀。
　　她放下鼠标，手离开键盘。
　　拢了拢吊在眼前的发丝，用纸巾擦干净汗渍，简祐觉得脑袋有点发烫。
　　和排位不同，比赛里每个选手都在全力发挥，那些天秀的操作即使在韩服王者局里也不常见。
　　而不仅在全力操作，大脑更在超负荷运转的她，只感到脑力损耗巨大。
　　简祐又闭眼休憩五秒，才重新关注到游戏当中。
　　补完中路兵的刀妹至此才匆匆赶来，此时下路只剩coten在苦苦挣扎。
　　虽然简祐知道自家中单操作很稳，满血刀妹即使是最后才参战，1vs3残血也至少能杀掉一个。
　　但是……
　　原本简祐算计好大获全胜的团战，就只因为对方泰坦的一招预判勾，最终演变成一场大混战！
　　一步错满盘皆输的懊恼不过如此……
　　好在，wea还没输！
　　“卡莎，我们换线，去上路！”简祐扯着嗓子迅速指挥道。
　　“偷掉对面上路一塔，好主意。”gentle眼前一亮。
　　其实在十分钟，峡谷先锋出生的时候就应该换线了。
　　但是简祐考虑到对方英雄刷峡谷速度很慢，而己方后期阵容也不需要强行换线加快游戏节奏，她才一直没指挥换线。
　　不过这波下路团战还在延续，简祐敏锐察觉到换线的好机会！
　　卡莎是最早阵亡的英雄之一，自然同样是最早复活的英雄之一。
　　只要对面卢锡安没有揣测到wea的换线策略，卡莎出其不意地直接推掉对面上路一塔也很可能。
　　简祐迅速购买完装备，操控着牛头往上路走，再切屏观战下路的战斗。
　　团战进行到最后关头，吸血鬼死前把流浪法师和诡术妖姬都拼到半血。刀妹q小兵接大招，菱形的璀璨剑阵命中瑞兹！
　　简祐心安，刀妹的收割已成定数！
　　果然，刀妹q上去a，接比翼双刃控住，再aaa，收掉瑞兹，马上依靠刷新的q追上泰坦，又砍掉深海泰坦诺提勒斯。
　　四换四，wea小赚。
　　遗憾的是让手握三个人头杀人戒八层的妖姬逃跑掉。
　　“这波团不亏！多亏我躲了瑞兹两个q技能撑到最后。”coten还在高兴，丝毫没有因为自己刚被泰坦秀了这件事而伤心。
　　毕竟才不过是十八岁的少年，还未体验过人生的绝望。
　　简祐到达上路线时对方卢锡安也在下路塔下露头，换线策略成功！
　　简祐开q技能帮卡莎补兵，然后点上一塔。意识到wea换线后，对面下路想要抢一血塔，但是皇子到野区协防，成功让卡莎抢到一血塔！
　　接着wea战队rush掉峡谷先锋，对方以下路土龙做交换。
　　wea用峡谷先锋撞中一塔，本想要直接取下中塔，奈何妖姬一波连招差点秒了a塔的卡莎，只好在撞掉防御塔半血后放弃。
　　接着，虽然coten在简祐的切屏指挥下依然两次险死逃生，但双方总算进入近五分钟的和平发育时间。
　　wea点掉对方下路一塔，lnga也点掉wea的上路一塔。游戏进行到二十分钟往后。
　　直到第三条小龙出生，平静后是更大的爆发，游戏第二轮大规模团战终于要点响。
　　简祐早早打信号让队友随她来下路河道清视野，只留吸血鬼在中路守线。
　　而对方也从中路往小龙坑逼近。
　　这条火龙lnga绝不愿意放，而且双方都想要借此来一波终极团战。
　　简祐在小龙坑上、对方下路三角草、中路线上和己方蓝buff对面的草里插完假眼，最后河道草里插上真眼——必须在开团前找到对方妖姬的位置！
　　对方妖姬也很识趣，一直不曾现身，让简祐找不到妖姬阴在哪个位置。
　　只有小龙坑上的假眼被真眼屏蔽，简祐猜测对方或许就在小龙坑上的草丛中。
　　倒计时，三、二、一。
　　火龙从龙坑的墙壁上落下来，舒展起它的巨大羽翼。
　　lnga终于放弃在中路磨一塔的举动。
　　他们以泰坦在前，瑞兹塞拉斯在中，卢锡安最后的阵型从中路边线草踏进河道，然后扫描照到河道真眼。
　　趁对方排眼的功夫，wea指挥打野开团。
　　“magic你最佳是开到妖姬卢锡安，开到瑞兹塞拉斯不亏。”
　　“我懂。”magic操控皇子走在前面。
　　接着皇子闪现大招盖住塞拉斯，把泰坦也框住。
　　泰坦给框外的刀妹挂上大招，接着q中皇子。
　　而对方塞拉斯不退反进，闪现离开皇子大招，然后双手一张。
　　居然是吸血鬼大招血之瘟疫，直接命中牛头、皇子、刀妹三人！
　　这个距离简祐可以wq二连留住赛拉斯，但简祐立刻放弃。
　　她在三角草的视野终于看到了妖姬的位置！如果在这里用掉wq连招，妖姬的入场将不会受到威胁。
　　中路的吸血鬼也在绕后开团，让对方卢锡安以及瑞兹无法立刻跟上塞拉斯的输出，所以简祐只开了e和队友一起集火塞拉斯。
　　果然，对方妖姬按耐不住。
　　妖姬深知自己必须立刻出场，阵容的团战劣势让他必须这样做！
　　妖姬上来wqer，技能还飞行在空中，简祐便立刻q闪将他击飞，然后卡莎开启大招猎手本能，瞬间位移到妖姬背后，护盾也把妖姬的大部分伤害抵消。
　　妖姬暗叫糟糕，立刻就要按住w魔影迷踪返回原位。
　　等他闪现脱离卡莎攻击距离时，自身也只剩三格血量。
　　于是团战被分割成两段。
　　第一段是吸血鬼和皇子对战卢锡安泰坦和瑞兹。第二段是卡莎刀妹以及牛头集火塞拉斯。只有残血妖姬在后面ob 。
　　舒服。赶走了苍蝇般恼人的妖姬，在巨大的阵容优势下，简祐简直想不出这波团战怎么输。
　　嗯。
　　只要吸血鬼别再一头撞到泰坦钩子上头就行。
　　哦，不对。泰坦的技能已经对着皇子用过，这波团几乎已经稳了。

第四十六章 策略
　　“控住吸血鬼，我能操作！我有死刑！我操作！”
　　lnga的adc选手light不知疲倦般不停地喊道。
　　虽然他们阵容后期团战很难，
　　但胜负还未可知呢！
　　他直接对着吸血鬼进场的方向开启大招圣枪洗礼。
　　coten吃痛，立刻闪现接火箭腰带，就要去秒卢锡安。
　　可是大招刚抬手，对方肾上腺素高涨的卢锡安便已反应过来。
　　或许是强烈的傲气刺激到light的神经，让神经介质的传递速率变快，也可能是比赛的强度让他的操作水平急速蜕变，亦或许只是昙花一现的潜力透支。
　　总之light简直有如神助，在吸血鬼极短的大招抬手之间按出闪现。
　　闪现的位置极其诡异，穿过河道墙壁到达了小龙坑中。
　　大招没中，秒掉light已经无望，coten立即e技能接w血红之池，去炸泰坦和瑞兹。
　　而闪现至龙坑的light选手不管墙壁那边的战事，他感觉到有什么在呼唤他！
　　adc的本能告诉他——
　　改变这波团战的机会就在面前！
　　light手动得比脑子快，一个滑步从龙坑出来，他面前是姿态婀娜的卡莎。
　　a破败qawa，一切是那么地顺利。卡莎之前被妖姬逼出大招和小部分血量，而就在刚才，塞拉斯的e技能让他交出隐身e技能。
　　于是卡莎只来得及回头平a两下，直接被light像个刺客般秒掉！
　　就像十分钟前卡莎秒掉卢锡安那般，light以其人之道还施其人之身。
　　简祐简直想骂娘了！怎么又出了问题！
　　她在卢锡安闪现到龙坑的时候就已经察觉，毕竟龙坑里还埋着队友的真眼呢！
　　可是为了防止妖姬再次上来骚扰，她的走位一直往下路方向靠，以至于卢锡安从龙坑滑步出来的时候，简祐的站位根本够不到他。
　　她立即让卡莎注意背后的卢锡安，然而只是空喊注意是没有作用的，卡莎已经在之前把保命技能全都交了。
　　谁能想到light把一个卢锡安玩成了刺客呢！
　　“别慌，别慌！还能打！”
　　打脸来得如此之快，简祐心累手累，但依然安慰着队友。
　　她操控牛头调整位置，w野蛮冲撞把卢锡安撞到小龙口的墙壁上。
　　“我控住卢锡安了！”
　　“我接q！”从血池状态起身的coten回应道。
　　伤害还不够。
　　“我闪现。”
　　话不多说，中单艾瑞莉娅在河道对岸大招接比翼双刃然后qa击杀了塞拉斯后，立刻就对着小龙坑口飞在天上的卢锡安闪现qa接巨型九头蛇。
　　【double kill！】
　　刀妹收获双杀。
　　三人集火终于秒掉卢锡安，险险保住团战。
　　而刷新了q技能的艾瑞莉娅再次q上对方流浪法师。
　　团战打到此刻，瑞兹已经两套连招击杀皇子并把e技能弹到刀妹和吸血鬼身上。
　　瑞兹开启正义荣耀边走位边释放技能，迅速脱离刀妹平范围。
　　还有半血泰坦挡在中间。
　　“别追了，会被放风筝！”
　　“等我下一个比翼双刃。”刀妹闻言停下来说道。
　　wea三人便靠拢聚在一起，而lnga剩余三人则犹豫着应不应该上。
　　最后lnga选择退却。
　　吸血鬼刀妹和牛头都在正常血量，而他们泰坦和妖姬都血量很不健康，继续打下去输的可能性很大。
　　于是团战结束。双方二换二，wea利用对方撤离的时间把火龙rush，再次小赚。
　　可是，明明应该是大赚特赚的团战呀！简祐怎么也无法理解为什么会变成现在这样。
　　“对面的发挥也太好了吧！”简祐不得不这样说。
　　“尤其是卢锡安，闪现躲吸血鬼大招，还滑步秒了卡莎……”中单道。
　　“不能再这样和对面打团了！即使我觉得就算再团下去我们也能赢……”
　　“不打团，单带吗？”
　　“不不不，对面还是有瑞兹这个点能应对单带，我们应该换另外的办法，更容易操作的胜利办法！”
　　接下来，解说和观众都以为这波激烈的团战结束后，第三波团战会爆发在五分钟后的第四条小龙。
　　然而简祐再受不了大优的团战被各种搅浑，她改变思路，所谓的简单办法，就是指挥这中单陪她一起阴人。
　　如果lnga战队在团战前少员了，wea就真正地团战必赢。
　　那light就算是faker附体，小狗上身，她也不信能帮助lnga战队4v5获胜！而且还是用卢锡安这个后期超级兵。
　　简祐指挥艾瑞莉娅和自己蹲在敌方蓝buff墙壁后面，河道与陆地交汇处的草丛——敌方做大龙视野的玩家必定从这里经过。
　　不过简祐的阴人策略不在草中，对方排眼的人必定顶着扫描，只要一有危险就跑路。
　　所以真正的埋伏其实是躲在蓝buff草丛里的皇子。
　　他们在草里等了十几秒。
　　敌方塞拉斯扫描到三狼背后草丛里的假眼，然后不用简祐下达命令，皇子立刻eq穿过蓝buff墙壁。
　　没有挑飞塞拉斯不要紧，大招盖下让对方无处可逃。
　　然后从埋伏地点出来的简祐和刀妹冲上去，瞬间把塞拉斯秒掉。
　　秒掉的居然是打野，这给了wea秒大龙的机会。
　　怎么能错过！
　　有牛头抗伤害，卡莎皇子刀妹打伤害，wea的阵容rush大龙不慢。
　　lnga让妖姬在外围骚扰，失去打野的他们再没有一战之力。
　　不过light依然还想要争夺！
　　丢大龙输，团战失败亦输，light选择破釜沉舟的一战！
　　卢锡安瑞兹和泰坦从三个方向逼近。
　　见对方围上来，刀妹一道比翼双刃指向卢锡安。
　　light迫不得已交e，简祐等的就是e交出来，她wq稳稳地击飞圣枪游侠。
　　吸血鬼接上大招，融化掉血量单薄的卢锡安。
　　那边流浪法师还想放风筝，皇子eq准确极限击飞，卡莎跟上输出击杀。
　　lnga被逐个击破。
　　随后wea转进龙坑rush掉大龙，妖姬想要w下龙坑抢龙，被简祐撞上龙坑，连打龙的长相都没看清。
　　magic稳稳惩戒掉纳什男爵，从中路二塔拆到高地，直到把水晶击碎，对方才陆续复活。
　　接着简祐便指挥刀妹4.1分带，此刻的wea经济已经高高领先，而对面只有一个妖姬的装备还勉强跟得上。
　　简祐指挥wea连团长都没开，就41掉两座水晶。
　　最后lnga辅助泰坦开团，因为伤害不够没有秒掉卡莎，再次让刀妹疯狂收割拿下三杀。
　　wea摧枯拉朽地击碎水晶主堡。

第四十七章 今晚决定
　　屏幕凝固在wea击毁水晶的镜头上。
　　light盯着屏幕看，脑子里一片空白，明明已经发挥出百分之二百的水平，他确信就是很多lpl选手也做不出自己第二局的操作。
　　可是，游戏却依然输掉……
　　而且最后输得如此憋屈。并不是正面团战崩溃，而只是被对面用草里阴人的办法击败——一个所有游戏玩家在刚开始玩这款游戏时就学会的战术。
　　就仿佛他想要和对面堂堂正正的决斗，对面却掏出枪来！
　　light不想把失利怪罪于打野的莽撞，因为他们确实缺失了大龙的视野，即使不是打野，也会是辅助去清视野……
　　从换线，到小龙，到最后的大龙。
　　单从运营的角度，lnga输的很惨！
　　旁边有人碰了下他的手臂，是wea战队上的coten。
　　light大脑从空白状态回复过来，立刻起身笑着和对方握手。胜利者走过来和失败的队伍握手是电竞比赛的不成文的传统。
　　最后轮到对方的辅助选手，light稍微有些尴尬地握住对方纤细的手掌——暗自心惊，一个常年熬夜打游戏的女生怎么可能拥有这样的皮肤。
　　呃，排除了对方游戏菜鸡的可能，light只能认为对方有极厉害的护肤技术。
　　light想要问对方的护肤秘方，马上又明白自己和她不熟，出口的便只是另外的客套话。
　　“打得真好！”
　　简祐把手抽回来。
　　“你操作不错。”
　　light还想说更多，简祐已经转身回去，留下他站在原地。
　　wea五个人站在舞台中央，向观众鞠躬，接着就收拾鼠标键盘离开。
　　简祐听到了场馆里的欢呼声，是属于胜利者的欢呼，这些声音让她充满力量。
　　重生来继续走职业选手这条路，她没有选错！
　　之后就是回到选手休息室，由领队带领着离开ldl场馆。
　　走到一半，简祐才发现似乎还有一件事没有做。
　　“哎，就直接回去吗，怎么没有赛后采访？”
　　简祐向旁边的中单hy发问，她原本还想在赛后采访里给微博带哥们打脸一波呢！
　　“哦，发展联盟的比赛只有主舞台的比赛才安排有赛后采访，否则二十五支队伍，每天至少三场比赛，哪里有足够的采访主持人啊……而且，我们这比赛根本就没有多少关注度，费力气做采访得不偿失。”hy解释道。
　　简祐表示明白，他们的比赛不受关注，场地也是稍小的副舞台。
　　通过赛后采访打脸很爽，不过既然暂时做不到，也还有代替的打脸办法。
　　她打开手机，将ldl场馆以及队友的背影一齐拍摄下来。
　　张越秀的软博已经被简祐征用，她把照片发送到软博上。
　　【第一场职业比赛。喷子和ig队员nc粉你们呢？是在云游戏还是在青铜段守门？】
　　照片刚发出来，下面的评论便不断增加。
　　简祐粗略看过去，大部分的评论依旧是无脑谩骂，但已经多了一些看过今天ldl直播的人在下面表示惊讶和鼓励。
　　被偏见遮蔽了双眼的人自然和这些人对喷起来。
　　简祐觉得这个软博发得很爽，也就无意于继续下场开撕。
　　晚上六点，wea队员以及随行人员坐大巴回到we战队的魔都分部。队员们各自分开，比赛日队员的常规训练时间都会稍微宽松。
　　简祐叫了外卖就要排位上分，此时微笑来到训练室。
　　“第一场比赛表现比我预计的还出色！我已经向另外几位教练提议，让你直接参加后天的lpl比赛。”微笑倚在椅背上笑着说。
　　“真的？”简祐兴奋道。
　　“还只是提议！今晚我会和教练组将刚才的比赛复盘，然后商议做出决定。是否马上让你替补we上场还要看商议结果。”
　　“那明天和DMO.Y的的比赛？时间够吗？”
　　“lpl总部就在上海，办理lpl选手的手续很快。不过下一场和blg的比赛在西安主场，所以如果在今晚确定你要登场lpl，那么明天ldl的比赛你就不用参加了，直接办理完lpl证书就回去西安。”
　　“可是，我不是还没有和we一起训练过？”简祐还是小有担忧。
　　“今晚我会让mystic和你双排，明天晚上也有一场训练赛，急是肯定急了些。但……we已经站在悬崖边上了，我和其他几个教练推演过lpl的积分情况就算是接下来的比赛全胜，进入季后赛的机会很可能也不掌握在我们手上。”
　　简祐明白微笑所言的涵义：“希望渺茫！所以我上场就算是输了也没有关系，是吧。这倒是加入排名垫底战队的好处，不用担心没有出场的机会。只是既然已经快要放弃季后赛希望，又为何如此着急地让我上场？”
　　“你说呢？”微笑看着简祐，她知道对方的答案，那也是他所期望的答案。
　　“我的答案是，每一场比赛我都不会放弃。”简祐回答，“而且我相信自己可以为we带来胜利，以及季后赛的名额。”
　　微笑满意地笑了。
　　“你知道我为什么如此看好你么？即使我俩当初只在游戏里双排过。”
　　简祐道，“实力？”
　　微笑摇头，“中国十三亿人，英雄联盟几千万玩家，天才少年何其之多。你的实力还不至于让我费心费力。”
　　“那是什么让你……”
　　微笑按住自己心的位置，“当初我的退役，不是因为实力不足，只是因为再没有打职业的心气了。而我在你身上看到了它。
　　说实话，就算是在职业选手中，我也很少见到像你一样如此渴望胜利——你总是让我想到曾经的一位队友。”
　　“谁？卷毛？”卷毛和简祐一样是辅助选手。
　　“不，不是卷毛。哪位对胜利无限渴望的队友，他的名字叫诺言。是个让我既爱又恨的选手。”
　　然而那位选手为了自己对冠军的渴望，曾经背叛了we战队。
　　“鱼死网破今晚就走”这件事简祐作为老玩家还是听说过的，她能想象得出微笑说出这些话里心中的痛苦。
　　简祐很想问出——你就不怕我也和那人一样在队友实力下滑的时候离开we？
　　她想了想，没有问出口。
　　微笑离开训练室。
　　晚上，we战队adc选手mystic加上简祐游戏好友，两人开始双排。

第四十八章 见面
　　和mystic双排到十二点，简祐在快要关机睡觉的时候得到的微笑答复。
　　确定要让简祐在后天的比赛中登场。
　　接着简祐躺在床上，开始思考即将到来的比赛。
　　本赛季的we战队是个什么样的战队？在来到we前简祐曾有过简单了解。
　　结论是队员实力很强，游戏运营能力一般，热衷于打架。游戏中瞬息万变的剧情总是能让观众享受到过山车般的快感。
　　事实上，在简祐的眼光看来，we战队的打架风格并不纯粹也不强大。
　　早期的we战队以运营著名，这让他们在转型打架的过程中十分痛苦。
　　而去年被迫辞退队内指挥condi，紧急从we.a抽调打野beishang后，we的联赛成绩瞬间更是由原本稳定季后赛席位下滑到挣扎于常规赛前八。
　　在和mystic双排一晚上后，简祐更加确定we不可能学的来打架。
　　一个本命ez，又喜欢玩后期走a型英雄的adc选手，怎么可能玩的开疯狂打架的风格嘛？
　　分奴简祐感到棘手。
　　教练组肯定也很头痛，banpick上完全往打架上靠是不可能的，选运营阵容又打不出来。
　　mystic作为多年老将，个人技术与游戏风格早已定型，就算给他选个偏激进的打架英雄他玩起来也只会是属于他自己的味道。
　　而如果选出运营阵容，先不说本身刚辞退了队内指挥嫖皇condi的we打不出来好的运营，版本就根本不是运营版本。结果只能是打着打着就开始用运营阵容打架了。
　　不过we战队还是有一点比we.a好，队员的意识操作都不差，也都敢打敢拼。
　　有了上述两点，简祐觉得we依然是个很强的战队。至少目前的排名情况很对不起战队的整体实力。
　　还有对手blg战队，简祐对他们了解不多，躺在床上一时也思考不出来东西，首先是知道对方adc金角是个老选手了。
　　然后就是清楚blg肯定不是lpl强队。
　　到了第二早上，微笑拉着简祐简短过完lpl登记手续，接着就登上回到长安的飞机。
　　到达we基地后，简祐第一次走别墅上基地二楼，曾经她只能隔着电脑屏幕观望的lpl选手们便是在这里生活和训练。
　　虽然简祐为此十分激动，但当走上去并与lpl职业选手面对面时，她却只感觉到平常。
　　他们也不过都是些普通人，只是在游戏方面拥有天赋而已。
　　而论及天赋，拥有年轻身体和神秘系统的简祐不会输给任何人。
　　微笑给她一一介绍we战队的人，包括两位替补957和clever5。
　　众人对简祐要替补加入we这事并不惊讶，微笑早在请来简祐的时候就已经向他们表述过类似想法，而昨天简祐在wea的表现也有目共睹。
　　当然，不惊讶不代表就欢迎简祐的加入。
　　简祐本以为会是mystic或者打野beishang拒绝自己的加入。毕竟一个和原辅助missing配对磨合了整个赛季，另一个和missing在wea时候就是队友。
　　然而首当其冲提出质疑的是we中单洗液。
　　在外界的媒体宣传中这位低调的选手一直是寡言而又温柔，很难想象会是他最先开口……
　　“微笑哥，你真的要这样做吗？理论上我们还是有进入季后赛的机会！”洗液当着简祐的面道。
　　微笑点头，“正因为还有季后赛的机会，我才提议的让简祐替补上场。我觉得她能够改善我们的游戏节奏。”
　　洗液抿嘴，“我不是质疑教练组的决定，只是……如果比赛输了，we的粉丝们会把矛头指向你们的。”
　　“我们教练组的压力值早就加满了吧，也不差这点。”
　　洗液本就不是多话的性格。和微笑争辩到此，发现教练组的决定无法改变后，就停止了继续质疑的举动。
　　事实上不用比赛输掉，粉丝就已经开始爆破we官博了。
　　we官方软博在下午发了公告，这是战队更换选手时必须发的公示。
　　——
　　【we战队人员变动公告】
　　经战队教练组慎重的考虑，并与英雄联盟项目选手简祐（ID：dumpling）充分沟通后。我们现正式宣布，原WE.A辅助选手简祐上调至西安曲江WE电子竞技俱乐部英雄联盟分部WE战队，担任辅助位置，同我们共同征战接下来的比赛。
　　简祐生于2001年，于2019年起加入WE电子竞技俱乐部青训队伍。她风格细腻，指挥出众。虽然只在昨天WE.A对战LNG.A战队的比赛中初次登场，但她的个人水平得到教练组和WE.A队员们一致肯定。希望队伍的人员补充，注入新鲜血液可以使我们的队伍基调更加稳定，风格更加多变，走的更加长远。
　　（中间省略一百字……）
　　长安曲江WE电子竞技俱乐部
　　——
　　战队公告一石激起千重浪，经过网友们的多方比对，确定这位we辅助毫无疑问就是一个多星期前与ig副总裁传出绯闻的“ig婊粉”。
　　然而，她是如何做到仅仅一个星期就打上ldl比赛，现在又只在ldl打了一场比赛就直接上调到we。
　　她是天才吗？
　　没有人会认为有这样的天才。
　　因为在此之前从没有出现过这样的天才选手。
　　lpl哪个天才选手不是先在路人局打出名声，才得到的打lpl比赛机会！就算如此，中间肯定也要经过多日的训练赛磨合。
　　凭什么这位女选手就能够像开飞机一般直升上lpl战队？
　　而上一个直登lpl赛场的选手名叫王校长，背景是ig战队总裁。
　　那么这一个直登lpl赛场的女选手呢？她的背景是什么呢？
　　无论是哪种背景，we和英雄联盟的粉丝都感到恶心。
　　“we战队求你做个人。”
　　“微笑你被绑架了就眨眨眼。”
　　“又是一场炒作！”
　　“抖鱼直播房间多少号，我已准备好开车。”
　　……
　　大量不忿的留言出现在评论区，没有人会认为一个女选手会拥有真材实料。即使她在ldl的第一场表现不差，也根本无法证明她就能直接打lpl比赛。
　　更何况这位女选手的长相很出众，看着就像是抖鱼深夜主播的货色。
　　用评论区留言的话来说——选手这么好看不去当主播窝在小we打什么职业？
　　“我就是喜欢打职业比赛，你管我啊！我就是水平高，你行你上啊！”看到官博留言的简祐如是说道。

第四十九章 无所不能
　　曲江电竞场馆，二十五日下午，比赛尚未开始，工作人员还在做灯光音响调试，但场馆里早已经坐满了观众。
　　与免费观赛而使得观众里填充了很多路人的ldl场馆不同，西安we主场的观众大多是电竞爱好者和战队粉丝。
　　他们让比赛的氛围愈加热烈！
　　红色的旗帜在攒动的人群上方飘动，那是we的队旗。漂亮的小姐姐们举着各式字牌，为自己心爱的选手应援。男生们则在为即将的呐喊助威养精蓄锐，在开场前低头看着手机。
　　而此刻，作为选手的简祐正坐在选手休息室的沙发上不想动弹。心中赞叹不愧是lpl战队的主场，连休息室的沙发都比ldl里的柔软。
　　不过旁边的摄像头总让简祐这个曾经的男性很不舒服。曲江场馆不仅在观赛席上空安置了可以轻松捕捉到美女观众一颦一笑的摄像头，连选手休息室里也不放过。
　　作为观众在直播镜头上看到美女粉丝会很享受。
　　但作为选手被镜头不时照顾，她颇有被偷窥般的羞耻感。
　　好在解说台上的两位主持人开始赛前暖场，让简祐的注意力被吸引过去。
　　西安场常驻解说多多开始说话：“现在we战队对阵bilibili 战队的比赛即将准时开始，我们就先介绍一下两支战队目前的积分情况。”
　　一笔姐不知何故并没有出现在解说台上，旁边是雨童在接话：“bilibili game目前五杠四排名第八，we战队三杠六排名第十一，就状态而言we还是有不少差距。”
　　多多道：“但是啊，we战队后半程的状态会出现回升，春季赛差不多这个阶段we战队也是在击败bilibili game后取得连胜最后进入季后赛。”
　　雨童点头，“嗯，所以其实这场比赛的胜负还很难预测。”
　　多多分析道，“没错，对于排名极度危险的we来说，后面的比赛必须尽可能的胜利才有进军季后赛的希望，而踩在八强线上的bilibili game也至少得在后面比赛里取得一半场次的胜利。”
　　“对了，提到之前春季赛we和bilibili的比赛，我记得bilibili似乎也是在输给we后一串连败，最后连季后赛也没进入。”
　　多多咧嘴笑道：“那看样子夏季赛的bilibili肯定很想一血前耻啊！”
　　怎么可能如此记仇……
　　简祐为两位解说员调动观众情绪的说法嗤之以鼻。
　　blg之所以没进春季赛季后赛主要因为后半段的魔鬼赛程，就算没有输给we，进季后赛可能也不大。
　　接下来多多和雨童便把解说的话题转向简祐。
　　作为能和一笔姐搭档的官方解说，多多自然不会像网友那般发出不当言论，而是尽量客观地夸奖简祐。
　　比如说赞叹简祐的王者段位，或者就夸赞女选手的颜值，简祐听得还蛮舒服。
　　只是旁边的镜头随着两人的解说不断在简祐身上扫过，让她寒毛直竖。
　　洗液注意到简祐的异状，作为队伍的支柱，他可不愿意看到we战队在赛场上出丑。
　　洗液走过来轻声说：“简祐，你不是身体会不舒服吧？现在换人还来得及。”
　　“没有，就是有点冷吧。没错，我怕冷。”简祐回答着，从包里取出we的春季赛外套穿在身上。
　　这样的机会，她简祐就算是姨妈来了，也要坚持着上场啊！
　　披上外套的简祐决定就在这里和洗液好好谈谈，“洗液你不用担心我，我的个人情况我自己有数，不会让微笑以及教练组失望的。”
　　洗液笑了，“我曾经也以为我能凭借自己支撑住we战队呢！结果是连进入季后赛都很难办到。人总是很难对自己做到心中有数。”
　　输多了就会有数了，简祐上辈子就是输到最后才意识到自己天赋的局限性。
　　只是这一次不同……
　　虽然说出来十分自大，但简祐就是知道自己很强，并且将会越来越强。
　　“明天，不，今晚你就会知道，让我出场是we最幸运的选择！”
　　洗液再次笑了，他觉得面前的少女很像他曾经的一个对手。
　　同样地自大，同样地中二，以为自己无所不能。甚至在出征前就预定好总决赛的冠军皮肤。
　　洗液撇过脸望着墙上we战队的标志，面露忧伤地说道。
　　“但愿！”
　　到了时间，简祐随着队员一起穿过设计成古代城门样式的门扉，进入到场馆中央。
　　背后墙面一半是红色的we，另一半是蓝色的blg，前方舞台往下是坐满了观众的坐席。
　　五人加上教练dog8在中央一字排开，女主持人将每个人的id念一遍。
　　然后就是客场战队blg从另一侧的门中登场。
　　比周围队友都圆胖了三分的金角站在右数第二的位置，他和队友都是放松着进场。
　　we战队在赛季后期选择让不知名女选手出场，在他看来，毫无意外是放弃了对季后赛门票的争夺。
　　依靠出格的人选来炒作，提高战队关注度，不得不说是个聪明的摆烂办法，只是可怜了we战队的其他几人。
　　金角对we其他几个新人并不清楚，但洗液、mystic绝对是整个联赛最职业的选手其二——春季联赛输给对方的事他金角大爷可还记得清清楚楚呢！
　　we居然舍得让他们陪着战队一起摆烂，这大概就是一个背后缺乏资本的战队，不得不面对的事情吧。
　　好在他们bilibili战队投资人是全国最大的视频交友网站，即使没有了季后赛机会，战队也不会允许用轮换的机会来炒作。
　　这样想着充满了自豪感，并对we战队抱有同情的金角说道：“兄弟们！比赛里可不要下不去手啊！就当做是对we其他几个选手的尊敬，也一定不能因为轻敌而放水！”
　　“不存在的。”打野国豪笑着回答。
　　其他几人只是笑笑，不过金角知道他们的答案。
　　blg虽然从建队到现在主力成员已换了七七八八，但战队的风格始终不曾变化。
　　他们是lpl战队场均时长最长的战队，他们从来不会轻视和放弃任何一场比赛。
　　他们是最坚韧的队伍！
　　两队入座完毕，观众席一阵欢呼。
　　接着就是比赛ban选阶段。

第五十章 WEvsB.LG
　　简祐坐到椅子上，旁边的dog8教练拿着小本子开始和队员们沟通起早就在休息室讨论过的banpick。
　　与wea战队教练对队员的不信任相反，dog8或者说we教练组更喜欢的是围绕选手的英雄池进行ban选。
　　像最近洗液中意于新英雄元素女皇琪亚娜，教练的banpick也就会无限倾向于选择这个英雄——即使各个战队对于琪亚娜的ban选体系完全没有建立。
　　banpick正式开始。
　　we前三禁直接将卡尔玛、死亡颂唱者以及猫咪ban掉，blg则ban掉杰斯、拉克丝和刀妹。
　　总体而言都是常规ban人，不过poss在联系赛里用了几场counter铁男的英雄，都打的很好。
　　所以we故意把铁男放出来。
　　blg首选抢掉打野奥拉夫，没有冒然选出铁男。
　　“给我琪亚娜。”洗液说道。
　　于是we帮洗液直接秒到琪亚娜。
　　然后dog8过来问简祐首选要什么英雄，简祐当然是想要拿到版本t1辅助泰坦。
　　“深海泰坦搭配韦鲁斯或者卡莎都非常强，就算没有韦鲁斯卡莎，轮子妈、霞或者***等众多常规adc也能匹配。”简祐的意思是mystic你选个搭配我的英雄，别整个小黄毛了。
　　教练点头同意，we便第二手拿到泰坦。
　　接着blg察觉到泰坦此版本最合适的英雄搭配基本就是韦鲁斯和卡莎这俩，便锁掉韦鲁斯和布隆。
　　抢走韦鲁斯后，搭配泰坦的常规英雄里就没有任何组合能对线打的过blg下路了。
　　而且韦鲁斯布隆组合有开团有反打有保护还有伤害，打团不虚大部分下路组合。
　　于是第一轮banpick以we拿到卡莎结束。
　　第二轮ban选，we先ban掉沙皇。
　　沙皇是对方中单kuro的压箱底英雄，而这个这版本常坐冷板凳的英雄，因为最近洲际赛韩国战队的频繁使用而重新被lpl战队重视。
　　blg禁掉塞拉斯，这个打野在beishang英雄池当中。
　　we最后ban禁掉鳄鱼，鳄鱼比较counter最近重做的英雄铁男，简祐以为是we要抢铁男上单了。
　　最后blg战队ban掉剑姬，这个英雄同样是铁男的counter位。
　　然后we没选铁男，选出打野猪妹，这就超出了简祐的知识盲区。
　　前面ban掉鳄鱼，对面又帮你ban掉另一个counter英雄剑姬，为什么不锁掉铁男莫德凯撒呢？
　　虽然简祐无法插手ban选，但该问的问题还是要问的。
　　“蔡教练（dog8姓蔡），铁男还在外面呀！”
　　“没事，poss说他还有其他counter英雄。况且铁男刚刚重做，对面不一定就练出来了。”
　　简祐觉得这样的ban选很不符合她个人玩游戏的原则。
　　作为一个分奴，她始终坚持哪个英雄强就玩哪一个，打不过就加入他，加入不了就禁掉他。
　　counter？在英雄三围数值的绝对压制下，不存在的！
　　当然，看着poss自信的模样，简祐也不会出来争执。毕竟以后还是要做队友的，一上来就闹矛盾可不好嘛！
　　只能希望poss和wea的上单coten不一样了。说counter就一定能打出counter效果！
　　果然对面倒数第二选把铁男锁掉，最后一选用兰博中单counter琪亚娜顺便补上ap伤害。
　　而poss只好锁定凯南做铁男的counter位。
　　ban选结束，we上单凯南，中单琪亚娜，打野猪妹，adc卡莎以及辅助泰坦。
　　blg选出上单铁男，中单兰博，打野奥拉夫，adc韦鲁斯和辅助布隆。
　　从阵容上看we的阵容完整度较高，但对方上单铁男是个变数。而从对线来分析，两方大致五五开，看各自线上发挥。
　　另外还有值得注意的事，就是两队adc带的召唤师技能都是传送。似乎从去年rng青训adc掀起的传送流adc到现在也流行于lpl赛场当中。
　　随着场馆里一阵剧烈的we加油声，这场在长安we主场的比赛正式开始。
　　————
　　“小心对方一级团！”
　　“小心一级团！”刚出生在红色方泉水，简祐便脱口提醒道，却发现在在自己出口前洗液已经先说话了。
　　we的指挥是洗液，虽然在昨天训练赛的时候简祐已经知道。
　　但这依然是她很难想象的事，毕竟从出道开始洗液一直给lpl观众一种自闭少年的印象，他是we的指挥恐怕只比司马老贼做队伍指挥靠谱两分。
　　然而洗液确确实实是当前这个we战队的主指挥。
　　于是简祐只好在昨晚的训练赛里做出暂时不和洗液抢战队指挥权的决定。
　　一是还不知道洗液的指挥水平如何，不好强去否定对方的指挥水平。二是一来就和队里的前辈争权，容易引发内斗。
　　简祐在顺口指挥了一句后就闭嘴，接下来除非是在指挥出现巨大失误的时候，她才出口提醒。
　　回到游戏中，果然blg仗着布隆韦鲁斯的一级团超强组合，强行聚集到红色方蓝buff区找人开团。
　　we的队员都退出下半野区。
　　“悲伤你去上路开野吧。”洗液指挥道。
　　“嗯。poss来帮我一下。”悲伤回答。
　　为了防止对面二级抓下，简祐就在下路河道插上假眼预防，好在对面打野没有刷完红就过来。
　　到了下路对线，因为简祐和mystic早上线的缘故，主动权被we掌握。
　　简祐利用圣物之盾a掉小兵的空档直接q中对方韦鲁斯，消耗掉对方不少血量，接着就是抢二成功。
　　不过升二的时机对方早有准备，没有给到简祐钩子再次命中的机会。简祐也就不强行出勾了。
　　而过了一会，对方下路升到二级后，韦鲁斯的推线速度变得比卡莎要快，渐渐地下路的线被压到塔前。
　　看到这样的情况简祐也没太大办法，韦鲁斯的线上能力不是吹的，而且对方推线的同时也藏在自家小兵后面藏得很好。
　　虽然站撸型ad惩戒之箭韦鲁斯线上对拼能力比不上那些纯粹的线上英雄，但前期压制住卡莎这种手短adc还是不成问题。
　　想要对线打出优势，关键还是要靠勾子的命中率。
　　到了三级简祐再次出勾，这一次她瞄得很准。
　　巨大的船锚被丢到小兵群中，穿过两个正丢刀子的敌方小兵，最后触及韦鲁斯的胸膛，把对方拉过来。
　　布隆想要上来保护，也被卡莎暴打一顿，这一波钩子的命中让对方下路两人血量少了四分之一。
　　“情况不对啊！这个dumpling是主玩泰坦的吗？这钩子有点老泰坦的味道。”被勾了两次的金角惊讶道。
　　“老泰坦什么味道？”辅助笑着说。
　　“令人难受的味道。”金角摇头道。
　　他还磕着血瓶，如果再被泰坦勾中一次，他就彻底撑不住对线了。

第五十一章 传送
　　韦鲁斯一边磕着血瓶，一边提心吊胆地补刀。
　　而卡莎虽然被压线，但基本不用担心补刀时被对方骚扰了。
　　“这两勾不错。”mystic不吝啬对队友的夸奖。
　　来lpl这么些年他一直没有在排位或者私底下传出不好的新闻，主要源于他谦逊的品德。
　　他没有在昨日微笑做出决定时和洗液一起表示反对，因为他并不反对简祐上场。
　　最近we成绩不好，管理层进行队伍轮换理所当然，就算是他自己在前些天也有被替换下场。
　　即使mystic很喜欢missing选手，私底下有不错的关系，也认为他有着足够在lpl立足的潜力。
　　但用简祐替换missig，mystic仍然觉得教练组的做法没有任何问题！
　　在mystic看来，性别和长相永远不是制约一个选手职业水平的因素！
　　“还行。”简祐回答。
　　真正在游戏里，简祐并不会像游戏外表现得那般锋芒毕露，她热爱游戏，并且沉浸于游戏中。
　　两人只是简单交流，就继续投入到对线中。
　　对面金角在被勾两次后，走位明显谨慎不少，只是把兵线推过来就不再强压。
　　简祐尝试钩了一下，这一次就没有钩中，好在对面也没有趁简祐没有q技能的空档压线骚扰得太狠。
　　之后简祐就捏住了q技能。
　　兵线没有清完，简祐也不好出勾，了。而且算算时间，blg打野第一轮刷野快要结束，很难保证对面的退缩不是在勾引。
　　直到三分半钟，己方打野猪妹在gank中路时被对面打野奥拉夫反蹲到。
　　简祐切屏过去看到对方打野不在下路，才终于就蠢蠢欲动起来。
　　该如何勾中韦鲁斯呢？
　　简祐不断走位并预测着钩子的方向。
　　就算是简祐，想要在职业比赛做到百勾百中也只是白日做梦，尽可能的冷静思考和足够敏锐的洞察力才是提高技能命中率的关键。
　　而更多时候，勾得好其实还不如说是对方接得好。
　　显然吃了两次亏的金角走位十分老练，总是徘徊在简祐钩子的极限位置。前面还有小兵和布隆封挡。
　　而到了那些必须靠近才能补到的兵，韦鲁斯基本靠q和e，哪怕漏了一两个兵也没关系。
　　简祐不敢想象，哪里有只是被勾了两次后就变得如此谨慎的adc！
　　有这般adc，也难怪blg是lpl最稳的队伍，就专门拖后期嘛……
　　“对面打野在中，mystic你试试往前引诱一下。”简祐说道。
　　mystic当即往前走了几步。
　　他个人风格受运营打法影响而对线受限，但最近半个赛季慢慢转型的他游戏风格实际上很凶悍。
　　唯一的问题是英雄池还没有适应版本。
　　卡莎并非mystic擅长的英雄，不过既然简祐建议让他激进一点，他也不会畏缩。
　　卡莎往前逼近后，手长的金角没有什么感觉，只是他旁边的辅助布隆就压力陡增。
　　卡莎居然敢越过近战兵a他！
　　布隆立即q技能寒冬之咬出手，减速到开了e技能极限超载走位太过大胆的卡莎。
　　“我被q中了，保护我！”mystic用不太标准的普通话喊道。
　　但简祐怎么能放过这样的好机会！
　　“别慌，对方杀不死你的。”简祐说道，q技能疏通航道同时出手。
　　简祐已经揣摩出对金角的走位风格揣摩出大半，巨大的铁制船锚重重抛出，没有指向韦鲁斯追击的位置，而是往韦鲁斯斜后方砸去。
　　金角暗叫糟糕！
　　他猜到对方女辅助会选择这个时机阻挡他追击卡莎，然后就操纵韦鲁斯故意往侧后方走位。
　　这是个很漂亮的预判性走位。如果把对方泰坦的q骗出来，后面虽然无法追到卡莎，但多几下泰坦也是小赚.
　　但泰坦的巨锚指向的正是他的斜后方!
　　金角再改换走位方向已晚，韦鲁斯被迫在船锚的裹挟撞到泰坦身上。
　　泰坦e技能给到减速，挂上点燃，后面还有卡莎的伤害补足。
　　金角毫不犹豫地交出闪现。
　　没有被简祐平a到，后续伤害也没有跟得太多，血量只是降到一半。
　　但对线……
　　是真的没法再对线下去。
　　没有血瓶回血，等下一波泰坦q转好cd，简祐甚至能闪现平a留下他的人头。
　　于是韦鲁斯选择回城。
　　下路暂时和平，mystic把线控在塔前，简祐再看去中路。
　　双方在中路的交火没有爆发一血，只是琪亚娜死血用闪现躲掉奥拉夫的闪现q。
　　洗液被迫回城，中路线让beishang守塔补掉。
　　简祐再把视角转回下路，购买了两把长剑的韦鲁斯利用传送快速上线，兵线居然一个不漏。
　　这就是传送流adc的好处了，就算下路劣势，也能够利用传送把血量和补兵差弥补回来。
　　金角配合布隆继续推线消耗，而mystic虽然控制线，补刀领先三个，但简祐三个完美钩子打出来的优势几乎只有一个闪现。
　　而且刚才中路对拼让己方打野beishang发育开始落后，本身猪妹前期就不是奥拉夫的对手，这下子就有点雪上加霜。
　　不断被奥拉夫入侵野区的他连gank下路的机会都找不到。
　　blg是大后期的队伍，但对方终究也是职业选手，拿到优势压线运营一点不含糊。
　　只是在对拼上打得不够激进而已，可不是玩不了前期优势局！
　　之后简祐又出了几次钩，利用金角的稳健走位命中了两次，但没有点燃的简祐很难一次性击杀，而回家补了血瓶的他很容易就把消耗掉的血量补足。
　　时间来到六分多钟，第二波buff刷新的时间点。
　　“下路你们行不行？”blg年轻的打野选手国豪道。
　　“行啊！”金角玩法很怂，嘴上可不怂，“没看到对面被我压在塔下吗！”
　　“那我马上来下路rush小龙了！”
　　“啥？”
　　“对面打野肯定在上班野区刷红，我们可以利用这段时间刷掉小龙。对面四打五应该不敢打。”
　　“来啊！”金角回答，不过他心中还是存在着一点不安。
　　奥拉夫准时在we红buff刷新，猪妹在上半野区的时候来到龙坑。
　　运营和拖后期其实一点都不冲突，所有会运营的队伍都很会把劣势局拖到后期。
　　在s5之前的国际比赛，lpl队伍对阵lck运营队伍，经常会出现前期优势，但就是赢不了的局面。原因便在此处。
　　blg也不例外，从一级团把猪妹逼走开始，国豪便觊觎着第一条龙。

第五十二章 风格
　　blg往小龙聚集的事很快被we察觉，用察觉来形容并不准确，金角完全是当着简祐的面往小龙处走。
　　为了快速rush龙，金角中途连下路河道草里的眼也没排。
　　“中路消失，下路你们小心！”we这边洗液指挥道。
　　“要不要看一下蓝buff和小龙？”打野beishang说。
　　“不用去看，对面肯定在打小龙，下路两人也过去了。”简祐回答。
　　“确定？那你们去骚扰，我马上清完兵就去，打团吧。”洗液道
　　“好，那我不刷红了，团一波团一波。”beishang道。
　　“我先回去买装备，等我tp。”mystic道。
　　“嗯，我也有tp，做好眼位。”poss道。
　　“真要团吗？”听着队友们如此明确的套路，简祐稍微有些懵逼地小声问。
　　blg既然去rush龙，肯定早算好打野猪妹没办法及时支援到。
　　而且现在六分半的时间段we只有中单上单有大招，对方多一个打野狂战士奥拉夫的大招！
　　这团战打不了打不了……简祐原本很想这样说，但既然队友都一副自信的模样，而且打架队确实也经常会打赢乍看起来不能接的团。
　　即使分奴的简祐很不喜欢这种莽法，但得承认lol这游戏莽着打有时候确实会出奇效。
　　所以简祐在低声的询问没有得到答复后，也就服从队友的想法。
　　简祐提着船锚往河道走，因为草里有眼，她也不怕被对方阴到。
　　走过转角，果然就看到三个壮汉以及一个约德尔矮人在围攻土龙。
　　“龙快要被rush掉了。”简祐希望队友知难而退。
　　“来了来了！”简祐听不出是哪个队友的声音在耳机里回响，因为至少有两个人在说。
　　卡莎传送到下路河道草，上单传送到中路路口。
　　第一波团在六分钟爆发。
　　王多多和雨童开始用超快的语速解说团战。
　　“dumpling孤身往大龙走，we想打！不过猪妹距离太远，小龙马上就要被收掉，他们来不来得及呢？
　　哦，卡莎和凯南传送下来，而铁男tp到卡莎后面的位置。”
　　“琪亚娜和泰坦一起开团，琪亚娜e扑到小龙身前，小龙没有抢到，不过大招和q给奥拉夫造成成吨伤害。泰坦钩子则被布隆w到韦鲁斯身上开盾牌挡下。”
　　“凯南tp下来，闪现大招！大三个，直接秒掉奥拉夫！雷神下凡！”
　　“反观兰博大招不怎么好，只大到琪亚娜一人，韦鲁斯a不动泰坦只能转来a脆皮凯南，bilibili战队要输掉团战！”
　　“右边铁男进场，大招拉到卡莎，单吃掉mystic，他还想杀人，e拉到残血凯南，能杀掉吗？”
　　“铁男击杀了凯南，但blg正面崩溃，没有闪现的韦鲁斯撑不住倒下，铁男单人已无力回天。”
　　“饺子最后一钩虽然方向很对，但和铁男距离还差点。”
　　团战结束，两主播又开始聊无关的题外话。
　　“dumpling的操作水平可以啊，看出来是个老辅助了，就段位而言，韩服王者实至名归。”
　　两人解说着，场内镜头也顺带捕捉到简祐，记录下简祐的表情。
　　简祐的表情是张着嘴说不出话，她猜想这四打五可能会赢，却猜不到会是如此地大获全胜。
　　四打五打出来五打四的感觉。
　　“nice！”团战结束后简祐道。
　　“铁男拿到两个头？我该怎么办？”团战结束后，上单poss道。
　　“poss你猥琐发育吧，我要再刷完红蓝buff才能去帮你gank。”猪妹安慰道。
　　团战结束，接着两队就开始各自发育了。
　　才怪，正是一鼓作气乘胜追击的机会，we才不愿意和对面和平发育。
　　只是奈何猪妹不可能放弃双buff这么快就跑去gank，而职业选手的对线——只要有一方不起杀心上去骚，在线上单杀又太难。
　　于是接下来的几分钟仅表面上来看变成了和平发育，内里却暗流涌动。
　　简祐几次出钩都被布隆挡住，而猪妹去支援上路，还没走出自家野区就被对方察觉。
　　第一波团战的二换四为we制造了两千的经济领先，但一直到几分钟后，这个领先也没有拉开。
　　转折发生在十一分钟，此刻的峡谷先锋刚出生不到三十秒。
　　beishang拖着洗液要去上路一起gank铁男，他和we战队的其他人也都知道，就算前期有两千的经济差，拖到后面输赢也很难确定。
　　而这局游戏最大的变数就在上路的发挥。
　　但猪妹走到一半，就踩到了奥拉夫清掉的河道蟹，被blg察觉。
　　we的队员会撤退吗？
　　当然不会。
　　决定好gank上路，就一定过去，东一榔头西一棒槌地可不好。
　　此刻，猪妹和琪亚娜绕道对方上路防御塔旁边的草丛，就要琢磨出越塔的计划。
　　“别越铁男的塔吧！”简祐真心劝道。
　　重做铁男可不是曾经那个短腿段手没控制的法师，e断魂一扼和r轮回绝境都是防备越塔的技能。
　　“没事，中单兰博还早在支援来的路上，对面打野在下路。这样的机会要是不越塔就太可惜了。”
　　“我有大招，只要把对方定在原地，你们跟上输出就行了。”beishang说。
　　商量完，猪妹q出草丛果断给出大招，铁男没有闪现，想要走位也来不及了。
　　砰地一声，铁男被定在原地，然后一同越塔的琪亚娜也交出e天纵之勇位移到铁男身旁，接着交r。
　　再加上凯南的大招，铁男血量立即跌落一半。
　　然而凯南的控制衔接没有做好，让铁男在猪妹大招结束后对猪妹开出大招。
　　两人一同在视野里消失……
　　只有防御塔在攻击着虚空。
　　“不好，我可能a不过他！”beishang说道，你们在塔下等他出来。
　　然而就是几秒的空档，对方中单兰博支援到来，一长条从天而降，将运送过来的兵线和琪亚娜一同烧到。
　　铁男从虚空中出现，已经是残血状态。琪亚娜出q想要收下，结果被对面扭身躲过。
　　兰博已经走过来，没有技能的洗液知道再收下铁男人头已是毫无可能，只好转头离开。
　　we越塔惨败，而blg则趁机拿到峡谷先锋。
　　“完蛋！大家不要浪，好好打！”简祐说。
　　她实在看不过去这种不断打架的玩法，虽然打架很爽，但一点都不够稳健。
　　“我们没浪。”we的adc选手mystic给出回答。
　　简祐心苦，但这也是没办法的事，打架队的玩法总是很莽，虽然从一开始准备家人ig，简祐就已经准备好融入打架队的节奏。
　　但事实上，这确实让她挺难适应，刺激的战斗也总会让她担心游戏会输。
　　就连去年的s赛冠军，真正把打架风格带到世界上的ig，也经常会做出匪夷所思的剧情，让团战输掉。
　　更何况垫底的战队we呢……
　　“如果让我来指挥，我应该怎么做？”简祐心底浮现出一个问题。
　　we的指挥权迟早会被简祐得到，这是毋庸置疑的，但，到那时候的简祐是延续打架的风格，还是改成自己喜欢的运营风格？

第五十三章 知道你要怎么玩
　　简祐对队伍风格的思考只持续了几秒钟，游戏在观众的呼声以及解说的讲解中继续行进。
　　下路双六级，简祐依然没有找到太好的机会，布隆顶在中间，而韦鲁斯始终站在安全距离以外。
　　这个金角完全没有因为她是个初入lpl的新选手而放松警惕，走位十分迅速。
　　不过对方的稳重对简祐也有好处，六级韦鲁斯的大招是个强开团神技能，但如果不走到近处，也就等于是放弃了开团的想法。
　　而等到对面打野来了，谨慎的韦鲁斯只要走位稍微激进点就能被简祐判断到异状。
　　简祐勾到布隆，双方不痛不痒地交了些小技能。不过钩子命中的简祐赚到血量，让布隆不得不回家。
　　简祐和mystic乘机推线拿掉一层镀层，简祐用刚刚升级的辅助装备在河道对方野区插眼，然后就回家买装备。
　　再次上线后，简祐立刻就感受到韦鲁斯的异常！
　　推完第一波塔下兵后，对方辅助到河道去排眼，金角居然就敢站在第二波兵线前方补后排兵。
　　简祐只要稍微往前走一步就肯定能趁他做平a动作的时候勾中。
　　演！演技不错！
　　没想到你个浓眉大眼的金角还有演技！
　　简祐立刻往后退了一点，然后张口，“对面打野应该在下路。”
　　对面也丝毫不拖泥带水，见简祐没有上当。
　　打野国豪说，“有机会没？要不你直接大招开她！开她丫的！”
　　“那不行！”金角摇头，“我不能被对面那小丫头用闪现秀了，不开团——你就直接过来推塔吧。”
　　然后blg打野奥拉夫就走出视野盲区，跟着他一起出来的还有一只青紫色的怪物——那是峡谷先锋。
　　“对面放了峡谷先锋，下路要不要让掉？”简祐征询道。
　　“不让。我刚刚就在往下走了，比对面兰博去的快。”洗液指挥道，“猪妹你也不远，上路传送也在，这波可以打团。”
　　“可以。”poss说。
　　“我来了！”beishang回答。
　　这也要接团？简祐再次有些担忧。
　　对方在河道布了眼，让峡谷先锋撞一头再补几刀拆了塔，说不定真就能悠闲地撤回自家塔下。
　　到时候来晚了的中野就白走了一趟，浪费赶路的时间。而在lol这个游戏里时间就是金钱。
　　更别说这匆忙得毫无阵型布置的接团，简祐感觉贼不靠谱。
　　不过简简单单就让了下一塔终归是件很不利的事。
　　既然洗液要团，那就团呗！
　　对面布隆贴身在前护着韦鲁斯，奥拉夫再旁随时要上。
　　峡谷先锋撞了一头防御塔，没有撞掉没有撞掉，韦鲁斯就要上来点。
　　简祐立刻把大招按在韦鲁斯头顶。
　　见到简祐拼命的模样，又顾忌简祐出勾，韦鲁斯塔也不点了就往后退。
　　等退到地图对称轴上的时候，简祐身后的打野和河道的琪亚娜终于支援到达。
　　中野还不是拦住对方的关键点，poss的传送大胆地施放在简祐回家前插在对方野区的假眼上。
　　插在野区石头人旁边的眼，让凯南的入场十分完美。
　　blg下路三人要是再继续后退，等待的恐怕就是天雷滚滚。
　　韦鲁斯布隆往右，奥拉夫往左，兰博从己方三角草支援，铁男传送到线上兵上。blg当机立断拉扯开阵容。
　　简祐想要出q，但是奥拉夫有大招免疫，韦鲁斯又被布隆挡着，而铁男tp就亮在他旁边。
　　简祐决定暂时省下q技能，等铁男落地再说。
　　“不能让他们跑了！”简祐后面的beishang喊道。
　　猪妹当即就q技能骑着猪往前一跃。
　　只是玩了一小会游戏，简祐已经摸透了队友的风格。
　　他要放大！猪妹肯定是要放大！
　　可是猪妹q结束后的位置大招范围内只有布隆韦鲁斯，而布隆的贴身保护让猪妹不可能有角度放出大招命中对方adc。
　　简祐仿佛能看到猪妹大招在空中飞舞的轨迹，而她得做点什么。
　　实际上，就在不到半秒之后，整个场馆的观众们都看到了猪妹大招的出手。
　　“猪妹q然后开大了，但是只能留下开盾的布隆。”
　　“哇！”全场沸腾起来，因为所有人都看到了简祐的操作。
　　“不好意思刚才解说失误！泰坦的q技能同时出手，直接将举盾的布隆往前拉开一步，猪妹大招从而飞过布隆原先的站位把韦鲁斯冻住！”
　　“接着琪亚娜凯南和卡莎同时进场，连个大招直接秒掉韦鲁斯，连闪现都没用出来。”
　　“残血布隆闪现回去，而铁男无法取消传送，只能在人群中被对面围杀。”
　　“we击杀两人后，中野去刷小龙，ad辅助和上单则开始反拆blg下塔，blg剩余三人不准备守塔，一塔被we拿下。”
　　整个团战打完，we在十五分钟打出来近三千的经济领先。
　　两个解说也开始在导播的重放中再次分析起下路的团战。
　　“饺子选手的泰坦是在用q配合猪妹大招出手吗？we如果是在团战前就沟通好了这波的技能出手——那就太强大了。”王多多说。
　　“团战都是在电光火石之间发生，做到这样细致的沟通很难吧。不过具体有没有沟通还要看赛后有没有选手麦克风了。”雨童说。
　　we选手在团战中只有beishang再说“我要开团了。”
　　而团战结束后后说的是连串的“nice。”
　　两个解说期待的麦克风肯定是不会有这波团的。
　　不过此刻blg的语音频道里就炸开了花。
　　“卧槽，这是假的吧。”金角看着黑白的屏幕说道，“对面辅助是不是男扮女装的女装大佬啊！”
　　“原来金角大王你好这口？”国豪一边刷野一边道。
　　“我是说xinmo你学着点，说不定女装之后也能够变强。”金角转头笑着道。
　　“呸，我被钩了，你闪现呢！依我看需要女装变强的另有其人。”xinmo也对战队老大哥毫不客气。
　　“接下来怎么打？”金角也不在意，看自己快要复活了，便向队员们问道。
　　“没事，等铁男发育。就算输了也问题不大，对面发挥很好。”队友的心态还蛮好。
　　也是，他们本来也不是有实力竞争冠军的队伍，输赢很正常，而保持良好的心态对他们这样的中流战队很重要。
　　而且，这样落后的比赛他们不是没打过！

第五十四章 反击
　　一波反推掉敌方下路一塔，考虑到己方下路一塔血量很低，简祐和mystic便决定放弃保下一塔，转线到中路发育推塔。
　　接着，blg的运营功底便显现开来。
　　先是洗液。
　　洗液的琪亚娜原本是在下一塔后面的安全位置让对面推，然而站的位置还是不够靠后。
　　对方奥拉夫从侧边绕后，一斧头扔出去。
　　洗液便被奥拉夫斧头减速到，加上大招和e技能cd，闪现在上波秒韦鲁斯的时候用掉，他只能是被奥拉夫继续黏到。
　　琪亚娜回头反打，没有换掉奥拉夫，被韦鲁斯收下人头。
　　后是mystic。
　　兰博大招在中路减速到推塔的手短adc卡莎。
　　mystic想要走位离开焦土范围，却又被韦鲁斯乘mystic分神于离开兰博大招范围的时机闪r开到。
　　再配合布隆大招将他击杀——知道已经是必死的局面，mystic连闪现都不交了。
　　旁边的简祐只能交个大招，然后就回头钩到墙壁上位移逃跑。
　　两波被击杀让we的节奏小挫。简祐认识到到这些失误源于他们运营太过粗糙了。
　　过于急切地想找机会开打，即使是在要避战的时候也要尝试走位去秀。
　　结果就是过于苛求找机会，反而成了对方的机会，让节奏一团糟。
　　直到十八钟，we才试图把节奏抓回来。
　　poss提出想要绕后大招，只要秒掉韦鲁斯，中路一塔就能轻松推倒。
　　简祐很想无情驳斥他的绕后提议，不要仗着自己有秒表就感觉自己无敌了呀！
　　不过考虑到前几次团战的胜利，简祐还是选择相信。
　　凯南和洗液清完兵就往中路走，而mystic和简祐把线推到对面塔下。
　　眼位不是摆设，对面肯定意识到了we的意图，韦鲁斯和布隆开始后退，奥拉夫也来到中路帮忙守塔。
　　这让简祐不好先手开团了，中间有兵线的阻挡，就算闪现也只能拉到布隆。
　　不过poss一点惧意都没有，直接er接火箭腰带，大到三人。
　　金角因为站位靠后，刚好在凯南大招的边缘走出去，受到的伤害最少，而奥拉夫直接残血。
　　中路猪妹也跟着放大，只是可惜有布隆顶盾挡在前头，而简祐无法越过兵线出q，导致他没能像上一波那般万军丛总大到敌方首领。
　　奥拉夫闪现逃走，不过金角已经准备反打。
　　韦鲁斯大招腐败锁链反手开出，被poss秒表金身躲过去，然而结果就像上一波团战——简祐的钩让布隆不会被同一路径上的猪妹大招冻住。
　　这一次，poss躲过了腐败锁链，但他身后的猪妹就李代桃僵地被技能命中！
　　为了避免腐败锁链继续蔓延，we几人只好往后拉扯，但这样子，一直在抗塔的凯南就等于被卖掉。
　　“越塔失败。”金身中poss懊恼地说，“这波有点亏。”
　　随后poss被击杀，同时blg辅助布隆也死掉。
　　一换一，简祐还能接受。
　　只是中路一塔没有拆掉，有点可惜了。再切屏看到对方铁男正在一锤一锤地敲击防御塔。
　　好吧，简祐觉得自己还是很难接受这波团的结果。
　　不能让两个人头的铁男继续发育了！所有人都知道这点。
　　很快第三条龙终于来了，几波抓人和打团稳住局势，经济差缩小到一千多的blg没有放弃对小龙的争夺。
　　看着两队在河道拉扯场面，简祐心中安心，终于可以打一波常规的团战了！
　　blg布隆和铁男顶在前面，想要开到人。
　　正愁没法打架呢！
　　简祐自然不逃，大招往对方蓝博头上盖，q住布隆。
　　然后poss从上路传送下来。
　　和第一波下路团一样，凯南的传送位置十分巧妙，让对方不得不后退。而逃跑的路径就那么宽，凯南大招很容易命中多人。
　　简祐觉得这波团必赢了。
　　果然we战队的打架有一手。
　　解说台上的主播也在为凯南的完美进场而欢呼。
　　但是，场上也有人并不觉得we必赢。
　　金角从十四岁开始打职业比赛，十六岁带领edg二队ede打上lpl，随后ede改名im，在金角和队友的努力下取得s赛资格。第二年im被bilibili买下，改名blg。
　　五年来风风雨雨见得多了，有时候一局游戏的翻盘就在一瞬间。
　　现在，他也找到了翻盘的瞬间。
　　we的这群小年轻打得太急，有技能就一定会秀出来。而凯南有闪，他必定要闪现r。
　　猜到了一切后就好办了，韦鲁斯的r和莫甘娜的q都是对付凯南进场的技能。
　　他只要预判到凯南闪现的落脚，然后开r，最关键的事手速。
　　两条蜿蜒的光柱从韦鲁斯的弓箭上放出。
　　而poss闪现。
　　啪！
　　原本完美进场的凯南成了一个笑话，他被韦鲁斯大招禁锢住。
　　凯南大招完完全全地空了。
　　“天啊！”看到这一幕，简祐一时说不出话来，“这金角不是挺猛的嘛？怎么和他对线的时候一点都没有感觉倒压力。”
　　有了韦鲁斯的精彩操作，这波团战迅速打开，而we已经无力回天。
　　唯一的中期输出被控住，卡莎还没有完全发育，而中单琪亚娜刚进场便被对方套上虚弱来一套……
　　呼吸之间，布隆接大招，配合队友迅速杀掉凯蓝。
　　而简祐只能掩护mystic逃走，自己殿后被围住击杀。
　　过了一小会，团战结束，we只有卡莎和猪妹死里逃生，而blg全员活着。
　　“看到没！我这波预判大招贼秀吧！”金角自吹自擂道。
　　“你那才不叫预判，凯南的进场方向和位置已经确定了，你只要准时按下技能就行了。”
　　“这波应该经济打回来了，继续让上单发育。”kuro说。
　　但blg还有不同的指挥看法。
　　“大龙出生了！”xinmo提醒道，“我们有一条土龙，可以去秒掉！”
　　金角一拍大腿！二十分钟大龙刚出头，而刚出生的男爵正是血量伤害最低的时候。
　　而另一边，黑屏中，简祐看着blg众人的走向，她突然生出可怕的猜想。
　　“mystic，快去看看大龙！”
　　“嗯，我知道了。”mystic收完了小兵才去到河道小心翼翼路过危险区，“我马上去看！”

第五十五章 插手
　　“算了！不要去看了，把中路兵线补了吧！”简祐说。
　　二十分钟的纳什男爵太嫩，刷起来太快。
　　mystic就算去了大龙坑，也只会是瞄到一眼男爵倒下的身躯。
　　纳什男爵的生命值、攻击力以及攻击速度会随着存活时间的提升而提升。
　　而这些属性的提升直到四十分钟之前都不会停止，且比英雄的属性增长要快。
　　这便导致一个结果，在二十分钟，纳什男爵刚刚刷新的时间点去rush龙比之后的几十分钟内要简单很多。
　　在二十分钟出头的时间段打出接近团灭的战斗会损失巨大！
　　we的每一位队员当然都知道这点。
　　然而知道是一回事，但为了避免在游戏中被rush龙而抗拒二十分钟初的团战更加愚蠢。
　　尤其是对于正转型于打架风格的we来说，将所有的精力运用到团战和操作中才是更应该做的。
　　至于这样玩游戏对不对，s8的ig证明打架是可赢的。
　　更何况……we并没有足以胜任队内指挥的人才。
　　从早期的全球流，到后来的韩式运营，再到condi的抢龙式运营，we战队的运营人才退役的退役，转队的转队。
　　听到简祐的话，队里稍稍沉默。
　　“别慌，我们经济还是领先的，对面拿了大龙也不一定能推得动塔。”洗液道。
　　“是的。不过以blg的风格，肯定是要四一分推了。”简祐说，“等会我们先尝试在上路埋伏铁男，秒掉了铁男，接下来能极大阻碍对方携带大龙buff的推进。”
　　简祐意识到，自己必须出面指挥了，如果让对方从容利用大龙推进，we极有可能被翻盘。
　　“我买真眼。”上单poss说，“上波是我没打好。”
　　“没事。”简祐安慰说，“闪现落地被韦鲁斯预判大招命中，错不在你。”
　　洗液稍微有些不舒服，简祐她居然就上台指挥起来了？
　　不过洗液正自觉上波团战他也没打好，配合凯南的切入虽然技能都打出来了，但伤害就是差一点，没有秒掉blg核心c位反而送了自己。
　　洗液也就没有说话。
　　而且，排除掉对这位争议性女选手的主观不认同。
　　他反而还很适应有人代他指挥的感觉……
　　就像当初和kenan和spirit以及和condi一同比赛，只需要跟着队友的步伐，注意自己的操作，不需要想太多大局观的东西。
　　洗液暗自摇摇头，把杂想抛之脑后。
　　和简祐脑补式游戏分析法不同，他通常需要在游戏中刨除杂念才能玩得更好——就是这一点让洗液知道自己从来都没有指挥的天赋。
　　简祐并不知道洗液所想。
　　复活后的她立刻到中路、下路帮助队友插眼，提防对面并不四一分推而是一齐推塔的局面。
　　然后就跟着凯南卡莎往上路走。
　　mystic开始补石头人，简祐和poss埋伏在旁边草里。
　　铁男很快出现在上路线上，有恃无恐地不断推线。
　　“出去抓！”简祐说道。
　　对面其余四人已经出现在中路，如果不立刻抓到上单铁男，we几人的消失肯定会让blg心有警惕。
　　简祐和凯南从正面出现，而猪妹拎着链枷从三角草出来。
　　对面上单add交出火箭腰带就要逃，猪妹马上qr跟上，盘旋的连枷准确命中铁男位移落点。
　　简祐跟上qr，凯南也用出大招，铁男血量迅速降到一半。
　　就在简祐觉得莫德凯撒难逃一死的时候，周围颜色一暗，铁男和凯南一同消失在虚空之中。
　　“poss，你怎么样？”beishang问道。
　　“不行！我单挑打不过铁男！”
　　简祐无法看到虚空中决斗的两人，只能停在外面祈祷凯南的胜利。
　　但解说和场上观众都能目睹到新版铁男的恐怖之处。
　　“铁男一道断魂之扼，把凯南拉到身前，又一锤子，凯南用e技能逃跑，铁男开着w护盾追上，q命中！天啊！铁男在人群之中残血带走凯南！”
　　“好在从大招出来的铁男被猪妹敲死，否则we这下就炸了。”
　　“新版铁男好猛啊，不过ap凯南不可能单挑过铁男。而对铁男来说，只要开了大招，四包一或者五包一其实和单挑没有区别。”
　　一波精彩反杀虽然这里是we主场，但占据了一小块场地的blg粉丝们呼声依旧热烈！
　　“不亏。”简祐说道，“至少对面没办法再四一分推了。”
　　洗液突然觉得简祐的话很好笑，他可说不出来“不亏”这种话。
　　在劣势局，洗液会做的只有沉默，报技能cd，然后打好自己的比赛。
　　而spirit或者conan，或者condi，他们的指挥风格都十分精简，从不会如此多话。
　　“你不用说这些话。”语音频道里，洗液说话。
　　沉默了好一会的洗液突然发声，让简祐以为对方是在为自己抢了指挥权做出抗议。
　　“我再不接手指挥，我们就真要输了！”简祐便小小地呛回。
　　洗液再次哑口。
　　他从来都不擅长与人交谈。
　　mystic还没意识到这是个误会，立刻抢话道，“先打完游戏，其他的事之后再说。”
　　接下来blg的推进依然十分小心，连点塔都要乘we的人没齐。
　　这在简祐看来实在是小心过了头——果然，运营队的通病blg也有，游戏打得总是很拖。
　　we较为简单地熬过大龙buff，blg只拆了几座外塔，简祐估计对方经济最多领先we一千。
　　在这段时间简祐并没有下达任何指挥命令，让队员们自行安全发育就好，唯一的叮嘱就只有不要去尝试带节奏。
　　中下两元老将还能稳住，但让上野这两位有冲劲的年轻人一下子就按耐住上去就是干的想法则很难。
　　好在现在只是第一局游戏，今后还有很长的时间可以磨合与调教。
　　游戏被blg继续拖下去，虽然简祐的游戏观念和打架风格有所出入，但简祐同样明白，和blg这个经常打膀胱局的战队打大后期不是个好选择。
　　需要一个团战，但绝不是仓促顶上去的团战！
　　终于，在双方的和平发育下，第二条纳什男爵出生，时间来到二十五分钟，简祐的想法开始实施。
　　作为运营出名的队伍，blg必定想要牢牢把持住大龙处的视野，简祐知道这或许是个机会。

第五十六章 躲不掉
　　“mystic你第三件装备出来了没？”简祐问道。
　　“快了，我先买水银解铁男大招，第三件大件还要再等两分钟。”mystic解释道。
　　“行，那我们准备在二十七分钟之后再找一波团战的机会。”
　　实际上正如简祐之前对we战队的认知，we是个正由运营转为打架风格的战队，英雄的ban选上依然保留了传统风格。
　　目前这套是标准的后期团战阵容。
　　adc卡莎保证后期输出，野辅开团和控制，上单凯南打aoe，而中单则负责制约对方后排。
　　除了中单是个新出的英雄，卡莎并非传统后期adc外，这阵容传统得不能再传统。
　　对这个后期团战阵容来说，让adc尽早和平发育到三件套以后才是正确的做法。
　　虽然卡莎已经不是当年msi时三件套逆天改命的英勇姿态，但后期输出依旧不弱，而且大招的存在总能让他找到最安全的输出环境。
　　所以前面玩蛇一般地到处接团，实在是过于耿直……
　　因为blg没有太多进攻欲望，we很快就撑到二十七分钟，mystic也成功把第三件装备买到。
　　接着需要把团战开起来。
　　有猪妹和泰坦在，开团不难。
　　关键是如何打赢团战。
　　实话而言，简祐不看好we能赢团，刚重做的铁男在团战中如何，她实在没有太多经验可以预测。
　　但见识了两波铁男的绝地反杀，简祐可以肯定一件事。
　　现在主动开启团战总比让大优势铁男带穿一路好太多！
　　卡莎到线上补兵，而简祐则随着猪妹一起往大龙buff旁边河道清眼。
　　blg不能允许we有去动大龙的心思，他们迅速召集队友去拦截。
　　blg除了上单的四人全都走到大龙坑附近，明目张胆地阴在里面不让简祐插眼。
　　危机四伏，十面埋伏！
　　而这恰是简祐等待着的团战机会！
　　简祐毫无防备地往前走。
　　突然，一道蜿蜒却又笔直的紫黑色藤蔓从草丛中袭来，那是韦鲁斯大招腐败锁链。
　　只有顶尖职业选手在专注力十分集中的状态下才能闪现躲掉这个偷袭。
　　简祐很年轻，手速也很快，但依然不可能百分百闪现躲掉这个技能。
　　而且她现在的并没有把专注度完全放在躲技能上面。
　　所以很令解说王多多和雨童伤心地事发生了，“哦！饺子选手能注意到阴在草里的blg队员吗？
　　不，居然在这种时刻脸探草丛！完了，韦鲁斯大招直接命中，闪现也没交出来！”
　　对于初次登场lpl的女选手。尽管主持人一直恪守中立的原则，但眼看着她就要犯出大错，两人仍然不可抑制地同情起来。
　　然而，简祐既然处心积虑了好久，自然不会是毫无准备地脸探草丛。
　　在卡莎攒出三件套的时间里，她也为自己新添置了一件装备。
　　叮！
　　清脆的金属音，被禁锢中的泰坦全身变成金色。
　　“天啊！饺子什么时候买的秒表？”王多多这是全场第二次为简祐生出惊讶。
　　泰坦本身就是肉坦，这样的英雄出秒表很浪费，但简祐这波秒表绝对不亏。
　　不但吃了韦鲁斯大招，后续只见一道由冰块组成的裂隙从金色泰坦身下穿过。
　　布隆的大招也被金身躲掉！
　　“beishang开团！开团！”骗掉两个关键打招的简祐指挥道，“凯南传送！”
　　猪妹毫不犹豫地大招出手，指向走出草丛的韦鲁斯。
　　金角处变不惊，立刻闪现躲过去，只是闪现的位置很靠近大龙墙壁。
　　旁边早有准备的洗液直接闪现接qra，把韦鲁斯推到墙上，从墙体上炸裂开的冲击波秒掉韦鲁斯。
　　一波很漂亮的配合，这才是简祐喜欢看到的团战。
　　华丽而又从容！
　　秒掉了对方核心c位，这波团战应该就能赢了。
　　包括简祐在内，所有人都是如上所想。
　　然而，团战并不如此简单。
　　很多时候秒掉对方最菜的一个选手，唯一的作用就只是浪费己方技能。
　　当然，必须指出金角或许很混，但远远算不上菜。
　　只是，这次被秒掉adc的blg战队确实爆种了。
　　或者说，是铁男这个英雄太imba，让先损核心c位的blg居然能继续战斗……
　　游戏里奥拉夫开启大招对着琪安娜一顿猛砍，配合布隆获得击杀。
　　而简祐金身结束周围找不到blg另一个c位兰博的身影，只好出勾对准对方辅助布隆——早用早cd。
　　凯南进场，连大招都没开出就立刻被同样传送过来的铁男开启大招进入轮回绝境。
　　简祐感到可惜，如果凯南大招进场成功，对面必定溃败。
　　而中路的mystic刚要步行进场，兰博的大招终于撒下，直接烫掉卡莎三分之一血量，同时简祐也受了不少伤害。
　　整个战场变得分散，几乎是各自为战。
　　不过很快，众人的攻击目标就发生变化。
　　blg的第一目标当然就是adc卡莎。
　　布隆放弃和简祐对a，一道q冰川之咬施放，将卡莎命中。
　　而兰博更是闪现到卡莎面前开启q技能烧bbq。
　　兰博伤害太高，卡莎迫不得已开出大招飞到布隆身后。
　　而捡到斧子的奥拉夫也不管不顾旁边的猪妹，砰地向mystic脸上丢去斧头。
　　mystic开e走位躲过斧头，简祐也拦住布隆。
　　接着adc疯狂走位，平a，mystic把卡莎玩出了vn的风骚。
　　布隆立刻就被a到残血，旁边兰博开w走上来也被连躲三个鱼叉！
　　然而风骚没过多久，近乎满血的铁凯冥魂莫德凯撒破碎虚空回到了召唤师峡谷！
　　至于凯南，幼小的尸体就躺在莫德凯撒锤下。
　　砰砰砰！铁男三下敲死猪妹。
　　eqa，一套技能把简祐揍成半血。
　　立刻给兰博交出捏了许久的大招，然后帮卡莎生吃了巨量伤害的简祐在接近死血的状态交出闪现
　　能给mystic做的只有这些了。
　　莫德凯撒的脚步如同催魂的钟声向简祐逼近。
　　观众席一片沸腾。
　　一边是卡莎的灵活走位，一边是暴力法坦的杀人狂欢。
　　铁男见简祐闪现逃走，立刻掉头去追卡莎，adc和辅助人头孰轻孰重一目了然。
　　简祐在安全距离徘徊，等待q技能的cd。
　　但她可以清晰感觉到心中的冰凉。
　　在自己骗掉两个大招，洗液又秒掉韦鲁斯的情况下几乎打成了溃败局面。
　　这局游戏输定了！

第五十七章 可以
　　简祐用出最后一个钩子，将再次打开q技能纵火盛宴的兰博与卡莎拉开距离，为mystic争取到多两次的平a时间。
　　卡莎a掉兰博和布隆，最后还是倒在铁男锤下。
　　【trible kill！】
　　游戏提示音响起。
　　预告着被凯南通过完美团战压制了二十分钟的铁男开始统治比赛。
　　接着blg拿到第二条大龙，并且通过四一分带直接突破we两座高地。
　　游戏拖到到三十二分钟才正式结束，但那只是blg惯例的慢速运营造成的结果。
　　二十七分钟以后的比赛是连主持人和小说作者也打不起精神解说和编造的的垃圾时间。
　　等到红色方推掉水晶，王多多才兴奋起来。
　　“好的！第一局比赛终于结束，我们可以看得出来we初期团战打的极好，但是一波二十分钟的团战葬送了好局。而blg还是和我们赛前所预料到那样，很稳。”
　　雨童接道，“没错，这支blg是lpl目前少有依然坚持运营的队伍，而发挥稳定一直就是运营的优势。”
　　王多多继续说，“we输掉第一局比赛，不知道，他们在接下来的比赛该如何调整心态呢？以及女选手dumpling？”
　　雨童惊讶道，“哎，饺子选手在第一局的发挥十分亮眼吧！”
　　王多多嘲讽的语气道，“啊，别误会。我十分认可这局的dumpling，还是叫她饺子选手吧。
　　只是……虽然饺子在第一局的发挥如此好，完全不像是个新选手，但是毕竟第一局输了，we还是有可能为了避免新选手连败而丧失信心，让饺子选替换下场。”
　　“这到很有道理，如果刚登上lpl的比赛迎接的就是两局连败，恐怕士气真的会受到影响。当年edg的上单轮换和打野轮换都是出于这个理由。”
　　“更何况饺子是个女选手，可能会扛不住压力……”
　　“啊……如果we真把饺子选手换下场，那就太可惜了。女选手登场的比赛可太难得，而且还是位美女选手。”
　　we这里，当然是继续坚持使用简祐！
　　教练也在离开比赛场地回到休息室前问过简祐是否还有信心接下来的比赛，简祐表示心情完全没有受到比赛失利的影响。
　　就算受了影响，也只是求胜欲的增强！
　　而一直都给予队员充分信任的教练组选择相信简祐。
　　简祐回到选手休息室，mystic坐在沙发上闭目养神，洗液则在旁边喝水。
　　简祐走到洗液旁边。
　　“我们去那边谈一下吧。”简祐指着休息室的角落说。
　　洗液点头，知道简祐是要和他谈队伍指挥的事。
　　重生来的简祐身高一米七二，在女生里算是偏高的类型，这让简祐可以稍微低着头看一米六六的洗液。
　　简祐身高和前世比只矮了五厘米，让简祐不需要重新适应视角的变化。
　　有时候她如果重生到一米六或者一米五的萝莉体型上，简祐想象着小女孩仰望他人的模样，就觉得肯定会有强烈的挫败感。
　　现在有了身高的优势，简祐感觉说话也有了底气，“洗液队长，我想要在接下来的比赛指挥队伍。你知道辅助一般都是战队的指挥位，而我……”
　　“可以。”
　　简祐本来还想说一堆举例解释的话，也没想会这样，后续的话只好咽进肚里。
　　“不过……”
　　“不过什么？”简祐摸不着头脑。
　　洗液确实乐得放下指挥权。他之所以一直负责指挥，只不过是因为we没有指挥型选手。而从第一局的后半段来看，简祐的指挥能力确实比他强。
　　他没道理霸占指挥的位置。
　　但是，洗液还是稍微有点介意简祐一直在频道里说个不停的指挥风格。
　　we战队的指挥风格一直都是分散式简单式。
　　说是有主指挥，其实在游戏里大多数时候和没有区别不大。
　　在游戏中spirit或者condi很少有细致指挥的时候，大多数都只有大家爆出来自己的情报，再由指挥做最后决定。
　　而简祐的指挥则很不同，她会真的命令队友往哪里走，去干什么。
　　这样的命令式的指挥方式容易让人反感。
　　更重要的一点，洗液很担心简祐这样的指挥会对个人操作水平造成影响。！
　　要知道，他洗液就仅仅用最少的话来应付指挥的职责，再操作起英雄来都会出现各类失误。
　　“我只是有点意见，你能不能在指挥的时候少说些话。”
　　“……”简祐心想自己也不是话唠啊，“那不行，我指挥就是这个风格。”
　　洗液耸耸肩表示无所谓，他也不是必须要简祐这样做。
　　洗液说：“好吧，那你别被指挥拖累了自己就好。”
　　简单的交谈结束，两人从角落回到沙发前。
　　教练开始利用两局比赛的中间时间和大家交流第二局ban选策略的。
　　教练dog8本来认为如果poss同意，第二局就直接禁掉铁男。
　　但是poss很有自信，只要拿到鳄鱼或者剑姬，铁男并不是完全对付不了。
　　简祐也蛮赞成poss的说法，凯南在前期小优，后面输掉也只是因为ap凯南没办法和铁男相互带线。
　　poss肯定输的很不甘心……
　　想要在第二局找回场子。
　　而鳄鱼、剑姬就和凯南不一样，这两英雄都是单带英雄的代表，且都是counter铁男的选项。
　　所以poss表示想要选出鳄鱼剑姬打对线。
　　而we确实是个尊重队员的战队，教练同意了poss的说辞，如果有机会，会帮助他选择到鳄鱼剑姬的。
　　至于中路，洗液表示给他琪亚娜就行，没有琪亚娜就中单飞机。
　　mystic说他只要是传统adc，就都能用。
　　简祐同样表示辅助英雄她都能玩，不过最喜欢的还是版本强势英雄。
　　就这样，第二局比赛快要开始。
　　简祐随队走上舞台，场下响起热烈的鼓掌声，和第一局进场不同，这一次就只是走过去坐到电脑前。
　　解说台上。
　　王多多说，“看样子we没有换掉饺子，而且教练组给予了她很多的信任！”
　　雨童，“是的，we应该是很看好这位选手了。那么第二局游戏就要开始，让我们一起为饺子选手鼓掌。”

第五十八章 三ban
　　第二局英雄banpick开始。
　　we选择蓝色方，第一轮ban掉死歌奥拉夫和卡尔玛——死歌和卡尔玛是常规ban，奥拉夫用来限制对方打野。
　　blg则ban掉猫咪、拉克丝和莫甘娜。
　　主播台的两位解说看到blg的ban人，不禁笑了起来。
　　虽然猫咪和拉克丝都是版本t1辅助，莫甘娜也是万金油辅助之一，但blg在we一个辅助没禁的情况下将这三个辅助按掉，当然是在针对we新辅助选手饺子！
　　王多多笑着说，“看样子blg对饺子选手的英雄池研究的很透彻。即使饺子只打了一场ldl比赛，直播应该也没开过，也知道她擅长这三个英雄！”
　　雨童说，“不过话说回来，居然在新选手的第二局比赛就这样针对，blg也太给饺子选手面子了吧！”
　　“但是……blg第一轮没有禁掉泰坦啊，饺子上局比赛的泰坦发挥出色，她会不会继续使用泰坦？还是说blg已经有了针对泰坦的方案？”
　　“嗯，泰坦还是可以选的。”
　　在we这边，办完第一轮后，教练dog8便问起简祐来。
　　“简祐，对面似乎对你有想法，怎么样，是要后手选辅助吗？”
　　有想法？简祐才不在乎，只要还有辅助英雄在外面，她就永远有英雄可选，而且，这不是还有泰坦这个t1辅助英雄没ban嘛！
　　“先手后手问题都不大，不过剩下的辅助英雄只剩泰坦是t1了……”简祐回答，“最好给我一选泰坦吧。”
　　得到简祐的回答，即使知道外面还有好几个能counter泰坦的英雄，we还是第一选锁定掉泰坦。
　　信任队员的决定一直是dog8做教练的原则。
　　然后对面blg办选框里转了一圈，布隆、锤石、机器人轮流滑过，最后锁定蛤蟆和铁男。
　　果然。
　　蛤蟆counter一切硬控辅助，正如前天简祐在we.a用蛤蟆counter了lng.a战队的泰坦。
　　这局的blg也选了蛤蟆来针对她！
　　场上响起来不小的嘘声，在观众们看来，blg如此搞一个女选手，和曾经俄罗斯联赛的五ban辅助嘲讽女职业战队异曲同工。
　　不管涉不涉及歧视，节目效果确实很足。而且蛤蟆这个英雄还有着某种不言自明的属性……
　　抖鱼官方直播间更是弹幕刷满。
　　“实锤了，blg歧视女选手哦！”
　　“建议禁赛。”
　　“xinmo，是时候展现高超的舔功了！”
　　“答应我，不要做舔狗！”
　　“板蓝根铁分奴哦！”
　　“小姐姐要自闭了！”
　　“blg属实不做人。”
　　……
　　blg要做的还不只在辅助选择上counter简祐，按照金角的意思，绝不再给简祐秀自己任何一次的机会！
　　we第二三选，把韦鲁斯和塞拉斯选掉。
　　然后blg反手给金角选出ez。
　　场上又是一阵嘘声！
　　有塔姆一口吞人保护adc还不够，blg居然选出小黄毛。
　　用ez的e技能奥术跃迁不受控制的特性继续counter泰坦，blg下路简直摆明了——我不和你打，但你也别想对线击杀我！
　　即使是简祐，也不得不感到惊讶，这tmd真不当人啊！金角为了混分不要脸了哦！
　　第二轮banpick，blg起手按掉剑姬和船长，这两个都是poss用过且线上不虚铁男的上单英雄。
　　we继续削减对方打野英雄池，把赵信皇子ban掉。
　　最后blg拿下打野虚空遁地兽雷克塞，和中单兰博。
　　we拿出中单琪亚娜和上单鳄鱼。
　　banpick结束。
　　…………
　　we阵容上单鳄鱼，中单琪亚娜，打野塞拉斯，adc韦鲁斯和辅助泰坦。
　　blg阵容上单铁男，中单兰博，打野雷克塞，adc伊泽瑞尔和辅助塔姆。
　　就和第一局的ban选结果一样，正常发育下去we的阵容肯定更完整，更适合打团。
　　而we这样的阵容经不起前期乱折腾，让对方中上发育起来任何一个，we都很难处理。
　　进入游戏，既然洗液同意让自己指挥，简祐就立刻将她对阵容初期的看法说出来。
　　总之就是死抓上，抱上路爹！别乱带节奏！
　　而对面下路塔姆ez这个瓜皮组合，前中期能不管就不管。
　　打野beishang表示同意，该抓谁不该抓谁他还是懂的。
　　一分四十秒，下路开始对线，对面两个走位异奇地小心，金角的ez甚至宁愿丢了远程兵也不给简祐出勾的机会。
　　简祐也没得法子，到了职业选手这个级别，只要对方存心示弱，不跟你换血，你除了通过补兵压制和摇人，确实很难再线上压爆对方。
　　换句话说，能够被对手仅从对线就压爆的选手，要不是根本打不上lpl的比赛，要不就是早早沦为笑柄然后退役。
　　运气好的或许还能像少年阿冰一般留下几个梗，而运气不好的就只能雁过无痕，湮没在电竞行业的滚滚红尘之中。
　　杀人不好杀，好在压线还是很安全的。
　　对线ez塔姆的组合，六级前简祐和mystic可以尽情地把小兵推到对方塔下。
　　而以ez的龟速清兵和塔姆的软开团手段，即使雷克塞来抓也使不出力。再加个兰博来波四包下，或许才能够用伤害灌死一个。
　　简祐和mystic的压线一直进行到五分多钟，mystic领先了八个补刀。期间简祐尝试勾中几次塔姆，换到塔姆一半的血量。
　　至于勾ez，那纯粹是浪费技能，简祐根本没想过……
　　到了五点半钟，对方ez塔姆终于要回家补充装备。
　　有tp的存在，韦鲁斯根本点不了几下塔，mystic也选择回家。
　　简祐跟着韦鲁斯走进草丛，但，她没有选择回家。
　　这个选择过于大胆，如果简祐现在不回家补装备和补给，等会塔姆上线就没有时间回家，而线上的压制也会变得危险！
　　但简祐还是选择了这样做，她要去gank中路的兰博。
　　分奴简祐并不是个喜欢冒险的人，只是对方下路实在太怂。
　　简祐有理由相信即使自己等会gank失败，没有回家补给装备，对方金角也根本不敢上来点她。
　　简祐便提着锤子大步往中路走，她确信河道里没有对方插的眼。
　　而此刻中路的兰博，正被琪亚娜推线压在塔前。
　　兰博血量很正常，有双照。
　　“洗液你能勾引到吗？”
　　“不行。”洗液说。
　　明白，对方中路kuro也是个没有热血的选手。

第五十九章 预估错误
　　在简祐转往中路的同时，blg的adc金角同样注意到中路对线。
　　金角按住传送，同时对中路的kuro说，“kuro你小心点，等会对方辅助回家后很可能会去中路抓兰博。”
　　现在we零比一落后，以对方年轻气盛的性格肯定要更加频繁地寻找机会，而既然他金角和xinmo给不到机会。对面那位今天出场的女选手，如果意识和经验到位，就必定会到其他路搞事而不是虚耗在下路。
　　当然，经过了第一局的比赛，金角可以确信那位id是dumpling的选手水平很高，不能因为是女选手而轻视，而金角此番的分析几乎就要猜到简祐的想法了……
　　“哦，好。”尚不太擅长中文的韩国中单回答道。
　　得到了队友反馈，金角放心地tp落下开始补兵。
　　然而五秒钟后，小地图上敌方泰坦的头像突然亮起，令金角补兵的动作一滞。
　　简祐出现在了中路！
　　“怎么可能？她从泉水走上线的速度怎么可能只比传送慢这点时间，就算用q勾住墙壁赶路也不可能！”金角疑惑道。
　　他把镜头往中路移了一下，就看见泰坦钩子指向兰博。
　　虽然血量健康的kuro是在塔下，但如果钩子命中，已经六级的琪亚娜跟上大招ea，再加上点燃……
　　琪亚娜是新英雄，很难计算出她的伤害数值。
　　因此，风格与blg队风极为吻合的kuro立刻闪现躲掉泰坦钩子。kuro宁愿不秀操作，也不愿冒着死亡的风险捏紧闪现。
　　看到兰博安全地闪现回塔下，松了口气的金角把目光回到下路。
　　只是他仍然在思考简祐怎么做到如此快速地从泉水支援中路。
　　“她没去泉水！”kuro用干硬地中文说道，解答了金角的疑惑。
　　金角听到这话恍然大悟，马上按住tab键查看双方数据。
　　果然泰坦的装备栏上只有一个可怜的工资装。
　　又过了一小会，塔姆走回线上，而对方mystic在下路露头。
　　要不要上去点mystic几下？金角犹豫中，这是个很好的机会，泰坦gank失败肯定是要回城的，而这回城到上线的几十秒内对方adc韦鲁斯正处于孤立无援的境地。
　　但是，金角回忆起十几秒前，自己也以为泰坦回城了，却没想到对方去gank中路了……
　　于是金角向kuro问道，“kuro，你看到泰坦回去了吗？”
　　“没有，她往下路走了。”回答金角的是打野国豪。
　　听到国豪回答，金角十分庆幸自己多问了队友一句，而不是鲁莽地e上去消耗。
　　“知道了，我会稳一点的。”金角回道。
　　果然过了几秒，便有一只手握船锚的巨人从河道走过来。
　　金角补兵的同时，一个熟练的q往泰坦飞过去，偷到了一份钱袋。
　　下路重新开始对线。
　　接着，金角便发现下路的压力骤然减小。一个没有补给过装备的泰坦，在回家买了耀光的小黄毛面前的显得过于脆弱，简祐没有了游戏初期敢于顶着ez平a出钩的勇气。
　　“我们打得凶一点！”金角对辅助xinmo说道。
　　简祐对金角的判出了点差池……
　　金角怎么可能会怂到对一个装备落后的泰坦害怕？
　　金角确实很会混，但跟着队友混并不代表他在判断能打出优势的时候还会继续怂。
　　他首先是一个合格的功能性adc。
　　就像上一局，即使不断推线要冒着被gank的危险，金角依然没有因为被简祐在前期钩了几次而退缩。
　　金角也是公认的lpl两位adc质检员之一，有人给他的风格下过定义——他是个欺软怕硬的adc。
　　而现在的简祐，自然是软的那一方。
　　旁边得到金角允许，辅助xinmo就打得比金角更凶了，不断伸出舌头试图舔简祐一脸。
　　和金角不同，xinmo其实对前几分钟的猥琐模样确实有些不爽。因为blg一开始的办选策略完全不同于现在的下路弃疗组合。
　　blg战队ban掉三辅助唯独没有ban掉t1泰坦，就是想要帮xinmo抢到泰坦，然后给we表演出一副教学局。
　　却没想到被简祐自信地一抢了泰坦，打乱了blg的banpick，并搞得他必须用蛤蟆做counter。
　　于是虽然心中顾虑的东西不同.。但blg下路两人确实一改之前的猥琐模样，转而积极对拼。
　　没有回城补给的简祐渐渐支撑不住，好在还有韦鲁斯的消耗作辅，让对方也在激进进攻中血量受了损。
　　不过，有对拼就有了线上击杀的可能，这未尝不是好事！
　　这不，到了一分钟之后，游戏时间七分半钟，简祐就在线上找到机会。
　　简祐先是用q命中走位靠前的ez，逼出ez奥术跃迁。
　　损耗了血量的金角继续站在前面用技能做消耗。we打野刚在上路现身，而简祐身上的血量更低，这让金角消耗起来根本不虚。
　　但，机会就在这不可能之中出现！
　　过了十几秒，简祐q技能cd转好。
　　“我闪现上了！能秒掉ez！”简祐十分大胆地对mystic说道。
　　说完简祐就光芒一闪，出现在ez面前，接着就平a出手。
　　泰坦的平a动作十分明显，但并不代表职业选手的反应速度来得及在平a出手的零点几秒内按出闪现。
　　更何况ez是毫无防备地被简祐平a命中，因为他根本就没想到简祐会直接闪现开团，他时刻提防的只有简祐的钩子！
　　泰坦的被动排山倒海在造成额外平a伤害的同时会将对方禁锢住一小段时间。
　　而就依靠这一小段控制时间，简祐的q技能零距离命中，短暂的眩晕让金角依然按不出闪现。
　　而在这段时间里，韦鲁斯也跟上输出，两下平a出手。
　　blg辅助塔姆立刻反应过来，闪现一口吞下头顶引燃并处于控制中的残血伊泽瑞尔，让金角没有立刻身败名裂。
　　简祐再给塔姆挂上大招，她的手速还没快到法支持自己在蛤蟆闪现吞之前给出大招，只能给到蛤蟆作为补救。
　　塔姆净化解掉，而mystic等待的就是此刻！
　　闪现大招出手，让塔姆定在原地。
　　塔姆只好吐出ez，让金角先走。
　　mystic当然不能同意！
　　他一发没蓄力的q技能秒出手，加入了w主动效果的穿刺之剑毫无征兆，如同一条暗黑色的飞蛇迅疾而去，技能的极限距离触及到伊泽瑞尔。
　　处于死里逃生的余悸中的金角，哪能反应得到这发偷袭，当场暴毙。

第六十章 听我的
　　击杀了ez后，简祐和mystic迅速清完线就回家补充状态。
　　而于此同时，刚刚beishang的gank也让鳄鱼收下铁男人头。
　　“等mystic大招转好了，我们可以来rush小龙。”简祐在频道内指挥道。
　　韦鲁斯收下ez人头买了反曲之弓，加上已经购买的比尔吉沃特弯刀，等他再推两波线回去就能裸出破败。到时候小龙团we的战斗力肯定比对面只出了耀光的ez强。
　　于是mystic依照简祐的指挥，直接兵线速推，两波线推进塔然后回城。
　　简祐则去河道做眼。
　　游戏时间来到八分半钟。
　　等mystic买完破败上线，对面金角才刚把兵线推到we塔下，打野塞拉斯刷完三狼就来到小龙坑。
　　blg在小龙坑外稍微试探了一下，便明智地选择放弃在小龙开团。于是小龙在九分十秒被we刷掉。
　　接下来下路继续压线发育，金角有了上一次大意疏忽被击杀的教训，动作愈发谨慎起来。
　　“对面下路塔姆没有闪现，我来抓一波。”打野beishang打完小龙，又刷了波石头人，没野可刷的他开始动起下路的心思。
　　“别别别……”简祐忙拒绝道。
　　以现在她和mystic一直压线的情况，如果beishang成功越塔，下路一血塔肯定能立刻拔掉，收获将非常丰厚。
　　但是，简祐不能接受如此风险巨大的做法，如果让ez把大招放出来或者被雷克塞反蹲到，损失掉的节奏将会比一血塔还要珍贵。
　　对简祐来说，塔可以慢慢拿，而丢掉的运营节奏则很难再掌握回来。
　　“你只管去上路保鳄鱼就好，不用在下路浪费时间。”简祐说。
　　“真的不越？让洗液也抓波时间来下路，就算杀不了人，逼掉下路塔也很赚……”beishang将自己的理解说出来。
　　四人逼下路塔是个很有用的运营办法，曾经的edg和当前的rng都很喜欢用这招来让下路优势迅速扩大。
　　不过简祐还是不太信任队友的配合。四包二看起来简单，实际上在轮流抗塔以及技能衔接上十分吃队员相互间的配合，只要出现一两个失误，整个越塔就会崩盘。
　　简祐不觉得刚加入we没几天的自己能和队友配合好。
　　所以还是选择更稳的办法。
　　“不行，听我的。”简祐拒绝beishang的越塔意愿。
　　“好吧，你说了算。”beishang见简祐果断拒绝，便在三角草里回了城。
　　we没有选择越下路塔，但另一边blg躲在塔后草里的打野国豪已经按捺不住。
　　没错，他在反蹲。
　　xinmo之前趁对方下路回城的时间段在we三角草外与石头人相交的位置插了假眼。而那个假眼清清楚楚地看到了刷完石头人的塞拉斯走进三角草。
　　于是国豪只好放弃了f6的野，匆匆往下路走。
　　“塞拉斯还要蹲多久啊？”因为三角草里没有眼，迅速赶来反蹲的挖掘机还不知道beishang已经在草里回城。
　　“大概是在等琪亚娜推完线一起越塔？”金角猜测道。
　　有了被泰坦闪现平a开到的丢脸经历，金角对自己即将被gank这件事不禁有一点恐惧。
　　“我觉得对面塞拉斯应该是回城了。”xinmo道，“已经十几秒了，而且中路琪亚娜没有推线支援的意思……”
　　“要不，金角你上去勾引一波，对面那女选手还挺凶得，应该很容易上钩。”国豪道。
　　“不行，对面肯定能看出来我在卖！”金角抵制道。
　　“哈，金大王你不是怕再被开死了吧！”国豪再次不留情地开玩笑说道。
　　“我是说真的，那泰坦有东西的！”金角严肃地解释道。
　　“好吧，既然对方打野极有可能回城，我就直接来抓人了！”国豪做出选择，白白反蹲浪费了十几秒的时间，他可不愿意。
　　说着雷克塞就爬到爆炸果实旁边，利用爆炸果实的效果跳到河道草里。
　　然后w遁地重新进入地下，地听没有见到we后方有英雄在走位，他可以确定蒜男塞拉斯应该是走了。
　　线上的泰坦和韦鲁斯开始后撤，泰坦挡在他的前面。
　　“可以反打可以反打！”mystic高喊着说。
　　他裸出了破败，即使是在前期也有秀起来的能力。
　　简祐却转而向洗液和beishang指挥道，“峡谷先锋刷新了，对面打野在下，可以秒峡谷！”
　　她压根没顾着反打，因为她不觉得挖掘机能开到有闪现的韦鲁斯。
　　然而blg的操作还是出乎简祐的意料，蛤蟆一个极限距离虚弱套到mystic头上——那是闪现用过后启封的秘籍换的。
　　xinmo连虚弱这个保护队友的召唤师技能都用了！
　　他是真的想开团！想要杀掉对面下路！
　　虽然和金角搭档下路有好长一段时间，他也适应了金角的风格，但是要让他被对面泰坦比过去……即使今天的比赛赢了，对位被一个女选手比下去，xinmo还是挺难接受。
　　那感觉就好像他xinmo成了一个炒作的踏板，让we的女选手踩了上去。
　　金角的被击杀还能解释说是对面adc选手mystic玩的好，但如果他这个和简祐直接对位的辅助被比了下去，恐怕就真的找不到辩的理由。
　　于是本来应该能走掉的韦鲁斯被减速到，mystic必须交闪，否则就会被蛤蟆接下来的q巨蛇鞭笞舔到。
　　挖掘机紧接着闪顶，将mystic击分。
　　blg这一套令简祐目瞪口呆，台上的两位解说也大为吃惊。
　　“blg的伤害够吗？ez才做到耀光吧！”
　　“伤害应该够了，只是韦鲁斯闪现的距离很远阿，塔姆肯定跟不上，ez必须交e才能跟输出！”
　　金角看既然挖掘机强行开团，他只好交e上去输出。
　　然而mystic击飞落地马上破败吸一口挖掘机，回头连续走a。前面有简祐挡住ez的输出，虽然下路是blg3v2，开起来之后的阵型却是1v1和1v1。
　　ez的输出打在泰坦的巨型身体上如同毛毛雨，而开了破败的韦鲁斯走砍起只出了打野刀的挖掘机如同切菜。
　　挖掘机a三下触发被动伤害，又开e咬一口，韦鲁斯开启破败后的吸血让他的血量没有降到斩杀线。
　　国豪无奈开出大招。
　　“卧槽，韦鲁斯怎么伤害这么高！”大招途中国豪叫喊起来，“我怎么就来gank了？”
　　国豪后悔起自己冒然地gank起韦鲁斯的事来。
　　这个时候出来破败的韦鲁斯很强，在刚开始让掉小龙时他就已经清楚。
　　但，奈何从一开始的反蹲，到自作主张地去尝试gank，再到蛤蟆的w减速。
　　作为一个打野，玩的还是雷克塞这种肉食性打野，等他看到韦鲁斯闪现的时候就忍不住闪顶了过去……
　　那边。
　　金角一咬牙，闪现越过简祐对韦鲁斯出wq，然而简祐在金角闪现的瞬间钩子出手，接着按出大招，让金角只来得及出手w技能。
　　而mystic也趁机a起ez吸了三下血量。
　　“完了！”
　　在简祐的阻拦下没法秒掉韦鲁斯，金角心中一凉。

第六十一章 主动权
　　“挖掘机大招落地，遁地往后撤了！韦鲁斯跟上q穿刺之箭，应该加了w增伤效果，蓄力之后准确命中并击杀掉挖掘机！”
　　“然后是旁边ez，杀死挖掘机触发致命节奏和凯旋的残血韦鲁斯丝面对血量健康的金角也根本不虚，又a三下，再扭过ez一个q技能，最后平a收下人头。
　　“blg这波gank太勉强，让韦鲁斯又拿下两个人头，mystic已经无敌了！”
　　随着团战解说完毕，王多多和雨童开始总结。
　　“其实blg只反蹲就好，强行gank真的很不合适，ez和塔姆的组合想要在线上开到韦鲁斯还是太难，而且只出了耀光的ez伤害和韦鲁斯没有办法比……”
　　“如果ez的技能第一时间全部命中应该可以杀死韦鲁斯。哎，不能说这波gank不对，blg已经做得很好了，只可惜ez的输出没有接上。”
　　“嗯，饺子选手对韦鲁斯的保护做的很好，没有去管切进来的挖掘机，而是把所有技能都交给ez，让ez没有一个合适的输出位置。”
　　大屏幕上回放下路战斗的画面，而场上we的节奏在顺风顺水地展开。
　　杀死了blg打野和ad，韦鲁斯很快就拆掉已经丢了两层镀层的blg下一塔。
　　上路塞拉斯也到达大龙坑配合上中开刷峡谷先锋。
　　时间仅到十二分钟，we经济领先足有两千，和上把一样是前期优势。
　　只不过这次的优势并不是依靠容错率极低的打团，而是依靠线上压制和运营。
　　另一边的blg没有放弃，虽然对线三路都被压制，但是对线才只是游戏的一部分，之后的运营策略才是他们擅长的地方。
　　金角和辅助xinmo去守中路，他知道we峡谷先锋最有可能就是用来推掉中路一塔。
　　而如果中一塔失守，blg整个野区都将丢掉！
　　blg中一塔的重要性简祐同样很明白，不过她并没有急着让beishang把峡谷先锋放到中路。
　　等韦鲁斯大招cd转好应该在十三分钟多，而防御塔镀层将在十四分钟脱落，在防御塔镀层脱落之前将峡谷先锋放下最稳妥也最赚。
　　简祐本想提醒队友在这段时间千万不要搞事，但又一想，就算队友不搞事，对方blg肯定还是会想尽办法阻碍峡谷先锋的使用。
　　敌方有塔姆开车的存在，抓起人来还是挺简单。
　　所以既然上中都有优势，继续压制对面或许会更好。
　　一旦对面塔姆开始去抓人，甚至不用塔姆离开中路，只要确定对方打野雷克塞不在，塞拉斯就有了机会到中路施放峡谷先锋。
　　简祐示意鳄鱼和琪亚娜尽管带线，只要不被在线上单杀就没有什么可害怕的。
　　洗液和poss，一个是单杀过faker的选手，一位是刚从ldl提拔的潜力少年。
　　单从对线而论，两人不虚lpl任何选手！
　　于是blg的上单add和中单kuro立刻就感受到巨大的压力。
　　blg陷入了两难的局面，中路发育超前的韦鲁斯和泰坦不好抓，分线后的上路泰坦和下路洗液虽然抓死的难度小点。但一旦打野在中路以外的地方出现，恐怕中路一塔立刻就要被攻占。
　　“怎么搞？”blg打野国豪刷完红buff，向队友征询后面的运营思路。
　　“去上抓一波鳄鱼吧，不能如此被动下去。”金角说道。
　　“我更换了传送，开车去上路支援后可以传送回中路。”辅助xinmo说道。
　　“行，这波一定要抓死鳄鱼！”金角鼓励队友道，“然后就能像上一局一样地运营！通过不断的抓单将节奏扭转过来。”
　　很快，正在上路带线的鳄鱼便看到身后地上出现一团淤泥，蛤蟆从淤泥中跳出来。
　　“对面来抓我了！”poss喊道。
　　当然，并没有队友管他的生死，beishang立刻来到中路放下峡谷先锋。
　　poss之前和铁男的对拼中用过闪现。他马上e技能横冲直撞想要脱离对方技能范围，第一段落地就被蛤蟆舔到。
　　poss知道跑不掉了，接着就开大e回去反打，wa晕住挖掘机，蛤蟆立刻把国豪吞进肚里。poss只好qa接提亚马特再接平a全部伤害打到塔姆身上，几乎将蛤蟆秒掉。
　　塔姆交闪现和灰盾，才丝血活着逃开。
　　blg上单铁男赶上来先是e技能断魂一扼，被poss走位躲掉，接着q技能断魂之锤险险命中。
　　被塔姆w吐出来的挖掘机也走上来输出。
　　鳄鱼q技能转好，又立刻回口血，w冷酷捕猎再定住挖掘机，往后撤了两步躲开铁男第二个断魂之锤。
　　一挑三终究还是太难，没等到e技能cd转好，鳄鱼被挖掘机一口咬死。
　　至此，鳄鱼已经在上路拖延了足够长的时间。
　　中路的峡谷先锋一头撞碎一塔，摇了摇身子，往中路二塔逼近。
　　“要不要开ez？”mystic大招cd转好，伤害爆炸的他向队友问道。
　　“开开开！”简祐回答。
　　对面有三人在中路，就算没有开到ez问题也不大，而如果击杀了ez，他们甚至有可能在二十分钟以内上高！
　　这一局都没好好抓过人的打野早已心急难耐，beishang不等简祐的喊话就已经冲了上去。他e技能被ez奥术跃迁躲过去，立刻火箭腰带接q减速到ez。
　　简祐闪现跟上去给ez释放大招，然后q技能勾到ez。
　　眼看着就要击杀ez，突然有一团火箭从空中落下。
　　blg中单kuro居然支援过来了！
　　塞拉斯在高地塔下wa接qa，收下金角性命，然而头上是高地塔的攻击，脚下是高温灼烧。
　　很快兰博就开着w技能上来，塞拉斯用出第三个q技能和第二个e技能，最后还是死在kuro兰博的火焰中。
　　简祐只得往左逃跑，但上路击杀了鳄鱼的挖掘机也在赶来。
　　死定了！
　　简祐明白了处境，但她没有放弃，而是转头往blg上路高地走。
　　开w顶了三下塔，简祐来到blg高地上，又用钩子勾中高地上的墓碑，再拖延五秒。
　　直到被从泉水出来的蛤蟆围住，简祐才放弃抵抗。
　　虽然被支援来的兰博打乱了布置，但是阵亡三人的we不亏。
　　“we这波推了中一塔和下二塔，而且赏金最高的韦鲁斯没有死亡，完全不亏啊！”可以直观看到经济趋势的王多多和简祐观点相同。
　　“we这局的打法似乎有了点变化，好像打得更有条理，从头至尾都以推塔作为首要目标。”雨童赞同地说。

第六十二章 获胜的方式
　　blg语音频道内的看法和解说不同。
　　“库若锅nb！……nbnb！”黑屏中的泉水指挥官金角喊道，“烧死泰坦！别让她跑了！”
　　看到简祐最后倒在blg高地，金角憨厚的面庞露出大仇得报的喜悦笑容。
　　打野国豪道，“可以！kuro哥这波发育起来了！对面开始浪了！”
　　“只要再来两波这样的节奏，我们就能翻盘！”
　　虽然身处劣势局但blg队内依然气氛较为轻松。we会在游戏后半程送掉优势是人尽皆知的事，他们很有信心可以重演上一盘的局势。
　　we这边推完塔后，mystic和洗液回头拿掉第二条小龙。
　　第三条小龙将在五分钟后出生，而再过四分钟，大龙就要出生！
　　大小龙的出生刷新似乎和上一盘相似……
　　“这次别在大龙刷新的时间点强行开团了！”简祐对上一局被翻盘的场景还心有余悸，向队友提醒道。
　　“开团哪有看准时间来的……如果看到好的开团机会也怂得不敢开团，那不等于是给对面拖下去的机会嘛！”打野beishang说道，作为这赛季以来we实际节奏的带领者，他不太适应简祐的游戏方式。
　　简祐瞥了一眼打野beishang，他这话说得没错，强队必须做到把握住每一个机会。
　　但是……现在联赛垫底的we，凭什么敢玩如此拼命地风格？明明有更简单也更稳定的胜利方法。
　　“上一局你是这样做的，然而输了，所以洗液这一局让我来指挥。”
　　简祐也不和打野争论谁对谁错，游戏获胜的方法有很多种，没有绝对的必胜法则。
　　“听简祐的吧。”作为we战队核心的洗液说道。
　　接着简祐和mystic来到上路要推上一塔，对面直接放掉，全员退守二塔。
　　游戏时间很快被blg拖到二十分钟，其间blg抓死了一次洗液，而we也抓死过一次蛤蟆，we勉强把经济优势扩大到三千多。
　　大龙出生后，简祐便指挥we鳄鱼下路单带，其余四人抱团推进。
　　we只点塔不开团，blg就更没有心思在劣势局开团了，只是用ez大招快速处理兵线，不让we上高地就完事。
　　五分钟后，we磨掉blg上路二塔和中路二塔，经济领先接近五千，韦鲁斯破败、羊刀、分裂箭三件套，又把水银饰带和小饮魔刀做出来。
　　上高地还是太难，we就只好在大龙坑逼团。
　　blg也不上当，有挖掘机的地听和ez的poke，他们甚至不需要在大龙坑插眼就能防住we的逼团。
　　而如果we真敢打大龙，那么kuro手上终于凑出来金身、鬼书和法穿棒三件套的兰博，大招绝对会是爆炸伤害。
　　简祐终于体验到blg这种运营队的可怕之处，即使we经济始终遥遥领先，却根本没有好的开团机会，甚至随着时间推移，游戏仿佛陷入到泥潭之中寸步难行。
　　当然，简祐不会知道的是，对面一直笃定we会在中期打团的blg也同样陷入焦急之中。
　　中期出了三件套的兰博迫切需要和we打团，因为越到后期，他们的阵容输出将会越乏力。
　　但是，今天这局的we仿佛变了个队伍，有好几次看着we洗液就想要上来秒人开团，却又马上收缓了脚步退了回去。塞拉斯也是，居然就简单地放掉了blg的蓝buff，而不是冲上来开团。
　　“对面有点怪啊……”金角说出话来，“是上一局的失败给了他们教训？”
　　“没事，拖到后期我们应该还能打。”
　　“对面上中后期不怎么样的。we阵容后期没比我们好太多。”
　　于是两队又在大龙坑僵持了几波，游戏进行到接近三十分钟。
　　mystic四件套出来，而对面ez也出到冰拳、破败、魔切。
　　接着……
　　团战终究还是在没有简祐指挥的情况下爆发了，we磨练了一年多的打架风格展露出来，这是简祐没法阻止的事情。
　　就像之前beishang说得那样，有个很好的开团机会就在面前，任何一个有自信的选手都不会任其溜走。
　　泰坦的体型太大，即使简祐非常细节的走位也依然被金角q中两下，血量掉了两格。于是简祐对ez出勾，她的勾很准，把ez的e技能奥术跃迁逼了出来，同时勾到了f6墙壁发生位移。
　　然后简祐便听到耳机里poss的声音，“我绕后开团了！”
　　blg红buff旁边有个极好的传送眼，poss等待这个绕后的机会多时。
　　“行不行？”简祐被poss突然的声音吓到，如果是强行的开团，她倒宁愿鳄鱼继续单带。
　　不过既然poss传送都已经开启，而且以we的经济领先，简祐觉得只要开到团了，他们还是大概率能赢。
　　于是we其余四人一起往blg野区追击。
　　三秒后，鳄鱼传送下来开大跳进blg后排，但敌方兰博洒在f6区域的大招延缓了we其余四人的追击。
　　打野塞拉斯也偷到兰博大招洒进f6草丛旁边的敌方后排，然后两方便是一场乱战。
　　塞拉斯和琪亚娜一个从侧面，一个从正面，一同冲进对方后排要秒ez，而对方铁男和挖掘机也同时冲进来要对被兰博烫掉三分之一血量的韦鲁斯进行输出。
　　团战非常混乱，但简祐的思绪还很清晰——只要保护好韦鲁斯就行了。
　　她立刻把大招交给铁男，钩子指向闪顶而出的挖掘机，最后挂上点燃。
　　虽然韦鲁斯依然被挖掘机顶起，铁男跟着闪现放出来的e断魂之扼也命中，但简祐的控制为mystic制造出了极为可贵的输出时间。
　　半血以下的mystic闪现都不用，直接原地开出破败和大招，仗着分裂箭和羊刀的特效，对着两人疯狂输出。
　　和上一局最后一波团相似的局面，但结果完全不同。因为we没有在中期急躁地和有兰博和ez两个中期英雄的blg打团，所以在这之前we已经累积了足够多的经济。
　　而we的阵容，可是非常扎实的后期阵容！
　　很快，琪亚娜换掉ez，而塞拉斯则换掉兰博，半血鳄鱼追着blg蛤蟆a。
　　而we后排，铁男和挖掘机在四件套韦鲁斯的输出下接近融化。
　　最后团战以we二换五获得胜利。
　　游戏比分来到1:1。

第六十三章 分析
　　四周拥簇着雷鸣般的欢呼，主场的we粉丝们为这盘扳回赛点的胜利而激动着。
　　虽然本赛季排名垫底的we很难进入季后赛，粉丝仍然不离不弃。
　　摘下耳机的简祐也不由为之心情澎湃，伴随着主场作战的优越感，简祐和队友们回到休息室。
　　教练笑着等待他们，站在门口和队员一一拥抱，给予扳回一成的队员们鼓励。
　　只是到了简祐这里变成了用力地摸了摸她的头……
　　发型乱了喂！而且她本人并不介意拥抱的呀！
　　简祐只好重新梳理好头发，坐到休息室角落的沙发上。
　　教练站在休息室当中，夸赞着we这局的表现。
　　“打得很好，接下来就和这局一样地玩游戏，不要有太大压力。
　　你们的硬实力绝对比blg强，需要做的就只有把个人水平打出来！”
　　“这局能赢主要还是简祐的指挥做得好。”洗液举手向教练dog8说明，“我把指挥的工作给她了，看样子简祐水平比我想象的还要厉害，嗯，是我错怪了微笑哥……”
　　他明白这局的胜利并不完全依靠队员的实力。简祐的指挥让比赛发生肉眼可见的变化，他自己在中期有许多次想要上去开团都被简祐阻止，等到游戏结束，他重新回忆才知道上头的开团是多么危险。
　　“指挥？”教练dog8露出惊讶的神色。
　　虽然他们教练组在微笑的提议下有把简祐往队内指挥培养的意图，但简祐是新队员，加上他们教练组也对她的游戏水平以及个人风格了解不深，也就没有指望她立刻能担任队伍指挥。
　　要知道队伍指挥这种事不是从排位能练出来的，不仅需要长久的联赛经验，更需要有老选手或者说老阴b的指导！
　　让新人担任队内指挥，听起来有点难以相信。
　　“简祐你指挥了队伍吗？怎么指挥的？”dog8转头问简祐。
　　“就按照普通的方式指挥啊……”简祐也不知道该如何回答，她对于自己在这局里的指挥不怎么满意。
　　“指挥得比我好，就是废话有点多。”洗液帮简祐说道。
　　实际上大部分战队的队内指挥用的都是很简单的短句，像“杀杀杀”，“nbnbnb”和“拉扯拉扯拉扯”这样的语音既能简明扼要地做出命令，还能适应瞬息万变的游戏进程。
　　和简祐巨细无遗的指挥完全不同。
　　“喂，我在排位里就是这样指挥的，没太大问题吧！”简祐对洗液的话做出回答。
　　为了在排位中指挥那帮又浪又独的队友，简祐总是得事无巨细地做出指示，很多时候连地图信号都不敢打只能在聊天栏抠字，怕打信号惹恼了队友。
　　“嗯，指挥的事以后再慢慢研究，既然这局简祐的指挥很好，那下一局就延续下去。”dog8说道，“现在你们就先休息几分钟，第三局游戏快要开始了。”
　　简祐拿了杯饮料喝，同时，她的脑海里盘旋着第二局最后一波团战的画面。
　　上单传送绕后的选择是简祐没有预料到的事，但那波团战开的很果断，打得也比简祐预想的还要好。
　　这证明了一件事，她简祐开团的意识并不比他们的上单poss强。
　　而她个人风格依然偏向于拒绝赌博式团战的分奴模式。
　　也就是说。
　　她还没有适应lpl比赛的节奏。
　　她的指挥只限于目所能及的区域，能够稳住we的优势，但也仅此而已！
　　we的胜利，依然是用打架获得。
　　不过，无论自己有没有适应，第三局比赛就要开始，简祐必须拿下。
　　这不仅关乎简祐的lpl首秀，更直接关联于we能否进入季后赛。
　　在沙发上坐了几分钟，说是休息，但在激烈比赛的中途，没有人能放松下来。然后教练dog8便例行开始和大家商讨第三局的bp策略。
　　“很难预测这次对面要ban哪些人……”dog8说道，“第二局的三ban辅助或许还会重演，我们要做好防备。”
　　“应该不可能。上一局的三ban更像是对我们嘲讽，而且也没有起作用不是吗？”beishang说。
　　“不是嘲讽。ban选结束退场的时候我和blg教练问过，他们这样做其实是想首抢泰坦，没想到最后还是被我们捷足先登。”教练说。
　　“那最后一局对面很可能要么是ban掉，要么是抢泰坦了。”mystic说。
　　“那，要不要阻拦对方？”dog8征求队员的意见。
　　“不需要，泰坦虽然很强，但也不是没有替代品，况且游戏的胜利主要还是依靠鳄鱼。”简祐说话。
　　简祐继续说，“比起下路的人选，倒是上单的英雄选择，难道我们要三放铁男？”
　　“对面第二局铁男打不出效果应该会自ban，而且鳄鱼和剑姬都可以counter铁男，就算三放铁男我个人是没有太大问题。”poss说。
　　“我想的是，既然对方有心去拿简祐的泰坦，我们自然也可以把对方的上单铁男抢走。你也看到了，就算是counter铁男的鳄鱼，在上一局也没有打出太大效果。”打野beishang说。
　　“确实可以抢铁男。”dog8点头，“只是poss你用铁男没问题吧。”
　　“我当然能拿铁男。”we上单poss说道，他说的不是假话，作为职业选手，跟上版本是首要原则，他早在韩服练过铁男好多次了。
　　“好，那第三局的banpck就这样尝试。”dog8合上笔记本后说。
　　we这里在意铁男，而对面blg则在思考如何处理简祐。
　　“泰坦是绝对不能再放了！”金角首先开口。
　　“我拿！上一局我就是想要用泰坦，结果被对面抢了，这第三局我要用泰坦打回来。”辅助xinmo道。
　　“行。”金角说，“可以的，嘿嘿，那我要拿韦鲁斯给对面来个教学局。”
　　“哈哈，金角哥别是个反面教材就好。”国豪笑着说。
　　金角摇头，“我的韦鲁斯你还不放心嘛？我现在怕的是对面先把韦鲁斯抢了。”
　　“这倒麻烦了，铁男、韦鲁斯和泰坦都是要拿或者ban掉的英雄。”blg教练说。
　　“到时候banpick再随机应变吧。”金角说道。

第六十四章 塔姆？
　　晚上八点多钟，第三局比赛正式开始。
　　blg恢复在第一局的banpick方式，三ban杰斯刀妹猫咪。we则办掉死歌奥拉夫和鳄鱼。
　　都在求稳。
　　blg一手抢泰坦，和上一局的we如出一辙。we反手拿出铁男和ez。
　　接着blg选出韦鲁斯和皇子
　　看到这韦鲁斯泰坦组合出现在框框当中，不但是两位解说，连电脑前看着比赛直播的观众们也是感到有趣。
　　上一局we就是用这个下路组合打炸了blg，依照blg这局的英雄选择，金角肯定是不服气，要用对方的英雄组合打回来啊！
　　“哦！锁了，blg下路组合锁定了韦鲁斯和泰坦！两队的下路打出火花了，谁也不服谁！”
　　“今天饺子选手帮助mystic给予了blg下路很大压力，下路好几次对线击杀都是她的主动开团。她前两局用的都是泰坦，不知道这局会用什么英雄对阵blg？”
　　“哦，而且we的adc选得也是上一局金角用的伊泽瑞尔！饺子选手还在更换，是要选塔姆吗？教学局吗？”
　　“啊……”王多多一声叹气。
　　“最后还是换成拉克丝搭配ez，或许饺子是觉得ez配塔姆伤害不够。”
　　简祐才不会复刻上一局的对位英雄呢！
　　为了节目效果配合对面下路把塔姆选出来，这种事她可做不出来。
　　虽然ez塔姆组合确实强度不错，洲际赛deft就是一手ez打爆了ig，但这组合线上太弱，也只有面对ig低迷了整个赛季的下路双人组才可以线上优势了。
　　相比之下ez拉克丝的poke流能稳定和泰坦韦鲁斯对线，是简祐选择的理由。
　　随着拉克丝的确定，第一轮办选结束。
　　第二轮，we办掉剑姬和沙皇，blg办掉琪亚娜和塞拉斯。
　　we选出中单飞机和打野猪妹，一个补足后期输出一个增强坦度。blg中单kuro选出扇子妈混输出，上单add选出武器大师继续和poss刚。
　　双方阵容都发生了变更，而且祭出的都是各自的拿手英雄。
　　游戏很快载入成功。
　　we选择常规开局，对面blg没有干扰野区，应该同样是常规开局。
　　来到线上，简祐这次一级学的是e技能。小黄毛的清现能力不行，她用e技能帮助mystic补兵可以有效防治blg的清线压制策略。
　　选出拉克丝、奶妈或者猫咪这样的软辅，并不是躲到adc后面放放盾加加血就行，软辅都需要利用手长的优势打出对线压制。
　　简祐前三个e技能两个用来帮助ez补兵，一个炸到两人，又用零碎的几下平q赚到几十块钱。
　　但只要把线压过去了，就有很多事情可以做。
　　对面泰坦看到we下路居然把兵线压了过去，也不敢唐突地出钩，就算勾到人，被反打一套加上小兵的伤害他可能连自己闪现都要交掉。
　　四人升二的时间几乎一致。
　　打野beishang已经把对方皇子的动向报了出来，所以简祐学了q技能立刻用出，定住泰坦打了一套。
　　泰坦开盾挡了部分伤害，随后反手勾中简祐。
　　双方引燃互交，泰坦先交闪现，被简祐平a点死收获一血。简祐后交闪现躲过韦鲁斯q技能，随后被跟闪平a击杀。
　　不到四分钟双方下路便各自阵亡一人，而正常的职业比赛除非一级团爆发，很少会有如此之快爆发一血的情况。
　　而且还是在没有打野gank的情况下！
　　“哎呀！一血被拉克丝拿到，而拉克丝的人头是韦鲁斯的，虽然we多拿了一百块，但韦鲁斯拿到人头比辅助要有用。”
　　“所以这波人头交换是blg小赚。”
　　“哎，拉克丝出门买了什么！我没看错吧！饺子直接买了杀人戒出门！”
　　连同着解说，直播观众和现场观众，所有人都倒吸一口凉气，这位女选手第一次出场的比赛居然就敢出杀人戒。
　　简直恐怖如斯！
　　简祐的队友也注意到简祐的装备。
　　“简祐，你怎么出了这个装备？”mystic问道。
　　“一是要推线。打野肯定是要主抓上路，下路会一直是我们连个。而如果我们下路一味地猥琐塔下，对面很有可能会四包下。
　　二是要补输出，我们这边阵容挺缺持续输出，打团如果不能一套秒掉对方韦鲁斯，缠斗结果肯定不妙。”
　　简祐的理由很足，下路想要依靠小黄毛在韦鲁斯泰坦面前打出优势太难。
　　既然ez的输出不怎么够，所以就由她来补足输出。
　　当然，买了杀人戒，真眼也还是要买地。
　　简祐复活上线，此时韦鲁斯已经把兵线压回we塔前，考虑到对方打野可能会过来，简祐也不用技能帮mystic清兵，转而用技能骚扰对面。
　　然后简祐突然意识到——以她自己当前的仇恨值，blg很有可能马上就要摇人了！
　　一般情况下兵线既然在己方塔下，对面打野应该就不太可能抓人，才三级就塔下抓人，实在有点拼命了。
　　但有些时候最安全的时间点也可能最不安全。
　　如果皇子真的来抓，一套皇子eq更上泰坦qa再接上韦鲁斯wq，说不定真就一套带走她了。
　　而且简祐的拉克丝没有闪现……
　　简祐想去旁边三角草插眼，但如果皇子就蹲在里面！
　　不能去！
　　“mystic，你去三角草q一下，再插下假眼。”简祐说。
　　mystic刚清完塔下兵，便听着指挥走过去随手一……
　　q还没摁出来，一道旗子从天而降，随即皇子附身而上，把mystic挑飞。
　　好在旁边走过来的泰坦被简祐q技能限制住，让mystic来得及用奥术跃迁脱身。
　　皇子无功而返。
　　三角草里有了眼，简祐也就能放心地帮ez推线了。
　　推线没有被压，mystic开始更多用q技能进行消耗，而不是浪费在补兵上。
　　对面韦鲁斯开始觉得线上难受，脚下经常有简祐的e技能透光奇点，身上还不时被秘术设计撞到。
　　就只凭韦鲁斯一个人的消耗能力，完全比不上对面两个英雄。
　　至于泰坦，在韦鲁斯血量不足的情况下勾上去，和送血没有区别。
　　“不行啊！必须得抓死几波！”金角在频道里说道，“这拉克丝太嚣张了，一级学e，你敢信！”

第六十五章 抓下
　　金角二次摇人没有成功。
　　“不去不去，等我六级。我刚才强行去gank差点把自己命都丢了。”国豪忙摇头道。
　　“金角哥，说好的教学局呢？”上单add也发话了。
　　“……”
　　金角自知打得确实不好，看起来拉克丝ez现在有点小强势。但是，如果他少吃几个技能，对线做得更好，对面的压制其实不足为道。
　　问题是金角有点小小地膨胀，拿到了对面上一局差点把自己打崩的英雄组合，他想要的自然是和第一局相同，把对面压爆！
　　现在这被对面压制的局面和他开局前的预期不符，他自然会生出心理落差。
　　想通了这点，金角也便不再强行要求自己推线压制，重新回到稳定发育的状态。
　　反正韦鲁斯后期可以carry，他不用急于前期优势……
　　blg的一贯优点就是能拖。
　　于是简祐也发现了情况的变化，韦鲁斯心态放松，走位也飘逸了些，让她的e技能变得难以命中。
　　就这样，虽然简祐成功压制了对面下路，但双方依然持续发育到六分半。
　　六点半是个重要的节点，因为中上野升六就在这个时间段，buff的第二轮刷新也在这个点。
　　中单洗液六级，回去补充状态，而打野到达红buff区开始刷野。
　　we的人都在下半部野区，blg下路两人果断意识到危险，开始猥琐在塔下。
　　“可以越塔吗？”洗液问道。
　　如果是他担任指挥，当然会毫不犹豫地去下路越塔，不过现在简祐的指挥能力比他厉害，洗液也就适时地征询。
　　“对面扇子妈、贾克斯有传送，不太容易越塔。”简祐回答，“你有w不用担心逃不掉，就先逼塔骗出扇子妈传送吧。”
　　洗液便和刷完红的打野beishang一同走到blg下路一塔旁边的草丛里。
　　猪妹点扫描，草里没眼。
　　简祐和mystic快速推线，将小兵送进塔。
　　“我开了！”机会就在面前，beishang不等简祐命令，也不管有没有人反蹲，直接q极寒突袭冲上去。
　　经过前两局的交流，简祐逐渐适应上中野的开团风格，这次也不惊讶了。
　　拉克丝和ez都算是比较强力的中期英雄，而即使是后期英雄的飞机其实中期也不弱。
　　他们这个阵容中期打团很强，适当地在前期和对面打架是有好处的，所以简祐没有像前一局那般在二十五分钟前勒住队友。
　　猪妹q到塔下，但没有撞到金角，好在红buff可以烫到对面。
　　飞机也走上去交r火箭轰击，金角硬吃了伤害——他显然心中有数，关键是不能吃猪妹大招或者拉克丝q，否则必定会死。
　　于此同时传送的光柱在对方塔下亮起。
　　简祐发觉事态有点不妙，必须在传送落前秒掉韦鲁斯！
　　如果扇子妈落地给韦鲁斯加强盾，这波越塔很可能会失败。
　　“我逼走位！猪妹大招跟上！”简祐脱口而出。
　　说着简祐便走上去对准韦鲁斯交q！
　　beishang的大招同时出手。
　　金角被红buff减速，依然在绕柱走位。
　　简祐慢悠悠的q技能很容易被躲掉，但为了躲简祐q技能韦鲁斯必须靠墙走位——简祐很有自知之明，她的q技能完全就是用来逼走位的！
　　然后跟在金角身后的就是猪妹大招！beishang虽然运营不怎么样，开团和操作还是很准的！
　　啪！
　　金角被猪妹大招定在塔后动弹不得。
　　简祐跟e跟w，然后就没有她的事了。
　　最后洗液交q杀死韦鲁斯，又看到对面打野赶来皇子，马上交出w飞到安全地带。
　　但是抗塔的猪妹就不好走了，落地的扇子妈一个rq打掉他两格血量，最后beishang无奈抗塔致死。
　　这波越塔一换一，勉强算是成功，虽然打野悲伤不怎么开心就是了。
　　“拉克丝攒了一层杀人戒，你们都注意点啊！”金角在频道里喊道，“再过一分多钟她闪现就要转好，这次一定要抓到她！”
　　“好。”已经六级的国豪同意道。
　　不过他没有立刻去下路gank，他还要等韦鲁斯泰坦六级。
　　有了韦鲁斯泰坦的强开团手段，他皇子去下路gank必定一抓一个准。
　　回家补充完状态的简祐哪里不知道这点，上一局对面选ez塔姆的组合，就是在害怕韦鲁斯泰坦的强开呀！
　　而这局简祐从没有选蛤蟆开始，就早做好下路打麻将的预想。
　　而六级后，她和mystic的活动范围仅限于下路一塔方圆三指以内。
　　“今天的下路竞争格外激烈啊！上一波we四包下结束还不到一分钟，blg也召集打野来抓人了！”王多多兴奋地解说道。
　　“拉克丝闪现还没好，猪妹也正在上半野区刷野，确实是个抓下的好机会。”雨童解释道。
　　七分三十秒，皇子准时来到we下路三角草。
　　草里有个简祐的真眼，但他直接走过去，机会稍纵即逝，点眼的功夫可能简祐就已经逃回塔下。
　　皇子eq起手，来到简祐旁边。
　　因为皇子二连过程中不受禁锢打断，简祐也就只能等皇子对着自己脆弱的身子盖下大招才交出q技能光之束缚。
　　皇子被禁锢在塔下，mystic立即交出大招以及waqa连招，他行云流水的操作令解说也赞叹起来。
　　毕竟小黄毛可是mystic拿手英雄，虽然有了改版，手感对他来说依旧顺滑。
　　不过被困在皇子大招内的简祐则不怎么好受。泰坦大招轰隆隆地袭来，将简祐击飞在半空，然后韦鲁斯大招跟上，让简祐动弹不得。
　　韦鲁斯三下平a加上一发q取下简祐小命，而简祐的点燃拿下皇子人头。
　　又是波一换一。
　　但这一波是那边赚了就很难说。
　　拉克丝换皇子是we小赚，但简祐的人头被韦鲁斯收下，而皇子人头归了简祐。
　　韦鲁斯收人头的作用似乎比拉克丝更高。
　　“还行，只是可惜我的杀人戒了。”黑屏的简祐说道。
　　而对面的国豪则有些不爽，“我大招后面走位这么小心居然也被q到了！”
　　“让你省闪现，省出事情了吧！”金角今天终于找到机会打趣国豪了。
　　当然，美滋滋收下人头的金角还不知道，噩梦才刚刚开始。

第六十六章 秒人
　　“mystic，等会我俩直接推线！”简祐买完二级工资装，思考了一会儿后说。
　　“好。”mystic一边回答一边把塔下兵一个不差地补掉。
　　简祐按住tab键看游戏信息。
　　补完兵回城然后传送上线的mystic，水滴和耀光有了。虽然没有人头，但是一直偷钱的他经济不差。
　　等简祐复活走到线上，对面ad和辅助大招cd还很长，她和mystic可以利用这段时间将兵线尽情推过去。
　　“we下路很大胆啊！把兵线推到韦鲁斯塔下。”解说王多多有些搞不明白，“这要是皇子再来抓一波，金角就彻底起飞了！”
　　按理来说就算we下路把兵线推出去也不可能威胁得到blg下塔，而且往对方推进的兵线还会让ez很不好受。
　　不过推线不一定就是为了推塔，还有很多事能做。
　　“我知道了，we想打小龙！”雨童看着地图上猪妹的动向以及信号的闪烁，明白过来。
　　“哦！皇子和飞机都在往河道靠近，确实是有rush小龙的迹象，不过blg会让他们轻易打掉吗？”
　　blg当然会放掉，下路和皇子都没有大招，他们完全没有和we争小龙的底气。
　　而且水龙回复生命值和法力值的属性，还没到blg必须争取的地步。
　　泰坦走过来瞄了一眼就马上勾墙逃走，不给we利用小龙开团的机会。
　　推完线的简祐和队友汇合，迅速rush水龙，而上单铁男也到大龙坑看住峡谷先锋。
　　之后简祐和mystic回到下路继续对线。
　　但金角不想给简祐消耗的机会——这个时间段韦鲁斯明明有推线的能力，推完线后却立刻走开。
　　游戏来到十多分钟，两边经济依然持平。
　　面对blg再次展现出来的龟缩战术，简祐有一些心急。
　　心急不是因为对方的猥琐，而是如果任由对面发育下去，we很难获胜。
　　we的阵容打到后期不如对面好发挥。虽然他们爆发高，但持续战斗能力差了对方好几个档次。
　　不过，好在blg放得了小龙却绝不愿意轻易送出刚出生的峡谷先锋。
　　对面下路在推完线后立刻和上路换线。这并不是要和we玩换线换塔战术，而是为了保护峡谷先锋。
　　简祐和mystic也换线来到上路。
　　“对面不想放掉峡谷先锋，beishang你可以来利用峡谷先锋逼团。”简祐指挥道。
　　“不用逼团！我和洗液一起过来，我冻住对面adc就能击杀了。”beishang有更大胆的想法。
　　“这做得到？他有闪有大啊……”
　　“没事，就算杀不了，至少也能逼闪。”beishang道。
　　既然beishang这么有信心，而且峡谷先锋逼团和直接开韦鲁斯的风险差距不大，简祐便同意了beishang的做法。
　　猪妹挥舞着连枷从大龙坑上面靠近红色方上路三角草。
　　blg的防守眼没有插在三角草，而是正巧插在大龙坑上面，所以金角立刻就得到了we战队要gank他的消息。
　　“对面缩在塔下，应该是有眼察觉到了你的动向。”简祐向beishang提醒道。
　　“没事，我gank我的，就算是和韦鲁斯一换一我们也不亏。”beishang说道。
　　在简祐之前，beishang一直在协助洗液指挥队伍，他是we目前想要培养的指挥人才。
　　而有洗液这个曾经的刺客玩家指导，他游戏内的开后排操作很熟练。
　　但金角却还不知道beishang的决心，他和泰坦站在防御塔旁边，有闪有r，还有皇子很快就能支援过来。
　　这一波可不比下路被四包二那波，只要他的大招r到胆敢顶塔的人，绝对能控死对方到塔下。
　　“塔下很安全，对面猪妹应该回去了，这还敢越塔肯定是疯了，不过对面如果在峡谷先锋逼团就很不好搞。”金角一边左右走位一边说道。
　　“如果实在打不了，峡谷先锋也可以放。”中单kuro说道。
　　“至少等对方吃不到镀层了再放。”金角说。
　　然后他就看到骑着猪的女人突然从墙壁后面跳出来，一个q闪砸在金角头上。
　　“猪妹来了！”金角喊道，被冻住的他手指疯狂按在闪现键上，机械键盘发出咔咔咔的声音。
　　旁边xinmo顶在前头，要帮金角扛住来自ez和拉克丝的伤害。
　　然而只见一道柱状闪光和一片黄色弹幕瞬间命中，这两个技能都无法被阻挡，巨额的伤害让金角直接被秒在塔下。
　　“卧槽！我被秒了！”金角喊道，不过他很快冷静下来，“留住猪妹，他没有闪现！”
　　泰坦qr将用了q闪的猪妹留下，然后皇子赶来eq收掉一直在抗塔的猪妹。
　　“对面爆发很高啊！”国豪帮金角补掉塔下兵，然后说道。
　　金角很快从被秒的惊讶中恢复，“没事，虽然秒了我，但我闪现还在，出个水银，对面猪妹就拿我没办法了。”
　　“嗯，都稳一点，慢慢来。”中单kuro说道。
　　最后一盘，blg一切的目标就是求稳。
　　金角在泉水里掏出水银，继续往上路走，解说也惊讶于他的出装。
　　“这么早就把水银掏出来，金角还真是稳啊！这样猪妹后面就不好开韦鲁斯了。”
　　“不过，水银出得这么早，很拖发育啊，blg本身就比较缺前期输出，这下子又要把他们接团的时机延后了。”
　　又过了三分钟。
　　blg下路贾克斯发育起来将we下路一塔带掉。
　　“我发育起来了！”塔下做了十五分钟弟弟的blg上单add说道。
　　“可以，我们前期发育都没落下，应该可以尝试团一波试试。”kuro说道。
　　他的扇子妈可是点偷窃天赋偷到不少钱。论起来，blg似乎只有金角的韦鲁斯发育最差，两次被we强行gank杀掉。
　　于是，blg尝试四人抱团推掉we上路一塔。
　　简祐对此求之不得。
　　贾克斯的后期能力着实不是铁男能比，而poss的莫德凯撒即使有打野的帮助也没能在前期建立优势，这正让we陷入危机。
　　而此刻的团战，他们正迫不及待！
　　团战由blg泰坦发动，钩子准确勾住猪妹，让beishang被迫给出大招。
　　we四人集火泰坦，而blg也集火起猪妹。
　　简祐和ez两个大招再次先秒掉泰坦，猪妹则被blg连环控制而死在泰坦倒下一秒后。
　　但是拉克丝头上挂着泰坦大招，团战没有因为各秒掉一人而结束。

第六十七章 没秒掉
　　“这波团战没打好！”被击飞在半空中的简祐说道。
　　被迫开团是简祐不想见到的，更何况开的还是对方泰坦。
　　we的英雄都是打爆发和消耗，继续英雄互换地交战下去，对方一直通过平a持续输出的韦鲁斯和群体护盾的卡尔玛必定接管团战。
　　但就算简祐不想继续这样打，blg可不愿意就这样结束，击杀了猪妹的同时，他们皇子立刻eq挑起刚刚从泰坦击飞落地的拉克丝。
　　塔下的简祐再次被击飞，然后皇子大招又框住脆弱的拉克丝。
　　绝对不能被秒！
　　而且必须打赢这波团！
　　简祐心中生出明悟，她迅速地敲击键盘。
　　而此刻，韦鲁斯的q技能穿刺之箭就飞在半空中！
　　其实金角原本想m稳妥地闪现跟输出，职业选手的意识让他明白，秒掉拉克丝绝对是这一波团战的关键。
　　然而他瞬间的手指动作已经让他无法闪现平a出手了。
　　游戏画面里韦鲁斯把漆黑的弓箭举在手上。
　　q技能正在积蓄着力量。
　　有w加持的穿刺之箭伤害超过三百，而拉克丝w已经在之前为猪妹用过，此刻血量更是不到两百。
　　不过简祐还没有绝望，因为她还有秒表和闪现，以简祐的手速，她有把握能躲掉穿刺之箭。
　　闪现还是秒表？简祐脑中瞬间滑过两个操作思路。
　　当然是立刻闪现，面对皇子韦鲁斯卡尔玛的集火，金身和等死没有区别。
　　只是，仅仅闪现还不够！
　　“韦鲁斯接上穿刺之箭，blg要秒拉克丝！不过饺子还有金身闪现，她能不能……”王多多看到韦鲁斯漆黑的箭矢射出，便开始猜测后面的剧情。
　　被皇子大招框住血量只剩两格的拉克丝，显然只有闪现和金身能够活命。
　　但简祐才不想就只仓皇逃命，如果这波中前期团战不能获胜，游戏后面的走向将会更加艰难。
　　她的闪现终于在穿刺之箭即将命中的时候出手。
　　只是出手之前拉克丝的身体诡异地动了一下，似乎是手臂抬了起来。
　　而闪现之后，一团光球便脱手而出。
　　“哦，闪现q，不对！饺子选手这是q闪，没错！一个漂亮的q闪往后拉开距离的同时，q技能也无前摇出手！”
　　“皇子在拉克丝交闪后立刻跟闪，可惜平a还没出来就被反向q闪的拉克丝定在塔下。”
　　被简祐反向q闪定住的还不止皇子，一直在皇子大招边缘走砍的韦鲁斯随着皇子闪现出来，正好和三人连成一线。
　　“秒拉克丝！秒掉！”金角正喊着话，却突然就被拉克丝的光之束缚命中。
　　他手速不慢，马上交出水银。
　　武器已经传送绕后落地，而对方铁男刚挂在塔上，金角有信心只要杀了拉克丝，武器再上去晕住ez，这波团战稳赢。
　　所以金角继续往前走。
　　只可惜e技能恶灵箭雨在之前杀猪妹的时候用掉，现在他只能跟上去走到平a输出范围内才能击杀掉简祐。
　　“我qcd好了！我q死她！”被禁锢的皇子喊道，说着q技能巨龙撞击出手。
　　已经闪现到对方塔下，如果不能秒掉拉克丝，整个blg将会处于骑虎难下的局面。
　　可惜简祐已经退到皇子q技能极限距离，一个反向走位躲过皇子的长枪。
　　“漂亮啊！”连一直话不多的洗液看到也赞叹起来，“别慌，我来支援了！”
　　于是blg只剩三分之一血量的皇子赶紧走出防御塔范围与传送过来的武器在we一塔后面汇合。
　　情况变成ez、拉克丝和铁男被围在塔下，而blg则分为塔前韦鲁斯、卡尔玛，塔后皇子和武器大师。
　　形势瞬间逆转，本来blg杀死拉克丝就能从容地4v3，现在却只能被we防御塔分割成前后两个部分。
　　而we中单洗液正在河道绕后。
　　“洗液，秒韦鲁斯！”简祐指挥道，她之前用来帮助队友秒泰坦的e技能cd已经转好，当下一个e铺到韦鲁斯脚下。
　　简祐没有立刻引爆，现在的韦鲁斯站位十分靠前，透光奇点的减速让他进退两难。
　　洗液从河道草边走出，先是一发导弹往韦鲁斯头上砸。
　　金角踩到简祐透光奇点的时候便意识到自己的走位过于靠前，之前还有皇子掩护。
　　现在皇子离开防御塔范围，他虽然马上也退出防御塔攻击范围，但这个走位还是过于危险。
　　所以金角立刻求稳交闪逃走，躲过炸弹和透光奇点。
　　we这边，mystic听到秒韦鲁斯的指挥，马上奥术跃迁跳到韦鲁斯脸上，要配合飞机一同击杀掉金角。
　　金角当即走a反打，有背后卡尔玛的加速盾，出了破败的韦鲁斯并不是很虚。
　　mystic两个伤害技能被躲过一个，飞机的导弹被卡尔玛挡住，而金角有破败吸血，只依靠平a就把ez打到半血。
　　洗液意识到poke伤害不足，立刻w瓦尔基里俯冲飞到韦鲁斯身前，一起集火。
　　可是就算飞机和ez加起来，除非技能全中，否则在前期正面团战上肯定不是韦鲁斯对手。
　　“我e技能快好了！”金角兴奋地说。
　　用e恶灵箭雨配合w枯萎箭袋的小爆发，韦鲁斯的伤害ez无法承受。
　　金角对准ez脚下按出e技能，一片箭雨从空中洒下，立刻就要引爆三层被动。
　　不仅如此，卡尔玛的q技能心灵烈焰脱手而出，目标同样是平a出手的小黄毛。
　　眼看着伊泽瑞尔就要被击杀。
　　这波团战的第二次转折来了。
　　一团闪光从塔下飞出套在伊泽瑞尔身上，一百多点的护盾直抵消掉韦鲁斯技能伤害，而光团折返又给ez套了个盾。
　　金角平a到有着巨额护盾的ez，突然有一些绝望。
　　节奏迎接韦鲁斯的便是ez和飞机的第二套技能。
　　之前被ez的冰泉减速，这第二套技能命中率极高。
　　接着，ez和飞机新一轮的爆发直接秒掉半血韦鲁斯。
　　回到泉水的金角开始有精力回顾刚才的错误。
　　如果在金克斯被皇子挑飞的时候自己不是蓄力出q而是闪现平a呢？
　　结局应该会不同。

第六十七章 飞行员
　　然而，纵有千般后悔，金角也只能眼看着团战尘埃落定。
　　为什么没有闪现平a？因为他不够果断，既然有q技能可以输出，就不愿意浪费闪现。
　　他在那个瞬间按住q技能的手指记住了本人的游戏性格——在他心底最深处，闪现更应该用在保命上，而不是击杀上。
　　不够凶悍，一直是金角的软肋，也是他成为不了世界级adc的阻碍。
　　游戏还在继续，金角逼迫自己冷静并重新注意游戏。
　　既然不够凶悍，那就打得更加稳重，blg的风格向来如此！
　　而且，打的稳，并不代表不能获得胜利！
　　从全球流到四保一到加里奥体系再到打架风格，获得冠军的办法不止一个，这是早已证明的道理。
　　重要的是把体系磨练到最突出，再加上一小点的运气！
　　“我被对面操作了。”注意力回到游戏的金角苦笑着对队友说，“不过我们还能继续拖。”
　　“嗯，我不该闪现去追的，被q闪秀了。这拉克丝好秀啊！”打野国豪说道，“遮住id我还以为是meiko呢。”
　　上路被简祐闪现和w操作后，we团战小胜，在只损失猪妹的情况下击杀了卡尔玛、韦鲁斯和泰坦。
　　可惜让blg上野从we野区一路跑酷逃生。
　　团战结束，游戏来到十六分钟，顺势推掉blg上塔的we终于获得一千经济领先。
　　中单洗液拿到两个人头，ez拿到一个击杀，获得的经济领先都在双c身上。
　　这一波简祐没有拿到人头，但凭借三个助攻，黑暗封印的层数叠到了四层。
　　回家做出工资装、鞋子和杀人书，但简祐知道这一局游戏想要获胜并不简单。
　　blg可以团战失败一次、两次甚至三次，只要不被we打大龙上高地，他们就依旧可以拖后期。但we的阵容团战输一次就没有机会了。
　　“mystic，我们去中路poke推塔。”简祐指挥队友道，“beishang你去把土龙收了。”
　　“好。”mystic同意。
　　beishang操控着猪妹往小龙坑走。
　　blg选择放弃小龙，金角和xinmo到中路继续和ez对线，而他们上单add则操控着拿手英雄武器大师到上路带线。
　　单杀过一次铁男的武器大师是blg发育最肥的点，铁男绝对无法防守住他的进攻。
　　好在有打野猪妹的威慑，add也不敢轻易去触碰we上路塔。
　　发育了五分钟，时间来到大龙出生的点，洗液的飞机把blg下路一塔带掉，经济领先一千五。
　　但想要抓人就很难办了，对面等级经济全部压制铁男的武器不但在河道插野区满眼，身后皇子更是随时反蹲。
　　blg中路韦鲁斯aaaqe一波兵，下路rq接几个平a一波兵，泰坦插眼的时候也是q技能随时对准自家方向的墙壁，一有危险就立刻勾墙逃走。
　　五分钟里we抓死过泰坦一次，还是埋伏在野区的猪妹用大招预判对方勾墙落点才冰冻住xinmo将其击杀。
　　抓了blg上路贾克斯两次。一次被皇子反蹲，猪妹和皇子互换。一次让贾克斯跳眼逃走。
　　王多多和雨童快速地讲解局势。
　　“自从上路团战失败，blg开启全员防守的状态，不愧是lpl场均时长最长的战队，密不透风的眼位让we难以突破。”
　　“最重要的是中路一塔迟迟推不下来，铁男被贾克斯牵制，飞机又在下路推塔。留在中路的ez拉克丝poke一下韦鲁斯可以，但真要上去推塔，必须防备对方泰坦韦鲁斯的超强开团。”
　　“we终于等不及了，推完下路塔的飞机直接到中路汇合，加上打野，四人一起逼blg中路一塔！”
　　“ez和泰坦后退，不过皇子和卡尔玛正往中路走……”
　　we插在blg野区的眼位也发现了皇子卡尔玛的动向。
　　“对面要接团？！”简祐露出笑容，看样子就算是blg也忍不住了。
　　“我有大！我直接开团！”旁边挥舞着连枷的beishang迫不及待地说道。
　　然而对方四人仅仅看了一眼被迅速点掉的中路一塔，就转向二塔，根本没有留恋的意思。
　　“开不了，别开！”见到如此状况，简祐立刻提醒beishang。
　　以beishang在前两局的表现，简祐担心如果自己不开口，他还真可能直接q到对面塔下开团。
　　即使we整个团队很想再开一次团战把优势扩大，但不慎重的开团更大的概率是把他们拖向深渊。
　　尤其是在这个大龙刷新不到两分钟的点。
　　“别急！我们先刷风龙，然后大龙逼团。”简祐指挥道。
　　于是推完中一塔的四人去到小龙坑。
　　而对面上单武器知道we四人动向，立刻就和铁男拼了一波，把铁男打到残血，poss被迫回家。
　　we上路一塔丢失。
　　“poss你等会不用去下路和武器带，直接和我们来大龙坑。”简祐一边和队友刷龙一边对上单说。
　　“怎么？要rush大龙！”洗液很快猜出简祐的意图。
　　“看情况，如果对面没有发现，我们就能rush掉，但如果没有机会，poss也可以传送上线。”
　　除了洗液回家出装备然后传送上线，其余几人在刷完第三条小龙后一齐往大龙坑走。
　　blg的大龙视野早在中路防御塔丢失前就没了，但他们埋在河道以及中路线上的眼依旧能察觉到we人员走向。
　　“他们往大龙坑走了。”blg辅助xinmo说道。
　　“这是大龙逼团，我们四个一起去做眼，小心别被阴了！”blg打野国豪说道。
　　“对面只有一条土龙，刷大龙速度不会太快，不要急，慢慢来！”金角分析道。
　　作为常年打后期运营的队伍，他们很清楚一点——
　　比起被rush掉大龙，被对面在大龙附近阴死才是最亏的。因为那很可能会丢了人头还丢大龙。
　　过去几秒，金角一个探照眼丢到大龙坑，果然看到we五人在rush大龙。
　　不过龙的血量还有大半，blg可以从容防守。
　　他们甚至不需要让武器大师传送过来。
　　“龙打不了，撤了！”看到blg的人在河道与对面野区的交接处徘徊，简祐立刻指挥道。
　　五人立刻脱离大龙坑，然后就见到飞机的一个加强导弹命中韦鲁斯，打掉他三分之一血量。
　　“我上了！我觉得我能秒人！”洗液在频道里叫道。
　　简祐一回头，便看到皇牌飞行员开启瓦尔基里俯冲越过大龙坑飞到龙坑背面的草丛里。
　　洗液是玩刺客出身的玩家。
　　简祐开始有所体会。

第六十八章 被秒x2
　　随着飞机冲锋的音效在耳边响起。
　　简祐感觉到心跳也随之加速。
　　如果洗液能秒掉韦鲁斯，这波大龙肯定有的，但如果blg能反打成功，那么we就完了。
　　她把手按到r键，鼠标光标寻找岸上韦鲁斯的位置，只要韦鲁斯的血量降到斩杀线，简祐相信自己的终极闪光绝对能够收尾。
　　只见跳到龙坑上的飞机，甩出一道圆形的磷光炸弹，将韦鲁斯血量减到半血往下。
　　韦鲁斯立即反手开大！
　　起手时间和飞机w落地一致，所以在磷光炸弹命中韦鲁斯的同时，黑色的藤蔓也顺势将飞机绑住。
　　简祐旁边ez金色的能量光刃甩出，ez大招和飞机的导弹平a，只要命中任意一个，韦鲁斯不足三分之一的血量必然见底。
　　但简祐还是暗叫不好！
　　对面辅助泰坦的大招挂到飞机头上，即使杀了韦鲁斯，洗液也难保住姓命。
　　然而情况比简祐预想的还要凶险，韦鲁斯闪现跳到blg红buff坑中，居然只接到飞机三项加持下的平a爆发残血逃走，而伊泽瑞尔大招以及飞机的导弹全都空掉。
　　简祐再次按住大招，预判没有视野的blg红buff区域。
　　“简祐你大招呢！”旁边mystic问道。
　　“快放大招！”beishang喊道。
　　不能秒掉韦鲁斯的后果谁都知道。
　　而光辉大招的伤害触发比ez快很多，如果在飞机w上去就直接开启，或许韦鲁斯反应不过来。
　　但简祐没有回答mystic的问题，也没有按下大招，期望敌人反应慢是把胜利寄托在敌人身上。
　　她在预计着韦鲁斯闪现后的走位。
　　那边战斗还在继续，被卡尔玛加速的皇子eq跟上泰坦控制，把洗液打到半血。
　　眼看着皇子抠着大招等飞机闪现之后跟闪大招，洗液很难存活。
　　而中路blg上单贾克斯传送到线上，他们绝不会放过这次反打的机会。
　　简祐默念，2.5秒已过！皇子身上的盾已经削掉。
　　同样地，卡尔玛在韦鲁斯闪现后给到的加速盾没了！
　　简祐立刻按下r键，大招对准了对方通向石头人的路口。
　　残血的韦鲁斯想要继续输出，第一时间想做的必定是把血量吸到安全值，而此刻，blg就只有石头人野区有怪可刷。
　　一条亮白色的闪光炸开。
　　blg语音频道里响起金角的懊恼声，“卧槽！有眼！？”
　　而上帝视角的解说王多多以及雨童看得清楚。
　　由于探大龙之前排眼工作做得干净，拉克丝不仅释放大招的时候没有视野，从韦鲁斯闪现开始到韦鲁斯接盾走到路口，一路上we连韦鲁斯的影子都看不到。
　　“绝对是无视野预判大招！等会我们可以看导播会放！”
　　“我的老天鹅，这个预判大招直接秒掉了韦鲁斯！”
　　因为战斗还在继续，两人感叹一句后迅速解说起激烈的团战。
　　由于韦鲁斯突然被秒，blg原本准备好的反打骑虎难下。
　　洗液闪现然后被皇子跟上闪现大招，接着平a致死，但临死前的洗液用导弹和e技能格林机枪把皇子血量也消耗得不轻。
　　贾克斯从线上绕后，走到一半就选择逃走
　　被飞机闪现引到下面来的皇子就成了blg的弃子。
　　猪妹甩大命中靠墙逃跑的皇子，简祐跟上q技能，让ez收下人头。
　　“要不要继续rush大龙？”击杀blg下野两人，泉水指挥官洗液有机会说道。
　　“打！”
　　随着简祐一声令下，we回到龙坑重新打龙。
　　只是这重新捡起的大龙依旧很难打掉，本身we的阵容就是打大龙很慢的类型，而逃走的blg上中辅三人又聚集回来，清楚这点的他们站在龙坑外面骚扰。
　　先是ez吃到卡尔玛加强q血量掉了很多，然后武器大师直接出现在龙坑口，他举着路灯左右走位，似乎随时就要跳上来秒掉ez。
　　前有大龙吐痰，后有贾克斯虎视眈眈。
　　“算了，不打了。”简祐为了稳妥起见，在打了五秒多大龙后不得不叫停。
　　虽然可惜，队友也都听了简祐的话往上路撤离。
　　到二十三分钟，第一波大龙团战结束。
　　we一换二，得到的地图资源寥寥无几。
　　而观众们和解说开始重新回顾简祐刚才的无视野大招。
　　“we这个新辅助有点东西啊！拉克婊玩的有一套！”
　　“瞎蒙的大招吧！”
　　“你瞎蒙一个？职业选手操作都是早有算计，自己不会就不要瞎说！”
　　“6666……”
　　一堆弹幕出现在直播间当中，比起之前的q闪操作，显然这波预判大招更有观赏效果。
　　而游戏，则在这次大龙团之后再次陷入枯燥的运营。
　　blg防守得更加严密。
　　简祐光是清掉对方在we撤走后撒在大龙区的眼，就花费了半分钟时间。
　　而在用掉tp的武器大师跟团的情况下，再组织一波大龙逼团根本没有意义。
　　于是简祐让poss带掉blg下路二塔，然后飞机带掉上路二塔。
　　直到三分钟后，把第四条小龙火龙击杀，we领先了四千经济。
　　然而还是迟迟无法开团和上高地，只是用猪妹闪现以及大招骗到对方卡尔玛一次闪现，贾克斯一次闪现。
　　“再大龙逼一次团！”简祐眼看着对方上单贾克斯传送转好，就想再骗一次传送。
　　“如果这次骗出传送，铁男应该能单带掉下路高地。”
　　于是在游戏进行到二十六分钟，we又一次四人聚集在大龙区。
　　“对面拉克丝十层杀人书了！别再被秒了！”blg打野国豪一边召集着队友，一边提醒金角。
　　金角这次没有和国豪打趣，上一波被秒让他产生了一点阴影。
　　就在韦鲁斯即将触碰到新鲜的野怪，血量马上就能回上来的时候，咔喳一下被秒了。
　　那感觉太难受。
　　所以这一次他出了大饮魔刀，配合水银弯刀，心底却依然不踏实。
　　直到出门前，他又给自己身上挂了快秒表。
　　金角心底念叨，“秒表之后还能出复活甲，没毛病。”
　　照例用探照眼扫了大龙坑，这次we没有在打大龙，应该是阴在某处。
　　“你们小心，不仅是我，你们也有可能被秒。”走在后面的金角对大胆开路的队友说道。

第六十九章 没秒
　　大龙处的探照眼被we拔除。
　　不用金角提醒，走在最前面的泰坦和皇子在离开安全区域后便亦步亦趋，收敛起心神。
　　皇子用e技能德邦军旗插在河道与中路的连接处。
　　“草里没人。”国豪报点道。
　　而顶着扫描的泰坦把钩子指向河道草。
　　一颗真眼被扫描照出，但勾到空气的船锚说明河道草里同样没人。
　　泰坦遂走进草丛排眼。
　　越是一派安静的局面，危险感便越重。就像灵异电影总是会找空荡荡的场景塑造吓人的剧情。
　　金角走在后面，被秒掉的阴霾无法散去，他甚至担心起会不会铁男直接tp绕后把自己拉入虚空。
　　想到这里金角开口说：“家里野区的眼都扫完了吧……注意铁男有可能像上一局一样绕后开团。”
　　“没事，这局不比上局，发育一般的铁男单挑不是你的对手。”国豪说道。
　　曾经是一位乒乓球选手的他虽然lol资历不深，但心理素质无疑比这群纯游戏玩家强大许多。
　　事实上他在比赛中经常和队友打趣，也是在侧面激励队友。
　　得到国豪反馈的金角畏惧有所减少，跟着扇子妈继续向大龙靠近。
　　在大龙坑外插了两支假眼和一支真眼，排掉了几根we的眼，blg四人原路返回。
　　但，进来容易出去难！
　　埋伏在we自家野区的中野ad辅助四人终于冲上去，截住了blg的撤退路线。
　　猪妹ez在前，拉克丝飞机在后，蓝色方蓝buff背面的路口涌向河道，刚好把blg走在前面的皇子泰坦与后面的卡尔玛韦鲁斯隔开。
　　“poss传送！”简祐喊道。
　　等候多时的铁男传送亮起在路口的假眼上。
　　“开卡尔玛！开卡尔玛！她没有闪现！”we众人杂乱地重复着一句话，这是早在这波阴人开始前他们就商量好的事情。
　　北地之怒瑟庄妮按住q极寒突袭拉近距离，大招在猪妹跳跃的半空就甩了上去。
　　啪！
　　巨大的身影被冻结在河道旁，是blg辅助泰坦闪现过来硬接了猪妹大招。
　　团战一触即发！
　　虽然泰坦不是第一集火目标，但we不可能放着中了猪妹大招且挡在中央的他不打。
　　于是ez接上qawa，飞机接上r导弹，简祐跟着放出wqaea。
　　被卡尔玛套盾，同时自己也有w护盾的深海泰坦坦度惊人，同时接了这么多技能后血量只降到三分之一。
　　等控制结束，他立刻勾墙后撤，不过在脱离围攻之前他的大招已经套在ez头上。
　　we一套爆发打完，接下来便是短暂的技能真空期，团战避无可避，blg当然反打。
　　adc伊泽瑞尔首当其冲被对面针对。
　　mystic先是奥术跃迁逃到右后方的河道墙壁边，在那里被泰坦大招击飞，接着blg皇子eq挑空，顺势对他接大。
　　眼看mystic闪现穿过墙壁回到己方岸上，简祐放下心来，专心对付眼前的敌人。
　　泰坦站在前边左右摇摆，嗑药回复了点血量的他明显对拉克丝怀有心思。
　　简祐操控拉克丝径直走上去，她q技能cd比泰坦短，并不需要害怕。
　　路口的韦鲁斯和卡尔玛看到简祐走位最突出，当即在走砍猪妹的同时也往河道路口的左上方走，要来追击拉克丝。
　　虽然出了过多的防御装，但是作为持续型输出的adc英雄，韦鲁斯打肉的速度依然不慢。
　　很快猪妹的被动冰霜护甲就被打掉，血量半格半格地往下降。
　　简祐正准备掩护猪妹撤退，后面传来队友的惊呼。
　　“不好！贾克斯！”mystic在喊。
　　简祐迅速切换镜头，然后移回拉克丝身上。
　　只是切换的瞬间，简祐看到了mystic到悲惨遭遇，举着路灯做武器的矮胖家伙竟然纵身一跃跳到小黄毛身上！
　　该死！武器大师从哪里传送的！
　　简祐心底生出懊恼和疑惑，对面怎么可能在自己野区里还遗留有眼位？
　　场上的解说比mystic更早惊呼！他们早在开团之前就看到了贾克斯的动向。
　　blg上单选手不是tp眼位支援，而是从下路走到的中路！
　　因为下路铁男不敢对线的缘故，他根本不知道推完线的贾克斯往哪里走了，而we在下路河道里的几个眼位也恰好被他绕过。
　　一波出其不意的支援打了个we措手不及。
　　王多多解说道：“add的支援时间和路线都太妙了！刚好在中路路口逮到闪现上岸的伊泽瑞尔，反击风暴，q上去晕住，敲两下！”
　　这很有可能就是最后一波团战，雨童扯着嗓子喊道：“ez被秒了！五件套的ez直接被武器大师三下秒掉，we原本想要分割blg阵型的举动反而令自己被反包围住！”
　　“贾克斯又要跳洗液！飞机开启瓦尔基里俯冲拉开距离，旁边铁男开启大招把武器拉入虚空。武器根本不虚，拿着锤子就和铁男对a起来……”
　　解说注意力完全被可怕的武器吸引住。
　　“不好意思，我没有注意到武器。”
　　耳机里mystic在礼貌地道歉，简祐甚至能听到哭腔，
　　“别团灭，还有机会！”
　　打野beishang在安慰大家。
　　而简祐没有精力去注意这一切。
　　她想要获胜。
　　而她的大招还握在手心里。
　　简祐想要搏一搏。
　　她直接q闪出手，不是反向q闪而是往前方q闪，拉克丝闪现到了泰坦面前。
　　并不完全是闪现到泰坦面前，实际上是闪现到龙坑口前，让拉克丝、泰坦和韦鲁斯处在同一条直线。
　　没有闪现的泰坦根本无法躲开简祐q闪，不过简祐的目标不仅仅是他，还有后面的韦鲁斯。
　　叮！
　　泰坦被禁锢住，但金角开启了秒表！
　　简祐同时开启大招。
　　本就血量危险的泰坦直接被秒，而韦鲁斯躲过大招。
　　两位解说也立刻注意到简祐的操作。
　　“哇！拉克丝又是一个q闪，大招秒掉泰坦，不过韦鲁斯这个秒表买的灵性啊！完美躲过拉克丝技能！”
　　“可惜只是个辅助，即使是这样漂亮的操作也没办法改变团战，哦，这边贾克斯快要把铁男锤爆了！”
　　直播前的we粉丝一阵伤心，各种谩骂的弹幕开始滚动
　　“gg……”
　　“辣鸡poss提款机”
　　“兮垃笑我。”
　　“我的速效救心丸呢？”
　　……

第七十章 秒人x3
　　看不到直播的弹幕也听不到主播的解说。
　　虽然q和r被金身躲掉，但简祐没有慌张，她仍然全神贯注于游戏当中。输赢对她很重要，但到这一刻，她的脑中却没有太多对胜利的呼唤。
　　简祐这里在冷静操作，blg这边的金角却炸开了花。
　　“哇～”他发出一阵销魂的叫声按住金身键。
　　“md，拉克丝这b！”等终极闪光的特效消去，金角手心还在颤抖。
　　“给我追啊！”两秒后金角操控着金身解除的韦鲁斯起身去追。
　　拉克丝的q和大招不足以秒掉他，但前两次被秒蒙上阴影的金角只想求稳，所以看到拉克丝光球飞过来的瞬间就按下了金身。
　　而金身结束的他还有闪现，如果闪现接大招命中拉克丝，也就不用继续往上路去苦追终极闪光结束后转身逃跑的拉克丝了。
　　但翻盘就在眼前，金角害怕出现变故。而且还有卡尔玛的加速，他便省下来闪现，和卡尔玛一齐迈着小步追赶猪妹和拉克丝。
　　“别急，慢慢来！先杀猪妹。”耳边响起xinmo的声音。
　　金角虽然恨不得将杀了泰坦的拉克丝立刻斩于胯下，但他还是听从了队友的声音。
　　“嘿，将拉克丝这个小表砸慢慢逼到上路再击杀也很不错。”走砍着猪妹，金角已经在想象之后的剧本了。
　　“可以啊，金角哥你这金身买的值钱！”旁边国豪也夸扬起来。
　　那边河道上，贾克斯手刃铁男，双杀的系统声音适时响起。
　　所有人都觉得这波blg依靠韩式运营造就的大翻盘即将完成。
　　简祐没放弃，她还在指挥队友。
　　“洗液你别回家，你到上路等我。”
　　洗液原本用w瓦尔基里俯冲退到了蓝buff区，正准备从野区走回泉水。
　　团战都已经崩盘，而他身上还有一百五的赏金。保存实力，之后或许能再和blg打一波团。他们有四条小龙，能偷远古龙，还有很多机会……
　　不过洗液听从了简祐的指挥。简祐没办法在激烈的团战中把她的意图说出来，但洗液从她的举动里看到了决心。
　　“ok。”洗液操控着飞机往上路一塔的废墟走。
　　简祐也在往上路逃生，她把e技能垫在猪妹脚下减速到韦鲁斯，最后爆开造成伤害。
　　接着又是w给分道扬镳往blg野区逃生的猪妹加盾。
　　只是猪妹没有往敌方上路三角草走几步，便被韦鲁斯e技能恶灵箭雨击杀。
　　眼看着转向的韦鲁斯追上来，金角大招腐败锁链从弓上射出。
　　简祐敲碎天赋携带的秒表，用金身躲过射来的大招。
　　韦鲁斯和卡尔玛围在简祐左右等待金身结束。
　　而听了简祐指挥没有回家的飞机则早就埋伏在上路草丛中，攒了个加强导弹。
　　“别秒韦鲁斯！秒卡尔玛！”简祐提醒道。
　　韦鲁斯有闪现和饮魔刀属实难秒，而卡尔玛盾和闪现都用掉了，很容易分辨那个容易秒。
　　洗液w还在cd，他直接r闪现aqea，即使kuro的卡尔玛左右走位，闪现到他脸上的洗液依然一个技能没漏，收下人头。
　　等简祐金身结束，韦鲁斯正和击杀了卡尔玛的飞机对a。
　　没有技能的飞机当然抵不过韦鲁斯持续输出，不过简祐q光之束缚cd转好，她立刻给韦鲁斯丢过去。
　　金角不给we任何机会，闪现躲过q技能并贴到飞机脸上输出。
　　“我死了。”洗液说道。
　　“没关系。”简祐早已料到。
　　她操控着拉克丝扭头往blg方向走，刚逃了三秒，背后飞机就被韦鲁斯击杀掉。
　　简祐又走了两秒，疾行之靴脱离战斗的被动发动，拉克丝迅速甩开后面的韦鲁斯。
　　此刻blg上单武器刚在we二塔下面露面，打野皇子则在河道口和韦鲁斯汇合，汇合后又分开围堵。
　　简祐当然不知道自己现在的仇恨值有多高，她只感觉这两人似乎下定决心要击杀出了杀人书的拉克丝。
　　简祐继续往blg上路走，她在拖时间。
　　一直走到blg高地前，简祐等待着的技能终于转好cd！
　　拉克丝大招终极闪光二级cd是六十秒。而如果大招击杀了一位敌方英雄，会返还近半的冷却时间。
　　再加上装备的冷却缩减，团战结束刚二十多秒，他就又有了新的大招。
　　简祐回头对韦鲁斯放e，然后紧接着放q。
　　金角没有躲过去q技能，他也不想去躲，技能命中的时候他就把水银弯刀按出。
　　一团白光从他体内迸发，那是水银弯刀触发将他从禁锢状态解控。
　　金角高喊着开始和拉克丝互相平a。
　　然而……
　　韦鲁斯掏出来的是原始弓箭，拉克丝起手释放的却是电磁炮！
　　就像刀剑和火枪的差距，韦鲁斯平a和叠了十四层杀人书的拉克丝大招伤害不在一个层次。
　　轰！
　　悲催的金角再次倒下，而简祐站在旁边回城。
　　至此三十分钟的大龙团战终于告一段落，简祐以冷静的操作和指挥塔下，生生把崩盘的局势盘活。
　　如果blg在击杀了we三人之后没有选择继续追击，无论是rush大龙还是一齐去推塔，结果都会是大赚。
　　但现在被简祐的操作反秒掉三人，blg经历了从翻盘到失败的巨大打击。心态被扰乱的他们很可能在之后也打不出像样的反击了。
　　按住tab键，见到对方主力输出韦鲁斯的复活时间，简祐立刻又有了心思……
　　“复活了快去大龙坑，我们可以rush大龙！”简祐指挥道。
　　“好！”队友同意。
　　很快we四人来到大龙坑，不过对面中上野同样在大龙坑旁边看着，他们四打五不用多说，根本不可能打得过。
　　但是打不过，他们还可以选择抢龙。
　　看着大龙的血量越来越少，简祐不希望看到纳什男爵被抢的画面。
　　“别让他们抢了！”简祐对上单poss说道，“记得给对面打野国豪大招！”
　　果然到了大龙血量不足三格的时候，对面打野皇子在岸上徘徊，想要eq下来惩戒。
　　接着就是铁男大招轮回空间开启，直接让国豪看不到大龙在哪。
　　最后顺利惩戒掉纳什男爵，简祐知道这局稳了。
　　接下来就是高地塔前的逼团和poke，we通过ez和飞机的poke，以及最重要的大龙buff，成功推掉blg水晶。
　　此刻的blg已经完全没有和we对抗的气势，哪怕武器的发育贼好也无可奈何。
　　简祐的杀人书可是有十八层，qe很可能就秒掉韦鲁斯了！
　　就算是发育很好的贾克斯，魔抗不高的他也撑不住简祐一套。
　　终于，游戏在三十四分钟的大后期时间结束，we获得了最后的胜利，期间简祐又秒掉了blg队员几次。
　　最后，简祐获得了这盘的mvp。

第七十一章 采访
　　随着音乐的响起，王多多和雨童两位解说开始进行游戏结束后的分析。
　　“恭喜we，we在先失一局的情况下连扳两局啊！”
　　“嗯，看得出来blg战队也打的十分出色，可惜在最后一盘太过执着于击杀we的辅助拉克丝，错失了翻盘好局。”
　　“当然，也是这位lpl新秀，饺子选手的细腻操作，帮助we守住优势拿下大龙！”
　　随后便是游戏精彩集锦和mvp的公布，让两位解说对简祐的出色表现一顿夸赞。
　　lpl的主播从来都不吝啬溢美之辞，她后两局的表现有目共睹，如果不是blg战队本身只是lpl中流队伍，他们能对简祐几波冷静的操作夸上天！
　　而直播间吃了速效救心丸的we粉丝们纷纷冒头，庆祝赛季末久违的胜利，并对we能否晋级季后赛表示期待。
　　简祐在比赛结束后先和对面blg战队队员握手，接着就是工作人员请她上台接受采访。
　　简祐穿着春季长袖队服站在舞台中央。裤子是长裤，不是短裤或者短裙，所以她站在聚光灯下没有过于拘束。
　　关键是比赛刚刚获胜，贤者时间的简祐放松许多，她还有心思观察旁边的采访小姐姐。
　　黑色连衣裙，单马尾，采访小姐姐的打扮非常正规。简祐再看看自己红白配色队服，乱糟糟的头发。
　　虽然电子竞技实力说话，她并不十分在意着装打扮，但还是感慨起自己是不是糟蹋了原主的漂亮底子……
　　主场采访主持人欣仪还不知道简祐在偷偷观察她，只是稍微紧张地站在旁边。
　　lpl的赛后采访惯例选择比赛的mvp，所以虽然对同为女性的we辅助十分好奇，但她今天并没有准备关于这位女选手的采访稿！
　　不过这位传媒高材生的职业素养毕竟在那，心底默默组织语言。
　　首先是让简祐和观众打招呼。
　　简祐随意地挥手然后自我介绍。
　　然后欣怡便问出第一个问题，“饺子选手在第一次登场lpl比赛就用辅助拿到了mvp，心情是怎么样的？”
　　“有点累，心很累，身体也累。”
　　虽然在we的比赛比we.a轻松许多，简祐不需要手把手教导队友该怎么玩，但今天几局的操作和指挥量依然巨大。
　　她这具身体很年轻，但体力终究比不过小伙子们。
　　“哦，是吗。”听到回答，欣仪尴尬地笑笑，“那么第二个问题，回到游戏中来，we在第一局失败，后面是怎样调整心态连胜两局的呢？”
　　“主要是指挥不行吧，后面两局由我来指挥，就轻松多了。”简祐实话实说。
　　“啊！we战队现在由你来指挥吗？”欣仪惊讶地说道，作为we主场主持人，她还是知道we指挥是洗液的。
　　“没想到饺子选手刚来到we，教练们就愿意把指挥的重任交给你，是因为在训练赛表现突出吗？”
　　“不是，刚从ig基地转到we，我才只打过一场训练赛。”简祐终于把话题转到自己想说的了。
　　简祐还待诉说，主持人欣仪立马又将话题转移——她对网上的事情自然有所耳闻。
　　“是吗，那么这里是最后一个问题，刚才饺子也提到了ig。we的下一场对手就是最近状态有所回暖的ig战队，那么饺子选手对此有什么想说的……的呢？”
　　然而，问题刚一出口，欣仪就发现自己犯下大错。她可以肯定自己面前这个女孩就是软博上那位声称去ig试训然后被污蔑传出绯闻的博主。
　　刚才简祐的话也证实了这点！
　　她怎么转移话题时又把ig扯了进来！软博上出口成脏和网友对骂的那些话可千万不要在自己的采访里出现啊！
　　欣怡问完立刻补充，“就随便说一下we的准备工作吧。”
　　“we没什么准备吧，不过我个人十分想要战胜ig，证明ig没有要我是一个错误。然后，虽然ig管理层司马，我还是很感激藏马的。”
　　“好了，饺子选手的感想已经说完，下面就是粉丝上台环节。”欣怡见已经问了几个问题，立刻打住话题。
　　简祐也没准备说太多话，这场比赛的结局和采访的几句澄清已经足够。
　　抽象话什么的，在网上说一说就可以了，让采访小姐姐难堪了可不好。
　　不过，仅仅是几句采访的话，网络上还是炸开花。
　　对于当今风口浪尖的现世界冠军战队，任何一点的风吹草动都会引来巨大的流量。
　　简祐，嗯，或者说是张越秀借给简祐的微博账号下已经爬满了磕头的人。
　　“咚咚咚，小姐姐开黑吗，我黑铁！”
　　“咚咚咚，对不起，我钻石玩家不配骂您。”
　　“咚咚咚，原来真是国服王者啊，给您道歉了。”
　　“咚咚咚，王者辅助教我怎么上分啊！”
　　“咚咚咚，我代表狗儿子给你道歉了。”
　　“咚咚咚，狗儿子在这里给小姐姐道歉。”
　　……
　　而ig官博也迅速发帖澄清，不过澄清的公告却并不真实。
　　如果承认简祐来试训然后被赶走，放走如此表现优秀的辅助等于是承认自己无能。
　　而如果承认再被追问为什么放走简祐，那ig管理层的纷争必将暴露。
　　当前ig的成绩刚刚回暖，苏小洛的权势已经盖过其他人。
　　所以ig官博在苏小洛的支使下，一口咬定没有叫做简祐的人来试训过。
　　而至于简祐的绯闻照片，官博依然拒不回答。
　　“这样的公关不好吧！”ig战队基地，藏马举着手机和苏小落说道。
　　而苏小洛则坐在屏幕前看着比赛采访，面色阴沉。
　　“那该怎么办？你敢承认是我们ig的合同问题，让一位潜力巨大的职业选手从手缝溜走？”苏小洛说道。
　　“难道不是吗？事到如今，我们俩的斗争难道不是已经人尽皆知了？”藏马气愤道。
　　“好啊，你说出去，是发言说因为你藏马强烈要求让宝蓝下场导致ig连败，还是发言说是你藏马想换掉宁王导致队内人心惶惶成绩不佳？”
　　“表现不好就要接受轮换，这是战队运营的正规方法。”藏马反驳道。
　　“可是你轮换后的成绩呢？”苏小洛说道，“现在王校长既然听了我的意见，你就在后面做好你的副总裁位置，等着下星期我们把we击败！”
　　“只要ig战胜we，证明baolan冠军辅助的实力，这点儿节奏很快就会过去。”
　　藏马叹着气出去。

第七十二章 首播
　　we西安基地，换了身便装的简祐正抱腿坐在电竞椅上发呆。
　　这是和blg比赛结束的第二天晚上，简祐面临一小小的问题。
　　她要开直播了。
　　虽然有拳头公司的规定，战队队员们不必要和签约主播那般每月直播120小时，但是战队普遍都和直播平台签有合约。
　　we也不例外，隶属于we战队的正式选手都必须在抖鱼直播，只是时间降到了每月四十五个小时。
　　也就是说，简祐以后平均每天要直播一个半小时。
　　时间不算很长，职业选手基本只要直播几局排位就能混过时长。
　　但是，简祐真的不适合直播。
　　她很确信自己的个性不适合直播。
　　上辈子她在代练之余有尝试过直播来混钱，结果就是自己全程只盯着游戏玩，完全不和弹幕的互动，搞得直播摄像头像是监视器。
　　没人会无聊到盯着一个无聊的男人玩游戏。
　　当然，这辈子她可以靠脸吃饭，即使游戏性格不适合直播，肯定也会有许多粉丝来看。
　　问题就出在这里，前辈子的她开直播，观众数最多没有超过十个。
　　而现在的她直播，人数起码上万。一想到要被这么多人时时刻刻盯着自己，她就觉得自己要生出镜头恐惧症来。
　　问题总得解决，有得直播赚钱总比上辈子凄惨的生活舒服。所以在两分钟后简祐揉揉脸蛋，把电脑电源开启。
　　依靠上辈子的经验，简祐熟练地打开直播软件并登陆。
　　接着打开摄像头，美颜啥的都随意，只要能对着脸就好。
　　最后打开游戏客户端。
　　因为是第一次开直播，抖鱼平台安排了专门的超管在qq上协助简祐。
　　“我在直播房间看到你了，你没开美颜吧！”超管奕奕发信息道。
　　“已经开了。”简祐赶忙回复，“开得比较弱吧。”
　　“好吧，我现在给你挂推荐。在十一点之前别下播。”
　　“好的。”
　　作为第一位打进lpl的女玩家，抖鱼自然知道简祐直播潜力有多巨大，所以他们相爱昨天比赛结束后就找到we来商议推广的事。
　　简祐一切按照超管奕奕的话来，不过心中却有一些想笑。
　　如果让她知道自己的直播风格有多差劲，肯定会大跌眼镜。
　　身着we队服简祐的照片挂在抖鱼首页，旁边用金色大字写出标题。
　　【we辅助饺子】
　　还好不是什么“美女职业选手”、“lpl首位女选手”、“we美女选手”之类听起来就有点尬尬的标题。
　　简祐扫了几眼就最小化直播软件，开始新的单排之旅。
　　简祐用的是自己最近才申请到的韩服账号，目前单排到钻一。
　　钻石段排位的等待时间有三五分钟，简祐就用单机小游戏来打发时间。
　　今天简祐的等待时间比平时要长，一直玩了六七分钟的小游戏。她既不出声，也丝毫没有用这段时间与直播间观众交流的意思……
　　“哑巴主播？”
　　“开麦开麦！”
　　“主播没钱买麦克风吗？”
　　“直播鬼才，抖鱼签到宝了。”
　　“直播宝了，抖鱼签到鬼才。”
　　……
　　从抖鱼首页引流过来的观众纷纷吐槽，当然也有单纯看球的观众表示安静观球，开不开麦问题不大。
　　游戏终于开了，简祐本想惯例选出拉克丝，没想到被对面抢走，她只好选出魔法猫咪悠米来辅助。
　　作为新出的英雄，魔法猫咪悠米并没有像其他联盟英雄最初上线时那般op。
　　这个英雄很强，但又没有强到让玩家呼吁拳头公司削弱的地步。
　　当然，作为职业联赛最近几轮非ban必选的英雄，混起分来十分简单。
　　进入游戏，简祐依然没有开口。
　　作为分奴型选手，她不轻易说话，一但打字或者说话，肯定是因为队友思想出现问题了。
　　简祐出生在蓝色方，上单船长，中单亚索，打野酒桶，adc希维尔，辅助悠米。
　　红色方上单剑姬，中单辛德拉，打野卡尔萨斯，adc卢锡安和辅助拉克丝。
　　简祐跟随希维尔帮打野，然后往线上走。
　　一道光球从下路三角草射出，将猫咪和希维尔一同困住，卢锡安也跟着出q，瞬间把走在前面的希维尔打成残血，接着挂点燃。
　　希维尔闪现，被拉克丝和卢锡安一同跟闪，最后a死在下路一塔塔前。
　　简祐终于说出开播后的第一句话，“哇，老阴b啊！”
　　弹幕立刻发生变化。
　　“哑巴居然会说话了！”
　　“原来不是哑巴啊！”
　　“主播把麦开小点，你吼那么大声干嘛。”
　　“主播被吓到的样子好可爱，像我老婆。”
　　“楼上在想屁吃。”
　　弹幕除了这些没有太大营养的东西，还有一些对直播的建议和对游戏信息的讨论。
　　比如说就有弹幕建议简祐把环抱者的的双腿挪开，也有弹幕请求简祐把腿摆更高点。
　　游戏才刚开始，对排位本身的讨论主要聚焦在简祐的段位和韩服玩家身上。
　　“对面辅助好像是那一位哦。”有弹幕说。
　　“中单亚索看id似乎是fpx上单小号？”有弹幕猜测。
　　当然，以上这些弹幕简祐统统没看，她还处在一级被埋伏的恼火当中。
　　因为对面卢锡安和拉克丝的一集爆发能力还不太强，简祐才疏忽大意没有在走近三角草时发q技能探测。
　　简祐半血逃到线上。
　　好在希维尔带的召唤师技能是传送，复活过来的他第一轮小兵没有落下。
　　接下来简祐的想法是龟缩在塔下好好补兵。
　　但排位嘛，大家各个都是暴脾气，于是很快就又打了一波。
　　第二波互点就在两分钟后，卢锡安大胆地上来消耗。
　　简祐q技能猛虎飞弹发出，一颗带着尾焰的子弹匀速飞行，子弹速度不快，但奈何它的飞行距离能非常长。
　　卢锡安想后撤，e技能也用了，然而还是被飞弹击中。
　　旁边拉克丝又交出q技能，简祐立刻钻到轮子妈体内，躲过去拉克丝的禁锢。
　　对面拉克丝继续平a着轮子妈，同时自己也被小兵攻击着。
　　这个拉克丝玩的好凶啊！
　　简祐心中说道。

第七十三章 偶遇
　　悠米出门自带一级w技能悠米出动。
　　这个用来附身到队友身上的技能在对拼上没太大优势，尤其是面对拉克丝卢锡安这种英雄。
　　但简祐用它躲了拉克丝的q技能，却让光辉女郎小亏。
　　之后拉克丝和轮子妈的对点，有简祐e技能两段回血，又让对面拉克丝多损耗了血量。
　　至此。
　　轮子妈终于获得喘息机会，没有因为一级的死亡而被对面凶悍又阴险的下路双人压得太惨。
　　局势稳住后，简祐才有精力稍微关注到qq消息和弹幕。
　　她先查看响了好几次的qq消息，是抖鱼主管奕奕发来的。
　　“第一次直播有点紧张？试着说说话，看看弹幕，念念技能也行啊！”
　　“就当作和队友双排一样，别傻傻地玩游戏呀！”
　　“摄像头是不是有点歪了，往左拨一下。”
　　“喂，qq开着没？”
　　“回我话啊……”
　　“在嘛？”
　　“……”
　　一连十几条消息看得简祐头晕，游戏还在继续，她就只能迅速发三个字过去。
　　“知道了。”
　　再打开手机抖鱼，人数已经几千，弹幕比简祐预想的多很多。
　　居然没有被自己的哑巴式直播劝退？喷子应该都被超管姐姐处理掉了吧！
　　简祐迅速扫了眼弹幕。
　　除了各式夸她好看和抱怨哑巴的弹幕，还有许多人在屏幕上刷着几个职业选手的名字。
　　“我是从gimgoon直播间来的。”
　　“gimgoon中单带妹子飞！”
　　“贡子哥压缩无敌哦。”
　　“蓝公主在对面！”
　　“看贡子哥打哭蓝公主哦！”
　　……
　　“艹！”接着简祐说出自直播开始来的第二句话。
　　双方十个人里居然有三个职业选手！
　　己方中单是fpx上单选手这件事简祐是知道的，毕竟他这个号顶着明晃晃gimgoon的id呢。
　　拳头会给在韩国比赛的选手发放30级全英雄全皮肤账号，金工这个应该就是今年亚洲对抗赛官方发的超级号了。
　　令简祐羡慕的超级号。如果自己的韩服号是超级号，她也不用辛辛苦苦打了一个多星期，七十多局九十几胜率还是钻石。
　　gimgoon并不重要，超级号也不重要，重要的是对面辅助。
　　对面id为magan的拉克丝居然是ig辅助baonan（以后就用这个id替换吧）！
　　baonan在前些天被按到替补席后便把韩服id改成magan，据说magan是他在进入ig之前用的游戏id。
　　现在替补席上等我他改成这个id，不知道是有离开ig的想法还是只单纯的改个id。
　　才只是韩服钻石局，就能遇到两位职业选手，其中一位还是简祐原本想要顶替的辅助。
　　冤家路窄还是缘分不浅？
　　不过有一件事可以肯定。
　　虽然简祐和baonan不熟，但既然在排位中遇到，简祐可不想输给原本自己想要顶替掉的辅助选手——即使对方有冠军辅助的光环。
　　惊讶于直播的第一局就遇到明星辅助后，简祐注意力回到游戏当中。
　　下路依然在被对方强势压制，不过补兵还没有落后。有简祐的q技能猛虎飞弹消耗和e技能旺盛精力治疗，对面拼血完全赚不到。
　　而且轮子妈学到e技能法术护盾，就完全不怕拉克丝的q光之束缚了。
　　再看中上两路，船长塔下安全发育，中路亚索则在打野酒桶的协助下击杀了辛德拉，又把支援的卡尔萨斯击杀。
　　亚索领先了两个人头和十多个补刀！
　　虽然想着这局必须拿下，可是，好像，只需要抱住中野的大腿就完事了？！
　　毕竟他们这边有两个职业选手，而对面除了个baonan也没有其他高段位玩家。
　　很快，优势推了线的亚索就和酒桶来到下路，简祐直接治疗加速然后虚弱起手，对面一级阴人闪现全交的两人又压线过深，迅速被亚索砍死。
　　“nice！”简祐高兴着说出第三句话。
　　到了六级，简祐的猫咪有了大招，下路就更好打了。
　　既然下路能躺，简祐这个分奴也就舒服地挂在轮子妈身上。
　　她这边看着就要被gimgoon带飞，却令对面的baonan心底十分不好受。
　　baonan没有开直播。
　　虽然他很想开直播和粉丝们聊聊天唱唱歌，但最近的ig正处于风口浪尖，自己又在浪尖顶头上，开直播很容易把节奏带出去。
　　没开直播，不代表他没有打开抖鱼客户端，更不代表他不知道这位最近炙手可热的女辅助。
　　早在排位选人的时候他就在抖鱼首页的直播间里确定，排到自己对面的正好是那位id叫dumpling的女选手。
　　他躺在椅子上，心中气概。
　　这些一个个的选手还有观众，真当他baonan好欺负吗？
　　这选手到ig来试训辅助，还是一个女的！是认为他的辅助很菜吗，还是觉得ig的试训很简单？
　　baonan不清楚对方试训的经过，只以为是在碰瓷。
　　当然就算知道了对方的情况，作为被发言要替代的前辈选手，他也不会给好脸色。
　　baonan决定在排位里给她好好教育一把，让她知道别以为赢了一局中游队伍blg就多么了不起。
　　ig才是世界冠军，而他baonan可不是好欺负的人。
　　所以这局才有下路一级草丛蹲和线上疯狂压制。
　　然而，即使他快要把对面下路压的连塔都出不了，对方中路和打野的联动还是让他的压制瞬间崩盘。
　　看着被亚索捅死，baonan拿起手机想要发些什么宣泄下情绪，很快又选择当下手机。
　　“运气好，让你和gimgoon排到同队。”baonan稍有不甘地说道。
　　“排位而已。”这样想着，baonan对可能要输的对局就不那么上心了。
　　“到比赛上，就不会让你这么好过了，不就是靠着欺软怕硬的gimgoon躺赢吗！”
　　扣着手指甲小声念叨，baonan感觉自信重新回到身体里面。
　　最近ig内部的争斗苏小洛逐渐处于上风，而他作为苏小洛的心腹选手，在前几天对阵fpx的比赛终于再次上场。
　　他和jacklove配合完美，上路的theshy也把对面gimgoon压制，最后2:1战胜了lpl积分领头羊凤凰队。
　　虽然经历了众多节奏，这支去年夺冠的队伍，依然是无敌的，不是吗！
　　什么队伍轮换，都是藏马那无能的家伙想要夺权才干的事情！
　　baonan把心思重新投入到游戏当中。
　　此刻对面的两个职业选手在他心底，不过是连s赛都没参加过的家伙罢了。
　　在这种无关痛痒的游戏里就算赢了又怎么样。

第七十四章 躺
　　亚索酒桶下路游走一波之后，对面下路谨慎了许多。
　　baonan在河道做眼注意亚索酒桶的走向，只要亚索从中路离开就马上放弃压制。
　　但baonan能让自己和adc安全对线，却管不了一直在送的中路。
　　辛德拉本就被亚索的风墙克制，再配上前期无法gank的死歌打野，就算是窝在塔下也被单杀了一次。
　　游戏进行到十三分钟，中路一塔下亚索接上酒桶大招打残辛德拉，辛德拉一套连招全被落地亚索风墙挡住，然后两刀收下人头。
　　支援来的简祐附身亚索放出大招魔典终章又把赶来支援的剑姬和死歌控在塔下，亚索和酒桶跟上技能击杀剑姬。
　　对方死歌和拉克丝只能逃到安全区域，他们同时放出大招想要击杀扛了塔血量不足的亚索。
　　简祐用治疗和e技能帮助亚索活命。
　　至此，亚索已经无人能挡。
　　再往后，简祐就彻底进入躺赢的节奏了。
　　附身在装备领先一个大件的亚索身上四处游走杀人，连下路的轮子妈都不用管。
　　总之一句话，躺赢真的很舒服！
　　附身到亚索身上，感觉自己就是第二个亚索，不，自己成了亚索的主人！
　　亚索就是坐骑。
　　骑着亚索又solo掉小龙并推掉中一塔后，优势已经非常大了。
　　十五分钟，对方baonan准时发起投降。
　　除了baonan，其他五人全部点否。
　　“不投干什么呢？浪费时间？”baonan抱怨道。
　　如果是smlz这样暴躁的选手或许会在投降失败后立刻买上六个水滴来表示不满，不过baonan没有那么暴躁。
　　他极端以自我为中心的想法不允许自己在粉丝，在观众面前做出不符合人设的姿势。
　　他要在众人面前营造自己冰清玉洁的形象，要把自己塑造成温润尔雅的人格。
　　于是baonan把手放到键盘公屏打字，“we xin xuan shou？zen me bu can jia nv tuan，wo keng ding ying yuan 。”
　　很正式，挑不出来刺的话，但baonan在暗示简祐是依靠脸蛋上位。
　　简祐读了两遍拼音，才读懂字面意思。
　　然后简祐用拼音回答，“nv tuan?xian zai de lpl he nv tuan you shen me qu bie?”
　　baonan没想到对方的回答直接说到这点。他自己无疑就是电竞圈女粉最多的几位选手之一！
　　baolan多年经营的斯文人设下，很容易就吸引到大量女粉，再经过他的卖惨和主动凑cp，进一步扩大粉丝团体，之后再稍微虐粉固粉。
　　很轻易地，就超越断手上单theshy，水军adc选手jacklove以及东北中单肉鸡，成为ig战队除了王校长外粉丝最多的人。
　　而这些粉丝也满足了性格内向矫情的他，需要众人被捧在心底含在嘴里的心理需求。
　　baonan避过不谈，继续打字，“ye dui， zhi yao zai lpl da bi sai ，guo bu liao duo jiu ，ni de fen si shu liang jiu neng he.nv tuan bi le .”
　　baonan队友对于他不好好玩游戏，一直用莫名其妙的符号交流的事感到不满。
　　上单剑姬和打野死歌用蹩脚的英语打字。
　　“not speak！”
　　“stop！”
　　baonan悻悻然停止继续交流。
　　不过哪怕对方五人都认真地打，也很难翻盘。
　　卢锡安后期和超级兵没区别，辛德拉被亚索克得死死的，死歌的野区被反烂了。
　　唯有上路剑姬局势好点，经济也被带了偷钱的船长紧紧咬住。
　　到了二十分钟，亚索已经能在对方高地上跳舞吹箫。
　　baonan点了第二次投降。
　　“can win！”
　　“not give up，please。”
　　上野两韩国人还在拒绝投降，哦，按照韩服高分段游戏人数的比例，也有可能是两华国人在演双簧故意恶心人。
　　baonan确实被恶心到了，他强忍住挂机的冲动。职业选手如果在路人局挂机然后被别人发现举报，至少要要罚上万的钱。
　　他不敢挂机，只能继续和队友做着挣扎。
　　游戏进行到二十四分钟，被简祐骑着的亚索兽开始和队友打信号，他们要一举拿下团战。
　　团战发生在高地下面，仇恨值拉满的亚索第一个被集或。
　　拉克丝刁钻的q技能先被风墙挡住，不过那只是诱饵。四秒过后，对方辛德拉准备多时的qe连招命中e小兵的亚索。
　　gimgoon的亚索当然不服软，眩晕结束的他继续e到对面身前进行输出。
　　然后简祐的加血和护盾差点保住了他俩。
　　辛德拉的大招前面被挡了至少两次，这次终于迎来了首次灌满大招伤害都机会，只可惜残血的剑豪还是没能撑到最后一颗法球。
　　简祐从剑豪的尸体跳出来，立刻钻到希维尔身上。从中期离开开始，简祐终于再次回到第一任宠物身上。
　　此刻的希维尔不比当初，吸蓝刀、绿叉和无尽之刃，爆发伤害高的可怕。
　　简祐附身之时立刻发动大招，不过对方四散而逃，轮子妈也开启大招来追。
　　终于在其他几位队友的帮助下拿到四杀将游戏终结。
　　结束第一局的直播，简祐舒服地揉了揉头发，低头看起弹幕。
　　到了游戏结束的时候，弹幕倒十分平淡，没有多少带节奏的，大多数都是求简祐开口说话。
　　“咳咳。”简祐咳嗽两声。
　　“哑巴主播终于再次开口了哦。”
　　“主播会说话吗？”
　　“主播说话很好听啊！”
　　……
　　简祐向观众道歉，“我一般在游戏里不太爱说话，真的很抱歉哈。”
　　“不爱说话？”背后突然响起we.a打野magic的声音。他过来楼上拿鼠标，就听到简祐不爱说话的言论。
　　magic整出古怪的表情，“我是不是听错了什么？”
　　“你没听错。”简祐回答啊。
　　“那么前几天是谁在我耳边嗡嗡嗡地指挥？”
　　“呃……”简祐察觉到了什么……
　　因为上辈子朋友很少，一直都是一个人玩游戏的缘故，她即使开着直播也都没开过麦。
　　而一个人玩游戏的时候，自然就不会出声去指挥队友，只要在消息栏打字就好。
　　而现在，解决自己玩游戏时不说话的十分简单的办法就在眼前。
　　“我怎么就没想到？”简祐一拍脑门，“直接找个队友开麦双排不就好了！”
　　弹幕里滑过：“拍脑门会变笨哦！”

第七十五章
　　简祐既然找到了提高直播效果的办法，首先选择试验对象就是面前we.a的熟人magic。
　　简祐邀请magic开麦双排，尝过给她做狗滋味的magic自然没有拒绝。
　　开麦双排的结果是，虽然在双排直播时依旧很少能顾及到观众，但一直bb着mgic的游戏过程还是很有直播效果地。
　　当然，magic的直播间免不了充斥着诸如“舔狗biss”、“呜呜呜，我也想做一条舔狗”之类的弹幕。
　　不过舔狗和她简祐又有什么关系呢？
　　简祐之后也有尝试跟adc大舅子mystic双排。
　　和大舅子这样前期能凶后期能c意识也属上乘的adc双排，简祐很少能有指导他的机会，效果就不如和magic这个低配厂长一起直播来的有观赏性。
　　而且mystic是有家室的男人，弹幕也带不起舔狗的节奏来。
　　就这样，一直直播、训练、直播、训练地循环了四五天，简祐加入到we的第二场比赛即将来临。
　　…………
　　2019lpl夏季赛常规赛倒数第五轮，长安主场，we对战ig。
　　三胜七负排名落后的we现在是为季后赛门票努力，往后的每一场比赛都输不得，即使对方是面对ig也要全力以赴争取胜利。
　　而在洲际赛铩羽而归之后的ig却似乎状态没有因此下滑，以利落的三连胜将总战绩改写成七胜三负，排名稳定在积分榜前五。
　　上一场比赛更是二比一战胜套路尽出的lpl积分榜fpx战队，颇有重回陆地神仙之境的意思。
　　在比赛开始前，媒体关注的焦点没有对准两队的灵魂选手洗液和肉鸡身上，而是聚集在两队辅助身上。
　　先是简祐在韩服排位击败baonan的事情传遍帖吧、软博、nag等各大媒体论坛。
　　虽然自黄金中单韦神和排位养猪厂长开始，很少有电竞粉丝再把排位战绩当回事。
　　但从排位和生活里捕捉到选手状态的蛛丝马迹仍然是一众粉丝的爱好。
　　尤其是简祐刚前脚走出ig基地，后脚与we战队签约的经历，以及在战胜blg上的精彩表现，让很多观众不自觉和baonan对比起来。
　　baonan粉丝可以轻易用简祐是躺赢来解释排位的情况，毕竟她的猫咪和轮子妈被baonan的拉克丝狠狠压制在塔下动弹不得。
　　简祐确实是依靠gimgoon的亚索躺赢。
　　但之后有baonan黑子将简祐在与blg比赛中的精彩操作制作成gif，并且和baonan的下饭操作gif图一同发在抗锅吧。
　　一边是十勾九中，q闪狂秀。一边是牛头卖队友，布隆卖队友。鲜明的对比让众人愈加贬低起baonan。
　　一些电竞粉丝更是惊呼冠军辅助居然操作不如新人女选手！
　　黑子们在帖吧里狂欢，不过电竞女粉统治的软博依然固若金汤。
　　ig之前的常规赛连胜证明了bannan在战队不可或缺的作用，女粉们认为自己只需在这场比赛里为baonan加油就行。
　　毕竟就算那群黑子将baonan贬低到何种境地，we也很难击败气势正猛的ig战队。
　　只要we输了，所谓简祐比baonan厉害的言论便不攻而破。
　　简祐个人对网上的风波并不怎么感冒，宝蓝的女粉他当然不会喜欢，但那些借着自己疯狂黑baonan的黑子，也都与她无关。
　　在与ig战队的私人恩怨之外，简祐个人对baonan并没有任何恶意，剩下的只是强烈的战胜他的欲望。
　　比赛前一晚六点多钟，ig战队的藏马联系到简祐，说是第二天下午要和她解释ig的状况。
　　其实所有的事情他俩已经在前些天通手机和简祐聊过，藏马无非就是交代ig的难处和他在战队的尴尬境地，希望年轻冲动的简祐不要对ig战队产生莫须有的敌意。
　　从他战队副ceo的角度，自然不希望让其他战队的选手对ig产生不回的印象，即使简祐未来很可能永远也加入不了ig了。
　　这一次见面也是对手机上的交流重诉一遍而。
　　简祐考虑到对方确实有真诚地对待自己，同时是个还不错的战队管理人，便同意了见面。
　　为了防止上次ig基地外的错误，两人约定见面地点是基地附近的一家咖啡店。
　　七月的长安很热，简祐换了宽松的五分裤和白色衬衫。
　　在家里时她必须接受柜子里的女性服装。现在既然已经独自出来，简祐还是依照自己怎么舒服怎么来的穿衣方式。
　　事实上因为她投奔we时一件衣服都没有带，所以目前we基地衣柜里的衣服全都是用签字费在淘宝购买。
　　虽然各种样式的衣服她都有买，不过才刚重生不到半年的她更能够接受的依然是裤子和衬衫而不是其他的女性服装。
　　凹凸分明的身材即使穿的是朴素简洁的衣服，让旁人看去依然是个青春靓丽的文静姑娘。
　　再稍微请we女工作人员帮助化了下妆，看起来就很难认出来是原本的简祐了。
　　简祐先到达咖啡店，这是从去往ig基地一来久违的放松。喝着咖啡，简祐突然发觉到人生的玄妙。
　　几个月前她还是躺在医院里视觉受损的病人，而且还穷困潦倒，转眼间居然就以一个女人的身份来到lpl打比赛。
　　而原本自己计划好要加入的队伍，却成了自己必须战胜的对手！
　　两个星期前自己还在向对方ad选手要签名照呢！
　　简祐等了一小会，藏马便准时到达，他也点了咖啡坐在简祐旁边。
　　“没有耽误到战队训练吧。”藏马开口道。
　　“没有。”
　　“嗯，那就好。我那这里就代替ig当面给你道歉，签约的事还有辟谣的事，都是ig没有做好。”藏马开门见山道。
　　“没事。”简祐照例回答。
　　“那，希望在之后的媒体采访上……”
　　“放心，今天比赛结束后的采访，我会注意自己的言辞。”
　　“那，行。”藏马便放了心。
　　“怎么样，你们ig今天还是原班人马？”简祐问道。
　　“这个不能说。”藏马道。
　　“据说你在和苏小洛争权？”
　　藏马苦笑，“也不怕说，哪里是争权，现在的我是完全没有权力。”
　　看着简祐画了妆那稚嫩的面庞，藏马似乎想到了什么，笑着说，“对了，今晚的比赛苏小洛是下足了心力，似乎baonan也卯足了精力，你做好被打哭的准备吧。”
　　“呸……谁哭还不一定呢。”
　　……
　　很快两人便离开咖啡馆，比赛就在晚上七点钟开始。

第七十六章 WEvsIG
　　晚上七点的解说台上，一男一女两位解说开始比赛的预热。
　　“欢迎收看2019英雄联盟职业联赛夏季赛，今天we坐镇主场即将迎战远道而来的ig战队。”台上江湖人称一笔姐的女解说开始说话，“就和场外炎热的天气一般，这场比赛的热度同样极高！”
　　“是的，我们场外话题就不谈。一边的ig重新轮换回到夺冠阵容，或者说最稳定的完全体阵容后，状态一直在回升，观众们也逐渐恢复信心。”ig战队当前被黑的很惨，男解说车萧依然认为他们的硬实力很强，而且最近状态调整的很好。
　　车萧继续说道，“但是we这边就不一样了，自上一场令人惊讶地换掉首发辅助missing让新人辅助dumpling上场后，这局居然也选择让新人出场！”
　　一笔姐接话道，“嗯，大概是上一场dumpling选手的出色发挥以及训练赛的表现，让教练选择了这个阵容。”
　　两句开场的话就让简祐分辨出来，男解说偏向ig，而女解说一笔姐偏向简祐。
　　她在休息室安静听着两位解说过完几段热场小话题和广告，等自己和队友们出场，比赛正式开始。
　　we优先选择红色方，教练组希望用最后的一个counter位抓对方上单theshy。
　　虽然简祐不觉得抓theshy这种恐怖选手的counter位有啥用，他可是能用塞恩单杀螃蟹的男人！
　　但有counter总比不counter好，至少能让他们英雄池不够深的上单选手poss线上过得舒服点。
　　不过这样一来，他们其他几路的banpick压力就会大一点。
　　banpick由ig先开，对面ban掉猫咪奥拉夫和刀妹，是常规banpick。
　　we这边则没有选择常规ban人，起手把ning王拿手英雄塞拉斯按掉，接着ban掉凯南和尼蔻，让theshy没有万金油英雄可用。
　　第一轮ban人结束，ig首抢扇子妈，这个摇摆位给we出了个难题。
　　“先不管这个扇子妈，把我们擅长的英雄拿出来就好。”dog8说道。
　　“那我拿猪妹了。”上一场比赛里beishang的猪妹发挥很好，他想要继续能手热英雄。
　　“可以。”dog8说，“奥拉夫被对面ban了，在场的打野英雄也没有太op的，猪妹应该没啥问题。”
　　“给我拿泰坦吧。”简祐给教练说道。
　　最近一个星期，拉克丝这个英雄逐渐被简祐抛弃。
　　原因是英雄联盟刚更新的9.14版本里，删掉了光辉女郎大招击杀返还cd的机制，同时w护盾值和q的cd都有削弱。
　　分奴就是如此地喜新厌旧。
　　教练正要同意，旁边洗液开口，“辅助和adc等一会拿，先帮我拿琪亚娜吧。对面肉鸡排位在练琪亚娜，有可能会被他抢掉。”
　　泰坦之后还有蛤蟆布隆可选，简祐无所谓。
　　于是we拿出打野猪妹和中单琪亚娜。
　　接着ig选出酒桶和飞机，用来counter琪亚娜和猪妹。
　　第三选简祐继续拿出泰坦，第一轮banpick结束。
　　we在第二轮banpick禁掉吸血鬼和轮子妈，一个是继续限制theshy英雄池，另一个则是防止对面选出轮子妈扇子妈的双妈加速组合。
　　ig禁掉卡莎和韦鲁斯，两个都是mystic英雄池里搭配泰坦不错的英雄。
　　“怎么样，mystic你要拿什么打adc？”dog8向旁边大舅子询问道。
　　mystic轻轻摇头，鼠标一个个扫过adc英雄。
　　卡莎和韦鲁斯都ban了，能搭配泰坦且这版本能用的adc真没剩几个。
　　而且不仅要能在前期保证对线不崩，有保命能力，还要帮中单琪亚娜补足后期输出。
　　“ez，寒冰，***？”见mystic还在想，教练dog8将能用的ad一个个地报出来。
　　简祐的心思转得比教练还有mystic都快，她迅速就在脑海里想到了合适的英雄。
　　“霞吧！”简祐给mystic建议，“对面还可能有霞洛组合藏着！而且这个英雄很合适我们的阵容。”
　　霞洛一直都是对面baonan和jacklove的拿手英雄，baonan还有洛的冠军皮肤，ig极有可能藏了这一手。
　　经过简祐提醒，mystic锁定霞。
　　看到we锁定了霞，ig辅助baonan不禁往对面选手席看过去。
　　“厉害啊！对面这个霞选的！”ning王赞道，“不但直接破了我们的霞洛，霞的大招还把酒桶辅助给克制了。”
　　为了给we的辅助饺子一点苦头吃，baonan和ning王在排位里可是整了好几个绝活儿。
　　皇子酒桶的摇摆位便是一个。
　　以苏小洛对we比赛的研究，对面如果选择用poss来counter他们的theshy，那么下路必定选择稳重的英雄。
　　当前下路求稳的选择必然是塔姆和布隆两个反打型肉辅助。
　　如果we在前期ban选里求稳把塔姆或者布隆选出来，那么他们就会直接选出皇子和酒桶换位。
　　辅助的酒桶无论线上还是打团都把塔姆布隆克制的很死，尤其是大招，让塔姆的吞人神技完全没有办法发挥，布隆的反打也无从提起。而打野皇子更是能从始至终把猪妹压制，无论刷野还是gank！
　　但他们怎么也没想到有泰坦在的情况下，简祐根本没有拿反手英雄的意思。
　　纯属自作多情了……
　　“霞被拿了，我们下路用什么英雄？”ig教练的提问让baonan回到游戏banpick中来。
　　we尽量给队友拿擅长英雄的banpick风格原本就学自ig。ig在上赛季的一段时间里甚至没有教练，便充分说明了队员在banpick上的自由度。
　　“应该就ez或者寒冰了，baonan你要不要拿出塔姆？”jacklove说道，这两个adc都是9.14版本路人局常见的英雄。
　　baonan在语音频道里说道：“jk你选ez自保好一点吧，我这局不太想用塔姆打反手，我还是想用酒桶辅助来打先手。”
　　练出来的绝活，怎么能就闲置不用？而且酒桶辅助即使面对泰坦霞也是很好使的。
　　“行。”jacklove回答。
　　ig锁掉皇子和ez，这野辅摇摆让we有些没预料到。不过好在影响不大，毕竟酒桶皇子再怎么摇摆也不可能换到上路去。
　　最后一选依旧是poss来counter，他选出兰博来对线卡尔玛。
　　于是阵容确定。
　　ig上单卡尔玛、中单飞机、打野皇子、adc伊泽瑞尔和辅助酒桶。
　　we上单兰博、中单琪亚娜、打野猪妹、adc霞和辅助泰坦。
　　“虽然不得不说ig的阵容十分稳健，但we的阵容在前中期的战斗能力也不弱，甚至可以说稍强一些。”车萧对阵容分析道。
　　“没错，we在更换了辅助之后的banpick有了比较大的改变，似乎中期的战斗能力都有所增强。”一笔姐跟着车萧的话往后说。

第七十七章 技能（求一点收藏和推荐票吧）
　　伴随着两队粉丝的加油声，英雄进入召唤师峡谷。
　　beishang选择上半野区开红buff，这样可以二级抓上搞theshy，不过对面直接顶着洗液的面在we红buff区插眼，知道了beishang的开野计划。
　　二级抓上肯定是被防备了，而we也要当心对面皇子二级抓下。
　　简祐把眼插到敌方三角草旁边的河道，中单洗液插到河道口，防止对方皇子过来。
　　而有了眼位保护，简祐和mystic可以全副精力地压线。
　　因为对面在自家野区逗留了一会，上线来的比简祐晚，所以简祐和mystic先a到第一个小兵，再加上霞被动锐切的aoe，他们可以比ez更快地推线。
　　前期的小兵伤害无法忽视，所以在前几级的时候只要推线快就能压制对面，而且还能在升二升三的时候再打出更多的压制。
　　不过，简祐和mystic在皇子刚刷了红buff的时间段打线上压制，还是冒了风险。
　　如果被皇子二级绕过眼位gank到，下路两人极可能要交代一个！
　　baonan自然明白这点，当即给酒桶点上e技能肉弹突击，然后叫ning王过来。
　　“我一级学了e技能，来抓下。不过对面可能在我们野区有眼，你稍微绕一下。”baonan说。
　　“眼会在哪里？”ning王也不问去抓人机会大不大，直接要眼位信息。
　　“嗯~~三角草里肯定没有眼，你试试从石头人旁边绕进去三角草。”上线前一直站位在下路三角草的jacklove说道。
　　ning王便往下路进行尝试。
　　解说车萧看到皇子没有去打石头人，而是继续往前走，便猜到了ig的意图。
　　“哎呀！皇子打完红往下路走，是对下路有想法呀，要来二级抓下了！”
　　旁边一笔姐接着话说，“不过，下路饺子选手和mystic的站位还不错，而且在河道口还有一处视野。”
　　车萧并不同意一笔姐的说法，“虽然站位不算危险，但还是有在压线。而且你看到没有，如果皇子eq下去小龙坑，等第二个eq技能cd，其实可以直接贴河道草卡视野过去抓人。”
　　话音未落，从三角草走出来的皇子便被简祐的眼察觉。
　　泰坦和霞有充足的时间撤退，并且把对面打野在下路的信息告诉给打野beishang。
　　ig打野ning王二级抓下的意图破灭，只好空手而归。
　　他不能在下路耗太多时间，否则上半部野区会丢掉。
　　简祐和mystic的压线赚到ning王十多秒的刷野时间，让简祐感觉不错。
　　不过，简祐很快就知道这一波还有更赚的地方。
　　皇子走后，简祐和mystic继续亚线。
　　ez的单体技能让他推线速度感人，从简祐撤退到皇子离开下路为止，第一波兵也没有清完。
　　到了第二波兵，霞又能依靠推线进行压制了，而且抢二后还能和对面拼一波。
　　对面baonan心知不能让简祐轻易抢到二，立刻就e肉弹冲击装上去。
　　简祐就发现了皇子二级抓下失败的另外一个赚到的点。
　　酒桶居然一级学的e仅能。难怪ez推了半天兵线也没推动！也难怪酒桶一直没有上来消耗自己血量！
　　酒桶挺着肚子撞到泰坦身上。
　　简祐一点不慌，旁边小兵we的多，泰坦的身板也比酒桶硬。
　　更令简祐能放心反打的原因是jacklove刚用q技能补了小兵，补兵都补不及的ez哪来的精力打伤害？
　　酒桶e上来简直是白送血量！
　　简祐反手q中想要离开的酒桶，然后平a打出被动，霞双刃穿过小兵击中直接削掉酒桶三分之一的血量。
　　baonan吃亏，只好磕掉血瓶。
　　不过抢到二的简祐没办法做更多的事了，因为jacklove很快也把剩下的兵补到手让等级升二。
　　jacklove的风格很稳，似乎根本不把酒桶在旁边被消耗血量的事放心上，只是按照节奏来补兵。
　　很难想象他是玩德莱文出名，并且才刚刚十九岁的少年！
　　接下来简祐虽然依靠线权继续压制，但赚到的不多。在四分钟时又有勾中过一次baonan，不过ez的q秘术射击实在很准，让简祐背后连续被秘术射击命中两次的霞没办法跟上太多输出。
　　简祐自己也白送了一点血量，退到后面嗑血。
　　又补了几波线，时间来的五分多钟，简祐意识到ig的红buff就快要刷新了，对面打野ning王很可能就在下半野区。
　　“mystic，我们稍微往后退一点儿，等对面皇子出现在视野再进行压制。”
　　“好。”mystic回答。
　　线权该放弃就得放弃，否则真被gank丢掉性命，到时候就是人财两空。
　　见到简祐和mystic的后退，对面ig下路也没有压线过来，ez清完兵就回家。
　　知道jacklove带的是传送，霞也立马回城出装，只留两个辅助在线上隔兵相望。
　　很快两人都传送上线，简祐按住tab看到ez出的耀光，而霞没有带偷窃天赋，回家的钱只够出一件十字镐。
　　十字镐的战斗力当然比不上耀光！
　　同一时间回城，钱却能比对面多上一两百，这便是当前版本ez前中期强势的原因。
　　ez的优势并不是建立在英雄的线上能力，而是在于偷窃天赋造成的装备领先上！
　　简祐立刻提醒mystic小心一点，不能再压的过凶。
　　mystic点头表示明白。
　　简祐和mystic开始小心，但对面酒桶和ez不会放过这个用传送赚到装备领先的时间点。
　　简祐先去河道近处插眼，可刚离开jacklove视野，不妙的事情就发生了。
　　对面ez一个刁钻的q！
　　秘术射击的金黄色冲击波穿过小兵，居然令人很难相信地，擦到补兵的霞的身上。
　　中q的mystic往后走位，却不巧撞到jacklove的w技能精华跃动上
　　“糟糕！”简祐叫道。
　　一下子接到ez两个技能，如果再被酒桶e闪到，ez奥术跃迁上来输出，霞还真有可能倒在防御塔边上。
　　mystic知道自己连吃ez两个技能真就有些离谱。
　　“保护我！可以反打！”他喊道。
　　经过一个星期的磨合，简祐和mystic的配合已经很不错。
　　他听到mystic的呼救，马上放弃继续深入做视野这件事，回头往线上走。
　　回到线上，只见酒桶一个e技能撞到边走边a的mystic身上，霞已经就剩半血了。
　　“反打？”简祐脑力一片问号，“你闪现呢？”
　　“啊，反打不了。不过我不会死，闪现就没用了。”mystic操控霞一边往后走一边解释自己没用闪现躲酒桶e的原因。

第七十八章 adc的闪现
　　虽然经过ig下路一套消耗，霞的血量跌到危险线，但是mystic操控着霞很快就躲到大片的小兵后面。
　　ez之所以前中期打架厉害却不是个线上猛的英雄，问题就出在他的q秘术射击和e技能奥术跃迁太容易被线上小兵阻挡和吸收伤害。
　　面对和小兵站在一起的霞，jacklove只能操控ez用小手平a，这样一来他自己被周围七八个小兵围殴的血量损耗比正被他揍的霞还多。
　　简祐松了口气，mystic对血量的把握很准，确实没有被击杀。
　　“闪现捏这么死，果然我没办法理解adc玩家吗……”简祐吐槽道。
　　“我还有倒钩，你帮我。”mystic没理简祐，继续说道。
　　简祐明白他的意思，虽然这波残血的霞是没办法反打了，但总不能就这样直接回家吧！
　　刚出门就被打回家，损失的经验值和经济比被击杀也差不了太多！
　　所以mystic要拉倒钩来消耗ez。
　　但ez还有e技能奥术跃迁，以jacklove的反应速度，倒钩不是那么容易拉中的。
　　简祐从不吝啬闪现，她二话不说按住d键，啪地一声就跳到到ez旁边平a下去。
　　mystic的倒钩在ez被禁锢的时候出手。
　　唰！
　　ez被mystic的四颗羽毛缠住，血量降到一半。
　　简祐还有q技能疏通河道以及e技能暗流涌动接上，瞬间把出了耀光嚣张的ez血量削弱到三分之一。
　　虽然自己浪费了一个闪现，但这波总算没有大亏。
　　简祐这里把损失止住，对面jacklove则喊了起来。
　　“我擦，闪现a我！”
　　jacklove对简祐这个女孩还是有印象的，毕竟那天藏马找他要了签名，他却没想到这个女孩的辅助能玩到这么好。
　　原本他手都已经按在e键上准备躲霞最后的倒钩，却被简祐果断的操作打断，就像憋了半天的屁被捂住。
　　束缚结束，jacklove立刻按住e技能奥术跃迁。
　　方向却不是逃走的方向，而是越过兵线到了霞的面前！
　　操作冷静归冷静，jacklove更为人知的是闪现平a的果决。
　　哪怕lpl决赛闪现跳脸被反杀，他也依然能做出第二次闪现a人，最后成就了一座世界总冠军奖杯。
　　顶着世界赛背锅的巨大压力也能在霞没有大招的时候闪现a人，面对we下路就更加没有跳脸的压力了……
　　随着ez奥术跃迁落地，紧接着场上粉丝们一阵欢呼，解说车萧也兴奋起来。
　　“jacklove跳脸了！q被mystic闪现躲过。哇！jacklove也跟闪上去，总共两下平a将头上还挂着baonan引燃的霞击杀。”
　　“不过jacklove也被小兵集火，由泰坦收下人头。”旁边一笔姐终于插上话，作为女同胞，她看到简祐在ig面前的表现后还是很开心的。
　　收下人头的简祐不却怎么开心，adc这个位置的选手果然不是她能理解的……
　　一边是mystic这般宁愿丢失血量也死死捏住闪现不用。
　　一边又是jacklove这样闪现a人眼睛都不带眨的。
　　而且这波对拼结束，we下路真有点大亏的意思。简祐多甩出一个闪现不说，一血是jacklove拿下，而死掉的霞却只有助攻。
　　“亏了。”mystic说道。
　　“jacklove玩的比我想象的更凶……”简祐替队友解释道，“不过没关系，ez后面没什么用处的。”
　　“我稳一下吧。”知道接下来下路会很难受的mystic说道。
　　“嗯，对面水滴估计出来了。”简祐点头道。
　　ig的硬实力果然很强。
　　jacklove如简祐所料，依靠一血赏金出门就把水滴买出来，而这边mystic的霞则连一把长剑都买不起。
　　接下来，下路的局势便彻底落入jacklove和baonan的掌控中。
　　至于摇人过来……
　　上路theshy给予poss的压力过大，别看他玩的只是个卡尔玛，主q的他可是要吃人的！
　　而上单兰博仇恨值绝高，在lpl各种被三包一四包一，还有兰博套餐的说法，连冠军上单马瑞用兰博时也曾被搞到自闭。
　　beishang必须蹲在上路附近保证poss兰博的发育。
　　简祐很清楚，或许自己能把beishang或者洗液摇到下路。
　　但摇过来不说能不能杀得了灵活的ez酒桶，就算帮助mystic发育起来，只要上路兰博崩了，这局还是没法玩。
　　简祐和mystic只好继续抗压。
　　泰坦和霞两个强势组合被酒桶ez压在塔下动弹不得，这是简祐在bp结束时不曾想过的事。
　　然而它确实在jacklove的操作下发生了，简祐很无奈，也只能接受。
　　不过，很快we中路传来捷报。
　　poss支援到中路洒下大招助攻洗液击杀了肉鸡的飞机！
　　“兮猛我惊！”
　　“肉鸡状态不行啊！”
　　“飞机其实对线琪亚娜胜率不高，不知道为什么肉鸡还是要选这个英雄。”
　　观众们纷纷留下弹幕。
　　简祐暗叫nice。
　　虽然在赛前她曾对着采访主持人说要战胜ig，但她确实知道两队目前的实力差距如何。
　　面对ig的三核阵容，只是他们下路组合发力很难获胜，洗液和poss也必须发挥出最大实力。
　　“好了，接下来我应该能游走了。”击杀后回城补充装备的洗液抽出时间说道。
　　“往上路游走吧，下路我和mystic还能撑住。”简祐马上说道。
　　洗液小地图看了下被压在塔下的两人，“这不行吧，对面都压的这么深了，我一个下去支援的。”
　　“别来。”简祐再次拒绝，“对面下路不好抓，河道有眼，你们等我摇人的时候再来。”
　　“好吧。”洗液无奈点头。
　　这是和之前的we完全不同的战术。
　　在简祐到来之前，beishang和洗液肯定会选择去下路，就算没有抓到人，四包下的威慑也能帮助mystic狠狠缓一口气。
　　“别太担心，这局我能carry。”洗液安慰道，“飞机很难打琪亚娜的。”
　　洗液出完装备回到中路线上，游戏时间来到七分多钟。
　　而ig的baonan再次把皇子摇到下路来。
　　“等我刷完红buff，我就来gank。”ning往一边往红buff野区走一边说道。
　　因为二级耽误了时间，他这局发育到这里一直没有做太多事情。
　　不过，他已经六级，后面就比较好做事情了！
　　“不用强留有大招的霞，只要求稳让jk收了泰坦就行。”baonan向ning王说道。

第七十九章 钩子
　　ning王自然知道baonan的心思，baonan不仅要赢，还要让对面辅助死得留下心理阴影。
　　有时候ning王会思考，baonan的记仇与矫情，是疯狂地想要证明自己配得上jacklove，配得上冠军皮肤，还是仅仅嫉妒心作祟。
　　ning王思考不出来baonan的心思，但他知道自己的想法。
　　人头，他当然全都要！
　　他刷完红buff，立刻就动身往河道走。
　　ning王没有走线上gank的路线，想要抓被压在塔下的霞和泰坦，只有绕到后面越塔gank才有机会。
　　顶着扫描进入we蓝buff野区，蛤蟆还在，说明对面猪妹不在下半野区。
　　ning王给中上打信号，然后就走去we塔后的三角草。
　　草里没有真眼，ning王猜应该也没有假眼。
　　就算有假眼也无所谓。
　　只要配合好，三抓二怎么也能成！
　　ez刮一个大招，把兵线清完的同时扫到泰坦头上，打掉简祐两格血量，原本就被poke了不少血量的泰坦血量只到一半多点。
　　然后皇子就从塔后三角草丛里钻出来。
　　ning王不着急交eq和大招，他要等酒桶先上。
　　“baonan你扛塔。”ning王说。
　　baonan开出大招爆破酒桶，抛在半空的酒桶被霞大招躲过。
　　职业选手躲酒桶大招还是很简单的。
　　ning王没多少惊讶，他还在等。
　　塔前，因为距离够不到霞，酒桶e到泰坦身上，在塔下攻击对方英雄，他终于开始扛塔。
　　有辅助抗塔，ning王可以上了。
　　首要目标是霞，既然下路两人头他都想收下，首先必然解决的是输出位adc。
　　ning王迅速按出eq。对面霞没有闪现，他不必要用eq闪出手。
　　皇子旗子一戳，接着巨龙撞击抬手、读条。
　　霞的血量本就未满，皇子只需要eq命中大招接两下平a收掉。
　　长安主场的60e们感到一丝绝望，但场馆里还是响起热烈的欢呼声。
　　即使ig最近成绩一般，世界冠军队伍的粉丝依然很多，在we主场里也能坐上近半的ig粉丝。
　　而且，从欢呼声中也能辨识得出来，他们比远古60e更加有活力更有信心。
　　网上再怎么黑，ig也是lpl赛区的首座世界冠军奖杯获得者！就像人们再怎么黑厂长，也没人能否认厂长是lpl梗最多、联赛冠军最多的选手。
　　这样的队伍拥有比we多的粉丝无可厚非，有比we更响亮的欢呼声理当如此。
　　并不需要考虑主场粉丝的忧郁心情，解说车萧跟着夸赞起ig来。
　　“ig这波越塔几乎完美啊！绕过了饺子选手插在爆炸果实处的假眼，从蛤蟆处走进的草丛。酒桶的大招也炸的很好，把霞的漫天飞羽逼出来。”
　　“越塔不一定能成吧，泰坦还有钩子和大招。”一笔姐跟话。
　　车萧觉得一笔姐说得离谱，以皇子六级的爆发，eq接r还秒不掉你个血量不满的霞？
　　就算皇子一个人的伤害差点，ez酒桶也能跟上输出啊！
　　车萧正皱着眉。
　　场上的局势却发生了变化！
　　一道巨大的船锚飞出，像是出现了bug一般，从防御塔旁边穿过，击中了皇子！
　　“天啊！泰坦勾子打断了皇子eq位移！”就算是在赛前认为we不可能获胜的车萧也惊呼起来。
　　惊呼过后，车萧开始琢磨简祐出勾的不可思议，“这怎么可能，泰坦的勾子能在这个角度穿过防御塔吗？”
　　ning王也有一点蒙了，皇子eq确实可以被泰坦钩子打断不假，但那也是有条件的，只能在皇子eq快速位移的途中勾到皇子才能够利用钩子的击飞性能打断。
　　简祐出手的时间不谈，毕竟职业选手大多都懂得如何打断皇子eq，尤其是锤石风女这些辅助玩家。
　　让他发蒙的是自己皇子绕后的位置，泰坦根本没有出勾的角度！
　　泰坦被酒桶阻拦在防御塔前面，放了大招的霞躲到防御塔后面，而绕后的皇子也在塔后。
　　也就是说，在泰坦和皇子eq之间有一座横贯中央的防御塔，她怎么可能有角度出勾！
　　皇子看着泰坦巨大的船锚从防御塔旁边擦过，船锚的右边根本就撞到防御塔上了好嘛！
　　简祐的神奇出勾帮霞暂时摆脱被秒的困境，但mystic仍然撑不了太久。
　　车萧惊讶过后继续解说道，“虽然饺子的勾子很运气地打断了皇子的eq，但也只是延缓了霞死亡的时间，jacklove跳到塔下射出q技能，mystic撑不住了。”
　　旁边皇子又给霞盖上大招，配合jacklove奥术跃迁跳脸以及精准的秘术射击，让霞的血量降到只剩两三格。
　　眼看着ez的w技能精华跃动也挂到霞的身上ez再来一平a估计就能把霞爆死。
　　“我倒钩！”mystic说道，捏了多时的q技能和e技能倒钩就要同时出手。
　　抗塔的baonan一直在霞的羽毛旁边站着，丝毫没有进去的意思，baonan虽然很想杀泰坦，但他也知道事情的轻重缓急。不能让抗塔的自己被羽毛束缚住。
　　霞就要死亡，简祐还很冷静。
　　游戏里，死亡很常见。
　　无力地看着adc死在面前更是家常便饭。
　　但，就算对方是ig，简祐也一定要让他们付出代价。
　　她还有大招在手上。
　　没有在皇子被勾中的瞬间使用大招，因为她知道有闪现有大招的皇子，自己的大招击飞完全不顶事。
　　而现在，到了大招发挥作用的时候了！
　　简祐往塔前走了两步，将大招挂给所有人都没有想到的目标。
　　泰坦的大招用在了酒桶身上！
　　“饺子选手到现在才把大招交出来，还是交给了辅助酒桶，这失误蛮大的啊！”车萧眼尖看到这幕，评价道，“如果交给皇子或者ez，或许还能保住mystic性命！”
　　“她，大概想的是让顶塔的酒桶离开？”旁边一笔姐并不很自信地说道，她总是在解说时出现口误，导致越来越没有解说的自信了。
　　不过这一局的解说，不知道为什么，好像解说的正确率有了很大的提升。从一开始的眼位说法，到对泰坦的勾子说法，似乎简祐总能准确回应一笔姐的期待。
　　这一次一笔姐的胡乱猜测再次命中。
　　简祐大招的目的就是要让抗塔的baonan离开，大招击飞的作用倒不重要了。
　　果然，baonan在发现被简祐大招锁定后，立刻撤离了塔的攻击范围。
　　霞已经注定死了，而他的血量又有点危险，baonan可不想死在防御塔下！
　　那样看起来太蠢了。

第八十章 冒头
　　一笔姐的解说id不叫一笔姐，而是克瑞斯。
　　因为在去年we对战blg的比赛里形容mystic的推塔速度时差点把“一b”这个脏话冒出来，被王多多用“一塌糊涂”圆掉。之后便获得了网友们“一笔姐”的称呼。
　　再后来随着一笔姐直播口误越来越多且游戏理解差劲，一笔姐逐渐成为黑称。
　　而这局比赛……
　　看着baonan的酒桶腆着肚子离开防御塔，观战的lpl粉丝们开始发弹幕。
　　“一笔姐的嘴开光了？今天说得这么准！”
　　“一笔姐nb，比旁边的胖子解说好多了。”
　　“旁边那位解说不但一直抢话，还狂吹ig，怕不是个j杂。”
　　网友们纷纷表示一笔姐居然奇迹般有了进步。
　　也有观众意识到baonan的后撤，是作为辅助的失职。
　　“baonan还有这么多血量，怎么就不敢抗塔了！”
　　……
　　不能说baonan在简祐挂上大招的时候撤走是错的，但这确实把压力送到了队友身上。
　　既然惜命的baonan脱离了防御塔，那么接下来抗塔的就是先a到霞的人！
　　在这个时候。
　　ig具有抗塔体质的adc选手jacklove再次站了出来，被霞倒钩禁锢住的他a到mystic引爆w精华跃动。
　　防御塔开始攻击被倒钩挂到的ez。
　　等倒钩消失，死血的mystic才被皇子闪现a死，而ez已经开始挨第二发防御塔攻击了！
　　“卧槽，jk，你怎么又抗塔了！”ning王笑着说道，虽然塔下的简祐是杀不掉了，jacklove很可能也要被防御塔a死，但拿到人头的他还是很开心的。
　　“我死定了。”看着第三下防御塔攻击的落下，jacklove平淡地对队友说道，“你们卖了我吧。”
　　说完，走到防御塔外的ez便挨了最后一下防御塔的攻击，倒在防御塔之外。
　　之后就是黑白屏。
　　“不亏！”we这边同样已经黑白屏幕的mystic有时间说道，“简祐你这q打断皇子eq可以啊！”
　　虽然对方才刚加入we不过两个星期，他对这位辅助的水平已经十分佩服了，操作还不是关键，她的那股冷静味根本不像是一个才玩lol半年的玩家。
　　想当年mystic自己才在韩国开始打职业的时候，水平可绝对没有这么高。
　　mystic摇摇头，或许她这就是天赋吧。
　　简祐对于mystic的赞叹轻轻一笑，继续操作。
　　adc死了，塔下兵的经验当然要让辅助吃几个。
　　………………
　　下路ig越塔一换一，与此同时，we打野悲伤也在进攻上路。
　　他的大招从线上没有视野的草丛扔出，可惜被theshy手速夸张的闪现躲掉，便没了下文。
　　“这theshy反应速度也太快了！”被躲了大招的beishang沮丧地说道。
　　“没事，下一波不就没有大招了吗。”简祐说道。
　　英雄联盟这个团队游戏，只凭个人的操作不可能获胜，简祐便是据此生出些微自信用游戏运营胜过三c都是世界一流选手的ig。
　　………………
　　接着往下的两分钟，游戏都没有大的冲突，简祐的下路渐渐从伊泽瑞尔的强势压进中缓过气来。
　　到了双方大招全都转好，又一轮交锋即将开始。
　　“beishang，你去中路试试，对面飞机闪现cd应该还差三十秒。”简祐先在频道里指挥道。
　　“飞机有w，我先上去对拼，如果骗出w了你就上去开r。”洗液将gank的办法告诉给beishang。
　　前面收了个人头的洗液和飞机对拼起来机会很大，琪亚娜一个e天纵之勇跳到飞机面前造成伤害，接着q以绪塔尔之峰斩下！
　　单挑不过的肉鸡配合地交出w躲开琪亚娜q技能，接着beishang就骑着猪妹从草丛里跳出来，用过无数次早已熟练得仿佛自已用手臂甩出去的大招在空中飞舞。
　　啪！
　　冰冻的声音。
　　肉鸡感觉到凉意。
　　被冻在塔下的他两秒内被伤害融化掉。
　　弹幕里再次铺满类似“兮猛冲我”的弹幕。
　　ig打野ning王来到线上想要替肉鸡吃兵。刚杀了人的洗液当然不允，他和beishang一齐在线上骚扰皇子，让ig亏掉肉鸡死后的这波线。
　　简祐先觉察到异常，对面一直压着她和mystic打的下路组合从线上消失了五六秒钟！其中酒桶消失的更早。
　　“不好，皇子在勾引！！”简祐对中路说道。
　　洗液听到简祐的提醒，知道简祐不会说空穴来风的话，按住w技能就要后撤。
　　然而已经晚了！
　　皇子eq先上，把洗液挑起，接着从河道草丛走出来的baonan用e闪跟上。
　　最后酒桶放出大招要把琪亚娜炸到塔下……
　　唔……
　　baonan的e闪的大招居然也炸歪来了！
　　洗液见没有被炸到塔下，逃生的希望之火立刻就点亮。
　　闪现之前在杀飞机时用过，w位移在皇子eq前也用过，而q技能目前储存的是墙体元素，没法打出控制或者隐身。
　　只能徒步往自家塔前走……
　　“baonan这波支援很及时，ning王的演技也非常出色，这波酒桶的大招……应该是，应该是预判洗液闪现吧。”洗液艰难地逃跑时，解说车萧为刚才ig塔下引诱和支援做出评价。
　　“不对吧……洗液好像用过闪现了。”一笔姐解说生涯第一次纠正搭档的解说错误……
　　“哦，对，闪现已经用过。我们继续看比赛吧，琪亚娜的血量已经很低了，用e技能拉开一点距离。”
　　那边中路在缠斗，下路简祐和mystic在快速地推线推塔。简祐再瞥到中路，只见一片金色光刃扫过琪亚娜头顶。
　　在一片欢呼声中琪亚娜倒地。
　　一大波“兮垃笑我”的弹幕涌上来。
　　“jacklove大招预判这么准啊！”比赛中的简祐惊讶起来，“可惜可惜。”
　　如果洗液的e技能换个方向，或许就不会被jacklove大招击杀。
　　“对面酒桶有问题。”洗液没在意被击杀的事。
　　baonan的大招失误更让他在意。
　　“嗯，或许是个突破口。”简祐回答道。
　　baonan并不是天赋型选手，即使是去年夺冠，状态巅峰的版本，他也只会正手洛，反手牛头。
　　而他这新练的酒桶，要简祐来说，若不是jacklove线上的q太准，恐怕线上不会那么容易打得过己方。
　　不过，以baonan当突破口还得是之后的事，他们we先要考虑的是安全度过对线期，ig三c的线上能力还是太顶了！
　　趁ig下路支援的功夫，下路简祐和mystic开始拆塔，而支援到中路放了大招的ez赶回来的很慢。
　　等到ez从塔后冒头，ig下路一塔已经被拆了半管血。
　　“ez还敢冒头？”简祐立刻就反应过来，“我开他，跟上！”
　　酒桶估计还走在半路上，jacklove居然敢在塔下冒头，太不把她简祐当回事了吧！

第八十一章 强杀
　　简祐正愁这局玩得憋屈。
　　作为一个分奴，她已经很难为队友的水平低下或者游戏的劣势而气恼。就算游戏因为队友的缘故输掉，她也不会有太大抱怨。
　　她已经进入了新的分奴境界，既然是游戏，有输有赢都很正常，输了都是这群垃圾队友的锅！
　　她简祐才没有锅呢！
　　但她还是会有难以接受的事情。
　　这一局就出现了。
　　她极度讨厌的事情，不是因为队友太弱而输，而是因为对面太强而输掉游戏。
　　简祐自忖自己在线上已经做的足够好，而对面baonan本身酒桶就玩的一般，一级更是学了e技能导致对拼打不过。
　　下路不该玩得如此难受，她和mystic不该被压得塔都出不去……
　　然而因为jacklove的传送、闪现、poke，他们在没有任何大过错的情况下下路一度接近崩盘的局面，到现在霞还差ez十几个补刀呢！
　　简祐讨厌这种就算付出了最大努力也打不过对面的感觉，这让她回忆到前世的痛苦。
　　所以见到jacklove终于露出破绽，分析了以对方支援速度而言队友不可能短时间赶到。
　　更重要的是——以ez的支援和回防速度，简祐可以猜定他已经在野区交过了e技能奥术跃迁。
　　简祐立刻就把技能对准了ez。
　　ez的闪现已经转好，这大概是jacklove这样冷静又大胆的人在塔下补兵的理由。
　　有闪且e技能马上转好的ez保命能力极强，简祐只能立刻行动，然后依靠自己和霞的完美控制链来击杀。
　　简祐很少主动赌运气，大多时候都只会在保护adc和孤注一掷的时候预判敌方英雄的技能和走位。
　　例如之前比赛的牛头预判和拉克丝预判。
　　但这一次不同，如果简祐现在不开jacklove，看起来对we接下来的战局没有任何影响。
　　而如果ez真的没有在野区用掉奥术跃迁，他这样塔下强开ez失败，亏掉的东西也同样不多。
　　依照求稳的心态简祐完全可以选择撤走，但简祐想要尝试。她除了有一颗分奴的心，更有着不服输的性格。
　　这样想着，简祐嘴唇轻抿，全神贯注地操纵着泰坦往ez脸上走。
　　jacklove从泰坦的走位感觉到了异样，用更专业的术语，对面那位长相清秀的女选手明显动了杀心！
　　糟糕！对面料到自己在赶路的途中用了e技能。
　　想到自己的闪现要被逼出来，jacklove觉得自己有点装过头，前期的优势让他麻痹大意了。
　　jacklove一点都不省技能，闪现直接往后丢，他只要再撑两秒那屏幕底部第三个的灰色图标就能转成彩色。
　　简祐也跟着闪现按出来，接着给ez套上r。
　　q技能同时出手，不给jacklove逃脱的机会。
　　背后mystic也闪现交掉，两个闪现来杀ez可以说很给面子了。
　　mystic放q，三下平a接一个倒钩把ez击杀。
　　而此刻，对面baonan和ning王终于支援到来。
　　“酒桶大招在中路用过，皇族eq肯定赶路时也用了，对面不一定敢上，我们直接从对方野区逃走，主动打！”简祐迅速分析道。
　　两人当即往石头人处走，皇子就在那里。
　　然而简祐低估了ig打架的决心，就像jacklove低估了她塔下开人的决心。
　　她还在以自己的思维来判断对方的行动，却忘了ig是个能通过打架来创造奇迹的战队。
　　ning王的皇子丝毫不惧地天崩地裂盖上，把mystic的大招满天飞羽逼出来。
　　简祐立刻平a皇子，给后面的霞做掩护。
　　双方所剩技能都不多，但因为简祐和霞走在一起，而baonan是从三角草赶来，比皇子慢了几秒，所以简祐和mystic在肉搏中获得上风。
　　“mystic还在走a，泰坦挡在前面，不过酒桶已经到了，baonan撞上去一个技能，让霞的血量继续下降，皇子和霞血量都很低了，两人谁会先一步被击杀？”
　　“哇！关键时候，飞机支援来了，一个瓦尔基里俯冲配合大导弹收下霞的人头，泰坦也跑不掉了。”
　　“哦，刚才口误了，霞的人头是被皇子巨龙撞击拿下。”
　　简祐和mystic双双殒命在皇子eq之下。
　　“没事，这波死亡没有让飞机收到人头，他还丢了兵线，我们不亏。”简祐在频道里说道，在越塔强杀jacklove的时候，简祐就已经有失败的觉悟。
　　“嗯，我已经在拆中路塔了。”洗液说道。
　　虽然二换一的结局不是最好的，但也不是最烂的。
　　“我们直接换线去上，拿峡谷先锋，水龙让给对面。”简祐喝口水，继续说道。
　　一波越塔将对线失败的郁闷都发泄出来，接下来可以冷静地和ig玩运营了。
　　游戏时间已是十四分钟，两队一座外塔都没有拿下，小龙也一条没收。
　　正是强行把对线期结束的机会。
　　解说和观众并不知道简祐越塔强杀时的心态，车萧看着越塔的回放镜头说道，“这波越塔太强行了，交了两个闪现和一个大招才杀死ez，然后就被ig支援来的三人包围。饺子选手还是太年轻，低估了ig的支援速度。而且肉鸡这波的到来太及时了！”
　　“不过，we敢于越塔，还是很果断的嘛！”旁边一笔姐笑着勉强解释道。
　　与此同时，ig语音频道里则并不十分愉快。
　　肉鸡正抱怨着道，“唉，说好的给我留个人头啊！”
　　“我不是快要死了嘛，哪里能管那么多。”ning王笑着回答，继续给皇子出输出装“肉鸡你就放心发育，继续打下去迟早有人头。”
　　“下次人头能让一定让我，我这飞机被抓两次，发育太差了。”肉鸡虽然知道ning王的脾性，还是继续和他商量道。
　　“肯定的。”ning王回答，“要不要我来中路抓一波？”
　　“不用，琪亚娜不好抓，我还没崩，和他对着继续发育就行。”肉鸡道，“不过你注意一下对面下路吧，我看他们打得很厉害啊！”
　　“不过是泰坦的特性罢了。”旁边baonan插话，他听不得对其他人都赞美。
　　“行了行了，都别废话了，好好打，争取二比零拿下。”jacklove最后说道。
　　接下来ig这边便只剩下键盘和鼠标的声音。

第八十二章 先秒
　　theshy操纵着卡尔玛一个rq把后排兵清掉，然后平a近程小兵。
　　对面用兰博来counter卡尔玛的英雄选择还蛮有新意。
　　知道对线不一定打得过自己，就用兰博推完线立刻游走，也不用担心蓝量。
　　theshy看了看双方补兵数量，到现在他只压了十三个补刀，而兰博支援中路还拿了个助攻。
　　“兰博回家了，你们注意。”看着对面空荡荡的红色方上路一塔，他准备回家出装。
　　卡尔玛扭着腰肢走进线上草里，一圈蓝光在身下点亮。
　　然后。
　　一只银灰色的野猪从野区窜出，猪的身子上骑着个女人。
　　是we打野猪妹。
　　theshy盯着猪妹的身后，猪妹不可能一个人过来，后面应该还跟着we的人。
　　而且那人不可能是回家兰博和仍在中路补兵的奇亚娜！
　　猪妹背后先出现的是一颗巨大的船锚，勾到墙壁之上。
　　然后泰坦就随着船锚抛出的轨迹撞到墙上。
　　theshy笑了。
　　有意思，we这突然的换线有点意思。
　　“对面换线了。”theshy操着北方口音的中文向队友报告信息。
　　“别死！”打野ning王说道，“我马上就来守塔。”
　　theshy没有回答，他正耐心地计算着回城的倒计时。
　　4！
　　3！
　　……
　　倒计时快要结束，we野辅想要进草探查是来不及了。
　　猪妹大招应该不会轻易出手，而泰坦只有一次出勾的机会。
　　“饺子选手能打断theshy的回城吗？”全场观众和解说都紧张地看着。
　　打断草里回城的画面在职业比赛并不少见，但如果考虑到她只是刚刚加入we不到半个月的选手，就能配合mystic强杀jacklove，接着又打断theshy回城并击杀。
　　饺子的表现将远远超出观众们的期待！
　　游戏中的简祐并不知道观众们的期待，她只是惯例地将钩子伸向塔前第一个草丛。
　　没有几个上单会在回城的时候特意退几步找新的草丛回城。
　　一是多走几步的时间会延缓回城的时间，比起防十几秒gank的作用，多出几秒在线上的时间反而可能更危险。
　　二是多走几步浪费的时间又会推迟之后上线的时间，对分秒必争，回城时都要逛商场秒买装备的选手来说纯属多此一举。
　　没有太多玄妙或者运气，简祐的钩子理所当然地打断了草里theshy的回城，然后配合打野和adc将其击杀。
　　但场下还是响起60e的欢呼。自从与blg的一站他们已经彻底接受了简祐的加入，今天场上甚至还出现了一两个简祐的应援牌。
　　游戏对线期结束。
　　ig面对we的转线反应不慢，下路ez开始迅速推线推塔，但兰博洒下的大招很好地阻拦了对方的推进。
　　we杀死卡尔玛后先拿峡谷先锋然后推塔，迅速撞掉上路一塔然后逼近对方上路二塔。
　　可惜一塔最后还是被ez拿下，不过qe蹭了上路二塔半血，并不算亏。
　　很快，游戏在we的运营下来到二十分钟。
　　很令解说和观众惊讶的是，两个打架风格的战队居然在五分钟里都没有发生大的战斗！
　　we五人每个都买了真眼，既不和ig玩单带，也坚决不打小规模团战。
　　他们只是在避免战斗的同时进行发育。
　　然后利用阵容优势等待大龙团。
　　团战在二十三分钟的时候发生，简祐排完了大龙区敌方视野，便直接召集队友。
　　“我们直接打大龙吧。”简祐说道。
　　想要把团战开启，必须开龙！仅仅埋伏在野区是不够的，飞机和ez的技能都十分适合探草丛，他们不太可能阴到人。
　　we五人齐聚到大龙坑围殴纳什男爵。
　　而jacklove很快就用蓝色饰品探照出来。
　　“对面在打大龙，theshy你准备tp。”jacklove道。
　　“嗯。”theshy回答。
　　“对面终于怂不住开始打大龙了！等我！”ning王兴奋地说道。
　　正如简祐所想，ig完全不抗拒在这个英雄劣势的时间段打团。
　　游戏运营并不仅仅是韩式四一单带，在简祐看来，只要是扬长避短，在合适的时候做该做的是，就是运营了。
　　所以we轻松地运营来一波优势期的团战，而不是和ez、酒桶、皇子这样的英雄在前期打小规模团战，更不是和飞机卡尔玛这般后期恐怖的英雄打后期团战。
　　“we这几个英雄打大龙很慢啊，ig立刻就发现了we的意图。哦，we还要打，原本运营的挺好，为什么要去大龙呢！”
　　车萧在解说台上发表自己的观点，早有一堆观众对他的解说不满，在抖鱼平台发表弹幕。
　　“应该是在大龙逼团吧，we不想和ig打后期。”一笔姐继续高频命中答案，简直像是作弊。
　　游戏里，ig由ez在前用q探路，酒桶飞机护在旁边，皇子则是从蓝buff方向往龙坑走。
　　上单卡尔玛还在tp的路上。
　　“ig的经济稍微领先，ez已经冰泉魔切水银弯刀三件套，而we虽然奇亚娜也出到三件套，但在一个有卡尔玛的阵容前根本秒不了人啊。”车萧继续自顾自的分析。
　　在他心底，以ig最近的连胜趋势，这场比赛肯定会胜利，他只需要按照ignb的模板往上套就行了。
　　“啊！猪妹开团了！”一笔姐喊道。
　　beishang和队友一齐离开大龙坑，他并没有用大招开团，而是q闪撞到蓝buff路口露面的皇子头上。
　　作为we战队的开团手，他拿手英雄猪妹的开团率很高，这次ning王根本没有反应过来。
　　ning王还在切屏等着队友先上，他好在第二时间用eq进场盖大招秒人。
　　却不曾想，自己只是稍微暴露在视野中一小会，就成了we的集火目标。
　　“我被开了！”一瞬间ig的语音频道里只留下ning王最后一句话。
　　猪妹q闪接大招，后面还有简祐的钩子技能，随后兰博和霞的伤害也跟上。
　　三个人头的全输出皇子任何事情都没做到就惨死当场。
　　简祐狠狠松了口气，秒了皇子，后面的团战应该稳了。
　　就算ig打野栓条狗都能赢，也不可能真的在失去了ning王的皇子后还能硬扛we！
　　“开大留住ez酒桶！”简祐对poss命令道。
　　杀死皇子只是开始，他们必须再至少秒ig一个人，才能彻底安全拿下大龙。
　　不过，ig剩余四人，不会让简祐这般轻松获大龙以及得胜利。

第八十三章 二次龙团
　　“可以打可以打！”语音频道里肉鸡还在鼓舞队友道，“他们居妹和泰坦都没有大招了！”
　　被秒掉，处于黑白屏状态的ning王没有听到耳里，他感觉到全身都在发凉。
　　脚上的鞋子似乎也重了许多。
　　三杠零的皇子在打团前被猪妹大中干掉，如果大龙被对方拿下来，背锅的就是他！
　　而就算ig4v5获胜，风头尽出的也只可能是ig的双c，而不是伤害为零的皇子。
　　冷静，冷静，只不过被秒了一次罢了，还能打回来。
　　ning王暗自调整状态，而解说也对他被秒的事大表惋惜。
　　“其实ning王的站位十分优秀，只要等会团战开启他就能直接eq上去秒后排。”解说台上的车萧说道，“可惜被we视野看到，饺子虽然才加入lpl，对视野的掌控居然已经这么强了！”
　　“我也认为饺子选手是lpl最强的……呃最强的女选手。”一笔姐强行把说飘了的话绕回来。
　　“咦！ig没有想撤离的意思，不过这波也确实能打，虽然we击杀了皇子，但他们用掉了好几个大招，we双c和卡尔玛又都还在，如果拉扯做得好，we会很难受。”
　　we确实很难受，泰坦和兰博被ez和飞机poke了两下，有点儿吃痛。
　　“慢慢来慢慢来，洗液你去绕后！。”和简祐在频道里喊道，害怕队友急了就把技能浪费。
　　虽然兰博以及霞的大招都有开团的属性，但他们必须留下这些大招补全we中期伤害，不能用作开团，尤其是开飞机和ez这两个灵活的英雄。
　　好在ig很给机会，theshy忍不了当一个蓝领上单，出装都是卢灯出手，技能主点q。
　　卡尔玛上来和ez一起攻击，在他出q的瞬间，简祐钩子出手！
　　钩子的目标却不是卡尔玛，而是更后面jacklove的ez。
　　声东击西是个简单的策略，却永远实用，即使是世界冠军也同样中招。
　　接qllove对于自己被勾也见怪不怪，被勾中的落地瞬间用奥术跃迁往后跳走。
　　然而，用奥术跃迁跳走正是简祐要的结果，这样奇亚娜可以从容上去秒人！
　　果然一切按照简祐的剧本发生，绕后的洗液直接req开到ez，有闪现和卡尔玛加强e的jacklove勉强保命。
　　保命？
　　不。
　　兰博的烧烤才刚刚开始呢！
　　一道火红色的烈焰从ez头上直划到河道另一边连同飞机也烧到。
　　伊泽瑞尔当场殒命，而被拷掉大量血量的飞机开出w瓦尔基里俯冲。
　　“哇，地上画出来一个七字。”一笔姐解说道。
　　七的意志在统治比赛，七的最爱猪妹当然到了发挥的时候，他又一个q技能把酒桶留住。
　　然后配合mystic和简祐击杀。
　　we一连串次序景然的团战将ig通过个人实力获取胜利的打算彻底敲碎。
　　“jacklove被q中了！奥数跃迁拉开距离，洗液绕后了，洗液切上去了！jacklove闪现拉开距离，他还在输出！”
　　“兰博洒下大招，ez被烧死了！”
　　解说和观众在一连串的反转后看到了ig团战失利的结局。
　　“nice！ig只剩下飞机和卡尔玛，我们可以开龙。”从整波团战只放了个无关紧要大招的酒桶尸体上走过，简祐兴奋地下达指挥。
　　顺利地拿下大龙，we瞬间把经济扳平。
　　接下来就是想办法推二塔上高地！
　　“ig的高地可不好上，虽然ez和皇子在上波团战都死掉，但发育依然不可小觑，we现在推塔时必须小心了。”解说车萧说道，“如果让ig拖掉大龙buff，后期的飞机和卡尔玛必定让we难以突破。”
　　“嗯，不过we如果抓到机会，也是可以突破ig的防守。”一笔姐附和道。
　　简祐本人也对上ig高地持谨慎态度，ig有太多比赛就是在高地上通过反打翻盘。
　　她让洗液继续单带，其他四人抱团。
　　we大龙结束时推掉了ig所有外塔。
　　但破高地，只能等下一条大龙。
　　于是又是一段相互发育的阶段。ig乘机拿掉小龙，简祐也不在意，因为他们没有和ig仓促地打小龙团的意思。
　　而整局比赛发展到此只打掉了三条小龙，we一条，ig两条。并不足以改变游戏局势。
　　一直到二十八分钟，第二条大龙出生，简祐才有了再团一波的想法。
　　we领先五千经济，mystic和洗液的四件套出来，上单poss也三件套，虽然阵容在这个时期不比对方强，但装备肯定是小有领先。
　　这段时间里。
　　ning王仿佛从上波大龙被秒开始就隐身了，抓了两次下路组合居然都让简祐的视野发现，而抓洗液一波直接让奇亚娜反杀一个。
　　简祐突然发现，ig的运营水平实在是有够差劲，视野视野不行，抓人抓人不行。
　　竟让还没有完全与自己磨合完毕的we利用大龙运营和一波团战滚到了五千经济领先！
　　“比预想的简单啊！”到大龙坑集合时，简祐按住tab查看双方装备时突然叹道。
　　熬过了对线期后的运营阶段，we竟然过得如此舒服！
　　“简单什么？”洗液问。
　　“没什么，先打赢这波团战再说！”简祐回答。
　　在游戏结束前骄傲大意可不好。
　　然后，果然，接下来的团战比简祐预想的要难太多了。
　　第二波大龙团一触即发，这次we没有找到秒皇子的机会，开团开到的是被beishang抓掉了闪现的theshy。
　　简祐大招挂上，theshy套盾后撤。
　　beisgang的大招稳稳都过去，就要在theshy被击飞的时候挂上二连控制。
　　然后卡尔玛又是非比寻常的一扭腰，虽然被简祐大招击飞，却险之又险地躲过了猪妹的大招。
　　“没关系，还能打，秒了卡尔玛！”简祐指挥道。
　　虽然失去了猪妹大招的控制，但他疾兵寒域的控制还是很好地限制了敌方后排的输出。
　　兰博的大招同时落下，接着有霞的平a，把卡尔玛集火到残血。
　　baonan的酒桶终于有了立功之处，大招把正好把兰博炸到面前，霞炸到另一边。
　　差一点秒掉卡尔玛，简祐暗叫一声可惜。
　　不过打阵地战他们的输出并不比对面差，所以we众人也没有撤退的意思。
　　皇子见we阵容的第一波爆发结束，终于气势汹汹地走到人前，闪现盖大，目标直指mystic。
　　然而，在简祐的呵护下四件套出山的霞已经不是曾经的那个弱鸡了。
　　mystic闪现离开大招范围，跟皇子对着a。
　　ning王关闭大招，eq挑飞霞，简祐正要放心，却见ez的大招往mystic飞去。
　　还有飞机的瓦尔基里俯冲！
　　简祐暗叫不好，也不做继续顶在前面的大算，直接往后闪现，接着出勾。
　　皇子被简祐拉开距离，出了输出装的他只三四下就被打残，接着又被倒钩挂住差点死掉，但肉鸡的飞机就难以处理了！
　　肉鸡闪现躲开mystic的倒钩，后期的飞机qara一套爆发把就mystic击杀！
　　这是与之前线上被jacklove压制一样的无力感。
　　mystic和简祐没有做错事，然而adc依然秒，简祐平心而论自己就算在ad位上也做不到比mystic更好了……
　　好在那边洗液也拼掉半血将ez秒掉，不至于让we崩盘。

第八十四章 飞机无敌
　　简祐没想到对方居然能在经济落后五千的情况下还能秒掉他们满状态adc。
　　肉鸡的果断与操作水平可见一斑！
　　“别慌！”简祐咬动着嘴唇说道，“先杀皇子。”
　　自然不能让全输出装的皇子再多活几秒等到下个eq。
　　见对面的阵型已经分散的太开，poss的兰博也不再吝啬大招，立刻向后方按下r恒温灼烧，将靠墙站立被控住的皇子烧死。
　　一换二，但情况还不十分乐观，飞机依旧可以在旁边poke，而如今接近三十分钟时候的英勇投弹手，poke和爆发的伤害可不是五分钟前可以比拟。
　　“别管飞机，追酒桶和卡尔玛！”即使不断被poke，简祐也知道飞机追不得。
　　半血的自己没有技能的猪妹，不可能追得死飞机。
　　众人一齐往团战另一边走。
　　而团战另一边，接近中路草丛的地方，卡尔玛用w将洗液禁锢，然后baonan的酒桶再次发挥了作用，e技能跟上了控制，再配合出了卢登的卡尔玛一套技能，把秒了ez的洗液也解决掉。
　　再接下来，we和ig的第二次团战便偃旗息鼓……
　　团战陷入对换人头的僵局，这是ig擅长的游戏方式。简祐比赛前一直担心的情况出现了！
　　“we团战已经不是ig的对手！人头互换对于we的中期团战阵容十分不利啊！we只要缺了霞团战就没有了收割点，而ig的中野ad都有团战收割的能理解！”解说车萧喊道，“而经过两次团战，肉鸡的飞机无敌了！”
　　“饺子选手的闪现q技能放的很准啊，否则霞就要直接被皇子秒了！”一笔没有和车萧配合起来，还在夸简祐的技能。
　　作为一个游戏解说，一笔姐自然也在生活中有玩英雄联盟。然而在高中才接触到lol的她，段位至今只是黄金，这还是有和其他玩家双排定位的情况下。
　　所以她对于能够登上lpl舞台的女选手，自内心里有着巨大的憧憬之情。
　　即使知道一直盯着一个选手看非常不符游戏解说的操守，但她很难不被这个泰坦的操作吸引，甚至会幻想起自己就是那位叫简祐的女选手……
　　弹幕里的60e们也已经识到了ig翻盘的苗头。
　　“我已备好速效救心丸。”
　　“洗液mystic还是省技能了。”
　　“饺子刚才咬嘴唇的样子好可爱。”
　　……
　　虽然局势还没有倒向ig，但简祐知道，即使再组织一次大龙团，他们也很难击败对方。
　　因为即使前期被gank了两次，又被皇子抢了人头，肉鸡依然是ig发育最稳定的点。
　　飞机的ez的双poke双位移没人能扛得住。
　　她揉揉脸，再一一审视游戏里的情报，寻找新的突破口。
　　就像对线结束后的越塔强杀一般，想要赢得这局游戏的胜利，仅仅墨守成规远远不够。
　　“必须得孤注一掷了。”简祐决定道，“我们试一下抓单，抓飞机！”
　　肉鸡的英勇投弹手召唤技能带的传送，是ig的单带点，也是他们后期的战力保障。
　　可是想要抓到意识出众操作敏捷的肉鸡谈何容易！
　　而且如果we派了太多人去下路抓肉鸡，保不定ig就直接把大龙rush掉。
　　“怎么抓？”beishang问道。
　　“beishang你留在中路，我去下路gank飞机！”简祐在频道里说。
　　“这……”beishang犹豫。
　　他不能把抓人这样重要的事交给简祐。当然，不是出于对简祐的不信任，而是作为打野，gank的责任怎么能交给辅助！
　　“泰坦控制比猪妹稳定，而且……你必须待在中路，把大龙守好！”简祐见beishang似乎有所疑惑，便解释道。
　　“好！”beishang终于一声应下，“有我在，必不会让他们轻易收下大龙。”
　　连简祐这个女孩一个辅助都能去下路gank，他beishang又怎会示弱！
　　于是简祐悄悄往下路走去。
　　和兰博互相带线的飞机根本没有预料到会有一位辅助过来gank，所以当简祐从草里出来时，肉鸡的表情是懵的。
　　“我去……泰坦来下路了！”肉鸡赶忙在频道里说。
　　“对面去下路gank了？我们开大龙！”从对线期结束后游戏体验就极差的ning王反应道。
　　“小心猪妹抢龙。”jacklove提醒道。
　　“放心，有我的大招和e，皇子等级也比猪妹高一级，对面抢不到龙的！”baonan说道，“肉鸡哥你也秀一下操作啊，辅助gank，呵呵。”
　　于是，下路的gank和龙坑的rush同时进行。
　　简祐这边gank起来比较简单，当简祐绕到飞机后面的时候，他就已经没有多少活路了。
　　简祐照例先挂上大招，飞机瓦尔基里俯冲落地被击飞，然后简祐的钩子和兰博大招同时出手。
　　皇牌飞行员从空中落地，没有出饮魔刀的飞机血量瞬间降到半血以下，接着poss闪现红温灼烧，到击杀结束没给肉鸡任何操作的空间。
　　“饺子这波配合兰博的gank技能放的完美啊！”一笔姐不禁赞叹道。
　　车萧摇摇头，we的gank十分不理智，“ig已经在开打大龙，有土龙的他们速度不慢。jiaozi这波虽然抓到了飞机，但如果丢了大龙，we还是要输！大龙已经就剩半血了！we能下去抢到吗？”
　　兰博杀死飞机后，立刻开启传送。而旁边的简祐只能慢悠悠地往中路走。
　　简祐切屏到大龙坑。
　　那边的情况就复杂多了，因为没有大龙坑的视野，奇亚娜和霞只好从河道进去大龙口，而猪妹等在大龙坑上，寄期望于以奇亚娜给的视野q下去抢龙。
　　一直等了有三秒左右，大龙的斩杀线临近……
　　baonan最先出手，他把大招丢了出去，要炸飞坑上蠢蠢欲动的猪妹。
　　“酒桶大招！”简祐不自主地提醒道。
　　beishang怎能不知！准备多时的q技能按出，猪妹就要穿过大龙薄薄的墙壁。
　　baonan哪能让beishang轻易进来，按住e技能就往猪妹身上怼。
　　而此刻，大龙的血量到了斩杀线！
　　ning王迅速按下q惩，就要把大龙收下。
　　“啪！”
　　大龙被酒桶顶飞的猪妹抢下，即使在击飞途中，惩戒也依然能按出来。
　　“nice！”抢下大龙的beishang高喊道。
　　“我说到做到吧！”他转而对简祐道。
　　抢下大龙，又有兰博传送下来，团战获胜的we终于在二十九分钟获得了第一局的胜利。

第八十五章 手短
　　第一局游戏结束后的休息时间，ig领队苏小洛扯着衣领，面色铁青。
　　如果今天这支ig战队真的输给了排在联赛十名往后的we战队，对面辅助更是自己半个月前弃掉的女选手。
　　恐怕不需要ig粉丝爆破，王校长就要当场让自己下马！
　　“md，不会今天真输了吧！”苏小洛心中有不好的预感，原本就偏老气的面庞更加往下撇。
　　脸色难看归难看，从来把队员当作兄弟的他还没到敢于训斥这帮冠军队员的地步。
　　“我也不说什么，第一局输了就输了。看得出来不是实力差距，不过是一时大意罢了。”他开始拍着手掌对队员们说话，“下一局拿出最好的状态，打败他们，让一追二，好吗！”
　　几个ig队员轮流点头。
　　“好，你们就休息几分钟，等会我和教练来讨论第二局的bp。”
　　苏小洛离开休息室。
　　等他离开，ig休息室里的几人却没有太多的心思休息。
　　“都怪我，带线被抓了。”肉鸡捂着脸先道歉。
　　“别自责，输了和你没关系。”jacklove马上说。
　　“行了行了，都是我的问题好了吧！都怪我打团被秒，大龙被抢！”ning王恼怒地嚷道。
　　他受不了队伍里几个家伙的性格，游戏内亮标跳舞虐泉各个在行，游戏外谦逊得像憨憨，只有他游戏内游戏外一个性格。
　　而且，这局比赛的大锅确实在他头上，他也没什么好隐瞒的。
　　“下局真得好好打，别翻船了！你们应该都知道媒体在比赛前怎么说的吧！”ning王咬牙继续说。
　　“嗯。都认真打，we换人后的运营有点水平的，我记得好像是说他们新辅助在指挥吧。”jacklove说。
　　“哪有让新选手指挥的的呀，新人连融入联赛都吃力，估计we也还是让洗液来指挥，只不过在比赛前对我们研究了很久。”baonan在旁边边喝水边不相信地说。
　　“传出来女辅助指挥的谣言，不过是一种宣传的手段而已。”
　　在他心底，看简祐躺赢的表现，一点也不觉得有多少厉害的地方。
　　we休息室这边，简祐还不知道ig队内的情况，她正瘫在沙发上和队友讨论。
　　“这局打的很好，下一局也要一鼓作气赢下来！”教练dog8左手拿着本子，嘴上激励队员道。
　　“其实对线和团战都有被压制的情况，ig的硬实力还是很强。”简祐说道。
　　“嗯，你们对下局的banpick有什么想法，都可以说出来。”dog8说道。
　　“还是要在bp上压制theshy才行，他太强了。”poss说道，他一直都对自己的对线很有信心，但面对theshy时还是被压得很难受。
　　第一局虽然打得曲折，但赢得还算轻松。
　　所以we很快就一致决定沿用第一局的bp策略。
　　虽然主打上路会让中下承受比较大的压力，但至少不会像敢于不限制theshy的战队那样上路被打崩盘。
　　短暂的休息时间过去，随着馆里的欢呼声，简祐再次随着队员回到比赛场上。
　　…………
　　banpick就此开始。
　　这次蓝色方的we先ban，和第一局相同，禁掉尼蔻凯南塞拉斯。
　　ig则禁掉猫咪卡尔玛猪妹。猪妹的禁掉说明beishang的几个大招还有抢龙确实让ning王心有余悸。
　　接着，选人阶段we毫不客气地给打野拿到奥拉夫。
　　看得出来beishang今天手感很好，他也很擅长奥拉夫这个t1打野，没有理由不一抢。
　　然后ig一二选给下路拿出泰坦韦鲁斯组合。简祐瞬间明白，ig这是和前几天的blg想的一样，要在线上打爆we下路呀！
　　“你们要拿什么？”教练询问道。
　　“上次我们用的是拉克丝ez。”mystic看了眼简祐然后说道，他的意思是可以继续沿用这个组合。
　　简祐连连摇头，这个星期的韩服排位他已经体验到削弱后的拉克丝，虽然还能用，但绝对没有上个版本那么强了。
　　“让我想想。”简祐在选择界面不断翻着。
　　如果不用拉克丝ez，卡尔玛和猫咪也不在。
　　“用塔姆吧。”简祐回答。
　　塔姆配ez绝对是当前大热下路，能混能c还不怕强开的组合，ig在洲际赛就是输给了kz这两个下路。
　　于是we锁定蛤蟆。
　　“we这下路人选很聪明啊，上局差点被ig压崩，这局就选出塔姆ez——我不和你拼，你也别想杀我！”车萧对we的下路人选评价道。
　　“mystic和饺子的ez塔姆似乎都是拿手英雄，这次应该不会像上一局那般被压了吧。”一笔姐尽力给简祐信心，不过她也确实找不到ez塔姆能对线拼过韦鲁斯泰坦的点。
　　两人分析完，到ig的第三选，肉鸡拿出飞机中单。
　　“上局的表现已经看得出来现版本的飞机只要正常发育，到后期都会非常强势。嗯，肉鸡果然继续沿用这一选择。”车萧说道，“那么洗液会继续选奇亚娜吗？或者说像欧洲联赛学一手小炮中单？”
　　“小炮应该不会吧。前几天比赛有战队拿过瑞兹对线飞机，或者沙皇。”
　　“瑞兹……应该不行，手太短。沙皇应该可以。”
　　“嗯。”
　　飞机确定，第一轮的banpick结束。
　　we还有中单和上单没有选，ig是打野和上单没有确定。
　　“看样子对方也是想要让theshy拿counter英雄了。”简祐说道。
　　“嗯，我们尽量把theshy的英雄选择范围继续压缩。”
　　接着第二轮banpick开始，ig战队ban掉奇亚娜和船长，we战队ban掉吸血鬼和刀妹。
　　ig给ning王拿出蜘蛛。
　　“这是要让ning王和beishang拼前期啊！”洗液笑着说。
　　“哈，和我的奥拉夫拼前期？”beishang也笑了，“还是蜘蛛！”
　　“别大意吧。”简祐知道蜘蛛无论是前期还是后期都很难打得过奥拉夫，但还是不希望队友就此而放松。
　　“放心，我今天一定会赢了ig，让你知道我们we也是不比其他战队差的！简祐妹妹你加入我们we绝对值得。”beishang把字上场比赛就想要说的话说出口。
　　“别叫我妹妹，你妹呢！”简祐感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　“好吧好吧，就叫你简祐行了吧，总之，我们今天可都是卯足了劲要为你争口气呢！”
　　“到我们选人了！”简祐红着脸撇过去说道。
　　“给我拿瑞兹吧。”洗液说道。
　　瑞兹能不足后期伤害，同样也是洗液的拿手英雄。
　　最后一选，poss自然拿出他的大鳄鱼，前面对战blg他的鳄鱼对线版本大热的铁男也根本不惧，可见英雄熟练度了。
　　不过theshy没有拿出铁男，而是选出纳尔。
　　纳尔最近在lpl偶有上场，表现中规中矩，不过theshy手上的纳尔可不容小觑！
　　人选落定，第二局比赛就要开始。

第八十六章 上头
　　召唤师峡谷生机盎然的景色再次出现在屏幕中，预告着第二局比赛开始。
　　十人奔赴河道，两队都没有一级团的意思。
　　因为蜘蛛和奥拉夫都是前期刷野gank极强的英雄，所以双方各自在对方buff区插了眼来确定其打野路线。
　　接着就都在下半野区开野。
　　beishang刷完红和f6才去上路刷蓝。
　　虽然不是速升三刷野线路，但这样能让他在接下来的两分钟不需要再转去下路刷野。
　　也就是说，他可以在上路蹲很久。
　　前期死蹲上路是简祐的意思，而beishang贯彻得很到底。
　　他是个好胜心很强的人，自然对同样争强好胜的简祐会有好感。
　　而他从上赛季开始就主玩奥拉夫和塞拉斯两个打野英雄，每次选出这两个英雄后，节奏都非常流畅。
　　他对这个英雄有强大的自信。
　　所以当这局拿到奥拉夫，他就下定决心一定要打出优势！给简祐看看we战队不比联盟的其他战队弱！
　　心头一团火在燃烧。
　　刷完蓝buff，beishang看上路暂时没有机会，就到旁边刷蛤蟆。
　　刷完蛤蟆就看到ning王的打野蜘蛛在红色方三角野区鬼鬼祟祟。
　　beishang打完蛤蟆也往上走。
　　在河道看到刷迅捷蟹的蜘蛛，beishang要上去锤。
　　他觉得虽然蜘蛛女皇在六级前比较强，但只要闪现躲了蜘蛛的e技能结茧，操作空间还是很大的。
　　走上去扔出斧头，打掉蜘蛛两格血量。
　　蜘蛛的q技能神经毒素也送来。
　　beishang刚要上去对拼，耳机里传来下路简祐的声音。
　　“别拼，对面上路和中路都在压线，快支援来了！”猜到了beishang想法的简祐指挥道。
　　事实上beishang的想法很容易猜，第一局给到他mvp开始，他就已经有了一点膨胀。
　　banpick结束又给他拿到绝活奥拉夫，beishang这个铁科比打野立刻就翘了尾巴，还说什么肯定会carry比赛……
　　简祐还不知道这we新人打野的情况？
　　用简祐这些天和beishang一起训练赛的总结来说，他就是个上头型打野，上头开团，上头对拼。
　　虽然操作功底很好，但仍然距离顶尖打野有挺长距离。
　　这不，幸亏简祐一边对拼还要一边切屏看着打野，才能及时提醒到他。
　　否则等奥拉夫和蜘蛛对拼起来，依靠手长优势压线到we塔下的飞机和鳄鱼不得立刻支援过来拿下奥拉夫人头！
　　听到简祐的话，beishang一时愕然。
　　“好。”他还是选择相信简祐的判断，操控奥拉夫离开。
　　这些天来的相处虽然不至于让beishang的意识水平得到提升，但对简祐的信任度绝对有大幅度提高。
　　他回到野区刷三狼，再撇向下路。
　　下路四人正拼得凶狠。ig两人抢三成功，往线前压迫，简祐和mystic往兵线后退缩。
　　“q死两个兵就能升级了。”mystic说道。
　　简祐知道他的意思，就谨慎地在兵线旁边走位，等mystic第二次技能命中小兵的时候，we下路升三级成功。
　　而就在升级成功的时候，泰坦终于出勾命中，一勾把塔姆拉过去。
　　简祐刚升到三级，怎么会害怕对拼，而且泰坦钩子的一段位移让他的位置绝妙，他能立刻反嘴舔到左边兵线中的韦鲁斯身上！
　　简祐秒学二级q！接着舌头舔出。
　　啪！
　　韦鲁斯头上显示出一个绿色龙虾拼图，脚下也溅出液体，减速效果明显。
　　mystic看到jacklove被技能命中，也不顾自己只是个小黄毛，立刻奥术跃迁跳脸。
　　“mystic打得很凶，直接跳到jacklove脸上，不过we塔姆ez的组合输出不够啊！最多只能消耗一波。”车萧解说道。
　　“但we反打得很果断啊！又升到三级，ig下路应该打不过吧。”一笔姐说道。
　　事实上mystic完全没有只消耗对面的意思，他w精华跃动命中韦鲁斯，跟着q中想要走位躲开技能的jacklove。
　　上局被对面滴水不漏的ez压得很惨。
　　这局好不容易抓到机会，他想要对面死！
　　一套技能过后，韦鲁斯血量直接降到半血往上一点。
　　jacklove交闪，然而简祐手快挂上虚弱，接闪现再跟两个平a，接着第二下巨舌鞭笞打出眩晕效果。
　　mystic同样交闪，aaq，配合简祐的巨舌鞭笞收掉韦鲁斯人头。
　　无论是场下的观众还是电脑直播平台前的观众，全都被突然的变故震惊到！
　　从简祐反手q技能出手到第二个q技能命中，其间只有不到五秒的时间，而满血双招是韦鲁斯居然就直接被秒！
　　弹幕随即刷起来。
　　“泰坦钩子神助攻！”
　　“泰坦自己人！”
　　“广寒仙子勾过来一个要吃人的怪物。”
　　……
　　收下人头的简祐和mystic还想对baonan出手，不过被他闪现勾墙逃生。
　　于是对拼结束再把两波兵线收掉，拿下一血的ez直接回城，耀光钱有了！
　　简直比上一局对面的ez发育还顺。
　　简祐这边高兴着，一手造成jacklove殒命的baonan则一脑的懵逼。
　　哪有这样的事啊！虽然泰坦机器人这样的钩子英雄确实有勾过来个对面大爹造成己方团灭的情况。
　　但那情况只会发生在勾到剑圣、贾克斯、狗头之类的疯狗英雄或者石头人、阿木木、龙龟这样的巨肉团控英雄时，对面简祐一个辅助蛤蟆怎么也能在被勾后反打？！
　　到了这里，baonan才第一次正视简祐，或许，或许她的辅助确实有着独到的地方！
　　“蛤蟆的技能很刁钻，穿过两个小兵命中了移动中的我。而且两人的配合也很默契……”jacklove说道。
　　baonan这次没有出口反驳或者嘲讽，只是咬了咬牙。
　　明白了简祐实力不比他弱的情况下，他却又暗生更多的嫉妒。
　　baonan暗自想道：“dumpling吗！又是个讨厌的家伙！”
　　心中妒火横生，baonan嘴里的话愈发稳重，“没事，我们下路先稳住，还能打回来。”
　　“嗯，不过最好要蜘蛛抓一波。”jacklove说道。
　　ning王的蜘蛛才没有抓下的打算！ez塔姆，下路这组合摆明了要打野别往下跑，根本抓不到人。
　　所以刷完了河道蟹的ning王准备去抓we中路瑞兹。
　　他却不知经过简祐指点的奥拉夫也在往中路摸去！

第八十七章 领先
　　在线上操控着塔姆的同时还实时指挥队友，这操作简祐在we.a做过，但现在做起来对简祐来说依然脑力消耗极大。
　　从直播右下角的小镜头可以看到她黑褐色的瞳孔盯着屏幕迅速移动，嘴巴张张合合嘴唇动个不停，脸上也晕出红霞。
　　不过好在beishang虽然容易上头，但还是有作为打野的基本意识和出众的操作，简祐只需要提醒他不要冲动就可以，不需要微操到gank路线。
　　在简祐勒住beishang的缰绳后，他迅速就找到合适的gank方式。
　　三分四十秒，被飞机把血量压到只有三百血量的中单瑞兹回家，购买了女神之泪后传送上线。
　　比飞机多了件装备的洗液当然会想要压得凶一些，争取把飞机的传送反压出来。
　　否则任由肉鸡比瑞兹多一个支援意义巨大的传送在手，we其他两路的压力会陡增！
　　而有了女神泪这件装备，他的回蓝能力增强许多。
　　于是瑞兹利用e法术涌动的传递能力反推兵线，然后用小技能消耗补兵的飞机。
　　ning王自然洞察到这点，帮不了下路和中路的他来到中路。
　　蜘蛛形态拖着两只小蜘蛛走到中路线上，借着吊钢丝位移到小兵旁边。
　　把伊莉丝的e技能盘丝吊当做位移技能来用并不是谨慎的行为，但ning王想的是如果能强行gank到瑞兹，刚用了传送上线的洗液必定崩线！
　　这样就算下路没有打好，只要有肉鸡的飞机在，和上一局那样帮助ig撑到后期还是不成问题的。
　　强行gank的事情他做过很多次，就像在刀锋上跳舞，ning王享受着极限gank的快感。
　　而且ning王预估到we打野奥拉夫在刚才被从上路河道撵走后，没有野怪可刷的他必定是回城出装去了。
　　中路线上。
　　洗液见到蜘蛛从左边河道gank，立刻就往右后方逃走，等蜘蛛落地，他已经走了好几步。
　　ning王和肉鸡追过去，依照瑞兹的逃跑路径，他们可以在不远处的河道路口截住瑞兹。
　　然而他刚操控变化成半人半蛛形态的蜘蛛女皇走到草丛旁边，便是一颗魔法元素创造的蓝色能量球撞过来。
　　ning王认出那是瑞兹的e技能法术涌动，但指向性技能躲无可躲，蜘蛛女皇伊莉丝硬接了技能。
　　“瑞兹居然敢反打！？”ning王激动道，在他的想法里洗液最好的办法只有逃跑，撑到打野奥拉夫的支援。
　　至于瑞兹的反打，前期两套共六个小技能的蜘蛛，怎么可能会怕！
　　ning王继续前进，准备用逼迫走位的方式结茧晕住流浪法师。
　　“不大对劲，先别进草。”就在ning王一无所知地步步紧逼时，肉鸡提醒道。
　　和ning王的自信强行gank不同，肉鸡更需要稳定的对线，毕竟他的飞机本来就已经压制住瑞兹。
　　虽然ning王得强行gank对他很有帮助，但瑞兹的异样表现另他产生警觉。
　　难道身上红buff即将消失的奥拉夫还没有回城？
　　肉鸡猜对了，但他的提醒晚了！
　　瑞兹的第二技能符文禁锢释放到蜘蛛身上，这同样是指向性技能，也比e法术涌动释放得更快。
　　关键是技能前后摇极少的w符文禁锢释放出来，再配合e法术涌动的加成，禁锢的时间增加到两秒！
　　禁锢时间还不是危险的主要来源，前期的瑞兹伤害感人，ewq连招的使用更是降低了瑞兹的伤害，一套技能堪堪打掉蜘蛛半血。
　　这套连招更多的是用来打控制，给队友创造输出空间。所以见多识广的ning王和肉鸡看到圆柱型符文框框罩住蜘蛛，便知道洗液的队友来了！
　　然后，果然一个双手拎着斧头打转的野蛮人就从草里钻出来，一斧头就打掉蜘蛛两格血量。
　　beishang阴在草里等候多时了！
　　“cao！cao，cao！奥拉夫早埋伏着呢！”被禁锢的ning王脱口而出，他这是被算计到了。
　　被反蹲是最容易令打野玩家发怒的三种情况之一！
　　等禁锢结束，蜘蛛立马往红色方闪现——被瑞兹奥拉夫一套撸掉大半管血量，他这个脆皮打野可撑不住！
　　只剩不到一百点血的蜘蛛闪现落地的同时e技能结茧出手。
　　然而莽夫奥拉夫哪里管其他！捡到斧头直接跟闪跟qe！
　　结果虽然结茧秒晕住奥拉夫，但beishang第二个q技能逆流投掷还是扔了出去。
　　80点伤害配合红buff的点燃将ning王烫死。
　　短短半分钟的时间内，两队中下都爆发人头，而且都以ig的失败告终。
　　“慢慢来，别急！”jacklove虽然下路已经出了问题，但还是不得不安慰己方打野。
　　“先发育，等我六级再来上路抓吧。”theshy看队友情况不对，立刻说道，“我纳尔六级后肯定会和六级鳄鱼拼一波。”
　　“好。”ning王憋着肚子里的怒气回答。
　　解说台上，两位解说正看着中路的回放。
　　“这波中路的交锋以ning王被击杀结束。”一笔姐在团战结束后说。
　　“嗯~蜘蛛的死亡，其实也无所谓，既不是一血，野区的资源也没有能拿的，而且死得也不是飞机。”车萧一本正经地分析道。
　　“就只是ning王的节奏蛮伤……”
　　“看后面吧，蜘蛛还是有机会打回来的。虽然we拿了两个人头，但经济其实领先的不算多。”
　　经济领先确实不多，两个击杀只让we领先了六百的经济，防御塔镀层更是碰都没碰到。
　　但考虑的现在只是四分钟，这样的领先已经足够让we在接下来的几分钟里顺风顺水。
　　尤其是简祐所在的下路，有了人头的ez，还是mystic的ez，we下路再不用像上一局那般被压得抬不起头。
　　甚至仗着有蛤蟆的吞，他还几次奥数跃迁跳韦鲁斯的脸进行消耗。
　　接下来，随着打野回家刷第二波野区资源，各路都进入发育期，三路线都没有再爆发人头。
　　时间很快来到六分钟，双buff即将刷新，而上路和中路也临近六级关卡。
　　theshy少有地开始摇人。
　　“ning王，来上路帮我！”他用带有新疆口音的汉语说道。
　　而此刻的ning王正在野区刷野补发育。

第八十八章 操作
　　“等我刷完野。”ning王一边刷着上路石头人一边回答theshy，“别急，对面奥拉夫应该在下路等四十秒后的红buff刷新，就算支援上路也不会比我快。”
　　theshy没有继续说话。
　　虽然他有对面打野就埋伏在附近的直觉，但是他也不是很害怕1v2。
　　theshy凭借纳尔手长的优势，早早和肉鸡一样把鳄鱼传送压了出来。
　　在六分钟时间就领先了十八个补刀，等级也领先半级，纳尔升六肯定比鳄鱼快。
　　闪现在手，这位寡言的上路操作怪能生出呼叫打野的行为，已经是在充分考虑队友了。
　　we上单poss的5级鳄鱼e穿过小兵到小纳尔眼前，q暴君狂击再接w冷酷捕猎和a，一套技能结束后二段逃走。
　　一套很骚的操作，简直是明目张胆地告诉theshy对面打野奥拉夫在。
　　只是，theshy不会惧怕被打野gank。
　　就像他即使被gank得超鬼也能笑得出来一样，他的游戏心态一直是比操作更犀利的武器。
　　“我开打了。”
　　theshy对ning王说最后一句，接着就e技能轻跳到鳄鱼身后，抛出回力标。
　　纳尔丢出回旋镖，接着再两下平a打出三环，把技能全部cd的鳄鱼血量耗到一半。
　　果然，就在theshy杀心四起之时，奥拉夫从河道钻出来。
　　刷完石头人的ning王这才反应过来，忙往线上走。
　　“我去，奥拉夫没去下路刷野？！”
　　ning王感到心头一冷，他看过这新we的一系列比赛，可是从没有哪一场比赛，对面beishang能够如此节奏清晰地gank。
　　ning王还在路上，theshy却没有对奥拉夫的出现产生任何惊讶的感觉。
　　他在计算着经验值、血量和怒气值。
　　还差两个小兵升级到六，三分之二的血量可以撑过奥拉夫的锤子和e，而怒气值还差至少三次普攻。
　　他全神贯注地操作着，表情和动作全然没有游戏里英雄所表现的凶悍样子。
　　等心思纷繁的ning王到达上路线时，战斗已接近尾声。
　　奥拉夫q逆流投掷飞到空中，鳄鱼也回头q暴君狂击治疗自身。
　　theshy小纳尔血量降得很快，但他按住平a不躲不顾，接着往上走一步扔出cd转好的回旋镖，再平a一次。
　　奥拉夫和鳄鱼追上来，鳄鱼的平a不痛不痒，而奥拉夫的平a范围还没到达。
　　不过奥拉夫捡到斧头的第二下投掷已经扔出，theshy知道血量稀薄的小型纳尔接不住奥拉夫的斧头。
　　要用闪现躲闪现吗？
　　即使是紧要关头，theshy扔在考虑节省掉闪现。
　　似乎不需要用闪现。
　　他反身的回旋镖先是击中前方半血的远程兵，接着才是命中了后面的鳄鱼。
　　于是被q命中的小兵加上之前已经被线上小兵击杀掉的近战兵，纳尔刚好升到六级！
　　同时，纳尔钻到上路草丛中，让we暂时失去视野，并且怒气条变得血红！
　　随着纳尔一声咆哮！
　　半人高的约德尔人纳尔如同绿巨人一般化身为巨大的野兽。
　　血量也由此获得增长，秒学的大招“呐啊！”释放出来，将意识到不妙而转身的鳄鱼直接推到草丛墙上。
　　砰！砰！
　　前面一声较轻，是奥拉夫斧头扔在纳尔脚下的声音，可惜变大后血量护甲以及魔抗都有依等级增强增强的纳尔没有被击杀。
　　后面一声则是鳄鱼被拍在墙上的声音。
　　残血纳尔接w痛殴接平a，将残血的鳄鱼反杀！
　　车萧快要叫喊起来：“这波纳尔边a边往草里撤，q小兵攒怒气变大秒r，再接w和平a，反杀成功！这……theshy还是nb啊。”
　　“嗯，不过还好奥拉夫最后收下人头。”一笔姐道。
　　beishang的奥拉夫直接走到前头平接e收掉几乎死血的纳尔，没有让theshy再用闪现秀起来。
　　而此刻，姗姗来迟的蜘蛛终于到达，ning王只能看到草边的两具尸体和we塔下补兵的奥拉夫。
　　“还行，不亏，奥拉夫拿到人头，现在是爹了。”简祐安慰poss道。
　　毕竟对面是最后counter位锁的纳尔，theshy本身也是顶级上单，能把poss压成这个样不足为奇。
　　“可惜我闪现没用出来。”poss在泉水里懊恼地说道，他已经在纳尔变身的一刻回头要躲，然而还是没有拉开大招范围。
　　“他卡草丛视野卡得太准了，让你回头慢了一拍。没事，等会beishang再抓一波。”简祐说道。
　　简祐说着，下路的baonan又打了起来。
　　上路中路都陆续升六，下路也正是即将升到六级的关键节点。
　　ig这边即使前期已经小小地被mystic的偷钱ez压住经济，他们也还是有为抢六而对拼的想法。
　　尤其是baonan，看着中上两波落败的节奏，心中终于焦急起来。
　　ez的奥术跃迁跳脸给了baonan机会，他反身一勾。
　　简祐的w吞人准确出手，但操作太快也有不好，他吞得实在太快了点，让泰坦勾到墙壁做了位移——进入到下路草里失去视野。
　　简祐把ez吐到身后，立刻就往远离草丛的一侧后退。
　　接着四秒后，果然有一道钩子从草里末端射出，目标直指简祐的蛤蟆。
　　塔姆能吞掉队友，但没人能吞掉简祐，她只能被泰坦勾中，强制位移。
　　“下路也爆发了战斗，这波we不妙啊，是辅助蛤蟆被泰坦勾中，饺子选手危险了！”车萧看到ig的表现，立刻解说道。
　　“饺子还有护盾闪现，应该有逃跑的机会。”旁边的一笔姐不太甘心地说道。
　　会被击杀吗？当然不会。
　　情况根本没有解说所想的那般严峻，简祐甚至连闪现都懒得用，回头伸出舌头再次舔到韦鲁斯。
　　从这两局的对线来看，jacklove和baonan的配合实在是太没有默契，而baonan又太想掌握下路主动权。
　　以至于jacklove的走位总是卖baonan也不是，跟上去输出也慢半拍。
　　所以简祐可以轻松利用jaclove慢的那半拍将技能命中到jacklove头上。
　　被巨舌鞭笞减速到的jacklove刚要输出，站在简祐旁边的mystic精华跃动和秘术射击一股脑扔上去。
　　有水滴又刚出了耀光的ez输出很是可观。
　　于是一波还没冲上来，韦鲁斯就已经被耗掉半血，jacklove哪还有继续往前逼的心思！
　　“ez伤害这么高吗！”
　　“这可是mystic的本命英雄。”
　　“塔姆是故意不闪现卖自己的吧！”
　　一片弹幕飘过去。

第八十九章 大招
　　简祐并不是在故意卖自己引诱we，故意卖的是用奥术跃迁跳脸的mystic。
　　游戏中的简祐看不到弹幕所以无法反驳弹幕，当然如果让她看到弹幕她也不会去反驳什么。
　　因为无论心里想的是什么，事实就是we下路把ig下路组合引诱来了。
　　而且作为有讲求配合的下路双人组，mystic的意思也就等于她的意思……
　　这一次的jacklove不像上一波被击杀那般狼狈，他在血量降到一半的时候，回头丢下e技能恶灵箭雨，依托技能减速的效用，勉强脱离了简祐和mystic的追击。
　　但简祐和mystic可以将矛头转向辅助深海泰坦，刚才baonan就勾到简祐，和她零距离接触，现在又为了保护jacklove故意堵枪口上吸收伤害。
　　水平一般只是baonan的操作，辅助抗伤害的要求他还是可以做到。
　　泰坦皮糙肉厚，又有e减速，但装备领先的ez和前期伤害可观的蛤蟆还是把他消耗到残血！
　　baonan捏住闪现艰难逃回塔下，jacklove还能磕血撑住，baonan就必须回城了。
　　当然，简祐知道baonan肯定没有蠢到在直接塔下回城。
　　自己塔姆和ez已双双升六，任何一个熟玩ez的玩家都肯定不会浪费这个大招摸奖的机会，更何况本命ez的mystic。
　　这一点就算baonan慌乱中忘了，jacklove也会提醒他的。
　　于是简祐和mystic向河道走，简祐开扫描避开ig的视野。
　　baonan肯定在一边回城，一边盯着线上，小心防范ez金黄色的半月状大招。
　　然而，他是不可能等到ez黄色的能量光刃了。
　　因为开大的是简祐！
　　简祐的塔姆张开大嘴把ez一口吞下，然后载着ez越塔到达了ig一塔背后！
　　“we下路过于大胆，居然才七分钟就直接开大招越塔！这让我想到rank局了……”解说台上车萧惊讶道。
　　“或许，或许这就是新选手的冲劲吧……”一笔姐道。
　　职业赛场上越塔并不常见，七分钟越塔也偶尔出现，但下路两人开着蛤蟆的大招就越了世界冠军队伍的塔，根本闻所未闻！
　　万一被ig反蹲或者支援到，we这就炸了！
　　不过简祐心底有着清晰的算盘，飞机的传送用在上线而剑魔的传送刚亮在上路，至于ning王，还滞留在上路给theshy保驾护航呢。
　　看似大胆，其实更是心细。
　　简祐大招的落点在一塔后方不远处，蛤蟆大招有过削弱，所以一级时位移的距离不算太远。
　　只见一只蛤蟆从特效变化了的峡谷地面钻出，一头黄色亮发的小白脸从蛤蟆嘴里跳出来。
　　mystic正要了结泰坦性命，却见两人视野里没有ig队员。
　　“人呢？”mystic疑问道，“在二塔下吗？”
　　虽说是越塔，简祐和ez都不可能去扛塔——蛤蟆之前对拼血量只剩三分之二，ez这脆弱的小身板就更别提了。
　　“草里看看。”简祐不信baonan居然能预料到自己开大越塔。
　　mystic往一塔二塔中间的草里放q。
　　啪！
　　“在里面！”mystic看到q短了一截。
　　简祐松了口气，虽说不认为baonan能跑掉，但凡事总有例外，好在这次没有变故。
　　接下来被打断了回城的baonan当然跑不掉，简祐和mystic越塔杀人后安然撤离。
　　“we这波越塔居然成功了，不过ig损失不大。jacklove的韦鲁斯已经把线上兵线都补掉，六级后we双人就很难再和ig对线，被韦鲁斯或者泰坦开到不死也要脱层皮。”车萧已经露骨地站到了ig粉的视角来解释场上局面。
　　如果说一开始的偏向只是对战队胜负猜测导出的态度，现在车萧令人厌烦的偏向有大部分原因在于旁边一笔姐的解说。
　　一笔姐一个毫无游戏意识的花瓶女解说，居然无脑偏向于we战队。他这个专业解说当然就要站在她的反面，才能体现自己的专业性。
　　“可是有蛤蟆在，ig根本开不到人吧。”一笔姐说道。
　　“可以开蛤蟆啊！他距离出水银还有一段差距。”
　　“这一波……”一笔姐小心提醒道。
　　她还不知道车萧的心思，只觉得今天自己的搭档总是出问题。
　　这一波baonan就是阴差阳错开到的简祐，然后被反打后adc差点死掉，辅助更被越塔击杀。装备差距较大时的战斗结果当然显而易见。
　　弹幕里一片让车萧下台的评论。
　　还有说要去推驰看英文流直播的，以及推荐看第一视角的弹幕。
　　当然，问候车萧亲人和夸赞简祐的弹幕也不少。
　　ig那边。
　　jacklove没多说太多，但无论他如何地说服自己，内心对baonan的一丝不满也无法抚平。
　　黑屏的baonan也没说话，无论抱怨jacklove还是自己承认失误，都是他不愿意干的事。
　　两个性格不合的人强行处关系结果只有分手，而队友的关系也和情人有着相似之处。
　　jacklove和baonan一直在互相磨合，去年的冠军让他们以为已经合作无间了。
　　但夺冠恰恰是分裂的开始。自从jacklove从世界赛上霞闪现秒岩雀小炮的惊艳表现突破了自我后，两人的配合便出现了巨大的裂缝。
　　baonan依旧在试弥合，他相信自己能做得很好，因为世界赛上他就做得很好。
　　但今天baonan做得不行，他太想要击败简祐，玩得失去了理智。
　　不仅是baonan，整个ig都出了问题，他们所有的问题在第一局的被翻盘后都暴露在简祐眼底。
　　上路易被抓、下路配合糟糕，但问题最严重的还是打野。
　　现在的打野ning王很迷茫。他不像ig的另外四人，adc出生的他喜欢表现自己。
　　而总决赛mvp的巨大荣誉让他前所未有的膨胀，他想要拿更多的mvp，他想要成为ig独一无二的打野。
　　但，他却没有足够的能力来担负野望。
　　上路继纳尔反杀后，theshy复活传送上线，ning王则在帮助theshy控制线后就回城，出门直奔上路。
　　他琢磨了好一会we战队的打野以及gank方式，认为we这局的策略肯定是死抓上路！
　　所以奥拉夫肯定会再来上路蹲一波theshy。
　　ning王连下路蓝buff都不要了，操控着蜘蛛走到上路河道，要为继续压线的theshy提供保护。
　　于是时间很快到达七分半钟，下路战斗刚刚结束，上路的摩擦也接踵而至。

第九十章 心态
　　ning王意识到死保上中两路的奥拉夫会继续蹲守上路。
　　他确实猜对了。
　　beishang击杀掉theshy又帮poss清完塔下兵，有简祐的指挥，他连家都没回，就想要再蹲一波theshy的纳尔！
　　不过自身血量和蓝量都不太足，他只能先去刷蓝buff，再到河道踩了个恢复果实然后开刷河蟹，等血量蓝量回上来后再gank上路。
　　接着，刷河蟹的beishang就被回家补给完状态的ning王看到。
　　奥拉夫血量不到一半，蓝量也只在三分之二的位置。
　　“奥拉夫果然在上路。”ning王说道。
　　“别管他，做好视野。”肉鸡向ning王道。
　　六级后的奥拉夫本生就强过蜘蛛，再加上奥拉夫两人头，经验等级更比蜘蛛女皇高。
　　蜘蛛如若上去硬顶，结果不会好看。
　　ning王听在耳里，心底有点难受。肉鸡的意思他明白，既然蜘蛛废了，就安心做个人肉眼，辅助队友发育。
　　如果是去年的ning王，就算肉鸡让他做牛做马他也不会拒绝，那时候的他满脑子渴望的都是冠军。
　　但现在，他对胜利的渴望依旧，但还有比获胜更强烈的渴望在孕育。
　　他不知道那渴望名作什么，不过ning王喜欢被渴望充斥着全身的感觉，那仿佛让他回到了去年，那个金色的雨洒满眼眸的日子。
　　“奥拉夫血量太低，我有机会秒掉，theshy过来帮我！”ning王喊道。
　　说着ning王就操控着蜘蛛走到河道中央。
　　奥拉夫没有管走到面前的蜘蛛，beishang心中疑惑，这五级的蜘蛛怎么有胆往自己面凑？
　　怕不是背后有人撑腰。
　　beishang条件反射地竖起耳朵，想要听到简祐警告的声音。然而只听到简祐和mystic的对话，她似乎根本没有注意到野区beishang和ning王得遭遇。
　　beishang心中暗道，“看样子就算是这个变态般能分心二顾的新辅助，也有注意力分散的时候啊！”
　　这些天简祐的指挥能力在他看来简直是神功或者特异功能。射雕英雄传里周伯通的左右互搏神功，beishang觉得她肯定会。
　　不管了，上去干！
　　还是没有听到简祐的指挥，beishang脑里甩出这句话，就什么也不顾地向面前的蜘蛛扑上去。
　　斧头迅速砸过去，蜘蛛也丢过来白色的结茧。
　　beishang立刻开启大招免疫掉控制，硬接了蜘蛛人形态的w和q，血量降到两百。
　　不过奥拉夫w的被动便是血量越低攻速越高，他追到蜘蛛身前aaa，三下，满血的ning王血量瞬间到达和奥拉夫相近的地步。
　　ning王回头一看，theshy的纳尔还在we塔下补刀，哪里有支援过来的样子！
　　他骄傲的心直到现在终于清醒，他心中翻江倒海。
　　“theshy？你怎么没来！”
　　“我要补兵啊！再说我距离太远了……”theshy回答。
　　他以为ning王看到小地图的自己不在，不会自大到和奥拉夫对拼呢！
　　ning王心里埋怨，但最恐怖的是这波对拼会不会输？如果输了该怎么办……
　　他怕了。
　　伊莉丝变成蜘蛛形态，他还有一套技能，继续血拼下去，技能的释放将是waaq，原先的计划就是依靠qwaaq利用技能剧毒之蜇的斩杀伤害秒掉奥拉夫，这样即使theshy技能放空，他也能拿到人头。
　　但ning王心中的渴望终究不是指向胜利，而是指向内心强烈的表现欲。
　　对胜利的渴望只会让选手变得勇敢，而对人头、对秀操作的渴望，无法让人忘却害怕。
　　ning王按出e技能盘丝，蜘蛛和小蜘蛛都吊上了天。
　　第二次激活，ning王落到河蟹身上，他觉得自己秒掉奥拉夫之前会被对方捶死，他想要逃走。
　　奥拉夫仗着大招的加速追过来，第二次扔出斧头，蜘蛛扭身躲过。
　　“奥拉夫的斧头失误了啊！没有命中ning王。”车萧焦急地说道。
　　“两人追到河道路口了，奥拉夫第三下斧头，糟糕，ning王被减速到！ning王能反打吗？”
　　只要再躲一次斧子，蜘蛛就能逃出生天。然而从天而降的斧头，彻底将ning王逃生的路途阻断。
　　【beishang正在大杀特杀】
　　观众们大跌眼镜，本以为今天的下路对决才是看点，却没想到最亮眼的确是两队的打野。
　　“ning王收钱了吧！”
　　“鞋皇果然喜欢逛街吼。”
　　“宁王崩了。”
　　“鞋皇的蜘蛛舞步很好看哦。”
　　一大堆弹幕飘过。
　　从上局的三人头皇子被秒、大龙被抢到这局的被草丛反蹲、支援差距到最后的单挑失败，ning王内心的骄傲终于彻底被摧毁。
　　ning王抬头，一米八的身高让他能从显示器上方看到对面，第一眼看到的一脸兴奋侧过脸说话的beishang。
　　然后看到的是坐在最右边，露出半块脸的女选手。
　　“是你带来的改变吗？！”彻底泄了心气的ning王心中说道。
　　“没事吧？”肉鸡向ning王安慰道，“还能打，别和奥拉夫硬碰硬了。”
　　“我感觉身体不舒服。”ning王回答。
　　他不想再继续这局游戏了。
　　他本以为能轻松取胜然后准时下班的比赛，却接连两局遭受挫折。
　　“而且，感觉这局赢不了。”ning王叹气说道。
　　“能赢能赢能赢……”肉鸡仍在不停地鼓励道。
　　“你不觉得是你坑了吗？”theshy少有地表露出生气。
　　ning王不再回答，也不抱怨theshy没有支援过来。
　　“再试着带波节奏吧！我们来一波下路四保二，我和泰坦都六级了。”jaclove最后说话，“只不过崩了而已，又不是打不回来。”
　　“经济没有落后太多，估计不到两千吧，对面奥拉夫也不是后期英雄，翻盘希望还有。”baonan附和道。
　　他说的就是ig在劣势局的策略，只不过今天的ning王已经没有了往日的斗志。
　　“行。”ning王回答，“一切听你们的。”
　　他只想轻轻松松地结束这局糟糕的游戏。
　　简祐还不知道ig的状况，不过既然打野优势明显，小龙当然要控住。
　　七分五十秒，we拿下小龙，ig不敢在奥拉夫面前行动。
　　八分半钟，奥拉夫离开下路，ig的四包二策略开始实施。
　　“对了，千万小心，别被塔姆秀了。”最后关头，baonan向肉鸡提醒道。

第九十一章 辅助
　　飞机回城，取得被动提供的炸药包后就立刻奔赴下路。
　　“瑞兹有传送，如果有奥拉夫反蹲到这波很可能是四v四。”肉鸡认真地说道。
　　“先秒蛤蟆还是ez？”baonan问。
　　“最好是秒塔姆。”肉鸡回答。
　　虽然不以运营见长，但能在与众多运营队伍的较量中不落下风，ig的整体游戏意思不差，甚至可以说只论打架的意识，ig自成一体。
　　简祐还不知道ig的节奏变化，也不知道对面要秒自己。只有中路洗液打的飞机消失的信号让她稍有警惕。
　　beishang刷完下路红buff继续往上路走，对面theshy纳尔还在压着鳄鱼，一点都没有猥琐着防gank的意识。
　　“飞机在上路吗？”看着继续霸线的小纳尔，beishang问道。
　　“不知道，他回城了，有炸药包。”洗液回答。
　　无论如何，在飞机露面之前，we上下两路都要怂一点。
　　简祐原本就已经十分怂了，虽说下路已是优势对线，他们并没有像上一局的jacklove那样要把对面死死压到塔下。
　　考虑到韦鲁斯和泰坦的控制链，他和mystic在对线时还是必须足够小心。
　　简祐想要的依然是在脱离对线期后再扩大优势，所以和mystic的对线就没有太激进。
　　而现在飞机消失，简祐立刻让ez在前面补兵，自己稳稳站在后面以防不测，蛤蟆ez这个进可攻退可守的下路组合在防gank上还是很强。
　　baonan的泰坦在上一波被越塔的时候用了闪现，他现在钩子和大招最多只能挂到ez头上，碰不到后方的塔姆。
　　jacklove意识到baonan距离不够，ning王也无开团心气，只有他才能开团，而且必须开到塔姆。
　　简祐还没有发现韦鲁斯的小动作，但观众能看看到，韦鲁斯正小心地边补兵边往前靠，寻找着最合适的开团位置。
　　接着蜘蛛就出现在小地图河道视野里。
　　“不好！”简祐立刻就意识到了危险，“瑞兹快传送！”
　　发育不良的蜘蛛出现在下路河道，仅凭他一人就想gank塔姆ez是痴心妄想，那么可想而知消失了十几秒的飞机在哪里！
　　洗液立刻就对准下路三角草的眼上按出传送，而传送亮起的刹那，jacklove把团战开了起来。
　　一个出乎意料的r闪！
　　先是亮起闪现的黄色亮光，接着从弓箭上射出两条螺旋的锁链。
　　韦鲁斯闪现开团并不稀奇，不过r闪还是让观众一阵尖叫。
　　简祐分神指挥之际自然无法反应过来，当然就算简祐全神贯注，闪现躲开韦鲁斯r闪也只是五成可能。
　　mystic见腐败锁链有蔓延到ez身上的趋势，立刻奥术跃迁跳走。
　　于是被禁锢住的简祐面对了韦鲁斯、泰坦还有随着一阵轰鸣声落地的英勇投弹手库奇！
　　“这下塔姆死定了，没有净化只能等死。泰坦接上控制链，韦鲁斯aaae，塔姆开出护盾撑住，接下来还有飞机的爆发……”车萧解说道。
　　一笔姐一脸绝望的表情，辅助是游戏里最容易死的职业，尤其是塔姆这种可以保队友的辅助最容易成为集火的目标。
　　不过塔姆即使被集火了也有保自己命的技能，不像日女这样的辅助，保命能力几乎为零——lpl最知名的日女玩家pyl就因为喜欢玩保命能力低微的辅助英雄而经常死亡，破了lpl死亡次数记录，并且获得了“死神”的称号。
　　简祐用启封秘籍换来的屏障抵挡了韦鲁斯泰坦的伤害，接着闪现躲开飞机的q和e，血量降到三格左右，但还没有死。
　　韦鲁斯追上来a了一下，简祐则反口弹出舌头减速，又被a了一下，血量濒危。
　　然后飞机的导弹追上简祐屁股。
　　韦鲁斯也转身秒q。
　　砰！
　　一笔姐闭上眼睛，不忍心看到塔姆的死亡。
　　观众们则没有如此情绪，游戏玩家眼里没有女人。
　　ig的绝地反击打得很出彩，在十分钟落后近两千经济的情况下还敢开团找节奏，值得他们欢呼。
　　场上也扬起部分ig女粉丝的尖叫声，虽然对比赛看得不太懂，但她们早看坐在we选手位置的简祐有些不爽了。
　　但，接下来发生的事却是令大部分人惊讶的。
　　技能命中的瞬间简祐终于开出e技能厚实表皮！
　　厚实表皮可以将承受的近半伤害都转化成持续时间两秒的护盾，飞机炸弹和韦鲁斯穿刺之箭的伤害很高，但可惜几乎同时射到灰盾上面，被护盾吸收了伤害。
　　护盾直接破碎，蛤蟆的血量也降了几十，简祐继续往塔下跑。
　　观众没想到蛤蟆的护盾有这么厚，也没有想到她居然能把护盾开的这么及时——早一点开，可能jacklove就会蓄力再释放q，而晚一点开就直接死了。
　　肉鸡心中有些震惊，baonan的提醒已经让他有所准备，却没想到还是差点让蛤蟆跑掉！
　　不过好在飞机在飞完w特别快递后还有第二段的w瓦尔基里俯冲，他本想捏住w技能以应付接下来的战斗，现在只好提前用掉。
　　库奇驾驶着轰炸机飞过简祐头顶，炙热的焦土每秒都会对踩在上面的英雄造成伤害。
　　简祐的护盾即将消失，她知道自己已经无路可逃了！
　　就算离开了死亡路径的持续伤害范围，等待的还有飞机的r火箭轰击以及平a。
　　所以简祐回身，放出自己最后一个技能，巨舌鞭笞！
　　突然伸长的舌头攻击到飞机脸上，而肉鸡原本预判简祐逃跑位置的r也随着简祐的突然停顿而命中空气。
　　肉鸡连忙补上平a，但距离击杀简祐还差三十多点血。
　　于此同时洗液已经赶赴战场，抬手一个w符文禁锢让肉鸡再无平a简祐的机会。
　　居然活下命来！连简祐也生出惊讶。
　　we粉丝们发出欢呼。
　　而ig这边肉鸡知道这波四包二彻底失败，连忙喊着队友撤退，没有技能的ig几人，就算是多打少也要被瑞兹给撸死。
　　“ning王，快收了塔姆！”落在后面的baonan不忘喊道，至少换掉对面人头，ig才能算不亏。
　　随着洗液的加入，蜘蛛也已从河道过来，虽然ning王已丧失了斗志，该干什么他还是清楚。
　　趁满状态瑞兹一套把飞机撸到三分之一血量的机会，ning王绕到we后面。
　　一套eq二连，才终于把简祐击杀。
　　死亡两次的蜘蛛又值钱了。

第九十二章 这车不坐
　　简祐的死亡并不能改变ig的处境，下路的主动战斗甚至让ig的局势更加岌岌可危。
　　ez的大招在简祐被击杀前已经释放过，再加上几下平a和基础技能，一马当先的飞机血量早就降到半血左右。
　　之后又被瑞兹weq一套，距离死亡不远了。
　　“一个塔姆居然能撑到如此之久，饺子选手的塔姆难道比其他辅助的蛤蟆更肉一些吗！”解说车萧说道。
　　虽然一直都站在ig一边来解说游戏，但车萧并不吝啬对美女选手的赞美，毕竟他也不是眼中只有游戏没有女人的死宅。
　　“瑞兹一套技能，然后mystic用q收下飞机人头，为饺子报了仇。we还没有停下，他们想要以2v3！”一笔姐跟着说道。
　　“这就……不太可能吧，才九分钟的瑞兹发育没有那么好，装备还只有一个水滴一个饭盒。”车萧摇头。
　　然而他却忽视了，如果说瑞兹的装备不够豪华，那么蜘蛛和韦鲁斯的装备就只能算作寒碜！
　　一个是才做完打野刀一个是只有小弯刀，只要飞机倒下，ig就彻底没有战斗力了。
　　于是车萧话音未落，蜘蛛就被ez打残，ning王e技能飞天等死间，只算为jacklove拖了不少时间。
　　下路对战在九分十秒时结束，以塔姆的人头换了飞机蜘蛛人头结束。
　　而与此同时，去往上路的奥拉夫则顺利击杀theshy。
　　“没想到第二局才发展到十分钟，we就已经小有优势，今天主场迎战ig，we战队的求胜心非常强啊！”
　　“饺子选手的表现也非常出众，简直不敢相信是才上场两次的新人，而且还是位美女选手。”一笔姐道。
　　上下两路的团战结束，简祐再次指挥队友换路结束对线期。
　　同样的套路，上一局ig吃了反应不及的亏，只能紧急补损上一塔换下一塔。这一局他们就只能放任we换线，因为互换各自一塔，对经济处于劣势的ig并不吃亏。
　　we换线拿掉上路一塔，紧接着就刷峡谷先锋然后推ig中路一塔，节奏继续加快。
　　ig当然不能允许重要性极高的中路一塔被推，飞机、韦鲁斯和泰坦挡在中路，蜘蛛也时刻蹲伏在旁边，只有传送cd转好的纳尔在独自带线。
　　然而早早做出冰泉魔切的ez，只是一个精准弹幕就把清兵的韦鲁斯削掉三分之一血量，ig哪里敢再守下去。
　　只听轰地一声，ig中路防御塔便被撞掉近半血量。
　　然后ez补上几下平a，中路塔就彻底被we收下，两队经济差距也增加到接近三千。
　　然后简祐的心思就是攻下ig的下路一塔，在换线前mystic已经摸掉ig下路两层镀层，现在就更好办了。
　　we直接粗暴地越塔！
　　渐渐发育起来的鳄鱼ewaq一套就把theshy的小纳尔打掉近半血量。
　　接着简祐开启大招和ez绕后，宁王只有干看着的份，完全没有上来解救纳尔的想法。
　　于是we轻松拿下ig下路一塔，轻松得好像不是在和当今世界冠军战队打比赛。
　　不过简祐没有让自己放松，上一局的ig即使打到后面也充满了拼搏的意志，如果不是beishang把大龙抢掉，胜负还未可知。
　　we把ig三路一塔全部推掉，游戏时间来到十八分钟左右，这段时间既没有大龙，峡谷先锋被用掉，第二条火龙刚被奥拉夫收下，beishang对ig的红蓝buff起了歹心。
　　“我在对面红buff区插了眼，等会阴蜘蛛一波咋样？”
　　“行，试一试。如果对面察觉到了，我们就只抢红buff。。”简祐点头。
　　在简祐看来抢掉ig红buff已经不错了，没想到beishang还想要埋伏对面。
　　太狠毒了，虽然在lpl这种顶级联赛玩野区红buff阴人太难成功，但分奴的思想就是——试一试，万一成了呢。
　　ez在中路补兵，简祐和奥拉夫瑞兹越过上路河道抵达ig红buff附近，一起蹲在buff旁边的草丛，然后插上真眼。
　　红buff还有大约五秒刷新，果然野区有了动静。
　　一道扫描照在野区的眼上，是ig辅助泰坦。
　　“泰坦走在前面扫到了假眼，ig应该猜到野区里有人，他们不会再进去了。”车萧解说道。
　　这次他说得很对，一般的战队很容易就能猜到野区里有人，然后放弃对buff的争夺。
　　毕竟buff的增益不强而且还有时间限制，比大小龙以及峡谷先锋弱很多，并不值得为它拼命。
　　但ig的想法不同，ig想要争夺！
　　简祐和beishang不知道ig的目的，她看ig已经在扫眼，这样谨慎的动作说明对方已有警觉，就让beishang出去把红buff刷掉。
　　beishang走出草丛刷红buff，而扫掉假眼的baonan往buff区走，他很容易就看得到奥拉夫，但baonan没有离开。
　　泰坦出乎简祐预料地对着奥拉夫出勾。
　　“这什么意思？”beishang惊讶之余立刻开启大招，要追着baonan砍。
　　而与此同时ig上单的传送亮在简祐后背。
　　“对面想开团！”简祐也懵了，这种境地的ig居然还想和他们正面团战？！
　　简祐根本想不出ig怎么可能在这个时候赢得团战，不过既然已经大敌当前，自然要全力应对。
　　虽然布在ig野区的视野被排去不少，但能看得出来敌方韦鲁斯和泰坦是从f6区过来，上单纳尔传送到三角草旁边龙坑背面，而飞机和蜘蛛则是从红buff正对面的路口过来。
　　塔姆、瑞兹和奥拉夫被三面包围，最好的突围方向本来是往纳尔那边秒掉theshy，否则等会让纳尔在狭窄野区开出大招变数可就大了！
　　不过奥拉夫已经提着锤子往泰坦韦鲁斯脸上锤，简祐也不方便卖他。
　　简祐跟着奥拉夫往前逼，但很快，简祐就发现自己的指挥失误，或者说应该是配合的失误。
　　洗液的瑞兹把大招开了出来……
　　圆形的传送法阵亮在背后，这下子简祐就两难了，是坐瑞兹的车还是跟着狂战士乱砍？
　　“去哪的车？”简祐问洗液。
　　“下面。”
　　“下面是哪？”
　　“三角草。”
　　果然，那里是简祐认为最好的突围方向，洗液的意识非常准确，可是简祐并不想卖四杠零奥拉夫啊！
　　“你这车我不坐。”简祐回答。
　　洗液一脸的迷惑，他的车怎么了？他可是老司机来着，居然嫌弃他开的车！
　　简祐扔下瑞兹和奥拉夫一起进攻ig的泰坦韦鲁斯，开启大招免疫控制的奥拉夫完全不惧对面下路组合。
　　开着w然后qaa，泰坦血量就马上掉到半血。jacklove虽然在很努力地走a，却仅仅打掉奥拉夫三格血量。
　　跟着奥拉夫一同的简祐就有点不太好受，本身野区就很狭窄，塔姆的体型友很大，对面知道奥拉夫不受控制所以把技能都投给了简祐。
　　“早知道我还是坐车的好！”简祐被韦鲁斯大招控住后说道。
　　回头看瑞兹和穿收到红buff背后草丛的鳄鱼追着撸纳尔真地舒服。
　　不过简祐既然选了跟随奥拉夫，当然有她的理由，对方飞机和蜘蛛很快就要来补上伤害，由着奥拉夫一个人追四个人砍太不现实。

第九十三章 四杀
　　ig以完完全全背水一战的架势，找到了we犯错的时机，出人意料地发起团战。
　　we奥拉夫和流浪法师瑞兹的配合脱节，下路传送来的鳄鱼也因为着急tp找的偏稳的眼位，而不是红buff旁边团战中心点的眼。
　　两个不大不小的错误不能说是we洗液和beishang的错，只能说是ig作为lpl强队的果决令we出现了受迫性失误。
　　“这时候打团，ig伤害不够吧，飞机才只有两件套，韦鲁斯第二个大件还没出来……伤害差太多了。”一笔姐分析道。
　　“ig必须先秒奥拉夫，如果把奥拉夫秒掉，这波团战ig还有的打！”解说车萧认为ig在这个时候开团很不明智，但他还是为ig找到的机会表示敬佩。
　　秒掉奥拉夫就是ig的机会所在，如果能换掉这个大人头哪怕他们下路双人组都死了也不算亏。
　　而且泰坦还没有死掉！
　　baonan闪现穿过墙壁得以残血逃脱，又走位躲过奥拉夫的穿墙斧子，算是在这两局比赛里少见的精彩表现。
　　很快，ig的飞机和蜘蛛抵达战场，这波团战就进行到关键时刻。
　　两人是踩的对面墙壁的爆炸果实，所以一进入战场就能攻击到奥拉夫，飞机q接a对准狂战士奥拉夫，并不以血厚见长的奥拉夫如果受到伤害恐怕马上就要被秒。
　　简祐毫不客气按w吞下奥拉夫。
　　“塔姆的吞人太关键了，如果没有塔姆在，闪现cd的奥拉夫肯定跑不掉。”车萧解说道。
　　“正是有塔姆存在他们才敢这样打！”一笔姐在旁喊到，“奥拉夫可以尽情地卖。”
　　她倒是误会了简祐，就算是选了塔姆，她也不会去做冒险的事，除非迫不得已。
　　吞掉奥拉夫，简祐最长可以替奥拉夫承受四秒的伤害，ig的策略被完全破坏。
　　“对面输定了，居然集火我而不是蛤蟆！”被简祐吞下肚的beishang高兴地说。
　　“别毒奶谢谢，小心我把你吐出来！”简祐回答。
　　“你吐啊！”beishang已经稍微明白简祐的分奴习性。
　　“呸！”
　　简祐终究没把他吐出来，替奥拉夫扛了三秒伤害。
　　ning王的蜘蛛捏住的e技能结茧再次被奥拉夫躲掉，ig的第一轮攻势结束，双方互相都没有击杀。
　　接下来残血的beishang也没有胆量独自去追击韦鲁斯，便回头和简祐一起反打飞机和蜘蛛。
　　theshy纳尔在大龙坑上1v2瑞兹和鳄鱼的战斗还在继续，不过已经变成大纳尔的theshy居然还在硬撑，这倒出乎简祐预测。
　　车萧突然激动地解说起来：“纳尔变大了，闪现一拍二！大招居然瞄准的是塔姆和奥拉夫，可惜大招结束的奥拉夫硬接了纳尔大招和q居然还差一格血量才能击杀！”
　　“飞机终于补上最后的伤害！奥拉夫的大杀特杀被终结了！ig飞机获得了赏金，这对于ig来说无异于雨中甘霖。theshy的表现太出色了！”
　　we这边，刚被简祐吐出来就被秒的beishang一脸尴尬，“不奶了不奶了！这也能被击杀？！”
　　不过奥拉夫被击杀掉，并不影响we获得这场团战的胜利，ig为了击杀奥拉夫把所有技能都用掉，而且各自的血量也都不足。
　　纳尔只有两格血，飞机接了奥拉夫一锤子血量堪堪过半。
　　蜘蛛被简祐舔了两下后虽然血量可以接受，但以他的发育后面的作战可以忽略。
　　死血泰坦已经走到高地上，而藏在墙壁对面的adc韦鲁斯也只剩三分之一血量。
　　到了伊泽瑞尔表演的时候了！
　　ez终于加入战场，奥术跃迁跳脸接平a收获残血纳尔人头，接着q秘术射击接awa收下蜘蛛人头，闪现接破败aqa收下飞机人头，最后又走位扭过韦鲁斯的冷箭，回以一个q技能拿到jacklove人头。
　　mystic有惊无险收获四杀和超神。
　　虽然对平a型ad的手感很好，但danystic对ez这个中期英雄的掌握度才是最强，同时灵活的ez也最适合we的打架风格。
　　ig兵败如山倒。
　　we接连两次团战的胜利让ig引以为傲的打架风格彻底熄火，之后的ig虽然又组织起两次团战，但是面对已经四件套成型的ez和开着大招三斧头能砍死一个英雄的奥拉夫，完全无力反抗。
　　二十一分钟，we拿下大龙，ig除了让ning王尝试抢大龙外没有做任何反应。
　　we顺势推掉ig下路和中路高地，其间jacklove想要大招偷开简祐的塔姆，被他秒表躲过——虽然被开后对面也不一定打得过we，不过还是算了，简祐不想冒险。
　　游戏进行到二十六分钟时，ig在水晶塔下进行了最后一次抵抗。
　　此时的we但凭借着第二条大龙buff和两路超级兵，直接就要冲击ig水晶。
　　韦鲁斯塔下大招开到鳄鱼，简祐因为距离靠后无法吞到，接着jacklove配合泰坦的控制把开大的poss打到残血。
　　poss则反手ewq打出最后的伤害让韦鲁斯血量降到三分之二。
　　jacklove没有回泉水补状态的想法，继续和队友追击we其余几个推着防御塔的人。
　　we众人把最后一座水晶头推掉，此刻的纳尔变身开出大招，把we塔姆和瑞兹推到水晶上。
　　然而，一切都无济于事，ez只靠平a就把水晶给推掉。
　　水晶破碎的动画里凝固着简祐和洗液被拍在水晶上的造型。
　　简祐摘下耳机，听得到如海般欢庆的声音，还有队友的嚷嚷声。
　　她回头望向桌面，还是水晶破碎的画面。
　　今天的比赛似乎过于简单，简单得好像自己对面只是五个路人选手而不是声名显赫的世界冠军。
　　在队友的簇拥下简祐过去和ig队友握手。
　　“你打的很好，只可惜we进不去季后赛了。”baonan承认了简祐的实力，他虽然会嫉妒但并不会在这方面说谎。
　　“你也一样，只比我差一些。还有，季后赛名额还未可知呢。”简祐骄傲地回答。
　　简祐离开，没有看到baonan后续的表情。
　　然后向台下观众鞠躬，最后离场。
　　we以一个利落的2:0击败ig，爆出了lpl夏季赛赛程后半段不小的冷门。
　　lpl局势更加扑朔迷离起来。

第九十四章 对稿
　　比赛刚结束，we击败ig的消息迅速在各大网络社交群体里传开。
　　虽然ig落败的最大锅位在于第一局送赏金又被抢龙，第二局节奏被完爆的ning王头上，但所有的讨论都聚焦于两队的辅助。
　　“baonan被ig不要的辅助完爆，ig管理层在干什么？”
　　“听说苏小洛当初亲自把饺子赶出的基地哦。”
　　“楼上别瞎说，是因为苏小洛不愿意签职业合同，在合同上不注明上场条约，把dumpling逼走的，微博上有dumpling亲自辟谣。”
　　有认真讨论的，也有开始玩梗的。
　　“we辅助比蓝公主高一级，建议加冕女皇。”
　　“蓝公主真就比不上饺女皇哦。”
　　“成了，饺女皇。”
　　“难道不应该是饺嬷嬷？（配上容嬷嬷表情包）”
　　……
　　简祐这边还没机会看到这些评论，她鞠躬后从舞台上下来，正准备离场时，教练和现场工作人员找到了她。
　　“等会赛后采访你要上场，这是主持人提前抄给你的问题。”微笑把一张复印纸交到简祐手上。
　　“不是！两局的mvp都给的是打野beishang啊，为什么还会采访我？”简祐躺到沙发揉了揉因为玩了太长时间游戏而僵硬的大腿——嗯，手感很好。
　　“作为lpl首位女选手，还是美女选手，联盟提供多一点的曝光度是应该的啊。”旁边的工作人员解释道。
　　“哦！”简祐点头。
　　“记得，今天的采访别像上一次那样回答了。表现出谦虚、大方的模样。”微笑和教练说道。
　　“啊？”抱歉，并不懂谦虚和大方啊！
　　不过简祐还是理解教练们的用心，手比ok的手势，“明白明白！我已经和ig藏马教练约定了，今天赢得很爽，不会再怼ig的。”
　　“这上面是问题，先在台下过一遍吧。”微笑不放心地说道。
　　简祐拿起纸张读起来，面色渐渐发红接着变得黯淡。
　　“啊……这些问题我该怎么回答？有场边求助按钮吗？”她揪着头发问道。
　　场边求助按钮自然是没有，好在提前对了问题让简祐可以组织起答案。
　　过了几分钟，简祐就和微胖的beishang一齐上台。
　　beishang和简祐不同，他自言属于闷骚的类型，在场下和游戏里很放得开，到了台面上就另一副冷漠表情。
　　当然，比smlz功力还是差太多。
　　简祐在前，beishang走在后面，让两人距离始终拉在一米左右。
　　长安场的固定赛后采访主持人是欣怡，她见到简祐在教练催促下以不情愿的样子上台，心底笑开了花。
　　暗道：“让你上次采访带节奏的！今天被教练教训了吧！”
　　照例让两人先和场下观众打完招呼，欣怡开始提问。
　　首先向两场MVP得主beishang提问。
　　“今天在主场获得了胜利，并且拿下来mvp，那beishang你有什么想说的？”
　　“打的还行吧，把自己的东西打出来了。”简直完美好嘛。
　　“哦，把自己的东西打出来了，那beishang你今天获胜开心吗？”
　　“呃，挺开心的。”虽然简祐的作用很大，但获胜还拿到mvp依旧有强烈的带妹获胜的感觉，当然开心死了！
　　“那么第三个问题，beishang你每局的打野gank路线是怎么样确定的呢，我们可以看到第二局反蹲和反野做得很好啊。”
　　“嗯~主要看队友的需要吧，还有队内指挥，尤其是辅助的提醒。”beishang回答。
　　“第四个问题，今天的两场比赛自己打分能给多少呢？”
　　“七十分吧。”谦虚点回答。
　　“为什么呢？”
　　“死了有点多，玩的不太爽。”可我杀的更多啊。
　　beishang的问题问完，欣怡转向旁边早已站立难安的简祐。
　　“那么接下来的提问到了旁边站着的饺子选手，虽然没有拿到mvp，不过饺子选手的表现依旧亮眼。请问饺子选作为女选手，是怎么将塔姆练的如此输熟练的呢？”
　　“就一直玩蛤蟆呗。”简祐摆出酷一点的表情，她知道回答这个问题不能摆出老司机的表情。
　　“哦，那第二个问题，饺子选手最初是怎么听说和玩起英雄联盟这个游戏的呢？是同学教你的吗？”
　　这个问题很简单，照实回答即可不过必须把性别交代清楚，“是班里女同学教我玩的。”
　　“居然是女同学教的吗。我听说饺子选手曾经帮朋友向jacklove选手索要过签名，想必你也有喜欢的英雄联盟选手，方便告诉大家吗？”
　　喜欢看五五开的猴戏算吗？或者吉吉国王的表演？但这些喜欢仅仅处于喜欢看他们直播的层面，还没有到粉丝的程度。
　　要说真正佩服于哪位职业选手，简祐确实没有。
　　简祐望向后台的教练，眼神暗道抱歉。
　　“我自己吧，我喜欢我自己。”
　　长得好看，游戏也玩的厉害，自己没有道理不佩服和喜欢自己。
　　“咳……饺子选手十分自信啊！”欣怡小姐姐被简祐的话呛到，“下面就是今天最后一个问题了，这个问题包括我，还有很多软博英雄联盟的女玩家都一直困绕着。”
　　“连你在ldl的对手都发过软博表示好奇，昨天lgd的辅助pyl还在软博上隔空向饺子选手你请教。”
　　“请问饺子选手在打游戏之余是如何保养皮肤的呢？”
　　护肤品啥的简祐一概不知，难道回答有系统庇佑。好在简祐在台下对过稿。
　　“没有什么秘方吧，早睡早起，不吃辛辣食物，保持良好的作息习惯，皮肤自然就不会差。”
　　欣怡没有惊讶，倒是看直播的一众粉丝怒了。
　　“为什么我每天准时晚上七点睡，早上五点醒，脸上还是坑坑洼洼？”
　　“昨天直播到十二点的是谁？”
　　“早睡早起？可能饺子选手的时间概念和我们不同，在她心中白天是晚上，晚上是白天。”
　　“职业选手说要早睡早起哦？！”
　　……
　　问题回答完毕，和重新登台的队友给幸运粉丝送完礼物后，we决定整队出去吃宵夜庆祝。
　　“我们要去吃烧烤，很油很辣的，对皮肤不好，你确定要去？”教练对简祐在台上的回答不怎么高兴。
　　“我不怕辣。”简祐回答。
　　“你回答那个喜欢你自己是什么意思？”
　　“呃……字面意思。我觉得我自己是最厉害的英雄联盟选手，当然就只能佩服我自己喽。”简祐稍微恬不知耻地回答。
　　教练组众人摇头表示自己耻于和如此厚脸皮的人为伍。

第九十五章 不鸽
　　如果说we战胜blg，证明了简祐实力足够登上lpl舞台，而不是we挖来作秀炒作的女网红。
　　那么we2:0横扫ig战队，则彻底让lpl观众认可了简祐。
　　虽然ig最近状态不佳，ig管理层飞妈，ig刚在msi和洲际赛丢脸——但，那终归是ig啊！满打满算的现世界冠军啊！
　　太多地观众从we比赛结束后就打开抖鱼客户端里简祐的直播间，等待这位能完全帮助mystic完全压制ig下路组合的选手开播。
　　当天晚上。
　　直播间在还未开播的情况下就塞了六万人，底下的弹幕更是实时刷新。
　　当然，能吸引到如此多的观众，颜值是一项重要的原因。
　　不过这些直播间观众注定要等待许久，因为全体we队员在比赛结束后去到长安市区吃宵夜了。
　　宵夜吃的串串和胡辣汤，严格来算不是非常辣。
　　然而穿越过来的简祐高估了自己的耐辣属性。
　　结果就是吃完夜宵口腔上火嗓子哑了。
　　回到基地已是夜间十点钟，考虑到喉咙的状况，简祐并不太想开直播。
　　不过就算不开直播她也还是固定要排位到夜间十二点，所以考虑到一次性放几万人鸽子过于残忍，简祐勉强打开摄像头。
　　首先把直播间标题改为【吃了辣椒嘴巴哑了，今晚不开麦】
　　接着关闭麦克风，不过关和不关其实区别不大。
　　简祐终于开始直播，弹幕一片热闹。
　　“原来聋哑还是复发性疾病？”
　　“我熬夜吃辣还不锻炼，但我知道我生活健康。”
　　“请把麦克风打开，”
　　既然已经聋哑，简祐也不必找人双排来活跃气氛，就独自排位起来。
　　第一局居然补位到中单。
　　因为中午秒退过，再秒就要丢分。
　　简祐这个分奴绝不允许自己因为秒退而丢排位分，所以她先是找辅助换位置。
　　对方没有同意。
　　亚索这个劝退型中单不知为何居然被禁，她只好选到劫打中单，希望用这个高端局下水道中单给队友劝退。
　　离谱的是居然没有人秒退！
　　也行，其实这也在简祐算计之中啊！
　　简祐心中想道，“劫虽然在最近的游戏版本很难carry，但应该还可以用。”
　　简祐重生前短暂的中单时光里最拿手的中单英雄就是影流之主劫，而重生到现在虽然也在排位里拿过几把劫，但这可是韩服宗师王者局。
　　“饺子也会玩劫？”
　　“我仿佛看到了儿童劫。”
　　“第一次看到高端局女玩家拿出劫啊！”
　　弹幕在简祐锁了劫的时候刷起来。
　　当然，简祐还是那个不会看弹幕和观众互动的主播，没有向弹幕回答关于自己会不会玩劫的话题。
　　不过，仿佛看了简祐直播一般，简祐游戏里的队友帮观众们问出来重要的问题。
　　adc打字：“zhong dan，ni hui jie ma？”
　　既然进了游戏，简祐没道理打击队友信心。
　　她迅速敲击键盘回答：“fang xin，huo ying jie。”
　　而此刻的弹幕再次疯狂跳动，简祐的排位居然和乌兹一队！而乌兹双排的辅助自然是小明！
　　难怪简祐要换位置对方没同意呢！看简祐这个辅助玩家选了劫也只是进有游戏后才问一句……
　　毕竟乌兹小明的组合在排位里代表着不送包赢啊！
　　简祐这个和弹幕互动为零的主播依然不知道己方下路是谁，她对韩服选手的id识别仅限于那些把战队名称顶在头上的选手，以及hide on push或者dopa寥寥几个。
　　比如她现在就只知道，对面头顶dwg前缀的玩家，极有可能就是lck战队dwg的中单。
　　简祐不知道下路是谁，但另一边开直播的乌兹选手早在弹幕提醒后，就知道了己方中单就是今天率领we击败ig的焦点人物。
　　“可以啊，火影劫都敢选出来。”小狗乌兹向小明说道。
　　“在dwg中单这样的职手选手面前选劫，她也太大胆了吧！”小明惊讶道。
　　“今天赛后采访还有更大胆的呢！主持人问他喜欢哪个选手，她居然说喜欢自己！”
　　“这我听过了！”小明回答，“现在的新人一个比一个大胆。”
　　游戏对线很快开始，简祐是影流之主劫，对面dwg战队中单showmaker用的是飞机。
　　曾经简祐开始接触英雄联盟这款游戏的时候，劫是中路当之无愧的霸主，无数的动态图说明了劫曾经的辉煌。
　　两个劫在中路塔下战斗的集锦更是家喻户晓。
　　但随着版本的更迭以及劫的不段削弱，这个帅气的英雄逐渐受到冷落。
　　秒表的出现更是让劫这种中期刺客英雄雪上加霜。
　　原本中期就靠拿几个人头才能补口血拉开经济，现在连杀个辅助都得猜测对方用了秒表没有。
　　简祐拿劫来打飞机曾经是个非常好的counter对位，但也同样随着版本的变化而出现改变，屏障在手的飞机只要不起杀心，劫根本没有办法击杀。
　　再加上简祐本身对劫用的还不算熟练……
　　重生前玩的那是s3的劫，伤害、cd与现在相比完全不可同日而语，熟练度基本作废。
　　于是，简祐一补兵就发现了困难之处。
　　抬手补兵，前摇还没落下，一个磷光炸弹就落到头上。
　　简祐还以q影奥义！诸刃！
　　被走位躲了。事实上即使飞机不走位，以她这个q技能的距离也只是艰难命中。
　　接着，对面飞机依靠手长的优势不断消耗，而劫只能默默忍受。
　　于是她还没升到三级就被点成了刺猬，补兵更是漏成筛子。
　　“火影劫连小兵都不用吃的嘛？”
　　“这个火影很狼狈哦。”
　　“你们懂什么！呜呜呜，这是童年被欺负的鸣人，七代目火影！”
　　弹幕陆续飘过。
　　游戏里，见简祐对线快要崩掉，打野居然也开始打拼音，“zhong lu bu hao da ，deng wo lai zhua。”
　　真就一盘游戏八个中华人。
　　“mei wen ti！bu huang ，wo bu pa fei ji。”
　　简祐处境困难，依然不忘安慰队友情绪。
　　不过这发言看在乌兹和小明眼里就是另一种意思了。
　　“这饺子这么自信的嘛。”乌兹咂嘴到。
　　“佩服，居然还真有女玩家能玩得动劫这种手速要求极高的英雄！”小明赞叹道。
　　他俩却不知道，简祐仅仅三分钟，四波兵线，就漏了六个小兵！

第九十六章 亮标
　　简祐这边的打野塞拉斯是国人玩家，也是ldl战队选手，自然是知道简祐这位lpl热议中的女选手。
　　本身劫就是很需要人头的英雄，而且这中单还是只可爱的妹子，没理由不多帮她抓几波吧！
　　所以蓝色方刷完buff的塞拉斯打完字，很快就往中路来了。
　　血量并不可观的简祐有些担心塞拉斯gank失败。
　　劫没有控制，塞拉斯只有e技能一个不稳定控制，难抓有闪有w的飞机。
　　但既然打野抓人欲望如此强烈，她也没必要阻止。
　　简祐先卖自己，趁飞机q消耗过后，w分身接e鬼斩，q诸刃出手的时候再二段w位移到小兵旁边，挂上点燃。
　　一套连招行云流水，观众纷纷刷6。
　　只是，对面红色方dwg中单w瓦尔基里俯冲精准躲过简祐的q，让她一套技能最后只打掉三分之一血量。
　　塞拉斯左边草丛出来，简祐立刻闪现去逼飞机闪现，好让塞拉斯e中。
　　然而简祐低估了自己现在的知名度，对面的国人玩家也早认出了她的id……
　　玩辅助的时候还好，没有打野会去针对一个辅助玩家，哪怕她是世界第一辅助。
　　但简祐现在补位到中单，情况就不同了，既是一位知名玩家，又是补位到其他位置。
　　哪管什么怜香惜玉，死抓中路就完事儿！
　　所以对面同样是国人玩家的打野其实早就蹲在右边草丛里了！
　　雷克塞闪现顶起血量不满的劫，qaaae瞬间秒掉影流之主。
　　挖掘机玩家听到一血声音响起的时候，不但没有心生愧疚，反而多出几分快感。
　　曾经有个韩服女主播被狮子狗抓到崩溃，泉水里都待不安全。
　　每个看到女主播哀嚎视频的玩家都会在怜悯只余生出背德的快感，他现在击杀简祐时候的兴奋值和那也差不多去。
　　随后塞拉斯勉强击杀了飞机，挖掘机继续收掉塞拉斯。
　　劫出师不利。
　　而且飞机带的召唤师技能是传送，这又让简祐雪上加霜。
　　简祐摇摇头，敏锐的游戏直觉已经隐隐意识到不对劲——平常排位里出现这样双方同时刷完buff立即蹲中路的状况太少了。
　　但刚出名才两三星期的她一时还没有意识到是自己的身份吸引到打野的照顾。
　　瞥了眼弹幕，太多的弹幕看的有点眼花。
　　复活后回到中路继续猥琐发育，还好飞机没有拿到人头，她能稳得住。
　　然后己方打野塞拉斯居然又来中路了！
　　“bie lai le。”简祐塔下补兵途中立刻打字。
　　帮优不帮劣不知道吗？中路都炸成这样了，这打野怎么还来？莫不是个憨憨？
　　简祐心中吐槽，不过打字说出来是万万不可能的。
　　简祐刚指示完打野，按下回车键后便嘤咛一声！
　　挖掘机又来了！
　　要不是自己眼位插的刁钻，还真发现不了蹲伏在墙角视野盲区的挖掘机。
　　这是什么意思？
　　简祐至此终于明白，感情都看着自己好欺负啊！
　　被针对了怎么办？送是不可能送人头得，这辈子都不会送，一打二又打不了，就只有猥琐塔下，才能混得到排位分这样子。
　　简祐一直在塔下发育到六级，对面打野又蹲了三次，全部无功而返。
　　而这边塞拉斯终于在简祐一再拒绝gank之后到下路开了张，帮助乌兹双杀对面下路组合。
　　“阔以啊，这局我肯定carry。劫十分上道嘛！”乌兹拿到人头十分开心，他就喜欢这种不需要打野的稳健型中单了。
　　“她意识上有点东西的。”小明肯定地说道，“能在第一次被反蹲后，就立刻捕捉到对面死抓中路的意图。”
　　当然，他不知道简祐只是单纯地稳健而已。
　　七分钟，对面升到六级的挖掘机终于忍不住了，叫上辅助宝石来中路越简祐的塔。
　　一般来说越劫的塔很不明智，但挖掘机打定了简祐不会玩中路的印象，笃定她要迫不及待用新鲜的大招和飞机对拼给。
　　挖掘机和塔里克蹲在右边草里，扫描没有侦查到假眼。
　　简祐没有视野知道对方动向，也不知道居然会有打野疯了般想要蹲六级的劫。
　　所以简祐交weq消耗了飞机一套，接着忍不住按住二段w。
　　然后就见挖掘机和塔里克从草里钻出来。
　　简祐只得开出大招躲开挖掘机的顶起，然而没有闪现的她落地依然被击杀掉。
　　最后挖掘机在简祐尸体上还亮起图标。
　　不用简祐张嘴，明眼的观众到此刻也看出来了，对面挖掘机这是在针对中路啊！
　　而简祐确实没张嘴，她的习惯是扣字。
　　一般来说对嘲讽亮牌的对手禁言然后用战绩打脸是最好的处理方式。
　　不过简祐是分奴，而对面既然想要搞她心态，就怪不得她简祐用自己的方式搞对面心态了——当然，为了避免被封号，简祐是不可能扣脏话的。
　　对面打野的拼id【nixingnishang】看得出是国人，于是简祐立刻公屏打字。
　　“yi zhi zhua wo hen shuang ma？”
　　“shuang！very good！”两波gank导致心态膨胀的挖掘机很快回答。
　　“wo ji sha yi ci liang yi ci tou biao，kan shui liang de duo ba！”
　　说完两句后简祐立刻禁言拉黑。争吵到一半的时候禁言对面，造成的心灵伤害远比不断对骂重。
　　虽然说着要和对面比拼人头数，但是他接着就更猥琐发育起来。
　　尝到甜头的挖掘机刷了一小会野，就又来到中路，抓人当然是失败了。
　　这次简祐还是没叫打野。
　　所以塞拉斯去了上路，在挖掘机蹲中路的时间点收下对面上单刀妹人头。
　　观众们对局势不怎么了解，但简祐扣的字和游戏让游戏火药味十足。
　　“主播这手扣字然后拉黑玩的很六啊！”
　　“学到了！”
　　“五分钟死了两次的劫说这话似乎有点不对劲啊？”
　　当然不对劲，简祐根本就只是为了搞对面心态，至于打的字最后成不成，她才不关心呢。
　　这是像网上打赌骗吃骗喝一样道路。
　　到了十二分钟，第一次小龙团爆发。简祐知道这局游戏自己能不能carry，就靠这波团。
　　下路ez三项已经出来，上路卡尔玛也做出圣杯，正是他们这边大展身手的机会！

第九十七章 隐藏
　　当然，简祐的中单火影劫，发育依旧惨淡。
　　唯有刚刚花重金够买的暮刃，还能给予一丝温暖。
　　提着破烂布鞋走到小龙坑边，战斗已经由对面提前发起开始。
　　挖掘机闪顶击飞ez，乌兹用奥数跃迁跳走，挖掘机随后大招跟上。
　　双方上单tp同时亮出。
　　而简祐在f6中路往河道的路口处左右摇晃，等待更好的切入机会。
　　刺客大多数时候都不能在团战开始的时候进场，否则很容易被对面aoe误伤。
　　更何况刚击杀完上路女刀的打野塞拉斯还在往小龙处赶来的路上。
　　再看小龙坑附近，孤身深入的敌方打野挖掘机虽然打掉ez半血，但身上又中小ming派克的q透骨尖钉，和ez落下距离。
　　再被ez反打，挖掘机血量还在安全范围，不过很快就要败退了。
　　简祐没有去支援ez派克，她依然在等待。
　　以她的发育，正面战斗的作用微乎其微。
　　不过她没有等在原地，而是走进河道亮起扫描，直奔红方野区。
　　玩刺客，打游击的技术必须好。
　　等己方上单落地，打野塞拉斯也走到下路三角草的时候，简祐终于踩爆炸果实翻过敌方蓝buff的墙。
　　她轻舔樱唇，轻轻微笑。
　　再往战场看去。
　　小龙坑死血塞拉斯被宝石大招保住，而敌方上单刀妹再次切到后排ez身边。
　　己方阵容在游戏中前期战斗力比对面强一些，虽然主战场还是四打五，但没有一触即溃的迹象。
　　简祐在找敌方躲在后排里挖掘机的身影。
　　与此同时，敌方打野挖掘机也在疯狂寻找着劫还在战场上的位置。
　　死血的挖掘机退到飞机旁边，他知道这个时候决不能离队友太远，几次蹲人失败让他明白，简祐的劫或许线上能力并不那么强，但游戏意识或者说对视野的把控绝不简单。
　　他有隐隐的预感，很可能劫就藏在背后！
　　河道草还是路口草丛里？他随即生些抱怨，早知如此，为什么辅助不提前在那里做好眼位！
　　挖掘机看技能cd转好，忙按住w钻进地下，希望被动地听可以帮助他找到劫的所在。
　　大半屏幕的雷达式视野里，除了正团战中的几人，没有其他英雄或者野怪存在。
　　挖掘机心稍稍放松，只要不去接近河道草丛，他就不会那么危险。
　　而且，再蹲伏下去，压力增大的只能是劫，对方正面四打五很快就没办法再撑下去。
　　这样想着，挖掘机居然生出嘲讽的念头来。
　　有本事出来啊！再不出来你队友就都要死光了！
　　他走到稍微靠近战场的地方，按出嘲讽的表情。
　　滴……
　　盲僧抱拳承让的表情跳到挖掘机头上。
　　表情刚落下，一道黑影就在挖掘机脚下浮现。
　　“卧槽！”操控挖掘机的玩家咚地一声屁股落地，捂着痛处当场喊道，“卧~槽……这劫从哪里跑出来的！”
　　随后戴着面具的冷酷忍者瞬移到黑影之上。
　　w分身术落地瞬间简祐连技能都没用，直接平a带走雷克塞，那盲僧嘲讽的表情还停留在尸体之上。
　　屏蔽了对方的简祐看不到表情，也更不会知道自己把对方吓得踢翻椅子。
　　但亲手击杀了雷克塞还是很爽。
　　“火影劫！”简祐刚想张口喊，就发现上火的嗓子一阵酸麻。
　　“咳咳咳……”简祐掩住脖子轻声咳嗽起来。
　　这一下咳嗽的时机太不妙了！
　　刚切入后排逼得敌方飞机琴女慌不择路地撤退，简祐的劫就突然站在原地呆了两秒。
　　好在简祐的切入已经稳住局面，而且她又很快把嘴闭上，重新投入游戏，小龙坑的团战才以简祐一方获胜告终，只可惜跑了飞机和宝石。
　　团战结束，简祐立刻红着脸打字，“diao xian le san miao。”
　　小小的掉线自然不影响队友的评价。
　　“这绕后切入的胆量太大了吧！”乌兹不可置信地说道。
　　“要是没有掉线几秒，恐怕直接就收割了。”小明点头道。
　　两人越看越觉得简祐的劫玩得出色。
　　不过对面打野却不这样认为，被简祐绕后切死后，挖掘机先是惊吓。
　　然后看到简祐w落地后愣了一下，最后大招居然给到本就必死的刀妹……
　　“果然劫的绕后只是因为辅助视野没做好，她的中单熟练度不行，手速更是太慢。”挖掘机回复轻视的态度。
　　暗啐一声，“垃圾辅助，连眼位都不会做。”
　　不过按住tab键看到对方id是简祐韩文，挖掘机也没有和辅助宝石打字的想法了。
　　轻视简祐的实力，但挖掘机不会轻视两人头入手的劫。
　　所以他转换思路不再抓中，一分半钟后，挖掘机到达上路配合刀妹抓卡尔玛。
　　刀妹先手比翼双刃被卡尔玛走位扭掉，两人只好伤害纯怼。
　　正要把压线过深的卡尔玛击杀，又见到简祐的劫支援到达。
　　简祐走到上路线上时，见得挖掘机刚好开大，他便没有立刻把技能交给刀妹艾瑞莉娅。
　　杀血量还算充足的艾瑞莉娅可能伤害差一点，但等挖掘机大招落地击杀半血的挖掘机必然轻而易举。
　　需要申明，她才不是记仇呢。
　　只是在冒险和稳重之间做了抉择。
　　很快就把挖掘机击杀，不过没有留住刀妹。
　　挖掘机看着黑白色的屏幕，“可恶，这是故意等着击杀我吧！连刀妹都不看一眼。”
　　接着又是十四分钟，连续两次被击杀后，挖掘机的装备更新停滞不前。
　　他往下路打信号，“就算对面是乌兹和饺子，这次也要彻底打败。”
　　然而当挖掘机开始抓人的时候，劫又支援到了！
　　似乎是辅助玩的太多，简祐对地图上的信号了如指掌，想要反蹲到对面的打野轻轻松松。
　　劫就如同鬼魅一般，不断骚扰着挖掘机。
　　到了接近二十分钟，简祐装备已经堪称豪华。
　　至于挖掘机的嘲讽？对方在高额的伤害面前不值一提，所谓的嘲讽，自然也就如同跳梁小丑的表演。
　　而对面游戏里的五人，也已经准备发起第二次投降，第一次是之前十五分钟的时候。
　　“有这样的辅助和上单，不投降还等什么？”挖掘机生气地说道。
　　嘲讽被打脸的他，只想快点结束游戏。

第九十八章 好友位与住所
　　挖掘机死抓一个灵活的刺客，早就令队友不怎么开心。
　　现在还把锅都推给上单和辅助，他队友自然也不是没脾气的人。
　　辅助还好，因为是韩国人，听不懂挖掘机打的拼音字母，只隐约感觉到队友的态度出了问题，打字让队友都安静下来。
　　“no speak！”
　　而国人上单立刻就和挖掘机用拼音对喷起来，一点情面不留。
　　队友互喷起来，游戏更难进行，再演变下去挂机也有可能。
　　于是游戏很快在二十四分钟以对面投降结束。
　　简祐从始至终都没有做出炫酷的英雄操作，完全依靠着经验意识获胜。
　　用游戏术语来说，她是控图流玩家！
　　乌兹和小明在游戏后对简祐发起好友请求。
　　“adc和辅助玩得很不错。”尝试和观众互动的简祐评价道，同时思考起自己要不要同意。
　　刚品尝到胜利果实的她还没机会看弹幕，更不知道下路组合居然是乌兹和小明。
　　如果知道了，她肯定不会说漏嘴！
　　弹幕随着简祐的随口一说炸开了花。
　　“乌兹adc玩得不错，成了，又一个狗吹。”
　　“澡妃数量要加一了。”
　　“呜呜呜，饺子是我老婆。”
　　“谁尿毒，快兹醒上面的。”
　　而简祐还在认真思考着要不要同意好友申请。
　　她过去很少双排，一是怕坑到对方，二是双排套路练不出个人实力。
　　但现在为了提升直播效果，她只好找人双排。
　　而且，也不能总是让队里的几个人和自己双排，毕竟队友也有自己的单排时间。
　　总是和队里的几个人双排，简祐自己也会觉得怪怪的。
　　并不是感觉到腻，她这种分奴只要能上分，就算连续用同样的英雄玩几百把也不腻味，哪会为双排的人感到厌倦呢！
　　她只是单纯觉得自己一个女选手和同一个男选手双排太多的场次，难免会产生一些不必要的麻烦——就像莫名其妙传出来的她和ig经理的谣言。
　　只是和藏马的一张照片就能带起网络上巨大的节奏，如果她一直和同一个人双排，恐怕过不了几天谣言就要出现。
　　思量结束的简祐点击同意，决定有机会可以找其双排。
　　不过……为什么总有种自己在找备胎的感觉。
　　“你劫玩的很溜啊，以前玩过？”对方在聊天界面说道。
　　“玩过几局。”简祐打字回答，“不过这局还是手生，否则前期不会被压。”
　　“今天我在和小明一起上分，以后有机会双排！”乌兹最后发信息说道。
　　“好。”
　　小明？关闭聊天界面，简祐才反应过来，英雄联盟界的小明应该就只有那个人了吧。
　　简祐马上打开弹幕，立刻就知道了下路双人组的身份。
　　她脸色一变，激动地再次调出对话框，却不知道该发些什么。
　　作为lpl的墙头草型粉丝，要说她没有对乌兹寄托过巨大的期望那是骗人的。
　　而现在，这个曾令她多次寄予厚望却又连续失望的选手，游戏id就这样简单地亮在她的好友栏。
　　仿佛是追星的人成了和自己粉过的人同样层次的明星。
　　“算了，还是不聊了。”
　　她突然意识到，和lpl或者lck知名选手成为好友，将会在不久的将来成为一件普通的事。
　　她需要习惯职业选手的好友申请，就像要习惯被路人打野的疯狂针对。
　　第二局游戏很快结束，拿到擅长的辅助位置，但上野崩的有点惨，简祐挺艰难地带领队友获胜。
　　…………
　　第二天，早上是例行的复盘以及训练赛，不过在训练赛结束后，微笑叫住简祐。
　　“怎么样，基地里过的还舒服吧。”
　　“还行。”
　　“你父母今天要来基地见你。”
　　“嗯。”
　　“听说他们对你住在基地有些不满。”
　　“有吗？”
　　“他们在跟领队通电话的时候提的。我们战队管理层昨天做了简单的讨论——虽然基地规定是不准住外面，但是应该能给你开特例，只要不住得太远。”
　　“那太感谢了。”简祐回答，“不过我不会搬出去住的。”
　　微笑感到诧异。战队的人一致认为让简祐这样的美女选手住在人多眼杂的基地里面，确实有可能会造成不好的影响。
　　却没想到简祐本人并不在乎。
　　简祐不是很喜欢搞特殊化特权化，而且每天十多小时都在训练室度过，宿舍除了充当衣柜和床没有更多用处。
　　至于男女混住的尴尬，抱歉，简祐很适应基地到生活，只要在走出寝室的时候注意检查衣服就好。
　　在适应游戏中身份的转变外，简祐还需要适应职业选手这个身份在生活中的影响。
　　一开始俱乐部和简祐父母谈的是休学一年，之后再看情况，父母俩勉为其难地同意。
　　现在看到简祐在lpl打上比赛，又从亲戚朋友那里得知职业选手的工资与福利，再加上简祐每晚通话的详细说服，两人的态度已经有了比较明显的改变。
　　至少，在两位父母眼里竞技游戏选手已经是个很不错的职业。
　　她一月的收入抵上两人一年的收入，仅仅是物质上的报酬，就让简祐父母很难再生出拒绝女儿打游戏的想法。
　　但是，没有了对电竞陌生儿产生的畏惧，两位父母又多出对女儿工作环境的担忧。
　　和一群男孩子在一起吃住和游戏，俩人总觉得会对简祐产生不好的影响。
　　于是时隔半个多月和父母的见面是在基地的房间里。
　　“女儿好像没有长瘦啊……”母亲盯了简祐好一会儿后说道，“看样子这里的伙食还行。”
　　“所以我不用搬出基地吧。”简祐问。
　　“和一群玩游戏的人住在一起就这么好？”
　　“住外面太麻烦，而且基地的宿舍已经很好了。”
　　“我和你爸已经对电竞选手的生活情况充分了解，只要外面的房子挑的不远，根本不会造成任何麻烦——只有早上上班和晚上下班的需要走两趟路。”
　　“那也不好，难道晚上十二点多钟我还要走回住所？那可比住在战队基地里面还危险！”
　　于是简祐继续住在战队基地。
　　战队队员和其他工作人员得已继续欣赏到每天早上八点准时从宿舍出门美女选手的身姿。

第九十九章 手气
　　父母的看望很快结束，在外面聚餐一场，聊了聊家常的话题，一切都很普通。
　　他们能了解到电竞很赚钱，电竞选手是个还不错的职业就已经很进步，至于更进一步和简祐一起享受到游戏的乐趣以及在游戏领域获得成绩的喜悦，则无法做到。
　　就像之前，虽然简祐向他们说过基地里的生活状况，但传统的思维影响下的父母两人还是看不上玩电子游戏这种事，也就无法接受简祐和这样的男生住在同一栋房子。
　　看电影在他们看来就已经是最现代化的娱乐活动了！
　　于是最后简祐陪父母看了正在热映的电影《银河补习班》。
　　邓超俞飞鸿主创，简祐十分担心电影质量。
　　但同期电影确实没有其他能选的。
　　简祐看完后觉得电影处于及格线左右，有一些假大空和无聊说教，电影里邓超的教育方法太不靠谱。
　　不过……
　　自从女儿出生后便没再看过电影的父母看得津津有味，对3d眼镜也感到十分新奇。
　　而且，电影里邓超的教育理念正巧适用于简祐当前的情况——应试教育并不是唯一的教育方式，而高考也不是人生的唯一出路。
　　两人看完电影眼眶湿润，终于算是理解了简祐的选择。
　　“原来马浩文这样的教育方式也能教出航天员吗！”
　　“嗯，虽然故事是虚构，但现实确实有差不多的例子。”
　　“祐祐是觉得我们不该劝你去上学吗？”
　　“没有，绝对没有！只是除比起读书，我在游戏方面有多那么一点的天赋……”
　　“我们之前确实是没有了解这个东西，不是怕你出来被骗了嘛……”
　　“嗯，嗯，明白！”简祐捣蒜一般地点头。
　　“算了，祐祐已经长大了，有了自己的追求……”
　　她继续点头，感觉自己背后的辫子在不断摇晃，好重！
　　……
　　最后，简祐不得不感叹自己电影选得好啊！
　　一部两小时电影的说服力居然比自己半个月来风雨无阻每日十分钟的电话还要有感染力和说服力。
　　晚上五点，父亲和母亲离开we基地，同时母亲嘱托简祐不要轻易谈恋爱，要分辨他人好坏，别被骗了！
　　简祐对这些话倒没有什么感觉，毕竟她沉迷游戏，在没有拿到世界冠军之前感情的事都不会去思考。
　　总之点头就是了。
　　她烦恼的是两人留下的水果和零食……
　　得拿出去给战队的人一起吃掉！一个人哪里处理的了这么多食物啊！
　　除了陪伴父母，从早到晚依旧是枯燥的训练赛和排位。
　　白天约的训练赛对手实力比we差，但依靠黑科技战术差点让we翻车。晚上简祐邀请乌兹韩服双排，排位分极速上升中。
　　早年的乌兹脾气暴躁，游戏完全依靠天赋，后来历经沉浮，又有mata这个战术大师指导，脾气温和许多，对游戏运营也有了较多了解。
　　现在限制着他的也只有练英雄的速度慢和手伤这两样。
　　总体而言和乌兹双排还是很舒服的。
　　只是游戏之外“新任狗妃”之类的说法开始渐渐传开，虽然知道是在玩梗，但简祐不太高兴看到这样的场面。
　　她简祐就是简祐，并不是谁的附属品，和乌兹双排也绝不是抱大腿的行为。
　　所以她决定再找新的双排队友，最好是实力不错，节奏也少的玩家。
　　但是和乌兹双排一直连胜，简祐一时也没办法说出解散队伍这样的话……
　　她情商再差，也不可能差到直接跟乌兹说——“我因为不喜欢你粉丝的话所以不想和你双排。”
　　双排直到最后，两人居然拿到了恐怖的六连胜，乌兹原本宗师的段位更是升到王者，排韩服第二十八。
　　简祐也只差一百多分就能升段到王者。
　　第二天简祐就没和乌兹双排，找了一位韩国路人一起排位。
　　就这样，两天时间过得很快，新一轮lpl比赛即将开始，而这一轮比赛we将要率先出场。
　　简祐新一轮的对手是vg。
　　比起名次比较靠前的ig和blg，目前垫底的vg战队对we没有太大威胁。
　　这个战队从建队起就没有整体的规划，随意买人和卖人导致战队成绩始终令人失望。今年更是弄来一堆不知名选手不知是想要重组还是摆烂。
　　总之vg无论硬实力还是软实力都与we差距很大，队员们没有太大压力。
　　当然，以简祐的分奴想法，就算是面对一胜九负联赛垫底的vg战队we也不可大意，如今的we战队想要冲击季后赛，每一场比赛都不容有失。
　　但we的管理层和教练组却并不是铁板一心，排名并列第九的we还存在进季后赛的希望，但就算进了季后赛也打不出更多成绩，最多比春季赛的一轮游好点，来个季后赛二轮游。
　　进世界赛更是痴心妄想。
　　至于简祐放过的豪言，we教练组包括微笑，全都没太放在心上。冲击世界赛？别开玩笑了。
　　先想想如何保级吧！
　　哦，不对，已经没有保级赛了。
　　先想想下赛季怎么搞吧！
　　所以we战队管理层生出要在对阵vg这个弱队的时候练阵容顺便练新人的想法。
　　既然这赛季再突破的可能不大，多练练阵容和轮换，为下赛季做好准备，对这支最早的职业战队更有好处！
　　简祐也不是不能允许we在稳赢的情况下练阵容和上新人，前提是得赢。
　　她没有完全地反对教练组和管理处的决定，只是要求在第一场比赛获胜的情况下再决定是否换新人上场。
　　简祐的意思和战队大部分成员的观点不谋而合，所以得到一致同意。
　　第一局可以试试激进的banpick方式，如果这也能在vg手上取得胜利，那么第二局就让新上单出场。
　　而与此同时，简祐头上一直进展缓慢的系统白条终于即将突破，估计就在和vg比赛的途中就能抽第四个奖励了。
　　虽然前几次获得的奖励都很好用，但除了一个对手指灵活度提升的奖励外，似乎都对游戏的帮助不大。
　　简祐非常希望这次能抽中比较适用于游戏领域的奖励，最好是手速或者反应力的提升。
　　她在临下播前给自己国服账号连开了几十个宝箱，以此测试最近的手气。
　　结果不容乐观……
　　简祐祈祷。
　　“明天千万别抽到眼睫毛涨长一厘米或者心跳声音响一分贝这样的奇葩奖励呀！”

第一百章 WEvsVG
　　we和vg的比赛安排在三十日下午五点。
　　依旧是西安主场。
　　由于比赛时间正是饭点，教练给队员们叫了外卖。
　　本想着在比赛开始前就能吃完，结果快递员送慢了十分钟……
　　于是，他们必须在休息室的摄像头前用餐，而摄像头采集到的画面将会在暖场时播放。
　　poss毫不在意休息室的摄像头，大口朵颐，姿势十分不雅。洗液和mystic找了稍微偏离摄像头的位置低头坐着吃饭，而beishang不但大方吃着饭，还拿出手机看起视频。
　　简祐可不想和啃着鸡腿的poss出现在同一个镜头里。
　　她拿起盒饭坐到远离poss的位置。
　　然而镜头刚好拍到简祐对poss狼吞虎咽造型皱眉，然后拿着饭盒离开的画面……
　　弹幕出现醒目的一条——
　　“直男poss没有机会了。”
　　本来就没有机会！简祐很想如此回答。
　　吃完晚餐，比赛开始。
　　第一场banpick很快结束。
　　蓝色方we拿到上单塞恩，中单瑞兹，打野塞拉斯，adc卢锡安和辅助猫咪的组合。
　　红色方vg选出上单剑魔，中单小炮，打野猪妹，adc希维尔和辅助布隆。
　　we让上单poss少有地选出打团英雄，这次打野的抓人重点不需要放在上路。
　　而下路的卢锡安猫咪组合，算是除了被vg强选轮子妈打断的猫咪希维尔蝎子组合外，目前最适用猫咪悠米的下路双人组。
　　看到we一选自信选出悠米时，解说王多多便多出些激动，“dumpling选手虽然才登场lpl三场，英雄池真的不用担心啊！”
　　作为解说了we上局比赛的解说，搭档车萧立刻接话，“就上场的比赛，她就拿出了泰坦和蛤蟆两个英雄，英雄池应该不浅。”
　　他上场比赛解说频繁被we打脸，赛后也被we粉丝带了不小的节奏，学乖了很多。
　　“但是，猫咪不比其他英雄，用起来不难，可想要用得很好，更需要adc的配合……而从加入we开始，饺子选手就很少和mystic双排，一直找的青训队打野和路人双排。”车萧依然不忘本性地在正常说明后再补一句。
　　观众里的60e当即不开心起来，这车萧是要暗搓搓地点名we下路有问题？！
　　等着再次打脸吧！战胜了ig后，60e们对we，对简祐有了更多的信心。
　　场上。
　　“我从上路蓝buff开，等会刷了红就尝试抓下。”进了游戏，打野beishang立刻向简祐表示。
　　“好。”
　　we阵容上中两路都很难发力而卢锡安确实需要在前期打开局势，简祐自然乐见他早点抓下。
　　不过等beishang三分钟刷完红，简祐知道下路是彻底没机会抓了……
　　不是因为对方防gank多好，也不是打野出了状况。
　　而是简祐和mysyic依靠英雄的高消耗能力，三分钟已经领先了七个补刀和近百血量，迅速把对方轮子妈布隆压到塔下动弹不得。
　　“这我怎么抓啊？我塞拉斯越不了塔啊……”beishang只好边打河道蟹边解释道。
　　“没事，你先刷野发育吧，对面猪妹六级前也不好抓人的。”简祐抽空抱歉道，她也没想到vg下路这么不禁打。
　　于是找不到机会的塞拉斯继续刷野，beishaang之后也想要在中下找点事做，结果除了依托下路优势抢掉对方蓝buff（蓝buff还是vg毫无抵抗，拱手相让的），就毫无建树。
　　时间进行到八分钟，we才初次开荤。
　　这是双方下路adc第一次回城tp上线之后，简祐因为附身到卢锡安身上，可以比布隆多出一个杀人戒指。
　　简祐知道自己和mystic快要到六级，而对面下路还卡在五级。
　　“把线控住，等塞拉斯gank吧。”
　　mystic配合道，“可以。”
　　简祐从卢锡安身上跳下，到河道做好眼，然后寻思对面的下路组合实在是很差，他们可以打得更凶。
　　“我们越兵线，不让他们吃到经验！”
　　于是卢锡安和悠米走到对方兵线旁边，阻挠装备等级皆被压制的轮子妈补兵。
　　“布隆没有回复技能，面对猫咪卢锡安的强消耗，血量太难撑住，vg下路根本打不过啊。”王多多为被压制到连补刀都困难的vg双人组圆场道。
　　lpl里被对面压制并不特殊，但vg这般连兵线都要被mystic锁住不让碰的就太少见了。
　　完全是硬实力差距。
　　见到简祐和mystic不当人的行为，vg下路puff当然不能忍！
　　被uzi这样的知名前辈选手或者jacklove这般公认的天才压制是一回事，而被mystic这个一流未满二流往上的adc搭配纯新人女性选手简祐越兵线压制，又是另外一回事了！
　　对puff和南风来说，这叫做羞辱！
　　“该死！就不该放悠米的！”puff头疼道，“要不是抢了我不会用的轮子妈，也不会打得这么难受！”
　　教练觉得we前几场一直没用过悠米，可能简祐悠米用得不好，现在看来这个banpick就是笑话。
　　“必须找机会拼一波。”辅助南风说道。
　　然而简祐不可能给他们机会。
　　拿到了这版本非ban必选的猫咪，她充分发挥了它的消耗能力。
　　三级不到十秒cd的q技能摸鱼飞弹，频频命中对面走位的下路。
　　这次也不例外，puff和南风正说话间，简祐的q摸鱼飞弹竟又一次命中了布隆。
　　布隆刚要反打，谁知不用他来开团，卢锡安走上来当着他的面就消耗一套。
　　于是没回家更新装备的布隆很脆，两下就被打到半血。
　　保命要紧，布隆开w跳到后面adc身上。
　　mystic马上开大，追着布隆屁股碾压。
　　vg辅助南风交闪。
　　然而没有用，简祐第二发摸鱼飞弹已经按了出来。
　　啪！简祐金黄色的金色飞弹慢悠悠地命中，将布隆收拾在塔下。
　　击杀了布隆，简祐当然不放过希维尔。
　　本就被卢锡安扫了几下的希维尔血量不在安全值——但越一个希维尔似乎不是那么难。
　　puff当机立断闪现出手，然而还是晚了一步。
　　简祐附身到mystic身上，然后mystic闪现过去，以几乎adc肉身越塔的方式对轮子妈发出技能。
　　eaa，qaa，w！
　　轮子妈姣好的身躯躺到地间。
　　“这人头就没了？？”
　　刷完野匆匆赶来的beishang感觉自己根本就不需要来下路帮忙！

第一百零一章 加血
　　简祐也没想到对面被mystic控线后的警觉性居然这么低。
　　还妄想要走出来补兵，轻松把守了七分多钟的一血丢给自己。
　　不过，beishang这小子怎么能说就不需要他的gank呢！
　　“想什么呢！还能刷小龙，拿河蟹，除了人头还有地图资源啊！”简祐说道。
　　“哦哦哦……”悲伤忙点头回答。
　　于是we在八分钟成功拿下第一条小龙。
　　vg虽然菜，但不是傻子，五个人最低也有韩服大师，比绝大多数的英雄联盟玩家水平要高。
　　所以vg猪妹利用上单剑魔的压制，在悲伤刷龙的时间段里偷掉峡谷先锋。
　　“cube的应对很合理啊！看到下路出事，马上就偷掉峡谷先锋当做交换。”车萧解说道。
　　“不过，最多只能算是止损……”王多多接话。
　　哪怕他立刻把峡谷先锋放到上路，只撞了一头的峡谷先锋，也根本比不上简祐和mystic推下塔的速度。
　　猫咪和卢锡安在击杀后没有回城补充装备，所以等对面复活上线，下路一塔只剩最后一层塔皮了。
　　又过了三分钟，we推掉vg下路一塔，没有峡谷先锋可拿，两人便换线到中路缓解洗液压力。
　　游戏距离结束还早，但仅仅看到前十分钟对线的表现，众多对we抱有期望的粉丝已经非常高兴。
　　看还有人还敢说简祐不会玩猫咪吗！
　　这样英雄池宽，指挥出众，长得还好看的女辅助选手，we捡到宝了！
　　见简祐和mystic转到中路，vg下路也只好来中路对线——中单小炮手长，但在发育超常的卢锡安悠米面前，手长可不顶用。
　　然后又是两分钟，简祐q两度命中布隆，将其消耗回家，简祐跳下来和mystic一阵狂a，对方中路一塔岌岌可危。
　　“来中路抓！”买了五速鞋的布隆忍无可忍地向打野说。
　　“好。”猪妹咬牙道。
　　抓中很危险，但总不能把中路一塔拱手相让吧！
　　然而猪妹刚走到河道，行踪就被简祐插的眼位看到。
　　“猪妹的行踪应该是被眼照到了，塞拉斯在往中路赶，we是要引诱对方然后反打？”王多多分析道。
　　“按照之前we的打架风格，vg辅助不在，adc的状态也不好，we肯定会选择反打。”车萧以言之凿凿的语气说。
　　话音未落，他看到场上的情况，便立即改口，“但是……we对胜利的渴望，以及新阵容的不适应，盖过了打架的风格，所以能选择撤退。”
　　解说车萧好险才没被打脸，而简祐这边还在和beoshang说话。
　　“可以打啊！”打野懊恼地说。
　　“打什么打！求稳不好吗？”
　　“你说的对，都听你的。”虽然不符合beishang发一贯游戏风格，但他还是很听简祐的话。
　　“比起一场混乱的不知结果如何的团战，难道搜刮地图自然资源不是更有用？”
　　于是卢锡安一个滑步迅速撤离现场，留下面面相觑的vg众人。
　　we在简祐的指挥下愈加偏向运营。而对面五人，之前对线时已经用身体感觉出两队差距，自然不会轻易和we打小规模团战。
　　大规模团战也不行。
　　游戏整整进行到二十三分钟，两队的第一场团战终于爆发。
　　此时的we已经磨掉vg中一塔和上路一塔，经济领先达到四千。
　　“这次必须开到对方！”vg辅助南风咬牙切齿地说。
　　连续两次要搞事情都被we打断，就像吃饭才吃到一半，无比难受。
　　“行，我来了！”打野猪妹说。
　　中路。
　　一头猪从河道里走出，猪妹qr直奔mystic，但是大招的方向则并没有指向卢锡安，而是向卢锡安侧边甩去。
　　简祐看到的时候就暗叫不好！
　　猪妹这看似丢歪了的大招其实是个预判r！
　　果然mystic在看到猪妹qr的时候就立刻交出滑步，方向正是对方预判的位置！
　　能登上lpl的选手绝非凡俗，即使是vg这样一胜难求的队伍，打野居然也能用出预判r！
　　砰！
　　卢锡安果然被猪妹大招定住。
　　mystic脑中一凉……
　　卢锡安被猪妹极冰寒域大中，vg队友也迅速跟上。
　　随后tp亮起，团战场地位于中路一塔废墟上。
　　“太好了，秒了卢锡安后，只要注意好流浪法师的位置……”
　　“怎么样我的预判大招牛不牛？”
　　vg打野的话刚说到一半就停下……
　　被猪妹大招眩晕住的卢锡安居然没有被秒！
　　“这……”
　　他们忽略了简祐技能的回复量！
　　跟上的轮子妈q平a以及布隆大招平，把卢锡安血量降到了危险值，然而伤害终究是不够。
　　或者说，简祐的奶量太足……
　　只见濒临死亡的卢锡安身上连续冒出三道绿光，分别是两次旺盛精力和一次治疗！
　　有小圣杯的增幅，生生将卢锡安抬了回来，在布隆被动眩晕出来之前闪走。
　　“西八……”很少飚韩语的mystic喊了一声，全身冷汗。
　　死里逃生的他还顾不及感谢简祐，回身就走位起来。
　　好在对面猪妹没有技能、布隆没有伤害而轮子妈很脆，对面三人都没敢在we支援到达之际闪现跟上后续的输出。
　　没有秒掉卢锡安，随之而来的当然便是vg的大溃败。
　　二十四分钟，vg被we一换三，卢锡安最后还是被对面在混战中击杀。
　　不过卢锡安的死亡已微不足道，阵容到了中后期，we用来接管比赛的是中野两人——流浪大法师瑞兹和解脱者蒜男塞拉斯。
　　“vg团战开得出色，只是缺了伤害，猪妹和布隆的伤害都太低，而只有一个大件的轮子妈更是无法提供输出。”团战结束后王多多评价道。
　　“没错，不过如果没有猫咪的巨量奶，卢锡安还是撑不到控制结束，猫咪在这个版本还是太op了，vg不该放出来的。”车萧为vg可惜道，猪妹大中的时候他以为mystic必死了的。
　　团战胜利的we没有去rush大龙，他们本就不是刷大龙快的阵容，ad死了就更不行。
　　但吃完兵和野区资源，经济领先达到五千左右。
　　mystic这才来得及感谢简祐。
　　“哇……我差点都以为自己死了……简祐你的奶量好足啊！”
　　“正常正常。”简祐不以为意道。
　　全队五人都没有意识到句子里奇怪的部分，包括简祐。

第一百零二章 盲q
　　二十四分钟的团战因为伤害不足而崩溃，vg马上就又回复到极度猥琐抗压的状态。
　　既然伤害不够，那就攒钱攒经验等到后期伤害够了再团呗，他们是这样想的。
　　至于we这边……
　　简祐深知纯玩运营会让游戏变得枯燥，比赛时间延长。
　　we这局选出来的不是纯运营阵容，玩的也同样不是纯粹的运营。上单塞恩选出来只有两种选则，开车违规和飙车撞人，绝不可能有用老司机慢悠悠单带一路的意思。
　　如果老司机不开车，这局比赛将毫无意义！
　　但二十分钟后这场比赛的游戏场面依然变得非常单调……
　　原因在于poss的车技属实差劲，连续三次弯道漂移失败，使得we想要的团战完全没法开动。
　　于是竟然让经济落后五千的vg苟延残喘到近三十分钟！
　　“poss你这赛恩不行啊，以后还是别拿了！”洗液都忍不住为poss的车技着急。
　　“我再练练……”poss用尚算熟练的中文话回答。
　　“没事，用的多就会玩了，塞恩必须用熟练。”简祐也安慰道。
　　塞恩作为继大树波比退版本之后少有还能在比赛拿出来的肉坦上单，不练熟是不成的——没见连theshy都得用这英雄吗！
　　别说，poss的老司机玩的和theshy还真有相似之处，那就是大招总是开不中人。
　　we这边三波开团无疾而终，只做出两次一换一，游戏时间来到接近三十分钟。
　　车萧道：“we手握六千经济领先和四条小龙，选择稳健地运营着游戏，只要vg露出破绽就能一波结束游戏。
　　——但是！如果再让vg拖下去we要输，飞机和轮子妈的强势期就要到了啊！这双ad万一成型，塞恩的坦度肯定不够！”
　　王多多道：“vg是全ad阵容，同时we还有瑞兹打后期，真拖到大后期其实也还有一战之力。不过我想，we这么大优势，肯定不会让vg轻易拖住。”
　　王多多出于对简祐的好奇以及职业精神，仔细研究过简祐上场后we比赛中的变化。
　　然后就从一开始的轻视迅速转变成对简祐的看重继而佩服。
　　可以令we的指挥肉眼可见地出现巨大提升的辅助，怎么可能让vg轻易拖下去呢！
　　“哦！瑞兹直接开车送塞恩到中路线上开团！”旁边车萧喊了起来。
　　we可不止上路一辆肌肉车，中路瑞兹的公交车载人量大，空间宽敞。
　　虽然因为没有车刹而容易把乘客送进虎口，但车上套车的办法杜绝了翻车的风险。
　　于是poss的塞恩直接出现在vg四散的人群中央，手指踩下油门，轻松撞到vg上单剑魔。
　　vg秉持怂字诀，把开了大招的剑魔抛弃在原地。
　　we开到团，卢锡安开大招轻松收下剑魔人头。
　　“往大龙坑去！”击杀剑魔后简祐指挥道。
　　“我们打不了大龙吧……”beishang道。
　　收掉的四条小龙分别是两条风龙一条火龙一条水龙，we这阵容没有土龙刷大龙的速度不可能快。
　　但简祐早有有考虑。
　　“我们假打大龙来逼团。”
　　在三十分钟的时间段击杀了对面上单，无论如何都要去逼大龙。
　　对面vg还没怂到拱手让出大龙的程度。当然如果we的阵容秒大龙速度更快一点，或者we击杀的是打野猪妹，可能vg就乖乖把大龙放掉。
　　而现在，见we众人都往大龙区跑，vg打野alex立刻判断对方要打大龙。
　　“大龙不要放！你们来骚扰，我尝试抢龙。他们塞恩出的全护甲扛不太住男爵伤害，卢锡安也不是打大龙特别快的英雄，打大龙很危险。”
　　听从打野指挥，vg存活的四位聚到河道岸边。
　　中单杰伦仗着自己有w位移，所以走在前面。
　　“我在前面骚扰，我有w很安全，你们别靠得太近。”
　　ad轮子妈和辅助布隆走在岸上。
　　为了避免卢锡安或者塞拉斯从大龙坑位移上来秒人，vg所有人都是采取的正面接近。
　　飞机导弹探了河道草里没人，放心了一些。
　　接着点开扫描，草里有眼。
　　他a一下眼，又往大龙坑射出一发导弹。
　　沉闷的声音说明导弹命中，杰伦歪嘴道：“大龙坑有人，我先poke。”
　　然而他poke得了吗？
　　飞机第二发导弹放飞在空中，猫咪q技能便直奔黑暗中的飞机。
　　由于扫描的存在，简祐没有飞机视野，但她通过眼位被a的情况和飞机导弹的方向大致判断了对方包括野辅再类的站位！
　　于是盲射的技能仍然直冲飞机头上。
　　杰伦心中一惊，他知道对面的辅助简祐是个出色的辅助选手，绝不是什么所谓的花瓶。
　　而这局装备很好的悠米，摸鱼飞弹的伤害害恐怕能打掉他四分之一以上血量。
　　摸鱼飞弹划过一道漂亮的弧线来到飞机面前，走位肯定是躲不过去了！
　　杰伦只好按住w逃走。
　　然而背后的摸鱼飞弹还未结束！或者说摸鱼飞弹的目标不只是飞机！
　　摸鱼飞弹在空中转了一个反向的弧线。
　　啪！击中了原本在飞机后面排眼的的打野猪妹！
　　谁都想不到一个有闪有w的飞机会惧怕悠米的q技能直接放弃poke往后逃走，所以猪妹根本是毫无准备的脸接了简祐q技能，好在有猪皮在身的猪妹收到伤害不高。
　　“中了！”简祐说道。
　　卢锡安一马当先e滑出龙坑，又走两步就见到被减速到的猪妹了！
　　此时简祐cd不到五秒的q技能即将转好。
　　“猪妹之前逃跑用过闪现，可以追，等我下一个q就行！”
　　“明白。”mystic斩钉截铁地回答。
　　于是we五人一齐放弃继续a大龙，往猪妹身上追。
　　aix转头一看，we众人居然追着自己屁股。
　　他当然不能死，猪妹要是亡了，大龙肯定就没。
　　于是猪妹毫不犹豫交r，同时反身交q！
　　上一波被猪妹预判大招搞得差点翻车，这一次mystic可卯着劲呢，盯着猪妹大招直接闪现出去。
　　猪妹r刚后摇，q还未交出，就见闪现的卢锡安破败aqa，配合被动将猪妹血量削到一半。
　　而猪妹q技能拉开距离后，简祐的q技能又好了！
　　再一个摸鱼飞弹直追猪妹屁股，在半空中打了半圈等减速效果出来，再命中仓皇而逃的猪妹。
　　啪！
　　猪妹瑟庄妮血量只剩三分之一，而被简祐二次减速后，命运似乎已成定数。
　　简祐给卢锡安加速。
　　mystic两步追到猪妹后面，wa，再a两下，有简祐香炉效果加持，还有简祐大招伤害，一顿操作行云流水般把打野猪妹击杀！
　　王多多被两人的无间配合惊讶到，“完美的操作和技能衔接！闪现极限躲掉猪妹大招，破败qa更是在猪妹q技能半空中的时候全部命中！还有之后猫咪关键的第二个q，四秒多一个的q像狗皮膏药一样！”
　　而车萧则有些沉默。
　　猪妹被杀，we再次开龙，这次vg终于彻底放弃抢龙的想法了。
　　we迅速拿掉大龙，经济领先接近一万，在简祐指挥下直接推完三路、推掉水晶。
　　三十二分钟，游戏结束，而直到游戏结束，vg也只打了二十四分钟中路那一波完整的团战。

第一百零三章 本命
　　第一局在we全面碾压中结束。
　　这局比赛没有太多悬念也没有太多交锋，即便如此，简祐和mystic的几波操作还是让比赛变得精彩。
　　场下响起热烈的欢呼声。
　　王多多激动地加快语速，吐豆子一般地解说道：“真不敢相信今天才是饺子选手加入lpl的第三个大场的比赛，而她和mystic搭配更是不到一个月，无论两人的操作还是配合都熟练得像老队友了！
　　就像我曾经被喷过解说时过于偏袒we战队，我现在也不怕被继续喷。纯客观而言，就以第一局we的表现，保持好状态，恐怕进季后赛也有希望，不知道车萧你怎样认为。”
　　车萧顿了一顿，他明白王多多在好意提醒自己不要再说错话。
　　如果说三天前ig的比赛他只是因为客观地认为we实力不如ig而使得解说话语出现了明显的偏向，那么今天的他则是因为被we粉丝喷了而带着偏见情绪进行解说……
　　而直到第一局比赛结束，再回头思考这一整局里饺子猫咪悠米的表现。
　　线上的压制力、中期的回血以及后面龙坑的两下精准摸鱼飞弹，无不在告诉他，饺子以及we的实力不说比ig强，绝对有lpl中等往上的水平。
　　好吧，就客观地评价。
　　车萧深吸口气，张口道：“没错，嗯，we在第一局用完美的表现证明了自己依然拥有冲击季后赛的决心和机会！”
　　之后，两人继续在第二场比赛开始聊着比赛。
　　然而等过了几分钟，we战队第二场比赛更换上单选手的消息传来，车萧感觉we似乎又没有那么多拼命求胜争取季后赛门票的决心了……
　　王多多道：“第二场比赛vg选择换边到蓝色方，而we还要求换人的。”
　　车萧接话道：“上单新人clever9上场，但是，其实我个人感觉上一局比赛poss的表现还行，这应该是一个常规的换人。”
　　王多多道：“嗯！或许we是有新的战术要使用，估计要放大招了。”
　　场上两位主持人对we替补轮换的做法进行解释，不过他俩都很清楚，面对实力明显差了一个档次的vg，把表现还不错的上单换下去，除了练兵也没其他原因了。
　　vg休息室这边的队员听到消息五人脸色都没有太大变化，既然成绩已经垫底，自然会承受垫底的后果。
　　adc选手puff不知道这算是麻木还是接受了命运，但他自己还是很不服气，
　　教练在旁边说道，“不用太在意对方的换人，打好我们自己，打出东西来，知道吗！下一局我们就拿自己擅长的英雄啊，自由发挥。”
　　vg的adc选手puff说道，“嗯，下局必须ban掉猫咪，然后我想拿卢锡安。”
　　puff算是这整个赛季vg唯一还算当人的选手，他想拿卢锡安不算过分。
　　“好。”教练满口答应道。
　　vg队员和教练简单讨论bp，大致目标就是让完全依靠选手个人需求来选择英雄。
　　we这边则没有在讨论bp的事，因为新人clever9上场的事昨天已经全部讨论过，而vg的菜鸡表现也没有让人意外，第二局bp只要按原计划进行就可以。
　　至于原计划，就是拿擅长的、想用的英雄，来一场完全打架风格的比赛。
　　简祐不反对打架风格，只是mystic居然想拿出金克斯，这让简祐觉得离谱。
　　“mystic你真要拿金克斯？这英雄完全和打架风格脱节吧……”
　　“没关系，对面水平比我们差挺多，我就是拿金克斯爽一把。”
　　mystic是金克斯爱好者，喜爱程度虽不及本命ez，但也能排到前五了。
　　简祐摇摇头，不解道，“金克斯有那么好玩？被削了这么多道，怎么玩啊……”
　　作为分奴，她无法理解本命英雄的概念，而作为大胸爱好者，贫乳的金克斯更入不了她的法眼。
　　mystic也没办法向她解释金克斯的好，那被动罪恶快感175%移速飞奔起来的窒息感和平a攻速叠起来的狂热感受。
　　“对了……简祐你本命英雄是什么？风女？拉克丝？”
　　简祐回答，“我没有本命英雄。”
　　“怎么可能……就没有你特别喜欢的英雄？那你今天想用什么英雄辅助我？”
　　“呃，塔姆，塔姆是这版本除猫咪外最合适的保护型辅助了。”
　　beishang不顾简祐后面的解释，在一旁大笑道：“哈！简祐你本命英雄是蛤蟆吗！难怪我经常看你选塔姆呢！一个女孩子本命英雄是塔姆，这很出乎意料啊！”
　　“呵，要说喜欢玩什么英雄我的本命英雄就是啥……那我想，我的本命英雄应该有十个以上。”
　　……
　　最后。
　　让mystic不选金克斯是没戏，简祐只能接受，心中安慰自己——和vg的第二局比赛基本稳赢，也不太需要对队友要求过于严苛。
　　很快比赛开始，简祐跟随队友回到比赛席。
　　第二局双方的banpick，完全以拿想要玩的英雄为最高优先级，阵容配合成了次要因素。
　　红色方we拿出上单船长，中单飞机，打野蜘蛛，adc金克斯和辅助塔姆。
　　蓝色方vg拿出上单波比，中单小炮，打野蝎子，adc卢锡安和辅助布隆。
　　只有简祐一个人没有因为战队要实验阵容而随心所欲地拿英雄，塔姆这个选择完全为了搭配队友。
　　banpick结束，简祐暗自摇头，本以为己方的阵容已经够离谱了……
　　对面上单波比打船长是什么意思？打野蝎子配双射手阵容是什么意思？中单小炮打飞机又是什么意思？
　　也只有下路布隆卢锡安的组合正常点了。
　　“进游戏多帮帮上路吧。”简祐对beishang说道。
　　按理来说上路船长对线波比，基本不需要打野去帮助船长gank。不过clever9毕竟是新人，万一被打崩了可就不好了。
　　简祐忘了自己只是比他多上场三场的新人。
　　“不用帮我，我顶得住。”上单clever9也不心虚，笑着拒绝。
　　选出来拿手的船长他自然是有自信的，而且让一个同样是新人的辅助说出打野多帮自己，他可不愿意接受。
　　“都别说啦，我的本命蜘蛛绝对让你们雨露均沾。”beishang说道。

第一百零四章 太菜
　　先胜一局，放松的beishang又开始说骚话了。
　　简祐没有理睬beishang，耳机里出现游戏开始的音效，她立刻收敛情绪，将注意力全部集中到游戏中去。
　　蜘蛛和蝎子一级刷buff不需要队友帮忙，所以简祐和mystic只是在河道插眼看了会路口，接着就上线。
　　“你走位靠前一点，我们线上打压制！”到了线上，mystic对简祐说道。
　　“金克丝怎么压制卢锡安？”简祐认为这太小看对面puff老哥了。
　　金克丝这个英雄前期很弱，事实上9.14版本的她前中期确实挺弱。
　　空有手长，qwe三个技能前期消耗爆发能力一个比一个弱。
　　这是简祐不愿意mystic用这个英雄的原因。
　　mystic自信回答，“相信我，我能做到。”
　　金克丝w会被小兵挡，e单独放命中率奇低，技能看起来很不适合对线，但初期的她绝不是一无是处，否则lck的戴兄弟也不会时不时从兜里掏出这英雄还总是能赢。
　　关键在她的q技能枪炮交响曲！
　　q技能让金克丝的武器从轻机枪和鱼骨头之间切换，而鱼骨头状态的平a，在增加了攻击距离的同时还有巨量的溅射伤害。
　　有q炮形态的范围伤害，金克丝前期补兵推线能力很强，比大嘴老鼠、薇恩这些传统后期adc多了些前期压制的手段。
　　毕竟前期小兵的战斗力不容忽视！
　　而现在。
　　mystic卢锡安和金克丝都用得很熟练，所以他可以掌握好和卢锡安的对a距离，一直站在对方a不到自己而火炮金克丝却能a到卢锡安的位置消耗和补兵。
　　于是，一波兵线推完，金克丝居然真的把只有q技能的卢锡安压制了！
　　“可以啊！”简祐看到对方布隆卢锡安组合居然被己方压制，小小表扬了mystic。
　　同时庆幸自己离开ig后，邀请自己的是we战队而不是vg这种真正的lpl弱队。
　　如果是简祐在操控对面卢锡安或者布隆，肯定会在一级就不让对手占到便宜！
　　puff还稍微有对拼的想法，却没有足够的操作，q技能透体圣光一次距离把握不够，一次是走位躲掉，白白浪费了蓝量。
　　辅助布隆就很平庸，一级只放了个q技能寒冰之咬就完事了。
　　不过一级压制对金克丝还不是很难，手长英雄在一级通过平a压制手短英雄的情况很常见，卢锡安布隆的厉害大概要到三级才体现出来。
　　很快，we下路凭借一级的小优势一直压到了三级，金克丝虽然满血，但蓝量用了快一半。
　　对面puff看起来很想争取主动权，加快补兵速度，同时开始频繁骚扰简祐和mystic。
　　奈何简祐和mystic一直在走位，让他的消耗作用不大。
　　下路违背英雄克制关系的对线情况一直延续。
　　到三分多钟，对面刷完双buff的蝎子来到下路河道，扫了眼线上。
　　“你们又被压了？”vg打野aix吃惊地说，“我去，对面辅助是个妹子啊，这居然也对线打不过啊！”
　　在他的想法中，puff和南风都挺厉害，第一局下路被压纯粹是卢锡安配悠米的组合强势，没有太多实力因素。
　　“mystic是老金克丝了。不过不用担心，我补刀和经验都没落后。”puff忙解释道。
　　被金克丝压线已经挺丢脸了，要是再被金克丝在前期打出上一局那样的优势，puff觉得自己真会心态爆炸。
　　打野aix踩掉小龙坑旁边的水晶尖塔，正准备来下路稍微帮一下，就看到了we的打野蜘蛛。
　　水晶先锋斯卡纳调头逃走。
　　“我先溜了……等我六级再来抓人。”aix留下话。
　　puff知道蝎子到六级才有gank能力，但见打野离开，心中还是莫名地失落。
　　整个vg玩得就像个rank局。
　　解说台上的王多多和车萧看到此处，不禁为we的压制力感叹。
　　车萧道：“没想到下路的频繁换血居然是we占了优，这对于拿到布隆卢锡安强势组合的vg很不利啊，还好这波蝎子在gank前撞刚好撞到蜘蛛，否则vg下路可能要遭殃。”
　　王多多同意道，“we拿出船长飞机金克丝三个全后期英雄，前期居然还打出了小优势！vg现在必须想办法做事，否则游戏进行到中后期就难了。”
　　然而vg一直都做不到事情，没有六级的蝎子gank能力太弱，野区也干不过蜘蛛。
　　他们唯一能庆幸的只有beishang蜘蛛虽然前中期作战能力很强，但由于队友完全没有控制技能，他没有在前期实现自己雨露均沾的承诺，只在上路打出波比闪现，在中路打出小炮w。
　　又是一段无聊的发育期，双方人头数0:0。
　　一直到九分钟，蜘蛛趁蝎子在上路野区的机会，来下路gank。
　　“你们居然还压着卢锡安的线！”看着下路卢锡安的兵线被金克丝塔姆推过河道，beishang有些惊讶。
　　想起来上局gank下路的场景，beishang说道，“我来gank了，这次别还没等我过来就把对面双杀了！”
　　塔姆和金克丝当然没法双杀卢锡安和布隆，能对线打出优势就已经很恐怖了。
　　简祐走在mystic旁边都感觉有点提心吊胆。
　　如果mystic不小心被布隆q到，卢锡安可以依靠自己被动技能圣光银弹后平a连射两次的被动，瞬间打出布隆被动眩晕。
　　直接就能把自己w技能逼出来，然后如果金克丝再不小心接到布隆一个q技能，那人直接就没了！
　　然而到十分钟为止，对方始终没有打出两次的连招，反而被金克斯炮弹和塔姆舌头消耗得够呛……
　　简祐和mystic见蜘蛛要来gank，加快推线速度准备尝试越塔。
　　只要蜘蛛e技能结茧命中，这波gank就有了。如果结茧这唯一的控制技能没有命中，他们这波越塔就铁定失败。
　　蜘蛛听简祐指挥踩爆炸果实走到下路一塔后面的草丛里，这样vg虽然可以通过金克丝不正常的推线察觉蜘蛛gank的意图，但却不知道蜘蛛已经到达塔后。
　　当然puff和南风只窝在塔下，没有因为可能的越塔而紧张，这个时候往后退到蜘蛛结茧位置之内那才是真的危险。
　　毕竟是垫底战队，被越塔这种事见的多了。
　　等mystic开炮弹形态不计蓝量地迅速清完兵线，vg上单波比的传送已经直接亮在vg下路一塔头顶。
　　对面下路双召具在，又逼出波比穿送，稳重的办法是不gank了。
　　但以简祐对beishang的了解，已经万事俱备的他根本不可能听从撤退的指挥呢！
　　所以简祐什么话都没说，这波就算gank失败，对于we这个阵容，蜘蛛死掉几次亏损也不会太大。
　　王多多喊道，“we要越塔了！蜘蛛结茧能命中吗！”
　　观众们也聚精会神起来，蜘蛛唯一的控制是we战队前期gank的唯一仰仗！

第一百零五章 不中用
　　“我上了！”看时机已到，beishang喊了一声就走出草丛。
　　此刻站在vg塔下的是双双半血的布隆卢锡安，和满血的波比。
　　beishang毫无犹豫地ew二连，结茧直指卢锡安。
　　以蜘蛛的伤害，技能命中后可以一套瞬秒掉血量只到一半的圣枪游侠，他根本不需要计算伤害。
　　但就算在观众看来，蜘蛛这波强行越塔gank也是过于小瞧vg了，因为对职业选手来说闪现躲结茧难道不是基本操作？！
　　场面果然和所有观众预料的相同。
　　生死时刻，puff没有蠢到不交闪现，金黄色的闪现特效绽放，卢锡安跃迁到右下角。
　　“结茧被躲，we的gank失败！要被vg反打了！”车萧看到卢锡安的闪现，立刻判断出w这波进攻要出事。
　　蜘蛛唯一的控制技能被躲，没有多余控制技能，we怎么越塔嘛！就算伤害爆炸到溢出，命中不了对方也是无济于事。
　　观看着比赛的we粉丝们心中俱捏了把汗，心道we的gank也太随意和大胆了！
　　王多多继续解说：“布隆反手q没中，卢锡安走位躲过蜘蛛w，而we的蜘蛛闪现……咦！”
　　车萧道：“蜘蛛闪现到塔下，beishang铁了心要杀死卢锡安啊！q咬一口，伤害还是不够，波比e上蜘蛛，蜘蛛吊钢丝躲过定钉墙，可是他已经无处可逃！”
　　王多多从画面的侧方发现了什么，他眼睛一亮，高喊起来。
　　“金克丝大招！来了！”
　　话语未落，一颗巨大的喷着火焰的导弹从画面右方飞来！
　　砰！
　　布隆因为一开始要追塔后蜘蛛，所以走位在最后，波比因为e蜘蛛，位置在布隆前面，而血量危险的卢锡安，则站在最前面！
　　于是，导弹撞到塔下背过身的卢锡安，绽放出灿烂的烟火。
　　残血卢锡安被击杀。
　　场下粉丝一片呼喊。
　　在他们看来接下来蜘蛛死了就死了吧，反正一血是we拿到的。
　　两秒钟后，蜘蛛吊钢丝落地。
　　王多多没多分析mystic的大招，继续解说，“蜘蛛落到布隆身上，虽然防御塔仇恨已经转移到小兵身上，不过蜘蛛已经无路可逃了。布隆平a，再平a，打出被动眩晕！”
　　“波比过来了！蜘蛛人头应该……”
　　没人认为孤立无援的蜘蛛能够活命，简祐一开始也是这么认为。
　　如果布隆走位谨慎一点，用盾挡住金克丝大招，卢锡安轻松就能等到蜘蛛落地然后秒掉。
　　如果波比不那么急着把蜘蛛订墙，给金克丝炮弹留下空隙，卢锡安同样不用死。
　　但现在，vg的粗糙配合，令卢锡安死亡，对方没有了输出点，结果就不那么一定了！
　　游戏里，波比就要走过去接上技能收掉蜘蛛人头，却发现脚底下出现一道特效。
　　那是一汪水洼和一圈涟漪！
　　黑白屏成为泉水指挥官的puff最先喊道，“是塔姆大招！快……快秒了蜘蛛！不能让塔姆吞下蜘蛛！”
　　嘴里喊着，他心中意识到了不妙，纯肉波比的伤害很难秒掉蜘蛛，如果真让we保住蜘蛛，很可能波比和布隆也要交代！
　　再回想起来。
　　金克丝大招收下他的人头，然后塔姆立刻开大招深渊潜航越塔来救蜘蛛。
　　这一系列配合没有太多操作的东西，但却非常细腻……
　　他不禁暗叹，“这个女辅助居然能这么轻松地融入到we战队当中！恐怕这支we真的要浴火重生，冲进季后赛了！”
　　puff视线再回到游戏中，波比最后还是击杀了蜘蛛，但本就只有一半血量的布隆被金克丝收掉人头。
　　双方打成了二换一，vg巨亏。
　　卢锡安被击杀不只是少了一整波兵线，被金克丝击杀，中期的节奏几乎就要断掉。
　　当然。
　　还有唯一的好消息，蝎子拿下了峡谷先锋。
　　趁金克丝和塔姆回家出装备的空当，aix把峡谷先锋放到下路，时间不到十四分钟，还能蹭到最后的塔皮。
　　而复活上线的puff也来到线上。
　　他用大招清完兵线，想要借助先锋一举拿下we下路一塔，将节奏提速。
　　砰！
　　峡谷先锋撞掉两层塔皮。
　　“船长！大招！”简祐见卢锡安不吝用大招清兵，马上毫不客气地让上单clever9的船长开大招帮忙守塔。
　　“什么？”clever9对简祐的指挥一时没有明白。
　　“大招保下一塔。”简祐说道。
　　接着船长cd转好不久的大招加农炮幕落在下路一塔旁边，但反应终究是慢了一点。
　　简祐和mystic到达线上时，下路一塔只剩一层塔皮了！
　　“还好没有被拆掉！”简祐庆幸道。
　　如果让对面卢锡安把拆塔的节奏带起来，虽然不一定能赢，但肯定会给we带来不小的麻烦。
　　简祐很讨厌麻烦。
　　能用最简单的办法获胜就最好不要弄得复杂。
　　所以简祐指挥道：“beishang你再来下路！”
　　刷着三狼的beishang道，“怎么，再gank一次对面？也对，卢锡安和布隆都没有闪现了。”
　　“来拿小龙，gank就算了。对面蝎子肯定在下路野区，考虑上波强行gank送命的前车之鉴，你还是乖乖吃小龙就好。”
　　“上波好歹mystic拿了双杀不是！”beishang说道，“怎么就叫前车之鉴了！”
　　“是对面配合失误了。”mystic看得清楚。
　　“那……对方失误也是我闪现逼出来的呀！”beishang急于肯定自己虽然死了，但gank的效果很好。
　　“行行行，快点刷龙，你的gank很厉害，值得借鉴。”简祐敷衍地表扬这位游戏里表现欲极强的打野。
　　蜘蛛收下小龙，游戏来到十六分钟，这次vg打野蝎子想要抓中路洗液，被飞机w逃回塔下。
　　因为puff之前推掉we下路一塔的想法破灭，再加上简祐和mystic凭借装备优势压制对方，游戏的对线节奏继续延续。
　　看到这里车萧解说道，“vg已经陷入危机，他们的前中期阵容完全没有打出效果，卢锡安布隆更是被金克丝以及塔姆压制。”
　　王多多接话，“没办法，mystic金克丝玩的太好了！他应该是lpl这赛季第一个敢掏出金克丝的选手吧！还有辅助饺子也敢打敢拼，简直不敢相信居然是个女选手！”
　　说完两位解说又随着导播回放，对之前下路的团战进行分析。

第一百零六章 吞人优先
　　这次导播把画面重点放在了塔姆和金克丝身上。
　　“beishang应该是闪现上去之前就和mystic商量好了，就直接去秒卢锡安，让金克丝开大。”
　　“没错，还有塔姆的开车，金克丝大招开完就直接上车越塔，丝毫不给留容错的空间，肯定是自信导弹能命中。”
　　王多多和车萧知道简祐这波开车有多冒险。再晚一秒就吞不到蜘蛛，而开车越塔的塔姆和金克丝将会陷入危险。
　　但两人却绝不会知道这成功的前提是vg配合的粗糙。
　　简祐自己回想起来都觉得这一波beishang的闪现是在给对面机会——然而vg不中用啊！
　　回放快要结束，左下角弹出小窗口。
　　王多多注意到小窗口的出现，“哎……团战又开始了！”
　　游戏里，beishang刷完小龙和下半野区后还不想离开，拖着小蜘蛛就往下路河道走。
　　“喂！对面打野蝎子还在呢！”简祐提醒beishang道。
　　vg下路双招都没有，蝎子必然要保护他们，而且we下路一塔快没了，如果vg想要加快游戏节奏，必须迅速拿下下路一塔才好转去中路对线拆塔。
　　蝎子肯定就在下路野区。
　　“我知道啊……我就试试。gank到就赚，gank不到就走。”beishang回答道，丝毫不觉得有什么问题。
　　想来就来想走就走，把对面vg下路当空气？
　　简祐觉得beishang太膨胀了，这个打野一切都好，就是容易膨胀。
　　不过再转念去想，像她这般既有操作又有意识，还不会上头的选手，哪里容易找！
　　beishang这样有自己擅长之处也有缺陷之点，才是lpl选手的常态。
　　而且，野区已经没有资源，蜘蛛也因为死了一次而不存在赏金，所以就算beishang再死一次，损失也不过几百金币。
　　而如果这也能侥幸gank成功，那vg干脆直接宣布gg吧。
　　于是蜘蛛从河道径直走到线上。
　　简祐不知道对方有没有发现beishang的gank，线上的卢锡安和布隆表现平静，看不出是不知情还是在演。
　　“mystic，我们注意点，对方可能在演，蝎子或许就躲藏在某处——线上草里或者对方线上视野之外。”
　　“好。”mystic点头
　　蜘蛛走到线上，变幻成人类形态。
　　到这时，vg卢锡安和布隆开始后撤，井井有条！
　　这puff肯定是在演！
　　演技还行，就只是不符合人设罢了。
　　简祐还记得上局we抓到对方剑魔时，vg其余几人四散奔逃的场景，现在布隆居然还知道走得慢半拍好给卢锡安打掩护，不是在演戏还是在干嘛！
　　“mystic你别上去，打野绝对在下路，两人在演呢！先探一下草丛。”
　　mystic选择相信简祐的意识，没有贸然去追后撤的卢锡安布隆。
　　于是场面变成蜘蛛一人追着往后退的vg下路两人，而金克丝对着草丛放w震荡电磁波。
　　啪！
　　草丛里的蝎子受到伤害，显出身形！
　　果然！
　　场外为we紧张着的观众们瞬间沸腾起来，we没有轻易地上当！意识到了vg的招数。
　　“糟糕，蝎子被发现了！他立刻开掠食者，闪现拉……拉了蜘蛛！”
　　“蜘蛛和塔姆脱节了呀！aix的操作很灵性，就算拉住了塔姆后排也跟不上输出，索性假装去拉塔姆逼迫其向后走位，转而闪现把蜘蛛拉住。”
　　“蜘蛛在蝎子拉他之前已经结茧住了布隆——太可惜了，卢锡安伤害不足，让蜘蛛撑到蝎子大招结束吊出钢丝。”
　　“蝎子有点顶不住两人头金克丝的伤害，不过蜘蛛最先被击杀，落地还没撑到塔姆上去吃就被a死。”
　　然而beishang看着背身倒地的蜘蛛，感觉到队友淡淡的恶意。
　　他喊起来，“简祐，怎么不闪现吞我！”
　　“这你都发现了。”简祐大方地承认，“咳咳，你不要怪我，我的吞人优先给金克丝呀！”
　　救蜘蛛对这波团战获胜没有太大帮助，死血的他既提供不了多少伤害，也吸引不到多少火力，所以让他用最后的生命吸收点伤害还是很值得的。
　　而且，简祐从小地图看到对方小炮会比飞机优先支援到达，她可不想让死血蜘蛛成为小炮w的跳板。
　　vg击杀了蜘蛛，但情况并不很好，装备优秀的金克丝和塔姆两人面对vg其余三人并不畏惧。
　　金克丝e嚼火者手雷禁锢住蝎子，开炮弹形态一直a下去，蝎子血量迅速降到不足两百。而对方小炮支援来了！
　　他w过来给金克丝头上挂住炸弹，a，再a……
　　简祐舔住蝎子，终于让金克丝击杀了对方，被动加速触发。mystic边a边往后撤开，不给小炮击杀他的机会。
　　砰！
　　金克丝头上电火花被引爆，血量迅速到达半血往下，眼看着小炮a两下接个大招就能收掉。
　　简祐知道，自己w吞人终于留对了！
　　中单洗液也收完中路兵线支援过来，w到人群中就要大开杀戒！
　　简祐能猜到小炮要怎么做，a接r再刷新w跳走。
　　她聚精会神起来，简祐的反应速度还没到顶尖选手的地步，很多操作必须集中注意力。
　　a！一个枪子从约德尔人崔丝塔娜的炮管里射出，简祐没管。
　　接着崔丝塔娜炮管向后剧烈一缩，燃烧着火焰的炮弹就要从中喷射而出！
　　击杀金克丝后用刷新的w火箭跳跃转到安全地带，vg中单想的很好。
　　但他没想到简祐的w一直留到了现在！
　　简祐手指立刻按住w，蛤蟆张开血盆大口将金克斯吞进肚里。
　　小炮瞬间失去了技能释放对象，这还不算，简祐吞人后闪现退到旁边草丛中，秒按出扫描。
　　而失去施法对象的小炮只得面对满血飞机的伤害！
　　小炮想要往草里走，但是简祐回身一舌头，加上金克斯再释放的w震荡电磁炮，小炮的血量变得比金克丝还要低了！
　　最后是飞机q落地收掉崔丝塔娜人头。
　　vg经济本就落后一千多，虽然率先击杀了蜘蛛，但beishang的伤害也打出来了大半，现在小炮秒金克丝的企图也被破坏。
　　剩下的卢锡安布隆两人已是无力回天。
　　“看到了没！我这w捏的很关键吧！”简祐笑着对beishang说道。
　　beishang有苦说不出，卖掉他的性命来争取更大的利益，搞得他好像是诱饵一样……
　　他按自叹息，“哎……算了，如果被吞然后打赢，成为少有依靠辅助获胜的打野，也太丢人吧！”

第一百零七章 尬诗
　　beishang既对简祐没有吞他感到些许生气，又对她没有搭救自己而有些庆幸。他既期待于这位女队员的帮忙，也畏惧于她的优秀。
　　如果让多年后的beishang回忆起那颗令他做出改变一生决定的种子在哈何处诞生，他毫无疑问会想到这一刻。
　　这只是一场碾压弱旅vg的比赛。
　　但是看到就坐在旁边，那位天才又自信的女孩镇定自若地指挥队友，还分神向他解释操作，如此地完美……
　　却又如此地高不可攀。
　　beishang望着旁边女孩，她的面庞朴素又精致。
　　如果有办法，他也想成为匹配得上她……不，比她还要强大的选手。
　　当然，这场犹如虐菜的lpl比赛还在继续，而beishang还远远没有到改掉自己上头性格，蜕变得强大的时刻。
　　场上we击杀了vg三人，只留卢锡安逃出生天，之后金克丝推掉vg下路一塔。
　　解说台上的王多多大肆赞扬着简祐的表现，“今天we下路组合的配合优秀程度令人吃惊，刚才如果让小炮的大招释放出来，恐怕金克丝就要被击杀！”
　　车萧接话，“其实即使金克丝被击杀，vg也没办法获得这场团战的胜利了
　　洗液的飞机支援到场，vg三个残血没人顶得住他的伤害啊。”
　　“是啊，vg给自己挖的坑太大，卢锡安布隆的组合被金克丝塔姆反压，甚至还让蜘蛛越塔成功。前期组合十分钟落后we大后期阵容一两千经济，这怎么玩嘛！
　　哦，这波还是上路船长没大招的情况！要是船长一个大招洒下来，vg就更没法打了！”
　　“哎！ki上校给出了适时胜率曲线，we获胜概率达到百分之六一点六，vg获胜概率达到百分之三十八点四，ki上校这次给的很保守啊。”
　　“毕竟经济还没拉开嘛，we拿下一塔，十五分钟领先两千四的经济，其实也不算翻不了盘的经济差，但问题是we是纯后期阵容，越往后打越强。”
　　不止解说对vg获胜不报太大希望，场上vg的选手也对获胜没有了信心。
　　局势很明显，vg将会因为经济落后而导致伤害不够，接着又因为伤害不够而抓不住节节奏，最后经济愈加落后继而落败。
　　在简祐看来，他们和上一局一样再次陷入了失败的漩涡当中。
　　她和金克丝拆掉下路一塔之后迅速转推vg中路一塔。
　　而vg没有立刻让卢锡安和布隆来守中路，反而在此时进逼下路，终于把we血量本就很低的下路一塔拔掉。
　　下路塔的经济对于弥补vg的劣势，作用微乎其微，简祐和mystic乘机把对方中路差点拆掉。
　　事实上只过了不到两分钟，vg中路一塔即便告破。
　　游戏到达二十分钟的时候，收敛了心态的beishang在中路开团，漂亮的草丛e眩晕住小炮。
　　这波配合船长和金克丝的大招，打出利落的一波零换一，让we拿下第二条小龙。
　　再然后就是船长分带，其他四人中路牵制。
　　vg不可能让波比和船长比单带能力，波比没有aoe也没有消耗能力，和e火药桶一炸一波兵，q枪火谈判百分百命中消耗的船长压根不是同一类型。
　　而波比选出来就和上局we的亡灵战神塞恩相同，用来打团。
　　团战！
　　vg迫切需要打团，即使是经济落后近三千，他们也必须尝试主动开团。
　　而大龙逼团则是最简单也最危险的逼团办法。
　　简单在于，就算we经济领先，他们也绝无可能放弃大龙。
　　至于危险……召唤师峡谷每时每刻在大龙坑上演的各式团战便是最好的说明。
　　简祐在语音频道里说出结论和和应对办法，“vg应该只剩下一个获胜的办法了，那就是大龙逼团。
　　所以上路clever9你注意好传送。如果对面在龙坑排掉视野，洗液你和beishang一定走在我和mystic前面探视野。”
　　洗液回答，“好。”
　　话音未落，vg上单波比干脆就放弃牵制床船长，和队友一起来到大龙坑。
　　几个扫描一开就开始排大龙坑的眼。
　　见此，we四人迅速向大龙靠拢。
　　和上局同样的大龙逼团，同样的飞机领头探视野，不过双方似乎调换了角色。
　　“飞机一马当先地往大龙坑走，vg会开到他吗？洗液一个导弹，波比开启大招！大龙背面的蜘蛛被波比锤飞了！”
　　王多多高喊起来，“vg锤飞了蜘蛛，他们不想放弃大龙然后和we打团，他们想要直接rush掉大龙！而且打龙的速度不慢！”
　　“vg的瞬间决策太好了，蜘蛛虽然已经赶来，但来不及进龙坑了！二十分钟的大龙血量不厚，直接被vg拿下！”
　　“vg还要接团吗？……”
　　台上解说依旧在迅速分析局势，而游戏内的vg则不是接不接团的问题。
　　虽然rush掉大龙，但他们已经被we包围，这个大龙团想不打也不成。
　　活一个保本，活两个小赚，活三个死赚，vg就抱着这样的念头和we打起团战。
　　而简祐则觉得上单船长失误太大了……居然没在察觉到对方打大龙的时候立即撒大招，然后传送的眼位也太过危险。
　　果然！
　　船长传送一落地，迎接的就是vg波比e，刚交闪，就又被布隆大招击飞！
　　小炮和卢锡安的位移让他俩迅速打出伤害。
　　简祐看了看船长传送到龙坑口的位置和自己所在的河道口位置，完全没有闪现去吞的想法。
　　于是船长只来得及交出大招就被击杀。
　　不过虽然vg先秒船长，we飞机金克丝的伤害也打得很足。
　　凭借金克斯e嚼火者手雷的控制，即使布隆顶盾血量也很快就降到四格。
　　不过对方小炮借助助攻刷新的w火箭跳跃，往前一跳来到金克丝面前要继续秒他。
　　想要秒金克丝的当然不止小炮，先是布隆一个精准的q寒冰之咬逼出金克丝闪现，然后蝎子也依靠水晶尖塔的加速果断闪现拉住金克丝往后拖。
　　简祐无法想象如果自己选的不是蛤蟆，这波被蝎子闪现拉的金克丝该怎么活命……
　　但奈何她选的就是蛤蟆。
　　回身一个w把金克丝吞进嘴里然后往背后一吐。
　　蝎子的大招就算是废了。
　　被简祐吐到背后的金克丝继续依靠q鱼骨头形态的高攻击距离继续和vg对a。
　　打到这里，beishang从被锤飞的地方走过来。
　　金克丝平a击杀掉布隆，大招又收掉波比，疯狂地跑了起来。
　　蜘蛛闪现e接一套技能，又把想要后撤的小炮击杀。
　　蓝buff背面船长大招分割出的另一片战场飞机导弹击杀正面的蝎子，然后被卢锡安一套收掉。
　　vg只余圣枪游侠保全性命。
　　团战结束，留下龙种的vg看起来不亏，大龙本身补了经济，buff又能帮助推线逼塔。
　　看起来vg不亏，但简祐盯着地图和己方剩余几人，生出另外的想法。
　　“上高地吧！我开车，beishang你去追卢锡安。”
　　二十分钟上高地，很大胆，却又十分合理。
　　有金克丝的aoe补兵，we迅速推掉vg中路一塔，而beishang又在野区捉到了残血的卢锡。
　　距离对方复活还有近十秒，简祐又生出更加大胆的想法。
　　飞机有传送，或许可以一波！
　　场上观众看着we推完中路水晶还不走的做法，完全就惊呆了！
　　直播划过大量弹幕。
　　“we怎么还不走？”
　　“we疯了，想要一波？”
　　“we指挥太大胆了！这要一波推平过于勉强。”
　　“怎么可能一波，才二十三分钟，复活太快了！”
　　“看，布隆波比已经复活了！”
　　……
　　然而布隆和波比顶不过金克丝的伤害，很快两人就被打成残血不得不会泉水补充状态，mystic乘此拿掉一颗门牙塔。
　　然后追了卢锡安一路的蜘蛛也支援过来，复活的飞机按住传送。
　　到了此刻，复活的小炮和回复完状态的布隆波比再走到前面来已经晚了。
　　小炮w跳进来试图秒金克丝，瞬间消融在蜘蛛和飞机的伤害之中。
　　we四人拼命a着大水晶。
　　最后，24:02秒，在一片分奴、没赢过的弹幕中。
　　we击破vg水晶！
　　激动的王多多终于尬起诗来，“we的指挥太果断了！是dumpling选手指挥的吧，我听说we的新指挥就是饺子选手！真是初生牛犊不怕虎，雏凤清于老凤声啊~~”

第一百零九章 奖励和单排
　　简祐摘下耳机，敏锐的听力就注意到王多多在台上念诗。
　　场上的气氛也瞬间热烈起来。
　　“王多多文化人！”
　　“王多多nb。”
　　有会网上冲浪的人已经搜索出来，“最后一句诗取自李商隐的《韩冬郎即席为诗相送……之员外·其一》，王多多有文化哦~”
　　之后便是采访。
　　第一局比赛的mvp交给用瑞兹打出最高输出，接管了后期比赛的洗液。
　　第二局比赛mvp给的同样是输出全队第一，mystic的金克丝。
　　从两局mvp都是最高输出点来看，辅助选手拿mvp似乎比双c困难很多。
　　不过简祐正乐得如此，mvp唯一的作用大概就是上台接受主持人采访。
　　而在场下看队友被主持人的尴尬问题弄得抓耳捞腮，然后对他们幸灾乐祸，远比自己上去回答奇奇怪怪的问题来的轻松愉悦。
　　即使简祐没有收到赛后采访，主持人欣仪的提问和we双c的回答里依然离不开她。
　　“we战队今天获得胜利，状态很好，洗液你有什么想说的吗？”
　　“嗯，就很开心吧。虽然战队现在积分排名不好，但我能们还是不会放弃，而且我感觉我们团队正变得更强，进季后赛的希望很高。”
　　“看得出来，洗液信心很足啊。那么第二个问题问adc选手mystic。
　　一般来说金克丝对线卢锡安都会很难受，mystic你第二局选出来金克丝是出于怎样的想法呢？又是为什么能压制住vg下路呢？”
　　“就是想拿金克丝吧。压制vg……因为我和辅助dumpling都发挥很好。”
　　“哦，mystic很喜欢玩金克丝啊，压制vg下路是因为和新辅助磨合得很好。嗯，第三个问题是关于第二局最后的一波推家，当时队里是存活的mystic还是谁做的决定呢？”
　　两人对望，让洗液来回答这个问题，“是我们辅助做的指挥，就下路她和adc开车拆塔，让beishang去阻拦卢锡安回城，拆完塔和水晶她发现似乎能一波，我就tp过去了。最后没想到真的就一波把水晶推掉……”
　　欣怡已经在前几次采访里知道简祐的指挥地位，却没想到这次的惊险决策也是她的指挥。
　　她继续笑着说，“居然是辅助做的指挥！看样子洗液和mysyic很信任你们的新辅助饺子。
　　那么，下一个问题……”
　　洗液和mystic一个接一个地回答提问，他俩都不是在采访上说骚话的性格，说出的答案都是发自内心的感想。
　　而在网络上，看过简祐直播的观众们全都恍然大悟。
　　直播里简祐便是一副铁分奴的模样，比赛里做出铁分奴式指挥的肯定就是她，没错了。
　　还有更多的网友在批评游戏的mvp评定系统。
　　“辅助的kda这么好，操作也出彩，还是we重要决策的指挥，居然没有获得mvp！”
　　“是啊，想要看采访饺子！为什么不采访饺女皇！”
　　“有一说一，mvp就该是饺子的。”
　　“lpl的mvp评定就tm离谱。”
　　“想看采访lpl第一美女饺子小姐姐。什么，采访的是电竞安宰贤大舅子，哦，那没事了。”
　　“楼上的性取向……”
　　……
　　简祐坐在休息室里，没有再去注意屏幕上主持人接下来的提问。
　　系统沉寂了半个月的进度条终于满了。
　　简祐在沙发上摆正姿态，把头发捋好，深吸口气。
　　接着按住抽奖的按钮。
　　她默默祈祷，“一定要是个增强手速或者反应力的奖励。”
　　叮！
　　奖励抽了出来。
　　“获得属性奖励：大脑运算容量提升三点。”
　　简祐晃晃头脑，没有感觉到大脑里有什么改变，只觉得有点头晕。
　　增强大脑运算容量应该是个很好的属性提升，大概作用是让简祐在游戏里可以分析到更多的信息。
　　不过，这简陋的系统连她个人的属性数值面板都不提供，而这个属性提升又不是外表的改变，她只能凭借主观来判断增强的程度。
　　“只能到游戏里才能判断出具体能力的增强程度了……”
　　晚上回到we基地，简祐连衣服都没换，就开始直播，想要测试计算容量增强后的游戏体验。
　　凭借简祐美女职业选手的身份，她的直播间粉丝数迅速突破十万，正疾速往百万狂奔。
　　所以简祐一打开直播，弹幕随即滚动起来。
　　“妈呀，我看到谁开播了！”
　　“刚比赛完就直播！饺子真的勤奋呀！”
　　“六点才打完比赛，还没到七点钟就开播！”
　　“女孩子多注意休息呀！”
　　“注意发际线呀！”
　　经过近一个月的适应，简祐已经学会了和弹幕简单的交流。
　　她向摄像头挥手，“那个，嗯，先单排几局。”
　　抽奖欧了一次的她想的是立刻玩一把游戏爽过，顺便摸透属性的增强程度。而找其他人双排肯定会拖延等待时间。
　　但关注直播间半个多月的老粉们很快反应过来，简祐这姑娘单排和双排完全不是同一种表现。单排时嘴巴被封印了，一局到尾听不见说两句话，双排时则滔滔不绝地指挥队友，恨不得一人操控两角。
　　他们马上不甘心地输出弹幕。
　　“no~~”
　　“我不要再看哑巴主播了！”
　　“每月喉咙总要受伤那么两次，理解。”
　　“饺子和我双排呀！”
　　“别——单——排！”
　　……
　　简祐看着弹幕反对的声音，更加毅然决然地选择要单排。
　　有困难总要克服不是吗！总不能一直依靠找人双排来逃避直播问题，而且她直播这些天来，简单的和弹幕交流已经学会，这说明哑巴问题并不是无法解决嘛！
　　简祐点击单排，然后坐在椅子上环抱双腿玩起手机，静静等待游戏开始。
　　虽然简祐单排哑巴的病症已经众所周知，但看到她点开单排，直播间的观众也没有因此减少。
　　对很多无聊着看直播的观众来说，只是看认真的少女就已经足够了。
　　屏幕上只有一个抱腿坐在电竞椅上的少女，少女穿的是宽大的红白配色we队服。
　　和抖鱼直播平台的其他女主播完全不同，宽大的队服像是高中校服，没有让少女露出一点身体皮肤，只有捧着手机的双手和因低头而露出的额头，展示着少女的白皙。

第一百零八章 主播
　　（标题错的，顺序是对的。）
　　抖鱼首页另一个直播间里，一位脸上长了不少痘坑，看起来并不年轻的主播刚结束游戏。
　　游戏结算界面显示主播获得胜利，而客户端的韩文字体，赫然说明他玩的是当前世界lol水平最高的区服，段位更是抖鱼非职业选手主播里少有的韩服大师一百多点！
　　“舒服，又赢了一局！对面打野就是个弱智，还抓我不？”主播试图用平淡的语气夸奖自己。
　　弹幕自然不领情地一阵嘘声，抽象文化逐渐在抖鱼流行，一边看主播操作一边给主播带节奏的情况愈加频繁。
　　更何况主播还是是以三杠四的垃圾战绩躺赢！
　　“残疾人主播又躺赢了一局！”
　　“躺赢是真地舒服哦。”
　　“主播太下饭了，我有点饱。”
　　主播点开继续排位的按钮，正欲向这些脑瘫观众辩解一番，然后手机铃声响了。
　　“接个电话，等我一会。”主播拿手机在摄像机前摇了摇。
　　他没有在镜头前接电话，而是面色羞涩地拿着手机离开，就算多年的直播生涯令他能毫无顾忌地在观众面前口吐芬芳，但仍然有一些事情，对他来说是神圣的。
　　走出用来直播的房间，主播急切地接通电话。
　　“喂，加入战队试训的事情考虑好了吗？”电话那头的战队经理问。
　　“嗯，我明天会去试训的。不过你们应该不会玩我吧，花了路费花了时间，结果试完训就说我不合适！”
　　“你不是已经重回韩服一百多点了嘛！打职业是妥妥的，而且你知道我们战队最近的成绩，加上中单和打野都是你的朋友，你不信我也信他们吧。
　　我们战队对队员的经历没有要求，只要你能保持住韩服大师，我就能保证让你在夏季赛结束前上场。
　　不过话说在前头，我们毕竟是职业战队，如果你比赛表现差了，粉丝肯定不会乐意，结果你懂的……”
　　“好，既然你都这么说说了，我当然不会拒绝。
　　然后，我暂时不愿影响自己的主播工作，所以一切都先对外保密好吗？”
　　“行。”
　　电话挂断，主播内心止不住地激动，一边是对自己能否上场的怀疑，一边是对职业赛场的无比渴望。
　　怀揣着秘密回到直播间，排位刚好进去。
　　他的排位习惯和简祐类似，都是连续用同一个英雄上分，不过简祐一直用来上分的一定是版本强势英雄，而他用的永远是英雄碗里的两三个英雄。
　　英雄池浅也是他一直犹豫是否接受战队邀请的原因。
　　为了不被队友ban掉自己正在练的的英雄，他在预选界面锁定自己的主力英雄。
　　很快，游戏ban人结束，果然他正在练习的元素女皇奇亚娜被对面ban掉。
　　主播立即锁定另一个擅长的英雄。
　　亚索！
　　主播锁定英雄后，直播间的气氛立即热烈起来，弹幕刷刷地在屏幕上爬过。
　　不过再阅读弹幕，他就发现气氛的引燃并不是因为他的选人。
　　主播左手亚索右手蒜男裤裆里是有点拉垮的奇亚娜和瑞兹，他的观众对此早有了解，所以亚索这个充满欢乐属性的英雄锁定，不会让他们太多兴奋。
　　弹幕里都在刷一个女主播，准确地说，是一个女选手的id。
　　饺子、dumpling。
　　这位主播居然巧合地和因为漂亮外貌而火起来的女选手排到了一边！
　　“饺子韩服多少分啊？居然排到我了？”主播笑着向观众询问，心中则不由自主生出自豪感。
　　心中的不自信也散去许多，“看吧，既然在排位能排到一起，没理由她一个打辅助混分的女生就能打lpl，我一个用carry型中单上分的lol主播就没有战队要！”
　　密密麻麻的弹幕跳跃极快，不过主播还是依靠视力立刻找到回答
　　“饺子目前段位大师两百多分。”
　　两百分还不错，再来一两百分就能上韩服王者了，不过考虑到简祐的女性身份，韩服大师的段位已经足够恐怖。
　　“哇，这饺子这么猛的？”主播小小惊讶地说，“说实话，当初we换女选手上场的时候，我还骂过we管理处脑瘫，以为他们连季后赛的希望的不想要了。”
　　就算是we已经轻取三连胜的现在，这位主播其实在内心里也没太看得起简祐。
　　女性玩家能打到国服钻石大师就已经很了不起，韩服大师的段位的女性更是凤毛麟角。
　　所以这位主播很是先入为主地以为简祐最多只是韩服钻石。
　　惊讶过后，主播知道那位女选手现在是抖鱼直播的大流量，每天都被挂在首页宣传。现在巧合地和他排到一边，相信这局游戏对于拉升他直播间人气很有帮助。
　　他赞道：“这饺子选手厉害啊，游戏结束我一定试试加她好友。”
　　不过在此之前，他需要先确定队友是不是真的就是弹幕所说的那位女选手。
　　……
　　直播间另一头的简祐还不知道有人想要加她好友，更不知道自己和抖鱼主播排在了一起。
　　她正在思考该玩什么英雄。
　　猫咪被ban，泰坦受到削弱，刚被开发出来的狗熊辅助又被对面选到，简祐一时还真想不出选啥做辅助。
　　接着就看中单秒锁了亚索。
　　大师王者局的亚索肯定是有自己两把刷子，简祐还不至于担心队友选个快乐风男出来。
　　不过亚索的锁定，给了简祐一些灵感。他意识到有一个和亚索快乐指数差不多的辅助，而且最近还加强了一点，在辅助位的表现很不错。
　　那个英雄就是血港诡影派克！
　　“就用派克吧！”
　　派克在上个版本设计师给他的技能做出回调，e技能可以眩晕小兵，而大招助攻也能触发【你我有份】的被动，让他更加适合辅助位而不是走中上。
　　弹幕立刻惊觉，“派克？这应该是饺子第一次使用派克吧！”
　　这可以算是她第一次用派克，就算是重生前也没玩过这个英雄，不过勾子英雄差别应该都不大。仗着自己十八岁的手速和增强过后的属性，她还是有挺大的信心在第一局就玩好派克了。
　　而在所有英雄都锁定，游戏快要开始的时候，一位抖鱼带主播，突然光临了简祐的直播间！

第一百一十章 够好笑的呢
　　和另一边的直播间弹幕一样，简祐这边弹幕也先是密密麻麻地刷出和她排到一起的主播名号。
　　只不过简祐这个新手主播并没有第一时间看到弹幕变化，她选完英雄，首先注意到队友的id。
　　“skt otto！这不是棍子哥嘛！”简祐念叨着打开抖鱼客户端。
　　作为曾经的小代练，虽然她和lol直播圈不熟，平时看最多的是抖鱼女主播，但是几个知名lol主播的名字必然听过，而棍桑，也是她吃饭没菜时看的主播之一。
　　而打开房间，看到直播间满屏的弹幕，简祐才知道稳健棍居然来查房了。
　　“棍子哥来查房啦。”
　　“亚索king今天要带妹哦。”
　　“残疾人主播自己都走不动路了，怕是要带妹子反向上分咯。”
　　“棍子哥顶不住了。”
　　……
　　稳健棍抱着好奇心打开简祐直播间。
　　他原本只想确认一下自己是不是真的排到了新晋女选手，但看到了房间里身材长相比去年德玛西亚杯和他一起解说的抖鱼女主播腐团还顶的女孩，稳健棍就觉得离谱。
　　这姑娘tm的是职业选手？
　　稳健棍条件反应般地口吐芬芳道，“mgb，这长得也太jb好看了吧。”
　　随即听到简祐在直播间叫他的名字，稳健棍立即打赏飞机，然后关掉直播页面。
　　确实，听到声音，棍子哥有点顶不住了。
　　简祐被棍桑这样在直播间夸奖和送火箭，感觉完全开心不起来……好在查房只是个小插曲，排位很快开始。
　　蓝色方简祐这边是上单凯南，中单亚索，打野李青，以及下路卡莎派克。
　　红色方上单贾克斯，中单卡牌，打野，下路是猫咪搭配希维尔。
　　出生到召唤师峡谷，简祐买完准装备立刻按住tab查看双方信息。
　　看到对方卡牌旁边的dopa字样和轮子妈旁边kz deft的id，简祐心底突然有点慌。
　　按理说dopa和deft两个都是王者高分，怎么和她一个宗师四百点排到一起了，而且依照简祐对稳健棍水平的了解，他排位分数肯定不会超过宗师段位。
　　也就是说，他们两个宗师段位的和对面两个王者近千分的玩家排到了一起。排位分数不能代表真实水平，这局肯定能打，至少简祐对自己水平很有自信，但她完全无法对稳健棍怀抱信心……
　　简祐暗下决心要充分发挥实力，就把这局当作负重训练，正好试试新增属性对游戏的帮助。
　　而简祐不用想，便知道另一边的稳健棍一定在直播间疯狂嘴臭deft和dopa。
　　走出泉水，简祐和adc先到下路路口看住，然后转头就发现双方在中路发生了对战。
　　简祐和卡莎只好去支援。
　　对面五个人追着己方三个人，沿着蓝buff背后的草丛一直追到中路一塔和二塔中间的路口。
　　简祐按q蓄力。
　　丝血亚索头上挂着引燃，不得不闪现逃到塔下，而简祐的q透骨尖钉就在此时出手，直接把路口的奥拉夫勾中，让他顶到防御塔攻击。
　　简祐秒挂引燃！
　　到了这时，奥拉夫原本血量就不满，又接了一下防御塔攻击，已经是必死的局面了！
　　然后稳健棍心生贪欲，扭头q斩钢闪想强人头，人头没抢到，他本人却被卡牌平a击杀。
　　一级团打成一换一，简祐只能说这就是棍子哥的排位风格，稳健就是放肆，越塔才是克制。
　　这边的弹幕也因为稳健棍的一波查房改换了风格。
　　“哇，稳健棍游戏玩得真稳呢！”
　　“这就是电棍哥哥的带妹实力吗，真是有够可笑的呢。”
　　“有一说一，确实。”
　　……
　　简祐的派克拿到人头，线上打得很舒服，但轮子妈有法术护盾清线还快，简祐一时也没办法击杀。
　　想着好好搞清楚运算容量增加的作用，简祐开始尝试像ldl那时候一样的快速切屏帮队友判断局势。
　　切屏主要对象选择的是中单亚索对线卡牌。
　　亚索前期必推线打压制，如果前期都无法压制住法师英雄的发育，后面就更没法打了。
　　但这一局中路的对线有些不同，卡牌操纵者是多赛季都登顶过韩服的传奇路人王dopa，现在拿到一血上线就多出个红水晶，稳健棍拿头和他打！
　　到了中路升三级，稳健棍终于忍不住要和卡牌对拼，他e上去a两下再e小兵回来，dopa顾及技能被风墙挡住，让稳健棍蹭了点血。
　　简祐看着中路的画面，从揣摩出的稳健棍的游戏玩法里她肯定，换血小赚的稳健棍一定会想要加大力度。
　　简祐拖着派克就往中路走。
　　果然，过了一小会，四级的亚索再次eq二连上去，快乐得似乎一点都不担心换血失败。
　　然后就被崔斯特q技能万能牌近身命中。
　　稳健棍心中不服，这次没有e小兵回去，继续和卡牌对拼，两个人都把w技能捏着，最后还是多一个红水晶的dopa对拼获得优势，不过两人血量都降到了四分之一血以下。
　　而通过切屏预料到对拼发生和结果的简祐终于于此支援到达。
　　开启w幽谭潜行的派克蓄力q透骨尖钉再接一个平a收下已经逃到塔下的卡牌人头，再e技能逃离防御塔。
　　“这饺子的派克也太猛了吧！三级就来支援！”稳健棍惊叹道。
　　不过稳健棍惊叹完简祐的表象，很快又是对打野一顿嘴臭，因为盲僧gank上路连同凯南一起送了敌方奥拉夫双杀。
　　而gank完中路的简祐回到下路，轮子妈猫咪的强势组合依然很难搞。
　　派克本身就是游走型辅助，w幽谭潜行的移速增就是为游走而生，更何况猫咪轮子妈这种下路就像乌龟壳一般啃不动。
　　六级后简祐继续游走到中路，这时候双方中野在中路对拼了起来，卡牌被瞎子大招接亚索大招，落地后却死血闪现逃生，还给亚索头上挂住虚弱。
　　简祐到三狼背后的草丛初，闪现到塔下大招收掉卡牌人头，再从容离开。
　　而对方奥拉夫一斧头预判亚索e落点将稳健棍击杀。
　　盲僧只好逃走。
　　黑屏的稳健棍开始甩锅打野，不顾简祐这个女选手在场，在聊天栏用蹩脚的英文打字喷盲僧。
　　简祐只得祈祷稳健棍喷归喷，不要放弃游戏。
　　稳健棍是属于和简祐这种分奴完全相反的玩家，说挂机就挂机说送人头就去送人头，绝不含糊。
　　她不敢劝，更不敢说话，万一惹了稳健棍不开心，那这局就凶多吉少了。

第一百一十一章 火箭
　　不仅仅是挂机，在简祐看过的稳健棍直播里，他经常有因为自己kda不好而心态炸裂，进而送人头的行为——而且并不会因为队友是女生而有所顾忌。
　　作为观众，看主播无能狂怒疯狂甩锅的表演确实很下饭，但轮到简祐自己和稳健棍排到一起，她只想安稳地赢下这局，不要节外生枝。
　　好在盲僧一直没有理疯狂抠字的稳健棍。棍桑的中式英文虽然很烂，但绝对通俗易懂，简祐估摸着盲僧不去回骂，应该是禁言了亚索。
　　游戏还在继续，到了十二分钟，简祐再次游走到中路，这次还有盲僧的联合包夹。
　　中路一塔下面的dopa看到下路deft敌人消失的信号，对可能的危机有所察觉，他缩到二塔后面心想这样应该没有问题。
　　但他低估盲僧、亚索和派克的越塔能力。
　　盲僧果断摸眼r闪回旋踢，然后亚索接大，但两人发育都不好，一套连招还不足以秒杀。
　　简祐立刻毫不犹豫er二连在空中收下人头，有被动【你也有份】赏金分享的机制，这波k头合情合理。
　　简祐还有多余的心思预判稳健棍恐怕又要在直播间嘴臭一番，因为简祐这波大招赏金分给的是挂上惩戒的盲僧。
　　击杀完卡牌，对方支援迅速抵达，奥拉夫和从左边路口出来，简祐盲僧和稳健棍分两路逃走，简祐和盲僧从右边路口逃，而亚索e小兵从一塔下面逃。
　　亚索回头攒个风吹掉小兵，潇洒离开，然而迎面就撞上对方上单！
　　砰砰砰！
　　亚索被对方发育最好的两人头武器大师击杀。
　　【killing spree】
　　伴随武器大杀特杀的提示音，简祐仿佛能听到隔壁直播间稳健棍气急败坏的表演。
　　“怎么又杀的亚索……真要把棍子心态搞崩了就完了！”作为把队友当儿子般呵护的超级分奴，稳健棍每死掉一次，她就感觉悬在头顶的利剑落下来三寸。
　　他这样一直被击杀，保不定棍子哥就心态炸了不想赢了，搞得三杠零的简祐很慌啊。
　　简祐打定主意必须给稳健棍带起节奏，让他舒服起来，不过四分钟后，简祐还没找到更好的机会，节奏就出了问题。
　　简祐和卡莎把对方轮子妈和猫咪压在塔下，卡莎a人的时候走位失误被防御塔攻击到，被防御塔a到不算大事，接着迎面是猫咪悠米的q摸鱼飞弹。
　　卡莎走位躲摸鱼飞弹失败，被减速到。
　　到这时候，对方猫咪和轮子妈一齐开大。
　　简祐心中默念，“ad死了。”
　　她e往后拉开，头也不回地把残血卡莎卖掉，果然卡莎只开出大招就被击杀。
　　卡莎被击杀还不算太大的节奏问题，小地图上显示己方中野正在对方蓝buff处搞事。
　　再一切屏，盲僧qqwr，一套连招怼上奥拉夫，而稳健棍接r上去二打一。
　　奥拉夫秒开大招，稳健棍落地放出w风墙，挡住旁边开大支援过来卡牌的黄牌。然后q斩钢闪，空了，再平a两下，奥拉夫血量只剩不到三格而他自己和盲僧接了奥拉夫和卡牌的伤害，血量同样危险。
　　关键的斩钢闪，稳健棍往疯狂左右摇摆走位的奥拉夫身上捅去。
　　锵！
　　斩钢闪没中！
　　“这奥拉夫血越少越猛！”被秀了的稳健棍哎嚎道。
　　盲僧被奥拉夫一斧头敲死，亚索继续a两下奥拉夫，但有被动每损失百分之一血量就增加百分之一攻速，以及叠满的征服者天赋每次攻击有治疗效果，硬是把他不满两百的血量抬了起来。
　　奥拉夫不断走a想和亚索拉开距离，而稳健棍知道再继续对a只是等死！
　　他心下一动，操控亚索往后撤一步，再eq连招出手。
　　然而就在亚索踏前斩的途中，奥拉夫又往亚索走了一步，eq空了！
　　亚索被击杀。
　　如果不算卡牌的几下伤害，这波几乎是亚索李青二打一被反杀两个，对于节奏的影响巨大。
　　“这下完了……棍儿不会真的气不过挂机吧！”简祐感觉头上的剑更近了。
　　她知道在游戏里给喷子打字，很可能继续激起对方的情绪，盲僧的禁言冷处理才是最好的办法。
　　但她不愿意坐以待毙，还是选择给稳健棍打字。
　　“dian gun，wait， deng wo gank。”
　　稳健棍正在直播间里甩锅盲僧，看到简祐的拼音才终于消停。
　　但他还是对简祐的实力没有多少认可，派克的几波游走确实精髓，但仅从操作上面看不到出彩的地方。而这局可是对面有deft和dopa的高端局，简祐这个初出茅庐的女选手很难翻出风浪……
　　他们这边上单凯南0-2，中单亚索0-4，打野盲僧1-2，adc卡莎0-1，只有辅助派克战绩最好，3-0。
　　怎么看都赢不了。
　　稳健棍发起投降。
　　简祐再次打字，“can win！”
　　稳健棍无奈摇头，“这局tm就是faker、theshy来了也赢不了，这we女辅助也太搞笑了，这要能赢我回头再给她安排个火箭，我就做她粉丝了！”
　　简祐不知道稳健棍的情况，不过看场上亚索的动静应该是被简祐的说辞给稳住。
　　只要没人挂机或者送人头就好办了。rank不可能有比赛严谨，所以这些前期经济差距很容易就通过一波团打回来，而简祐确实很擅长找机会。
　　而机会只在没有保命技能的卡牌身上。
　　两分钟后的小龙团前，简祐躲草丛e闪晕住独自一人往蓝buff走的卡牌，回头只蓄力一秒的q出手勾中让亚索接大，最后又是大招收尾，从开始到结束卡牌连金身都没开出来。
　　对方放掉小龙。
　　盲僧和队友刷土龙，简祐则继续搞事。她知道对方肯定在打蓝buff，于是开w隐身过去q中蓝buff区的奥拉夫，接着放大逼出奥拉夫大招和闪现。
　　对方想要反打，简祐用e魅影浪泅拉开距离，同时控住q过来的武器大师。
　　卡莎开大凯南闪现大招还有盲僧收尾，击杀对方希维尔悠米和武器大师，不过卡莎也被希维尔临死前的q换掉。
　　一波团战把前面的劣势都打回来了。
　　“mgb，这简祐有点东西啊！”棍子哥盯着简祐的操作道。
　　然后简祐又连续抓了两次中路，一次击杀，一次很可惜的让dopa开出金身随后反打击杀了亚索。
　　到了大龙团，凯南大招先手，简祐人群中勾中deft，虽然结果只是三换四，大龙没拿下，接近超神的简祐也被击杀，但简祐可以从双方装备计算出来经过团战他们的经济比对面多了三千多。
　　随后又是一波中路团战和一波大龙。
　　中路团简祐的q被轮子妈e护盾抵消，团战打出五换四，只有对方的悠米活着。
　　二十八分钟的大龙逼团，简祐终于极限e闪眩晕住两人，回头临死前又q中贾克斯保住了卡莎，队友拿下大龙奠定了胜利的基础。
　　最后在三十一分钟推掉对方水晶主堡获得胜利。
　　看到游戏胜利的动画，稳健棍马不停蹄地打开抖鱼客户端。
　　“这tm也太猛了吧！这么猛的？md，我说话算话，立刻去送大火箭！”

第一百一十二章 粉丝
　　稳健棍的两次送火箭，让简祐直播间的人气极速窜升，很快就顶到了抖鱼lol区前四。前三里面两个是抖鱼重点推广的主播，热度里的水分比简祐的直播间多上不少，而直播热度第一是依然在进行中lgd对战dmo的lpl马里亚纳海沟之战。
　　之后，稳健棍给简祐发来组队邀请。
　　“这简祐不比ben4那废物猛的多，你们说是不是，是不是？”棍桑一阵猛夸，连带着把自己一直双排的兄弟也臭骂一顿。
　　“什么，说我抱大腿？我这局的亚索不厉害？对面dopa一杠六，我呢！”看着自己并不比dopa好太多的kda，棍桑恬不知耻地道，“中单这个位置不是要看战绩多华丽，只要比对面中单玩得好，那就是牛p。”
　　简祐这边接到双排邀请，第一反应其实是要拒绝的，鼠标差点就按上了红色的叉叉。
　　简祐心想和左手亚索右手蒜男的稳健棍双排，她不要分了？
　　不过直接拒绝似乎有点不留情面了，对方毕竟是简祐曾经用来下饭的主播，看在给自己省过好多榨菜钱的面子上也不好点叉。
　　简祐打字委婉拒绝，“我双排要开麦指挥，（面对对彩笔队友时）脾气也不是很好，还是不要了吧。”
　　然而发完消息简祐就觉得自己像个弱智，开麦？和美女职业选手开麦双排稳健棍求之不得呢。脾气不好，脾气再差能有著名喷子棍桑嘴臭？
　　“那不正好！”稳健棍果然高兴地发来消息。
　　简祐只好点击同意，心里安慰自己只要稳健棍不送，她俩双排还是能继续上分的，而且等输了游戏再找理由拒绝双排也不迟。
　　看到简祐加入双排队伍，弹幕一片欢腾，上局排到稳健棍的节目效果充分，但简祐一直不说话还是极大地影响了观感，这开麦双排起来效果肯定暴涨啊。
　　“电棍怎么也成舔狗了！”
　　“成了，饺子带棍孝子双排。”
　　“呜呜呜，我儿电棍终于有妈妈了。”
　　“棍儿，饺子就是爹爹我给你找的新妈，快来磕头。”
　　……
　　苏杭lgd战队主场休息室里，穿着lgd红白队服的选手躺在椅子上，他没有去看房间墙上挂着的直播屏幕，而是挂上耳机玩着手机。
　　“pyl，你拿手机看什么呢？”终于lgd主堡水晶被dmo推掉，教练udj不忍心再看屏幕上的直播。
　　“看抖鱼呢，we新辅助的直播。”pyl无所谓地回答。
　　他在lgd战队处于半退役状态，没指望能上场，在队员上场比赛的时候分心做其他事也不怕被教练训斥。
　　况且论资排辈，他这个建队元老比教练udj不知道高到哪儿去了。
　　“we……是你很熟悉的对手了吧。”结束了第一局比赛的队员们还未回到休息室，教练便有一没一地和pyl聊着。
　　“嗯，当初韦神嘲讽过洗液，好多年了，有时候还以为是最近才发生的事。”
　　“洗拉笑我是吧！”教练笑起来，“都成梗了。”
　　“是啊，当时的洗液在骄傲的韦神面前不值一提。”pyl摘下耳机，“不过要说现在的we战队，我就一点都不熟悉了。”
　　他知道we换了上单957，现在的上单poss是个有天分但还没成长出来的选手，打野condi因为个人道德问题今年被低价卖到lgd，最近又因为涉嫌违规而遭禁赛。
　　大半个月前还换了现在直播间看到的we新辅助，很强的选手。
　　他知道we有哪些人，他知道lpl又涌现了许多天才选手，可是他完全无法亲身去感受他们的实力。
　　门外传来队员们的脚步声，随后休息室的房门被打开。
　　教练停止闲聊，走过去一一安慰队员。
　　“没事，还有下一局，我们还有机会！”
　　不过他的安慰不起太大作用，排名十四的lgd如今只剩理论上的出线机会，就算包括这场的六场比赛全胜，最终能否进入季后赛依然还要其他队伍的脸色。
　　更何况，这场面对dmo的bo3已经先失一局。
　　教练udj开始跟队员讨论第二局的banpick以及运营策略，而依旧坐在沙发上的pyl感觉自己就像个局外人。
　　他整个人，连同巅峰的lgd，都死在了2015年的夏天。
　　他强迫自己去听队员和教练组的讨论，有些点pyl并不认同——但他不知道原因出在自己对英雄联盟的理解出了错，还是教练说错了；有些点和pyl的理解相同，但他同样不知道那些点是否正确。
　　等讨论结束，队员们很快就离开休息室，pyl继续拿起手机。
　　直播里简祐和稳健棍双排再次遇到了职业选手在对面，fpx中单doinb和omg替补打野yihan。
　　稳健棍的蒜男很快就被doinb的中单瑞兹配合打野螳螂给搞崩，又是辅助的简祐站了出来，派克在小龙团连斩三人将局势拉平，后期关键团战更是e闪aqr秒掉对面adc，一举推平高地。
　　pyl听着简祐对稳健棍的指挥和棍桑的口吐芬芳，心道，“简祐吗，明年应该就会有大把的战队抢着要吧。”
　　杨幂铁粉的pyl熟玩软博，从简祐ig的纠纷中就早早得知了她，当时只当做八卦新闻来看，然后居然就被她的颜值吸了粉。
　　却没想到简祐的游戏实力竟能强到这个地步，we三连胜的比赛他可是都看过的，简祐的真实实力这位曾经的lpl第一辅助兼现任死神哪能看不出来。
　　要不，来一波软博互动！
　　作为追星族，pyl自然要给自己粉上的选手网上助威打卡，他鬼使神差地打开软博开始编辑文字。
　　【dumpling选手是今年lpl最令我感到惊喜的新人，这支we就算能冲进季后赛也不奇怪，不过听说we和简祐签的是短期合同，明年不花大价钱恐怕很难留住她了】
　　配图自然是网上简祐的美照，加滤镜精修过，pyl甚至还给博文加了简祐的超话标签。
　　一个lpl选手把另一位lpl选手当作偶像明星来追，pyl自己都觉得古怪，所以即使发出来的软博没有太多粉丝倾向，发完软博的他还是立刻关闭软件。
　　而很快，场上lgd的第二场比赛已近结束，pyl抬头正看到水晶破碎的画面。
　　教练udj转过头对pyl说：“lgd没有进季后赛的希望了，我前些天和管理层讨论过，彻底失去季后赛希望的时候，会尝试让替补上场。过几天和we的比赛，你做好准备。”
　　pyl罕见地张大了嘴，曾经做过牙颌畸形手术的他很少会这样。
　　他不知道自己将要以什么样的心态上场。
　　粉丝？对手？还是老前辈？！

第一百一十三章 送礼
　　八月四号，we和vg比赛完后的第三天，也是we主场迎战lgd当天。
　　早上十点，简祐被敲门声弄醒。
　　俱乐部早晨开会或者其他活动都会提前通知，所以她对突然的敲门有些疑惑。
　　一问才知道是lgd战队的建队元老pyl来俱乐部基地参观游玩。
　　惊了，lgd的队员起床都这么早？这么勤奋的嘛！不过今天晚上就是和lgd的比赛，他们不去好好休息和训练，跑we基地来干嘛，刺探军情呢这是？！
　　简祐匆忙穿戴洗漱完，走去训练室。
　　lpl老前辈pyl正在训练室和we的各个队员们问好，虽然大家不熟，但都是英雄联盟爱好者，谈起话来也就没有多少隔阂。
　　关键这位电竞贵妇pyl还带了礼物，给we每位队员都送了面膜，we这群宅男对面膜没有多少兴趣，只是对方都送了礼物，当然要好好招待。
　　见到简祐进门，pyl视线便盯了过来，然后上下扫过。
　　简祐下意识地对视过去，胸口一寒，缩了缩肩膀，感觉pyl的眼神有些可怕。
　　“哎！简祐你来了，你猜pyl小平哥给你带什么礼物来了！比送我们的面膜可贵重得多。”洗液好不容易见到老熟人pyl，激动地向简祐喊。
　　“啥？”简祐皱眉，她觉得自己猜出来pyl此行的目的了。
　　lgd官宣了今天的首发出场辅助就是pyl，而以简祐所了解的情报，pyl排位段位不过钻石，也很久没有参与过战队训练赛，基本和edg的明凯we的957一样处于半隐退状态。
　　再联系到lgd已经断绝季后赛希望，他们让功勋老将出场只可能是一场面对lgd粉丝的作秀——让pyl的几十万粉丝能看到他在赛场露面，不至于因为曝光度太低而流失。
　　一场精彩的作秀，自然需要队员们的出色表演，lgd那边的演技绝对高超，毕竟假赛丑闻都整出来了，但正向季后赛门票奋斗的we可不一定会配合他们演出啊！
　　所以pyl战前来探班we基地，还特地给自己准备了礼物，目的就是用礼物收买人心！拜托她在比赛中让pyl一手，不至于输的太惨烈！
　　那边pyl把礼物给掏了出来，精美的礼物包装盒包裹着，看不出具体是什么东西。
　　“这……见面就送大礼，而且还和其他人的礼物不一样，这不太好吧。”简祐看pyl继续耍什么花招。
　　“这不一样，他们都不懂护肤，就只能送最简单的面膜，简祐你不一样。”pyl笑着说。
　　有什么不一样？呵，不一样之处是你正好和她简祐对位吧！
　　“难道是送我护肤品？我素颜就已经这样了，肯定不需要护肤品。”简祐捏着脸颊肉说道。
　　“对，就是因为看到简祐你一直没有化妆，我才准备了这个礼物。”pyl高兴地把礼物塞过来。
　　简祐犹豫着拆开，打定主意pyl好心送的礼物她没法拒绝，至于场上作秀，抱歉，她一个分奴不知道什么是作秀。
　　盒子里是一整套简祐认不出品牌的化妆品。
　　“这个……我应该不是很需要……”简祐说道。
　　“啊——你已经有化妆品了？我特地往你们经理助理问过啊，她不是说你身上根本没带化妆品？”
　　“不是，我是说一般情况下我不需要化妆，电竞选手化什么妆嘛！”
　　“这话可不对，简祐你现在是lpl乃至lol四大联赛第一位女选手，代表着整个电竞圈女选手的形象。化浓妆当然不必要，但在镜头下表现得更美丽可是非常重要的，而且就算在台上不需要化妆，今后私底下参加各类活动也是要打扮的。”pyl为了能看到更漂亮的简祐，张嘴忽悠起来。
　　“也对……”
　　简祐想的和pyl不同，前些日子为了让自己和ig藏马见面不被路人认出，她特地找了前台小姐姐帮忙化妆掩饰。难保今后不会出现类似的情况，一直找俱乐部小姐姐帮忙化妆肯定不合适，自己稍微学一点还是挺重要的。
　　“那我就收喽，你没有其他要说的吧。”
　　“有啊！”
　　简祐心底一缩，果然，来了！
　　pyl拿出来张印有身穿we队服简祐的海报，“给我在海报上签个名吧，对了还有合照，不介意我把合照发软博吧！”
　　都不是和晚上比赛相关的事，签字和合照都很简单，简祐没理由拒绝，便一同答应。
　　收下礼物后简祐坐到椅子上打开电脑，pyl去旁边和洗液交谈了一番后就又来到简祐背后。
　　简祐心想，来了，原来pyl是要找到独处的机会才提比赛作秀的事！
　　简祐本以为pyl接下来会谈及晚上比赛的事，把话题引到场上让一手，但奇怪的是pyl居然忍得住气，交谈中仍然对比赛只字不提。
　　他不停地和简祐谈生活方面的事情，基地的生活、上分的办法、第一次参加比赛的心情……
　　简祐感觉pyl不去做记者可惜了，尤其是八卦记者……
　　简祐开启单排，pyl就一直在她背后看着，不时对简祐的操作和品鉴一番，有时还拿出手机拍照。
　　配合着pyl眼神里莫名的情愫，她简直如芒在背。
　　到了中午时候，pyl才离开we基地。
　　简祐感觉轻松许多，而远处关注简祐好久的洗液走过来。
　　洗液说，“简祐，你没觉得pyl很关注你吗？”
　　简祐回答，“嗯，当然看出来了！他是什么意思？”
　　“他很看好你，对了，你看了pyl前几天发的软博吗？”
　　“没有，软博说的什么？”
　　洗液若有所思地说，“夸奖了你一番，还提了你和we的合同……我觉得，lgd很可能想要挖你去他们战队！”
　　简祐对去其他战队没有抵触，关键是她要去的战队有机会实现自己s赛夺冠的目标，而连季后赛都摸不到的lgd肯定不在简祐选择范围。
　　“我？我肯定不会去lgd。”
　　得到简祐斩钉截铁的回答，洗液不禁开心许多，we是lpl少数背后没有大资产投资的战队，如果简祐继续保持优异表现，难保那些电竞豪门不会垂涎，给她开出we根本无力支出的工资。
　　“哈，lgd的待遇肯定比we高，你确定不会去？”
　　简祐道：“这样的菜鸡队伍，连季后赛都进不去，我肯定不会去啊！”
　　洗液开心着回去自己座位继续排位，简祐也已经在游戏里走到兵线上。
　　而pyl更是板载而归！

第一百一十四章 WEvsLGD
　　最终简祐还是没有搞懂pyl的心思。
　　到了下午五点钟，比赛准时在长安曲江we主场开始，lgd把上野辅全部更换，派出上单打野新人garvey、bademan和辅助老选手pyl。
　　而鉴于lpl流传着无缘季后赛的lgd才是最恐怖的说法，we不敢对lgd掉以轻心，上单位还是让混熟了we体系的poss登场。
　　距离常规赛结束只有三场比赛，解说台上的王多多和雨童向观众分析we战队的出线情况。
　　雨童说，“we在积分榜上以6-6的成绩与lng战队并列第八，上面还有少赛一场的blg战绩6-5，we的命运十分不明朗。
　　但是如果想要把命运握在手中，we后面三局仍然不容有失。”
　　王多多痛心疾首地说，“是的，we如果能早几局把dumpling选手淘到，也不至于把自己逼到这个尴尬的境地，或者在之前的比赛里多胜一场，后面的比赛也不用法提心吊胆。”
　　雨童说道，“淘到天才选手那也是需要运气的的事，强求不了。不过现在的we状态正佳，后面三场比赛都没有lpl劲旅，全取三场的可能性很大。”
　　等到两人分析结束，游戏banpick开始。
　　蓝色方we拿到上单船长，中单飞机，打野猪妹，adc韦鲁斯和辅助塔姆的阵容。
　　红色方lgd选出上单刀妹，中单小炮，打野酒桶，adc希维尔和辅助布隆。
　　其实简祐原本想要拿出练了好几天的辅助派克，然后mystic搭配个ez或者卢锡安，可lgd居然把派克给按在了ban位上，让简祐只好换出常规的塔姆韦鲁斯组合。
　　进了游戏简祐向队友提醒，“你们小心点，对面肯定仔细研究过我们，这ban的派克，恐怕lgd连我的排位都看过！”
　　打野beishang道破原因，“你最近几天一直派克带稳健棍上分，直播间分分钟近百万热度，对面会不知道你在练派克？”
　　居然是这样的答案。
　　简祐点头，“行吧……”
　　上线后，韦鲁斯利用poke迅速消耗对方血量，简祐的塔姆舌技也非常纯熟，抢了二级立刻就占据到前期主动权，一个q命中走位的kramar，把希维尔压到半血，对方下路只能退到兵线外面。
　　不过希维尔清线能力很足，加上布隆的塔下反打能力惊人，简祐和mystic不敢压得太过分，只是把兵线推到对方塔下就往后撤开。
　　一来二去，五分钟的时候mystic领先希维尔十个补刀，把布隆和希维尔的血量消耗到不健康的位置。
　　五分三十秒的点是对方下路三角草旁边爆炸果实的刷新时间，简祐准备走过去a掉爆炸果实以保证mystic压线安全。
　　果然，就在简祐走到爆炸果实的时候，lgd打野bademan正提着酒桶往果实上走。
　　简祐啪地一吐舌头把果实点炸，刚走到果实上的酒桶被弹到远处。
　　再回头一看，pyl居然q闪越过小兵给mystic挂上了被动！
　　mystic死定了！
　　简祐第一时间就计算出mystic的命运，因为a爆炸果实，她距离mystic太远，就算是闪现过去，也吞不到韦鲁斯。
　　简祐继续ob，mystic闪现躲过布隆第二下平a，在希维尔闪现上来补平a的间隙里放出技能
　　ew接秒q，目标对准只有不到三百血量还敢上来的留人的pyl，直接秒掉开盾的布隆，但旁边闪现上来的希维尔a出布隆被动眩晕，把韦鲁斯击杀。
　　简祐感叹道，“pyl这个布隆q闪，好果断啊！”
　　感叹归感叹，回到线上的简祐同样果断，希维尔e技能没有转好，简祐闪现a到只有四格血量的adc，再走a一下，最后兵丛中找准位置q巨舌鞭笞甩中，打出被动培养美味，最后w一口吞希维尔下肚，kramar葬身蛤蟆肚里。
　　王多多解说道，“这一波we打出来一换二，mystic还有tp能回线上补兵，而希维尔传送上来只能干看着mystic把兵线控制，we下路的压制能力太强了！”
　　镜头转到we上路。
　　雨童惊呼，“poss又被单杀了！”
　　没错，poss这家伙才五分钟居然就能被对面新人上单单杀两次！简祐看着上路poss被单杀的画面，不知道该说是刀妹这个英雄太顶还是对面新人上单很强。
　　简祐只好对上单说，“poss你挺住啊！再被单杀这局就真没了！”
　　poss也没有多说什么，看得出来他心底很慌。
　　下路继续压线到七分钟，mystic推完线，简祐因为过度消耗对面，血量和蓝量都极度危险，加上身上金币比较多，她必须回城了。
　　简祐让mystic小心被开，就按b回城。
　　过了一会，把线推出塔的lgd知道简祐回城了。
　　于是对面打野趁简祐回城的功夫去rush小龙。
　　简祐不知道lgd现在是谁在指挥，但她知道这个rush小龙的运营大错特错。
　　双方上单在上波单杀后都用tp上线，也就是说这波小龙团只有下路组合以及中野参战。
　　但是，即使被单杀了两次，上路的船长也依然发育到了六级，他可是有大招能支援下路！
　　而下路的韦鲁斯是we唯一的前期强势线，简祐巴不得对方主动在下路和we开战，如果在小龙坑接上团，对方肯定不会好受。
　　对方打龙的时候简祐已经在路上，到了小龙口靠近一插真眼，小龙已经只剩四五百血量。
　　poss大招不用简祐吩咐便自动落下。
　　lgd刷完小龙，双招在上一波交掉的双人组就发现自己已无路可退。
　　简祐走在前面，巨舌鞭挞的第一下被希维尔用盾挡掉，而第二下又被w到轮子妈身上的布隆挡住。
　　到这里，简祐确认了pyl这场比赛的游戏风格，他就是想秀操作给粉丝们看。
　　pyl第一波的强行q闪看起来十分酷炫，但结果却不怎么好看；这一波的w举盾吸收伤害，确实挡了塔姆的q技能伤害，但同样也让自己陷入包围，最后被韦鲁斯击杀。
　　果然不愧是死神，就算是被击杀也要在被击杀前送出精彩操作！
　　简祐第三个第四个q命中布隆，队友直接把布隆人头收掉。
　　躲在布隆后面的希维尔也插翅难飞，让myatic击杀。
　　lgd下路直接因为龙坑团战而崩掉，而唯一的收获只是条火龙。
　　简祐在笑着说，“pyl心态应该会很难顶吧，好不容易要上场比赛，结果第一局比赛就被暴打成这个样子……”
　　不过抬头往lgd那边看去，pyl的脸上似乎也没有因为被打崩而表情失控的情况。

第一百一十五章 差一点
　　pyl对rush小龙的观点和简祐不同，如果他们能早rush四五秒，或者we反应慢了半拍，拿了火龙的他们就能顺利溜了。
　　所以他并没有太多懊恼，lgd这换了三人的阵容，本身就是在为下赛季的人员更换做提前预演，就放开来打就行了。
　　看了很多场简祐的直播，pyl真正和她对上线，其实感觉也就那样，并不是剑拔弩张的拼血，也不是花式秀操作。
　　她的风格很稳，技能很稳，操作跟稳，意识也很稳定。
　　pyl不禁想道，“如果是四年或者两年前也行，我肯定能给她一个痛苦的教训。可惜现在做不到了，不仅仅是自己的状态下滑严重，队友也不再是当初那些强大的选手。”
　　小龙团结束后，pyl和adc选手koramar再次回到线上，原本小劣的局势变得更加严重。
　　“对面打野会来！”pyl很清晰地判断出来。
　　we接近崩盘的上单没有三个人去帮是没可能抓死刀妹，有位移和击退的中单又很难去抓，猪妹能抓的也只有lgd下路了。
　　lgd打野酒桶往下路靠近。
　　不过新人打野bademan的想法不仅仅是反蹲，we下路把线压得很深，给了他很好的gank机会。
　　恰好还有插在对方红区的眼扫到了we猪妹动向，只要在对面猪妹赶来gank之前先杀掉韦鲁斯和塔姆，下路危机自然迎刃而解！
　　bademan这个想法完全没有问题。
　　酒桶从we下路无视野的草丛绕后，开掠食者开w，把e技能捏到后面放，不留被闪现秀的机会。
　　简祐也没想到酒桶居然敢在猪妹也在下路野区的时候主动上来gank。
　　她w大快朵颐吞掉韦鲁斯，接着就被酒桶aq减速。
　　交闪再吐已经来不及了，简祐索性不交。之前的消耗让对方布隆血量不到一半，希维尔只有一半多点，二打三并不是完全不能打。
　　简祐先抗一波伤害，布隆被动眩晕和酒桶e击退连续两下控制打掉半血。
　　韦鲁斯被简祐吐出来，又被酒桶大招炸往布隆旁边，他对着布隆a两下，只余不到三百血量的布隆已到q穿刺之箭斩杀线。
　　pyl左右走位想躲，简祐知道他没有闪现，w之前也已经交过，但e技能坚不可摧能抵挡第一次攻击，mystic必须先想办法破盾。
　　mystic会怎么做，简祐已经知道。
　　与其出q赌pyl对穿刺之箭反应不及而被秒，面前的敌人已经只剩希维尔和酒桶，韦鲁斯装备领先，倒不如回头和简祐一起正面作战。
　　简祐q减速到酒桶，让他无法接近韦鲁斯，于是情况变成mystic和半血kramar对a。
　　希维尔装备和血量都差韦鲁斯许多，这让mystic对a三下后继续到达斩杀线。
　　同样的麻烦，希维尔手上也有e护盾，mystic不能冒q技能被躲的风险。
　　好早猪妹终于抵达，beishang闪现q将距离拉的足够近，然后大招对准敌人！
　　一道连枷从猪妹手上飞出，目标是走在一排的轮子妈和酒桶。
　　轮子妈按住e护盾，而酒桶更直接地交掉捏了许久的闪现。
　　大招旋转着穿过一小团金黄色余迹。
　　砰！
　　猪妹大招撞到开了护盾的轮子妈，将他的护盾击碎。
　　mystic穿刺之箭几乎同时出手，终于把失去了护盾的希维尔秒掉！
　　酒桶第二个q好了，他也扔q秒炸把因为频繁对a而血量不足的mystic收掉。
　　接下来，场上技能全无的酒桶和龟缩的布隆不是对手，纷纷殒命。
　　很看好we战队的王多多夸赞起来，“lgd的gank做得很好，可惜we应对非常完美，mystic和dumpling面对三人包夹一点不慌，稳定地反打。”
　　雨童道，“其实lgd的gank还是有点着急了，布隆和希维尔的状态太差，不应该在这时候gank的，打反蹲其实更好。”
　　在简祐看无论是反蹲还是主动gank都没有太大区别，输掉这波最主要还是下路被韦鲁斯poke得太惨了。
　　pyl对于lgd的劣势没有太大感触，在他看来还是队友的配合有出了问题踩，如果酒桶能先把韦鲁斯炸到墙上或者轮子妈旁边，结果可能不一样。
　　同时，pyl认为输给we可能是lpl前三的下路组合，不是丢脸的事。
　　pyl安慰队友道，“就差一点，下一次我们把细节贯彻的很好，就能打赢了！”
　　lgd高层做出pyl和这群年轻队友的混杂组合，就是有让pyl用自己的丰富经验帮助带新人的意思。
　　当然，简祐最想带的新人还是对面的简祐。
　　之前洗液猜得很对，pyl确实有让lgd高价引进简祐的想法，他和高层的人提议过，但高层对于引进简祐不报太大希望——如果we成绩好，简祐明年必定成为抢手货，要人没人要钱也不多的lgd请到简祐的可能性不大。
　　下路团战结束，时间来到十分钟往后。
　　“换线吧！”新人上单garvey想出好点子。
　　确实是个好想法，既能缓解下路压力，还有机会拿掉十分钟后出生的峡谷先锋。
　　于是刀妹来到下路。
　　pyl不忘提醒当前，“对面下路组合很稳，你要小心。”
　　“稳？我明白了”在新人garvey的想法里，稳就是怂，也就是说他可以尽情去秀。
　　果然到了下路线，看简祐和mystic老老实实地补线，又证明了怂的风格。
　　garvey感觉大脑里血脉都膨胀着，他要用自己最擅长的刀妹秀死we下路组合。
　　qqqq，一顿令人炫目的操作把小兵清掉大半。
　　场下响起稀疏的掌声，看起来对gaverar的表现非常喜欢，花里胡哨的谁不喜欢呢！
　　然后garvey就起了杀心，q到中途，一个大招对准韦鲁斯放出。
　　哄！
　　一排剑阵排列在韦鲁斯周边！
　　刀妹再q一个小兵来到mystic旁边，a三下，征服者天赋不断叠着。
　　他再挂个e比翼双飞到旁边，想要一下晕到两边。
　　然而！
　　简祐一点没理garvey的左突又进，连续a着行云流水的刀妹！
　　啪！刀妹突然动弹不得起来，居然是被garvey给眩晕住。
　　比翼双飞只拉到一半，居然就被简祐除非被动眩晕，lgd上单脸色突然一变。
　　这怎么可能！在刀妹左右不断变幻位置的情况下还能准确a到，手速肯定要比他的速度快，最后还接了个q打出眩晕，这就不仅仅是手速快了！

第一百一十六章 欢迎来到lpl
　　塔姆能够在刀妹不断位移到空隙里准确的q到，唯一的可能就只有预判！
　　被塔姆一舌头舔得眩晕还没完，韦鲁斯平a两下接着释放大招腐败锁链。
　　韦鲁斯触发羊刀被动和致命节奏被动，攻速剧增，三两下就将刀妹砍到只剩三百多血量。
　　多重控制还没结束，韦鲁斯用w加强了的q穿刺之箭收下人头。
　　枉garvey手上还握着闪现，被连环控制以至于到死都没有用出来。
　　看到刀妹在小兵群里如同穿花蝴蝶，接着立刻就被控住秒掉，弹幕迅速活跃起来。
　　“刀妹：亚索能有我快乐嘛？”
　　“塔姆：让你q得天花乱坠，还不是被我舔中！”
　　“饺子这q得很准啊！”
　　“她q一直很准！我早看出饺子的蛤蟆玩得很熟练。”
　　“这波garvey刀妹敢拼敢秀，新人的未来值得值得期待，不过饺子的操作就冷静得完全不像新人了。”
　　屏幕上有许多夸奖简祐操作的评论，很难想象出几十天前简祐刚上场时居然都是质疑的弹幕。
　　虽然偶尔还有新入坑的观众会好奇lpl居然还有美女选手登场，但是经常观赛的观众们已经不再把简祐视为不知名的新人选手，她只用三场比赛就征服了大量观众！
　　就像faker、meiko还有jacklove，她出道即是明星级选手。
　　当然，简祐的操作还没有达到顶尖水平，她最大的优点是在游戏里确实完全没有新人容易上头的毛病，这点就连搭档的mystic都感到惊奇，不过他只以为是简祐天生的性格使然，没有多想。
　　在击杀了刀妹艾瑞莉娅后，lgd的换线策略宣告失败，峡谷先锋在刀妹重生前是不可能再rush掉了。
　　不过简祐没有让己方也把双人组换到上路和布隆希维尔对线。
　　lgd下路防御塔点到只剩三层塔皮，刚好打野要来下路刷红buff，强拆了lgd下路一塔再去中路守峡谷先锋也不迟。
　　等到刀妹上线，下路一塔只剩一层塔皮。
　　gavey看到一塔要丢，立刻就放弃防守，然而现在的下路，是刀妹看都不能看一眼的！
　　刀妹出现在一塔前面的时候，死亡就已经降临。
　　“刀妹上线了，poss你快过来！”简祐向队友喊话。
　　“好，我来了。”猪妹带着红buff来到河道。
　　简祐本想要盲视野开大去找很可能藏在二塔前面草丛的刀妹，然而对方新人中单再次犯下打错，刀妹大摇大摆出现在一塔后面三角草里，被简祐插的假眼看到。
　　“不用我浪费大招了，我们直接从河道口去追！”刀妹如此给机会，简祐连大招都省下来。
　　有河道蟹加速，两人从河道口上去刚好追到逛街的刀妹。
　　简祐q巨舌鞭笞按出，刀妹因为没有简祐视野，狭路相逢之时反应慢了半拍，被舌头减速到。
　　garvey还没意识到情况的严重性，以为他是在lgd野区，we不敢放肆，所以e技能放出，想要尝试反打。
　　等到猪妹从简祐后面出现，他才发觉不妙，转身闪现想跑。
　　简祐往后走位一步躲开刀妹拉出的比翼双刃，再闪现跟上，猪妹因为没有闪现，在后面跟得较慢。
　　“船长！”简祐喊出声来。
　　poss线上拉了胯，但毕竟和we磨合了近两个赛季，配合是没得说的。
　　船长大招不偏不倚地堵住了刀妹逃走的路线，减速到刀妹。
　　简祐q巨舌鞭笞出手，这次garvey有心侧身来躲，可惜船长大招的减速令他就算手上反应过来，但英雄的移速不够躲开巨舌鞭笞。
　　到此，刀妹是彻底被简祐留住，猪妹跟上来一阵输出，装备只出到净蚀和耀光身量单薄的艾瑞莉娅倒在二塔下面。
　　而mystic也把lgd下路一塔拿掉。
　　雨童对garvey的惨死表示震惊，“哇……刀妹这下连死两次，关键第二次还是出门兵线都没吃到就死了，刀妹经验和经济都大大落后，lgd这可难办了。”
　　王多多道，“对啊，garvey是lgd唯一的优势对位，乐观家族的希望就寄托在他身上……不过有一说一，这波不能怪他，还是饺子选手的塔姆秀了，这两下q技能舔得刀妹动弹不得啊！”
　　雨童，“哎，lgd把we上路塔也推了，算是赚回来一点经济。打野bademan还想继续去动峡谷先锋？这明显不太可能。”
　　果然，we从大龙坑的视野得到对面打峡谷先锋的消息，简祐和mystic往中路一转，lgd就只好放弃rush峡谷先锋，
　　简祐和mystic回城补充装备后就开始和猪妹一起刷峡谷先锋。
　　时间是十五分钟，lgd的经济落后接近四千，他们自然没有和we争夺峡谷先锋的想法，转而用水龙交换。
　　峡谷先锋不可能撞掉有希维尔、小炮两清线极快的英雄守护的满血中一塔，简祐让beishang去和船长一起撞上路一塔。
　　再之后we就只能慢慢磨lgd中路塔。
　　we飞机搭配船长的阵容后期必然占优，简祐让大伙就安静推线运营。
　　如果是之前的we肯定还会继续不停地找机会，尝试越中路一塔也不是不可能，而在简祐指挥下逐渐适应了运营的we稳了下来。
　　可是，we稳得下来，lgd却稳不住。
　　本身lgd传承的就是纯正lpl打架特色。
　　乐观队的称号虽然源于godv的帖吧id乐观的摸摸脸，但是不仅在气质和缩写上完美契合lgd战队，连lgd战队的游戏风格都概括的很好。
　　他们玩游戏非常乐观。
　　所以lgd上单garvey刷完线无事可做的时候想要开团，他觉得虽然经济落后但中期还是能打的，而且他对于we上波抓单自己不太服气，要找场子秀回来。
　　他来到河道，蹲在草里。
　　然后又被简祐的假眼看到。
　　简祐这次连开车的步骤都省了，让beishang的猪妹q出去接上大招。
　　啪！猪妹大招炸碎在空中。
　　garvey居然按出闪现，将猪妹大招躲开！
　　好吧，这次简祐必须按出大招了。
　　简祐大招载着最近的猪妹到达路口，拦住想走的刀妹。
　　刀妹早准备好的比翼双刃出手，不过简祐的q也在钻出地面的瞬间按出。
　　结果就是garvey被减速，而简祐和猪妹也被眩晕了一小会。
　　眩晕结束后，刀妹已经扭到蓝buff区，简祐闪现过去再一舌头，极限距离命中！
　　这次没有船长的减速，他也确实在塔姆闪现q的瞬间扭了，然后依然被简祐的预判q减速到。
　　至此，猪妹也跟了上来，配合后面韦鲁斯以及飞机隔蓝buff墙壁的poke输出把刀妹击杀。
　　看着倒地的尸体，弹幕狂欢起来。
　　“太惨了，2-0被杀到2-3。”
　　“这塔姆的q技能就tm离谱！”
　　“garvey还是经验不足啊，需要好好磨练。”
　　“欢迎来到lpl。”
　　lgd这边，garvey看着再一次变黑的屏幕，心态有些炸裂，“我c，这饺子抓人也太恶心了吧……我要吐了。”
　　如果说教授运营策略pyl还是有自己一手，但要说到怎么才能不死，作为lpl死神的他也没有多少成熟的经验来传授。
　　“吐吧吐吧……吐着吐着就习惯了。”
　　“呕……”

第一百一十七章 策略
　　garvey假装干呕一下，终究还是没吐出来，继续玩着游戏。
　　接下来双方一直没有爆发出较大规模的摩擦。
　　只是十八分钟，简祐又一次塔姆开车，把lgd的新人上单从2-3抓到2-4。
　　到了二十分钟往后，we经济领先超过五千，garvey知道再被抓死，那可能就直接丢大龙丢高地。他算是从惨痛的教训里学到一点经验，能稍微压制住想上去秀的心了。
　　garvey如同惊弓之鸟，真眼插下，和队友时刻沟通着中路变化，一有风吹草动就往后退。
　　不过，简祐既然发现他是突破口，又怎么能轻易放过？
　　二十一分钟，we清大龙视野，准备逼garvey传送。
　　他们没有土龙，但是有韦鲁斯，所以rush大龙的速度不算特别慢，当然，也不会很快。
　　简祐有大招可以带猪妹进去开团，而瑟庄妮r极冰寒域和韦鲁斯r腐败锁链都是强力开团手段，她可以猜到pyl肯定非常头痛——龙坑的视野lgd必须争夺，大龙不可能就轻易放掉，可在做眼的同时保证性命安全则太过困难。
　　不过简祐对开一个有盾的布隆没兴趣，只要开的不是对方打野酒桶，这rush大龙的事就不会百分百成功。
　　lgd打野bademan的酒桶有闪有r有e，还很有梦想地第一件装备出了中亚沙漏，要是真被酒桶躲了关键性开团技能，恐怕会有被全ap酒桶炸翻车的可能。
　　所以还是靠大龙骗出对方上单的传送最为靠谱。
　　于是we四人开始rush大龙。
　　pyl小心翼翼地摸到大龙坑上，一颗假眼下去
　　王多多看着大龙血量不断减少，笑着解说道，“又到了考验上单传送水平都时候了！pyl一直在小心地查探大龙坑，已经知道we在rush大龙，但lgd的上单garvey能否找准tp的时机和眼位呢？”
　　雨童道，“他肯定不能轻易传送下来，得等船长先tp 。下路船长在和他带线呢！要是tp下来做不到事，高地塔就没了……”
　　简祐微微一笑，garvey被抓了那么多次后，送了四个人头后，现在以为还能猥琐下去吗？
　　也太小瞧了we吧。
　　就算是简祐自己面临如此的局面也会无力判断，那garvey将显而易见地陷入此两难的局面。
　　tp还是不tp？
　　garvey选择站着死亡。
　　他在麦克风里向队友喊道，“你们留人，我传送下来，输赢就在这一波团战！”
　　然后红色的tp就亮在pyl新插的眼上。
　　we这边，上路带线的poss问道，“刀妹tp了，我也tp过去吗？”
　　简祐回答，“不用传送，你放个大招掩护我们撤退！”
　　于是船长大招加农炮幕落下，直径足有河道宽的圆形轰炸区域将在we和lgd隔开。
　　大招内巨量的炮弹从天而降，伤害还是其次，30％的减速才帮助是we从容撤离的主要原因。
　　garvey正要和we决一生死呢！看着塔姆摇晃着身子消失在视野外，他难受得咬牙切齿。
　　他郁闷道，“怎么办……我传送被骗出来了！”
　　kramar操控着希维尔往下路高地塔走，同时回答，“我传送在，我去补下路线，你们继续排大龙视野。”
　　adc带tp的玩法和中单带tp类似，除了帮助选手快速上线，还能临时补足因为上单没有tp而造成的运营困境。
　　于是lgd四人就开始小心地排除大龙区视野，让希维尔独自走去下路。
　　we很快发现了希维尔的行踪继而明白lgd的想法。
　　洗液先问，“对面是想让希维尔去下路清线？”
　　“带tp的lgd下路希维尔应该是这样想的。”
　　“船长不可能敌不过希维尔，poss你别又又被单杀了！”
　　poss回答，“放心，治不了刀妹，我还治不了希维尔？”
　　得到poss回答的简祐还是不怎么放心，poss虽然加入we挺久，但一直以来的水平也就一般，偶尔选出剑姬之类擅长的英雄才carry几把。
　　简祐说，“那，我们等会再逼一波大龙团，这一次poss你做好传送的准备，到时候提前用tp下来。”
　　于是先清完上中两路兵线，回家补给完装备和真眼，在游戏进行到二十四分钟时，we准备第二次对纳什男爵动手。
　　然而，研究过简祐的pyl早猜到了we的想法，与其被we玩弄在股掌之中，打破常规的开团才是lgd擅长的事情，他们已经准备好在简祐逼大龙团前开团！
　　pyl让lgd打野酒桶先是去下路把船长逼走，而没有清完大龙坑视野的简祐并不会乘酒桶去下的时机rush男爵。
　　we没选择rush大龙，那就只能到中路尝试拆塔，这就让lgd找到了开团的机会。
　　憋了大半局的garvey蹲在三狼旁边草里，简祐刚排了大龙坑的眼，所以没有在那里放置假眼的能力。
　　不过简祐还是敏锐地意识到右侧野区以及草丛的危险，让所有人往左靠。
　　隔墙放大招距离差的有些远，而闪现上去又很容易被闪现逃走，但gatvey不愿放弃机会！
　　他按住键盘，然后只听锵地一声，身着御剑皮肤的刀妹从墙后面跳到中路，菱形的大招的从手上推出。
　　r闪！
　　简祐反应都没来得及，就被刀片组成的墙壁围住……
　　就连王多多都激动起来，“刀妹r闪开到we三人！新人garvey这波的操作很强啊！！”
　　“r闪开到三人，再e拉到塔姆猪妹两人，刀妹操作拉满，不过e的中途韦鲁斯被塔姆吞掉，而且we的输出有点没跟上，希维尔传送落地才开大来跟团。”
　　“哦！布隆大招也把猪妹和塔姆击飞，可惜韦鲁斯早被蛤蟆吞了，否则这波we要炸啊！”
　　简祐把mystic从嘴里吐出来，只感觉心有余悸。
　　是真的差点翻了车啊！
　　如果她玩的不是塔姆而是其他抱保ad不强的英雄，这波恐怕直接就让韦鲁斯被比翼双刃眩晕，之后还有布隆和希维尔的输出……
　　简祐深呼吸，接着指挥道，“不慌，能反打！”
　　mystic说道，“简祐你这吞人太及时了！”
　　mystic还是满血，回头大招放出来，边走边砍。
　　羊刀破败智慧末刃三件套的韦鲁斯攻速惊人，刀妹虽然凭借大招和比翼双刃的标记，在人群里qqqq，但迅速就被韦鲁斯斩到半血以下。
　　而后刀妹往回跑，让冲上来的karama和pyl顶在前面。
　　布隆举盾接了一会，接着就同样扛不住飞机和韦鲁斯的伤害，往高地上撤。
　　到此时，简祐的塔姆居然还没被秒，他撑着不到半血的状态走在we阵容最前面。
　　这令残血躲在后面的garvey心生更多的郁闷，他r住三个，居然we一个都没死？

第一百一十八章 推掉和banpick
　　布隆很快就被击杀，接着we追到高地塔下。
　　小兵还没跟上，简祐顶着塔让队友推。
　　在任何体育竞技领域，强烈的对抗性都会激发出选手的血性，英雄联盟这款电子竞技同样如此。
　　所以塔后garvey即使和残血队友一样知道逃回泉水重整旗鼓还有下一次团战的机会，他依然义无反顾的回头了。
　　被简祐的蛤蟆gank死四次，他只想在这局游戏结束前杀回来一次！
　　刀妹手上六把飞剑往头顶凭空举起，然后嗖地一声，回首跳到塔姆身前，挥剑即砍。
　　一下，两下，garvey只想要亲手砍死塔姆。
　　简祐不知道garvey的想法，就算知道也不会放水让对方击杀自己。
　　血量降到两百点时，e技能灰盾打开，以她的发育刀妹再砍三下都不一定杀的死。
　　简祐和队友一起集火将杀了个回马枪的garvey击杀。
　　雨童大为惊讶，“garvey这怎么就冲进去了！队友都没有反应过来，这下q进去不是死定了吗？”
　　前几次被抓时garvey除了有点走位激进外没有多大问题，但这次回头强行想换塔姆就太像是和队友没沟通。
　　王多多替他圆道，“毕竟第一次上场，和队友出现点沟通失误在所难免，”
　　雨童道，“不过，lgd在高地塔前刀妹完美开团居然也能被反打击杀上单和辅助，看样子we想要直接一波推平啊！”
　　王多多道，“兵线已经到了，复活时间也足够长，还真有机会一波推掉we基地水晶！”
　　果然，简祐和队友护着兵线走上基地，开始动手拆泉水塔。
　　有船长刚刚转好的大招掩护，很容易推完了lgd水晶。
　　看着水晶破碎的动画，王多多总结道，“二十五分钟，we虽然前期上路有些失望，但还是顺利拿下第一局！恭喜we！”
　　“嗯，其实lgd在前十分钟的线上对抗没有落下风，但是后面的主动换线，想去拿峡谷先锋没成功反倒让上路连续被抓四次，就没有办法再和we打团了……”
　　“可以看的出来dumpling不仅和mystic的线上配合很强，与beishang的野辅联动同样做得非常好。
　　希望garvey能够借助短暂的休息时间调整好心态，下一局做好防gank意识。”
　　…………
　　回到休息室，教练团的讨论焦点聚集在上单位。
　　船长前期被刀妹单杀两次，但poss还是坚定下局继续拿上单船长。
　　poss说，“我没有什么借口，只是想证明自己船长并不差。”
　　简祐躺在沙发上插话，“如果我上局的英雄被对面打爆，除非被爆的英雄是绝对的版本t1，否则下一局肯定会换英雄。
　　自尊心比起来游戏胜利可不值一提。”
　　心直口快的直男beishang在旁边道，“你个女的就不懂了吧，这可事关男人的尊严，用什么英雄被打爆就用什么英雄打回来，从哪跌倒就从哪站起来！”
　　简祐骤然被戳到短处，她的短处当然不是什么尊严，而是性别——
　　她脸上一热，“切~~男人的尊严，我也没看你有多少尊严，玩猪妹给队友当狗的时候可看不到跌倒站起来啊。
　　哦，还有那天差点被ning王打爆怎么也没用同一个英雄打回来。”
　　beishang道，“呸，打野又和单线英雄不同，而且我和ig的比赛不是还抢了龙……”
　　简祐和beishang在这边互损完，大家也答允了poss的决定。
　　说归说，其实简祐对poss想第二局用船长没太多反对。
　　她虽然作为分奴体验不到用同样的英雄复仇的畅快，但是也知道有些人如果不能这样找回场子，心中会一直有疙瘩在。
　　就像她如果排位输了一局，就一定想方设法要在下播前把掉的分通过胜利补回来。
　　we这边在讨论上单，而lgd这边则在讨论下路。
　　教练和队员正商议着该禁简祐什么英雄，要不要尝试三ban辅助。
　　一直玩着手机没有说话的pyl听到这才抬头插话，“我看过简祐很多场直播，她的英雄池完全没有针对的可能！”
　　中单yukki道，“平哥你似乎对她非常了解，我都看你好几次看简祐直播了，对第二局的banpick有什么想法吗？”
　　在第一局游戏之前pyl对简祐的了解仅止于视频，但真正对过线打过运营，他才对简祐游戏方式有了切实的体会。
　　pyl回答，“她的游戏风格偏向稳重，我自认现在的我线上打不过。”
　　kramer不顾忌地说，“哦？你是说我们下路必输？”
　　曾经在lck做过孤儿院院长的他看不惯毫无斗志的pyl。
　　外界有调侃他这个非洲队大腿是被lgd诓来lpl，那自然是谣言，不过职业素养较高的kramer确实对lgd目前的队内氛围不太看得上眼。
　　pyl摇头，“当然不是必输——前面we输给blg的几局原因就是就是下路被压制，我们可以学习他们的banpick给我和kramer拿强势组合。”
　　教练道，“你是说和blg一样拿韦鲁斯泰坦或者韦鲁斯塔姆？”
　　pyl笑着回答，“没错，不过banpick只是次要，we肯定也会临时调整，不会让我们占太大便宜。”
　　教练问，“派克能放吗？”
　　pyl眼皮一跳，“当然不行！”
　　pyl可不想成为简祐派克的背景板，“她派克太强了，能带稳健棍上分啊！
　　我们获胜最重要还是打团，我想我已经找到点感觉了，简祐现在的运营太求稳，队友也没有完全磨合。
　　我们只需要打乱他们的运营，就和最后一波garvey的开团一样，打乱we的节奏，就有获胜的机会。”
　　教练道，“那就优先给adc拿韦鲁斯吧，kramer可以吗？”
　　kramer点头。
　　短暂的场后休息很快结束。
　　第二局banpick，lgd给自己拿到上单刀妹，中单小炮，打野奥拉夫，adc韦鲁斯和辅助塔姆的阵容。
　　上中英雄和上局一样，而ad辅助居然是上局we的阵容！
　　而we这边拿到上单船长，中单飞机打野猪妹，adc女警和辅助卡尔玛。
　　we的在banpick被lgd套路，如果按常规阵容选人，下路肯定会拿卡莎泰坦，但如果选了卡莎泰坦他们就是包括打野在内全线劣势后！
　　全线劣势选人就是banpick失误，而且是最容易被观众发现的失误——一出场三线都缩到塔内的画面，任何观众都能看得出来！
　　所以教练只好临时更换选则，让简祐和mystic拿前期英雄。

第一百一十九章 偷野
　　banpick结束，雨童分析道，“上路船长对线刀妹，中路飞机对线小炮，都延续了第一局的英雄选择，看样子两支两支战队都对自己队员的游戏理解选择信任。”
　　王多多接话，“嗯，虽然上局poss对线被刀妹单杀两次，不过从后面的大招释放以及团战伤害来看，船长的作用不比刀妹小。
　　至于中路的飞机小炮对线，飞机前期会略占下风，但总体还是五五开。”
　　雨童继续分析，“重点还是在we的下路，dumpling和mystic拿出了非常传统的下路组合，卡尔玛和女警
　　王多多你怎么看这局下路的对线情况？”
　　王多多不怕得罪观众地以偏向we的姿态说道，“从英雄选择来看，女警卡尔玛的长手组合对lgd下路有一定克制作用，卡尔玛护盾让韦鲁斯的poke没办法做到有效消耗。
　　而从两队下路的对线实力来看，我依然更看好dumpling，相信她的卡尔玛能打出很强的压制作用。”
　　有了第一局we的碾压表现，不仅解说，就算是观众也大部分都确信we能够在简祐的带领下轻松获胜。
　　王多多说完，召唤师峡谷地图载入完成，所有人待在泉水里蓄势待发。
　　we在红色方，beishang要在上半部野区红buff开，简祐在己方lanbuff插眼防止被奥拉夫偷。
　　上线后mystic在河道插眼，提防对方搞二级抓下，奥拉夫虽然没有控制但仍斧头的黏人能力让前期硬gank能力不弱。
　　线上简祐的rq打到塔姆，符咒增效的二次伤害被塔姆逃过，但借助其对小兵的伤害，简祐抢到二级。
　　奥拉夫没有二级抓下。
　　下路顺利升到三级，此刻从上而下刷野的猪妹正下路在河道刷蛤蟆，这让简祐可以轻松在三级后开始发力打压制，不用担心被抓。
　　简祐避开小兵仇恨，绕到更加靠近pyl的地方，然后w坚定不移的灵链按到塔姆头上。
　　一级的w，如果一秒多时间内不扯断坚定不移，对方将会在损失血量的同时被禁锢半秒。
　　pyl往后退，他原本想要的前期下路压制被we的banpick变阵破坏，这下只好稍微认怂。
　　不过，很快，lgd下路反打的机会来了！
　　到了五分半钟，lgd打野奥拉夫上路逼出船长双招后，回家升级完打野刀，径直就往下路走。
　　这个时候是we视野的断档期，奥拉夫轻松从三角草丛绕后。
　　不过没有视野的简祐不能说对这次gank没有防备，实际上以简祐稳重的游戏风格，她和mystic并没有随着推进去的兵线一齐往lgd塔下走。
　　所以绕后的奥拉夫没有真正绕到简祐后面，只是来到侧面。
　　从河道出现的奥拉夫向简祐扔出斧头，简祐正要扭腰躲过去。
　　然而啪地一声，前面一直猥琐的塔姆闪现q命中卡尔玛，随后奥拉夫斧头命中被蛤蟆q中后短暂减速到简祐。
　　“哎！”简祐惊讶地叫出口，随后立刻往回头交闪现。
　　逃出奥拉夫的gank，她才有时间回味刚才的瞬间情况，pyl的闪现q和上一局的布隆q闪如出一辙。
　　简祐暗道，“这pyl为了在粉丝面前做出表率，真的已经非常拼了！这样基本没有机会的gank都用上闪现q……”
　　奥拉夫再往简祐背影丢一斧头就离开，而简祐的监视图腾cd转好，在河道插完眼，继续对线压制lgd。
　　不过简祐感觉到pyl的线上动作隐约有些奇怪，他在简祐出q的时候并不是大量走位要扭，而是直接往后退。
　　乍看起来像是变得怂了，但仔细感觉起来却像是在故意引诱简祐往前追一样。
　　简祐判断道，“对方打野奥拉夫可能没走，还在附近！mystic你小心点。”
　　pyl异样的走位持续了有一段时间，简祐扫了眼小地图，看到小龙坑上的元素龙标记，心下一拧。
　　“小龙！beishang你快去小龙坑看一下。”
　　然而很快，不待猪妹往下路走，一个噩耗从野区传来！
　　随着一声龙吟，本局比赛的第一条小龙被奥拉夫偷偷solo掉！
　　火龙buff能直接提高英雄伤害！被偷掉的是比赛作用最大的元素龙！
　　而且随后小龙坑的火红色印记显示，下一条刷新的依然会是小龙！
　　打野beishang为自己的失误道歉，“我的，我已经猜到奥拉夫可能会去偷小龙，但我以为下路你们一直在压线，对面打野可能不敢去偷……”
　　洗液说道，“这次火龙没拿到没关系，下条火龙刷新的时候我们还能争夺。”
　　小龙被偷后不久，下路双人组也陆续升到六级。
　　beishang想来下路尝试用自己的大招找机会，简祐虽然认为猪妹来下路不可能在有w又有净化的塔姆面前gank成功，但是试一试不会怀孕。
　　猪妹从敌方三角草绕过来，被对方假眼看到，gank基本宣告失败。
　　猪妹回家出完装备，再收刚刷新的双buff。
　　这时候，对方下路的韦鲁斯突然在兵丛中开大，命中了简祐，不过简祐的re帮助抵消了后续很多伤害，没有被韦鲁斯大招击杀。
　　双方互相对拼起来，不过简祐这边稍微处于劣势，被lgd稍微反打回来。
　　beishang要来gank，简祐小心提醒他不要主动开，最好在旁边反蹲。对面韦鲁斯敢直接大招开团，打野奥拉夫肯定就在附近！
　　然而在己方爆炸果实前蹲了好些时间，对方奥拉夫一直没有露面。
　　“奥拉夫应该是走了……”简祐也有些搞不太懂地说。
　　然而她上当了！奥拉夫根本不在下路，韦鲁斯的大招开团只是pyl指挥下的一个欺骗！
　　他料定了一直求稳的简祐不敢让打野直接开团！
　　beishang正要操控猪妹离开，上路poss给峡谷先锋打信号，“对面上野在rush峡谷先锋！”
　　“什么！你能去看看峡谷先锋打到多少了吗？”beishang问道。
　　如果lgd刚开始打峡谷先锋，猪妹还有机会赶到现场。
　　但poss走过去给大龙坑插眼，奥拉夫血量只有一半多点，而峡谷先锋血量则不到一半！
　　显然奥拉夫在刀妹过去帮忙前已经solo了有一段时间！
　　beishang惊讶道，“这是怎么回事！韦鲁斯在奥拉夫不在的情况下还敢主动开团！他们肯定知道这个时间点猪妹正在下路刷蓝buff啊！”
　　简祐也非常不解，不过她很快反应过来，“抱歉，我也没有预料到奥拉夫居然在上路。
　　峡谷先锋马上就要被solo掉，现在止损的办法只有强越下路塔了！”
　　于是猪妹停止往上路走，决定直接来下路越塔杀人再强推一塔。

第一百二十章 强越
　　小地图上原本已经走到河道草的猪妹挥舞着武器重新往下路走。
　　等导播镜头从峡谷先锋一转，下路猪妹q过小龙墙壁，解说王多多立刻明白了we的运营处理。
　　“beishang要趁奥拉夫刷峡谷先锋的时机越lgd下路塔！这波运营很不错，也是we目前唯一的止损办法！
　　pyl和kramer应该意识到猪妹会来越塔。哦！野区的视野已经看到猪妹了。
　　两人往塔下退，咦……pyl和kramer停住了，他们不想放弃下路一塔，还要继续守！”
　　雨童在旁边分析，“we有上路船长大招，虽然lgd下路塔姆和韦鲁斯的反打能力很不错，但这波越塔确实很大几率成功。lgd真的要强守吗？！”
　　lgd当然要强守！
　　pyl知道如果是曾经的lgd，绝无可能有在这种情况下放弃下路一塔，意气风发的imp甚至还要主动去开打。
　　所以现在的lgd当然没理由放弃守塔。
　　是的，这一局从进入游戏到现在，游戏进展顺利得仿佛回到了曾经的lpl冠军lgd。
　　pyl头脑出奇的清醒，打野bademan的偷龙偷峡谷先锋都由他指挥，就如当初他从容指挥逃跑权gank。
　　pyl在心中喊道，“嘿，简祐，让我来给你上一课吧！战队指挥可不是那么容易！”
　　他曾经有过顶尖指挥的实力，又仔细研究过简祐的排位与比赛，清楚知道她的优缺点。
　　简祐意识和大局观都达到了顶尖指挥水平，但她太过于求稳，还不知道在比赛中存在着很多反常理的运营。
　　比如现在的简祐就猜不透为何lgd不选择放掉下路，而是在视野已经看到猪妹踩爆炸果实绕后的情况下还要死守下路一塔。
　　简祐小心地在语音频道里指挥，“直接大，他们血量都不满，可以用伤害把他灌死。”
　　“知道了。”
　　beishang到lgd塔后把兵线断掉，静待mystic把兵线推到塔下。
　　越塔由最肉的猪妹先扛塔，beishang开着w凛冬之怒对站位靠后的韦鲁斯造成减速和伤害。
　　猪妹再a三下触发e技能永冻领域眩晕住韦鲁斯。
　　咔！
　　一道寒气钻入韦鲁斯身上，将他眩晕在塔下。
　　接着pyl的塔姆把血量不到一半的韦鲁斯吞进嘴里。
　　简祐rq技能和猪妹大招同时对准塔姆，pyl开净化。
　　塔姆受到伤害后血量不太安全，随后又被三人围攻，pyl很快就把e技能厚实表皮开启。
　　e技能给pyl提供两秒的护盾，we三人的伤害没办法在两秒内击杀掉他。
　　两秒后，塔姆护盾消失，他把韦鲁斯吐出来，而猪妹的抗塔也接近极限了他往前q逃离防御塔攻击。
　　接下来扛塔的换成卡尔玛。
　　“船长你大招呢？”简祐等不急地向上单poss问。
　　很没道理，以poss的团队配合能力，大招不可能跟不上啊……
　　简祐心中一凛。
　　回答她的是poss一半韩语一半汉语的咒骂，简祐只能听得懂最后面的思密达。
　　简祐再迅速按住f2切上路视角，只看到正在塔下瑟瑟发抖的poss。
　　奥拉夫在上路放了峡谷先锋还不够，居然要强行和刀妹越船长的塔！
　　好吧，poss自己都在劫难逃在，哪还有精力顾及下路啊！
　　瞬间看完上路情况后，下路塔下的简祐开w坚定不离锁定塔姆，再用e给自己加个护盾，配合女警终于两三下把塔姆a死。
　　但扛了两下防御塔攻击的简祐也无力再扛。
　　解说台上的王多多感到不妙，
　　“完了！只击杀了lgd一个辅助，这波we的下路越塔崩了啊！”
　　旁边雨童点头道，“没错，韦鲁斯还在后面a卡尔玛，如果不躲掉韦鲁斯的远距离q，说不定连dumpling的命也要搭下！”
　　韦鲁斯最后的一下q技能从背后射来，眼看就要斩杀掉残血的简祐，然而只听叮的一声。
　　简祐适时地开启天赋自带的秒表，躲过韦鲁斯穿刺之箭！
　　于此同时，旁边mystic开启女警的大招，防御塔下正因为穿刺之箭被躲而一时失望的kramer只得看着女警大招让子弹飞锁定自己。
　　没人挡伤害，也没有秒表，女警的子弹毫无阻碍地将要命中。
　　砰！
　　一波越塔两级反转，简祐死里逃生，而原本活下命来的韦鲁斯，却被爆头击杀在lgd防御塔后面。
　　看到韦鲁斯和塔姆的尸体，简祐松了口气。
　　这波越塔差点就翻了车，如果真让pyl或者kramer躲了自己技能，恐怕结果不会太好！
　　而pyl那边则轻轻叹了口气，对于自己的操作终于达不到巅峰水平感到懊恼——就和简祐想的一样，卡尔玛的rq和女警的q技能，如果他能够在塔下走位躲掉，就能再多撑一会，而结果也将会不同。
　　不过就算他和adc被we都击杀掉，下路一塔也顺势丢了，这波也绝不算亏！
　　有他和kramer的拖延，we拿下lgd下路一塔还要再等下一波兵线，而上路借助峡谷先锋的冲撞，lgd早一步拿到一血塔赏金！
　　不只是一血塔赏金，刀妹配合疯狗奥拉夫越塔，连船长的人头都比pyl死的早。
　　于是十分钟两方的越塔让lgd经济领先了有一千多，这是众多观众没有想到的事情——明明按照第一局双方实力对比，lgd万万不可能是we的对手。
　　弹幕刷出很多lgd战队的梗，都是吃瓜群众抱着看热闹的心情在刷。
　　而we粉丝则心中一片忧愁。
　　联想到lgd强队杀手的称号，恐怕lgd还真有让一追二的可能，要是真让lgd用一通可怕的运营取得胜利，we的季后赛之梦岂不是要断送！
　　场上we的队员都突然有些慌乱，beishang操控残血猪妹回城，一直都不怕背锅敢打敢拼的他少见地闷闷不乐。
　　“这局都是我的锅……让对面偷了小龙和峡谷先锋。”他说。
　　作为打野没控住这两个资源，确实需要背锅，不过现在还不是分锅的时候。
　　简祐说道，“不过龙和峡谷先锋而已，又不是不能打了！你的男子气概就剩这点吗？”
　　beishang一时无言以对，然后恢复了往日的心态，“当然能打！让你看看我的猪妹怎么逆境翻盘的吧！”
　　女警一波推完了lgd下路一塔，回家出完大件就和简祐一起到换中路推塔，对面韦鲁斯同样换到中路。
　　时间来到十二分钟，第二条火龙接近刷新。
　　这条火龙，we势在必得，不是为了提高自己的战斗力，而是为了防止已经有了一条火龙的lgd再拿一条。
　　三火龙还输掉的比赛纵观职业比赛凤毛麟角！而就算是双火龙对队伍战斗力的增益也非同小可！
　　简祐和猪妹先占据了小龙坑附近的视野，把lgd的假眼都给排完。
　　但是lgd的中下打野四人还是一齐往小龙走。
　　经济领先的他们同样不会轻易放掉这条火龙。

第一百二十一章 船长大招
　　简祐和队友在河道区等待火龙小龙刷新。
　　而poss船长在中路清兵。
　　简祐开始分析双方的技能信息，距离上波团战已经过去两分钟，所有人都转好了大招。
　　船长是个例外。
　　作为全地图式大范围支援型大招，又有不俗的伤害和减速，船长的大招当然会拥有比其他英雄大招更长的cd。
　　海洋之灾普朗克大招加农炮幕有足足三分钟的冷却时间！
　　而在十二分钟大龙刷新的时间点，poss操控着的海洋之灾普朗克，距离大招图标转到彩色还有一分多钟。
　　在看到lgd辅助pyl头顶扫描排眼之际，简祐对接下来的小龙团战突然有了不妙的估计。
　　从游戏运营上来看，we必须把第二条火龙拿下，但从双方阵容在此时此刻的战斗力力来看，如果在小龙处爆发团战，we极有可能会溃败！
　　她有些犹豫，如果在小龙处又像上局最后那样被刀妹r闪开到多人……
　　这局的刀妹没有单杀过船长，但他也不是被简祐抓到崩盘的刀妹。
　　简祐望向旁边的洗液，犹豫着要不要问，“洗液，这小龙……我们要不要让掉？其实拖到大后期我们还是能打。”
　　简祐最后还是没问出来，因为洗液的回答她预测得到。
　　他的意思肯定会是先团再说。
　　解说王多多也看出we的危机，“we在这个时间点和lgd接团输的概率很大，他们要趁lgd的人没有集齐先rush掉小龙才行。”
　　雨童插话道，“小龙刷新了！we直接开打，lgd五人集结的有点慢，会不会让we把龙rush掉？不过不过上单garvey居然已经摸到了下路三角草，这里刚好是we的视野盲区！”
　　王多多紧张道，“刀妹要绕后开团了，只是他同样没有龙坑口we的视野”
　　游戏里garvey站在三角草里，等待着pyl给龙坑视野。
　　刀妹是他最擅长的英雄，他特地让教练帮忙在自己lpl首秀时选出来。
　　他的父母应该就在家里，用电脑连接电视机屏幕看着他们一点也不懂的英雄联盟比赛。
　　对面还是在线上对刀妹威胁并不大的船长，他本该用自己最擅长的英雄打出华丽的操作，不说带领lgd获得胜利，至少打出场精彩的比赛。
　　然而we的辅助太令人讨厌，明明是个长得挺好看像是不懂游戏的软妹，游戏里却操作精准得像是机器。
　　pyl终于把视野插到we面前，garvey看到了人群中的卡尔玛，那是他的目标。
　　他问，“能开了吗？”
　　耳机里pyl在说，“等一会，慢慢来！”
　　而adc选手kramer则有些焦急地在喊，“龙没了，快来团，快开团！”
　　一听到火龙快被rush，gavery等不急了……
　　他操控刀妹走出草丛，想要阻止we刷龙，然而立刻就被we五人察觉。
　　眼看着we好几个人追靠过来，转身离开gavery喊一声，“糟糕！我必须开了！”
　　他大招对着前面释放，菱形的剑刃幕墙围住了猪妹卡尔玛和女警！
　　接着两段e比翼双刃出手，可惜只命中女警。
　　garvey知道猪妹手上还握有大招，而且正面的队友似乎还没有立马跟上打团，所以他没有立刻q上去有标记的we众人。
　　然而又是we辅助走过来，加强了的w技能坚定不移连到刀妹身上。
　　garvey当然不愿被这个指向性技能技能打出控制，他后撤两步然后就往卡尔玛身上q去，想要把卡尔玛当做桥梁q到后面的女警身上，同时借此扯断简祐卡尔玛的时候w。
　　咔！是刀妹q技能命中的声音。
　　然而又是砰地一声！。
　　刀妹在突进到半空中就被beishang的猪妹q极寒突进撞到。
　　“不妙！”garvey眼上一黑，“如果猪妹再接上大招……”
　　此刻的garvey身上装备只有三项和草鞋，身体十分单薄，这野区被猪妹连环控制住。
　　猪妹r简祐q技能配合女警手长，直接就将刀妹击杀原地，闪现都没用出来。
　　台下原本紧张的we粉一阵热烈的欢呼，游戏才进行到十多分钟，刀妹这个时候刀妹的切入被打断，送了lgd大波节奏。
　　简祐在语音频道里高喊，“nice！秒了刀妹，这波小龙团可以接！”
　　被刀妹绕后的时候她心中着实有点凉凉，不过等简祐发现lgd正面的四位选手都没有跟上刀妹的开团，她才松了口气。
　　现在lgd威胁最大的中单被秒，小龙就能轻松收进囊中！
　　we五人再次过去刷已经回血了的小龙。
　　不过lgd似乎仍然不想放弃，四打五依然要开！
　　游戏里的简祐还不清楚lgd的情况，看着缓缓走来的pyl，疑惑道，“怎么回事，lgd难道还想团？”
　　简祐话音未落，lgd下路韦鲁斯就开启大招腐败锁链，将龙坑外面的飞机禁锢在原地。
　　beishang惊讶道，“卧槽，lgd真开了！”
　　洗液道，“我死不了，先把小龙刷了再和他们团！”
　　于是小龙处的团战演变成飞机和船长在旁边掩护，和lgd对战，而龙坑口的简祐mystic以及beshang则迅速rush小龙。
　　过了一会儿，we终于将小龙稳稳惩戒收掉，转头要和lgd打团。
　　然而先失一人的lgd并不如简祐所想的那般容易团赢！
　　先是小炮给飞机挂上炸弹，又用w火箭跳跃追到开了w瓦尔基里俯冲的飞机，要不是简祐re给的及时，差点就让小炮把飞机秒了！
　　然后是韦鲁斯奥拉夫的站撸，第一件出了羊刀的韦鲁斯战斗力比mystic的女警高出来的两个档次，差点顶着猪妹的控制把女警击杀！
　　we和lgd五打四，但谁能想到场面几乎是一面倒地we溃败……
　　简祐最后不得不交出闪现卖掉皮城女警，好在小龙被beishang拿下，也让we有了继续拖到大后期的可能。
　　we这边因为只有猪妹唯一的开团点，前期面对lgd韦鲁斯、奥拉夫、小炮三个英雄会非常困难。
　　而且就算开团成功，pyl操控的塔姆也能w一口把队友吞掉从而规避被秒的境地。
　　当然溃败最重要原因还是船长的大招cd还没好，前期的船长根本炸不出几个桶子，也就靠大招打点伤害，现在又没有大招，在团战里和超级兵也没有多大区别。
　　在we阵型被lol打散的小龙团结束后，we战队继续落后一千多经济。

第一百二十二章 死神回归
　　将要刷新的第三条小龙是水龙，见到小龙坑墙壁上的蓝绿色水滴状标记，泉水里的简祐心下大定。
　　简祐把刚买的杀人戒卖掉更换为两根真眼后说，“下一条小龙我们不必去强争，大家在大龙刷新前的六七分钟里保持发育，注意不要被抓就行。”
　　洗液的飞机很难被抓单，不过他少有地提醒上单道，“对面虽然没太大办法强开，但小炮和塔姆的抓单能力很强，poss你要注意些。”
　　poss点头表示听得懂。
　　他这局虽然被刀妹压了刀，但全神贯注想要一血前耻的他再没出现被刀妹单杀的情况。
　　于是，这支渐渐有了团队执行力的we站队开启了闷声发育的模式。
　　在十二分钟的小龙团结束后，we便再没同lgd打过团！
　　虽然lgd很想依靠自己的前期优势推塔逼团，但他们阵容除了韦鲁斯没有强开团的英雄，加上简祐充足的视野，导致压根找不到机会。
　　于是直到二十多分钟，lgd推掉了we下路一塔，拿到第三条小龙，经济仅仅拉开到两千左右……
　　而且人头入账仍然和七八分钟前一样。
　　和上一局相同，lgd选手个人硬实力对比we有差距，队员间的配合也很疏离。
　　他们五人勉强依靠banpick和pyl前期回光返照般的决策打出来优势，可是再往后就没有办法获得更多了……
　　来团开不起来，单带又不敢带的过深，lgd在we的刻意避战下陷入僵局。
　　但we一直没有正面接团的举动在观众看来，似乎并不多么乐观。
　　“we这局落后啊，看不到翻盘的希望……”
　　“才落后两千，你告诉我这叫没有翻盘希望？”
　　“经济落后的其实不多，才一千多罢了，但we就一直不敢打，继续下去迟早要输。”
　　“we这是怂了？我就知道，饺子这选手哪怕再强，在面对老阴🍺的时候也要吃苦头。”
　　……
　　当然，也不乏赞扬we战队风格变得更稳的评论，只不过都淹没在因为游戏节奏变慢而感觉比赛观感不爽的观众中。
　　不过，从二十分钟大龙刷新开始，比赛的节奏将会提快。
　　大龙逼团永远是英雄联盟比赛后期运营的致胜法宝，本身其不俗的经济收益加上龙buff对推塔的强力帮助，令任何拿到优势的队伍都要在大龙争夺上做文章。
　　pyl在龙坑做视野，他在脑海里思索着应该如何利用大龙。
　　因为lgd经济领先不大，而且英雄里没有能扛住大龙伤害的肉盾，所以贸然开龙绝不会像上局的we那般轻松。
　　至于通过大龙逼团骗出船长的传送和大招，说实话，pyl不认为poss的传送会用得比garvey草率。
　　但无论如何总得在大龙坑尝试一下！
　　在pyl清理大龙坑的时候，简祐和beishang站在龙坑上面。
　　对方刀妹在下路带线，打野奥拉夫刚在下路河道视野出现，小炮从上路消失了大概四秒钟，而韦鲁斯则在中路推线。
　　她感觉似乎有那么一点开死pyl的机会。
　　“beishang你要不尝试开一波塔姆？”
　　beishang当然非常愿意尝试，当即q下去，大招甩飞到半空。
　　而仍然在思考着如何大龙团的pyl看到飞舞着的猪妹大招，脑洞一空！
　　本身因为状态不佳而操作下滑的他又处在分心之时，连闪现都没来得及按出来。
　　砰！
　　pyl的塔姆被眩晕在河道中央，第二件装备出基克的聚合的他无力动弹。
　　解说台上的王多多激动道，“双方拉扯运营了近十分钟，we终于找到机会！猪妹大中了没有水银的塔姆，不过只有猪妹和卡尔玛能跟上输出……”
　　雨童道，“卡尔玛闪现跟rq，饺子选手很拼啊！不过就算如此，两人的伤害在眩晕结束后也只把塔姆血量压到三百，而且塔姆还有灰盾没开呢！”
　　王多多道，“pyl交闪然后秒开灰盾，这次野区开塔姆只是用卡尔玛和塔姆闪现互换，we小亏啊！”
　　卡尔玛这种软辅闪现的重要性比塔姆要重要太多，草率交掉后很容易就会被刀妹切后排秒掉。
　　但是，像简祐这样精于计算的选手，早在交掉闪现跟输出的时候简祐就已经计算到伤害了！
　　一秒
　　两秒
　　时间到了，塔姆的护盾结束了。
　　简祐立刻给lgd的野区打信号。
　　“塔姆在这！”她笃定地指着敌方中路河道墙壁与一塔左边墙壁之间的路口说。
　　mystic眉头一皱，他其实已经准备撒出远见改造了，但方位是lgd蓝buff背后的草丛。
　　听到简祐的指挥，mystic没有多想，手指一动，远见改造照亮她信号指定的位置。
　　当中位置就是闪现逃离we视野的塔姆！
　　距离刚好足够，mystic立刻对准塔姆开启大招，女警的狙击枪锁定住他。
　　无论lgd的粉丝还是we的粉丝观众们都紧张起来。
　　塔姆灰盾消失了！女警大招伤害够不够？韦鲁斯的位置能闪现过去挡子弹吗？
　　一颗硕大的子弹从女警的枪头射出。
　　砰！
　　女警虽然还没升二级大招，但出了吸蓝刀和火炮的让子弹飞伤害超过四百！
　　塔姆绝望地倒在地上，距离韦鲁斯能闪现挡子弹还有一小段距离。
　　“nice！”mystic喊道，心下对简祐的判断十分佩服。
　　解说开始夸赞mystic远见改造撒的冷静和精准，只有他知道大半功劳在简祐这里。
　　击杀了塔姆后we还没有办法rush小龙，但凭借女警的点塔能力，他们在lgd措手不及之际反推了中路一塔，让经济落后拉回到一千以内。
　　而且，简祐发现了lgd的第二突破口。
　　比起garvey的冲动和节奏问题，pyl连猪妹q到面前的大招都没有闪现躲过，他的操作问题似乎更容易突破！
　　等塔姆复活后简祐说道，“等猪妹下波大招，我们再开几次野区做视野的塔姆！”
　　而对面依然在想着通过运营策略坑简祐的pyl，还不知道简祐已经视他为突破口了。
　　他只感到背后一凉。
　　他楠楠道，“怎么回事，空调出问题了吗？”
　　二十三分钟，lgd依靠大龙视野的运作速度刷掉第四条小龙，而we排掉大龙眼的同时止损性地推掉lgd上路一塔。
　　等简祐回家上线到中路的时候，lgd已经把中路一塔磨到血皮。
　　这一次是lgd终于找到机会主动开团，韦鲁斯大招命中猪妹，we迫不得已反打，最后被garvey绕后的刀妹大招命中三人直接收割！
　　好在mystic的女警输出到最后，把lgd打野、辅助和adc三人击杀，让lgd无力去收掉大龙。
　　王多多迅速对团战分析道，“这波从小龙到转线的运营，两队都做得非常好，而garvey团战绕后的操作也十分亮眼。
　　不过we团战失败最主要还是beishang太上头，为了保住快要被推掉的中路一塔而想要正面开团，等于是平白让韦鲁斯大招命中敞开输出。”
　　雨童接话道，“嗯，好在mystic站了出来，出了两件半装备的女警暴击伤害太高，四枪就把奥拉夫点死，一个夹子加三下平a又点死韦鲁斯！”
　　“可惜dumpling最后一下护盾没有把女警保住，不然再多点刀妹几下恐怕最后收割残局的就是船长了。”
　　中路团战打完，双方召唤师技能都交的七七八八，都不太敢贸然开团，当然主要因为没有太多资源值得去稍微拼一下了。
　　到二十九分钟，第五条小龙刷新，lgd上单刀妹独自solo，但大龙河道的beishang终于再次找到机会！
　　pyl觉得we只有猪妹大招一项硬控，也就一直没有多挤出钱来做出水银。
　　于是，有闪现的他又一次被瑟庄妮的大招极冰寒狱命中！
　　接着塔姆便被we抱团的死人集火致死。
　　实话实说，这一波pyl是没有猪妹视野的，被大招命中理所当然，尽数lpl能够盲视野躲掉猪妹大招的也只有iboy、uzir、ookie寥寥明星选手。
　　但弹幕节奏还是刷了起来。
　　“看了上一局比赛，我还以为死神转性了呢！”
　　“呜呜呜，死神pyl终于开始送了，我的青春回来了。”
　　“有闪现不用，pyl垃圾到这个地步了吗？”
　　……
　　游戏已经是后期，所以击杀了pyl的we几人也不多做他事，直接就地排眼通过rush大龙来逼团。
　　lgd让刀妹传送，硬着头皮打4v5，结果自然是被龙团超强的船长和后期爆击一枪半血的女警接管团战，击杀lgd上野辅，只让小炮火箭跳跃逃生。
　　随后收获大龙buff的we直接上高，在高地上又一次秒了塔姆。
　　三十一分钟，we推完lgd水晶，2:0有惊无险全取三分。

第一百二十三章 感化
　　两局比赛的mvp分别给的是打野beishang和ad凯瑞mystic。
　　有很多观众质疑mvp的分配，认为辅助才是这两场we获胜最大功臣，但那都和简祐无关了。
　　她所渴求的不是飘渺主观的mvp，而是切切实实的胜利与荣耀。
　　走下场馆进入休息室的简祐稍微有些沮丧，第二局比赛的前期他们完全落入lgd的节奏，如果不是后来几波开到pyl，恐怕结局凶多吉少。
　　她清楚自己的游戏意识属于顶尖，只是比赛和rank终究不同，很多违反常理的套路是排位中很难看得到的。
　　而就在简祐思考着lgd的前期运营时，那位中午刚见过面的lgd辅助兼场上指挥正敲着房门。
　　pyl在比赛结束后没有立即随战队成员离开，而是和队友garvey一起来到we战队的休息室。
　　他个人就是喜欢交流玩乐的性格，出入其他俱乐部基地都是常事，再加上这边有他喜欢的美女选手在，比赛刚结束就不避嫌地来到we休息室也不足为奇。
　　至于garvey。
　　garvey跟过来是pyl拉着凑数，他没有拒绝pyl就只是因为对we战队的女辅助十分……
　　好奇？不，已经不是好奇了。
　　在这场比赛开始之前，他对简祐的感觉是是好奇中蕴含着亲切感
　　玩电子竞技的谁不会对水平高长得有又好看的女生倍生好感呢？谁不会好奇一位女性玩家是怎样的存在呢？
　　哦，除非这人被那位女生在游戏里毫不留情地吊打。
　　garvey就是那被吊打的人，他对简祐的好奇以及好感在游戏结束后已经完全转变成耻辱和恐惧感——在自己最擅长的领域里被一位女选手击败，就像是被女性强奸了，比起身体的享受感受更深的是心灵被欺辱！
　　当pyl敲开we休息室的门，迎接的是七八个人迷惑的眼神。
　　we教练问道，“pyl，你走错地方了？”
　　pyl左看右看着说道，“没有，比赛结束了，我来你们休息室参观一下，看看主客场的休息室有啥不同嘛。
　　听说有些足球俱乐部会特地把客场球队的休息室建造得很差，以此来影响客场球队的状态，不过你们这西安主客场休息室都差不多啊！”
　　听到pyl的说法，房间里的几个人都笑了。
　　pyl又和大家寒暄了几句，就和garvey一起坐到沙发上看赛后采访，同时和洗液聊着天。
　　garvey则一言不发地盯着沙发角落戴着耳机看手机视频的女孩。
　　和休息室里其他看着墙上屏幕里直播采访的人不同，只有她在全神贯注看着手机，仿佛忘掉了周围的人。
　　他看得清楚，简祐浏览着的是英雄联盟的某场比赛，手指不时点击暂停和快进，还不太雅观地扣头，似乎在分析着什么。
　　手机屏幕上，下路发生了战斗，一个英雄在小兵丛中穿梭，随后突然一动不动进而倒下。
　　看到这幕，garvery突然意识到简祐正在观看的是什么，那就是刚刚结束他们lgd对战we的比赛啊！
　　游戏才刚结束，她就开始对着手机回顾和分析比赛，这是怎样一种精神！
　　在比赛中garvey自然没有空余时间去观望对面的选手，此刻在休息室里看到简祐分析比赛视频时的专注，看到她那双灵巧又白皙的手，他心中的恐惧与羞辱感突然消退了一些。
　　输给这样一个优秀又努力的选手，他何必沮丧呢？难道仅仅因为对方一直针对自己，或者击败自己的是个女生就恼羞成怒吗？
　　pyl突然把手拍到garvey肩上，“怎么样，我就说了吧，简祐她是个与众不同的选手。”
　　他在比赛结束后就察觉到了上单garvey的郁郁不乐，并且猜到了其沮丧的原因，所以就硬把他拉来we的休息室。
　　如果能够亲眼看到简祐，pyl相信他绝不会因为输给一个女生而太过自责，毕竟输给长得好看的女孩和输给普通的女孩，感觉完全不同。
　　大部分男人对被美女强上都不会反感，被富婆快乐球搞，那就只剩痛苦了……
　　果然，简祐没有让pyl失望，认真回看比赛充满魅力的表现瞬间感染了garvey，让他转变心态。
　　当然，pyl以为是简祐的外表感化了garvey，而真正感化garvey的还是她努力的内在！
　　garvey回答，“我明白了，我会调整好心态的。”
　　pyl露出孺子可教也的表情回应。
　　首局lgd除了上路对线的单杀没有其他东西，所以简祐很快回顾完。
　　她注意到，或者说听到了pyl和garvey对自己的关注。
　　不过简祐只装作没注意到。
　　总不能冲他俩吼着“你俩别一直盯着我看好不！”、“看什么看，再看把你俩眼珠挖了！”、“我脸上有芝麻吗？为什么一直盯着我看？”之类的话吧。
　　然后garvey走了过来，直直站在简祐前面。
　　她抬头，“怎么了？”
　　“你在看第一局的比赛吧！当时比赛时就想不通了，我那刀妹怎么就能一直被抓？还有第一波被塔姆q中，就十分离谱……”
　　garvey被简祐的努力感动，主动上来向她询问讨教。
　　简祐便把garvey游戏里的错误一一点出来。
　　那边的pyl暗拍大腿，“俺怎么就没想到这样接近对方的办法呢！”
　　现在去讨教也来得及！
　　pyl道，“我也很郁闷，第二局你们beishang怎么就开到我的？”
　　简祐毫不留情，“呃，因为你反应慢……”
　　不过简祐随即又觉得这样说pyl虽然很真实，但很容易得罪人，有点不妥。
　　对方毕竟赛前送了自己礼物希望她能稍微放水，而且游戏输了后也没有找自己算账。
　　她补充道，“不过第二局的前期运营应该是pyl你指挥的吧，太强了！”
　　pyl从一开始的尴尬变成了十足的自豪。
　　“没错，就是我指挥的，包括奥拉夫偷龙和峡谷先锋，还是有让你们吃到苦头吧。
　　哎，我要是三四年前都状态，你们肯定根本就撑不到后面。”
　　听到pyl的说法，简祐便认真向pyl询问当时的情况，然而pyl的路数和简祐不同，他的指挥大多数只是大脑的灵光乍现，而简祐是综合
　　几分钟的休息结束，pyl和garvey只得离开we休息室。

第一百二十四章 WEvsRW（略以及采访）
　　八月四日战胜了以神经刀著称的lgd战队，we后面一场比赛的对手是侠盗勇士rw战队。
　　rw战队目前以四胜八负的战绩名列lpl积分榜第十三，只比倒数第三的lgd高出一名，无缘季后赛名额。
　　因为战队里都是新人，rw战队也就继续磨合，没有上替补选手。
　　而简祐以求稳为主的运营手段，最擅长对付这种没有明星选手也没有脏套路的战队。
　　所以八月九日的长安场馆，简祐带领we战队以利落的二比零取胜，距离季后赛只有一步之遥！
　　赛后采访主持人欣仪还能稍微克制，在提问第一局mvp简祐的时候只问了几个无关痛痒的问题。
　　和游戏里的分奴忍辱表现不同，简祐很喜欢在游戏结束后的采访环节做出更加自我的回答。
　　她自认为可能是游戏里为了获胜疯狂认die的压抑必须找到发泄的地方，而这采访就是她的发泄处。
　　大概就是所谓的贤者时间类似吧，当然，现在的简祐似乎没有办法产生贤者时间了……
　　但这天欣仪的采访问题显然做过充分准备，让简祐找不到放飞的地方。
　　看着简祐老老实实地回答采访，欣仪心头放心许多。
　　这样才算是传播正能量，优秀的电子竞技职业玩家嘛！
　　明明长着一张文静恬淡的面孔，怎么能总是在赛后说些充满火药味的话呢。
　　欣仪和教练组为简祐考虑，即使都是很滴水不漏的采访，欣仪也说服we教练组给简祐对了稿，让她收敛起来。
　　lpl的联赛文化可和欧美赛区不同，今天胜利时在采访说的大话，明天落败后立刻就能成为黑点，甚至被做成动图和表情包——即使简祐是个女选手，或者是，就因为是女选手那些黑子可能做得还更过分。
　　于是赛后采访在一系列口水话之后顺利结束，简祐觉得稍微有些意犹未尽。
　　场馆里对赛后问答满怀期待的观众们同样等了个空，他们可不想听简祐对如何战胜rw战队以及战胜rw这个菜鸡战队后的感想做回答。
　　他们想听更加劲爆的内容，比如刚认了干娘的某知名主播加入v5战队的新闻，又比如九月十号晚七点开播的电竞春晚。
　　春晚的事暂时和简祐没有交集，挣扎在季后赛入场门前的we还没资格做电竞春晚的特邀嘉宾。
　　而神秘主播加入v5战队的新闻，则和we战队密切相关了。
　　八月八日，jp人，faker前队友，简祐孝子，抖鱼当家主播otto被爆已经加入v5战队，正在其基地和队员训练。
　　起初信的人不多。
　　哪个脑瘫经理会找电棍打比赛？
　　电棍，那个残疾人主播他能打电竞？
　　otto这个不是退役，只是没人要了的前职业选手，还有可能找到战队收留？
　　但是这个离谱的小道消息很快却被证实。
　　八月九日早些时候，v5战队官方软博正式官宣，这位操作细腻、打法凶悍、经验丰富的英雄联盟选手，将加入v5战队，重新出发！
　　一时间大量有关电棍的梗刷遍各大社区，v5软博更是增粉无数，足见主播电棍的影响力。
　　英雄联盟游戏的玩家人气划分，最顶端超一流的当然是超级明星级职业选手。
　　faker、weixiao、mata、uzi、clearlove、the shy……
　　每一个名字在lol玩家群体中都耳熟能详！
　　不过因为直播平台的存在，和传统体育竞技不同的是，超一流往下，排到一流档位的除了一般战队的明星选手外还有各大流量主播。
　　电棍虽然也曾打过职业，但他仍然属于依靠做主播而跻身一流档位的英雄联盟玩家。
　　拥有百万粉丝的他人气甚至比we战队的明星选手洗液还要火热！
　　欣仪当然知道观众们渴望什么样的骚问题，但秉持着职业操守，他对那些题外话只字未提。
　　但，就算她不提，也依然有人能提。
　　到观众握手环节，现场抽到的第一位幸运观众就是老棍杂了。
　　“第一位幸运观众是个有点帅的小哥哥啊，请问有什么要对选手说的呢？”
　　“我觉得今天的洗液很猛，真的是洗猛惊我啊。
　　然后下一场比赛是打v5，打电棍嘛，希望洗液把他秀一下，给他整个被秀top10。”
　　场下一阵哄笑，抖鱼直播房间本来因为比赛结束而迅速消散的弹幕也立刻活跃。
　　欣仪无奈配合道，“哦，你很懂啊！嗯，没有其他想说的了吧。”
　　“啊……还有。”男生吧欣仪拿回去的话筒又掰了回来，“电棍最近一直和饺子选手母子双排嘛，希望饺子选手在比赛面对电棍的时候好好给予棍子哥母爱的关怀哈。”
　　欣仪差点都接不住话，赶紧抽回话筒，让人领取礼物握手合照后下去。
　　第二个幸运观众是个妹子，欣仪放心了许多。
　　比起喜欢带节奏搞事情的男性观众，电竞赛事的女观众大多把电竞视为一个能够提供追星的平台，不太可在台上发表过分的话。
　　第二位有些婴儿肥的女观众就是选手的粉丝，不过有点不对劲……
　　“是位可爱的小姐姐，粉的we战队哪位选手呢？”
　　“嗯，我是……dumpling选手的粉丝。”
　　“啊，小姐姐居然是dumpling的粉丝，有什么话想要对她说呢？”
　　“就继续加油，痛击ig！拿到冠军！”
　　喂……你这先挑拨简祐和ig的关系，然后对一支季后赛都难进的战队说希望拿世界冠军。
　　简祐听到后大为高兴——看到没，这就是她简祐的粉丝，连说出来的大话都和本人九分相象！
　　欣仪无奈，更不敢多问怕像上一个观众又说出更多骚话，只得赶紧让这女粉丝赶紧走完流程。
　　又采访了三人，we战队比赛后的采访终于全部结束，欣仪头上都捏了把汗。
　　离开比赛场馆，中午才得到消息的简祐，自己也在为电棍居然重回赛场感到震惊。
　　虽然两人在现实并不认识，但是终归在游戏里双排了有一些日子，养狗还有感情呢，何况带子双排了这么久。
　　最近她都吐血带着棍儿上了韩服王者了！
　　想到这里，简祐打开许久没有登陆过的软博账号，账号的粉丝居然突破了十万，让她小小吃惊。
　　她找到v5的官宣，打了个otto的颜文字然后配了加油的表情。
　　底下秒评：“饺子！你终于记起来软博密码了！”
　　“呜呜呜，不愧是棍儿的老母亲，打开许久位登陆的软博账号就为转发棍儿的消息。”
　　“感动，来自电棍母亲的转发。”

第一百二十五章 春晚
　　八月十号上午，we教练组召集队员开了个简短的会议，主要分析他们的出线情况。
　　we对战v5是他们这个赛季最后一场常规赛，如果不出意外地获胜，九胜六负的他们将直接锁定季后赛门票。
　　简祐没有考虑过落败，但教练组总得做最坏的打算。
　　如果最后输给启用了otto选手的v5战队，他们依然还有与ig、lng、sn以及jdg三只战队争夺季后赛门票的机会。
　　但那样，命运就不握在we自己手上了！
　　分析完出线形势后教练dog8以一番加油鼓励的客套话结束小会。
　　下午没有训练赛，而简祐最近的双排搭档电棍不在线上，她便打开游戏单排上分，五胜一负把排位分打到了王者七百多，排在韩服前两百多名。
　　到了晚上，简祐没有排位也没有直播，而是打开抖鱼观看起来lpl重磅比赛，rng对战ig！
　　一支是去年msi冠军，另一支是去年s赛冠军，和落魄豪门we不同，这两支战队都是气势正盛并且底蕴丰厚的lpl顶尖豪强！
　　网友们把这场比赛比喻为提前到来的春晚，甚至还做出各类p图海报加以宣传。
　　当然，这场比赛之所以被评为电竞春晚，不仅仅因为两支战队的强大实力以及巨量粉丝。
　　还有恩怨情仇！
　　去年一举包揽lpl春季赛、msi季中赛、洲际对抗赛、lpl夏季赛、亚运会表演赛多项冠军的rng战队，倒在英雄联盟最高荣誉s赛的八强。
　　他们拉垮的表现令风闻突转，到今年也仍然不停被黑子嘲讽。
　　而嘲讽rng战队的主力军自然是新科s赛冠军ig战队的粉丝。
　　原本粉丝互嘲十分正常，然而令人意想不到的是，ig战队总裁王校长居然带头冲锋，在软博上对rng战队一通输出，把粉丝间的战火烧成了战队间的恩怨！
　　再到之后，夺得了s8冠军的ig战队折戟于今年的季中邀请赛，不但没有因为夺冠而获得良好的名声，反而一举成为众矢之的！
　　在上述氛围之下，这场rng和ig的比赛自然热度高涨。
　　简祐半躺在电竞椅上，安静等待比赛开始
　　她虽然和ig的队友没有交集，对给了自己签名的javklove还比较有好感，但就凭苏小洛做的事，她巴不得ig输给rng。
　　简祐今天迟迟没有直播，作为新手主播的她也忘记了在直播间请假，令准时候在她直播间的粉丝们一阵疑惑。
　　“主播呢？还在睡觉？”
　　“主播昨晚太累了，现在赖在我床上补觉，大家明天再来看直播吧。”
　　“前面在想peach？”
　　……
　　群龙无首的粉丝们没有简祐的联系方式，只好转头流窜到简祐队友的直播间里。
　　洗液和poss直播间的弹幕出现观众询问简祐为何没有直播。
　　洗液拔下耳机，转头往背后简祐直播的地方看。
　　“简祐……你直播呢？”
　　“啊？我没直播。”
　　简祐还不知道直播间的状况，只以为抖鱼给的合同是每月直播一定时间就算完成工作，她已经超额完成任务。
　　“你粉丝好像在问你为什么今天没开直播呢。”
　　“我在看比赛，有什么问题吗？”
　　洗液大致明白了情况。
　　“合同里虽然只规定了月直播时间，不过我们鸽直播的时候最好要在直播间或者粉丝群给观众打招呼请假，不然粉丝们会白等了时间。”
　　“哦，明白。”
　　简祐细想一下就明白了问题所在，她立刻登陆直播账号，在直播间鱼吧发帖，【看电竞春晚中，今天不排位】。
　　这样子观众应该就不会再等她开播了。
　　只是……
　　观众想看的是她排位吗？
　　肯定有部分粉丝冲着学习简祐辅助玩法而看她直播，但是大部分观众想看的是简祐啊！
　　于是弹幕也不刷其他的了，一致要求简祐开着直播镜头看电竞春晚。
　　简祐本来是要拒绝的，出卖色相来直播不符合她的性子。
　　但观众给的打赏实在是太多了。
　　简祐打开摄像头，考虑到lpl转播涉及版权问题，她把摄像头画面调到屏幕近半，遮住比赛画面。
　　直播就算开始。
　　她还是不理解为什么这些观众会只是想要看一个女孩坐在镜头面前就满足了。
　　她随手点开几个女主播的直播间，“想看女主播你们可以去这个这个还有这个直播间嘛，又会跳舞还会唱歌，衣服也是专业的cos服装。”
　　“呵，这个叫洛离塔的女主播身材颜值真好，比我……”
　　简祐比划了几下，发现那女主播身材真不比自己好太多，而且皮肤比不上被系统加成过的自己，也只有美颜过的面容比她娇艳几分。
　　但这女主播歌唱得是真好听，粉色旗袍也真滴充满诱惑……
　　简祐默默记下女主播名字，现在还是专心看比赛，女主播等晚上临睡前可以看看。
　　到了七点钟，期待已久的电竞春晚正式开始。
　　rng用新人上单lovezzr替换掉langx，而ig则用leyan替换掉自从输给we后便一蹶不振的ning王。
　　虽然各自都有默契似得换了替补，但这场焦点战并不因此失色。
　　langx和ning的状态本就都是各自队伍最差的，将这两人换下恰好说明对这场比赛的重视程度。
　　直播过程简祐虽然比无口单排活跃一些，时不时还能讲解几句比赛。
　　但她总体表现更像是吃播，看几眼比赛再吃一口零食，一场比赛腮帮子没停下来。
　　一些热心的观众更是担心简祐一下子吃这么多零食就不怕长胖嘛！
　　比赛正如简祐所愿以rng2-1战胜ig告终，不过简祐远没想到自己在被比赛喂饱之余，会因为直播看比赛而卷入到舆论漩涡当中。
　　起因是简祐在直播看完比赛后如是说：“这rng和ig真的拉垮啊……如果感觉我们we进了季后赛，能轻松带走这两队。
　　用电棍的话说，比赛太下饭了！”
　　她一句话同时得罪了ig粉丝和rng粉丝。
　　毕竟她可是在职lpl选手！虽然当众嘲讽其他战队拉垮下饭不违反选手守则，但当这个选手所属的队伍连季后赛门票都还没拿到时，简祐的话就变得无比自大和不尊重其他战队！
　　【we女选手嘲讽ig/rng两大战队，称能够轻松击败】
　　【美女选手又出狂言，ig/rng不值一提】
　　【女选手评价rng和ig的比赛十分下饭，是自大还是无脑？】
　　……
　　不到第二天早上，简祐直播时说的话就已经被各个电竞媒体撰稿发出。
　　不但是ig和rng粉丝，很多对lpl甚至英雄联盟都不熟悉的人都参与到讨论之中。
　　各个媒体文章下的评论对简祐褒贬不一，但占据lol粉丝主流的ig粉和rng粉都非常愤怒。
　　而到了专门讨论lol比赛的抗压背锅吧，讨论结果就又有所不同。
　　在他们看来一切都是简祐为了夺人眼球集聚人气，故意炒作碰瓷！
　　就像上次简祐和ig管理层的矛盾，如果阴谋论下去，未尝不能是一场惊心操作的碰瓷。
　　ig战队软博到现在都没承认简祐有在他们那试训过，便是简祐强行碰瓷的一项明证。

第一百二十六章 上当了
　　舆论的变化没有对简祐产生影响，照旧训练、直播和休息。
　　教练狗八（dog8）倒是对她在直播间乱说话稍微有些担心，但简祐既没有透露战队内幕也没有口出禁忌言辞，他最多只能防范性提醒几句。
　　又过了两天。
　　电棍正式在lpl复出登场，以v5中单身份迎战实力相近的dmo战队。
　　粉丝很期待，比赛很下饭，结果很精彩。
　　v5中单 otto选手正手露露反手阿卡丽，成功送出个总比分0-2。
　　再之后，电棍似乎自闭了，比赛结束的第二天拒绝了简祐的双排邀请。
　　简祐对电棍拒绝双排心中十分不舍，从她直播这些天来的体验，和电棍一起排位算是最舒服的。
　　之前也有和uzi双排过，虽然能够很容易地上分，但简祐会感觉不自在。
　　她是个分奴却绝不是上分表，而如果和水平比她高的人双排，胜利的果实就掺了别样的调味。
　　至于和比她菜的人双排，又会感觉十分不爽，作为一个铁分奴怎么能容忍被别人在游戏里拖后腿呢！
　　电棍就不同了！拿出亚索蒜男奇亚娜的时候在韩服高分段能顶得住，甚至很多时候线上都是小优，不会拖累简祐。
　　而残疾人“稳健棍”突出一个“混”字，无论在游戏里还是游戏外都没有大腿给简祐来抱。
　　急需电棍双排提升自己直播效果的简祐私信去安慰电棍。
　　“不过输了一场而已，下一场面对我们we也必输无疑，多输几局慢慢就能赢了，何必因为想不开而不打排位呢？”
　　电棍回答，“我不是不排位了，下一场是和we比赛，我怕双排会被你摸透战术。”
　　还怕被摸透战术？简祐寻思电棍正手亚索蒜男，反手奇亚娜刀妹，裤裆里藏个仙灵女巫璐璐，就这英雄碗，是个人就能摸透。
　　简祐说，“我都不担心被你摸透战术，你又有什么可担心的？而且双排一直都是我在指挥，就算比赛战术泄露也是我先。”
　　电棍琢磨简祐说的确实有些道理，而且他还可以换种玩法来迷惑简祐，便同意了她的双排请求。
　　两人进入游戏到了ban选阶段，简祐照例选出派克辅助，然后电棍却选出他英雄池之外的英雄。
　　天启者卡尔玛！
　　简祐慌了，赶忙在语音频道里对他说，“电棍，你怎么亮了卡尔玛？你会这个英雄吗？”
　　电棍笑着说，“卡尔玛上中辅助都能摇摆，是这版本非ban必选的英雄，我既然要上场比赛，这英雄必须得练一下，不能吃英雄池的亏。
　　简祐你放心，我棍子哥的扇子妈有一手的！”
　　懂了，也就是说电棍是把排位用来练英雄呢！
　　简祐着急，完了，上当了！这就是电棍所谓的比赛战术吗！
　　她后悔说服电棍双排了，现在下车还来得及吗？
　　叮！
　　电棍锁定了卡尔玛。
　　简祐只得默默祈祷电棍别卡尔玛送起来，只要中路混住，她的派克还是能carry的。
　　英雄选择结束。
　　蓝色方阵容：上单诺手，中单卡尔玛，打野盲僧，adc伊泽瑞尔和辅助派克。
　　红色方阵容：上单鳄鱼，中单佐伊，打野皇子，adc卡莎和辅助泰坦。
　　进入召唤师峡谷中，简祐习惯性地转去直播界面瞄一眼弹幕，一般如果排到了知名选手，这时候都会有热心弹幕说明。
　　己方上路韩服高分局诺手，不用猜就知道只能是混子余小c了。
　　对面中单佐伊应该不是职业选手，简祐缓了口气，专注于下路对线中。
　　回到下路，对面卡莎是kt中单bdd补位，而泰坦是sng的青训辅助，对线上简祐蛮有自信。
　　先是一级q技能逼卡莎走位，让对方少吃了一个兵，抢二成功。
　　然后技能领先的ez学了e技能奥术跃迁顶着泰坦随时可能的勾子大胆偷钱，虽然没有打掉皮糙肉厚的泰坦多少血，下路的压制力算是打出来了。
　　简祐时不时转去中路望一眼，前期的卡尔玛因为英雄特质的作用，还是能稳压佐伊的，稳健棍的稳健名不虚传，把兵线都推到对面塔下了……
　　到了三级，对面打野皇子刷了河道蟹来下路抓人，eq把刚用了奥术跃迁的ez挑飞，简祐立刻替ez挡了泰坦勾然后往后方e拉开距离。
　　等ez击飞落地，对方卡莎伤害不足，半血伊泽瑞尔闪现和皇子拉开。
　　不过，简祐的操作还没结束！
　　魅影浪泅留下的幻影即将返回之际，简祐跟上一个闪现，极限e闪把逼了ez闪现正准备离开的皇子眩晕住！
　　ez接上wqaa，皇子立刻减到半血。
　　这还没完，简祐再短暂的蓄力q，刚好把扭头摇摆想要省个闪现的皇子拉了回来。
　　逼得皇子交出闪现。
　　残血的皇子必须回城补充状态，而传送在手的ez还能继续混线，对面这波强行gank反而令自己吃亏。
　　苏零战队青训辅助看到派克挡q又e极限闪的一幕，心中不禁微凉。
　　“这简祐的派克操作很强！恐怕v5战队不是对手。”
　　目前排名第九的sn战队能否进入季后赛全看we最后一场的胜负，全队上下自然识得这位we新晋辅助。
　　现在幸运地排位遇到，教练和主队的adc选手司马老贼都站在他背后看着，想要藉此推测出对方的实力。
　　教练点头，“能用派克带稳健棍上王者，如果找不到克制她派克的办法最好还是ban了。”
　　司马老贼则依然默不作声。
　　之后，简祐这边的打野盲僧趁皇子回家的时间将其野区的小野怪都刷了遍，令皇子发育脱节不少，短时间不用担心皇子gank电棍。
　　游戏到了七分钟，一直没有多少动静的中路还是爆发一血。稳健棍的扇子妈被皇子eqr不讲理连招命中，佐伊飞星乱入命中收下四百块。
　　而盲僧也到上路越塔gank死对面鳄鱼。
　　简祐回城补充装备，买了五速鞋直接游走。
　　她知道对方下路肯定会打信号提醒队友派克的消失，但对方绝对猜不到简祐的游走路线。
　　简祐直接去往上路开w幽谭潜行躲进草中。
　　对面引燃鳄鱼徒步上线，野区插眼，又把兵线控住，不给盲僧再找到机会。
　　余小c诺手带的是疾步，同样徒步走到线上。
　　上线的余小c看到简祐在蹲，不知是故意勾引还是操作捉急，e技能无情铁手想要勾补兵的鳄鱼，拉了个空。
　　没用横冲直撞躲e的鳄鱼，又见到盲僧和皇子在下路河道撞见，当即要上来和诺手拼一套。
　　干净利落的ewaqe，一套打完正好溜回自家兵线后面。
　　随后简祐蓄力许久的勾子从旁边草里笔直飞出，落点预判鳄鱼二段e落点！
　　“nice！”余小c吼道，“这就是我余小c骗的技能！”
　　简祐qe二连令鳄鱼动弹不得的同时秒挂点燃。
　　而旁边诺手也外圈q接awaa，一套把鳄鱼血量砍到四百多。
　　还没到斩杀线，简祐和余小c继续追着砍，最后简祐在塔下大招轻松斩杀收取赏金！
　　余小c直播房间弹幕一阵刷。
　　“小c不仅有野爹，现在连辅助爹都有了……”
　　“这派克游走灵性啊！”
　　“上面连这派克都不知道？这可是带棍子上王者的稳健棍唯一真妈，we天才辅助选手dumpling啊！”
　　一波游走简祐拿了人头，又转到中路明着用大招消耗佐伊血量，实际偷偷脏掉扇子妈三个小兵。
　　回到下路，简祐和ez怂住。
　　到了十分钟，简祐指挥电棍跟着打野盲僧来下路抓人。
　　然而稳健棍吃了佐伊催眠气泡，就算开了e护盾也依然被皇子盖大招天崩地裂秒掉。
　　只得放弃小龙。
　　好在上路两人头的余小c出到黑切，诺手开疾走塔下大傻四方强斩死鳄鱼！
　　“中路崩了没关系，我能c！”余小c喊道，然而随后诺手也惨死于防御塔最后一下攻击。
　　简祐让掉小龙后继续游走到上路，无情把电棍抛弃。
　　电棍玩亚索蒜男之类的战士，她还可以去gank，扇子妈这英雄就完全没法用派克配合了……
　　十三分钟，简祐和盲僧来到上路，简祐e闪晕住皇子鳄鱼两人，然而转头看到塔后出现的泰坦！
　　sn青训辅助也不是吃素的，能被简祐游走成功一次，哪能让她游走两次！
　　眼看着泰坦就要勾中自己，简祐回身不等鳄鱼斩杀线出来就释放大招。
　　轰！
　　凭借十字斩的位移效果，简祐奇迹般地躲过泰坦钩子！
　　没有了勾子的泰坦支援慢了一秒，让简祐可以充分打出技能。
　　再一个回首蓄力q，将要集火自己的鳄鱼背到身后。
　　之后释放完所有技能的简祐被击杀，但红怒诺手跳起来连劈三人，大杀特杀！
　　五个人头的诺手就算在混子余小c手上也是恐怖无比。
　　游戏在二十八分钟结束。
　　简祐却并不开心，稳健棍这家伙的卡尔玛拖了整局比赛的后腿，让她这个分奴极为不爽。
　　而且，既然是自己邀请他双排，不可能才排了一局就找理由溜走。
　　万一后面还是露露卡尔玛……
　　…………
　　sn基地，青训队员回头看向教练和司马老贼。
　　教练摇头，“哎……估计……我们这赛季没希望了。”
　　司马老贼一言未发。
　　虽然一直以钻石adc著称，也有很多他的粉丝认为排位水平不能代表比赛水平。
　　但司马老贼心中知道，排位有两种上分办法，一是意识，二是操作。
　　排位意识强不一定比赛意识就强，但排位操作厉害，比赛上就一定能操作出来！
　　而明眼人都能看的出来，她的操作水平，至少派克的操作能碾压lpl百分之九十的辅助。
　　司马老贼走在回去自己座位的路上，自言自语道。
　　“今年没有保级赛了呢……”

第一百二十七章 WEvsV5
　　八月十七日下午两点钟，lpl常规赛最后一轮第三场，we战队对阵v5战队。
　　距离简祐第一次来到长安we战队已经过去整一个月，再次登上场馆舞台时没有了紧张，只余兴奋。
　　她俯视着比赛场地四周，四周人声鼎沸。
　　无论we晋级与否这都是他们这赛季最后一次在主场的比赛，而比赛时间又是周末，所以平常不到七成落座率的场馆接近满员。
　　we粉丝高举着印有队员名称的字句，最醒目的是【otto就是世界第一中单】和【xiye才是世界第一中单】两个带有调侃性质的横幅。
　　当然，应援字牌里有属于她的字牌，有的字牌上还画着她的画像。
　　简祐打比赛当然不是为了这些粉丝，甚至于看着这些字牌会有点尴尬，但置身于气氛热烈的we主场，前所未有的归属感与自豪感油然而生。
　　“是的，我不会令自己失望，也不会让队友、让微笑、让we在今天失望！我会给we带来荣誉！”
　　主持台上。
　　两位主持人王多多和车萧先向观众交代清楚lpl的出线形势，主要突出we战队对这场比赛势在必得。
　　然后介绍了v5战队继续让电棍上场这件事，毕竟上一场比赛复出的他没给给战队带来任何起色，很多人以为v5会在利用otto炒完热度后就直接踢掉他呢。
　　直播画面回到场上，we最先登场，现场主持人依次介绍，简祐眼神扫完场下后，就跟随队友来到座位上。
　　另一边v5也入场落座。
　　简祐抬头望过去，电棍向她招手，简祐回以招手。
　　能够在赛场上看到电棍，简祐是开心的。
　　不过她的开心并不是源于和电棍一直双排所培养的感情，而是想到能在比赛场上痛快击败对方所产生的解脱感。
　　自从电棍开始练习卡尔玛露露后，她和电棍的双排就不多了。
　　为了避免被电棍的混子中单英雄拖累排位体验，简祐用了吃饭、化妆、购物等七八个理由。
　　但简祐不可能一直找借口拒绝双排，毕竟那晚她还是很热切地开导了一番电棍还主动双排，总不能翻脸不认人吧……
　　于是简祐必须痛苦地carry比赛来带领他获取胜利。
　　她倒宁愿otto快乐风男搞起来，至少能起到嘲讽作用……
　　当然，今天的比赛，简祐更希望otto重得璐璐king的宝座，让她能更容易地获胜，出一口排位被璐璐卡尔玛搞心态的恶气。
　　banpick已经开始，v5前三ban按掉简祐的派克和猫咪，再ban了打野擅长的奥拉夫。
　　we这边，前三ban把电棍otto的奇亚娜以及塞拉斯禁掉，再把他们打野mole擅长且配合亚索极强的酒桶ban了。
　　然后v5首拿泰坦，算是很清楚简祐的英雄选择了，按照她热衷于选版本英雄的原则，如果v5不拿，她肯定就选了。
　　we这边拿出刀妹猪妹，刀妹既能中上摇摆，还能继续压缩otto的英雄池，是个很好的选择。
　　不过如果v5对we有研究，他们应该知道这刀妹是给poss选的——自从上学期被lgd上单的刀妹压制两场还多次单杀，poss这个不服输的家伙就苦练刀妹好多局。
　　猪妹更不用说，这版本唯一能上的肉打野。
　　再到v5选人阶段，他们拿出打野皇子和中上摇摆位阿卡丽。
　　到we第三选，简祐在洛和塔姆之间有些犹豫。
　　如果能拿到霞洛组合，无疑会是版本t1下路组合，但如果拿了洛，对面把霞抢到或ban掉就不好了。
　　“拿塔姆吧，稳点。”简祐最后决定。
　　we锁定塔姆。
　　第一轮banpick结束，第二轮banpick开始。
　　we先ban，禁掉卡莎和霞，而v5禁了韦鲁斯和ez。
　　放给mystic能搭配塔姆的adc不多了，或者说，版本强势且能搭配塔姆的英雄都已经被ban。
　　mystic只得选出寒冰，其实连续加强过好几个版本的寒冰射手强度足够，但腿短且保命技能，前面还有个出了羊刀破败两件套就能打出爆炸输出的替代品韦鲁斯，导致她只有在这个时候能出场。
　　到了v5选人，本来就没几个adc能上场，现在又禁四个we选一个，留给v5下路的adc不多了。
　　接着v5选出斯维因和凯南！
　　无ad的下路组合，很有节目效果，直播平台的弹幕瞬间厚了很多，但没有见到otto选出亚索，众多看热闹的路人观众和电棍otto的粉丝有些失望。
　　简祐也很失望，说好的璐璐卡尔玛呢？电棍你变了，排位璐璐卡尔玛，比赛阿卡丽亚索？！
　　we这边最后一选，xiye倒是亮了下亚索，只是开个玩笑，队友一个击飞都没有，选出亚索无异于和阵容脱节。
　　洗液最后拿出自己已经用了半个赛季的飞机出来，对面毫无疑问是阿卡丽中单，飞机对线阿卡丽还挺容易。
　　banpick结束，游戏进入读条，选手们在场下观众的关注中进入召唤师峡谷。
　　“we加油”和“v5加油”的口号响彻场馆。
　　于此同时。
　　关注这场比赛的不只是现场观众，各直播平台的关注度都非常地高。
　　电棍粉想看电棍重返赛场圆梦，we粉想看战队再次杀入季后赛，简祐前几天得罪了的rng、ig粉丝则想看她比赛出丑，而其他几支名列lpl第八名左右战队的粉丝则盼望着we落败。
　　和粉丝一样，lng战队以及sn战队战队的队员教练都在看着比赛直播。
　　他们两队的命运都握在we手上。
　　看到banpick结束，lng战队教练江左雾郎立刻和队员分析起来两队的banpick优劣势。
　　“we这阵容应该比较好吧。”江左雾郎沉吟着说道，“抢开团加双射手，还有一手塔姆保后排。”
　　上单芙兰朵露（圣枪哥）作为战队领袖，立刻讲解自己的看法，“简祐的塔姆非常精髓！其实论起强开团，有者泰坦和皇子的v5比we还要高一个档次，但we选了塔姆那情况就不同了……”
　　“塔姆克制所有强开阵容呗。”辅助小段接话道。
　　圣枪哥说，“是啊，其实我很好奇v5咋不把塔姆ban掉，之前简祐拿出塔姆的局应该都赢了！”
　　江左雾郎鄙视于圣枪哥居然没有关注简祐这个冉冉升起的新星，“简祐出场至今也就输了一个小局……当然大部分拿出来的英雄都全胜了。你没看她的比赛吗？”
　　圣枪哥一点也不知耻地挠头，“时间不够嘛……又要排位比赛和训练，空闲时间还要追爱豆，给叶舒华转发、投票、应援。我就只能挑最近要和我们比赛的队伍看了。”
　　确实，lng战队没有规定选手必须每场lpl比赛都看，圣枪哥虽然平时追星，但确实没有爱好占用工作时间的状况。
　　做过ob主播的江左雾郎继续说，“我不仅她的比赛看过，rank也研究了很多，确实是个天才辅助！
　　v5不禁塔姆也是没有办法，她的英雄池非常之深！就算禁了塔姆，也有锤石能拿。”
　　极为擅长锤石辅助的小段点头，“锤石吗，他的灯笼确实是塔姆w的替代技能，不过我没听说简祐会玩啊。”
　　江左雾郎装模作样地说，“这你就不知道了吧，机密消息！简祐试训ig战队的时候就是亮了一手锤石！”
　　lng讨论中，游戏对线开始，v5在蓝色方，we在红色方。

第一百二十八章 下路就扛压吧
　　对线斯维因、泰坦组合，传统下路adc因为可以连续平a迅速推线，很容易占据到优势，mystic的寒冰也不例外。
　　很多玩家和观众会抱怨adc越来越弱势，比赛里只有ban位上的寥寥几个ad英雄可以使用，传统adc更是选出来就要暴毙。
　　似乎给下路选出无adc组合才是英雄联盟的大势所趋……
　　但实际上，【输出稳定】、【清线刷龙快】、【推塔安全】。
　　只要adc还拥有以上三点特质且没有能替代的英雄，就永远不可能被排除出版本。
　　当然，迅速清线打出压制不代表能够获得对线的胜利，此刻的mystic还需时刻提防泰坦的钩子以及策士统领的e永不复行，万一被其中任意一个控制命中……
　　好吧，就算被命中了也没有关系。
　　正如观战的lng上单芙兰朵露（圣枪哥）所言，简祐辅助塔姆的选择完全counter住v5爆发型阵容，令mystic无论对线还是打团都不必太过于担心走位。
　　到了三级，塔下的y4反手e永不复行击中正补兵的寒冰，简祐连w大口朵颐都不急着交，反而吐出舌头先对斯维因冷俊的老脸舔上一口。
　　等泰坦跟上的q疏通航道出手时，简祐才操控塔姆吞掉寒冰，一下子骗掉v5下路组合两个控制技能，mystic更放心消耗了。
　　通过导播镜头看到下路这幕的lng观赛众人心中一跳。
　　芙兰朵露说，“这什么！adc被控住了不直接吞还要反打，就不把v5下路当人呗！”
　　小段拍着大腿说道，“自信啊，这塔姆真自信。”
　　江左雾郎则望着屋子里围坐着的lng选手，心中感叹，“这we战队咋总能淘到天才选手的？前有可汉后有晒爹，现在夏季赛快结束又来个刀绯。
　　想他江左雾郎三顾仁川五入河内，请来的却都是些二流选手，差距也忒大了点。”
　　不过场上v5既然选出无adc阵容，自然早就打好放养下路的算盘。
　　打野皇子不但没来下路缓解压力，反而去往上路gank。
　　到了上路，皇子eq成功挑飞刀妹，凯南再上去一阵输出，只有三级的艾瑞莉娅倒在防御塔下。
　　皇子在抓刀妹，we打野猪妹自然要来下路搞事。
　　只是，
　　泰坦和斯维因的控制技能cd快要转好，他们塔下反打能力挺强，没有大招的猪妹只好在简祐的指挥下放弃强行gank的想法。
　　尽管没有尝试越塔，但有猪妹的掩护，下路成功点掉一层防御塔镀层。
　　we在丢了一血的情况下经济反而领先v5一百块。
　　到了六分钟，学会大招的电棍终于能配合打野行动了，v5有上下两路可供gank选择。
　　we上路poss已经升六，上一波被抓也没交闪现，看起来怂在塔下补兵的刀妹不太好抓。
　　而we下路寒冰塔姆已经压了v5下路足足五分钟，从河道过去必定能绕后gank，但……
　　电棍知道简祐几斤几两，要是gank下路被塔姆用操作秀起来……
　　他心虚地在心底喊道，“没错，就让下路那两废物继续抗压吧，脑瘫一样选出非常规下路，就只能前期发育中期发力了。我去强行去帮，万一让这两半血家伙送了人头，反而添乱。
　　上路的刀妹上一波就轻易被皇子抓到，肯定是意识不足，我应该去上路打开局面！”
　　想到这里，otto果断操控着阿卡丽去往上路，无视了下路辅助max的信号。
　　电棍在语音频道还略作解释，“下路你们稳住，我先帮凯南！”
　　稳健棍配合打野ben4去上，we这边beishang再次来到下路。
　　他其实是来反蹲，然而在河道没有找到v5的人。
　　beishang说道，“对面中野没来下路！”
　　简祐立刻发话，“上路！电棍应该去上路了，mystic你回去出装备再tp上线，我们这次可以尝试越塔！”
　　果然不出三秒，阿卡丽和皇子出现在we上路。
　　v5战队gank上路而we战队gank下路，和三分钟前相同。
　　只是这次双方都叫了中单，是上次gank的威力加强版！
　　下路的斯维因看到mystic传送到近战兵上时就知道危险来临，立刻往防御塔更深处撤退。
　　v5辅助max则更清醒地喊道“清兵！快！we要越塔！别怕，我们应该能反打。”
　　“嗯，他们缺控制，应该只有中单六级！”交流着，撤了两步的y4又走回来用q技能清兵。
　　斯维因q技能等级都高，装备也没有更换过，清不完塔下兵。
　　而we这边，寒冰w的aoe配合从河道走过来飞机的导弹，两三下就把蓝色方小兵清掉。
　　四包二越塔正式开始。
　　绕后的猪妹最先抗塔，q极寒突袭对准斯维因撞去，但是被早有准备的y4闪现躲过。
　　猪妹无奈只能平a把被动挂在最近的泰坦身上。
　　然而还没a出被动眩晕，beishang的猪妹又中了泰坦、斯维因回手两套控制，他的血量岌岌可危。
　　眼看着挡在前面的泰坦血量不到三百，但防御塔的攻击就要落下，猪妹比泰坦更先撑不住。
　　场上解说车萧摇头道，“we这波越塔有点问题啊……猪妹和寒冰都没有大招，缺乏控制，留不住塔下的斯维因！”
　　王多多也是有些为we紧张，“小地图上v5还在gank上路的poss，we这波下路要是拿不下来就亏大了。
　　其实他们只要poke逼退v5下路然后拿塔拿龙，没太大必要强行越塔！”
　　抖鱼直播间，一些想要看we出丑的观众纷纷发出弹幕。
　　“we这么看不起v5下路，呵呵，要被反杀了吧。”
　　“没控制就想越塔，we疯了吧。”
　　“浪了呗，人头和塔都想要！”
　　“就这？还大言不惭能击败rng？”
　　……
　　猪妹当然不会死，他简祐的塔姆大嘴一张，把猪妹吞进腹中。
　　见抗塔的猪妹被吞，泰坦也立刻往后闪现保命。
　　塔下被四包二差点反杀，max的自信也打了出来，闪现后往左一扭，居然躲过洗液刁钻的大导弹。
　　就算三个小技能都cd的飞机再闪现丢个导弹，伤害还是不够，似乎we越塔真的失败了！
　　王多多解说道，“还行，至少没有死人，而且防御塔镀层还能拿。”
　　然而话音未落，简祐就突然闪现到塔内！
　　越塔的时候在泰坦身上打出了被动，奈何w用来救了猪妹。
　　而现在，第二个q技能终于cd转好！
　　简祐闪现q极限距离将仍然沉浸在逃生成功喜悦中的泰坦眩晕，而洗液又一发导弹cd转好。
　　轰！
　　泰坦被击杀在防御塔后。

第一百二十九章 阿卡丽被秀
　　协助飞机击杀泰坦，we的粉丝们很是开心，但简祐并不十分满意，终究是让斯维因跑掉了，而且下路一塔也肯定拿不掉……
　　不过比起简祐的心情不圆满，v5这边就难受多了。
　　下路送掉三层镀层和辅助人头问题不大，本来选出斯维因就是要抗压，但关键是上路刀妹居然没能抓死！
　　导播在下路越塔结束后就给到上路回放。
　　只见凯南和皇子从正面进攻，阿卡丽从塔后草丛过去。原本v5的剧本是皇子先手逼闪，然后凯南阿卡丽收人头。
　　然而打野ben4的eq二连被刀妹走位躲了，接着刀妹回头r中皇子。
　　旁边的凯南和阿卡丽自然不敢走进先锋之刃的菱形铁幕，otto阿卡丽反向开e想标记刀妹等队友伤害打出来后再做收割，结果就是e被刀妹q皇子躲掉。
　　ben4皇子心慌地盖上大招要配合凯南r万象天雷引打伤害。这次刀妹反手比翼双刃晕住凯南和霞阵里的阿卡丽。
　　最后poss用q利刃冲击位移到走出霞阵的阿卡丽身上，再闪现逃生。
　　无能狂怒的阿卡丽盯着刀妹屁股补上大招想追，可是伤害根本不够，只得二段大招回到野区。
　　一堆下饭操作让观众们看的直咂嘴。
　　电棍恼火道，“ben4你这什么eq啊，你是八十岁老年人吗！还有你tm这大招放的真就有意思。”
　　老棍杂ben4和电棍是北方同乡，在电棍加入v5之前也经常双排，他知道电棍只是单纯地口臭，没有其他额外意思。
　　虽然这波电棍塔下空了e，人在w霞阵里被晕住，操作比ben4更离谱，但ben4还是耐心安慰。
　　“我的我的，不急，等我下波大招，我们还有机会。”
　　电棍暗骂一句，“去tm的有机会！对面可是we啊！有洗液，还有简祐那个女怪物！”
　　他没有把最后的话在语音频道骂出来。
　　他操作拉垮，嘴臭，但他知道他是个想要获胜的lpl选手。
　　隔了这么久重返赛场，可不是为了在赛场上出丑然后一句没机会就放弃所有努力的……
　　回到中路继续补兵的电棍道，“tm的，下一波eq别空了。”
　　“嗯。”
　　we的越塔成功了一半，而v5的越塔无功而返。
　　无论观众还是解说都能从这波越塔看出两队配合水准，不过观众可以在弹幕齐刷下饭和饱了，但解说不行。
　　雨童分析道，“越塔失败，不过好在v5发动机otto还能回到中路继续补线，这波兵吃完，他的经济其实落后不多。”
　　“确实，下路死的只是辅助泰坦，而拿了泰坦人头的飞机是后期英雄，前期除了补足发育外对游戏整体没多少节奏影响，这经济的差距其实没有我们想象的大。”
　　“嗯，只是otto对线要难受些，不过阿卡丽对线飞机本就有些难受。”
　　当然，两人闭眼强行帮七分钟落后六百经济的v5说话，引起了直播观众一阵嘘声。
　　连不少之前we越塔接近失败时幸灾乐祸的观众也参与到嘘解说的行列。
　　简祐不知道观众和解说的看法，对这次越塔被并不十分满意的她已经在策划下一波越塔。
　　有了寒冰与猪妹的大招，越v5下路塔变得更容易，不过还是不能要轻举妄动，先稳妥点收掉小龙再说。
　　v5下路组合没有双交，we轻松收掉小龙，但v5的斯维、因泰坦一直没有出现在下路塔下。
　　简祐略作思考便知道了他们的想法，依照v5当前的经济劣势，与其困在下路时刻担忧被四包二越塔，倒不如转换思路去往上路。
　　虽然换线对于是送掉下路塔，但至少还有峡谷先锋这个不错的野区资源可以拿。
　　“峡谷先锋我们去抢吗？”中路的洗液已经走到正被rush的峡谷先锋旁边利用r火箭轰击打消耗。
　　打了小龙再转去上路，虽然峡谷先锋不太可能抢到，但有塔姆开车的情况下团战绝对能开的出来。
　　只是上一波团战自己这边用了好几个闪现，对面又都是团战英雄，简祐不愿意打无准备的仗。
　　她抿嘴权衡半秒，“算了，峡谷先锋就让了。”
　　“好。”洗液也不上头。
　　we在十分钟时顺利拔掉v5下路一塔，经济领先扩大到一千五。
　　野区已经没有可供争夺的资源，下一条小龙在十三分半刷新，在这之前we主要盯防v5拿到峡谷先锋buff的中单otto。
　　简祐在做好野区视野的同时，和mystic转线到中路，让洗液和策士统领斯维因牵扯，而刀妹继续对线凯南。
　　otto阿卡丽一个小短手面对寒冰比斯维因还要难受，可是就算让斯维因转来中路，落后了接近四十刀的y4也只能看着寒冰点塔无可奈何。
　　电棍只得摇打野ben4过来帮自己，可是他们视野已经做不过去河道，根本猜不出we打野beishang的位置。
　　如果ben4皇子强行开团被反蹲到……不，就算没有反蹲到，只要被塔姆拖住几秒等到支援到达，发育一般的脆皮皇子绝对撑不住。
　　如果有什么词语来形容v5战队队员的心境，只有窒息二字。
　　不主动开团就是慢性死亡，而真要开团，又极可能打不过。
　　好不容易撑到第二条小龙刷新，在此之间ben4又抓死了we上单poss一次，而己方虽然没有人员死亡，却被倒掉了上路一塔和中路三层镀层。
　　v5决定这波十三分钟的土龙团必须拿下！
　　ad辅助和打野三人从红buff野区靠近，而上单凯南从下路线上随时切入。
　　如果被v5的aoe打足后排，we团战不一定能赢。
　　所以他们在河道草里阴着。
　　一根简祐的真眼插在红buff背后草里，逛街的otto顶着扫描看到。
　　电棍心中一紧，往后退了两步，站在六鸟处。
　　“草里有眼，你们排眼时候注意别被开到！”
　　泰坦走进草里排眼，手指时刻按在闪现上。
　　一、二、三、四。
　　草里的真眼a掉，max松了口气，往旁边龙坑里插入假眼。
　　otto继续前进。
　　扫描进入cd的他却不知道自己左侧通往中路的路口还有一根假眼！
　　此刻，躲在河道草的beishang说道，“我q泰坦了！”
　　假眼上突然出现otto的身影，简祐喊道，“旁边，开阿卡丽！”
　　beishang蓄势待发的q往右边一转。
　　q出草丛的猪妹大招同时开启。
　　qr，理论上来说r的距离没有变化，当因为猪妹庞大的模型遮挡住大招的动画效果，令人更加难以防范。
　　电棍看到猪妹q向自己一边，下意识地觉得猪妹q距离不够，随后反应过来是qr。
　　他猛地按住e键，隼舞的飞镖已经丢出，然而向后翻滚的阿卡丽仍然被牢牢冻住，没有位移出来。
　　电棍懊恼着，“md！我应该闪现！”
　　弹幕适时地刷起来，“otto被秀top10（2/10）”
　　中了瑟庄妮大招的阿卡丽立刻被秒，先手死亡一人，v5不是疯狂地ig，团战自然再没敢打起来。
　　第二条小龙被we拿下。

第一百三十章 巴不得他x
　　v5人头没有落后太多，但otto从等级装备上，可以清晰看出来经济落后挺多。
　　他小科技枪、吸血鬼节杖、短剑和多兰盾，而洗液的飞机三项都已出来半分钟……
　　他辛酸地补着塔前的小兵，生怕漏了。
　　说实话，otto有点后悔。
　　不是后悔自己选择复出。
　　虽然从上场输给dmo战队开始，网上就有很多人说他是被v5战队搞来作秀引流的，事实确实是这样，v5经理能把他一个退役选手搞回赛场，就是想给战队添人气。
　　但至少v5给了自己连续上场的机会，给了他希望。
　　otto后悔的是自己和简祐双排了这么些天，咋就没从她那学到让战队实力提升的办法呢……
　　想we在简祐加入之前排名联赛第十，处境和v5相差不大，五场比赛过后却已经能趟进季后赛了。
　　再回想起来，他双排时就顾着用亚索蒜男爽了，似乎还真没注意到简祐的操作和意识强在哪里……
　　场上中路，we寒冰和塔姆继续在电棍otto面前晃悠，从容地推线，一点也不把阿卡丽这个现版本最强刺客放在眼里。
　　距离下一条小龙有五分钟，距离大龙刷新则有五分多钟，很显然we的策略就是慢慢磨v5中路一塔。
　　而otto手上的峡谷先锋持续时间快要结束，眼看着没有撞镀层的机会，他只好放在中路，权当延缓中路一塔被推的速度。
　　简祐这边不会因为otto的电竞梦而放水，哪怕她也曾经历过绝望。
　　电子竞技很残酷，打不了就是打不了。
　　所以简祐这个恶魔又要指挥开团了，目标指定中路的阿卡丽！
　　简祐心底给的开团理由很充分。
　　第一，寒冰大招和猪妹大招强开双重保证。
　　第二，他们优势很大，就算开团失败还能继续刷着等下一波大招。
　　第三，电棍真的很菜，尤其是没有拿到英雄碗里的英雄时。
　　第四，虽然简祐理智上不认为这是理由，但确实是简祐心底的想法，她想要电棍死！她受够了这几天双排的璐璐卡尔玛了！
　　“开团？”听到简祐的指挥，在河道打迅捷蟹的beishang有点意外。
　　要知道简祐一直都是扯着喉咙让他减少主动开团的人，今天居然在明明可以慢慢运营获胜的比赛里叫他主动开团！
　　beishang回道，“好，看我给电棍整活。”
　　mystic的感觉则更敏锐，他知道电棍是华国主播，最近还经常和简祐双排，两人关系不错。
　　简祐在比赛里指名要开对方，这里面似乎有着其他的信息。
　　有多段恋爱经历并且已经结婚生子的mystic下意识地猜测，“一般来说女生故意引起男生注意，多半是喜欢上……”
　　“不！”mystic猛地摇头，“对方实力配不上，长相就更……”
　　比赛里不能分神，mystic马上将心神聚集于键盘和鼠标，其他事情比赛后再谈。
　　现在，既然简祐想要开到电棍，作为她的搭档，他要做的就是满足她的想法！
　　游戏中，摇摇晃晃螃蟹般走路的峡谷先锋还没撞到we防御塔，就已经被寒冰射爆，可以说是比赛里最没得排面的先锋了。
　　而就在紫色先锋炸掉的瞬间，猪妹从河道露头，头顶扫描。
　　车萧解说道，“beishang似乎有些想法啊！不过应该只是排眼。dumpling选手的指挥一贯稳重，偏向运营，不太可能让beishang在这个时候开团。”
　　从被简祐打脸多次后，车萧彻夜研究过她参与的多场比赛，对她的指挥特色了解很深。
　　她走路不一定很稳，但游戏风格却稳的一b。
　　王多多也偏向车萧的看法，不过beishang扫描消失后依然蹲在路口草里不走，很像是有想法。
　　他接话道，“是的，we现在的打发有点变化，比赛季初的时候稳健了许多。
　　只是猪妹怎么还不走，beishang是要蹲人吗？
　　可是现在没有大龙，v5的人没道理往这边视野一片黑的河道走啊。”
　　车萧突然道，“哎！beishang动了，在往中路靠……应该是要强逼中路一塔，果然mystic也清完线往前逼近。”
　　然后车萧就看到了令他惊讶的一幕。
　　猪妹从左边河道草里q出，大招极冰寒域也同时扔出！
　　beishang在车萧没有想到的时候开团了。
　　同样的qr，同样的指向otto，这次难道又要大中！
　　v5这边电棍嘴里口吐芬芳，“md又开我？老子是不是****了！”
　　而闪现则毫不犹豫地按出来，他不会倒在同一招上两次。
　　但是，闪现金黄色光芒亮起的时候，电棍就看到一根巨大的冰箭从半空飞来，飞行轨迹直指他闪现落点！
　　这次电棍连脏话都没来得及说，手指死命摁下e键，想要用隼舞的位移躲过寒冰大招。
　　阿卡丽往后一跃，喔，漂亮的后空翻！
　　然而艾希武器的尺寸实在是太大了，忍者阿卡丽只翻滚到一半，就撞到巨大的魔法水晶剑上。
　　轰！
　　离群之刺阿卡丽再次被来自弗雷尔卓德的冰之魔法冻住。
　　随后就在集火中被寒冰击杀。
　　直播平台弹幕同时滑过。
　　“otto被秀top10（3/10）”
　　…………
　　“nice！”看到阿卡丽惨死塔下，简祐喊道，“快，推塔！”
　　听到简祐的话，mystic觉得自己肯定是想错了，简祐渴望的只有胜利。
　　mystic踩在otto的尸体上，“这中单是你朋友吧，这样针对不会惹他生气？”
　　简祐回答，“生气才好呢！”
　　最好是用露露卡尔玛时打崩心态，那样就不会双排时搞她心态了。
　　mystic皱眉，她果然是在乎otto的吗！
　　简祐不知道mystic歪掉的想法，乘势推完中路一塔，之后把we的视野完全做到v5野区。
　　接着配合beishang入侵对方野区，极大压缩v5打野的发育，到了十八分钟，we已经领先对方两千五的经济。
　　不过可惜的是第三条小龙他们没有控住。
　　小龙快刷新的时候，v5上单凯南在中路草里阴了一波。虽然简祐w吞掉寒冰然后闪现吐出，但自己也被v5队员跟上三个闪现击杀。
　　对方缺了好几个大招，队友4v5不一定输，不过求稳的简祐还是没让他们强行去争夺小龙。
　　毕竟下一波二十分钟的大龙才是主菜！

第一百三十一章 otto操作起来
　　大龙将在二十分钟准时刷新，而简祐买好真眼提前到达龙坑。
　　不过简祐不是要在龙坑做眼，而是去做更深入的眼位。
　　她穿过河道往v5上半部野区走，分别在爆炸果实旁边、蟾蜍怪旁边、蓝buff处以及蓝buff背面的草丛插上假眼。
　　最后才把真眼插到大龙坑。
　　车萧有些不解，“dumpling把眼全插到v5上半野区，看起来不太像是正常的控龙视野啊，是要抢两分钟后的蓝buff？”
　　王多多想到we上两波开团阿卡丽，变换思路着思考道，“这些都是进攻性眼位吧！会不会we还想重演前几波开团，在野区埋伏otto！”
　　围坐了七八人的lng基地里，辅助小段对王多多的判断点头认同。
　　“简祐这样搞，v5的辅助应该很难受，自家野区寸步难行，时刻都要提防猪妹和艾希大招！”
　　期望自己顺利出线的芙兰朵露则在给v5出谋划策，“要我说，v5这阵容就不该让上单凯南继续带线了。直接和we打完整的5v5团，有凯南大招、皇子大招还有斯维因大招，就算落后三千经济，打大规模团战也不一定就输了！”
　　江左雾郎虽然自己游戏水平不行，但听到自家王牌选手的发言后也明白过来。
　　他指着屏幕上的眼位道，“we是不就这个意思——用猪妹和艾希的先手先秒一人，令v5剩余四人不敢再团，反正就算一次没有开团成功还能再等下一次大招！”
　　lng这边的分析和简祐的想法相差无几，比起逼大龙团，在对面到达河道之前就把团战结束无疑是他们这个阵容更好的获胜办法。
　　简祐在语音频道喊话，“我已经在v5野区做好视野，等会你们再开死一个人，我们就能结束第一局游戏了！”
　　beishang问道，“还开otto吗？”
　　简祐游戏里是个理智的玩家，针对一两次otto就够了，她可不是那些巴不得otto死，要让otto在比赛里超鬼当场退役的棍杂呢！
　　她认真地说，“能开到otto当然最好。开不到otto，大到辅助打野也行。”
　　beishang了然于胸地回答，“哦，明白，那就是要开otto喽。”
　　“我说开不到也没关系，而且对面野辅以及斯维因都没闪现。”
　　“对啊，可开otto是最好秒的吧！”
　　“嗯……”
　　二十分钟，大龙刷新，全身深紫色相貌狰狞的纳什男爵钻到大龙坑。
　　简祐指挥除上单poss以外的四人蹲在河道草里。
　　we有一条土龙，双射手加猪妹的阵容秒大龙速度不慢。
　　v5也正如lng上单芙兰朵露所说，让凯南从下路召回，寻找开大龙团的机会。
　　吸取上两波的教训，电棍otto走在辅助后面，不求杀进去秒双c，但求不丢脸地被猪妹、寒冰大招冻住。
　　辅助max走在前面按部就班地做视野，而躲在河道的we等待随时开团。
　　终于，泰坦快要走到河道，扫描已经用过，就在队友扫描将要接替的瞬间，假眼将v5众人的站位看清。
　　简祐命令道，“开吧，不管开到谁！”
　　“可是……”
　　beishang仍然想要冒险地开阿卡丽。
　　猪妹走到墙壁旁继续qr出手，q向左，r向右，大招目标是泰坦和阿卡丽直接的站位缝隙。
　　虽然开防备十足又有闪现的阿卡丽的举动很是困难，但将猪妹耍得炉火纯青的beishang依然找到了十分刁钻的大招角度。
　　如果otto反应不及，很可能要再次被大中！
　　王多多喊道，“beishang又一次开团了，大招越过前面的泰坦，目标还是otto！”
　　车萧惊讶起来，“v5核心选手otto闪现了！他居然不可思议地躲过了猪妹的大招！”
　　王多多道，“beishang出其不意的大招居然被阿卡丽躲掉，这情况v5要反打了！凯南虽然被草里的假眼看到，不过他的距离已经很近了，闪现大招可以进场！”
　　车萧盯着亮起的tp光线道，“与此同时，poss的传送也亮在河道。这是v5在本局第一次没有在先少一人的情况下打5v5团！”
　　猪妹大招主动开团其实和机器人或者锤石q本质区别——都是在抽奖，无非猪妹大招中奖率大些。
　　抽奖当然有输有赢，所以简祐对这次没有大中有心理准备。
　　对面凯南r闪现进场大圈住简祐、mystic和洗液，凯南是ad出装，这波先手大招看得出来mole胆量很大。
　　凯南的大招伤害还是其余，主要w技能的眩晕会给v5后面的队友争取到时间。
　　所以简祐反身将mystic吞进肚里。
　　随后上一波v5为了击杀简祐而送出三个闪现的问题就凸显出来。
　　有猪妹挡在路口，没有闪现的打野辅助和斯维因短时间根本没办法配合凯南切进后排！
　　otto隼舞过墙，他成了v5凯南以外唯一靠近we后排的人！
　　电棍不带犹豫地走过来，对着塔姆和飞机释放q寒影，五枚苦无锥形甩出，给眩晕中的两人造成伤害。
　　随后眩晕结束，简祐把寒冰吐了出来。
　　otto开启霞阵等待技能cd。
　　mystic立即大招对近在咫尺的凯南射去，将他冻结，简祐也q向眩晕中的凯南。
　　而洗液就更猛了，w瓦尔基里俯冲飞过凯南头顶，同时eqr出。
　　没有出金身的纯ad凯南秒躺。
　　解说王多多激动道，“凯南死了，不过他的aoe已经打足，otto还是有收割机会的！”
　　场上寒冰血量未损，塔姆血量近半但他还有灰盾，只有半血的飞机血量不太安全。
　　许多观众也与王多多一起激动起来，终于到otto秀洗液或者被洗液秀的时候了！
　　在霞阵里缩了好一会儿的otto小技能cd转好，他走出霞阵半步，一个q寒影命中飞机。
　　洗液没有躲过，索性回首一个大导弹对准阿卡丽射去。
　　otto正要按出科技枪，冷不防被导弹击中。
　　“卧槽，半血？”
　　otto手一抖，科技枪按出的同时e技能隼舞也出手。
　　借助隼舞的位移，他在标记住飞机的同时也藏到霞阵当中。
　　飞机又一个导弹向没有视野的霞阵丢去。
　　轰！洗液预判命中了走位的otto，阿卡丽血量也很危险。
　　电棍otto心中已有剧本，e回去再一个q就能收掉飞机，还有大招可以逃生！
　　想到就做，电棍按出二段e飞雷神就要回到飞机身前。
　　接着飞舞在半空的otto就看到一团淡黄色的圈圈亮在飞机脚下。
　　洗液提前在脚下放了q技能磷光炸弹！阿卡丽e过去伤害肯定不足以杀死飞机，q技能的释放还有短暂前摇，等待阿卡丽的是必死的局面！
　　虽然想的很多，但一切只是一瞬间的反应，otto果断按出了大招，阿卡丽在空中滑过7字躲掉飞机q技能。
　　这一波操作可谓十分地秀！
　　然而看到阿卡丽用大招位移离开，洗液知道其二段大招还有短暂延迟，也就是说otto已经只有一个伤害范围很短的连飞机平a的距离都碰不到的q！
　　于是观众们只看到洗液莽夫般闪现过去，先是三项被动加持下的平a，然后r技能跟上。
　　操作了半天的阿卡丽倒下。
　　弹幕刷了起来。
　　“otto被秀top10（4/10）”
　　“77777”
　　“洗液：继续秀？”
　　切后排的凯南阿卡丽迅速被击杀，另外一边被猪妹分割的其他三人自然败退。
　　we拿到大龙buff，随后在二十三分钟推上高地，二十五分钟结束游戏。

第一百三十二章 剑豪
　　第一局比赛结束，大部分观众都肚子饱饱。
　　而lng战队基地队员们则有些苦闷，we获胜，就代表他们下一场必须和sng战队苦战。
　　江左雾郎觉得有必要提高些队员们的情绪，“哇，看照片还以为是p的，没想到这dumpling在比赛里出境也很漂亮嘛！这脸这胸这腿！”
　　他夸张的话语让队员们一阵哄笑，有we春季长袖队服的遮掩，能看到的大概有只有简祐的脸了吧。
　　芙兰朵露白了战队经理一眼，“还有心情盯着女选手看，这场v5要是输了，我们下一场就是生死局啊。”
　　江左雾郎摸着危险的发际线认真道，“如果v5想赢，下一局肯定要换中单了，这电棍玩个阿卡丽脆的像纸一样，还不如用原来的中单呢。”
　　芙兰朵露点头，“赛季末期换个主播中单上场，一眼就能看出来v5在炒流量呢，难道你还指望他们想赢？”
　　“我以为otto或许亚索蒜男有两把刷子嘛……而且we当初搞个女选手进来，谁不认为在摆烂炒作！结果你也看到了，预定的今年最佳新秀。”
　　芙兰朵露没看几场简祐的比赛，但常刷软博的他自然听过简祐的八卦，“说到dumpling，有实力是一回事，炒不炒作又是另外一回事……比赛上表现得很好，不一定就证明没有炒作过吧！”
　　就像他混的粉圈一样，女偶像长得好看实力很强，就不代表她不需要维持热度了。
　　江左雾郎有些酸酸地说道，“但她确实很强啊……在这之前我还真没想到居然能有女选手打上lpl。
　　lpl女选手啊！什么概念！
　　哪怕we进不了季后赛，恐怕过一个赛季她的粉丝就能比我们整个战队的粉丝还要多了！”
　　芙兰朵露看了眼屏幕里摘下耳机踱步走回休息室的简祐，她不合时宜地在夏季穿着春季的we队服，额头上似乎都热出了汗珠。
　　他突然生出些疑惑，dumpling连队服的拉链都紧紧拉上，长发也有些凌乱，和清秀的脸蛋结合，显得整个人都不怎么协调。
　　就好像是女团偶像换上了中式学生服装……
　　难道她在故意遮掩着身材！
　　芙兰朵露不敢相信自己的判断，他还需要更多的证据。
　　远在屏幕内的长安we比赛场馆，简祐还不知道一位lpl选手的猜测。
　　她穿着长袖的衣服纯粹因为场馆里空调的温度令她不适，她怕冷。头发乱是比赛前忘梳头了，长发很难打理。额头的汗，专注于比赛而身体发热流的。
　　虽然简祐是重生来的，性别也有了变化，但对于原主的身体她依然秉承着善待的心，既不会因为惧怕男人的注视而故意遮掩，也不为了个人的恶趣味而搔首弄姿。
　　简祐走进休息室，和往常一样坐到沙发上等待教练对下一场bp的讨论。
　　再赢一小局就能进入季后赛了，教练dog8脸上是抑制不住的笑容。战队能进入季后赛，代表着他主教练的职位暂时保住。
　　不过，还有最后一局比赛，不能大意。
　　等队员们稍微休息完毕，dog8就坐在位子上和队员们随意讨论，“这一局otto被杀成了0-3，按理说v5战队会顶不住压力把他换下场。”
　　简祐心中同意教练的看法，所谓事不过三，otto都已经连续三局比赛拉垮，v5教练组就算再怎么摆烂也不可能一直让他上场。
　　dog8继续说，“应对v5换人的banpick策略基本就是常规一套，不过我们还是不能松懈。”
　　“当然，获胜才能进季后赛！”简祐回答。
　　“对，季后赛咫尺之间，大家应该都想要进去吧！”
　　队员们点头。
　　然而……
　　等第二局比赛即将开始，we这边却得到了v5并不更换上场队员的消息。
　　简祐对此感到震惊的同时也有些高兴。
　　这表示v5教练还是比较信赖电棍，居然在他如此拉垮的情况下坚持用他，同时继续上场也代表两局比赛完全可以把otto被秀top10凑齐了。
　　不过又想到otto输掉比赛后可能的心态崩溃，简祐还是有点于心不忍。
　　电棍毫无疑问想要打职业比赛的，否则也不会阔别lpl多年后重新回来，但就像重生前的简祐一般，没有天赋却拥有梦想是件可悲的事……
　　不容简祐多想，第二局的banpick很快开始。
　　we照旧前三ban塞拉斯、奇亚娜和酒桶。
　　v5战队ban塔姆、猫咪和奥拉夫。
　　v5首抢泰坦，we这边beishang亮了下亚索，被教练无情制止，然后分别选择刀妹艾瑞莉娅和猪妹瑟庄妮。
　　到此为止复制了上局的英雄选择，不过接下来v5的三四选，却让情况大不相同。
　　看到一个沧桑的面庞出现在办选框内，场下观众欢呼起来。
　　v5在二选锁定版本t1刺客阿卡丽的同时，第三选确定了是otto最擅长的英雄疾风剑豪亚索！
　　这就轮到we这边头疼。
　　v5的英雄选择看起来像是中路亚索上路阿卡丽，但实际上亚索和阿卡丽可以中上摇摆，摇摆还不是最难受，we刀妹同样可以玩摇摆。
　　难受的we的adc选择，亚索和阿卡丽的组合对后排adc的伤害力非常强！寒冰韦鲁斯这种站撸型英雄完全扛不住啊！
　　教练开始和队员商量。
　　dog8说，“有点麻烦，塔姆ban了……mystic还是选容易保命的adc比较好。”
　　mystic说道，“现版本能上比赛又保命强的，伊泽瑞尔霞和卡莎，就只有这三个吧。简祐，你觉得我该选什么？”
　　下路是双人组，他需要考虑辅助的意见。
　　简祐回答，“卡莎吧，能搭配的英雄比较多，还把对面卡莎泰坦组合拆了。只是走位要求比霞ez更加小心。”
　　“好。”
　　we三抢卡莎。
　　第二轮banpick，we禁掉霞和希维尔，v5禁掉日女和牛头，针对到简祐，不让她选到可以搭配卡莎的英雄。
　　辅助英雄不多了，简祐掰着手指能数出来。
　　莫甘娜、布隆、派克、锤石。
　　不过既然v5放出来派克，况且派克和卡莎还是比较搭的下路组合，简祐自然要选出来检验派克在赛场上的强度。
　　最后简祐选出派克辅助，洗液和教练沟通后给上单poss选出剑魔用来counter阿卡丽。
　　第二局banpick结束，红色方we上单剑魔，中单刀妹，打野猪妹，adc卡莎和辅助派克。
　　蓝色方v5则是上单阿卡丽，中单亚索，打野皇子，adc伊泽瑞尔和辅助泰坦。

第一百三十三章 塔下
　　游戏开始。
　　进入召唤师峡谷，简祐深知派克卡莎对线强于ez泰坦，但也很难做到线上击杀。
　　勾泰坦得不偿失，还极有可能被反打，而用派克qe二连控职业选手的ez，那就更是天方夜谭。
　　连业务水平一般的解说车萧都知道，这一局的v5下路组合，显然想和上局一样，混就完事！
　　简祐也不急，派克卡莎发力至少要到六级往上，前期对线就按部就班。
　　前三分钟相安无事，到了三级，简祐尝试勾一下泰坦做消耗，果然泰坦反身一q挂在派克身上。
　　简祐e过去配合卡莎打泰坦一套，不过ez的waqa同样碰到了她，脆皮的派克血量降得更多。
　　交换完血量后，简祐开启w幽谭潜行逃回塔下，再借助被动溺水之幸脱离视野后回复灰盾，也就是受到伤害百分之三十左右的血量。
　　对拼完不过三四秒，没磕血瓶的简祐血量从不到半血回复到七成。
　　这时候磕完了血瓶的泰坦血量只有七成多点，下路已经小优。
　　因为简祐逃离视野，线上只有mystic一人，兵线不可避免地被v5下路两人推了过来。
　　这对v5伊泽瑞尔泰坦的组合来说，是件反常的举动。
　　河道眼没有看到对方打野，不过简祐还是生出要被gank的直觉。
　　“对面打野肯定在。”简祐判断道。
　　与此同时中路洗液开始打信号，“电棍不见了，你们小心。”
　　只有打野一人，他们下路缩在塔下很安全，但连带着中单亚索也消失，很像是要四包e二。
　　mystic往草里放个w。
　　啪！
　　虚空索敌命中皇子！
　　职业选手的混，并不表示就要猥琐在塔下掉镀层掉经济，而是把carry比赛的压力交给队友。
　　所以即使选出来泰坦ez这个不怎么靠谱的组合，v5依然在执行一个大胆的计划，他们要越we下路塔！
　　“皇子们要越塔！”
　　简祐话语刚落，v5下路不退反进，泰坦闪现平a，把卡莎禁锢，接着挂上点燃并出q。
　　塔后的皇子跟上eq，加上ez的伤害，卡莎必死！
　　简祐立刻估算出结果，自己就算是e闪出手，由于e的延迟特性也没有办法救到，所以她第一时间选择反打泰坦而不是控住打伤害的人。
　　回头的e首先把泰坦控住，这时候mystic已经阵亡。
　　泰坦吃了防御塔伤害，才三级的他当然顶不住，迅速倒下。
　　但此刻防御塔下只有简祐一人，而v5中单otto到了！
　　看着支援过来连助攻都没混到的亚索，王多多解说道，“v5用泰坦换了mystic已经很赚，现在最好别再越塔了吧！”
　　车萧点头，“v5这波越塔非常……咦！”
　　场上的局面让车萧打断自己的解说。
　　v5中野ad三人继续往we下路一塔逼近，下定了决心要继续越塔杀人。
　　上盘憋屈了一整局，好不容易找到四包二的机会，怎么能轻易放过漏网的简祐！
　　此刻的v5三人没有一丁点怜香惜玉的情结，由亚索eq起手率先对简祐发起攻击。
　　拥有e踏前斩位移到亚索可以在击杀简祐后迅速e小兵脱离防御塔。
　　王多多立刻解说道，“别说，v5还真有机会！otto要秀起来了！
　　dumpling透骨尖钉蓄力，但亚索有风墙，otto能不能反应过来！？”
　　想秀我？
　　简祐冷哼一声，被三个大汉围在塔下，她不但没有恐惧反而变得冷静，决不能立刻就把q技能放出来。
　　亚索看简祐血量快要见底，而蓄力的透骨尖钉却一直没放，扛了两下塔的他反手放个风墙就e小兵离开。
　　剩下的交给队友。
　　而简祐蓄力的q快要结束！
　　观众都心中疑惑，简祐就完全放弃操作了吗，q技能怎么还不放？
　　终于那边压索将要脱离防御塔，皇子抬手准备平a收下人头。
　　就是这个时候。
　　简祐按出q闪，穿过风墙将刚要离开防御塔的亚索背到身后！
　　q技能的减速和伤害，还有最后一下防御塔的攻击，将亚索击杀。
　　弹幕刷起来。
　　“66666……”
　　“otto被秀top10（5/10）”
　　“四包二被反杀两个，会不会玩？”
　　“残疾人otto被母亲家暴啦！”
　　v5这边，被反杀的otto脸上没有太多表情，他知道简祐的派克很猛，一直作为队友的他却不知道猛到这个地步。
　　电棍没有在被击杀后口吐芬芳，打野ben4有些不习惯地安慰道，“电棍，没事！二换二，不算太亏。”
　　“嗯。”电棍回答。
　　“嗯？”不仅ben4，和电棍同样关系不错的上单mole也感到疑惑。
　　电棍难道是心态崩了，怎么连句脏话都不说？
　　电棍心态确实出了问题。
　　从第一局比赛结束，连他自己都以为教练不会再让他上场，从上场比赛输掉开始，经理就已经找电棍谈过话，如果再表现不佳就不会再有机会。
　　可是教练还是让他坐到了这里。
　　这当然不是因为相信他的实力，教练在他上场前已经把原因告诉给了他。
　　教练认为就连简祐这样出色的职业选手都看好otto的实力，愿意和他双排，肯定说明他otto是个可造之材啊。
　　所以愿意让他第二局继续上场，不是因为他的实力，也不是因为他的热度，仅仅因为一个lpl天才选手是他双排的队友。
　　这样的多一次上场机会又有什么意思呢？
　　他已经想通了，乖乖回去做个主播。
　　当然，这局比赛，他依然要好好地打完。
　　至少，把对面中单洗液还有辅助简祐秀上一回。
　　游戏还在继续，otto要用亚索来享受这最后一局比赛。
　　简祐还不知道otto的心思，她正为自己的大意而有些自责，连v5的下路四包二都没有提前察觉，如果遇到配合更精细的队伍，恐怕会是个灾难。
　　we下路现在获得优势，v5两人自然不再敢压线，当然，以ez泰坦的清兵能力，他们就算想要再压过来也很难。
　　然后游戏来到六点多钟，双方中上升到六级，亚索再次消失在中路。
　　简祐在下半区区的视野做的很好，她迅速判断出v5是在往上路走。
　　otto有这么喜欢游走吗？
　　简祐感到惊讶，她和电棍双排了这么多局，还没见过他如此勤奋主动游走的局面。
　　平时都是简祐在狂打信号催促他支援的……

第一百三十四章 这是我最后的剑招
　　知道亚索去了上路后，we打野猪妹刷完f6就往上走。
　　上单poss也从上路一塔撤到二塔前，藏在两塔中间被lol比赛观众称为自闭草丛的草里。
　　但皇子还是太适合搭配亚索了，路口出现的德玛西亚皇子知道poss没有走远，盲视野往草里eq挑飞剑魔，otto的亚索随即大招跟上。
　　狂风绝息斩！
　　接着皇子大招搭上otto亚索引燃aqa一套秒掉没有任何防装的剑魔。
　　“nice！”v5这边队员一齐喊道。
　　嗯，除了otto。
　　又过了两分钟，六级的简祐和mystic终于能找机会了。
　　简祐指挥猪妹刀妹来到下路，也给we来波四包二超级豪华套餐。
　　简祐先手，q技能逼出ez奥术跃迁。
　　接着猪妹大招，可惜被ez闪现躲掉。
　　但绕后的洗液闪现r接比翼双刃，qaa挂上，卡莎大招q收掉人头
　　剩下的泰坦也是囊中之物。
　　“泰坦人头给我！”简祐对队友说道，“我大招能分赏金！”
　　于是回到一塔前集火泰坦的众人停止攻击，把血量到达斩杀线的泰坦交给简祐。
　　简祐按住闪现，派克往空中一跃，x字形的大招涌泉之恨浮现在泰坦脚下。
　　轰！
　　然而预期金币跳动的声音没有响起……
　　距离上一波泰坦泰坦越塔闪现平a刚好五分钟过去，v5辅助居然宁愿用掉闪现也不愿把赏金交给简祐！
　　而v5中单otto没有来支援下路，他又一次抓到上路的poss。
　　max道，“怎么样，我这闪现！呵呵，还想让人头收我赏金？”
　　ben4道，“可以的max，下路稳住别让那dumpling找到机会，我们把剑魔抓崩！是不，棍儿！”
　　电棍低声答道，“肯定抓崩！洗液dumpling和俺韩服段位也没差多少！凭什么俺就打不了比赛！”
　　他还是不服，尤其是在手握亚索的时候。
　　解说王多多看到poss的剑魔死在塔下，认真地分析道，“v5完全不亏啊！dumpling派克没收到赏金，下路一塔也推不掉……经济差距也紧咬在一千以内。”
　　车萧道，“是啊，暂时来说，v5战队已经稳住，otto的亚索有那味儿了。
　　不过we打野刷掉水龙，而adc与辅助回家直接转线到上路，他们是要控住峡谷先锋。很符合dumpling一贯的策略，v5会怎么应对呢？”
　　怎么应对？
　　当然是杀过去。
　　v5下路ez和泰坦迅速从河道往上路走，而另外三人则在大龙坑前盯着we刷峡谷先锋，准备随时上去开团。
　　简祐估算着双方团战可能的情况。
　　首先按照技能cd算来，双方大招尽数cd当中，但亚索大招cd只有一分半钟，ez的q技能可以减大招cd，所以v5大招好的比他们要快。
　　然后就算大招都有，we团战获胜的概率也不高，除非先秒对方一人或者派克大招砍起来。
　　简祐立即让队友停止打峡谷先锋。
　　“等会再打，等大招cd吧！”她觉得虽然团战获胜可能性不大，但也不是不能接团。
　　beishang念念不舍地放弃打了一半的峡谷先锋，跟在简祐后面往上路撤退。
　　但好不容易聚过来的v5几人肯定不愿意轻易放走机会！
　　见we放弃峡谷先锋，v5打野皇子走上去立马接管。
　　otto疑惑道，“他们怎么不打了？”
　　ben4回答，“不知道，既然we怂了，我们就接管掉。”
　　otto虽然没从简祐这里学到啥东西，但对简祐的老阴b特性很有了解。
　　“不好吧……肯定有阴谋！”
　　ben4感觉到这局的otto从下路被秀后就变了，变得不再像他了。
　　“你用的可是亚索啊，怕啥！这个阶段的团战只要我们秒了卡莎，对面就不可能站住脚了。”
　　otto心中一惊，“亚索！”
　　是啊，他用的是亚索。
　　那个喊着死亡如风常伴吾身的亚索！
　　那个嚷着死亡而已，没什么大不了的亚索！
　　他完完全全地弄错了，下路的越塔，因为害怕死亡而匆匆交掉风墙，上局的阿卡丽，因为害怕被飞机q技能击杀而在e技能隼舞折返的途中拉大招……
　　如果为了能打上比赛而如此唯唯诺诺，还不如在排位直播里重拳出击。
　　otto操纵亚索踏前斩到峡谷先锋背后，“行，我们tm的接管峡谷先锋。”
　　we这边，看到视野上v5果断接管上峡谷先锋，beishang问道，“怎么办，我们去打团吗？”
　　“先拉扯，等大招cd。”简祐回答。
　　现在打团以他们的经济优势和ez的时间差不一定就输了，但简祐是个慎重的人。
　　虽然无法保证团战必赢，但至少也要掌握更大的获胜概率。
　　于是轮到we几人在峡谷先锋前继续骚扰，一来二去，几人大招才终于转好。
　　王多多看明白简祐的心思，“we是在等大招cd！他们不可能平白让掉峡谷先锋。好了，cd最长的猪妹已经有大招，马上beishang就要下去了！”
　　车萧道，“这支we在dumpling的影响下变得真稳啊！明明v5也就只有剑豪大招在，ez泰坦连人都不在上路，居然还先放弃打了一半的峡谷先锋！”
　　随着解说的分析，场上beishang的猪妹终于q下大龙坑。
　　“亚索风墙还在，捏一下大招。”简祐说道。
　　“放心，我大招肯定中。”beishang回答。
　　简祐开启w绕在旁边。他对这波团战已有预想，q下龙坑的猪妹只是幌子，真正开团的还要是她派克。
　　龙坑的剑豪看见猪妹，立即往后退了两步，剑豪和猪妹对a纯粹浪费输出，作为战士的职责首要是对地方的双c输出，而且走得近了他就没办法用风墙挡猪妹大招了。
　　就在这时，开了w隐身的简祐终于出现在v5视野当中。
　　简祐q先手，指定的目标却是中路河道边的下路两人！
　　ez看到钩子出手，被吓出奥术跃迁，但简祐早有准备，他q的目标是泰坦。
　　qe二连，将因为赶路而把q技能用了的泰坦控住，接着卡莎大招猎物本能位移过来！
　　才十分钟根本没有钱出防御装备的泰坦并不像他体型那般血厚，瞬间就掉了一半。
　　控制结束，泰坦给卡莎挂住大招，而简祐随即大招涌泉之恨落地，收获赏金！
　　王多多即时解说道，“dumpling这波机会找到好啊！v5根本就没意识到他会出现在那个地方，而且钩子的目标不是指向有e的伊泽瑞尔而是泰坦，确实十分大胆。”
　　车萧接话道，“不过辅助死了后，v5居然没有逃走的想法。嗯……确实还能继续打，mystic头上套了泰坦大招，他这个位置，亚索要接大招了！”
　　果然击飞生效的瞬间，亚索念着台词一跃而起。
　　“偶里呀噶逗！”
　　收了泰坦人头的简祐无暇顾及卡莎的生死，他正在躲ez的技能。
　　刚才秒泰坦的时候，吃了ez大招和wq技能，他只得往自家路口闪现，在路口处扭身躲了一个q，又逃出几步，看着头顶灰条开始回复血量，才算暂时安全。
　　而此刻，场上的mystic已经被压索秒掉。
　　简祐暗叫可惜，如果让泰坦在控制中被秒掉，或者亚索大招距离不够，mystic都能活命。
　　卡莎换掉泰坦已经是最糟糕的结果，果然这个时候和v5的阵容交手，adc太容易被秒了。
　　但对于派克来说，团战获胜不是最重要的，赏金才是。
　　等第二轮技能cd转好，简祐继续进场，这时ez正被刀妹控住。
　　简祐毫不犹豫，q闪过去，再接大招。
　　叮铃铃，赏金入荷的声音。
　　一波团战派克两个大招！就算这波we团输也不是大亏。
　　回头beishang猪妹在大招定住皇子后只得残血逃走，而洗液的刀妹已被亚索斩杀，poss发育不良的剑魔正敲着皇子，看起来很快也要不支倒下。
　　偷了刀妹的简祐过去大招再出。
　　轰……
　　皇子倒下，一波团战三次额外赏金。
　　最后简祐也死掉，峡谷先锋落入v5手上，但一波四换三，收获了三分赏金的we经济反而领先。
　　团战斩获三个人头的电棍并没有多开心，心中反而一黯，“果然，这简祐的游戏玩法tm的和俺不一样……”
　　“但，如果打职业就要用你这样的玩法，俺宁愿回去直播……”
　　看着4-1拥有三百赏金的亚索走出泉水，又抬头盯着对面的女选手，电棍似乎已有决心。
　　“如果这也能让你赢了……
　　就安心去打直播吧。”

第一百三十五章 结束
　　峡谷先锋的争夺结束后，双方虽然互有摩擦，但总体还算平静。
　　之后v5用先锋之眼撞掉we中路两层塔皮，第二条小龙也顺手收掉。
　　而we则利用洗液的单带推掉v5下路一塔。
　　双方经济咬的很紧，但v5的经济领先全在亚索身上，we的经济则均匀分布。
　　王多多道，“现在这个局面v5必须把团开起来，否则等卡莎发育起来，亚索阿卡丽就再也切不到后排了。”
　　车萧道，“没错，we有刀妹剑魔两个重装战士和猪妹一个坦克，亚索和阿卡丽实在是太难在后期团战里发挥了。”
　　而v5众人当然意识到了双方阵容的区别，从上波剑豪的收割就能看出来。
　　低等级装备少的情况下刀妹和剑魔，在v5游侠亚索和忍者阿卡丽的高额伤害前脆的像纸，但等到战士等级起来后，就变成全输出装的亚索和阿卡丽脆成纸了。
　　但简祐不会给v5找到开团的机会，也不想要在大龙刷新前与v5起冲突。之前峡谷先锋的团战是因为自己确实觉得能秒泰坦，并且大招有收割的机会……
　　至于现在嘛，简祐基本放弃用派克游走的想法……
　　“果然在比赛上使用派克carry比赛还是很难。”
　　眼位的布置是比赛和rank最大的区别，在rank里简祐的派克可以轻松游走杀人，因为对方插的眼不多也不细致。
　　但就算今天面对的是lpl垫底的v5，，她也很难在对方的眼位当中找到完美的入场机会。
　　她这几经削弱的派克在后面就纯当个插眼工具人吧。
　　we不愿意接团，但不表示他们就消极防守。
　　有简祐的视野帮助，先是在v5刷小龙时偷掉对方中路一塔，之后打野猪妹又频繁地入侵v5野区。
　　对方皇子拿皮糙肉厚的猪妹没有办法，开猪妹纯粹浪费技能，而不去管猪妹，他们野区的资源又渐渐被啃噬殆尽。
　　皇子在野区eq挑飞过两次猪妹，结果都是被猪妹套上被动黏住，反身开出大招，又让猪妹q出圈外。
　　“v5野区的视野被we完全掌控，皇子已经丢了对线其结束后的第二个红buff了！”
　　“没办法，己方野区几乎都被点亮，亚索一从线上消失，we就知道他往那边走了。泰坦虽然q技能可以勾墙，但算到灵活程度比派克要差上老远……”
　　“泰坦给派克套上大招！这波应该还是开不起来团吧……”
　　在大招挂到简祐头顶的时候，简祐就立即e过墙壁，这个距离v5没有人能跟得上技能，而泰坦也显然舍不得用闪现跟平a。
　　对于电棍来说，这峡谷先锋团战结束后的近十分钟，甚至比上局还要难受。
　　至少上一局是被秀，他可以说如果没有被秀或许就c了，而这段开不出团战的时间里，更像是被简祐的运营玩弄于股掌之间。
　　看着逐渐丢失的野区控制力和经济资源，而团战又一直开不起来，v5辅助气愤不已地把大招丢给简祐。
　　终于到了十八分钟。
　　从一开始的不服，到之后意识到自己心态的错误，再到这十分钟空有四个人头却没法发挥的状况，电棍渐渐找到了自己和简祐的区别。
　　或许他能够在lpl做一个普通的中单，但他永远没法成为一个突出的职业选手。
　　他无法忍受英雄总是被ban，也无法忍受亲马必死的的运营玩法，性格暴躁的他更无法在比赛里做出冷静的操作。
　　是的，他的操作依然停留在依靠本能与直觉……
　　飞机往脚下放q的时候他本能地想逃，塔下派克蓄力q时他会本能地往后放风墙，见到人头时本能地要去拿。
　　而这些本能，是他就算明白了也无法简单改变的习惯。
　　想明白了自己并不适合职业的电棍，本性也逐渐恢复，不再是前十分钟的自闭样子。
　　他开始嚷嚷，“ctmd怎么还不开团？ben4你eq呢？不会吗？”
　　“卧槽电棍你说话了？我还已为你……”
　　“因为我咋了？自闭？”
　　“没有没有……”
　　“快想办法开团吧！tm的再不开到卡莎，我们都得自闭！”
　　一分钟后，到了大龙即将刷新的点，v5才终于把团开起来！
　　ben4皇子eq挑飞入侵到f6的猪妹，再大招连同猪妹和后面的卡莎一同盖住。
　　“先秒卡莎！”看着大招框内的卡莎，ben4兴奋道。
　　终于让他找着卡莎的位置了，虽然没有挑飞，但只要大招天崩地裂框住了mystic，至少也能逼出闪现。
　　右边一直进野区帮ben4缓解压力的上单阿卡丽支援很快。
　　“好，我来秒卡莎！”
　　说着，mole操控阿卡丽从后排切入。
　　用大招表里杀缭乱入场，但被卡莎闪现规避掉了伤害。
　　qwa，半套连招打出卡莎小管血量，mole接着使出e技能隼舞。
　　手里剑被阿卡丽往前掷去。
　　然而……
　　解说席上响起王多多速度极快的解说。
　　“哇！mystic用e技能加速躲掉阿卡丽e，接着直接开启大招，他不退反进依靠派克的q技能叠的被动切入到皇子旁边！两下点残皇子，又走位躲了压缩吹风！”
　　当然，收割的事情都交给简祐来做。
　　虽然在野区被皇子开到不是简祐本意，但也差不多到了己方的发力时间——正常应该要到二十分钟往后，但因为之前峡谷先锋的团战双方发生了大量人头交换，所以大家的发育比正常时候都提前。
　　卡莎已经两件半装备，魔切也已经叠好。
　　重要的是这处只要被猪妹用身体挡住，对面的阵型就完安全没有办法过来集火卡莎。
　　简祐在皇子大招落下的时候用q打反手，蓄力的q从框内把ben4勾出，然后就是卡莎飞了过来！
　　卡莎飞回主战场后果然如简祐所料，迅速将皇子a到斩杀线，而己方出了狂徒的猪妹连半血都还没到。
　　然后大招立刻就把发育不良的皇子斩了！
　　王多多还在一刻不停地吐豆子式解说，“派克大招斩落皇子，回头e技能躲掉泰坦一勾。
　　这边电棍亚索还想去秀，风墙挡猪妹大招，eq攒风，闪现吹起卡莎猪妹！落地双风，e小兵，再回头吹到洗液，但已经兵败如山倒！除了反向逃走的阿卡丽，v5已经没人存活！”
　　不合时宜的团战，就算是出了电刀无尽的亚索也无力carry。we0换4。
　　和简祐刚加入wea时的第一场比赛相似，v5在二十分钟的贸然开团，葬送的不仅仅是赏金，还有刚出生的大龙！
　　“*****没开好。”看着丢失的大龙buff，ben4自责道。
　　而电棍看得更清楚，就算没有这次开团，再接着打下去，他们的阵容也没有办法获胜了。
　　和简祐双排许多场的他，甚至还开始怀疑这mysyic都走位就是在故意卖自己！
　　we拿到大龙，把游戏在二十四分钟结束。
　　弹幕刷道。
　　“可惜，两局比赛电棍只被秀了六次，没凑齐top10……”
　　“还有上场对战dmo的比赛没计算进去啊，加起来top10肯定有了。”
　　“呜呜呜，电棍输了，爷的青春结束了。”
　　“v5输了，我棍没输。”

一百三十六章 网友见面
　　与v5的比赛在下午五点之前结束，拿了mvp的是简祐搭档mystic。
　　和上场比赛不同，今天的赛后采访以及幸运观众环节没有出现搞事情的人。
　　赛后主持人欣仪工作干得既舒心又遗憾，舒心于mystic的回答都很正常，遗憾于原本准备充足对辅助的提问没用处。
　　简祐心思不在赛后采访上，她在后台休息时，收到了电棍的消息，那家伙居然要请她出去吃一顿。
　　她寻思自己刚在比赛里重重虐了他，怕不是吃一顿为假，骂一顿是真哦！
　　不过去还是要去的，她虽然是分奴，绝不可能做出在比赛里给朋友放水的事，却也明白好不容易复出比赛却输掉的电棍，心情肯定不怎么好。
　　就怕自闭的电棍心一横放着rank大腿的自己不要，拒绝和她双排了……
　　况且，就算电棍再怎么嘴臭，也不太可能对着女生放飞自我吧。
　　离开场馆，简祐和领队说了一声后就独自赴约。
　　“简祐她去干什么了？”
　　望着简祐匆忙离开的背影，mystic关切地向领队问道。
　　“哦，她说有朋友请吃饭，要自己先离开。”
　　“朋友？”
　　mystic心有揣测。
　　简祐这个死宅女平时在基地脚不迈出门半步，不可能交得上长安的朋友，所以那“朋友”应该就是今天v5的中单了。
　　mystic道，“你也不怕她一个小姑娘独自外出安全出了问题。”
　　他倒不是真担心简祐的安全，怎么说也是十八岁就离家出走到上海试训，微笑买了机票就敢身无分文来长安的人。
　　只是看着她匆匆见网友的样子，真有些担心会遇到网骗。
　　不过他转念一想，见电棍肯定没问题。
　　以电棍的长相，诱骗无知少女还是太难了。
　　这边简祐离了队，就走到场馆旁的角落，找到提前离场在草坪上发呆的电棍，看样子他身上没有太多自闭的气息。
　　简祐放心了，打招呼道，“嗨！”
　　电棍回答，“嗯——”
　　两人算是从网友正式进阶到现实认识的层面。
　　在附近找了家生意不错的店，点了两人份的面，简祐和电棍捉对坐下。
　　简祐尝试抚慰电棍受伤的心，“今天输给we是正常正常情况，毕竟v5实力本就比我们差很多。”
　　简祐很想和弹幕一样说出“v5输了，但电棍没输！”，奈何她做不到如此不要脸地吹otto。
　　电棍低着头，心道简祐说的东西有一说一，确实。
　　如果给他we的队友打v5，那不肯定能赢嘛！
　　不过他请简祐吃饭不是为了说这事儿。
　　他从和we比赛开始前就筹划着与她见一面，然后把从他偶然与简祐双排开始就困扰着他的事解决。
　　“比赛的事就不提了，我虽然挺不甘心，也经常口嗨一些职业选手，但我已经明白，就算自己勉强打lpl比赛也没办法获得更好的成绩。”
　　“是要回去打直播了？”
　　“嗯。”回答了简祐的问话，电棍随即用羡慕的语气道，“我知道你们we赢了今天的比赛就能直接进季后赛，所以比赛上可不卯足了劲打嘛！
　　怎么样，进季后赛了开心不，我可都完全没体验过季后赛。”
　　“开心，当然开心。”
　　电棍拍了拍简祐的肩膀，手感很好。
　　他用一副两人很熟的面孔说出这次请她吃饭的目的，“好好打，要是以后能去得了世界赛，你电棍哥我出去直播也有面子！”
　　重要的是“哥”这个词，只要确定了两人的关系，今后的直播弹幕就再不会把他电棍贬成简祐的儿子。
　　想到以后弹幕刷刷的“带妹双排”，电棍被比赛失利弄得糟糕的心情舒服了很多。
　　妹妹嘛，总得在比赛里让她一手！
　　简祐胸口一颤，觉得有必要纠正这个令人有点肉麻的称呼，“等一下……电棍你什么时候成哥了……”
　　电棍谄笑道，“我年纪比你大！这些天一直双排感情还算不错吧，现在又线下见面，请你吃了饭，以后不就是兄妹了嘛！”
　　和电棍交朋友没啥问题，他不是坏人，只是嘴臭而已，某些地方很像某消失主播。
　　只是简祐受不了兄妹的关系以及称谓。
　　直播时会有一些弹幕把简祐和电棍的双排说成是带子双排，简祐虽然会对这种说法有些不舒服，但必须承认平白认了个儿子还是蛮爽的。
　　现在电棍要反过来认自己作妹……
　　也就是说，自己要把这个年龄比重生前的自己还小的人叫哥……
　　简祐暗呼上当！
　　可是又完全没有办法拒绝，电棍现在正值比赛惨败的人生阴影之中，拒绝的后果恐怕不会太好……
　　简祐正犹豫着，狡猾的jp人电棍居然还拿出手机，“来，叫一下电棍哥！”
　　她脸唰地红了。
　　后略……
　　第二天，天性健忘的电棍身上已经没有多少比赛失利的阴影，反手把直播间的标题一改——【带妹韩服上分！】
　　双排的队友自然是简祐。
　　电棍美滋滋地看着弹幕，吹嘘道，“昨天去长安比赛顺便见了俺妹简祐，哎呀那贼tm漂亮。详情请看我软博置顶的视频。”
　　“哎呀，以后不要总在我直播间刷什么带子双排，她才十八岁，怎么能这样说呢！是不！”
　　弹幕也齐刷刷地飘过。
　　“棍儿操作真骚！”
　　“虽然otto你是残疾人，不过我不会嫌弃你做我姐夫的。”
　　“呜呜呜，电棍我错了，再也不黑你了。”
　　而简祐这边再次从稍微放开直播回复到哑巴主播状态。
　　唯有排位开始后的弹幕能让简祐稍微开心——
　　“带子双排”变成了“带哥双排”，并没有像电棍预料的那样变成带妹双排。
　　果然，该是简祐带电棍上分，就不可能因为两人关系的变化而变成电棍带她上分。
　　于此同时，常规赛最后一轮比赛终于结束。
　　生死局的lng战队以二比零将拥有smlz的sn战队淘汰，将在四天后以第八名的身份对阵排名第五的edg战队。
　　而作为排名第七的队伍，简祐将在五天后迎战从输给we开始状态便有些低迷的ig战队。
　　毫无疑问，即使是状态低迷的ig，也依然会是根难啃的骨头！
　　季后赛bo5和常规赛bo3是完全不同的东西。
　　之后简祐又和电棍双排了几天，一直排到王者六百分往上时，就算是简祐也带不动了。
　　她结束和otto的双排之旅，转而继续单排上分。
　　到临近季后赛第一轮比赛时，简祐终于在韩服升到王者千分，距离韩服第一触手可及。
　　而lpl季后赛也拉开序幕！

第一百三十七章 WEvsIG
　　八月二十二日，被网友戏称为宁石路内战的季后赛第一场，lng以三比二的战绩击败edg，获得晋级季后赛第二轮资格。
　　同时也表示edg连s赛资格赛都没法打，首度无缘世界赛。
　　一时间lol相关论坛一片沸腾。
　　而相比起季后赛第一场宁石路内战，第二天we对战ig的比赛才更加吸引眼球。
　　八月二十三日比赛的两位主角，一支是王校长投资，从远古时期就被称为豪门，去年世界赛夺冠后人气暴涨只比rng弱一头的ig战队。
　　而另一支简祐所在的we，由魔兽争霸起家，lol联赛最早的豪门，虽然最近因为没有成绩粉丝热度有所下降，但依旧是国内前列的lol俱乐部。
　　只要打开手机、电脑，关于比赛的讯息就会扑面而来。
　　虽然教练在赛前心理开导上让队员们尽量不要去关注场外的流言，把精力投注到游戏和训练当中。
　　但在网络媒体愈加发达的现在，队员们肯定做不到，连简祐也偷偷看过论坛上浏览过对比赛的讨论。
　　大部分路人观众都认为ig能够获胜。
　　从两队的配置上来看也确实如此，we的五位选手无论是人气还是水平都远远不是ig的对手。
　　上单poss机极有可能成为theshy的取款机，中单洗液面对肉鸡占不到便宜，打野beishang容易冲动，adc选手mystic的carry能力比不上突破了自我的jacklove。也只有辅助位的简祐占点便宜，但新人选手的她季后赛能否发挥正常还是未知数……
　　不过仍有大部分的we粉丝认为他们获胜机会很大。
　　一个月前we常规赛3-1战胜了ig，以及之后ig的状况频出，尤其是管理层的内斗纠葛，让we获胜的可能变得很大。
　　看了挺多讨论，虽然简祐相信自己能带领we获胜，但她也没有在网络上做什么发言，她和ig的恩怨已了，没有挑衅的必要。
　　比赛之前，全队上下都弥漫着紧张的气氛，虽然教练dog8对于战队踩着最后一脚进入季后赛十分满足，但哪能满足一次就够了呢！
　　可是，想要让战队在短时间内获得提升并不是那么容易，练黑科技是个办法，只是we几名队员的英雄池都不像fpx中单那样可以搞奇葩阵容。
　　简祐英雄池满足了，不过哪有以辅助为核心搞黑科技的……
　　更何况，简祐根本不相信“黑科技”这种东西，她认为只要拿到版本强势的阵容就很容易能够获胜。
　　费心思搞不一定能出奇效的黑科技得不偿失。
　　所以，dog8辗转反侧，左思右想，最后战队也依然是按部就班地训练赛、rank、复盘分析三步走，没有任何变化，黑科技更是无从练起。
　　相比we这边如常的备战，ig战队那边情况就复杂的多……
　　战队第一场的首发迟迟未定，藏马、苏小落以及教练mafa在会议室商量了一个小时，才敲定季后赛第一场依旧是上野轮换排列组合，谁赢了就继续上场。
　　不过，即使是混乱的阵容调换，有着老将rookie的坐镇，队员们仍然充满必胜的信心。
　　尤其是打野ning王和辅助baonan，心中满是报仇的信念！
　　lng战胜edg的当天，we就已经抵达上海，全队暂时住宿在we上海老基地。
　　然后就得知了ig第一场比赛的首发名单。
　　比起队内的心理辅导，简祐发现ig的第一场首发名单似乎更能缓解队内的紧张……
　　尤其是上单poss，走到哪里都面带憨憨似的笑容，第一局居然不用对线恐怖的操作狂魔theshy，真是有够幸运。
　　没错，ig在第一场居然把上单theshy换掉，弄来上单duke！
　　作为ig锦鲤，duke拥有s赛两冠，当年在lck豪门skt也曾叱咤风云，但94年出生的他在众职业选手中已算高龄。
　　水平下滑严重，求胜心也匮乏，现在ig的duke几乎和we的957一般属于半隐退状态。
　　用他来替换正值巅峰期的明星上单theshy，这不是自断一臂吗？
　　简祐十分疑惑，不过这样一来他们的banpick能做得更轻松，既然ig选择换掉theshy，we自然乐得接受。
　　八月二十三日下午。
　　we和ig都提前抵达魔都红桥比赛中心。
　　作为季后赛场馆，这里的布置自然十分豪华。
　　t字型的舞台，左边是一排机子，右边是另一排机子。和we临时场馆不同的是，这两排电脑并不相对而是统一面向观众。
　　背后的屏幕上闪耀着we和ig的队标，头顶的射灯发出红色的光，将乌压压的舞台渲染出神秘的色彩。
　　简祐坐到座位上，可以轻松往前看到现场观众的鼓掌、招手和欢呼。
　　到了时间点，季后赛配置的三位主持人开始暖场。
　　坐在中央的女主持人周淑仪整理了下西装领口，最先说话，“现场的各位观众以及电视机电脑前的召唤师们，大家晚上好，您现在收看的是2019lpl职业联赛夏季赛季后赛的第二场比赛，昨天的比赛相信大家都看了……”
　　左边的解说雨童回答，“没错，lng和edg的比赛看得热血沸腾，不过今天的比赛相信也会非常精彩。”
　　三人继续介绍起we和ig的成绩以及交手记录。
　　不过弹幕很少关注于三人暖场的话，纷纷盯着女主持周淑仪贫瘠的胸口刷梗……
　　“垫了垫了垫了”
　　“周淑芬垫了几层？”
　　“周淑芬有点凶。”
　　……
　　看到弹幕，简祐在休息室里摇头叹一声，“其实胸小也不错，肩膀也不会累，何必花功夫去垫呢……”
　　等最后分析完we和ig从季后赛拿到足够进入世界赛的积分可能，简祐才终于跟随队友登场入座。
　　第一轮ban人，igban掉塞拉斯、奥拉夫和阿卡丽，主要针对的是beishang的打野英雄池。
　　而we这边ban掉酒桶猫咪和皇子，同样针对到ig状态并不很好的ning王。
　　ig首抢奇亚娜，这是we早就做好的准备，虽然奇亚娜有中野摇摆可能，但ig八成会给到rookie，那洗液就能选出飞机和rookie对着发育。
　　we这边前两选锁定猪妹和卡莎，都是版本较强队员又擅长的英雄。
　　接着ig二三选拿出塔姆韦鲁斯的经典下路组合。
　　于是we第三选洗液给自己拿到飞机。
　　第二轮banpick，ig禁掉泰坦牛头。
　　看到两ban辅助，mystic说道，“对面很针对简祐啊！你准备拿什么，派克还是洛？”
　　“女坦吧。派克上次比赛试过了，比赛不太好用。至于洛，太脆了，而且没有搭配到霞……”
　　we这边担心ig一直没有选打野，还真有可能让ning王拿奇亚娜打野，rookie选出比较counter飞机的英雄，所以后两ban先按掉卡尔玛。
　　最后一ban则按掉巨魔，巨魔的大招对猪妹还有女坦都十分克制。
　　到了选人，we给简祐选到曙光女神蕾欧娜。
　　ig则再次令人吃惊地选出水晶先锋斯卡纳打野！
　　“给ning王选蝎子？而且在我们这边有两个坦克的情况下……”简祐表示看不懂ig的banpick。
　　教练dog8若有所思道，“大概是黑科技大招！ig居然第一场就搞活了！”
　　ig最后给上单拿出剑魔，而we则给poss选出鳄鱼，两队的banpick算是结束。
　　蓝色方ig上单剑魔，中单奇亚娜，打野斯卡纳，adc韦鲁斯和辅助塔姆。
　　红色方we则是上单鳄鱼，中单飞机，打野猪妹，adc卡莎和辅助曙光。

第一百三十八章 斯卡纳
　　ning蹬了蹬脚底的鞋子，心中结实了很多，然后看向召唤师峡谷。
　　其实，他也对要不要选水晶先锋斯卡纳打野有些犹豫。
　　如果按照之前的性子，肯定是前期节奏更猛的瞎子挖掘机搞起，甚至让rookie把奇亚娜让给他玩也不是不可能。
　　不过经历了两轮的替补后，ning王意识到自己是如此地渴望比赛，他不想把这局比赛搞砸了，他想要用最稳妥的办法获胜然后重新回到首发。
　　在确定水晶先锋之前他就亮了挖掘机，谦虚地给教练mafa请教了一下。
　　“挖掘机能不能用？”
　　mafa是个老实人不会拒绝队员正常的英雄选择，“选挖掘机？可以。不过，还有更稳的英雄吗？”
　　“有！当然有！”
　　然后他就找到了水晶先锋斯卡纳。
　　ning说，“lck赛区的季后赛有出现过斯卡纳，效果还算不错，关键是带节奏能力强。”
　　jacklove笑着说，“你会玩这个？还是挖掘机吧，挖掘机。”
　　ning说道，“蝎子这么简单的英雄，不是有手就行！”
　　随即点击锁定。
　　不过banpick完毕，ning又对自己选择斯卡纳这个不符合他风格的英雄有些担忧。
　　直到进入游戏，看到比赛服的召唤师峡谷，他才重新获得信心。
　　他可是s赛mvp，就算是只用自己的头脑玩游戏，也不会比对面那个刚加入联赛的we女指挥来的差！
　　当然，从替补深渊爬起的ning已经不会如之前那般轻视简祐了，他会全力以赴，从哪里跌倒就从哪站起来！
　　ning鼓舞士气道，“这场比赛都加油啊！大家！”
　　得到其他人的回答，“加油！”
　　进入游戏，双方在野区河道一字排开，这是最常见的开局站位，能有效防止对面入侵野区。
　　we这边猪妹常规从上半野区蓝buff开。
　　而下路简祐看到对方下路组合没有帮打野，而是直接上线推兵。
　　这导致后上线的卡莎女坦两手短英雄前期没法和韦鲁斯塔姆抢线权。
　　“对面蝎子可能不是红开，你们注意。”简祐提醒一句，然后继续投入到对线中。
　　对面选出塔姆韦鲁斯然后凭借poke以及aoe能力疯狂推线然后点塔，这是基本玩法！
　　一个月前他们就是这样输给blg，看样子ig也学到了这招。
　　哦，不对。
　　上一次ig输给we时，他们第二局用的就是塔姆韦鲁斯，看样子jacklove和baonan是想要一雪前耻？
　　不过女坦经过好几次小加强，在一众硬辅里是数一数二的肉，而且q、e两个技能的强力控制，比隔着小兵就控不到人的泰坦对线强度要高上不少。
　　简祐说道，“我就猜到他们想要推线打压制了！”
　　mystic赞同道，“嗯！怎么样，二级要打吗？”
　　“二级不打，等我三级学了q技能再上。”
　　没错，简祐二级学的w技能日蚀，三秒内获得固定护甲、魔抗以及伤害减免。
　　二级e上去接q无论打的是塔姆还是韦鲁斯，e过兵线的她都不可能在换血中赚到。
　　所以学w在对方的消耗中多撑一点血量更加划算——而且w技能三秒后炸开的范围伤害还能帮助卡莎快一点推线，更容易让三级时争取到机会。
　　到了三分多钟，双方打野在上半野区发生小碰撞，不过没有出现击杀。
　　升到三级的简祐果断e天顶之刃击中正突出舌头舔到自己的塔姆，开w日蚀再aqa一套连招。
　　配合卡莎走过来的满额q，baonan的塔姆血量立刻去掉三分之一。
　　直播镜头准确给到下路，让解说目睹到简祐的换血。
　　坐在解说席最左的雨童最先反应，“dumplingE上去打一套，这波换血真果断，塔姆直接开灰盾了！”
　　右边的爱萝莉接话，“哎呀，baolan反手的q空了，这下不可能舔出被动了，ig下路小亏。”
　　周淑仪说道，“不过问题不大，女坦虽然没有被塔姆舔出被动，但同样接了韦鲁斯一套技能，血量也消耗了不少。”
　　确实，女坦这个英雄纯属有去无回，像简祐这样e过去打一套再走回来，平白消耗了自己太多血量。
　　简祐很清楚，只凭三级的自己就越兵线和对面拼命，最后先被击杀的肯定是自己。
　　但，不能说三级的这波换血没有作用！
　　旁边的前职业选手爱萝莉就看出来了，“其实这波换血ig在运营上亏了很多。塔姆韦鲁斯选出来就是要压线打消耗，现在一波对拼塔姆的血量掉了这么多，如果再被女坦指一次，挂上点燃恐怕就死了。
　　ig下路是完全不敢压也压不住线了！”
　　事实确实如爱萝莉判断，游戏里baonan赶紧嗑药，短时间不敢再走位激进。
　　至于压塔，那就更做不到了。
　　而在下路的对拼过去不到一分钟，beishang在中路gank时遇到了麻烦！
　　中野两人追奇亚娜刚要进草，洗液已经觉察到了不对劲，“别进草追了，小心ning王。”
　　然而ning王开掠食者高速从草里跑出来，洗液交闪也同样被蝎子闪现追上e到减速，帮助奇亚娜收掉人头。
　　好在刚好鳄鱼回城，poss立刻灵性tp到中路，闪现ewaq，把残血的奇亚娜也收掉，及时止损。
　　四分钟，双方中路一换一，不过ig拿到人头的是中路，we拿到人头的是上路。
　　从输给we开始，ig的节奏漩涡渐渐从辅助baonan转移到打野ning王身上，看到中路对拼，大量和ning王相关的弹幕立即刷起来。
　　“天啊，我看到了什么，k头王ning王居然让人头了？”
　　“鞋王开始让人头了，我的青春结束了。”
　　“有一说一，ning王这波支援很及时！”
　　连辅助的简祐也觉察到了今天的ning王似乎有一些不同……
　　下路的baonan还是像当初对线时那样好胜心很强，只是实力依旧那样。
　　但打野ning王这波gank中路，连简祐都差点没预料到！
　　没到六级的蝎子直接当着beishang的面掠食者+闪现上去留洗液，有点猛的。
　　“对面ning王状态有点好啊！”简祐说道，“等会我们趁他没到六在野区搞一波。”
　　beishang有些疑惑，“怎么搞？”
　　“到他野区搞。”
　　当然，在野区抓到蝎子的前提是能预测到他的打野路线！
　　简祐补充道，“等会被我对拼到没有血瓶的塔姆肯定回城。
　　等会我也回泉水买真眼到他们野区插下，不能让蝎子顺利升到六级！”

第一百三十九章 秒升六
　　下路双方快升到五级时，塔姆的血量终于磕了回来。
　　ig下路想要继续把线推过来，自然要先把视野做好。
　　于是baonan到河道插了个眼，而简祐和mystic则找到机会立刻往前逼jacklove的走位。
　　jiacklove不愧是冠军ad，始终与简祐保持在极限平a距离，让简祐那金针菇般又短又细的e技能无处释放。
　　“不行，e不中。”简祐说道便要撤回来。
　　而就在这时，插完眼的宝蓝回到线上。
　　见简祐走位这么靠前，baonan自然想要消耗一下，q技能巨舌鞭笞对着简祐释放。
　　而简祐终于找到第二次e技能出手的机会！
　　e技能天顶之刃指向塔姆。
　　周淑仪解说道，“dumpling又上去对拼了……e的方向依然还是baonan的塔姆。”
　　旁边爱萝莉道，“哎呀，dumpling直接挂上引燃，这么凶的嘛！不过这就算挂了引燃，也不可能杀的死有灰盾的塔姆啊！”
　　雨童道，“控制结束宝蓝直接舔了dumpling一口就往回走，连治疗都没交。q技能的巨额减速让女坦根不上去。”
　　周淑仪道，“又和上一波对拼相同，在消耗塔姆的同时，女坦自己的血量也掉了很多……dumpling等于白给个引燃……”
　　虽然同是女性，但周淑仪在解说上并没有死命去吹简祐的意思。不太甘心当花瓶解说的她知道，解说员如果在比赛上出现明显的偏袒，很容易就会引起观众反感。
　　上一波解说被爱萝莉反驳，这次周淑仪故意问道，“爱萝莉，你觉得呢？”
　　这次前edg打野爱萝莉同样认为引燃给的不理智。
　　“嗯，dumpling引燃挂得确实有点失误，打野不在，不可能杀死有闪有治疗的塔姆的。”
　　但，解说以及观众不知道，简祐用一个引燃换到了baonan回家，而他也能回城带节奏的机会！
　　如果在野区找到蝎子杀掉那就大赚，如果找不到，就只是浪费个三分半钟cd的引燃而已。
　　简祐回家买完眼，直冲ig下路野区。
　　ning王三分多钟在上半野区出现，四分多钟又在中路野区对拼，显然是在下半野区开的野。
　　按照野怪刷新的时间来算，红buff应该快到了第二次刷新的点，蝎子八成回城后在往下路野区走。
　　关键是，ning王没有闪现，装备也很简陋！
　　只要能控到，基本就能击杀了！
　　不过，对方野区肯定有防止入侵的视野，简祐让beishang走在前头排眼，而自己在后面尾随。
　　果然！
　　顶着扫描的猪妹在红buff旁边的草丛里撞见了正对危险一无所知的蝎子，还有一颗真眼。
　　ning王感受到危机，但本能地e技能晶体破碎出手。
　　什么时候连猪妹也敢入侵他ning王得野区了！是不知道什么是危险吗！
　　然而他忘了自己只是个六级前比猪妹还要弱势的打野，更不知道简祐正阴险地蹲在猪妹后面。
　　beishang极寒突袭撞过去，开w给他挂被动。
　　ning王呼叫支援，“猪妹入侵来了，肉鸡你快来！”
　　ig这边jacklove见到野区的战斗，脑海里突然浮现现了回城的曙光女神以及简祐的面孔——
　　他马上大喊，“ning王你快撤！女坦可能在后面！”
　　然而已经晚了，猪妹给蝎子挂上四层被动，开e永冻领域立刻就把对方冻住。
　　简祐马上闪现e，接aqa，而提前开的w日蚀也在控制结束后适时炸开，将蝎子人头收掉！
　　弹幕立刻炸开了锅。
　　“ning王怎么不走，看到猪妹来了还想要上去拼，当自己是盲僧呢！”
　　“我老婆dumpling这波配合入侵很果断啊。”
　　“上面的，老实说，喝了多少酒？”
　　……
　　ig这边，ning王的蝎子被击杀后，他没有立刻恼火，反而首先安稳起队友。
　　“没关系没关系，人头是辅助拿的，而且我红buff还在，升六级慢不了多少。”
　　jacklove说道，“对面野辅双游有点准啊。”
　　rookie道，“估计是ning王你的刷野线路被研究透了，你后面小心点……我的奇亚娜被洗液压住了，可能没办法太快支援。”
　　本身rookie最近的状态就有点一般，再加上他这场比赛用的奇亚娜本身也是洗液十分擅长的英雄，所以即使拿了一血，对线也依然被压住。
　　ning王回道，“没事，到六级之后我就能带节奏了。”
　　他从泉水复活，刷完红buff升到六级，马上尝试抓一波中路，但闪现cd还没转好，
　　又被简祐之前插下草里的真眼看到，终究是没找到机会。
　　ning王还没放弃gank，连上路的蓝buff都没过去收，直接从下路线上钻进没有视野的草里蹲人。
　　然而又被简祐一个假眼插了出来……
　　ning王终于放弃gank下路。
　　才怪。
　　ning王虽然不是mlxg一般的绝食性打野，但是只要下定了决心要gank到人，就不可能轻易放弃。
　　而且，他的闪现就快要cd转好，到时候直接闪现r，卡莎绝不会反应过来。
　　蝎子插上真眼然后就在下路草里一直蹲了七八秒。
　　而简祐哪怕想破了脑洞，也不可能知道ning王得决心有多么可怕。
　　解说也十分吃惊。
　　周淑仪道，“ning王在草里蹲了多久了啊！有十秒了吧！”
　　爱萝莉道，“要不是ning王还在草里动了两下，我都以为他掉线了呢……不过我看他闪现cd快要转好，应该是在等闪现拉人的机会。”
　　终于，ning王的闪现刷新。
　　掠食者开启，水晶先锋移速飙升，从即将离开草丛的瞬间闪现按出。
　　简祐被吓了一跳，“蝎子！”
　　不过她的反应飞快，e技能天顶之刃瞬间出手，落点却不是蝎子闪现的方向。
　　蕾欧娜将金色的剑刃向前方递出，对准了快要被a死的小兵。
　　下路双人线，所以两人的经验肯定会比打野要少，而简祐又支援过一次野区，导致自己到现在也依然差一点经验升六。
　　简祐e小兵的目的就是升六！
　　她秒学了r，接着就按出大招日炎耀斑。
　　目标是ig这三人里的输出位韦鲁斯。
　　啪！
　　正要跟伤害的韦鲁斯被简祐眩晕，接着简祐又走过去开出q技能的眩晕。
　　于是虽然卡莎被蝎子大招拽出了防御塔，但他们只有塔姆在打伤害！
　　1.75秒后，蝎子对卡莎的压制效果结束，mystic还剩五分之三的血量！
　　“快走。”简祐说道。
　　mystic果断闪现开e，往后逃跑。
　　简祐则无奈被眩晕结束的韦鲁斯大招命中，随后击杀。
　　但是加强过好几轮的女坦哪怕没有多少装备也很肉，ig击杀他颇废了些时间。
　　mystic逃到二塔下，虽然塔姆开了大招带韦鲁斯追来，但还是被mystic用大招规避了技能伤害。
　　雨童道，“ning王上的太果断了！可惜dumpling的操作十分完美，她用自己的控制以及肉体给mystic争取到了逃生的机会！”
　　爱萝莉注意到了简祐的秒六，“嗯，不过我看到最细节的，还是简祐e小兵升六的操作。如果没有大招，根本就没法控住韦鲁斯，说不定两个人都得死。”
　　几乎所有观众在蝎子闪现r中的瞬间就预感到mystic必死，却没想到这也能被简祐救活。
　　弹幕在见到简祐操作的时候已经爆满，全部都是在夸赞简祐。
　　“这样的瞬间意识，还是人吗？”

第一百四十章 开女坦
　　简祐当然是人而不是神。
　　她也会感到压力，感到沮丧，更会因为游戏的胜负而哭和笑。
　　这一次被ning王匪夷所思的蹲草gank到，虽然最后成功帮助mystic逃脱，但是一直自诩在意识方面绝不逊色于明星选手的她，不得不承认还是被ning王欺骗到了。
　　她应该在计算到ning王闪现cd的时候，就猜到对方可能继续蹲点在下路草里。
　　而不是用操作来亡羊补牢……
　　所以黑白屏后的简祐在队友的nice声中没有反应，继续思考起后续的补救策略。
　　简祐复活后，下路原本稳固的防御塔被点掉三层镀层，但是对方为了多点掉镀层，下路双人组和打野都回城有些晚。
　　简祐眼睛一亮，“去刷掉土龙吧！”
　　于是抓中不成的猪妹去到小龙坑，汇合简祐和mystic一齐把小龙刷掉。
　　时间来到十分钟，we收下本场第一条小龙，而两队的经济基本持平。
　　十分钟，正是峡谷先锋刚刚刷新的时候，简祐考虑再三，还是决定求稳——没有赌博似地，做出放弃下路只剩两层塔皮的一塔转去rush峡谷先锋的决策。
　　倒不是从小龙坑转去上路河道的时间不够，毕竟jacklove的韦鲁斯已经在下路露头了，去刷峡谷先锋不管团战结果如何，拿到先锋之眼还是挺稳。
　　放弃决策的主要原因，还是简祐想把这局比赛的节奏拉的慢一些，考虑到jacklove和baonan的压制力不是很强，或许他们能顺利抱住下路一塔。
　　把拆塔带节奏很强的韦鲁斯拴在下路，几乎就等于是掐掉了jacklove前期的节奏。
　　于是，简祐这一脱就把时间拖到十三分钟。
　　rookie的奇亚娜等级起来后，终于能游走了，一路水元素在河道加速跑到下路施加压力，才帮助jacklove吃掉完整的下路一塔。
　　到此，简祐完全能猜出来jacklove要转线去上路刷掉峡谷先锋。
　　beishang说，“峡谷先锋要不要团？我有大招。”
　　特别补上他的猪妹有大招，显然beishang很想要在峡谷先锋和对方拼一波。
　　洗液道，“先在龙坑口试试看吧，如果感觉实在团不过，放掉也没关系。”
　　说完，洗液看向旁边目前是we指挥的简祐。
　　虽然年纪不大，入队才一个多月，她已经通过自己的实力，成为了队伍的指挥核心。
　　简祐没有理由拒绝争夺峡谷先锋，便和卡莎回城补了装备，立刻就往中路走。
　　简祐到龙坑的时候，ig已经率先在河道做好视野。
　　虽然他们的视野一贯做的一般，但今天出于对胜利的苛求，直接三个真眼插在龙坑、河道草和中路草里。
　　再加上好几个baonan的假眼，让简祐无法很快排除。
　　好在曙光女神和凛冬之怒都是很肉的英雄，就顶着对方的视野开启扫描来a眼。
　　等排完两个真眼，ig已经放掉峡谷先锋。
　　哪怕三个解说都一致认为ig是要放弃刷峡谷先锋，简祐却清楚地知道他们不可能简单地在we野辅的逼迫下认怂！
　　ig素来玩的就是打架，此种对手靠近过来局面求之不得。
　　不出所料，在放掉峡谷的同时，jacklove的大招已经对准简祐出手。
　　简祐闪现还有十多秒cd，没有任何操作空间当即就被禁锢在原地，而旁边猪妹和身后的卡莎都马上拉开距离，防止腐败锁链的蔓延。
　　jacklove想的很好，曙光女神装备才刚做完季分之眼、五速鞋和一块魔抗斗篷，只要强开到就会死的很快。
　　周淑仪见到女坦血量降得挺快，立刻改口，“哎呀！dumpling这下走位有点太大意了，谁能想到ig这也敢开团啊！”
　　爱萝莉接话，“jacklove这伤害也太高了！日女有一小丢丢扛不住呀！”
　　不过所有人都低估了日女的坦度，开出w日蚀的曙光女神，即使没有多少装备加成也能硬吃韦鲁斯和剑魔一套伤害。
　　简祐镇定地指挥道，“没事，poss你冻住没有闪现的蝎子，我不会死！”
　　“好！”
　　走出蔓延区域的poss，立刻大招就甩给开了掠食者上来的水晶先锋。
　　baonan的蛤蟆走上来一口吞了被猪妹大招眩晕的蝎子，见塔姆w用掉，简祐才终于准备开大招！
　　前面jacklove的韦鲁斯在左右摇摆走a，他虽然知道自己平a距离正在女坦大招控制范围内，但艺高胆大的他有自信通过走位规避掉女坦大招的眩晕。
　　如果连这点扭技能的自信都没有，他又怎么能获得世界冠军呢！
　　况且塔姆还在……好吧，塔姆刚把w用给了被猪妹眩晕住的水晶先锋。
　　看到baonan大口朵颐用掉的瞬间，
　　jacklove感觉到了一丝不秒的气息……
　　他安慰自己，“女坦的血量已经降到三百左右，只要再多a三下……”
　　第一下平a飞到半空……
　　就见日女手中长剑高举！那是释放大招的起手动作。
　　jacklove立刻控制韦鲁斯往前走一步——一般这样不通常理的反向走位有很大几率躲过敌人的预判。
　　然后一道炫目的金色曙光亮在头顶。
　　见到曙光落点的位置，jacklove便知晓了自己走位的失败，立刻就把闪现按出。
　　啪！
　　黄色闪光重叠在女坦大招中央，简祐大招还是落了个空。
　　不，也不能说空了大招，女坦r日炎耀斑的边缘击中了塔姆和韦鲁斯，伤害和减速都打了出来！
　　而简祐向前再走一步，e技能命中减速了百分之八十的韦鲁斯，挂上引燃。
　　最后再接上aqa连招，所有技能都打光。
　　jacklove终于还是在控制结束a出一箭，击杀了简祐。
　　但，等待jacklove的则是开着大招闪现进人群的鳄鱼和r猎手本能切入他背后的卡莎！
　　韦鲁斯随后倒下。
　　辅助换adc，后面ig即使rookie偷掉了卡莎，但战局已经无法更改，we用一波二换三获得峡谷先锋团战的胜利。
　　同时也把先锋之眼收入囊中！
　　解说雨童马后炮道，“女坦虽然最后还是被韦鲁斯收掉，但dumpling在吸收掉大部分伤害的同时还把自己的控制全部打了出来！这波没想到啊，女坦居然这么肉。”
　　周淑仪道，“嗯，有点可惜，如果能秒了女坦，或者说走位躲掉女坦的e技能，jacklove就能秀起来了！”
　　几位解说的话让弹幕生出许多质疑水平的话，不过就在团战开始的瞬间，谁又能想得到女坦一个辅助居然能扛住ig一套伤害呢……
　　只有帖吧的几个吧友在发帖讨论。
　　“dumpling刚才不会是在卖自己吧？”
　　“感觉像是在卖，不过得看队内语音才行。”
　　“我觉得不像在卖，要不是猪妹大招把蝎子冻住，他这波直接就融化了。”
　　“十年铁60e在此，我敢打赌——dumpling要不是故意去卖，我直播日电扇。”
　　……

一百四十一章 塔下团和避战
　　we拿到峡谷先锋，立刻就释放到中路，抢先在防御塔镀层消失之前撞出赏金。
　　之后地图上可争夺资源，就是十四分半刷新的第二条小龙了。
　　不过，由于刚刚才经历过一场大规模团站，双方的技能大都在cd中，就算是以不停打架著名的ig，也没有继续开战的想法。
　　双方和平发育到十七分钟，ning王配合奇亚娜抓死下路带线的鳄鱼，接着拿下水属性小龙，而洗液则乘机拆掉ig上路一塔。
　　再之后，虽然大龙即将刷新，但ig没有丝毫去做大龙视野的意思。
　　他们的的adc韦鲁斯依旧在强势期。
　　jacklove哪怕被简祐在峡谷先锋团战时秀了，也丝毫没有畏惧。
　　他顶着曙光女神和凛冬之怒的看守想要a掉we中路一塔。
　　看着韦鲁斯强拆自家中路一塔，分奴简祐其实没什么所谓。
　　她清楚，中路一塔的几百经济对局势影响不大，他们卡莎、飞机发育到中后期，完全有能力打回来。
　　而如果开团失败被ig反打成功，恐怕接下来的大龙都要丢掉。
　　简祐心胸开阔，可beishang和mystic忍不了啊！
　　beishang说道，“我去开团了！不是中塔能不能让的问题……现在让了中路一塔，等会是不是就让了二塔？！”
　　ig的刺客奇亚娜+下路韦鲁斯塔姆组合，中期战斗力非常强，而we这边双c都是后期英雄，自己这个女坦的作用也会越来越小。
　　避战是正确的，但，beishang说的也没有错误，在这个游戏版本让资源确实不是好办法。
　　“简老妹，简姐，简女王……开团呗……”beishang看简祐还在犹豫，咬牙恳求道。
　　如果是一个月前，他自然立刻就冲上去和ig肉搏了，但现在嘛……队内食物链的顶端已经是旁边看起来很可爱但完玩起游戏好胜心比谁都强的女孩了。
　　mystic同样说道，“就尝试一下开团，大不了没开成功再让了塔，损失不会太大。”
　　简祐才勉强点头。
　　她也明白英雄联盟没有必胜的运营法则，很多时候顺着队友的心意去玩游戏远比规规矩矩更容易获胜。
　　就算是职业比赛，也需要和排位一样，把队友的心情给照顾上啊！
　　得到简祐同意，上单poss马上放弃在下路和duke相互推线，提前往中路靠近。
　　等poss快来到中路，猪妹立刻从塔后q出来，对准塔姆开启大招极冰寒狱。
　　ig辅助baonan开出天赋送的秒表，规避掉beishang的大招。
　　韦鲁斯立刻对准离他最近的简祐开大。
　　简祐被禁锢塔下，她开启w日蚀，并不担心会被韦鲁斯在塔下杀掉。
　　但准备从后排切入的poss就遭殃了……
　　ning王的蝎子闪现开大把他拉住，接着韦鲁斯回头破败加上已经叠好的羊刀，直接就要把鳄鱼给融化。
　　爱萝莉道，“哎呀，鳄鱼还没出水银饰带，这波绕后又被眼看到了！”
　　旁边周淑仪也吃了一惊，原本以为剑魔来晚了一步，ig要溃败了，谁知道结果居然是we上单鳄鱼被逮到瞬间融化……
　　她接话道，“破败羊刀两件套的韦鲁斯伤害太高！现在先被秒一人，we必须让掉中路一塔，而且千万不能再死人，否则大龙都可……”
　　然而we并没有人撤退。
　　真到了团战开打，简祐清晰的思考能力总能找到破局的点，再凭借出色的操作做出来。
　　所以简祐没有轻言放弃，而是对准金身中的塔姆开出大招！
　　“我大招压塔姆秒表起身，一起集火秒他。”
　　金色秒表特效结束的瞬间，日炎耀斑的光束落下！
　　啪！
　　从金色蛤蟆变回绿色蛤蟆的瞬间，塔姆没有来得及交出闪现，被简祐大招牢牢定住。
　　卡莎开大招进场，配合简祐与猪妹的连续控制，将塔姆塔前处理掉，baonan还交出个死亡闪现。
　　双方打成了一换一，简祐指挥技能所剩不多的队友往塔后退去，而ig完全没有没有偃旗息鼓的想法，jacklove继续走上前来狂点防御塔。
　　周淑仪看到we在击杀塔姆后如她之前所说地撤退，才松了口气，“嗯，防御塔终于还是要让掉，再守下去，一直蹲在旁边的肉鸡就要切后排了……”
　　爱萝莉激动道，“嗯，不过刚才dumpling的大招压起身还是很顶啊！我都以为上单被秒，we直接崩盘掉大龙了。”
　　雨童分析道，“不过这波团也能看出来，ig的阵容正处在强势期，we很难正面接团！他么必须再熬至少十分钟。”
　　ig拆了中一塔，没有去逼大龙，而是继续往前走，想要乘机点we的中路二塔。
　　这也是ig的一贯打法，利用强大的团战能力自信地在塔下和对手打，强迫对方接团。
　　很多战队这时候会忍不住开团，团赢了，ig复活再和你团一波，循环往复直到把对手摧毁。
　　而如果开团被全员操作怪的ig反打成功，迎接的就是摧枯拉朽的上高地。
　　好在现在鳄鱼复活很快，ig只点了we中路二塔两下，就后退撤离。
　　接着ig收下第三条小龙，双方又在二塔前一番团战，都没有出现伤亡。
　　到二十四分钟，ig又一次逼迫we中路二塔的时候，poss主动找到机会开团！
　　从左侧墙后qr出来，大招先手定住了baonan的塔姆。
　　而简祐女坦也出手配合，大招把塔姆前面的jacklove逼出闪现。
　　ning王大招想拖洗液，被他水银秒解开w拉开距离。
　　ig的伤害已经不太够了……二塔前被we打出三换四，只有rookie的奇亚娜位移逃走。
　　再到二十六分钟，we经济差距两千，但三件套的卡莎和飞机，ig已经无力解决！
　　we的后期双射手阵容发育成型了！
　　随后二十七分钟，ning王蝎子大龙坑附近抓到陪简祐做视野的卡莎，然而mystic水银秒解，简祐闪现大招！
　　又是金色的光束亮在头顶。
　　ning王闭上眼睛。
　　他知道大龙要丢了。
　　we上中adc人手水银，还有猪妹和女坦顶在前面，他一个蝎子除了闪现r根本没有带节奏的机会。
　　而中单rookie状态一般，上单duke没有指望，只有adc的大招还有点开启团战的能力，可打到后期韦鲁斯和塔姆自己的自身难保。
　　“难道我就这样耻辱地离开ig首发，下赛季转会了吗？”
　　如果回到一个月前，他怎么也想不到自己会被一个替换了女性辅助的we战队击败，更想象不到现在又要被这个女辅助死死按到替补席上……
　　二十九分钟，we推完ig主水晶。

第一百四十二章 休息室的ning王
　　ig第一局输的很突然，但只要是看过比赛的人，都明白we胜的的理所当然。
　　ig上中被完全限制，打野ning王用不符合自己风格的蝎子到了中期完全隐身。
　　而且，
　　简祐这个ig错失了的辅助，在比赛里的表现完全地碾压了baonan，让ig战队五人里唯一的carry点jacklove根本没有发挥出应有的功效。
　　各路论坛里当然是对ig的管理层和野辅口诛笔伐。
　　而we休息室，教练dog8已经笑得合不拢嘴。
　　“就这样打下去，今天大家状态都很好！尤其是简祐，塔下r中韦鲁斯的一幕，我都看湿……哭了！”
　　beishang道，“那是，今天我和简祐可是配合无间！把ning王给压制了一整场。”
　　场下简祐可不像比赛里那样把队友当亲爹，“拉倒吧，你该庆幸ning王玩的不是盲僧酒桶！”
　　beishang作捧心状，“哇，简妹，你这说的好伤我的心啊……教练你客观评价，难道我的猪妹不顶嘛！”
　　dog8对beishang道，“玩的不错玩的不错，下局继续保持！”
　　……
　　ig休息室，ning王独自坐在沙发上喝水，而苏小洛和mafa已经在给下一局出场的队员说话交流。
　　已经决定下一局不会上场的ning打开手机。
　　网络上铺天盖地都是对他的批评，而他努力阻止自己的眼睛去看这些批评的话。
　　除了批评ig的发言，剩下的自然就是对we战队的讨论和吹嘘。
　　ning王作为本场比赛的当事人，大概是最有资格评价we了，他饶有兴趣地一一浏览。
　　“洗液只要不遇到小虎，就是顶级中单哦，这局也把rookie死死按在了中路。”
　　ning王摇头，屁！到中期洗液就已经阻止不了奇亚娜的游走，问题是简祐的眼位做的太好，肉鸡根本就找不到偷人的机会。
　　“we新上单poss真的前途光明，英雄池也很宽。”
　　ning王不屑，couter位的鳄鱼面对多少天没打比赛的duke都没对线打出优势，中期还被自己r中秒掉一回，只能说天赋平平。
　　“mystic好帅啊！大舅子是lpl最帅的选手没有悬念吧？”
　　ning王不服，jacklove、icon还有他自己，呃他自己不算，都可以一战。
　　“就我一个人觉得beishang挺强的吗？”
　　没错只有你一个。这beishang拿个猪妹打野，前期节奏还要辅助来带，不觉得丢脸吗？
　　“辅助dumpling太强了，她是怪物吗？”
　　ning王终于找到自己还算认可的发言了。
　　登陆小号，ning王回复——
　　“这局ig完全是输给了dumpling，她太可怕了！无法想象女选手也能做到这个地步，预言如果we能赢ig，后续至少能打到季后赛四强。”
　　网络的多彩很容易让人忘却现实的烦恼，再联想到季后赛的其他队伍很可能也将要面对被女选手打爆的尴尬局面，ning王觉得心里舒坦多了。
　　似乎脚下的纳克鞋子也轻了许多。
　　再望向休息室另一边，即将登场的leyan面色则有些紧张。
　　ning王不由自主地想到，如果leyan被we打自闭，后面没法上场比赛，或许自己就能得到继续首发的机会……
　　想法很有些可能性。
　　leyan年纪太小，才打职业半年就硬着头皮提上lpl季后赛，还真有概率会被对手给打得心态崩了……
　　但ning王不愿意去继续深想。
　　首先leyan为人很好，他没必要因为自己个人原因去咒他。
　　然后如果ig真的被we击败……恐怕就只能打预选赛去争最后一个s赛资格了，依然是ig队员的ning王不愿看到的此景。
　　而且……
　　ning王摇头苦笑，“对面dumpling才打lpl一个月呢，就能在季后赛击败现世界冠军队伍了……
　　相比之下，leyan就算再怎么不堪，也是在ldl混过的人！哪会轻易就被打崩溃。
　　只要leyan拿出擅长的英雄，给theshy选能carry的英雄，不太可能输。”
　　两分钟后，在宁王的注视下，ig把第二局的上场名单交给工作人员。
　　简祐这边在离开休息室前，也由工作人员通知，ig将在第二局把上野duke和ning撤下，换上theshy和leyan。
　　教练组有做过细致的工作，她在banpick方面没有太担心。
　　与此同时解说台上，三位主持人正向观众细心说明ig的换人。
　　周淑仪道，“哦，我们刚从后台得到消息，在第一局的失利后，ig将会在第二局更换阵容！上单theshy替换duke上场，而新人打野小leyan则替换ning王上场。”
　　雨童道，“看样子ig还是考虑到今天打野ning王状态一般，上单duke也没有发挥出太好的作用，所以在第二局把两人都换下。
　　这波换人十分果断，就是不知道leyan今天的发挥怎样，能不能帮shy哥建立出优势。”
　　爱萝莉一本正经地分析道，“其实感觉上一局ig主要是下路没有打得特别好……呃，我没有说是他们出了问题。
　　只是ig下路没有打出韦鲁斯塔姆组合应有的前期优势，到后面团战就慢慢地伤害不够了。
　　需要说的是，这局换了shy哥和leyan上场，目的也不一定就是放弃下路，如果我没记错，leyan在ldl打比赛也是以gank下路组合为风格偏向。”
　　雨童道，“嗯，确实。不仅是leyan的风格问题，we现在这个下路非常地强，leyan放弃下路的风险很大。”
　　接下来周淑仪将lpl比赛的中单赞助商一口气介绍完，第二局比赛才算接近开始。
　　这段时间的弹幕就稀疏了许多，大部分都是在刷周淑仪的几个相关梗。
　　“大大大大！”
　　“前面的，你猜周淑仪垫了几层？”
　　“周淑仪给你你不香吗？”
　　等到简祐跟随队友从休息室上台，原本在中场时间一直无聊刷周淑仪的弹幕瞬间转移到lpl唯一的女选手身上。
　　毕竟lol女主持成百上千，而lol女选手却只有一个……
　　“这才是大大大大大！”
　　“说不定也是垫的……”
　　“前面的你是没看过dumpling直播吧！”
　　“周淑仪和dumpling给大家挑一个，你们选谁？选周淑仪的扣1，选dumpling的扣2。”
　　后面，弹幕便被密密麻麻的数字淹没，中间还混杂着“我全都要！”的弹幕。
　　随着banpick正式开始，这些和比赛无太大关系的弹幕才渐渐消失。

第一百四十三章 角色互换
　　第二局第一轮banpick，we前三手按掉杰斯阿卡丽和猫咪，虽然theshy的英雄池没有办法限制，但至少不能让poss线上崩了！
　　而ig则ban掉猪妹奥拉夫和女坦，看起来像是要限制we野辅。
　　beishang道，“连续两局都ban了我的英雄，ig很聪明嘛！看到没，连ig教练都认为我的猪妹是上局获胜的关键。”
　　简祐很想反驳，“ig禁掉你用的英雄是因为你英雄池就那几个，太容易针对。而最后禁女坦，因为我而ban一个冷门英雄，这才是《尊重》和《排名》。”
　　不过现在比赛快要开始，她没必要打击队友心态。
　　所以简祐一副分奴的语气回答，“没错，beishang你猪妹玩的很好，有fmvp那味儿了。不过这局猪妹被禁了，你准备用什么英雄？”
　　beishang思索道，“唔……最好的选择就是酒桶了，不过如果阵容有配合，我的拿手英雄蜘蛛也能选。”
　　接着到第一轮英雄选择，蓝色方ig先选。
　　对面第一手亮出来的是偷男塞拉斯，挺出乎意料，按理说塞拉斯已经连续多个版本都有削弱，优先级不高才是。
　　简祐猜测道，“大概是想要用塞拉斯摇摆来迷惑我们。”
　　教练dog8意识到后续banpick的麻烦，“对，塞拉斯上中野都能摇摆，这样一来ig完全没有暴露自己的战术，我们没法针对……”
　　简祐对ig的banpick策略不怎么感冒，“不用针对，先把我们擅长且版本又强势的英雄选出来就对了！”
　　banpick没什么花里胡哨，拿强势英雄总不会错！
　　又考虑到ig塞拉斯三路的摇摆可能，we这边决定先选出塞拉斯摇不到的下路组合。
　　于是前两选拿出韦鲁斯塔姆，完全复刻了上局ig的下路。
　　看到we大胆的选择，场下响起热烈的欢呼声。
　　“让dumplig教baonan怎么玩塔姆！”
　　“蓝公主好好看，好好学！”
　　“呜呜呜，饺女皇这个恶毒的皇后，就知道欺负我家蓝公主！”
　　轮到ig继续选择英雄，见we已经选出下路，他们马上锁定了卡莎泰坦。
　　虽然并不是we上局的女坦卡莎，但泰坦和女坦都是坦，也都是打控制的辅助，和教学局也差不了太多。
　　然后到we第三选，因为担心ig下一轮继续ban打野，所以给英雄池深度一般的beishang锁了酒桶打野。
　　第二轮banpick。
　　ig禁掉飞机和鳄鱼，而we则禁掉女刀艾瑞莉娅和扇子妈卡尔玛。
　　飞机被禁，洗液自然掏出自己也十分擅长的奇亚娜，看ig能拿出什么英雄针对。
　　ig选出上单凯南和打野死歌——也就是说塞拉斯是ig中路。
　　ig最后的两选让简祐有些窃喜。
　　theshy的操作强是很强，奈何他的凯南喜欢出ad打线上压制，就像他的妮寇一样，完全是用英雄选择束缚住了自己秀操作的能力。
　　中单塞拉斯虽然理论上counter奇亚娜，但奇亚娜本身也不是打对线的英雄。
　　而打野死歌……虽然说leyan在常规赛出场用死歌赢了，但简祐认为有自己指挥带节奏的we不会惧怕一个野区刷子！
　　就剩下上单poss没有选英雄。
　　theshy的凯南，对线肯定不指望poss能赢过。
　　poss在剑魔和铁男之间犹豫一会儿，最终还是简祐向教练敲定选铁男。
　　虽然简祐不是很喜欢被队友拖后腿的感觉，但指望队友都是大腿太不现实。
　　目前的poss还算够用，在lpl大概属于t1末尾的上单，拿到剑姬之类的英雄有准明星选手级别的表现。
　　简祐的想法就是他对线不死，打团时给凯南上个大招限制住theshy的aoe就够了！
　　banpick结束，在魔都红桥场馆，两队粉丝高昂的呐喊助威声中，两队英雄进入召唤师峡谷！
　　we出生在红色方，酒桶到上路红buff开，上路poss稳住没问题，所以这局主抓下路。
　　简祐和mystic上线就打压制，风水轮流转，上局jacklove和baonan压的好凶，现在也让他们尝到被不断消耗到滋味了！
　　而且简祐的塔姆可比baonan玩得猛，舌头专挑补兵的jacklove舔。
　　泰坦在对线能力上比简祐上局选的女坦差太多。
　　一级学q根本不敢勾上来，
　　二级学w，然后q疏通河道勾到简祐，然而泰坦一级w总共不到一百的盾撑不过韦鲁斯几下平a，简祐吃几下攻击，然后灰盾一开，再q到泰坦，差点把baonan闪现舔出来。
　　到第一波兵线过去，简祐和mystic已经压到ig塔下了！
　　见到we压线这么狠，爱萝莉解说道，“哎呀，baonan这下不应该出勾的呀！
　　泰坦卡莎的组合在线上确实打不过we下路，就算勾过去也是平白被消耗有。”
　　周淑仪道，“没错，你发现没，这局双方的下路角色互换，ig成了抗压的一边，而we下路则强势推线！”
　　雨童道，“不过泰坦前期还是没办法和上局的女坦比，女坦w的魔抗护甲加成，还有新添加减伤，比泰坦的盾要硬很多！”
　　而且简祐这边也不用担心死歌的gank，前期的死歌基本就住在自家野区，根本没有抓人的能力。
　　顺利把兵线压到ig塔下后，简祐思忖着只要baonan不动杀心主动q上来，六级前她和mystic应该没有机会击杀对方。
　　她开始分心研究ig的各路动向。
　　虽然塔姆配合打野的游走能力差，旁边还有个adc需要时刻保护，但她可以凭借自己分心多用的能力指挥自家中野双游啊！
　　不过简祐设想的双游还没开始，中路洗液已经一波对拼被rookie反杀，送出一血……
　　泉水里的洗液平静道，“帮我收一下中路线。”
　　简祐安慰道，“可惜……刚才要是躲了塞拉斯e，应该能击杀。
　　rookie对奇亚娜很熟练，所以知道你会想上去秒他。”
　　洗液点头，“你这都看到了？”
　　“是呀，看到了。”
　　beishang插话道，“有时候我都怀疑简祐你是不是长了八只眼睛？全地图的事情你都能关注到！”
　　“你漏了一个兵！”
　　beishang赶紧离开中路，“我的错我的错……打野嘛，喽兵不是正常的事……”
　　简祐视角再转去上路，果然poss被凯南压线，不过补兵还是很稳。
　　然后，帮洗液逼走中路残血推线的rookie并补了几个兵后，酒桶在往红buff走到时候，遇到了正吃着蜜糖果实的死歌！
　　简祐和mystic去拦已经来不及，但只要知道了对方的刷野路线，接下来就很好安排了！

第一百四十四章 leyan无can
　　洗液被塞拉斯反杀算是一个不小的意外，如果让rookie把洗液压制住，简祐的中野双游构想必然泡汤。
　　她指挥道，“rookie要tp上线了，beishang你快去抓。”
　　“明白明白，等我刷了蓝！”
　　beishang虽然莽，但莽夫型打野一般前期节奏都比较好。
　　而且，和简祐一起打了这么多天，意识水平肯定会有提高，他怎么会不知道该怎么做？
　　他刷了蓝buff就立刻踩旁边的爆炸果实往中路走，宁愿不刷下半野区的小怪也要让rookie打得难受。
　　不过，
　　rookie作为lpl甚至lol界最知名的中单选手之一，ig的灵魂队长，意识必不会差，他很明白没有双招的自己已是对方gank的对象！
　　rookie正常对拼的同时说道，“对面酒桶应该要来中路了！leyan你过来反蹲！”
　　“好，酒桶刚还没刷完下半野区，我来得及！”leyan应道，说着就操控死歌往中路去。
　　但他们都低估了beishang的执行力，以为可以及时支援到……
　　结果……
　　leyan的死歌刚走到二塔，就看到beishang的酒桶出现在中路！
　　酒桶先一个q技能逼出rookie的e技能位移，再挺着大肚子肉弹冲击撞了上去！
　　砰！
　　塞拉斯被击飞住。
　　随后beishang配合奇亚娜的爆发伤害收掉召唤师技能cd中的塞拉斯。
　　rookie疑惑道，“酒桶刷野有这么快吗？刚才河道的时候还没刷完蓝buff呀！”
　　但他无从得知答案。
　　leyan也不知道为何beishang来得如此快。
　　只有坐在休息室同为打野的ning王，猜到了可能的原因。
　　“beishang只去刷了蓝！三狼和蛤蟆肯定都没有管，再加上蓝buff前面的爆炸果实，可不迅速就到了中路……
　　指不定在上来逼走位前他还在草里蹲了一小会儿！”
　　同样回到替补席的duke坐在旁边，听到ning王的分析后道，“这beishang挺强的啊，上局的猪妹也玩的很好！看来这局leyan要不太好受了。”
　　ning王摇了摇头，“我刚才也看了网上的一些分析……结合我自己的体验，背后出谋划策的十有八九是他们辅助dumpling！”
　　duke作为外援，并不清楚we那女选手的情况，“那个女选手？她很厉害吗？上一局我还没太注意。”
　　ning王悠然道，“嗯……如果说ig今天输了，肯定就是输给了她！”
　　“哈……”
　　duke也不言语，在比赛中途讨论队伍落败的情况并不是个好话题。
　　场上，gank死rookie后，本身野区就已经刷完的leyan自然帮中路守线。
　　而他却不知道自己的野怪刷新时间已经被简祐分析出来大半……
　　五分半钟，leyan再次刷野到下半野区的f6处，而beishang已经在简祐的指挥下蹲在河道草里了。
　　“死歌真会来？”
　　对简祐的意识很信任，不过在草里蹲了四五秒后beishang还是忍不住问。
　　“他应该在刷f6，刷完来给中路放保护型眼位。”简祐笃定道。
　　话音未落，手拿法杖的无面法师走了过来。
　　正是死亡颂唱者卡尔萨斯！
　　这次不用简祐微操到技能释放，大将beishang立马eq，再开w抱起酒桶就喝。
　　本来因为刷野而血量不健康的死歌立即就到危险血线！
　　leyan交出闪现，回头w痛苦之墙减速酒桶，不让打了饱嗝，下一次平a附有魔法伤害的古拉加斯把啤酒桶砸下。
　　然而旁边对beishang蹲人早有准备的洗液，在酒桶撞过来时提前发动，走到河道墙壁前！
　　元素女皇奇亚娜抓取水属性元素，e天纵之勇过墙q以绪塔尔之峰打出禁锢，再平a打出被动。
　　死歌被击杀！
　　后面ig中单rookie反应也不慢，支援到野区不管旁边的死歌和奇亚娜，只追被死歌q中两下，血量只有一半的酒桶。
　　塞拉斯二段e命中，qw连招再继续追赶。
　　残血beishang挺着大肚子从小龙坑墙壁上面逃跑，匆忙踩掉爆炸果实，虽然没有把自己炸到小龙坑内，但下路的简祐已经提前过来了。
　　塔姆一口把酒桶吞掉，让卡莎的w虚空索敌扑了个空，ig再无余力击杀beishang！
　　击杀结束。
　　we这边气氛不错。
　　惊险逃生的beishang笑道，“简祐你吓死我了……这都不交闪现来吞！jacklove的w真准啊！”
　　简祐回答，“你放心，我知道能来得及吃你。”
　　而ig这边，rookie在安慰leyan。
　　“酒桶应该是知道了你的打野路线！否则上一波的快速gank和这一波的提前蹲守不可能发生。”
　　leyan知道前期局势严峻起来，他向队友解说道，“嗯，知道了我的刷野线路，等会儿，对方很可能会直接入侵过来抢buff！
　　如果下一个buff守不住，我的死歌就废了……”
　　theshy道，“上路我能支援比对方快，只是下路红buff……”
　　下路已经被we点掉防御塔第一层镀层！
　　困缩塔下的jacklove和baonan完全没有支援野区的能力。
　　六分五十秒，第二轮buff开始刷新，leyan这边先刷的是上半野区蓝buff。
　　理论上来说theshy上路压制poss压的蛮凶，beishang入侵蓝buff讨不得好。
　　但是实际上来说——只要能在前期把leyan的死歌打崩，we就已经获胜大半，毕竟只要对面打野和中路无暇顾及下路，简祐就有把握在十分钟之前推掉ig下路一塔！
　　于是beishang操控大胡子古拉加斯从河道口进入ig蓝buff区，洗液则跟在后面。
　　leyan正在用q刷buff，见到beishang露面的瞬间立即呼叫上单theshy和中单rookie的支援。
　　“酒桶来了！他怎么敢来！？你们快来帮我。”
　　话音未落，酒桶直接e闪撞到死歌脆弱的身体上！
　　跟在beishang后面的洗液同上波一样技能接住控制，将弱小又无助的死歌秒掉。
　　被动的死歌灵体还能释放七秒的技能，但处于震惊状态的leyan只中了两个q和全图型大招……
　　而theshy和rookie终于支援过来，把beishang击杀在河道，洗液却带着崭新的蓝buff溜了。
　　七分钟，两队人头2:3，似乎相差不多……
　　但we却已经领先了近千的经济！
　　而死歌在连续死掉两次之后，无论经验还是经济都大幅落后。
　　看到这里，就算是游戏理解不算太深的主持人周淑仪也明白过来，“we这是在针对leyan！死歌发育现在远远落后了！”
　　爱萝莉分析道，“嗯，没错，leyan的打野路线完全被we掌控，到了蓝buf的刷新时间就去野区捉他。
　　他们是在比赛前有研究过leyan吗？这不太科学啊！”
　　雨童笑道，“太过分了吧！leyan一个新人，而且还是替补上场的，we居然也研究的这么深！
　　不过也从侧面说明了we对这场比赛的准备之深！他们对胜利势在必得啊！”
　　除了we的队友，没有人知道简祐是仅仅通过leyan的两次现身就把他的刷野线路完全摸透了！

第一百四十五章 害怕
　　leyan复活后，就算baonan抛弃下路兵线去帮他，红buff也没办法争夺。
　　所以只好让掉。
　　之后反了红buff的酒桶迅速单刷小龙，大招cd中的卡尔萨斯更是不敢去拼。
　　leyan操纵着死亡颂唱者在召唤师峡谷晃悠，英雄在崩盘的边缘。
　　但之前的慌乱只是被酒桶吓到而已，心态到还挺正常。
　　前些天和lgd的比赛，他选出来的死歌也前期被对方奥拉夫阴草里击杀一波，最后不还是把局势扭转回来了。
　　他不像突然调上lpl打比赛的简祐，登场lpl之前可是作为ig青训队的大腿之一在ldl叱咤风云过，什么场面没见过？
　　所以他清楚死歌前期比较弱势。
　　九分钟死两次，不过是小小的挫折而已！
　　当然，能够在心态没崩的同时，同样也没有咬牙切齿要把对面打崩回来的斗志。
　　主要因为他比较憨。
　　leyan乐观地跟队友说，“没事没事，我补刀没落后酒桶太多，后面能打回来！”
　　rookie看leyan心态不错，赞许地点了点头，“等会第三波蓝buff刷新你做好眼位，对面可能还要搞你。”
　　“好的，肉鸡哥！没问题的，肉鸡哥！”
　　leyan点头，继续刷他的三狼。
　　但leyan绝对乐观错了，we可不是指挥混乱的lgd战队！
　　一分钟后，刷完了下路石头人的leyan站在石头人对面的草里。
　　解说雨童道，“leyan刷完了石头人还不走，他在反蹲！”
　　周淑仪道，“能蹲得到吗？哎！洗液推了中路线正往下路赶，酒桶也是，we如果要越塔就刚好被leyan蹲到啊！”
　　“果然leyan不愧是在ldl养猪的打野，即使在这种时候也能敏锐地找到机会。”
　　弹幕立即滑过大片“这b崽子又在暗示什么？”“逼崽子号不要了？”“我7酱不要面子。”之类的明凯梗。
　　不过……
　　简祐把酒桶和奇亚娜叫来下路，真的是为了越塔吗？
　　哦，确实是为了越塔。
　　只是，在越塔前还需要一些前戏。
　　beishang和洗液按照简祐信号划出的路线，绕过红buff，直接找到石头人处。
　　半圆的坑里干干净净，没有野怪。
　　“没人啊……”beishang笑着道，“哈哈，简祐你终于计算错了一回！”
　　简祐略一思索就回答出来，“石头人没有……肯定是刚刷完，死歌在草里。”
　　beishang过去插眼果然就看到正往线上逃的死歌！
　　酒桶立刻e过去交r，把死歌炸了回来！
　　奇亚娜闪现r惊才觉景，把死歌眩晕到墙上，随后两人伤害秒融了装备只有一个成装打野刀的死亡颂唱者！
　　看着黑白的屏幕。
　　leyan心跳加快，手心冒冷汗……
　　没错，他又被we中野的突然出现吓到了。
　　对面中野两人就像鬼一样！还是连体婴儿修成的鬼！
　　“肉鸡哥……we这中野怎么这也能知道我位置！”
　　rookie苦笑，“可能是眼位，也有可能是直觉……”
　　击杀leyan后，简祐指挥大家一齐包ig下路，可惜兵线晚进塔几秒，让jacklove和baonan当着中野的面逃走。
　　前戏做完了，正戏却半途而废……
　　好在人跑了，塔还在！
　　随后ig下路一塔告破，we取得一千多的经济领先。
　　峡谷先锋刚好准时刷新。
　　推完下一塔的简祐和mstic立即换路去刷峡谷先锋。
　　把峡谷先锋收掉后又立即释放到上路，连撞两头。
　　接着到ig第三条蓝buff刷新，根本不需要beishang来控蓝，mystic的韦鲁斯独自收了。
　　十三分钟，一气呵成的运营让we领先两千多经济。
　　到这时候，leyan才开始意识到游戏胜利的天平已倒向对面，而且很难逆转了……
　　解说台上。
　　爱萝莉解释道，“死歌从第二个蓝buff开始就再没有见过buff的样子，野区也无怪可刷，装备的更新彻底停滞……ig现在很难呀！”
　　雨童感叹，“十分钟出头推掉ig两路一塔，补刀也压了jacklove二十多，mystic和dumpling的下路压制力太强了……这是我们完全没有想到的！”
　　周淑仪道，“也不能完全说是压制力的问题吧……leyan的打野死歌在前期没有gank能力，又被beishang入侵野区搞崩了。
　　这导致we下路能毫无顾虑地推线压制，不像上局的jacklove不太敢压得太狠。”
　　爱萝莉道，“也不能这样说……上局dumpling的女坦还是很顶的！”
　　周淑怡意识到自己刚才说法有些些片面，“是是是，dumpling的女坦太强了……说她是lol最强女选手不过分吧！”
　　周淑仪随口的话引起了弹幕共鸣。
　　“可不是嘛，dumpling就是lol界最强女选手！”
　　“第一女选手可还行，lol女选手统共不知道有没有十个……”
　　“前面的你是不把我抖鱼女主播队放在眼里，还是不把omg女队放在眼里，还是不把俄国女队放在眼里？”
　　……
　　游戏中，拆完了中上一塔的简祐和mystic继续转线到中路。
　　虽然到这种时候，死歌的刷野节奏全都乱了，简祐很难预测到leyan的位置。
　　但她的眼位和多核思维，还是捕捉到大量的信息。
　　简祐说道，“三狼应该刷新了，我开车送酒桶去对面野区，mystic你小心别被开。”
　　随后就开大载着酒桶直达三狼旁边。
　　五秒钟后，三狼巢穴旁边躺着一具无面尸体……
　　leyan的第四次死亡，让we一举攻破对方全力防守的中路一塔，把经济拉开到两千五百。
　　两千五百的经济看起来很少，游戏在后期五千经济差翻盘的事时有发生，更何况只有两千五。
　　但现在可不是游戏中期，也不是游戏后期，而是连大龙都没有刷新的前期。
　　十四分钟！we在十四分钟推掉ig三座一塔，并且即将收掉第二条小龙。
　　简祐也不禁心中感叹，换上了leyan的ig战队似乎比之前没换人时还要更弱……
　　当然，简祐在游戏里依旧是甜甜的分奴语气，“大家都加油呀！争取二十分钟结束游戏！
　　火龙千万别被抢了，还有，对面的正面团我们尽量不接，毕竟他们还有凯南这个团战大杀器呢！”
　　“放心放心！”队友回答。
　　we几人顺利刷完龙后就离开，没有丝毫拖泥带水，这让简祐很满意。
　　之后简祐又陆续在野区抓到leyan，游戏进行到快二十分钟时，we已经是完全碾压之势。

第一百四十六章 下海干活
　　ig这边，0-4的leyan已经感觉到不妙，虽然在ldl打过，不算没有经验的选手，但他哪里见识过we中野鬼魂一样的玩法……
　　无论走在路口、河道还是草丛，他都紧绷着神经，担心被突然出现的酒桶撞到。
　　只有防御塔下的空地还有一丝安全感。
　　不，防御塔也不是万分地安全。
　　更可怕的是，他已经不会玩这个游戏了……明明周围没有we的眼，但对方却总是能准确地找到他的位置，这还让他怎么玩？
　　他从游戏开始到二十分钟，唯一做到的就只有战战兢兢地刷野没有让刷野数量落后酒桶太多……
　　毫无节奏，只能等待队友的指挥。
　　终于，rookie说出众望所归的话来，“团吧！”
　　ig所有人都很想和we来场正面的团战，而不是一直被简祐的运营玩弄。
　　所以大龙刷新不过两分钟，在rookie一声令下，全队就往大龙坑靠近，野辅扫描一开，将简祐插的眼排的七七八八……
　　看到ig的动作，解说雨童道，“ig这是要打大龙吗？不太可能吧，经济差了三千多呢……”
　　爱萝莉看的很准，“嗯，依照ig一言不合就打团的玩法，我估计是要打大龙了……然后逼we过来打团！”
　　旁边的周淑仪则注意着we的一举一动。
　　虽然秉持着要客观解说的想法，但经过爱萝莉的提醒，她才发现自己的错误——今天的we无论线上还是运营都比ig更胜一筹，如果这样的局面还一直强调ig的强大，岂不就是偏心于ig战队。
　　“啊！we的反应很快，眼还没被a的时候打野就在往大龙坑靠近了！他们要怎么做，这波团要开打了吗！
　　不过dumpling好像再往相反的方向走啊！她在干什么？”
　　观众和粉丝们聚精会神地盯着游戏画面，生怕错过任何细节。
　　所以他们在周淑仪的解说中，注意到了w在中路反向走了两步又没有再动的塔姆。
　　然后一道蓝光从塔姆身上亮起。
　　“键盘卡了？”
　　“dumpling怎么回城了？
　　“we这是不接团了？”
　　所有人都生出疑问。
　　简祐其实对ig的大龙逼团早有预备——他们在劣势时最喜欢干的就是一波梭哈，赢了会所嫩模，输了下海干活。
　　分奴的简祐不喜欢赌博。
　　经济领先三千多，理论上可以让ig全员去会所当嫩模，但她还是丝毫不敢大意。
　　上一局自己的女坦可以进去卖，因为她足够肉，可是这局的塔姆就指望着w吞关键人，肯定不能被先手开到。
　　所以……
　　简祐回城。
　　大龙……
　　好吧，大龙还是根本就不能让！
　　但简祐至少需要保证团战己方获胜的概率更大。
　　所以回城后，简祐立马给自己购买了水银饰带和两颗真眼，然后把召唤师技能替换成传送。
　　看到简祐传送的光芒从眼上升起，解说和观众才明白过来她独自回城的原因！
　　雨童立刻向观众们解说道，“dumpling回城购买了水银饰带然后传送上线，we还是要接团！”
　　刚才张大了嘴巴的周淑仪含蓄地笑着接话，“我就说嘛，we怎么可能把大龙就简单让给ig！”
　　然后beishang一马当先冲进龙坑，其他四人跟上。
　　因为ig大龙主要是想逼团，所以在beishang进去之前他们已经拉开大龙。
　　beishang也不管该不该先手，直接大招先放，将ig打野死歌和辅助泰坦炸到龙坑外的墙上。
　　随后洗液入场顺利秒掉死歌，但也被baonan技能挂住。
　　走在后面的mystic大招指向泰坦，疯狂走a。
　　但是……
　　简祐察觉到ig上单凯南迟迟没有进场，也没有视野。
　　“小心凯南，简祐提醒道。”
　　poss不以为然道，“他出的ad装。”
　　他的意思是，ad装的凯南不可能单独切死后排。
　　但已到生死之际，theshy必须进场处理we后排！
　　大招，万象天雷引！
　　接着闪现进场，r中四人！。
　　“开大！leyan！”他对着打野喊道。
　　“哦。”
　　团战开打前就被击杀，只剩被动灵体状态的死歌，双手撑天。
　　死歌欢呼道，“用你们的最后一口气歌唱吧！”
　　leyan跟着喊道，“shy哥也让对面瞧瞧恶鬼一般的进场秒人吧！”
　　接着凯南便qaw，瞬间在万象天雷引的范围内给塔姆施加了三层被动忍法雷缚印！
　　theshy设想的很好，塔姆被他三层被动眩晕之后就无法吞下韦鲁斯。
　　而没有被吞下的韦鲁斯就更加无法躲避死歌的送葬曲！
　　同时，jacklove卡莎的大招猎手本能发动，配合默契地瞬移到韦鲁斯身后，双重保险之下韦鲁斯已是必死的局面。
　　可是。
　　就在下一瞬间，简祐青葱白嫩的手指按在左前方的数字2上，而右下物品栏第二格，赫然便是银白色的物品——可以解所有负面效果的水银饰带！
　　塔姆身上白色光芒亮起，从眩晕的效果挣脱出来！
　　大招中的leyan惊呼，“水银！”
　　“不可能！刚才在大龙逼团前她都没有水银的啊！”
　　thyshy没有惊呼，反而笑了出来——水银，大龙团前塔姆确实没有水银。
　　他思考不到答案，但对于we的辅助产生了兴趣，她是个厉害的对手！
　　随后死歌大招落下，卡莎和凯南对塔姆平出来。
　　而这波团原本被要秒的目标，韦鲁斯却被塔姆安全地吞入腹中！
　　雨童道，“简祐这水银出的太及时了！居然将重重包围下的韦鲁斯保住。”
　　周淑仪惊魂未定地道，“没想到theshy的ad凯南也能玩的这么猛，如果不是dumpling吃的及时，差点就要把韦鲁斯秒了。”
　　爱萝莉说道，“shy爹确实猛啊！不过dumpling技高一筹，说能想的她在关键团战的时候回去补了个水银呢，看到dumpling秒解的时候，估计shy哥心中是懵逼的吧！”
　　装备最好伤害最高的韦鲁斯既然没有被秒，ig的团战当然立即崩溃。
　　we接着轻松拿下大龙，二十五分钟领先五千多经济。
　　最后时间停格在二十六分钟，we获得第二局游戏的胜利。
　　“nice！”洗液摘掉耳机带头喊道。
　　拿到赛点了，而且是在ig这个世界冠军战队身上的两个赛点！
　　“nice~”简祐也跟着喊道。

第一百四十七章
　　下海干活的……不，游戏输掉的ig五人快速地走下舞台，回到休息室。
　　leyan垂头丧气，大脑一片浆糊，一只手摘下鼻梁上的圆框眼镜，另一只手捂住眼睛。
　　倒不是因为游戏失败而沮丧，也不是悲叹于没能争得下一局比赛的首发。
　　他单纯地喜欢玩游戏，喜欢lol。但天赋出众的他还没有像简祐这般渴求过胜利，更没有像自己的队友那般品尝过荣耀的滋味。
　　所以他心情抑郁的源头，主要来自极差的游戏体验。
　　整场游戏除了最后的大龙团战，他的卡尔萨斯一直都被入侵和反野，无论走到哪都好像被对面五个人盯着看。
　　进入休息室，theshy迫不及待地向教练组交流场上的情况——他想要知道为何dumpling的塔姆能在大龙团前多了件水银饰带。
　　而leyan没有过去，他有点懵，需要缓缓。
　　ning王静悄悄地走到leyan旁边，双手拍到他的肩上。
　　“leyan，你别太伤心，其实你打的不错。”
　　leyan知道ning王性格高傲，这话不是在嘲讽自己。
　　“ning哥你别说笑了，我野区都被反烂，死亡数差点超鬼……”
　　ning王摇摇头，“我实话实说的。输，只是因为we的指挥太好了，和你的发挥无关……
　　而且，下一局就算是让我和theshy一齐上场，banpick拿出绝活，再打出最好的状态，胜算也依然不大……”
　　leyan对ning王的实力有数，如果不是最近ning的游戏心态出了问题，自己是不可能有上场比赛的机会——而ning王既然有会输想法，那就肯定是有的放矢。
　　但是，作为战队一员，他对ig仍然抱有信心。
　　“3:0，那也太夸张了吧——shy哥的那个英雄还没拿出来呢！”
　　“但愿吧……如果他们决定下一局让我上场，我会用尽全部力量争取胜利，就算那dumpling料事如神，我也一定有一战之力！”
　　那边theshy已经把上局比赛简祐传送买水银的镜头重看完毕，mafa招手叫ning王和leyan一起去讨论下一局游戏。
　　两人停止交谈一起走过去。
　　leyan看着旁边的ning王，他突然有了强烈的预感，ning哥的心态似乎已经有了好转……
　　他心中想道，“下一局肯定就是ning和shy哥一起出场。
　　如果这还赢不了we，恐怕后面的几支队伍也不会有赢的机会了……”
　　黑八！
　　一个职业篮球联赛的术语，如同闪电划过leyan心头。
　　leyan猛地摇头。
　　“想多了，we战队常规赛是第七名吧，而且lpl的季后赛赛制和nba完全不同，第八名打得不是第一名。”
　　we休息室这边，教练dog8止不住上弯的嘴角。
　　在这场比赛前，他完没有想过黑八或者黑七，甚至连战胜ig都只是像做梦一样想想而已。
　　而现在，他手下的we居然手握两个赛点！
　　作为战队教练，dog8的水平只能说有限，值得自豪的大概只有和队员们关系不错。
　　对队员进行适度的表扬就是打好关系的一部分。
　　“这局的表现太棒了！beishang你比上一局玩得还厉害呀！我刚才看到leyan下台的时候人都蒙了。”
　　这时候，beishang倒虚假地谦虚着，“哈哈，一般一般！我几波大招和e闪都是正常操作啦。”
　　当然，简祐没有主动说出来——能够把死歌给抓死多次，大部分功劳其实都归属于她的指挥。
　　毕竟beishang的操作确实没得黑，他的缺点只是游戏里没有脑子而已。
　　简祐环抱胸口坐在旁边没有发声，但教练的关注很快就转移到简祐身上。
　　“简祐，你那波水银秒解凯南控制然后吞人，也做的很好！”
　　他忽略了简祐最精彩的操作——回城出水银然后传送上线。
　　因为在教练看来那只是偶然性的事件，如果不是刚好碰到凯南的眩晕，可能就是单纯浪费了一个传送。
　　只有简祐知道那波团theshy的可怕，如果没有那个水银，大龙团战的结果很可能会不一样！
　　所以简祐对自己当时的表现并不十分满意，“其实那一波是被theshy秀了……我们击杀了死歌后就应该先把阵型拉开……”
　　dog8道，“嗯，嗯！简祐你的想法很争正确，不过这些等复盘的时候再讨论……就以结果论，简祐你确实秀了嘛！”
　　之后教练又逐个将队员夸奖遍，才开始第三局游戏的策略讨论。
　　实际上没啥什么好讨论的，we没有准备特殊的战术，banpick自然也是照旧。
　　用简祐的话来说，dog8准备的都是些很常规的东西，所以他也是个很常规的教练。
　　简祐喜欢常规型教练，不会做出很冒险的banpick，也能听的进简祐的话。
　　而如果她所料不错，对面队员权利比教练还要大的ig战队，绝对要在生死局放大招了！
　　如果要说为什么能料到。
　　因为在走下舞台的时候，她注意到对面的theshy一直在回头看着她，脸上还露出奇怪的笑容。
　　那笑容有些猥琐，但肯定不是属于痴汉的笑容，那笑容代表theshy注意到了自己！
　　他极度想要击败自己，所以下一局肯定会用出大招！
　　简祐讨厌大招，那充满了不确定性。
　　讨论中的洗液注意到简祐的心不在焉。
　　“怎么了？简祐。”
　　虽然在比赛前说这些话，也不会改变在banpick时中套的几率，但简祐还是喜欢在游戏外的地方有话直说。
　　“我觉得ig有大招，刚才比赛结束时盯着我看了很久，还露出那种，就是那种theshy认真时候的笑容……
　　他下局肯定要选出很carry型的英雄了！”
　　简祐的话令所有人心生疑虑，ig会选出什么样的大招阵容呢？
　　beishang笑着说，“他单纯是对你好奇吧，谁不对能击败自己的女选手好奇呢！”
　　女性选手在电竞界十分稀少，其他选手对简祐产生好奇很正常，就像如果有黑人选手加入了lpl，也一样会成为话题，成为关注的焦点。
　　但简祐不觉得theshy是因为性别的差异而注意到自己，就像她自己也对性别的转变不甚关注一样——游戏的乐趣已经超出了其他。
　　不对。
　　简祐抱住胸口的手臂上，沉重的质量和滑腻的触感告诉她，有些区别是无法忽略的。
　　难道真的是我自作多情了？
　　旁边mystic忽略了beishang的话，“嗯，无论如何，我们banpick的时候需要小心提防他们上单选出非常规英雄。”
　　洗液则说道，“没关系，就算ig有大招，只要我们把自己的东西打出来，获胜应该没有问题！”
　　很快，休息时间结束。

第一百四十八章 摇摆位
　　第三局banpick。
　　we说起来要提防ig的大招，但一无所知的情况下也不能自乱阵脚，所以前三手禁人还是沿用上局。
　　ban掉猫咪、阿卡丽和泰坦。
　　当然，把上局ban的杰斯换成泰坦，不是害怕baonan的泰坦，纯粹为了让baonan拿不到操作简单的辅助英雄。
　　而ig的banpick也和上局相似，禁掉奥拉夫塔姆和猪妹。
　　简祐猜测，对面把塔姆ban了却放掉女坦——或许他们有抢卡莎的意思。
　　到了第一轮选人阶段，这次是蓝色方we先选。
　　教练在一抢卡莎和酒桶之间有些犹豫。
　　拿卡莎很有机会破掉对方的阵容，而抢酒桶则更偏向提升己方阵容扎实程度。
　　“教练，还是拿酒桶吧。”简祐出主意，“beishang酒桶手感不错。”
　　卡莎和女坦的组合虽然不错，但还没有到必抢的地步，以简祐一贯求稳的原则，先给beishang拿到顺手的英雄更重要。
　　而且对方放出女坦，看起来很像是个陷阱，引诱他们抢卡莎……
　　dog8同意简祐的提议，于是一楼锁定酒桶打野。
　　ig这边见we一抢了酒桶，也很正常的选出卡莎和杰斯两个很符合他们风格的英雄。
　　只是简祐寻思——搭配卡莎比较好的辅助英雄里，泰坦已经被ban，酒桶在beishang手上，场下就只有版本不怎么强的牛头在，难不成ig也要拿一手女坦辅助？
　　简祐是不怎么信baonan能玩女坦的，那就只剩牛头了……
　　然后ig的杰斯自然是中上摇摆。
　　到we选人，洗液才不管对方杰斯怎么摇摆，直接拿到中单奇亚娜。
　　洗液觉得奇亚娜很强，可以不用在意对方杰斯的摇摆，但poss在意呀！
　　所以第三选只能让下路先选，保留poss英雄不被counter。
　　mystic想要伊泽瑞尔。
　　可是简祐觉得她有更能迷惑ig的办法，他们上单poss虽然不怎么会卡尔玛和奇亚娜。但简祐会版本打上中很强的扇子妈啊，她可以选出来辅助，作为迷惑对面的办法！
　　dog8对简祐突然说要拿扇子妈辅助有些惊讶，不过很快就淡定下来。
　　毕竟从拉克丝到泰坦塔姆，再到今天的女坦，她已经充分地在lpl的舞台上展示了自己的英雄池。
　　得到教练的同意后，简祐锁定卡尔玛。
　　接着ig选出牛头辅助，牛头在这版本身板有够脆的，所以简祐对自己不怎么常规的卡尔玛辅助不怎么担心。
　　到第二轮banpick，we禁掉猪妹塞拉斯继续限制ning王，ig则禁掉洛和莫甘娜。
　　显而易见ig上当了，以为卡尔玛是we的上单。
　　到了最后一轮选人，ig终于亮出大招，theshy选出吸血鬼，ning王则选出来前期十分正常强势的打野盲僧！
　　场下响起热烈的掌声，那可是theshy的吸血鬼！不，theshy的抽血鬼！
　　对于ig的粉丝而言，即使已经0:2处于落败的边缘，见到theshy拿出招牌吸血鬼，仍然感觉这局比赛稳了！
　　解说台上的爱萝莉激动道，“哇，ig果然选出来上单吸血鬼，这个选择补足了阵容后期输出和魔法输出不足的问题，同时对线卡尔玛也不是很难……吸血鬼打任何英雄前期都需要怂一下嘛。”
　　周淑怡则有些另外的想法，“卡尔玛也可能是辅助嘛，这也是说不准的……”
　　雨童道，“诶，这个也是有可能的！we完全没必要在前三选把上单确定，而且poss好像也没用过卡尔玛吧……我记得we一直都是洗液喜欢用卡尔玛。”
　　爱萝莉道，“我还是不认为we会是卡尔玛打辅助……卡尔玛打牛头还是有点难的。”
　　接着，we就亮出来上单剑魔！
　　雨童道，“we选出来剑魔了，这卡尔玛确实不是上单！”
　　爱萝莉惊讶道，“哎呀……we这手好摇摆啊！dumpling连卡尔玛也会玩吗？她的英雄池有多深啊！”
　　看到poss选出上单剑魔的时候，ig教练和队员也发现了情况的不对劲。
　　即使剑魔已经削弱了好几个版本，大招复活更是直接移除，并不是非ban必选的英雄，但他依然在上单t1之列！
　　更关键的是，剑魔非常克制吸血鬼，尤其是剑魔技能cd起来后，开了大灭就能追着吸血鬼锤。
　　“糟糕，卡尔玛是we辅助！”ig教练失算道，“我以为他们已经确定了卡尔玛上单混线呢……”
　　rookie提议道，“吸血鬼不好打剑魔，要不要我和theshy换线？”
　　“不用。”theshy简洁地回答。
　　他对用吸血鬼打剑魔有很足的经验，也有很强的自信！
　　banpick阶段结束。
　　we拿到上单剑魔、中单奇亚娜、打野酒桶、adc伊泽瑞尔和辅助卡尔玛。
　　ig则拿到上单吸血鬼、中单杰斯、打野盲僧、adc卡莎和辅助牛头。
　　按照阵容来说，简祐的卡尔玛和adc伊泽瑞尔并不很搭，有点为了强行摇摆而选出来的味道。
　　而且爱萝莉说的没错，牛头还确实有一些counter卡尔玛……
　　但就像theshy有自信用吸血鬼对线剑魔，她也对自己的卡尔玛蛮有自信！
　　…………
　　在两队粉丝的一众呐喊声中，简祐进入游戏。
　　双方一级团没有留人能力，所以都没有入侵的想法，正常开局。
　　简祐选出来卡尔玛和ez，虽然看起来都很像混子英雄，实际上也确实比较混。
　　但，对线上简祐和mystic都没有混的想法！
　　她走上线后，立刻就用rq对牛头进行骚扰。
　　一级没有连招的牛头无法反打，白吃了一顿消耗。
　　随后we的下路就占据了主动权。
　　当然，伊泽瑞尔的推线能力不强，简祐的卡尔玛也要时刻提防盲僧gank，占据了主动的两人并不能像上局那般十分钟推掉一塔。
　　但是，带了偷钱天赋的ez在兵线控制的情况下很容易就能用q消耗和偷物品。
　　只要一直安全地偷钱，we的下路到中期，作战能力必定比对面高很多。
　　下路前期过得很舒服。
　　只是……简祐把镜头一转。
　　上路的poss居然又在抗压！
　　再仔细一看，poss三段的q加eq，全部被吸血鬼走位躲了。
　　简祐心中说道，“会不会玩啊，剑魔可是poss你玩的最多的英雄了喂！而且还是打被剑魔counter的吸血鬼！”
　　当然，游戏里她不会这样说。
　　她转而对打野说，“beishang，你等会去上路帮剑魔一波，我们下路ez和我都不太需要帮！”
　　“哦，明白。”beishang道。

第一百四十九章 搞心态
　　三分钟之后，是打野刷完第一波红蓝buff尝试gank的时间。
　　beishang的酒桶当然乖乖去了上路，而简祐除了不时关注beishang抓人的情况，还需要小心提防对面盲僧的gank。
　　虽然时间才三分钟出头，打野来的不会这么快。
　　而且按照ning王的刷野路线和下路的对线状况，盲僧抓下最多抓出自己一个闪现。
　　但是ning王的gank不可不防！
　　果然，简祐刚往后撤了两步。
　　便发现了不对劲……
　　牛头在自己后退的同时也跟着走了两步！
　　牛头走位卡攻击距离是很正常的事情，但baonan牛头血量一直都不满，而且他在前两局游戏之后，潜意识地对简祐有些畏惧，并不是很敢上来拼血消耗了。
　　所以简祐直觉告诉她，baonan跟上来的走位绝对有问题！
　　“先往后撤一下！”简祐开着re就对mystic说道。
　　接着，闪现的特效亮起，牛头啪地一声q闪到简祐身上！
　　解说雨童道，“盲僧过来gank，牛头q闪击飞了卡尔玛！然后盲僧q也跟了过去，卡尔玛交闪逃跑，ig伤害足够击杀吗？”
　　观众都屏住了呼吸——卡尔玛这种软辅只要死一次，之后的作用就会大打折扣。
　　盲僧的gank来得确实猝不及防，简祐插在河道的眼没有发现，直到q从简祐背后出现时，简祐才猜出来对方从小龙墙壁w眼上来的！
　　不过……简祐不会乖乖受死，刚才re的加速虽然没躲过牛头的q闪范围，但令她距离自家防御塔近了许多，也让对面卡莎没有及时跟上！
　　如果……
　　简祐看到了卡莎w虚空索敌从手中释放的动作！
　　只要扭开ig三人最后一个远程技能……
　　简祐按住f键。
　　场下原本屏住呼吸的we粉丝高声欢呼起来！
　　“啊，可惜，伤害只差一点！卡尔玛的治疗救了一命，不但回了血量，加速的效果还让dumpling躲了卡莎的w技能！”
　　这边简祐险中逃生。
　　而再看上路，被己方酒桶gank的吸血鬼就是游刃有余了……
　　剑魔q闪被theshy用w躲了，然后酒桶想e技能肉弹冲击压吸血鬼w血红之池的起身。
　　酒桶确实压住了起身，剑魔的e接二段q也中了，但吸血鬼回身一套打出相位猛冲，又躲了后面剑魔的w恶火束链，连闪现都没交就安然回到防御塔下。
　　beishang不服气道，“这都抓不死吗？不能让吸血鬼走了，你快点把线清掉，我往塔后绕，等我e好了就越塔！”
　　简祐听到这主意就感觉不妙……
　　虽然吸血鬼一级w的cd非常长，但三级就越一个半血有闪弗拉基米尔的塔也太夸张了。
　　她立刻叫停，“别越塔……机会还很多呢……”
　　好在beishang只是一时冲动，经简祐提醒后就放弃。
　　游戏继续进行下去，盲僧在五分钟的时候又来下路抓了一次，这次双招都在cd中的简祐，即使眼位看到了盲僧的到了也只能无奈倒下。
　　简祐发现了这局游戏奇怪的地方……
　　才只是五分钟，对面ning王居然已经来下路抓了两次！以前一直照顾的上路似乎被他遗忘了。
　　简祐听说过一些外界的消息，黑屏的她猜测道，“看样子……传闻中ning王和theshy不合的消息或许是真的？否则怎么放着上路的theshy一点不顾……”
　　beishang道，“那岂不是说我们赢的机会很大？”
　　于此同时，ig的粉丝也同样察觉到了不对劲，ning王不只是不gank上路，五分钟之内他根本就没靠近过上路！
　　ning王确实和theshy性格不怎么对付，但要说不合到在比赛上表现出来，肯定是不存在的事。
　　简祐不知道，ning王之所以一直来下路gank，是在针对她！
　　而且是和theshy商议好的，要把扇子妈给安排到。
　　一般来说lol比赛里很少有人针对辅助，就算在软辅横行的香炉版本，针对一个不吃钱也不吃经验的英雄不是好买卖。
　　但已经和简祐比试过三局的ning王不同。
　　在场下的时候他就一直在思考……如果是他上场打比赛，他会怎么带领气势低迷的ig打败这支指挥犀利的we战队？
　　抓上可能是个好办法，但还不够好。
　　今天rookie的状态一般，下路两人更是被对面压得喘不过气。
　　即使他死帮theshy建立了优势，we也能让下路也很可能通过拆塔运营打出运营。
　　而且beishang的酒桶不会比他弱。
　　所以……
　　如果能把we的大脑，那位lpl新人抓到心态崩溃呢！
　　他还记得和we的第一场比赛，baonan叫他把dumpling抓崩，但那时的他只当个笑话，只顾着跟上中刷自己的kda，没有多来下路的意思。
　　但现在的境况不同了……
　　ig是殊死一搏，而we成了坐拥两个赛点的优势者。
　　这局如果一直帮助theshy，他们拖到后期有很大概率胜利……
　　但下一局呢？再下下局呢？不可能一直指望theshy拿出carry型英雄并且打出效果。
　　更何况we打不过，不会ban吸血鬼吗？
　　而把dumpling的心态搞崩则不同了，后续的收益绝对比这第三局比赛的胜利要大，让二追三也不是不可能！
　　theshy以及整支ig，简单就通过了ning王的提议。
　　到了六分钟，ning王在上半野区等红buff刷新，看起来下路压线挺安全。
　　但这次rookie来下路gank了。
　　推完线的rookie没有回家补充装备，从河道走来下路。
　　才六分钟简祐还没出给辅助装备攒到500赏金，没法布置细致的视野，所以rookie借助baonan插的真眼很简单就来到可以gank到we下路的河道路口。
　　爱萝莉说道，“rookie来下路gank了，不过他蓝量有点不足啊，好像只够放一套技能。”
　　雨童道，“一套技能也够了，dumpling没有闪现吧！只要吃了加速q就完了！”
　　周淑仪急切道，“we下路很不秒啊！洗液在rookie离开线上的时候打了信号，不过谁能想到rookie会再在打野刷红的时候孤身来下路gank呢！”
　　与解说还有观众的理解不同。
　　其实简祐是觉察到了的！
　　和三分钟时ning王得gank一样，她在牛头主动wq上来的时候就发现了异样。
　　只是自己和mystic压线太深，又被牛头给黏住了，才没第一时间撤到安全位置。
　　逃是很难逃了，不过好在打野beishang距离很近，只要多撑住几秒，他就能支援得到。
　　于是看到杰斯rq出手的瞬间，简祐冷静地反向走位，险之又险地躲过电能震荡！
　　接着就只能反手一个q再给牛头挂个w，等死。
　　两秒钟的时间还是撑住。
　　beishang走上来简单地e中状态本就不好的杰斯，配合ez手下人头。
　　六分半钟，双方人头数1:2，不过ez有偷钱，所以双方经济持平。
　　只是……回家一趟又死了两次的简祐，等级非常落后。
　　简祐指挥道，“再上线不能拼了，我们猥琐到塔下吧……我等级太低，拼不过了。”
　　“好。”mystic同意
　　ig这边ning王望向旁边，却无法从简祐脸上看到心态的变化。
　　她还是那般，专注于游戏，聚精会神地样子。

第一百五十章 我还能秀
　　女性选手的游戏心态怎么样？ning王并不清楚。
　　不过以他和女友已经女网友玩游戏的经验来看，有游戏天赋且吃得苦去练技术的女生少之又少。
　　是女生的性格不适合电子竞技，还是天生生理差异的表现？
　　ning王不是研究专家，他下不出结论，他只有一个私人化的认识——女生普遍游戏心态不会太好。
　　而对面那个面貌清纯，气质恬静的女孩，即使前面多场比赛证明了其强大的实力——但实力显然不等同于心态。
　　看她娇嫩的样子，一点都不像是抗压能力强大的女生嘛！
　　可是当连续多次gank，ning王瞧见那边的简祐对多次死亡无动于衷时，不免还是有些怀疑起自己的判断。
　　不过，很快，他就见到简祐粉唇启合，在快速说着什么，然后还转过头向ig这边瞪来！
　　“果然心情受到受影响了吧！”ning王放下心来，只觉得gank下路的策略奏效了。
　　再接着卡尔玛重新上线后，ig这边发现we下路施加的压力迅速减退。再次确信dumpling畏惧了，不敢再继续压线消耗了！
　　面对猥琐塔下求稳的we下路组，ning王没有放弃继续gank搞心态的目标。不过对方有防御塔，卡尔玛的闪现也很快就要转好cd，他在没有十足把握下不能轻易动手。
　　到七分半钟，中路杰斯和奇亚娜拼起来，去下路gank丢了人头还丢了经验的rookie没有打过洗液，好在ning盲僧及时支援到达，在杰斯被单杀后把奇亚娜收了。
　　而we这边，beishang还在找上路theshy的机会。
　　经过几个赛季lpl上路大礼包的磨练，theshy防gank意识有着巨大增强，这让beishang的两次gank继续无功而返。
　　游戏在九分钟时，ning王召集了rookie再次来下路搞事。
　　这一次的gank比前几次都来的容易识破，简祐在河道眼很快就发现了两人。
　　洗液立刻清完线道，“ig抓下了！我也来下支援！”
　　简祐思忖，虽然自己闪现已经转好，但打野beishang正在上路搞吸血鬼，就算洗液支援过来，被越塔的可能还是很大。
　　而且，就算是被越塔又有什么关系呢？她已经死了三次，这样发育的辅助卡尔玛，几乎可以断言后面的游戏里等同隐身。
　　最后，看上两次酒桶抓上的情景，这次beishang一人估计也难抓死theshy……
　　简祐瞬间有了决意。
　　她指挥道，“洗液，你不用管我们下路！去抓theshy吧。”
　　洗液不解道，“这不妥吧……你只有一个闪现，肯定没法保命……”
　　“没事，我们立刻退到二塔，大不了放了下路一塔。这局我和mystic只能混了……就靠你们carry了呀……”
　　简祐的回答半真心半假意，要说混，上辈子混到吐的分奴简祐就没想过混赢！而要说不混，她这个全场最低发育的卡尔玛对面任何一个人都能秒掉，实在找不到在后面秀操作的可能……
　　洗液被简祐说服，“好！我发育很好，肯定能c！”
　　于是观众便看到，不等ig中野到达下路，简祐和mystic已经头也不回地后撤，而原本要支援下路的奇亚娜转头往上路走。
　　雨童道，“we下路这撤的有够快啊！直接退到二塔后面了，但这样一来等于是彻底放弃了下路的发育。”
　　爱萝莉看出来问题，“哎呀……这一局有点奇怪，we给一直carry的下路组合选了ez扇子妈，还完全放养。而从来都是主抓上路帮助theshy发育的ning王却一直在抓下路！”
　　雨童道，“嗯，这很不符合两队的风格……不过目前来说是we吃亏，下路由原本的小优变成大劣，而上路又没抓出成果，剑魔只压了吸血鬼不到十刀。”
　　简祐粉丝则纷纷对二塔前的简祐表示同情。
　　“呜呜呜……我家dumpling瑟瑟发抖！”
　　“ning王和baonan一直欺负女人，算什么男人！”
　　“beishang怎么回事！一直不来下路抓！还有poss，选出个counter的剑魔被吸血鬼反压？”
　　游戏里，ning王见简祐跑的飞快，已知we没有支援下路的想法，只好拆了一塔拿掉火龙。
　　二塔下的简祐切屏看上路的情况，刚切过去就看到酒桶大招把闪现的吸血鬼救死扶伤送回二塔……
　　这上路三人gank吸血鬼，队友一顿瞎b配合，居然让theshy给跑了！
　　“这大招？！”简祐说不出话来。
　　“我的……”beishang也傻了眼，“我应该e闪而不是用大招的——”
　　简祐心中难受，这下子是赔了夫人又折兵，上路没抓死人，塔肯定也拆不掉，而自己下路一塔和火龙全都丢了……
　　不过她可不敢责备队友，“嘛……对面是theshy嘛，正常操作！现在我们经济落后还下五百以内，后面还能打！”
　　洗液心中也有惭愧，刚才gank上路要是他没有犹豫，早一点到达，肯定就不会令theshy跑了。
　　“你们不用担心，我可以carry的！我后面可以秒卡莎和杰斯。”
　　虽然陷入劣势，简祐距离心态崩溃——好吧，ning王虽然gank拿到了优势，但他彻底计算错了简祐，作为一个分奴，只要没到输的那一刻，她就永远能表现出积极的游戏状态。
　　十分钟左右的节奏走完，峡谷先锋已经刷新。
　　简祐和mystic回城后立刻就往上路赶，比对面提前到达线上。
　　不过提前转线没有任何好处，游戏的主导权已经落到了ig手上，we只能被动守峡谷先锋。
　　又一分钟后，ig开刷峡谷先锋，并且马上释放先锋，撞掉上路一塔两层塔皮。
　　简祐和mystic守在塔下，她感觉得到ning王不仅仅是想要放峡谷先锋撞塔，想要杀人！
　　简祐小心地在塔下走位，不让盲僧有机会q到她。
　　果然！
　　装作漫不经心走位的盲僧突施一脚，q天音波踹了出来！
　　“咦！”简祐轻声惊讶。
　　瞎子的q不对，不仅仅是歪了的问题，q天音波的技能轨迹末端是一个小兵。
　　周淑仪看到瞎子技能的落点，惊叹道，“哎呀，瞎子q到小兵了，太可惜了！如果再偏一点或许就能命中。”
　　而q到塔下小兵的ning王，似乎是不把we下路放在眼里，居然又再二段q上去。
　　看到盲僧q小兵，雨童立即不解道，“ning王这个q？”
　　绝对是失误后心头不爽，居然还二段q上去！这不是平白被mystic平a了嘛！
　　观众们也都对他略显滑稽的q小兵嘲讽起来。
　　“不把ez当人啊！”
　　“强迫症盲僧，爱了爱了。”
　　……
　　但简祐在盲僧q过来的瞬间，便心有警惕！
　　她有八成把握，ning王q小兵是故意的，他技能根本就没对准小兵后面的自己！
　　果然，q到半途的盲僧插眼wr闪一气呵成！目标就是应该被他q小兵的假意操作分了神的简祐。
　　然而就像ning王判断错简祐的抗压能力，他也低估了简祐的专注力。
　　而且，简祐天赋里的秒表能用了，即使装备垃圾，等级巨低，但只要有秒表在手，她就还能秀。
　　叮！
　　清脆的声音响起。
　　r闪的盲僧脚刚摆在半空中，就失去了攻击的目标。
　　秒表躲盲僧r闪。
　　原本一波ning王天秀的q小兵插眼wr闪把卡尔玛当球踢回来的连招，结果球变成了石头，盲僧踢了个空，反而把自己送到塔里……
　　瞬间，直播屏幕上只剩下一种弹幕。
　　“6666”
　　只不过原本应该是夸ning王的弹幕，现在是夸简祐的了！

第一百五十一章 调整策略
　　ning王看着自己被击杀，屏幕陷入黑白，内心不禁受到打击。
　　“不可能……她的操作为何还是这么地冷静……
　　难道，我之前的gank，根本就没有令她产生动摇？”
　　短暂的惊讶后，ning王马上调整心态，让自己从震惊中回复……
　　无论他三番五次的gank有没有动摇到对面女孩的状态，现在ig的经济都还是领先的。而且有吸血鬼这个后期保障，他们获胜问题不大！
　　we这边。
　　保住了自己性命的简祐，面对队友的一片nice声，却并没有多么地开心。
　　比起秀操作，她更喜欢获胜时的滋味。
　　而这场比赛还没有到胜利的时刻，她必须紧绷神经。
　　theshy的吸血鬼就像颗定时的炸弹，游戏每往后前进一秒钟，团战爆炸的画面就来得更近！
　　她在思索着破局的办法。
　　实际上，最终极的办法是，在三十分钟之前和ig打一场大决战式的团战，在吸血鬼发育到可以1v5之前就把胜负决出！
　　不过，现在游戏才只不到十五分钟，还不到大规模团战爆发的时候……
　　简祐很快通过思考得出结论，能弥补目前劣势的办法，就是放弃上路，及时止损。
　　因为如果再继续抓吸血鬼，一个人去抓是送。
　　没有两个人去抓肯定不行，而去抓theshy的人多了，就等于是放弃其他路的发育。
　　好在剑魔六级之后，借助技能cd的减短，线上压制能力有所提升，面对吸血鬼时不只是单纯的挨揍，还能适时地反打一两回。
　　简祐终于不用像爹妈一样担心poss被压得补不了兵或者被单杀了！
　　简祐把自己放养上路的想法说出，队友一致同意了她的决定。
　　于是，两分钟后，乘ig杰斯回城出装备的空当，beishang和洗液来到中路抓ig双人组。
　　看到we中野联动四包二，爱萝莉这才感觉是他最近比较熟悉的we战术。
　　爱萝莉道，“we终于要抓jacklove，这把他的卡莎有点小舒服！从游戏开始到现在，酒桶连一次主动gank双人组都没有。”
　　雨童道，“不过……这次gank应该已经被ig发现了吧……河道的假眼侦查到奇亚娜的动向。”
　　爱萝莉道，“咦，奇亚娜不但没排眼，还在继续往中路走……已经没有机会了呀，ig肯定不会给你正大光明gank的机会。”
　　然而，爱萝莉还是算错了we与ig的想法。
　　上头有吸血鬼施加的后期压力，简祐不得不让队友做出更多冒险的举动，才能迅速扭转局势。
　　所以就算是对方已有准备，we也要尝试在对方杰斯回城的时间段越塔杀人。
　　而ig这边，一贯的原则都是只要对手敢打团，他就敢和你接团，更别提中路一塔对视野压制的重要性，他们更不能轻易让掉。
　　所以在察觉到双人组要被越塔的时候，ig就召集打野过来，准备好反打了。
　　poss和洗液来到中路，简祐已经帮助mystic把兵线压到ig塔下，不过在相互推线的过程中双方的血量都掉的挺多。
　　boanan牛头顶在前面，随时等待we的切入。
　　“我e闪了！”
　　beishang话音未落，酒桶就e闪先手，极限距离把卡莎顶到，同时大招炸开。
　　但左边洗液的伤害没有第一时间跟上，他被baonan的牛头wq顶起来了！
　　所以即使后面mystic大招给到空中的卡莎，jacklove还是以极限的血量活了下来并且闪现躲到塔后。
　　而于此同时，简祐看到小地图上红色的tp亮在右边河道口，是吸血鬼的传送！
　　看到theshy吸血鬼tp亮起的瞬间，场下一些观众便情绪激动起来。
　　虽然theshy不是喜欢传送打团的上单类型，但他传送总是用的非常好——他没有在酒桶出现于中路的时候传送，那样we肯定直接散开阵型，也没有在往后的时候传送，那样入场就晚了！
　　刚好卡在了we撤也不是上也不行的时间点。
　　爱萝莉道，“虽然我要说这个传送很不符合theshy的风格，但这是个完美的tp入场！”
　　如果是后期有伤害有火箭腰带的吸血鬼这样入场，爱萝莉几乎就要惊呼theshy将会大杀特杀了！
　　不过好在吸血鬼目前只出到燃烧宝石和湮灭宝珠两小件，伤害不一定够，他才克制住住惊叫。
　　周淑仪道，“虽然theshy落地位置很好，不过we应该能打吧？rookie还在过来的路上……”
　　雨童摇头解析道，“除非we能秒掉卡莎，但那太难了，前面有牛头挡着，后面卡莎自己也有个大招没用。”
　　是的！
　　只有让ig先减员一人，we才有获胜的可能。
　　简祐正思考秒卡莎可能性的时候，mystic已经心有灵犀地喊出，“我e上去秒卡莎！”
　　瞬间，简祐就看到两道技能的特效亮起，一道是ez的奥术跃迁，一道是飞行到自己身前卡莎的w技能虚空索敌。
　　虚空索敌目标是简祐，这道紫色能量光束飞行速度中等，伤害也不是很高。
　　但是……
　　提前释放的虚空索敌肯定比伊泽瑞尔奥术跃迁后的wq更早命中！
　　该不该闪现躲这个技能？简祐需要做出抉择。
　　如果不闪现，卡莎极有可能接上r猎手本能来一招移形换影和吸血鬼汇合，到时候we的阵型就完全乱掉。
　　而如果闪现躲了，万一mystic的wq没有命中卡莎，她就等于是平白浪费闪现。
　　简祐还在等，她看到伊泽瑞尔手上甩出黄色的奥数能量越过身前的牛头。
　　而jacklove向左走位……
　　能，一定能中！
　　简祐心中一喜，用力将d键按下。
　　啪！
　　几乎是同时，紫色的虚空索敌擦这着闪现的亮光飞过，而伊泽瑞尔的wq擦中塔下的卡莎。
　　jacklove临死也没有按出大招。
　　we先秒一人！
　　弹幕都在刷mystic的操作帅气以及jacklove又接了q。
　　很少有注意到简祐的闪现，即使注意到她闪现的也当是在躲吸血鬼的入场。
　　只有ig这边，jacklove在心中抱怨，“卧槽，这w也有必要闪现躲？故意让我按不出大招？……早知道a一下酒桶的！”
　　把一切看到眼里的theshy则在笑。
　　再之后吸血鬼完美大中we三人，虽然被简祐re规避了不少伤害，但等盲僧进场后，we就没法打了。
　　幸好最后tp入场的poss还是用他最擅长的英雄剑魔打出不少的伤害，收掉技能全无的theshy和残血的牛头。
　　we用简祐、beishang洗液换了ig的adc、辅助和吸血鬼，打出三换三。
　　“不赚，一点都不赚！”简祐咬牙道。
　　相反，一场团战下来加速了吸血鬼的发育，后面还会更难……

第一百五十二章 卖命
　　第十四分钟，土龙刚出生，就被残存的剑魔配合复活的酒桶收掉。
　　算是小小收回来点地图资源。
　　两队经济依旧紧紧咬住。
　　不过简祐才不满足。
　　ig没有传送的吸血鬼出现在上路，poss也上去守塔。
　　中路塔凭借mystic肯定拆不下，简祐便操纵卡尔玛跟着酒桶奇亚娜入侵盲僧野区。
　　听起来不太靠谱，中野双游还能看得懂，但卡尔玛一个软辅在敌方野区走动就太危险。
　　洗液也看得出来，他惊异道，“简祐，我陪beishang入侵，你跟着ez。你没闪现，有点危险吧……”
　　简祐回答，“不行。虽然很危险，但我必须来布置视野。”
　　洗液听的出来简祐语气里的坚定，“行……注意牛头海克斯闪现，别被秒了。”
　　没有双招且全场发育最差的卡尔玛进入ig野区，仿佛是羊羔进入了满是虎狼的森林，随时都有生命危险。
　　但简祐还是硬着头皮去做了，他不信ig的ning王能忍得了她的入侵。
　　她没和队友说——自己进入野区的目标就是要把团战开起来，没有吸血鬼参战的4v4，we战斗力不比ig弱。
　　对面baonan的反应迟钝了点，等牛头跟着盲僧进入野区的时候，酒桶已经收掉ig蓝buff，同时也把三狼rush到一半。
　　盲僧一脚q踢到三狼身上，beishang的惩戒抢下野怪。
　　接着，中路的mystic就开始打信号说杰斯消失——用脚趾头去想都知道是来支援了。
　　雨童道，“we这入侵的也太深入，再不走就要被ig包围了！”
　　爱萝莉道，“我看他们就是要这样做——we在野区和ig打不一定吃亏，奇亚娜的大招在野区很有用，而且吸血鬼还不在。”
　　周淑仪发出自己的见解，“不过dumpling的扇子妈这样跟着打野走也太危险了吧……她没有闪现，这不是送上去给盲僧开吗！”
　　爱萝莉道，“确实……就算是想要硬抢ning王的野区，这也太冒险。”
　　ning王和几位解说的看法相同，一个没闪没金身的卡尔玛凭什么在他野区乱晃？就算野区里还藏了个没被视野发现的奇亚娜，她也太托大了！
　　到此为止，他才确信……对面的dumpling不是疯子就是笨蛋，根本不会被他三番五次的gank扰乱心态。
　　而能把ig打成2:0战队的辅助，怎么看也不会是笨蛋……
　　可就算dumpling是不要命的疯子，ning王也找不到不开卡尔玛的理由。
　　“我要开dumpling了！”
　　“好，我跟大！”蹲在中路的jacklove回答。
　　ning王等q技能cd，一秒，两秒。
　　卡莎在等宁王大招神龙摆尾，那样他才能开启大招猎手本能。
　　观众在等待精彩的团战，两队粉丝积蓄着呐喊的能量。
　　而简祐在等死……
　　弱小无力的她就是个诱饵。
　　既然ig这局表现的十分不正常，好像和自己有什么血海深仇一般，一直在抓她。
　　那，何不以身作饵，诱敌深入呢。
　　简祐的想法十分大胆，大胆的不像是一贯求稳的她能做出的决定，不过，分奴的决心可远远不是两字“求稳”能概括。
　　如果出卖肉体能够胜利……呸，如果出卖自己操控英雄的生命，能够换取游戏的胜利，她绝不会有半点犹豫。
　　盲僧插眼w越过酒桶，然后一脚r神龙摆尾对着卡尔玛脸上踢。
　　再之后就是在盲僧r的途中按出闪现和q天音波，简祐心底已经写好剧本。
　　她喊道，“洗液保护我！”
　　洗液心中一紧。
　　要想救卡尔玛，他必须在盲僧r闪之前用大招惊才绝景打断。
　　但当盲僧r的出手动作出现后，除了丢失技能目标和瞎子被击杀两种状况，没有任何办法可以让指向型技能神龙摆尾落空。
　　这也是盲僧作为标志性打野英雄，赖以保证gank的优秀技能机制。
　　所以哪怕洗液在盲僧w眼出现在卡尔玛面前的时候就开出大招，也没有办法阻止简祐被一脚踹飞。
　　于是团战开启。
　　卡莎嗖地一声来到简祐身前，q艾卡西亚暴雨丢出，随后三下平a，配合被动的伤害把残血脆皮简祐击杀。
　　而旁边墙上，洗液已经大招接上一套eqwa，最后再一个土元素q，将盲僧斩杀。
　　不过简祐在死前一个技能都没释放，而奇亚娜瞬间用掉了所有技能。
　　所以即使we用辅助换了ig打野，后续的团战也不如简祐预料的容易。
　　卡在中央的酒桶受到多人围殴，而mystic来的比卡莎慢，洗液还在等第二轮技能cd——beishang只能自救。
　　他也没有心慌，开w喝口啤酒，短暂减伤百分之三十，然后在牛头击飞结束后走了两步，往三狼墙壁后面e。
　　e的同时开启大招爆破酒桶往路口丢。
　　接着踩地上的爆炸果实，成功以三分之一的血量逃生。
　　而赶来的ez想要用技能poke，被杰斯切换锤形态打出三分之一血量，并逼出奥术跃迁。
　　随后奇亚娜再次入场，可惜上去就被杰斯挂虚弱，一套qwe没打出多少伤害就得闪现逃跑。
　　野区团战打到这里。
　　we这边ez半血，奇亚娜半血，酒桶三分之一血量。
　　而ig这边杰斯半血，牛头三分之二血量，卡莎接近满血。
　　“难道，这也还是没打过吗……”简祐心中不禁摇头。
　　这已经是对we比较有利的团战了，才打成这个模样，如果发育完全的吸血鬼加入进来恐怕画面会更难看。
　　不过，逃生后的beishang还没走远，中adc和辅助三个人没有简祐指挥，不约而同地选择停下！
　　简祐的死亡让他们三个心中生出怒火。
　　原本应该是放弃下路帮助上路poss建立优势的对局，却发展成团战打不过，单带也带不了的局面，他们要背很大的锅。
　　而如果不是局面僵化，简祐也不会冒险进入野区，更不会有再一次被击杀，数据变成了0-4了！
　　让一个女选手遭受这样的待遇，即使他们都知道简祐的水平并不是平常所带的妹子那样糟糕，心中也依然会如同带妹下分一般过意不去。
　　或者说丢脸。
　　三人没有撤退，而是埋伏到河道边蓝buff背面的草里。
　　简祐之前插的视野可以看到jacklove在往这边走，而且他没有闪现。
　　雨童道，“we要埋伏吗？草里没有视野，jacklove有意识到吗？”
　　观众们，包括泉水里的简祐都屏住呼吸。
　　接着卡莎在草前停顿，jacklove感觉到危险。
　　“啊……jacklove的意识……”
　　周淑仪刚要夸一波jacklove，就看到卡莎在继续往前走！
　　jacklove感受到我先去，但他有更强的侥幸心理，而塔下的兵线需要他清理。
　　他停顿等牛头走在前面。
　　但牛头扫描用过，并不能知道草里有人，也不想把假眼放在这个地方。
　　于是观众们只看到牛头进草，而酒桶的e巧妙地避过牛头，撞到拐角处的卡莎！
　　场下欢呼声响起！

第一百五十三章 撑不住一秒（明早细改）
　　场上卡莎被酒桶撞到，接着就是一堆技能砸中。虽然牛头很努力地回头wq二连控住了酒桶，但为时已晚。
　　jacklove倒了！
　　击杀了卡莎后，没有大招的牛头也只撑过三秒。
　　再然后，we终于能拆掉垂涎了好久的ig中路一塔！
　　“nice。”复活了的泉水指挥官简祐说道。
　　身处游戏中的她不知道现在双方具体的经济差距，但根据双方的补刀装备以及赏金情况，她可以大致算出拆了一座塔加两个人头，他们的经济能领先接近一千。
　　虽然还不足以奠定胜势，但是终归给了点获胜的希望。
　　推完塔回去补充状态，十九分钟左右，第三条小龙刷新。
　　此刻正处于ez冰泉魔切小弯刀二件半套强势期，按理说ig不该争夺，不过ig仍然丝毫没有让掉的意思。
　　打中期团是简祐乐于见到的场面，但去年世界赛和今年多场关键局比赛theshy吸血鬼力挽狂澜的场面历历在目。
　　只要有theshy的吸血鬼在，这团战就永远不好打……
　　所以简祐没有去下路河道做视野，也没有指挥队友去刷小龙。
　　而是带着队友绕上路眼去抓仗着传送cd快要转好而继续自顾自带线的theshy！
　　theshy知道we会到河道做大龙眼，ig的眼位也觉察到了简祐扫描的动作。
　　但他大胆的个性让他把线控在塔下，而不是立刻离开。
　　theshy不太相信简祐会来抓他，因为这既冒险又没有多少经济收益。
　　就算杀了他，we也拿不到小龙、峡谷先锋、防御塔乃至野区小怪。
　　现在的复活时间在三十秒左右，而距离大龙的出生时间有接近一分钟，凭借ig少人逼大龙更是不可能。
　　更不划算的是，如果被ig发现抽调了过多人手去抓theshy，刷完小龙的ig四人必然要强拆we中路一塔。
　　theshy的思路很清晰，但简祐的想法更简单，多阻止theshy发育一分钟，他们获胜的机会就大一点。
　　于是在大龙刷新前四十秒，we四包一，再次成功gank吸血鬼，代价是风龙和中路一塔。
　　雨童还在理性的分析，“we这波绝对亏了吧！为了抓吸血鬼把最重要的中路防御塔送给ig，自己却什么资源都拿不到。”
　　周淑仪盯着游戏画面接话道，“是啊，上路一塔都拆不掉！we所有人都必须回去防守，不然中路二塔危险——嗯，果然清完兵就全回去了。”
　　只是解说忽略了一点。
　　比起单纯的ob面板经济增长，更重要的是关键位置的发育！
　　而且theshy缺席的四十多秒时间，足够简祐做出更多的事情。
　　简祐回家，买出来救赎，又补上两颗真眼。上线后，立即就乘对方吸血鬼不在的空当把大龙坑视野牢牢占住。
　　we有一条土龙，rush大龙的速度还不错，理论上他们可以利用大龙逼团，而且ig很乐于和we打团。
　　但实际上we的情况复杂的多，we不能简单地逼团，那样极可能被ig一波结束游戏。
　　有很多和ig大龙团然后被对方打出梦幻团战，最后输掉比赛的前车之鉴。
　　大龙团战不比之前的那些团战，输了团战很可能就等于游戏输了，简祐不想重蹈覆辙。
　　简祐的想法是保持住大龙视野，然后抓单，最后再依靠人数差大龙逼团
　　不过ig很懂，ning王根本不吃简祐这套……
　　他们四个人直接组团过来清视野，排完眼后打大龙反向逼we接战！
　　周淑仪道，“ig开始打龙了！we该怎么办？we也在往大龙坑靠近，大龙打的不快，才打到一半。”
　　爱萝莉道，“ig这手开龙很有意思啊……你不打大龙？你真的不rush大龙？好，那我就rush了！”
　　“哎！theshy传送，poss也点亮传送——ig放掉打了三分之二的大龙，要反手打团！”
　　简祐也被ig的决策弄的有点懵——他们有土龙，但ig没有啊！
　　对方凭什么rush大龙？就凭他们打团猛就能为所欲为？
　　无论如何团战是打起来了，ez先刮出大招，命中杰斯和盲僧，削掉不少血量。
　　然后等简祐队友走到大龙坑外，对面最先动手。
　　牛头wq二连把想要靠近的酒桶击飞，随后杰斯一炮eq轰在beishang脸上。
　　酒桶半血没了。
　　beishang也不含糊，抬手大招照顾。
　　爆破酒桶大中三人，将前面的杰斯牛头与后面的盲僧炸开。
　　这波团战紧紧靠在ez身边简祐自知自己不会有多少发挥——一个0-5的软辅，真不指望能打出效果，只要不被秒掉就是好事。
　　然而，事与愿违。
　　简祐不想被注意到，但ig队员很注意她啊！
　　左边吸血鬼迅速靠近战场，火箭腰带一开，然后大招对着简祐和旁边的mystic糊去。
　　啪！卡尔玛和ez身边出现血色毒环。
　　简祐手指一直按在d键上，却还是没能在对方大招出手的时候闪现……
　　她有些懊恼，系统给了好几个奖励，但他的手速还是没有到非人的地步。
　　而没有闪现躲掉吸血鬼大招的瞬间，简祐就知道自己必死了……
　　必须在死亡之前交出所有的技能！
　　她反手给theshy挂上引燃，给队友挂上re，反手再一个q心灵烈焰，接着就安然赴死。
　　这个版本……软辅还是太难了。
　　弹幕一阵唏嘘。
　　“dumpling太惨了吧！一秒躺。”
　　“软辅现状。”
　　“吸血鬼连保命的血池都没交！”
　　“辅助日常……”
　　“真·抽血泵。”
　　当然严格来说，对方硬辅代表的牛头也没在酒桶剑魔手下多撑几秒时间。
　　团战仍在继续，ez奥数跃迁躲过击杀了简祐的吸血鬼。反身又qwa打出伤害。
　　再看前方正面战场，集火秒了牛头的几人正和卡莎杰斯激战，而ning王则又走了回来。
　　到了这一刻，等待了许久机会的洗液终于出来了！
　　琪亚娜从大龙坑下去，刚好出现在杰斯背后，r闪把想要闪现逃走的杰斯推上墙壁，同时延伸的爆炸特效把靠墙输出的卡莎也眩晕到。
　　一石二鸟！沉默了一整场的洗液凭借出色的耐心将局面扭转。
　　之后卡莎开出大招，另一边的ez开出秒表，又把团战长度拖延。
　　等we正面获胜，三人血量都已很不安全，而尽管ig只存活了切后排的吸血鬼，但他可是接近满血的状态！
　　当然，这些精彩的操作都与已经在泉水泡了半天的简祐无关，她还在找着救赎的释放时机。
　　之所以没有第一时间释放救赎，是因为就算放了救赎给自己也无法存活——theshy伤害爆炸，最多后面补个e就行了。
　　而现在队友的血量都不太好，成功把ig中野gad辅助击杀的几人，血量都岌岌可危。
　　“卖我吧！”金身结束后被吸血鬼蹲守的mystic道
　　所有人血量都只不到三百，被吸血鬼一个ew都得死！
　　简祐却有了想法。
　　“我有救赎，拼一下！”
　　即使吸血鬼伤害高的可怕，只要没有第一时间秒掉多人，被简祐的救赎奶起来，theshy还是双拳难敌四手！
　　于是观众们只看到we一群血量不到三百的队友一齐围向吸血鬼。
　　theshy意识到了什么……他立刻开启ew想无损把ez击杀。
　　就在这时，一道绿色的光圈撒下，治疗到范围内四名队友！
　　啪！
　　吸血鬼e技能破碎，对周围队友造成了不小的破坏，却一个也没有击杀。他们都被救赎给治疗了。
　　最后，团战以大胜结束，we获得大龙。
　　而这第三局比赛，也由此大龙团决定了胜负。

第一百五十四章 情商
　　八月二十三日晚七点。
　　we出人意料地以三比零击败ig，爆出lpl季后赛第一个冷门！
　　不过，刚刚结束比赛的简祐本人并不认为这是爆冷。
　　就像她在之前电竞春晚时说的那样，现在这状态的ig和rng不是他们的对手！
　　当然，也得承认今天晚上的ig状态，尤其是ning王的状态已经有所回升，给了we不少的惊险。
　　简祐收拾好键盘鼠标就要回去休息室，然后就被工作人员告知，她作为本场比赛的mvp，要去接受主持人的采访。
　　这让她非常惊讶。
　　因为最后一局比赛她的kda实在是太差了，大龙团战之后又死了几次，获胜时差一个人头就要超鬼，更何况本身辅助选手就很难获得mvp。
　　当然，她也不会抗拒赛后采访就是了。
　　先是在台下简单看过问题，随后跟着主持人登上舞台，没有对稿的采访就算是开始了。
　　穿着改良淡色印花旗袍的主持人说道，“欢迎各位lpl观众，现在来到赛后采访，我是主持人小玉，站在我旁边的是采访嘉宾……做个自我介绍吧。”
　　简祐点头，她听过小玉，是ig中单肉鸡的女友。
　　不过听她的语气，似乎没有因为ig的落败而伤心。简祐暗赞不愧是专业主持人嘛！不会把个人的情绪带到采访里。
　　简祐道，“大家好，我是we辅助dumpling。”
　　第一个问题当然是询问获胜感想。
　　简祐回答，“还挺开心的，能打赢ig。”
　　小玉点头，有听说we的女辅助很喜欢在采访的时候搞事，不过她看过几次简祐的采访，从一开始的点艹ig到后来的说话含蓄，这不是渐渐沉淀稳重下来了！
　　而且看简祐这披着春季赛长袖对付额，长相恬静女孩，就不像是喜欢搞事情的人嘛！
　　于是小玉很快问第二个问题，“是的，季后赛第一场比赛就要碰到ig，确实是场硬战——不过最后还是三比零赢了下来，赛前有没有想过能三比零呢？”
　　简祐没作多少思考就回答道，“硬战……除了最后一场应该都不算吧。至于三比零，确实没想过，今天的ig比我想的要弱。”
　　比赛直播间弹幕迅速刷了起来。
　　“太真实了……”
　　“dumpling师从大阴阳师otto嘛？”
　　“不是我太强，是对的太弱了呢。”
　　……
　　小玉有些惊讶了。她想，好吧，大概dumpling依然在记仇ig。
　　女人都很记仇，小玉清楚这点。
　　不过小玉能做到男友输了比赛时，还能镇定地采访击败男友的人，职业素养不弱，她很快从惊讶调整回来。
　　“啊，看样子你们对ig研究很深，赛前有模拟过和ig对战，所以才能比较轻松地获胜吧。那么今天主要依靠的是什么样的战术呢？”
　　“战术……其实也还是我们常规赛的战术了，上路稳定发育，下路carry。不过第三把是个意外。”
　　“哦……第三把怎么是个意外？”
　　“第三局原本是想主打上单位，放养下路的。
　　但poss玩的太差了，counter位的剑魔被吸血鬼压制，打野去了也不中用……最后获胜居然还是靠下路发力。”
　　连队友打的太差了这种话都说出来……小玉确信简祐并不是在记恨ig，只是单纯的，呃，实话实说？！
　　好在小玉之后的几个问题都是关于游戏里的操作，简祐的回答还算中规中矩。
　　只是其间串杂着诸如“洗液这波犹豫了”，“baonan今天打的肯定不如我”，“感觉leyan没融入到ig”之类的回答，在引发弹幕频频滚动之余，也让主持人小玉感到心惊。
　　lpl选手里也有一些比较会搞事的选手，但他们最多在采访里调侃几句和自己关系不错的选手，不会影响双方感情，但像简祐这样评价没有接触过的其他选手——就完全是得罪人的回答了。
　　她已经可以想象baonan赛后生气的样子……
　　很快，小玉问到最后一个问题。
　　“那么下一场比赛的对手是强大的rng战队，dumpling选手你有什么想说的呢？”
　　简祐思考后回答，“嗯……想说的大概是，感觉能赢。
　　rng上中野都不是我们对手怕，下路有我在，应该能五五开吧。”
　　采访结束，简祐正准备和队友一起离开场馆。
　　然后小玉就踩着高跟鞋走过来。
　　“简祐，我有话想和你说！”
　　简祐疑惑地跟着小玉来到角落。
　　因为穿着高跟鞋，小玉比简祐要高出一点，她低下头一脸严肃地问。
　　“简祐，你知道你台上直白的回答有什么后果吗？”
　　“什么后果？”
　　“当着媒体观众的面说其他选手水平不行，一点也不留情面，你会得罪别人的！”
　　“得罪……还好吧。我已经说得很含蓄了，只是说baonan今天不如我，没有说他很菜，也只是说leyan没有融入团队。”
　　在简祐看来，如果连自己的弱点都无法直视，那么又有什么资格做职业选手呢？
　　而且她所说出来的点都可以通过努力改正，不像前世的她自己——单纯的手速不够。
　　听到简祐的话，小玉咬牙不知如何反驳，“行了！你个小姑娘怎么这么单纯！情商呢？”
　　简祐摊手，她确实不是姑娘，至少灵魂不是。
　　至于情商，就当她口嗨，就当她是自大狂吧！
　　好不容易有了打职业比赛的天赋，就像是突然天降亿万的暴发户，她过不出普普通通的日子。
　　谈话最后以小玉放弃矜持与素养，气恼地揉捏了简祐的脸蛋结束。
　　她无法相信简祐如此气质文静的面孔里住了个爱搞事的灵魂。
　　因为季后赛第二场比赛就安排在两天后，we战队没有在结束第一轮后就回去长安，而是继续去上海的旧基地里休息和训练。
　　回到基地，简祐很快就将采访时说的话抛之脑后，认真地打排位，到了十二的就关播睡觉。
　　但今晚注定有很多人睡不着觉。
　　首当其冲的是ig的辅助选手baonan，他回到基地反手就把韩服ig改成串奇怪的字母jsohxkosjh，引得很多粉丝猜测。
　　字母的意思无从猜出，但baonan肯定为简祐的采访而恼火，是毋庸置疑的。
　　ning王同样难熬，他到不是因为简祐的采访，他在为ig的前途，以及自己的首发位置而焦虑。
　　ig零比三输了比赛倒在八强，获得的世界赛资格分为零，不过春季赛冠军有八十的积分，算起来肯定有打资格赛的机会。
　　至于他的首发，虽然表现比leyan稍微好点，但不能因此就断言稳了。
　　ning王没有直播和排位，他开始看第三局比赛的回放，一直看到简祐救赎的释放，拯救了we四人。
　　“该死！要不是辅助，要不是这个救赎……第三局肯定能赢的！”
　　他甚至脑海里生出恐惧……如果世界赛资格赛里，ig再次与we相遇，他该怎么带领队友战胜对方，那个可怕的女人！

第一百五十万章 赢了就睡觉
　　从击败ig的比赛开始，简祐的直播间热度又涨了一截。
　　虽然里面混入了大量黑子，也有很多新观众在抱怨她很少和弹幕互动，直播效果不好。
　　但妹子人漂亮，游戏又打的厉害，还有职业选手的身份，就这几点就已经令她在众多女主播里鹤立鸡群，真香的人不少。
　　屏幕上经常飘过——
　　“球球主播辣，打开麦克风吧！”
　　“救救孩子吧，只有听到小姐姐的晚安告别才能睡觉……”
　　“呜呜呜，棍儿快来让主播说句话呀！”
　　……
　　玩梗的居多，却没有多少观众真舍得因为她直播时的沉默寡言而离开。
　　到了第二天晚上，训练赛结束的简祐再开直播，直播间在抖鱼人气排行榜居然立刻挤进前三。
　　直播间人气飙升的同时，简祐的排位分也稳步上升，经过前一晚的奋战，排位分又升了六十多，踏入韩服前一百名以内。
　　不过，单排到这个阶段，想要迅速上分就不太容易了。
　　这些对手或许英雄池差点，但基本都有职业选手实力，甚至比一般的职业选手还强。
　　当然，简祐上分困难并非是实力不够强，也不是因为她像faker、rookie那般排位练英雄。
　　而是有人演她！
　　一个其他赛区的人打到韩服高分，很容易令lck赛区的玩家生出排挤之心。
　　更何况简祐竟然是个普遍被认为上不了高分段的女玩家！
　　简祐漂亮归漂亮，但漂亮不能当饭吃。
　　对一些心胸不甚宽广的人来说，让漂亮的女孩输掉游戏而痛哭似乎更有些莫名的乐趣，就像学校里很多男生喜欢捉弄女生一样。
　　综上两点，简祐的上分之旅变得困难。
　　当天晚上，因为打野逛街、中单瞎浪、上单亚索而连续输掉三局游戏后，简祐的心情有了明显的下降。
　　头发揪得乱糟糟得，外套也被脱掉丢到椅背，她一动不动地着等待对局开始。
　　于是直播画面里只能看到一个邋遢女生斜靠在电竞椅上，急不雅观动作令肩上的吊带都露了出来。
　　起先弹幕自然在搞hs。
　　……
　　……
　　……
　　然而十秒钟后，弹幕发生了变化。
　　“动啊，主播给我动啊？”
　　“我网断了？”
　　“时间静止了吗？！”
　　……
　　又五秒后。
　　“主播自闭了？”
　　“该死的韩国人，演我家简祐！”
　　“心疼主播，演员不得house。”
　　……
　　好在简祐自闭的模样没有持续太久，耳机里传出排进游戏的提示声。简祐把额头的散发挪到耳后，重新聚集起精神。
　　运气很好，三楼是rng战队打野karsa，四楼是rng战队adc选手uzi。
　　队友里有两位知名职业选手，看起来简祐的坏运气离开了。
　　不过在ban选阶段似乎出了小状况，让三连败后，变得敏感的简祐有不妙的预感……
　　uzi的位置并不是adc，而是补位到了中单，他在聊天栏发英文想要和二楼的ad交换位置。
　　然而二楼没有回答，禁人结束后，一声不吭地选取了圣枪游侠卢锡安。
　　好在adc选的是卢锡安而不是薇恩，否则简祐肯定立刻退出游戏。
　　她抱着侥幸的心理，“或许adc确实只会玩一个位置，不会中单。也有可能他只是单纯的没看到uzi的发言……”
　　而且秒退会掉一点分数，她心疼排位分。
　　于是游戏还是正常开始。
　　简祐是红色方，上单选择了阿卡丽，中单uzi选的是辛德拉，打野挖掘机雷克塞，adc卢锡安，简祐则给自己选了搭配卢锡安很不错的锤石。
　　蓝色方上单青钢影，中单兰博，打野豹女，adc卡莎和辅助娜美。
　　己方阵容比对面好很多，豹女和娜美是什么版本的英雄？中单兰博又是什么意思？对面英雄选择就离谱，在开玩笑的吧。
　　进入游戏读取阶段，简祐再切出来看评论。
　　观众已经都知道，这是她少有地记得看弹幕的时候——在快进入游戏时切出来看弹幕，以此了解对面的玩家是谁。
　　对韩服选手id了解的观众看到简祐切屏，就会刷出来告诉简祐对手是谁。
　　不过这次的对手似乎都不太出名，以至于直播间屏幕上都没有多少回答。
　　只知道对方中单好像是lck一只战队的中单。
　　但uzi的辛德拉可是拿手绝活，简祐不怎么担心中单对线。
　　感觉对局稳了的简祐，想到要多尝试和观众交流互动，便拍着胸脯道。
　　“对面没有知名的职业选手呀——这局我们有karsa小狗以及我dumpling，超级豪华阵容，没可能输嘛！”
　　简祐看到直播的界面才发现衣领的拉开，以及露出来的肩带……
　　老脸一红，忙整理着装，然后对着嘴边的话筒道，“嗯……就这样，这局赢了我就睡觉了。”
　　而在rng的训练室里，uzi正和karsa连麦，只是没有开启直播。
　　uzi道，“呦！这不是we那新辅助dumpling嘛！”
　　kasar惊讶起来，“明天我们的对手就是we了，没想到今天居然还能排到一起……只可惜不是排到对面。”
　　“哦吼，就算是排到同一边也不要紧。让我们来看看dumpling的实力吧！”
　　kasar对uzi笑起来，“你不是很清楚她的实力吗？你说和她双排过，最近还一直在跟教练强调她的厉害程度。”
　　uzi道，“嘿嘿，可是你没有见识过啊！她真的很强哦！人也非常可爱！”
　　uzi知道karsar好像对简祐不太了解，甚至还有些厌恶。
　　karsar对此笑着摇头。
　　他虽然听过很多夸赞简祐的说法，包括队内的小狗和小明，都说dumpling的实力不容小觑。
　　但他对简祐并不喜欢，也不是很想要去了解。
　　要说为什么不喜欢简祐，大概因为最开始听说dumpling的名字，是从听到前些天她对ig和rng比赛的评价开始吧。
　　“如果我们we进季后赛，肯定能轻松带走ig和rng。”
　　“ig和rng真拉垮啊！”
　　多狂妄啊！一点都不谦虚！
　　karsar本人十分谦逊，并且稍微有点宅，所以他讨厌自大又狂妄的人。
　　女生就应该温柔，体贴以及一点点傲娇……就像……
　　想到这里，他望了眼电脑桌旁边动漫人物英梨梨的手办。
　　唉，果然还是二次元的女生更加可爱和温柔！

第一百五十六章 没有演员
　　简祐不知道自己在karsar心中的形象，不过就算知道了也无所谓。
　　排到同队，只要不在游戏里演她，只要帮助她获胜，karsar就是好人一枚。
　　进入游戏里。
　　兵线出来前风平浪静，互相在河道插眼，没有团战。
　　简祐帮karsar挖掘机开完野，一分四十多秒上线。
　　卢锡安锤石对线卡莎娜美，以目前版本软辅的弱势程度，她可以压得对面出不了塔。
　　不过对面下路组合上线后却没有示弱，反而娜美用w技能冲击之潮不断消耗——简祐想一下就明白了，能够在高端局选出娜美来辅助，自然是对这英雄无比自信，怎么可能在对拼上认怂呢？
　　说是锤石血克各类软辅，但不得不承认，娜美前期线上对拼的能力数一数二。
　　而简祐也确实没找到出勾的好时机，于是便被对面抢了二。
　　当然，问题不大，她的血量还安全着。
　　别看对面娜美现在打得凶，后面只要她找到机会勾中一两次，娜美就崩了。
　　现在，既然对面抢先到了二级，简祐就立即后撤。
　　倒不是怕娜美上来强拼，河道上的假眼已经消失，他需要担心豹女的gank！
　　可是，她的下路搭档卢锡安却似乎没有意识到问题，继续a着小兵。
　　从办选开始就觉得卢锡安很怪了，此时简祐疑虑更生，立刻就要打字让卢锡安回来。
　　可是她手刚按住enter，受娜美又一个w的卢锡安就反应过来，往后走了几步。
　　简祐皱了皱眉头，心想，“反应也太迟钝了吧……这卢锡安玩的很别扭啊！估计他玩的不行，关键时刻可以卖掉他。”
　　果然还没等两人走几步，一道标枪就从河道处射来，是对面打野豹女。
　　有墙壁的遮挡，又有娜美上来逼迫走位，关键是卢锡安还走慢了一步，等看到标枪的时候卢锡安和标枪的距离不到拇指宽窄，只有交闪现才能躲过去了。
　　不过卢锡安没交闪现，他硬扛了伤害。
　　哧！
　　卢锡安被扎掉两格血。
　　接着豹女变幻成猎豹形态。
　　简祐站在原地，冷静对着空地反手掏勾——豹女走过来w太慢，她一定会用闪现wea秒人，所以简祐预判性地出勾。
　　咔！
　　果然！预判闪现的q技能死亡判决把豹女打断。
　　随后卢锡安一套伤害倾泻到豹女身上。
　　身板脆弱的豹女血量立即降到一半，不过他也不跑。
　　他看到半血卢锡安的脚下亮起了娜美q碧波之牢的标记，要逃也是卢锡安先逃。
　　简祐心知卢锡安被娜美控住后接一套伤害，可能会死。
　　娜美的q技能会提前在落点处浮现一滩圆形海水，而后娜美才会丢出一团泡泡，等泡泡落地后击飞判定才会出现——这个技能的前摇太长，基本是有闪就能躲，如果卢锡安这都能被击中，必定是有问题的。
　　好在卢锡安没有让简祐失望，在泡泡落地的瞬间交出闪现，躲过了击飞。
　　头顶引燃的adc逃回塔下。
　　简祐被连续演了三局后脆弱的心稍稍放松，“可能他只是意识差了点，还有的救，只要不是和前几局的队友那样演我就行了。”
　　一波豹女gank被简祐成功破解，弹幕自然是一片6。
　　而中路忙于对线的uzi对karsar问道，“哎呦，豹女gank失败！下路怎样了？是不是dumpling秀了？”
　　打野的karsar自然时刻关注着线上的情况，将简祐的预判闪现勾看的清清楚楚。
　　但karsar还是有些偏见或者说傲娇地说道，“锤石操作还不错。不过被娜美抢了二级，还撤的慢了，才给对面找到的机会。”
　　游戏还在继续。
　　简祐这边，adc双交都没，又是一级被打回家。
　　后面下路就更不敢去压，简祐三级时从远程兵和近战兵中间的缝隙勾中娜美，对拼掉对方一半血量，让局面扭转很多。
　　到了四级，中路的辛德拉被豹女gank击杀，而karsar来下路gank。
　　简祐w魂引知之灯接闪现，然后反向e厄运钟摆将娜美留住，即使对方交了闪现，跟上来的挖掘机也能闪现击飞到。
　　而简祐在娜美被击飞后又跟上q技能死亡判决。
　　击杀掉娜美，随后点掉一层对面防御塔。
　　娜美没有闪现，接下来五分钟的对线很难玩了。
　　这一次躺在泉水的uzi可以看到简祐行云流水的操作。
　　“哇哈……这锤石qwe技能放的真漂亮啊，不比小明玩的差。”
　　karsar则回道，“娜美在看到灯笼的时候就该闪现了……对面辅助有点装。”
　　“哎，我感觉，karsar你是不是对dumpling有意见啊？”
　　“没有意见，我就是觉得只是一个新人辅助而已，你们吹的太凶了——谁还不曾是天才选手呢。”
　　karsar还有最后一句没有出口——“而且她太狂了！”
　　uzi以前也是个很狂的人，什么xx队都是我carry的话都能出口，还有狂小狗的外号，所以karsar很注意不去戳uzi的心口。
　　“也对，反正她的操作你也是看到了——明天的比赛我们可不能大意，一定要把we下路压制住。”
　　karsar回答，“当然。”
　　游戏进行到六分多钟，简祐抢六成功，塔下q中没有闪现的娜美，配合卢锡安r圣枪洗礼扑脸，随后简祐二段q进塔，搭上大招、引燃和厄运钟摆，将娜美击杀。
　　最后简祐依靠w给的护盾以及adc的治疗死血逃出防御塔。
　　虽然中路的辛德拉又一次死在对面的不清楚具体是谁的职业中单手下，但不要紧，经过这次塔下击杀，下路再推两层镀层，卢锡安优势已经无限大了！
　　队友没有演员的对局就是轻松！
　　稍微舒坦的简祐还有心情拿手机来看弹幕。
　　“可惜，看不到主播自闭瘫痪的模样了……”
　　“有一说一，主播自闭的样子真tm可爱，好想再看一次。”
　　“上面的都是魔鬼吗？我只想说对面给我加大力度，争取让简祐自闭，然后我们就还能再看一局游戏了！”
　　……
　　简祐对居然有这么多观众期望自己输掉然后露出丑态有点生气，凭什么想要她输啊！
　　“你们也太看得起对面了，就这有豹女娜美的阵容，就不可能赢呀！”
　　“毕竟你们都是青铜白银选手嘛，不会理解阵容问题的。”
　　说完简祐就感觉不对劲，虽然说的都是实话，但为什么最后一句话有种otto的味道？大概是和电棍双排太多了，连说话也染了他的语气吧。
　　简祐摇头，“不行，以后得尽量少和otto双排……”

第一百五十七章 是演员？
　　好胜心强烈的简祐，气愤下的发言自然让粉丝一阵吐槽。
　　毕竟英雄联盟这个游戏的玩家，大部分都是黄金白银段位。
　　但奈何很多时候漂亮就是能为所欲为……
　　吐槽是吐了，她直播间的粉丝数量不减反增。
　　甚至还出现了帮简祐说话的人……
　　“有一说一，对面阵容确实有些离谱。”
　　“娜美现在只有上分婊能用了吧……这韩服一千点对线锤石，眼没法做，线上也讨不到优势，怎么玩嘛。”
　　“我是王者，我证明简祐说得对！”
　　“我是职业选手，简简说得没错。”
　　“我是简祐老公，她说的都是实话。”
　　“前面的要不要脸了？有本事爆id啊。”
　　“韩服账号hide on push，实话实说，白银青铜都是憨憨。”
　　……
　　简祐不知道弹幕的情况，说完怼观众的话后有些后悔的她立刻继续投入到游戏中。
　　很快，下路就把对面塔推掉，十二分钟拿下一血塔，对线的优势完全转化成经济领先。
　　高分段的运营水平不比一般的比赛差，所以推完一塔的卢锡安和简祐配合打野一起去上路拿峡谷先锋。
　　对面想要尝试争夺。
　　随后娜美就在蓝buff路口用大招开团。
　　怒涛之啸从唤潮鲛姬的尾巴下涌出，向简祐这边冲来。
　　简祐向地图右边闪现躲过击飞，卢锡安e滑步向左上撤开，而上次gank被打出闪现的辛德拉则无处可逃。
　　如果辛德拉被娜美大招击飞，后续肯定是兰博大招洒到辛德拉身上，拥有两个人头的兰博发育超前，很有可能一下就把辛德拉烧到半血一下！
　　很容易就分析出结果，所以简祐立刻拖动鼠标，丢出w魂引之灯。
　　幽绿色的灯笼无比精确地释放到辛德拉脚下，uzi连反应都没有做出来，习惯了走a而不断点着鼠标的他就踩上了灯笼！
　　“乖乖！这灯笼丢得太好了！”
　　作为资深adc，并且在踩灯笼这件事上吃过多次亏的小狗uzi，很清楚锤石w技能灯笼释放的好坏。
　　锤石灯笼很容易释放得好坏有两点因素，一是时机二是位置。
　　而简祐能在闪现的瞬间对危急时刻的uzi释放出灯笼，对时机的把握一流。而她释放到位置就更厉害了，完全地预判了小狗在娜美大招来临前的走位！
　　娜美r怒涛之啸最终只击飞了挖掘机一人，而且还是因为角落里的kasrsar懒得用位移躲。
　　避免了辛德拉被秒的局面后，简祐立刻看到右边被怒涛之啸分割开的卢锡安身旁。
　　一道亮银色勾索挂在墙壁上。
　　锵！
　　青钢影卡蜜尔将要依靠技能勾索跳到卢锡安身上！
　　简祐手指按到键盘q的位置，技能就要按出。
　　冷静！
　　虽然依照她和卢锡安的距离，q技能可以命中卡蜜儿，但是卡蜜儿的大招海克斯最后通牒有短暂不被选取的效果，而对面绝对有在锤石q命中前按出大招的能力！
　　于是简祐顿了半秒。
　　果然青钢影怕卢锡安跑了，立刻开出r，同时兰博酝酿多时的大招也降落在卢锡安头上。
　　孤立无援的卢锡安血量立刻掉落大半。
　　圣枪游侠的操控者感觉终于给对面机会了，于是双手就要离开键盘。
　　然而到青钢影大招落地，却见一条细细的勾索从河道另一边飞来。
　　是锤石的q！
　　这么远应该距离不够吧……
　　卢锡安的想法还未结束，就又听到咔地一声！
　　正要平a的青钢影被禁锢住，随后长着骷髅头的锤石借助二段q位移过来！
　　最后秒e把青钢影推出攻击范围。
　　卢锡安被简祐的操作惊讶到，这个锤石勾长得不可思议，绝对是极限距离命中吧！
　　锤石的漂亮操作，也意味着他不能松开键盘……
　　无奈对旁边的观战者摇了摇头，卢锡安的操控者开出技能对青钢影一阵输出。
　　终于，卢锡安和青钢影换掉。
　　等简祐这边解决了青钢影，另一边的团战也结束的七七八八。
　　卡莎豹女被击杀，另外两人跑掉。
　　收掉峡谷先锋然后撞掉中路两层塔皮，简祐确信经济领先有两千左右。
　　对面显然意识到了经济差距，之后的七八分钟就再没大规模团战，两条小龙也轻易让掉。
　　到二十分钟，大龙刷新。
　　简祐他们偏前期且没有肉的阵容，很难rush大龙，所以依旧只能打推线和抓人。
　　简祐不急，排位和比赛不一样，她没必要也不可能指挥队友步步紧逼。
　　到二十五分钟，他们把蓝色方中路一塔推掉。uzi的辛德拉被抓死两次，而对面兰博和娜美也各死一次。经济领先扩大到三千左右。
　　同时，他们也刷到了第四条小龙，土属性亚龙！
　　有土龙的帮助，就能对大龙做文章了。
　　简祐立刻打信号让队友去大龙集合，扫完视野后就蹲在拐角处。
　　娜美作为软辅，没有奶妈q、风女q这样探视野技能，她做眼时异常的危险！
　　但对方辅助必须来做视野！
　　然后毫无疑问地被简祐刁钻的q技能勾中。
　　随后悲惨地倒下。
　　击杀辅助后，简祐和队友就开始rush大龙。
　　对面兰博大招落下，但撒的一般，简祐先开启鸟盾抵挡部分伤害，几个人很快调整站位走出大招范围。
　　简祐的控制技能随时待命，她很自信只要豹女接近龙坑就会被勾到。
　　眼看大龙就要拿下，胜利近在咫尺！
　　但……
　　眼看着对面其余四人亦步亦趋地靠近龙坑，卢锡安突然停下攻击大龙，转头e冷酷追击出了龙坑。
　　这是什么意思？
　　为什么不打大龙了，没看见队友正在a着大龙嘛？
　　简祐立刻丢出灯笼给卢锡安，然而卢锡安踩都不踩。
　　轰砰咔啪……
　　多个技能命中到卢锡安。
　　然后，看着孤零零一人直面对方死人然后秒躺的卢锡安，简祐倒吸一口凉气。
　　“演员？”简祐不可置信地疑惑道。
　　打了二十几分钟的好局，最后快要胜利的时候搞这一出！
　　随后的团战对方获得胜利胜利，简祐这边连大龙都丢了！
　　“演员吧！还有这样走出去送的？”uzi在黑屏后说道。
　　“大龙没了……这局没法玩了。”karsar摇了摇头，他们本来就是前期阵容，现在被卡莎收获三杀，后面很难玩。
　　上单发出认输投票。
　　而犯下打错的卢锡安则在聊天栏打出英文，“sorry。”
　　似乎，不像是演员？
　　国服有一些影帝在演完后还装作不是故意在送，但韩服很少有这样敬业的演员。
　　这些韩服演员最多打几个看不懂韩文，甚至演完后还有骂人的，打出英文sorry的，应该不是故意在演吧……
　　当然，不管是不是在演，简祐都不会投降。
　　她按住红色的否，然后打字。
　　“can win。”

第一百五十八章 sorry
　　karsar鼠标刚要点上红色否定按钮，看到简祐打出来的两个英文单词，他愣了一下。
　　先是在与ig经理传出绯闻时开微博与网友对骂，又是采访时直怼ig，与残疾人otto双排，还有最近对rng的无端挑衅。
　　无论怎么看，dumpling都是个一言不合就挂机扣字的的暴躁型选手吧！
　　居然也会像分奴一样打出“可以赢”？
　　他突然感觉对方有点意思了。
　　旁边uzi生气地道，“谁点了否，赢不了吧！这卢锡安纯搞事……早就说和他换位置也不同意！”
　　karsar左移鼠标点下确定，然后劝说，“继续玩吧，反正dumpling已经点了否，投降失败了……”
　　卢锡安没有回复简祐，聊天栏再度回顾寂静。
　　等简祐和队友复活，游戏还在持续，但他们的经济已经由领先三千降到落后一千——还没算对面将依靠大龙buff推掉的塔。
　　后面将会变得很难，但确实有获胜的机会——只要自己锤石先手的钩子或者辛德拉的eq把对面的核心输出卡莎控住秒掉，就能打赢团战团战。
　　当然，前提是卢锡安不做送人头的事。
　　从对面抢到大龙又过去两分钟，大龙buff结束了好一会儿，卢锡安似乎恢复了冷静，安安稳稳地补兵，还躲了对方豹女好几次poke。
　　等没有大龙buff的对面adc拆完高地塔后还想蹭水晶时，简祐终于找到机会！
　　一发精准的钩子穿过前边的残血小兵，预判到卡莎打出平a后撤离的走位。
　　咔！
　　卡莎被勾住无法动弹！
　　简祐再二段q过去反向e。
　　karsar立刻跟上闪现顶接qe再接大招。
　　再之后，简祐就顾不得他人了，眼前娜美抬起手上的武器，无论放的大招还是q都会把她击飞。
　　简祐只能在死亡来临前尽可能放出更多的技能，她先开大招幽魂牢笼，再开鸟盾，最后w灯笼丢给自己，多撑一点伤害是一点。
　　很快，放完技能的简祐融化在兰博和娜美的aoe中。
　　但对面卡莎即使在雷克塞大招跃出地面前开出大招的护盾，也依然被karsar落地qa两下带走。
　　做出应有价值的的简祐，在死亡后可以稍微放松下来……
　　她也有机会和弹幕互动一哈。
　　“如果队友接下来没有犯错，这波团战应该是赢了！”说着，简祐观看起旁边手机上面的弹幕。
　　一开始看到的弹幕都是夸简祐的操作。
　　“神钩啊！不知道和小明的锤石比起来怎么样。”
　　“dumpling的id里有m，锤石当然玩的溜！”
　　“成了，dumpling有m，是m字辅助的传承！”
　　……
　　不过转眼间，弹幕就发生了变化。
　　“我感觉主播在立flag……”
　　“哈哈……这卢锡安！”
　　“太逗了，脸接技能！”
　　“果然又遇到演员了，可怜我家饺子。”
　　“简简快看游戏吧！”
　　……
　　简祐心头一慌，视线立刻离开手机，转投到游戏里。
　　只见卢锡安又是一个e冷酷追击，刚好撞到豹女标歪了的枪上！
　　随后就被豹女rwaqa一套给秒了！
　　简祐脑海里浮现出三个问号。
　　？？？
　　她寻思豹女q技能的飞行速度不算快吧，卢锡安就算走位不好躲，e技能往后一撤，不是很安全吗！
　　这卢锡安居然就这样看着豹女q歪了，然后硬e到标枪前头，连闪现都没交……
　　adc在追击中秒躺，剩下的几人就立刻没了一战之力，原本因为简祐漂亮开团而能够获胜的战斗，变成了两败俱伤——不，简祐这边更伤的局面。
　　对面推了中路水晶之余，青钢影还把下路的高地塔拆了。
　　简祐就算想欺骗自己adc不是演员也没法做到……
　　这可是韩服王者局，打到王者近千分的玩家就算再怎么没有状态，也不可能连续两次做出匪夷所思的送人头操作！
　　adc又继续打字，“sorry……”
　　上单回了一堆看不懂的韩语，而简祐没有再次回复卢锡安。
　　过了一会儿，uzi再次发起投降，四个人都点了绿色的确认。
　　简祐选择否。
　　即使有演员在，她也要坚持到最后一刻，简祐纤细的手指打开聊天框，坚定地输入。
　　“last fight，5v5。”
　　弹幕一半在狂欢，一半在怜惜。
　　“太好了，这局输定了，能继续看主播玩游戏了！”
　　“前面的，你是喜欢看游戏吗，你那是馋她身子！”
　　“俺就是喜欢看女主播自闭的样子！”
　　“哎，要不饺子这局游戏结束后就睡觉吧……明天还有比赛呢！”
　　“饺子太可怜了，局局都遇到演员！”
　　“替我家简简心疼。”
　　点了投降的karsar再次感到惊讶，如果adc一次上去送还能说是失误，可他都两次关键团送掉人头了，这局肯定没有希望了呀……
　　快点结束这局再新开一局多好，何必浪费时间，为何这个女玩家还在坚持？
　　虽然最近几年收敛了很多，但性子还是有些暴躁的小狗不明白道，“靠，dumpling她在想什么嘛？有这演员ad，怎么都不可能赢嘛……如果是我玩的adc还有可能四打五翻盘，哎，补位到了中单。”
　　karsar苦笑道，“是啊，这可能是我遇到过最有毅力的女玩家了，明天或许真会是一场硬仗。”
　　虽然依旧对简祐生不出好印象，但karsar心底不由自主地佩服起对方来。
　　lpl的首位女选手，还是帮助we击败了ig的选手，无论毅力还是实力肯定都非比寻常！
　　可惜，简祐无法逆天改命，游戏还是在三十一分钟的时候戛然而止。
　　第二次大龙团时，简祐再次神钩命中对面辅助娜美，但落后五千经济，队友已经无法跟上输出了……
　　四换二，对面没有打大龙，直接一波把高地推平。
　　结束了游戏，卢锡安的操控者直接退掉游戏。
　　他转头对后面的人说，“这样演……真的不好吧……”
　　“他们都不是韩服的人，凭什么让他们在韩服上分！而且只要我们的队员上了韩服第一，就会给俱乐部无论名声还是经济都带来收益！只是稍微演一下，你不用担心被封号。”后面的人满不在乎地说道，然后踱步离开。
　　只留下卢锡安的使用者瘫坐在椅子上，发出无声的叹息。
　　“sorry……真的sorry……”
　　输掉了游戏的简祐同样摊坐在椅子上，然后哀嚎。
　　“啊……啊……啊……”
　　弹幕先是开始调侃。
　　“说好的这局必赢呢？！”
　　“flag立的好啊！”
　　接着被简祐的哀嚎震撼。
　　“死歌施法中……”
　　“死歌施法中……”
　　最后再次被颜值征服。
　　“简祐妹妹无能狂怒的样子有够可爱的呢！”
　　“已制作表情图gif。”
　　“呜呜呜，我恋爱了……”
　　……
　　自闭过后，简祐遵守承诺再开一局……当然更主要的原因是她不想屈辱退播。
　　终于，四连败后，她遇到了正常的队友，以胜利作为今晚直播的结局！
　　然后，她决定洗波澡祛除晦气，再上床睡觉。

第一百五十九章 洗不掉的霉运
　　“阿嚏……”
　　八月二十五日，早上九点，突如其来的喷嚏让简祐从睡梦中醒来。
　　她暗思是空调温度开得太低了？还是谁在骂她？
　　随后，迟钝的她才发觉鼻腔有点堵塞，该不会是……
　　“该死！可千万别是感冒！”
　　她把手伸到额头，玉润光滑的皮肤却散发着烤炭般的热度。
　　发烧无疑。
　　“肯定是昨晚输太多，输到全身发热，把外套脱了的原因！不，也有可能是之后洗澡时……”
　　简祐埋怨于昨晚的连跪，真是倒霉的时候，喝凉水都发烧。
　　可是，纠结于感冒的原因于事无补，当下该注意的是——下午的比赛能否参加。
　　和rng的比赛，如果换替补辅助missing上场，we有获胜的可能吗？
　　或许有也或许没有，但简祐哪怕感冒发烧，脑子有点儿不清醒，她也清楚自己绝不愿缺席下午的比赛！
　　忍受着鼻塞以及头晕的感冒伴发症，她把空调温度调高，又在床上闭目躺了十分钟，才如往常那样动身穿衣洗簌。
　　再之后梳理头发的简祐，盯着镜子里红彤彤的鼻尖，开始思考下午的比赛。
　　有两个办法能让她正常参加五点钟的比赛。
　　第一个办法是隐瞒自己感冒的实情，独自出去找医院吊水打针，吊完水虽然无法立刻根治感冒，但是流鼻涕和发烧的症状将大大减轻。
　　然后就可以骗过战队人员……
　　第二个办法就是如实把自己不慎感冒的事实告诉给教练、领队，之后依然是去医院吊水，下午回来比赛。
　　但，知道了她感冒的教练是否还会让她如常参加比赛，是一个未知数……
　　她十分十分地渴望比赛。
　　第一个选项最能保证她上场，后一个选项极有可能等到到战队快要输了的时候才把她搬出来。
　　简祐捂着发烫的额头。
　　选择隐瞒最为稳妥，但是，她不屑于用欺骗来获得登场的机会！
　　所以，她决定将感冒发烧的情况告知教练，再坚定地求取首发。
　　“嘛……教练狗八肯定是信任我的，这场比赛如此重要，他怎么敢不让我上场！”
　　而且……
　　记得曾经edg的中单pawn就是感冒缺席了比赛，到战队生死局，教练把吊水的他请回赛场救主。
　　而ig的打野ning和we前打野condi也有过感冒强行上场打比赛并获胜的经历。
　　这样想着，简祐离开房间，拿出手机，给教练拨去电话。
　　“教练，我感冒了。”
　　“感冒？严重不？要不要去医院！”
　　“咳，不严重，打个吊水应该就咳……好了。主要是下午的比赛。”
　　“都咳成这样了，还不严重？！”
　　在然后，一路跑到简祐房间门口的教练dog8很坚决地拒绝了简祐的吊水完毕立刻赶来比赛的请求。
　　“你不要急，感冒不是小事，我先安排人带你到医院挂号吊水。
　　发烧感冒对操作，尤其是指挥工作影响很大，下午你就好好休息，我现在就通知比赛裁判，暂时让missing替补出场。”
　　简祐插话道，“哎……不行，missing上场怎么行啊，对面可是rng呀！咳……”
　　dog8知道简祐很想要上场，笑着反驳，“rng怎么啦？哎呀，你前些天直播天不还说rng只是臭鱼烂虾嘛！我想，以你对rng的看法，就算换上missing也不是很难赢是吧……”
　　dog8倒不是真觉得rng是臭鱼烂虾了，只不过无论是谁，也不忍心让一个小姑娘带病上场吧！听到简祐在话筒里虚弱沙哑的声音，他心疼呀。
　　况且现在we的战绩已经远超之前定的目标，他这个工作主要放在和队员大好关系的教练，对进入世界上并不抱非常大的决心，和rng的比赛能赢最好，赢不了也不是很大的问题。
　　简祐没想到dog8居然敢如此回答，当即提高声音，“啊……不行啊！我要上场呀！教练你怎么能……怎么能……咳咳！”
　　简祐的挣扎不但没有说服教练，反而令dog8生出更多的怜爱。
　　“就这样说好了，比赛的事不用担心……
　　你也是不小心，每天都排位到凌晨，基地配备的健身房也不去，身体能好吗！
　　这就是个教训，以后必须经常锻炼，要是觉得基地的健身房没有人教……像微笑那样去附近的健身房办个会员请个教练，这都是战队允许的嘛……”
　　简祐听烦了教练对啰里啰嗦长篇大论，迅速思考着能让参加到比赛的办法，“那！咳……我先说好了，如果今天的比赛陷入生死局了！一定一定要让我上场！否则我会很生气很生气的！咳咳……”
　　教练用敷衍的语气回答，“好好好！到时候肯定换你上场。你现在不用管，先去医院！”
　　于是，早上十点多，勉强咽下早饭的简祐无奈坐上去魔都第二医院的车。
　　临离开前，we战队的随队摄影师，还对着车里的她伸出相机。
　　心情比每月那个来了还要差的她很想一巴掌把相机推走，然而已经重度发烧的她虚弱到没有力气。
　　……
　　we官方软博贴出一张简祐靠躺在轿车后座上的照片，配字——【dumpling突患感冒，正在去医院的路上，希望小可爱能够迅速恢复！！】
　　而底下we粉丝们也纷纷对简祐送去祝福，同时期望她能参加下午的比赛。
　　简祐的忠实女粉丝a同样担心地发完祝福。
　　不过比起担忧简祐的感冒情况，她之所以打开软博查看we官方，是还有一件重要的事情要做。
　　一般来说，we的赛后语音会在这个时候放出来……
　　果然，等了不一小会儿，官博就发出来比赛语音的剪辑视频，她迫不及待地打开。
　　看完了整个剪辑视频，她狂喜地打开帖吧app，把两天前她的一条帖子翻出来然后回复。
　　“留名的都去看we最新比赛语音吧！果然dumpling在探草丛的时候就已经想到要卖自己了！”
　　“实在抱歉，这电风扇我不用日了！”
　　发完回复，她看着首页诸多关于简祐生病的讨论，很多人都猜测简祐很可能无法参加下午的比赛。
　　大部分人都认为女生总是会比男生要娇贵一些的，甚至还有人猜测简祐不是简单的感冒，而是每个月的那一天来了。
　　她又立刻再发一条。
　　“呵呵，以dumpling铁粉的我预料，她绝不可能因为感冒缺席下午的比赛！
　　要是她没有参加和rng的比赛，我直播日电风扇。”

第一百六十章 WEvsRNG（首局落败）
　　医院发热门诊挂号很快，不过因为就诊的人比较多，简祐还稍微等了几分钟。
　　问诊完毕，接着就是扎针吊水。
　　护士姐姐调整输液速率的时候简祐还不忘问打完点滴要多久，得到的答案是两个小时以内。
　　她放心了，开始输液是十二点钟，输完液是下午两点，赶到比赛场馆是下午四点，比赛时间是下午五点钟，绝对来得及！
　　然而她忽略了堵车时间！四点钟之后正好是车流高峰期……
　　于是，下午五点，她和司机仍然受困在距离比赛场馆三分之一路程的立交公路上。
　　挂完吊水的她在车上如坐针毡恨不得立马下车转去乘地铁。
　　司机当然不会同意……
　　简祐只好打开手机直播，祈求至少在第二局比赛开始前到达场馆。
　　同样的场馆，米勒、长毛两位解说搭配前皇族上单神超开始解说。
　　米勒道，“相信各位观众都已经得到消息，we战队的辅助dumpling选手因为突患感冒，正在医院输液，没有办法参加今天的第一局比赛。”
　　长毛道，“这真是十分可惜的事，让我们祝愿fumpling选手能尽快痊愈回归赛场。不过现在，we派上了替补辅助missing选手。”
　　米勒道，“嗯，missing选手虽然年轻，不过也在we打过挺久的首发了，神超老师您对we换了替补missing上场有什么看法呢？”
　　虽然dumpling从加入we开始就已经很明显成了战队指挥，但情商不错的神超知道自己肯定不能就此说we的紧急换人不妙。
　　他笑着回答，“其实missing选手在dumpling赛季末突然加入之前，已经在we打了挺久的首发，而且他表现很不错！我觉得虽然今天换人很突然，但是we依然不容小觑。”
　　长毛道，“嗯，没错，rng完全不能说因为对方上了替补，就觉得，哦，我稳赢了！”
　　几个主持人七嘴八舌地介绍着情况。
　　作为观众，这次简祐可以很清楚地读到观众弹幕，而不会像亲身直播那般无法分心二顾了。
　　大部分都是祈求简祐能健康归来，还有很多则对缺席简祐的we战队表示担忧，看的她心情有所好转。
　　“希望dumpling赶快好转吧！”
　　“we这下难搞了，dumpling不但是辅助，她还是we的指挥呀！”
　　“怕不是要像edg那样决胜局把dumpling从医院叫回来哦！”
　　……
　　与此同时，一些关于lpl解说管泽园的弹幕，吸引了简祐的兴趣。
　　“管狗你好狠！直接把dumpling奶到医院去了！”
　　“呜呜呜，求求管狗你别再发功啦！”
　　……
　　简祐对管泽园的毒奶标签有所耳闻，估计又是在个人账号说了什么话吧。
　　最后，就是一些自称简祐老公的发言。她就在想如果他们知道了自己重生前是个男的，不知道这些人会作何反应？
　　很快到了banpick阶段。
　　刚刚发烧打了点滴的简祐没有太大精力去关注和分析——虽然很想否定，但感冒确实令她的状态受到影响。
　　只看到最后，we选出上单剑姬，中单飞机，打野酒桶，adc卡莎和辅助牛头。
　　rng选出上单剑魔，中单卡尔玛，打野蝎子adc希维尔和辅助莫甘娜。
　　we的阵容挺标准，而rng是四保一希维尔，简祐感觉we胜算更大。
　　但……阵容无法决定比赛胜负，关键还是各自的发挥以及运营。
　　进入召唤师峡谷，we前期对线，尤其是下路对线被压的很惨，不过到小龙团评价adc一波双杀打回局面，经济一度领先一千多经济。
　　但随后……
　　没有了简祐的指挥，we陷入了迷茫的境地，打野rush峡谷先锋的时候，下路骤然被轮子妈大招冲脸开团，卡莎人头丢掉，而下路一塔也送给了uzi！
　　二十多分钟的龙团，又因为ming的q技能精准命中关键人物，we团战落败。
　　随后又发生两三波团战，由于rng辅助ming的精彩操作，we均没有获胜。
　　三十分钟结束游戏。
　　见到we主堡水晶破裂，即使是乐观的粉丝也意识到缺了简祐，战队真的很难获胜……
　　“不行啊……we后期没有指挥，玩得就像锅里的蚂蚁！”
　　“果然，we不能没有dumpling啊！”
　　弹幕都在呼吁快点把简祐搬回来，有些还玩起来梗。
　　“洗液：饺，队危，速归！”
　　“dumpling：we need me！”
　　“微笑：给我去医院把dumpling抬过来！”
　　……
　　虽然让病人回来比赛不怎么人道，但粉丝们依然翘首以盼，希望简祐的归来可以帮助we拿下后续比赛。
　　然而几分钟后，第二局比赛正常开始，we没有选择换人……
　　解说台上的米勒开始说话，“啊，我们刚才在后台得到小道消息，不一定准确哈——dumpling挂完点滴就已经在往这边来了，不过中间堵车，来不及赶上第二场比赛……”
　　长毛道，“也对，魔都到这个时间段，路确实有点堵。而且考虑到不知道简祐还有多久才能到达，如果推迟第二局比赛很可能影响观赛体验……”
　　米勒接话，“嗯，所以第二场比赛，we还是继续用替补辅助missing上场，希望他第二局能有更好的发挥吧！”
　　听到这个消息，观众都没有太多反对——虽然弹幕刷着让简祐上场的梗，但大部分人对简祐一个生了病的女选手能够回来成功救主，不报太大期望。
　　因为，就算简祐没有感冒，正常状态的we也不一定是rng战队的对手！
　　更何况，她重度感冒发烧状态极度受损了呢！
　　于是，第二局的比赛banpick开始。
　　we拿出上单塞恩，中单飞机，打野酒桶，adc卡莎和辅助泰坦。
　　rng拿出上单剑魔，中单卡尔玛，打野蝎子，adc伊泽瑞尔和辅助莫甘娜。
　　从阵容来看，还是we选的比较好，虽然上路塞恩打剑魔是被动方，poss塞恩也没有剑姬玩得顺手，但是这次下路的卡莎泰坦比对面的莫甘娜ez好太多！
　　ez配莫甘娜，软中加软，再来个中单卡尔玛，四保一ez？还好有个上单剑魔勉强可以carry，否则rng这阵容——在简祐看了，根本没法赢……
　　等banpick结束，对线打了七八分钟，简祐终于到达场馆外面！
　　当然，由于直播画面对比实际比赛有几分钟的延迟，简祐大概迟到了有十多分钟。
　　下了车，她便迫不及待地往场馆里走。
　　路上，由于rng第二把过于难看的banpick，还有轻微的发烧，导致简祐甚至开始遐想起来，“如果第二局we能赢，双方就打成了1-1，等于是bo5变成bo3，和常规赛没有太大区别嘛！”

第一百六十一章 简祐会怎么做？
　　晚上五点四十分，魔都虹桥演艺中心灯火通明。
　　we战队对阵rng战队，lpl季后赛六进四的比赛正进行到第二场。
　　we先输一局，而第二局来到第十分钟。
　　beishang用上路的峡谷先锋与rng交换下路水龙，在他看来拿完峡谷先锋立刻就能帮助推上路一塔，只要抑制住rng上单剑魔的发育，后面就好打很多。
　　几位解说认为，we这个交换思路很清晰，看样子是吸取了上局落败的教训。
　　不过熟悉we运营的观众肯定看的出来，这波资源交换的运营和简祐风格相似！
　　跟了简祐野辅游走这么长时间，beishang总归学到些东西。
　　只是we的真正指挥简祐还不知道比赛的情况。
　　她从工作人员通道进入场馆，独自走在过道上。
　　走了几十秒，简祐已经能听到场内的欢呼，那是能令人激动不已的声浪！
　　她压抑住不知因为发烧还是因为比赛而澎湃的血液，绕过去往舞台的路口，朝we的休息室走。
　　推门进去，首先看到的不是教练与领队的关切问候，而是休息室教练们懊恼的表情。
　　很显然，刚才场馆内的欢呼并不属于we！而是来自对手rng的粉丝！
　　简祐心头疑惑，“不会吧……rng的阵容根本就不能打高强度比赛，只要we没人拉垮，就大概率不会输啊！”
　　虽然已经在来前的电话里确定第三场比赛亲自上场，但她肯定不会就此愿意看到we输掉第二局……
　　输掉这局，we就零比二落后，站在淘汰的悬崖边上了！
　　再一抬头，休息室直播屏幕上回放的画面，让简祐明白自己进来前的想法太过乐观……
　　beishang将先锋之眼放在rng上路，之后想要配合塞恩越塔强杀，却没想到rng中单小虎直接tp到上路一塔！
　　卡尔玛落地后给剑魔加强e，不但挫败了beishang的越塔计划，还协助rng上单狼行将酒桶塞恩两条人命留下！
　　于此同时，we下路，因为连续两次接到ming的q暗之禁锢，missing和mystic不得不弃守防御塔，一塔钱简单地送给了伊泽瑞尔！
　　仅仅十多秒的时间内，we就陷入到落后的局面。
　　懊恼中的教练dog8看到简祐进来，立刻起身招呼。
　　简祐还是对dog8没直接同意她带病上场有些抱怨，“咳……早知道我就该强硬地让你请求推迟第二局比赛……”
　　dog8感到抱歉，一个偌大的俱乐部，几位在lpl征战多年的选手，最后居然还是要靠眼前这位刚进入职业联赛的柔弱女孩来拯救……
　　dog8没有太多教练的威严，当然，无论是谁在一个漂亮可爱的妹子面前也提不起威严。
　　他对着比自己小了七八岁的简祐说，“对不起……第一局没能获胜，最后还要你来救场……”
　　后悔和责备已经于事无补，就像简祐无法将如今的局面怪罪于自己感冒了的身体一样。
　　此时此刻。
　　她需要做的是鼓舞大家，并且奋力争取胜利！
　　简祐望向前面的屏幕说，“算了，我在比赛前生了病的，也有我的责任。
　　而且第二局还没有结束，rng这阵容，如果我们能拖下去，还是有机会翻盘的……”
　　听着简祐的话，dog8更加难受，只感觉一切都搞砸了——
　　简祐找了位置坐下，继续观看第二局的赛况。
　　然而，比赛局势继续恶化着。
　　小狗的ez有偷钱天赋，还拿了一血赏金，补刀全场最高，这样的发育状况令他在中前期的伤害可观！
　　而且后面还有卡尔玛以及莫甘娜的保护，uzi顶着泰坦a人都不怕。
　　we中路一塔很快就兵不血刃地被对方点掉！
　　当然，beishang一直在找机会，可是没有了辅助搭配他进行游走，就只凭一个酒桶根本就抓不到对面灵活的上中下三路。
　　二十分钟，we因为多次小规模团战不力，经济落后到三千金币。
　　而rng乘他们辛苦去做大龙视野的空当，直接顶着刚刷的土龙增益就来点中路二塔！
　　mystic和洗液想守，然而karsar蝎子突如其来的闪r将飞机压制，随后ez和卡尔玛一套伤害，将洗液击杀在we自家防御塔下……
　　中路二塔也随之丢掉。
　　泉水里的洗液感觉到胸口不断发闷。
　　如果按照第二局比赛前简祐的位置，她现在应该已经到达场馆，看到了这场比赛吧！
　　他对着直播镜头闭上眼，很抱歉，让简祐看到了一场丑陋的失败的比赛……
　　黑暗中，他不断对自己默默逼问道，“怎么办，该怎么办，这局该怎么办？”
　　他深知自己不是指挥的料，但已经到此地步，洗液必须强迫自己带领队伍。
　　他不禁思考，如果是dumpling在场上，她会用怎样的办法破解rng的策略呢？
　　脑海里似乎浮现她坐在沙发上看着比赛，坚定得亮得发光的眼神，还有斩钉截铁的指挥命令——拖，我们把比赛拖下去。
　　是的，她会选择和rng拖下去！等到三十分钟往后，ez哪怕领先三千经济，也没办法打赢团战。
　　可是，对面有一条土龙，如果rng选择rush——不，如今落后三千多经济的局面，只能赌rng不敢rush大龙！
　　洗液睁开眼，“从现在开始，大家都小心一些，没有百分百的把握就不要再发生冲突了！我们要把这局比赛拖到后期！”
　　队员们回答，“好。”
　　再之后，简祐最先发现we在策略上的转变，他们接连把上路和下路二塔平白让给rng，只留塞恩在对方没有抱团的一路但带。
　　休息室的她说道，“就应该这样啊，为什么要和ez打小规模团战呢！”
　　于是，之后的六七分钟，居然就真让we把比赛拖住！
　　只是辅助泰坦在做视野时被抓死两次。上路的塞恩依靠大招，居然几次在蝎子gank前逃跑成功，还硬带掉了rng上路和下路一塔！
　　经济差距始终维持在三千上下。
　　几位主持人也意识到we运营状态的回升，beishang的酒桶不再单独去gank，而是一直陪着辅助做眼，一点也没有前面那个各种找机会开团却送掉人头的糟糕样子。
　　长毛道，“这段时间we终于把局势稳住了呀！没有给rng找到机会。”
　　神超分析道，“嗯，we的避战工作做得很好，这段时间正是ez的强势期，uzi还出了冰拳就是想要找机会，但we几人硬是宁愿把塔让了也不和你打团。”
　　米勒道，“rng这样被拖下去不太妙啊，优势期很快就要被拖完了，他们必须去动大龙的主意！最好是逼迫we和他们打团。”
　　虽然引入karsar踢掉mlxg的rng已经是lpl最求稳的一批队伍，但他们也知道到了必须大龙逼团的时候了！
　　简祐看到ming开始到大龙坑排视野，分析道，“这波大龙团决定生死！”

第一百六十二章 安慰亦或责备
　　拆完假眼后，ming迅速在大龙区布置视野，随即召集队友耐心地等待we入瓮！
　　rng除了上单狼行外的四人全部消失在视野之外，而大龙视野也跟着消失。
　　we众人很容易就知道是什么情况。
　　beishang当即喊起来，“对面在打大龙坑！我们去和他们打团！”
　　mystic则安抚道，“先慢慢把视野做进去吧，盲目地冲进去很可能中埋伏！”
　　而操控着飞机的洗液继续强迫自己回忆简祐曾经的大龙团指挥。
　　可是，与之前通过想象简祐的指挥来改变游戏运营战略不同，像简祐那般在团战前自如地下达指令，进行精确到每个人走位的口头微操——他做不到！
　　越是想象着简祐在大龙团的所做所言，胸口发闷的感觉越是加剧。
　　不仅仅是语速或者操作的问题。
　　他没有指挥的才能，这是早就确定了的事情……
　　洗液无法下达具体的命令，但，有一点是他确信无疑的，就算是让简祐来，她也同样坚定地认为这波团必须打！
　　洗液咬牙道，“都，都注意吧……这波团我们一定要赢！”
　　mystic回答道，“嗯，既然要团——到了这个时候，就不得失败了。”
　　mystic知道队友们的想法，也明白自己对这场胜利的渴望——所有人都不仅仅想要获得胜利，还要在简祐面前证明自己，证明他们配得上做简祐的队友，而不是，拖后腿的！
　　旁边beishang笑着说出所有人都心中所想，“必须打赢啊！这局要是又输掉……我感觉我们就都成了靠简指挥才能获胜的工具人了……哈哈！”
　　接着mystic往大龙坑投入一个探照眼，立刻就发现对面在rush纳什男爵！好在男爵的血量还算健康，应该能赶得上。
　　we众人自发地往大龙坑靠近。
　　尽管没有人下达命令，他们在进入大龙附近河道的时候，走位也十分精细。
　　这分散开来的走位和之前简祐一丝不苟的指挥分不开干系——走在最前面的是辅助泰坦，他顶着扫描随时应对危险。后面是掩护辅助的mystic和beishang。
　　而和通常一样，有w位移技能保命较强的洗液从蓝buff口靠近！
　　泰坦走进河道，扫描刚扫到草里假眼的虚影。
　　一道幽黑的能量飞弹就从视野之外飞来！是小ming卡视野射出来的q暗之禁锢！
　　有墙体的掩护，等missing看到能量弹的时候已经无法走位躲过……
　　missing好不容易上场，虽然指挥上比不过简祐，但他可不愿意轻易放弃这次表现的机会——即使与自己争夺we首发的是个十分可爱的妹子，他也不会手下留情。
　　他记得泰坦的q疏通航道判定比禁锢优先级要高，所以在q即将命中的瞬间对着旁边的墙体出勾。
　　于是，被禁锢命中的泰坦通过q的位移，才没有被后续ez的伤害碰到。
　　随后，三人安全从蓝buff背面的路口进入河道，泰坦立刻把真眼插上，供上单传送。
　　poss的tp亮在真眼上，预告着团战的开启！
　　beishang自然是一马当先地e上去，因为之前用过闪现逃命，他只能用大招先手。
　　爆破酒桶扔到人群当中，然而ez有e技能，卡尔玛有re加速，他的大招只给到了走上来想要大招拉人的蝎子。
　　更可怕的是，ming的极限e技能黑暗之盾居然也给到了蝎子！
　　主持人马上解说起团战。
　　“ming的护盾给的太好了！让酒桶的大招几乎等于是空了！”
　　“酒桶大招炸了个空，rng这边开启掠食者的karsar就可以轻松r住酒桶，后面ez跟上输出……哦，好在酒桶还蛮肉，没有第一时间被秒！”
　　“beishang虽然还是很快就被击杀，但还是用肉体给队友争取到一点时间，泰坦的大招挂在了回头放q的卡尔玛头上，而提前传送的塞恩也终于落地！”
　　“塞恩tp落地就开了大招，可惜只撞到ez身上。
　　咦！卡莎大招直接飞卡尔玛吗！”
　　旁边的解说补充道，“哇！mystic借助泰坦大招给的被动，超远距离飞到卡尔玛身后，而另一边的洗液也w到卡尔玛旁边——we双c要集火卡尔玛！”
　　“小虎交出闪现，可惜还是被we双c秒掉！这下子两边的团战又回到同一起跑线……”
　　“正面战场ez开大，上单狼行也传送下来，剑魔开启大灭追人，qewqa对准塞恩一套，伤害实在爆炸！”
　　poss的赛恩只得倒下，依靠被动的尸体对剑魔一阵挠痒。
　　而于此同时，ez的第二个e技能好了！uzi奥术跃迁到了飞机面前，qwa一套。
　　洗液操控着飞机反向一扭躲了中间的w技能，血量还算健康，随后反手轰出炮弹。
　　旁边的mystic也上前对着ez输出。
　　ez跳脸，还是跳的we双c的脸，所有人都知道这是个机会！
　　场下教练见到此处，激动地握着拳头站了起来，“秒掉uzi，秒掉uzi！”
　　但简祐皱起柳眉，心中有了不详的预感……
　　uzi有闪现在手，不会那么容易死！而他装备出的冰拳，跳脸很可能是为了留人！
　　简祐心中已经开始分析最后的团战了，“beishang还是太冲动，酒桶进场太急了，如果等poss传送下来开团，效果会好更多。
　　或者，如果missing不被莫甘娜q中，能配合酒桶一起开团也行……”
　　一个急了，一个没跟上——当然，归根到底，都是被小ming的莫甘娜秀了。
　　不过，团战还没有结束，场上的mystic和洗液还在奋力操作着，we还有机会！
　　飞机一个红色大导弹直直飞向只余三分之一血量的ez，然而uzi在导弹命中前果断闪现回到剑魔后面。
　　随后q技能cd转好的剑魔一个q闪，将洗液击飞，落地后的洗液自知再没有秒ez的机会，立刻和mystic一起转火剑魔。
　　剑魔二段q跳起的瞬间，洗液开启水银加速往前一走，精彩地躲掉了二段击飞！
　　随后走位再躲ez一个q！
　　旁边dog8再喊，“秒剑魔！秒掉半血的剑魔也行！”
　　简祐没有打断dog8的喊话，她已经在心底默默准备第三场的比赛了。
　　“小明的莫甘娜很厉害，否则uzi的伊泽瑞尔不会发育的这么好。虽然我有信心不虚他的莫甘娜，但是没必要头铁，下一局ban掉莫甘娜就是了。”
　　而直播界面上，小ming的第二个q技能出手，以蝎子和剑魔的身体做掩护，命中了飞机旁边一时大意的mystic！
　　米勒在高声解说，“啊！q中了！mystic被莫甘娜q中！uzi直接wqa配合剑魔的第三段qe秒了！哇，小ming今天的发挥太好了。”
　　而场下应声欢呼起来。
　　mystic被秒，飞机也无力支撑，再最后，辅助泰坦和洗液一同倒下。
　　简祐给we四人带来的改变，虽然让他们多撑七分钟，并获得了以胜负手的团战决定生死的机会。
　　但，第二局比赛，we依然以失败告终……
　　看着rng拿下大龙，推完水晶，洗液看向前方，他知道，摄像头的另一面。
　　一位女孩正注视着场内的一切。
　　洗液想，她会安慰自己，亦或者责备自己？
　　简祐说话的声音很甜美不惹人厌，但正是这样，无论安慰还是责备都不会让他好受。
　　但，简祐想做的既不是安慰也不是责备，这些都是在比赛结束后该做的事情。
　　她现在唯一想做的，只有赢下下一局，下下一局，以及最后一局！

第一百六十三章 上场
　　we五人回到休息室，教练dog8恢复到平常模样，作为当前we的场上教练，他清楚自己不能在队员面前露出不自信的模样——当然，和简祐道歉是个意外，谁叫他早上一副信心满满让简祐别担心，现在战队却和rng打出个0:2呢，他已经完全没了面子好嘛。
　　他对回到休息室的队员们道，“第二局已经打完了，就不要再多想，下面的比赛好好打就行。把总比分和晋级的事都忘掉，毕竟进了季后赛就已经达到我们这赛季的目标！”
　　队员们有些无精打采地点头回应。
　　洗液望向旁边的简祐，发现她坐在沙发上，脸色比平常白了很多，似乎虚弱到连安慰或者责怪的话都说不出来。
　　他明知故问却又期望得到不同的回答，“下一局是要换简祐上去吗？”
　　教练点头，然后转向辅助，“嗯，简祐下一局上场。missing你也不用过于自责，输的这两局，问题不在你……还是大家的配合不够娴熟。”
　　missing在简祐来到we前已经上了很多场的比赛，很显然，输给rng与配合无关……只是单纯的指挥问题。
　　洗液抢着道，“不，是我的问题……我作为队长没有做好指挥的工作。”
　　简祐从思考中回过神，见到休息室的惨淡氛围，终于开口说话，“行了！别争着背锅了……教练，我们讨论下一局的banpick吧！”
　　没人敢违背一个生病了的女孩说的话，尤其是所有人都对她抱有歉意的时候。于是，休息室众人话题顺利转向了对下一局的讨论。
　　过了一小会，工作人员通知简祐先上场调试设备。
　　简祐立刻抱上自己的键盘和鼠标跟着工作人员上台，把粉色的we合作商定制键盘和同样粉色的合作商定制鼠标插到电脑上——简祐对键盘的配色没有要求，于是合作商就自作主张地给她搞了粉色的东西。
　　在电脑上登陆自己的比赛账号，然后稍微调了下参数就算是ok了。
　　导播利落地把镜头从解说台给到简祐。
　　而解说三人，看到面色微白的简祐走上舞台，立刻就激动起来。
　　长毛道，“啊！dumpling选手已经开始调试设备了，果然we最后还是要让dumpling上场，不过期望她能够力挽狂澜似乎是太困难了吧！”
　　米勒接话，“是啊，大家注意到没，dumpling的面色还是有些惨白！如果不是她本来肤色就很白，导致对比不是很强烈，她的面色恐怕会更加令人心疼啊。”
　　长毛道，“上两局比赛我们都看过了——ming的表现实在是太强了，我估计就算dumpling以完整的实力上场也占不到便宜，更何况是生了病的她呢。”
　　两位解说都是容易被情绪引导倾向的风格，所以在看到简祐带病上场的瞬间就把we放到了弱势方。
　　而嘉宾神超则在客观的分析，“其实我对dumpling上场还是抱有很大的期望……上两局rng之所以能赢，第一点就是下路打出了压制，第二点就是ming的莫甘娜团战发挥太亮眼，如果dumpling能够成功压制住ming，获胜的概率还是很大的。”
　　长毛和米勒都点头同意，虽然在他们眼里we已经处于绝对的弱势，极有可能被三比零带走。
　　但比赛嘛，总要让观众对结果有所期待！
　　等简祐调试好设备，两队的队员逐个上场，第三局的banpick算是正式开始。
　　几位解说适时地结束话题，“好了，下面第三局的banpick即将开始，rng目前以二比零的比分大幅度领先，究竟是他们能三比零利落带走，还是we评价dumpling的回归绝地翻盘，让我们拭目以待！”
　　首轮banpick，rng禁掉塞拉斯、奇亚娜和猫咪，前两个是常规banpick，最后的猫咪则是针对简祐。
　　而we反手禁掉奥拉夫、莫甘娜和霞。
　　长毛立刻分析起来，“we这三手禁人有点出乎意料啊！奥拉夫和前几局相同，应该是在针对karsar，但莫甘娜和霞……”
　　“小ming上一局的莫甘娜玩的很好，看样子dumpling也很忌惮于ming的招牌英雄，不过这个霞，是不想让rng选到吗？可是第一局小狗前两局用的是轮子妈和ez啊。”
　　打上单的神超更是惊讶，“we居然没ban掉rng上单狼行的剑魔。狼行前两局的剑魔可都是发挥出色，而且我记得，从常规赛开始，狼行使用剑魔的胜率都非常高！”
　　米勒道，“哇！导播在屏幕下方给了我们狼行剑魔的数据，他在最近的四场比赛里都使用了上单剑魔并且取得全胜的战绩！”
　　长毛道，“所以we把剑魔放出来就很有意思了，前两局对线剑魔的剑姬和塞恩都没有太好的发挥，这一局如果狼行继续选择剑魔——we要换什么英雄counter呢？”
　　果然，几位解说话音刚落，rng首选就锁定了上单剑魔！
　　狼行抢剑魔自然在简祐预料之中——第一局和第二局对面就是这样做的。
　　简祐这边直接拿卡莎和泰坦的下路组合，missing或许会怕对面uzi的ez，简祐这个喜欢野辅双游的选手可不怕。
　　而且ban了莫甘娜，对面就没这版本能用的软辅好选了……难不成选个璐璐索拉卡出来？
　　轮到rng选择英雄，见we这边下路选了出来，他们也就立刻锁了伊泽瑞尔和塔姆的下路组合。
　　以简祐的看法，ez塔姆组合比韦鲁斯塔姆组合的强度差距不小，不过rng上一轮对战tes战队时也是用了ez塔姆并且获得了胜利，也不怪他们今天继续选出来。
　　再之后，we这边给打野选到拿手的猪妹——虽然正式服的猪妹q技能cd和被动抗性都有所削弱，但比赛是之前的版本，所以beishang还能拿的出来。
　　第二轮banpick，rng禁掉飞机和刀妹，we禁掉皇子卡尔玛。
　　比起第一轮，第二轮的禁人规律很多。
　　但几位解说依然在猜poss的上单英雄人选。
　　“凯南吧，凯南挺好打剑魔的，或者选吸血鬼和剑魔一起发育。”
　　“如果想要打线上，鳄鱼也是个不错的选择。”
　　然而，几位解说没有想到，poss居然亮出来和第一局一模一样的剑姬！
　　we这边。
　　poss自己虽然对剑姬很有信心，但第一局选出来的剑姬并没有占到太多的便宜，所以他对简祐仍然主张让他用剑姬有很多疑问。
　　“真的要给我剑姬？”
　　简祐点头，“没问题，你只要专注于把线上打好就可以了——后面的运营和团战有我。”
　　虽然简祐说的话没有太多力量，但包括教练在内，每个人都听出来她的决心。
　　“好。”poss回答。
　　看we这边选出剑姬，rng那边没有太多吃惊，后两选拿出打野挖掘机和中单佐伊。
　　最后we给兮夜拿出中单瑞兹
　　banpick结束。
　　蓝色方rng阵容，上单剑魔，中单佐伊，打野挖掘机，adc伊泽瑞尔和辅助塔姆。
　　红色方we阵容，上单剑姬，中单瑞兹，打野猪妹，adc卡莎和辅助泰坦。

第一百六十四章 对狗特攻
　　一片欢呼声中，所有英雄进入到召唤师峡谷。
　　而直播平台的，还未放弃希望的we粉丝纷纷刷起弹幕。
　　“冲冲冲啊！小破队！”
　　“让二追三！让二追三！”
　　“呜呜呜，教练终于把dumpling从医院抬回来了！加油啊we！”
　　……
　　而势力众多的rng粉丝和we黑子很快就发弹幕把屏幕淹没。
　　“之前dumpling还内涵说rng不行，现在怎么就要被3:0了啊？”
　　“果然女选手就是靠不住，到了关键时候就生病了，以后是不是每月**来了也要请假？”
　　“真可怜missing，一个月没上场也没训练赛，突然就被拉上场背锅！”
　　……
　　而帖吧里，某个扬言今天简祐不出场就日电风扇的粉丝终于送了口气。
　　游戏里。
　　beishang选择从蓝buff开野，而rng打野karsar却没有选择从己方野区开野！
　　挖掘机在河道等了几秒，然后叫上了上单剑魔一起钻进we的红buff野区入侵！
　　而洗液放在f6旁边的假眼没有看到挖掘机的入侵！
　　兵线到达塔下又过了几秒，剑魔还没有出现在兵线旁边，poss和简祐立刻明白了情况！
　　简祐因为感冒，所以没有开口，而是不断往红buff区打信号。
　　poss道，“对面在偷红buff！”
　　beishang道，“不慌，我打了蓝buff就去对面红交换野区！不过我可能打不过红buff的皇子，下路你们能掩护我吗？”
　　“不！”简祐回答。
　　beishang惊讶地看向旁边的简祐，她面色苍白，身上的we长袖队服塞的鼓鼓的，为了防止受凉，里面应该还垫了一层衣服。
　　难道她是发烧烧坏了脑洞呀……
　　游戏外，
　　眼看着皇子把红收掉，主持人长毛说道，“哇，karsar打的好凶啊，这一级入侵让猪妹太难受了。
　　中路的瑞兹从上线开始就被佐伊压线，下路uzi和ming也打得很凶——两路都被推线，猪妹刷完蓝buff根本没有去反刷皇子红buff的资本！”
　　神超道，“没办法，猪妹前期确实比挖掘机弱势很多，中路瑞兹前期更是只能在塔下刷钱。”
　　为了照顾女选手面子，解说和嘉宾都刻意不提双方下路的对线。
　　但弹幕已经飞速刷了起来。
　　“卡莎泰坦被ez塔姆疯狂压线，这就tmd离谱！”
　　“小狗真强啊，玩ez都能打出这种效果！”
　　“就这？”
　　“饺女皇就这？”
　　……
　　解说和小部分观众又注意到，刚刷完了蓝buff的猪妹连三狼都不刷，径直往河道走去。
　　“咦，猪妹这还要往rng野区走吗？挖掘机已经出现在中路尝试gank瑞兹，karsar这抓人其次——目的是提醒we他在往下路走，别碰我红啊！”
　　“不对，猪妹在往下路走，他要二级抓下！”
　　没错。
　　简祐没有同意beishang推线掩护他的要求，而是让他来下路抓人。
　　二级抓下，听起来很不现实。
　　首先，rng下路ez二级不会学e技能奥术跃迁，可是ming肯定学的w技能大口朵颐，要抓下目标只能先选蛤蟆。
　　再有，猪妹二级因为要gank所以学了q技能，但一级必学e永冻领域清野的他没有w凛冬之怒，也就没办法快速堆叠e技能的被动，只能依靠平a堆叠眩晕被动。
　　而且，红色方出生的beishang第一个buff不是红，他的二级留人能力约等于无。
　　最后……他们还要担心对方上单剑魔随叫随到的传送！
　　即使有这么多的变数，简祐还是让beishang来gank，因为她研究过uzi的比赛——uzi这个追求极限压制的adc选手，只要有机会就一定选择压线。
　　而前辈clearlove早就传授过简佑对付uzi的秘诀——“二级抓下就完事了。”
　　观众们也都很懂，看到猪妹往下路走，就开始刷起厂长的梗。
　　“7777777。”
　　“下路二级叫我去，我就直接来了。”
　　“来自厂长的意志！”
　　……
　　简祐等猪妹来到合适的位置，立刻就闪现平a塔姆，被动禁锢住ming0.5秒。
　　ming被禁锢住，再想逃跑就晚了。
　　简佑引燃挂上，接着e减速黏到，q疏通河道一直捏在手上，而塔姆就算再交闪现也只会是被她q跟上。
　　ming敢赌他能闪现再走位躲简佑的q吗？简佑认为他还是省掉闪现比较好。
　　但ming还是闪现了，不仅按出来闪现，rng上单狼行的tp同时亮在小兵身上！rng分土必争，上单的tp从来没有吝啬过的。
　　当然，简佑在让beishang二级抓下前怎么会不对此有所准备呢？
　　不用简佑操着撒哑的嗓子去指挥，poss也马上指定传送到下路小兵上。
　　而线上，简佑在塔姆闪现出手的瞬间就按住q技能，巨大的生锈船锚从泰坦手中扔出，把碰撞体积本就比较大的塔姆勾中。
　　解说给出结论，“泰坦勾中了，塔姆二级应该没有学灰盾，他死定了。”
　　“——猪妹q上来平a两下。配合后面卡莎的伤害，连被动眩晕都没打出来就击杀了塔姆。”
　　“不过uzi的回击同样把没有学w的泰坦打得挺残，而剑魔先传送下来！狼行一套伤害好高！dumpling撑不住啊。”
　　简祐确实撑不住，走位躲了剑魔的w，依然被剑魔q技能留住，最后往回跑到靠近己方的线上草里，还是被剑魔第三段q闪击杀掉。
　　不过，后面的对拼似乎已经成了人头交换式的回合制游戏——
　　等剑魔击杀掉简祐，走在他后面一直补充伤害的uzi也被传送下来的剑姬qaeqa一套打得只剩半血。
　　uzi无奈交出闪现，但poss同样跟闪，再一个qa打中破绽，将uzi击杀掉。
　　poss击杀完剑姬，要配合剩余三人来杀剑魔，而到此时，karsar的皇子终于赶来。
　　皇子一个eq挑飞剑姬和卡莎，有红buff的燃烧效果，二打三karsar根本不虚！
　　当然，最主要的原因还是对面中单佐伊凭借前期的快速推线，比洗液早支援过来。
　　而洗液的瑞兹虽然带的召唤师技能是传送，但他传送下来必亏塔下两波兵线，而且本就被佐伊耗到残血的瑞兹就算下来也起不到作用，他已经在团战开始前就表明了自己不可能tp下来。
　　泉水里的简祐已经清楚，二级gank下路进行到这里一换二已经很赚，再打下去等佐伊支援到达——
　　三分之一血量的卡莎、半血剑姬和半血猪妹肯定没有办法打败满血皇子、满血佐伊和半血剑魔。
　　“不能打了，佐伊要来了！”简祐说道。
　　听到简祐的话，就算是最冲动的beishang也停下动作，立刻就往后撤。
　　几秒钟后，小虎的佐伊即使在猪妹出现在下路的瞬间就往下走，也还是晚了一步，收割不到的小虎只好在河道隔着墙壁丢出来一个e催眠气泡。
　　长毛道，“哦！佐伊支援来了，we选择撤退！佐伊的催眠气泡穿过墙壁直指往后撤猪妹！beishang交闪躲掉——漂亮的反应，这要是被催眠到就危险了！”
　　米勒道，“rng没有继续追击的能力，双方一波下路交锋打成一换二，we小赚啊！原本单buff开的猪妹就在崩掉的边缘，这下豪赌拿到一个人头和一个助攻，打野刀立刻做了出来，太赚了！”
　　“已经不仅仅是小赚了……中路被压的喘不过气来的瑞兹收下两波塔下兵，回去出个水滴就能传送上线，已经完全没有了压力！
　　上路的剑魔也因为着急传送而被剑姬控住兵线，至少也要亏一波兵线……”
　　果然，7酱的二级抓下策略对uzi有特攻效果！
　　这一波如果塔姆不交闪，最多只是一个辅助的一血，但rng下路或者说这支队伍对下路的强硬策略，让他们损失更多
　　二级抓下比简祐预想的还要效果显著！

第一百六十五章 激进
　　rng这边，二级被gank击杀后，uzi在语音里说道，“没事，这一盘还能打。”
　　ming道，“we有一点不一样了啊，果然dumpling的指挥很强。”
　　“不过是濒死的赌博而已。”karsar虽然清楚简祐的不寻常之处，但他依然不愿口头承认，并且立刻用分析岔开话题道，“我感觉对面打野刷完野区，还会来下路抓，要不等会我来下路野区保护？”
　　uzi虽然喜欢让队友保自己发育然后用adc后期carry的感觉，但只要不是在关键局，他很愿意承认四保一adc已经不符合版本且很难赢得比赛了。
　　他自信地说，“我和ming能保护好自己，你不用来下路！帮助中上稳住就好。”
　　karsar道，“好，那你们注意。”
　　然后karsar操控着皇子开刷自家的buff。他清楚猪妹依靠二级抓下赌赚了很多，但we丢掉的红buff还是没有办法入侵回来，所以刷完己方红buff的他甚至经验比猪妹还要领先。
　　因此，他料想就算对面猪妹还想继续gank，也得等补完经验之后再说！
　　猪妹清完野区已经是五分钟出头。
　　beishang确实如ksrsar所想，尝到了上波gank的甜头，很有抓下的意愿——并且不知不觉间，uzi居然又把兵线推过了河道，这不是在诱惑他嘛！
　　但简祐却不同意他来下路抓。
　　以她研究uzi输过的比赛而论，死抓下路一定是不管用的——uzi这么多年的下路生涯几乎没有崩过几次线，原因就在于抓死几次可以，但补刀发育他绝不会落后。
　　至于二级抓下，只是让ming不敢游走，让己方下路可以放养的游戏策略罢了。
　　而且有ez的奥术跃迁和塔姆w的吞，就算beishang再怎么来下路抓人，最多只是抓死ming的塔姆而已！
　　所以简祐很果断地拒绝了beishang抓下的要求。
　　“下路现在不需要来——我回家和你一起去gank上路剑魔。”
　　poss听懂了简祐的话，忙插嘴道，“这有点冒险吧……而且我正在推线。”
　　推线就意味着对方缩在塔下，剑魔站在塔下，就意味着没法gank。
　　“确实，不太好gank，但我更要去了！”简祐说道，“剑姬把线推到塔下，我们不好抓，但对面好抓剑姬呀！我可以去反蹲一下皇子。”
　　poss道，“那……mystic你下路能撑的住吗？”
　　mystic回答，“我没问题，我缩在塔下。”
　　于是简祐回城补充完状态就往上路走——泰坦的勾子勾到墙壁返还大半法力值和一半的cd，在赶路时还是很有用处的。
　　看到简祐勾着墙壁像蜘蛛侠一般地往上路走，解说台上的几位主持人感到十分惊讶。
　　神超道，“dumpling这就要支援上路了吗？才五分钟啊，这样游走会亏很多经验吧，而且卡莎也没办法补线了。”
　　长毛道，“dumpling这游走确实太大胆了……比刚才猪妹的二级抓下更……怎么说呢，一旦这游走没有干到足够多的事情，we刚刚取得的小优势就会荡然无存……”
　　观众们更是都全神贯注起来，想知道简祐肚子里究竟是什么形状的想法。
　　“该不会是想越塔吧？”看着剑姬继续推线，以及猪妹的行动路线，有弹幕疑惑道。
　　“似乎，是真的要越塔呀！”简祐继续往上路线上走，有弹幕回应道。
　　“这游走能成吗？”等简祐走到下路一塔后面，弹幕道。
　　不仅弹幕有疑问，poss同样有“对面皇子没来gank……简祐你要不快点去下路帮mystic吃线！万一皇子去下路越塔……”
　　“那我们就先越塔！”简祐说道。
　　简祐的声音因为感冒而有所变化，以至于poss有点怀疑自己听错了。
　　“越塔？”
　　“嗯，越塔。”
　　poss生出些怀疑——难道感冒发烧似乎不但没让简祐变得虚弱，反而让她在战术执行上变得非常乐于冒险了？！
　　之前的简祐一切求稳，哪里有如此孤注一掷般地的运营过！
　　虽然心存怀疑，beishang和poss还是照做。猪妹从rng上路一塔后面的三角草包过去，草中有一只敌方真眼，对方剑魔即此得到猪妹来gank的消息。
　　但狼行没有弃守防御塔的意思——原因一是刚刷完蓝buff的皇子就在蛤蟆处，支援很快，二是他已经因为三级tp下路丢了近十补刀，这次被剑姬赶到塔下的小兵他决不能再丢。
　　解说长毛道，“见到了猪妹绕后，剑魔依然没有走——狼行肯定不知道泰坦就在后面。”
　　神超道，“皇子刷了蛤蟆就要过来，但感觉有点来不及呀！兵线已经进塔了。”
　　米勒道，“出来了，出来了，泰坦出现在rng视野里了！狼行肯定很惊讶吧，这活生生的泰坦，怎么就突然跑到上路来了！”
　　狼行确实有点蒙，这上路还让不让人好好玩了！泰坦五分钟就游走，太离谱了！
　　走到一半的karsar先喊道，“泰坦！泰坦在上！”
　　然而已经晚了，绕后的猪妹一个q技能把剑魔撞到，随后简祐q技能疏通航道接上控制，配合剑姬两个破绽的伤害，有惊无险地把剑魔击杀。
　　随后赶来的皇子只能看着被防御塔击中两次的残血猪妹撒腿在跑……
　　五分多钟击杀完剑魔，we的经济领先只有三百，但主要是下路uzi凭借偷钱天赋和最近压线领先的补刀数抵消出来的。
　　上路剑姬领先二十多补刀，又是专门counter剑魔的英雄，再加上对线经济领先接近五百，狼行后面根本没法玩了！
　　不过手握两个赛点的uzi，心情倒还很不错，打趣道，“有点意思啊！这个dumpling连赌两次，还都给她赚到~～”
　　ming道，“可是我看过和简略分析过她之前的比赛，“她一直都是很正常的辅助，没有这么激进过吧……”
　　小虎道，“风格和状态这种事，谁知道呢……”
　　uzi道，“没关系，没关系……这局我能carry，狂小狗来喽！”
　　只有karsar陷入到沉默，他之前的分析是we会针对下路，却怎么也预料不到dumpling直接抛弃下路来上路gank越塔来了……
　　游戏还在继续，而反应过来的弹幕纷纷夸起来简祐。
　　“神级游走！”
　　“有dumpling和没dumpling的we完全不是一个档次啊！”
　　“看到没，这才是完全体we的实力！”
　　“狼行：你不要过来啊！”
　　“狼行这哪能顶的住啊……”
　　……

一百六十七章 包围
　　we队员和rng队员都注意到今天简祐的决策过于冒险，二级抓下还能说是出于对uzi的压线有所研究，可五级不到游走到上路越塔，就完全违背了她步步为营的运营风格。
　　只要karsar早上线一步或者狼行操作以及意识更优秀一点——简祐的游走就会作废。
　　简祐在剑魔倒地，听到现场巨大的欢呼声后也觉察到了这点，自己的选择是多么地危险！
　　她还残余着点胀痛的头脑在想，“我怎么满脑子就想着赢了……根本就没顾上方案的风险程度！”
　　她闭上眼睛令大脑休息了几秒，然后向队友问道，“我是不是……因为感冒发烧而状态不佳，以至于哪里玩的有点不对劲……”
　　听到简祐的话，虽然前面质疑过简祐的指挥，但两波进攻都打出效果，poss转而相信起简祐，“没有啊！简祐你今天的决策也太恐怖了吧……rng完全被玩弄在鼓掌之中啊！”
　　打野beishang道，“对面karsar气死了吧！如果皇子早来两步，结果或许不会一样。”
　　得到队友正面的反馈，简祐安心多了，管它状态怎么样呢，只要能打赢比赛——就是好的运营办法。
　　况且，比赛已经到了零比二的危及时刻，容不得她稳扎稳打地把游戏经营下去。
　　想通了这点，她继续进行比赛。
　　游戏里简祐再次回到下路，虽然下路因为简祐游走到关系，防御塔被点掉一层，但问题不大。
　　按照简祐的盘算，对线期很快就能结束——
　　很快上单poss的传送就要转好cd，他们可以藉此作为保障rush掉火龙。
　　再之后无论己方转线去上路rush峡谷先锋，还是对面拿掉峡谷先锋，下路都不会再出现长时间对线的情况了。
　　两分钟后，上单的传送准时转好，而所有人都到达六级，beishang来到小龙坑前。
　　不过团战发生的比简祐预想的突然……
　　beishang的猪妹在河道路口刚好撞上了鬼鬼祟祟的karsar。
　　狭路相逢情况下，已经补足了经济的肉猪妹不可能怕半肉皇子，beishang开启w技能和平a攒被动层数，同时召唤起队友支援。
　　简祐和mystic因为还被压在塔下，支援会慢半拍，如果让对方ez塔姆提前围攻到猪妹，后面会非常危险。
　　所以简祐直接让mystic开大招飞过去！
　　“你大招过去！”
　　虽然感觉到今天简祐很激进，但是mystic没有犹豫地同意，“好！”
　　然后等猪妹四层被动开e永冻领域眩晕住皇子，卡莎立即开大飞到猪妹旁边！
　　场上的解说惊讶起来，“卡莎直接开大招吗？这样支援比rng快很多，可是大招的护盾也平白浪费了呀。”
　　“皇子反手开大，把卡莎和猪妹框在里面，剑魔的传送也快要落地……不过剑魔的传送位置有些靠后，是原先皇子插在we蓝buff旁边的眼。”
　　“这下卡莎很不秒啊，右边是支援来的uzi和小ming，左边是中路来的佐伊，后面自家野区还有拦截着的剑魔。mystic被三面包围住了。”
　　但简祐并不像解说这般认为——谁包围谁，还不一定呢！
　　他直接从已经被ming点掉的爆炸果实旁边闪现到达河道，瞬间把假眼插上。
　　等待多时的poss把传送点到！
　　“杀皇子！”简祐指挥道。
　　有猪妹和卡莎的伤害，皇子血量已经见底，不过原本karsar本来是来卖自己的，他立刻按住天赋自带的秒表，就等队友收割。
　　原本的盘算是就算没有拖到战果出现，后面还有塔姆的w能帮他逃走，不慌。
　　可是简祐这样阵型一变，令rng众人全都没有准备！
　　这辅助闪现到他们后排来了是什么意思？不保护adc了？一个辅助装什么？
　　不过有一个大优势剑姬传送在旁边，简祐就有了狐假虎威的气势。
　　首先uzi立刻没了上去输出的想法，按住奥术跃迁就往龙坑里跑，而ming左右为难起来。
　　向前继续执行计划去保护皇子，还是往后和uzi一个方向走？
　　他犹豫间，简祐的q技能迎面撞上！
　　随后再跟上平a和大招，两秒多的控制时间，让塔姆根本没有时间w吞到皇子。
　　karsar只好秒表结束后按出闪现，而之后，猪妹的大招按出，轰地一声把皇子撞碎。
　　再往后，虽然传送落地的剑魔配合佐伊无情砍掉卡莎，但we这边的剑姬已经一秒四刀，不，第四刀还没戳出来就砍死塔姆，同时到达河道口把剑魔堵住。
　　小龙坑口的团战结束，we用卡莎的人头换掉rng皇子、剑魔和塔姆人头，只留灵活的佐伊和ez逃走。
　　九分钟，we顺利拿下火龙，优势非常明显。
　　而rng在上路完全崩掉的情况下，全队的希望再次寄托在uzi头顶。
　　拿完小龙，简祐立刻指挥换线，接下来就是峡谷先锋的争夺——当然，由于rng小龙团失利后立即转线，简祐没有办法再让猪妹打了小龙后再来争夺峡谷先锋。
　　于是峡谷先锋被uzi拿到。
　　但beishang之后再次找到机会，到下路越塔把没有大招和闪现的剑魔抓死。
　　poss的剑姬4-0并且领先狼行四十多刀，而且还在和猪妹继续点下路一塔的镀层。
　　rng无奈，立刻把峡谷先锋放到上路，想要抢夺一血塔。
　　虽然今天暴脾气的简祐很想冲上去和rng拼，不过这次就算她想要拼，mystic也不愿意白送啊……
　　而且，肯定是拼不过的。
　　于是rng依靠峡谷先锋拿下上路一血塔，而下路we的poss和beishang一起吃掉对方四层镀层和塔钱。
　　神超道，“这狼行已经没有办法对线，四杠一的剑姬太肥了，第一个大件三项都买到，而剑魔才出到燃烧宝石……”
　　米勒道，“没办法，狼行也不是对线崩的，主要we几波团战都打得太好了。”
　　长毛道，“不过，这局比赛还没有结束，rng还有翻盘的机会，虽然团队经济落后，但uzi的发育一点都没落下，这波一血塔吃到，还有偷钱天赋，经济甚至比卡莎还领先好几百。”
　　米勒道，“没错，前几局的发展告诉我们rng的韧性非常地强，如果we后面运营稍有不顺，还是有被翻的可能。”
　　几位解说这样说着，弹幕大多数也抱着同样的想法。
　　前面一局rng有落后过，照样翻盘赢了，而落后两局的we，很难给予观众以及粉丝足够的信心。
　　当然，也有小部分简祐和we的粉丝，在弹幕上为他们鼓励加油着。
　　“有简祐的指挥，rng应该很难翻盘了！”
　　“有dumpling的we和没有dumopling的we完全不一样好吧！”
　　“解说有没有点b数？rng前期阵容这样大劣势，指望靠ez翻盘？”
　　……

第一百六十七章 头脑发热
　　rng确实还没有放弃这局比赛——第三局游戏才进行到十多分钟，拥有两个赛点的他们没必要轻言放弃。
　　但二级团和小龙团，两波团战确实令rng众人失去了心气……
　　他们所面对的we和前两局完全不同，仿佛从简祐坐到辅助位置上后，we成了另一支战队。
　　对手在生死局突然摆出一副陌生而又可怕的模样——这感觉算不上好。
　　心态一贯不好的karsar反而开解起队友，“没关系……这局就当调整心态，摸透dumpling的游戏风格，我们慢慢玩，就算输了，后面也还有机会。”
　　中单小虎道，“嗯。都注意别被影响到心态，狼行你也不要硬拼了。如果被剑姬单杀，心态很容易受影响。”
　　有充足抗压经验的狼行回答，“这个放心，我能稳住。”
　　是的，虽然没有放弃比赛，但rng队员们，也都丧失了进取心。
　　接下来rng选择了退缩防御的战术，让we接连带掉rng上路一塔和下路二塔。
　　beishsng也分别在十四分钟和十九分钟轻松将两条小龙拿下。
　　到二十分钟，纳什男爵出生的时候，we领先近四千经济，剑姬三项九头蛇，比只做出黑切加两把长剑的剑魔几乎多出一个大件。
　　解说米勒道，“rng这算是稳住了吧，虽然亏了两座塔和两条龙，但中路一塔在uzi的保护下，还有近半的血量。”
　　长毛道，“rng勉强稳住，不过现在大龙出生了，we有一条土龙，rush龙的速度还算挺快，rng必须做好大龙视野防止被偷龙了。”
　　神超道，“但是继续拖下去，rng也还是很难打啊！we肯定不急，就让poss单带下去，迟早能摸到高地！”
　　剑姬四一分带确实是最稳妥的策略。
　　可是，头脑发热，脸色发红的简祐才不想把游戏拖到三十分钟往后！
　　“早点结束游戏吧——poss，咳，来rush大龙。”
　　刚把下路兵线带到敌方二塔废墟下的poss惊讶，“啊？为……为什么？”
　　虽说现在这个游戏版本不适合单纯的四一分带，可剑姬仍然是少数几个能四一分带且可以获胜的英雄。
　　q技能的高机动性，w技能的控制免疫，贪欲九头蛇的清线能力，还有大招赋予的超强单挑能力，无不让其在取得优势后能舒服地分带下去。
　　可是，现在的简祐并不想慢悠悠地结束比赛，她回答道，“分带，太慢了……”
　　“那就直接来大龙打团吧！早点把这局比赛结束对简祐也好……毕竟她还带着感冒发烧呢！”洗液说道。
　　beishang说道，“嗯，直接rush打龙也好……四一分带很容易被塔姆抓到。”
　　其实经济如此落后，佐伊和ez又如此软的情况下，塔姆根本无法开车带人抓剑姬。
　　但队友顾虑到简祐的身体，且考虑到经济领先巨大，在大龙区和对面交火胜率不会低，还是同意了去rush大龙的做法。
　　于是剑姬回城清完兵线就往中路走。
　　米勒注意到poss的异样，“唉！剑姬在往中路靠，已经走到河道了，we这是要去打团吗？”
　　神超道，“不太可能，poss应该只是怕带线太深被rng抓到，塔姆大招在抓单上面还是很强的。”
　　长毛道，“咦……we所有人都在往大龙坑靠近——他们是准备rush大龙？不过这才二十分钟，河道里也插了好几个rng的假眼，we不好打大龙吧。”
　　米勒道，“对啊，单带很稳啊！而且rng有佐伊和ez的poke，we很难安全打掉大龙，他们应该只是去清一波视野吧……”
　　神超道，“dumpling应该不会轻易做rush大龙的决定——这太冒……”
　　神超的话没有说完便戛然而止，因为we真的开始rush大龙了！
　　we这是疯了吗？包括三位解说在内的观众看到简祐带头攻击纳什男爵，全都一副不可置信的表情。
　　场下的教练dog8更是吼了起来——“这是怎么回事？怎么就rush起大龙了！四一分带不是很舒服的嘛？！别被抢大龙啊！”
　　相比场下的震惊，场上rng队员镇定许多。
　　他们打了这么多年比赛全都见多识广，不过一开始，因为不相信we会rush大龙，他们的反应还是慢了一拍。
　　rng众人到达龙坑的时候，大龙已经被打掉三分之一血量。
　　rng丝毫不慌，由uzi带头poke起来，小虎的qrqe跟着出手poke，而karsar则站在后面随时准备eq进去惩戒强龙。
　　we这边堵在最外面的猪妹被poke到两下，血量降了挺多，好在扭开了佐伊的催眠气泡，问题不大。
　　“要不要开团？”beishang向简祐问道。
　　简祐回答，“先不开——至少等剑魔传送下来。”
　　虽然不复平常的稳健作风，但简祐的判断力很清晰，知道如果没看到剑魔传送的位置，这波团战结果会很难计算。
　　又过了三秒，这次是简祐的泰坦没躲过佐伊的q技能，掉了两格血量。
　　而中间的纳什男爵，终于被a到十格血量往下并不断继续下降。
　　到此，rng上单狼行等不住按下tp。
　　红色的tp光线亮在河道，并不是绕后的传送，简祐放下心来。
　　beishang再问，“我开团不？”
　　“不。我来开皇子，你惩戒准备好!”
　　既然纳什男爵的血量已经非常接近斩杀线了，且剑魔的传送位置很一般，何不先收大龙呢！
　　说完，简祐q技能对准佐伊r技能的起始点甩出。
　　砰！
　　巨大的船锚撞到佐伊身上，然后佐伊就被旁边的蛤蟆一口吞掉。
　　但简祐的目标不是佐伊，借助q中对方的位移，简祐大招挂住皇子。
　　看到身上的泰坦大招，karsar迟疑了半秒——心态差不够果断一直是他的软肋，这次也不例外。
　　原本要eq到龙坑拼惩戒的他在此刻第一时间做的却是往后退两步等泰坦击飞结束。
　　过了一小会，从击飞落地，karsar才按住键盘eq到龙坑口！
　　龙还没有被rush，但他eq的距离不够，karsar往前走了一下，惩戒刚要出手。
　　然后就看到惩戒特效落在大龙身上……
　　纳什男爵倒地，we收下大龙buff。
　　“哇，好刺激……”收下大龙的beishang道，“不过我喜欢……”
　　他喜欢今天这个风格奔放的简祐，当然，如果能允许他自由开团，那就更好了。
　　拿下大龙后，简祐做出了beushang很喜欢的指挥，“好了！不用撤，团战可以接！”

第一百六十八章 遮住队名
　　解说米勒道“哇！we把大龙稳稳地拿下，现在只要卖掉泰坦，安全地撤离大龙坑，留下龙种……不对，啊，不好意思，we完全没有撤退的想法！”
　　他不得不纠正自己的错误，这局的we异常地凶猛，拿下大龙居然还不肯撤离，直接就原地反打。
　　遮住队标他还以为是ig呢！
　　而场上。
　　简祐为了给karsar挂上大招而深入虎穴，在大龙拿下的瞬间血量只剩一半——不过因为是we大优势局，而且她打出控制技能触发天赋余震，双抗增加了许多，倒不至于秒躺。
　　简祐开出w泰坦之怒，再走位躲避技能。
　　uzi的伊泽瑞尔虽然熟练度很高，但q技能的准确度还是提升有限，这让简祐即使操控的是模型巨大的泰坦，也还是可以接连躲开两个q技能。
　　当然，ez的平a没办法躲开。
　　随后，塔姆已经把佐伊吐了出来，眼看着佐伊从手中抛出催眠气泡，简祐果断按出闪现。
　　到此，她等候多时的队友终于杀了过来！
　　剑姬对着传送落地的剑魔开启大招，装备和等级大幅领先的他先开w挡掉一剑魔一段q，随后连戳三个破绽和一个九头蛇特效，最后被瑞兹补足伤害击杀。
　　再接着，eq到龙坑的karsar即使交出闪现，也依然被卡莎猪妹以及瑞兹追上击杀。
　　近五千的经济差距下，rng一触即溃。
　　这让uzi脾气上来了。
　　此刻理性的做法是选择撤退，虽然大龙没了团战也输了，但活着回去至少还能保住胜利的种子。
　　但被简祐指挥下的we轻易地击败，让uzi有些恼火。
　　于是。
　　他心中只剩一个念头——至少也要把简祐的泰坦杀了！
　　一个辅助孤身深入，在四三人围观下最后还能残血闪现逃生，这对他，对rng来说都是耻辱。
　　想到做到，ez的技能奥数跃迁特效光芒出现，uzi跳到we众人面前，wq二连随即出手。
　　米勒道，“uzi居然不走吗？e过去了，他是要拼死换掉泰坦！”
　　神超道，“也对，dumpling的泰坦太嚣张了！感觉她今天玩的不像是辅助，更像是中单……”
　　眼看ez两道技能就要命中。
　　然而简祐的第二个q技能疏通航道已经转好，看到ez跳脸的瞬间她即有所感应，q向旁边墙壁甩去。
　　ez先到的w技能挂在泰坦身上，但后面跟着的q技能却擦肩而过。
　　伊泽瑞尔改版后的w技能精华跃动本身没有伤害，只有后续的技能或普攻引爆才能触发伤害。
　　所以依靠q技能位移到简祐依然保持三百点血量并活着。
　　后面beishang惊叹道，“ez胆子好大啊！不过还是让我们简祐逃了！”
　　洗液道，“他可是uzi……能不胆大吗！”
　　简祐队友愉快的谈话中，uzi秒躺在河道中央。
　　而压抑了两场比赛的we粉丝，也终于心情放松开来。
　　场上的粉丝整齐划一地欢呼着。
　　“we！we！we！”
　　“dumpling！dumpling！dumpling！”
　　弹幕上密集地刷起相同的话。
　　……
　　we五人全部存活，简祐也不指挥回家了，她让剑姬和瑞兹直接传送到下路线上带线。
　　再之后其余三人推中路防御塔，等rng三人快要复活，we已经拥着沾染大龙buff的两路小兵推上高地。
　　小虎和ming放弃下路水晶，而是在中路高地前防守。
　　过了几秒剑魔已经复活，皇子不到两秒就要复活，ez也只差五秒。
　　长毛道，“看样子中路水晶没有办法破掉了，we可以回城补充完状态再来推进。”
　　但简祐没有如解说分析那般让队友后退，而是继续上去点裸露的中路水晶！
　　而且，简祐想要的可不只是两座高地水晶，热血沸腾的她想要一鼓作气拿下这局比赛！
　　解说还不清楚简祐的想法，在三位解说、千万观众还有对面的rng队员看来，卡莎顶着他们五人点中路水晶已经是极为冒险的事情了。
　　rng全员复活，自然不让we轻松推完。
　　中路剑魔一个qe击飞卡莎，后面皇子eq，还有ez开大，想要一套配合把mystic秒掉。
　　但mystic不慌，剑魔和皇子两段的击飞结束，闪现拉开距离——才复活的剑魔和皇子都没有大招和双招，所以哪怕守了伤害的卡莎血量降到一半，也还是比较安全。
　　旁边简祐有圣物之盾、血瓶以及水龙的加成，她的血量恢复大半。
　　她一点不虚，平a禁锢不让皇子继续靠近卡莎，q技能再控住半秒。
　　而不用简祐指挥，下路推完高地水晶的瑞兹开启大招，开车带着剑姬切rng后排ez和佐伊。
　　看到距离上波团不到半分钟，又一轮团战爆发，解说台上的神超看出了端倪，“we这还要团？他们要一波结束比赛！”
　　长毛道，“这太疯狂了吧……回去补充一波状态再推上路水晶不好吗？”
　　米勒笑道，“别说，这还真有点ig的意思，就什么都不管，二十分钟硬打大龙，硬和你团战，最后莽上高地——难道前天把ig淘汰，we还顺便把ig的绝活偷学了过去？”
　　高地上，团战还在继续，但镜头移到了rng后排，剑姬和瑞兹如入无人之境。
　　poss这发育的剑姬已经无人可挡，哪怕塔姆把佐伊吞到主堡防御塔下面，他也闪现到塔下把脆弱的暮光星灵击杀。
　　【domination！（主宰比赛！）】
　　游戏音效响起，剑姬已经6-0了！
　　随后ez也被瑞兹击杀，而中路水晶前面还没切死卡莎的皇子剑魔则无路可退了……
　　【godlike！（接近超神！）】
　　可惜，剑姬没有拿到最后一个人头，止步七杀。
　　而比赛在二十二分钟毫无悬念地结束，we利用大龙buff一波推平rng高地。
　　休息室的dog8高兴得跳起来，场下we粉丝高呼着we的队名。
　　而直播间的观众，则一齐刷起——
　　“让二追三！”
　　“让二追三！”
　　“让二追三！”
　　……
　　解说台上，三位解说交谈着，“没想到第三局比赛能这么快就结束，这局的we太令人吃惊了！”
　　“没错，和前两局完全不同的游戏风格——恐怕这就是这个赛季最耀眼的新选手，所拥有的指挥才能吧！”
　　“dumpling即使现在带病上阵——我刚才看她下去的时候脸上还红着——也能击败强大的rng，实在是太厉害了！”
　　“好了，接下来是we能让二追三呢，还是rng及时调整状态带走we，让我们暂时休息一会，拭目以待下一局比赛！”

第一百六十九章 ming的counter
　　确如解说米勒所言，简祐走回休息室的时候，脸色由比赛开始前惨白变成了红彤彤。
　　不过她个人倒感觉良好，大概只专注于比赛导致血压上升了吧。
　　“没事吧？！”当mystic这样关心地问她时，简祐立刻摆摆手表示没有问题。
　　到了休息室。
　　几位教练领队看到简祐的模样，也都一个个地嘘寒问暖起来，还想要伸手来探她的额头。
　　简祐哪里能接受，当即双手捂住额头拒绝做这种亲密接触。
　　偶尔被教练当小孩子一样拍拍头已经是她接受的极限了……
　　“我很正常，额头一点都不烫！”她这样说道。
　　再然后领队不知从哪找来根体温计，为了避免继续被以关心的名义“骚扰”额头，简祐只好不甚开心地把体温计含进嘴里。
　　插曲很快结束，休息室回归正常，教练和队员开始讨论第四局的办选策略，主要关注点在于上路。
　　poss第一局和第四局都用了剑姬来counter剑魔，一次效果平平，一次接近超神。
　　所以rng下一局在上路的ban选上会有多种可能——ban剑姬或者不ban，拿剑魔或者不拿。
　　将各个可能的情况讨论后，we大致的策略就是不怂！有剑姬counter位就拿，不适合拿剑姬的情况下就不拿。
　　又过了一会儿，直播画面上开始播放两队休息室的片段，预示着第四局比赛即将开始。
　　we休息室的镜头特地给到了含着温度计的简祐，这让比赛直播间立刻炸开了花。
　　“dumpling还在发烧吗？她也是很拼了呀！”
　　“谁能想到带病作战的dumpling居然变得更猛了！二十二分钟结束比赛啊！”
　　“好想做dumpling口中的温度计。”
　　“想做温度计+1”
　　“+2”
　　……
　　“前面的，我报警了！”
　　……
　　过了一会，工作人员来通知第四局比赛开始，简祐拿开温度计——嗯，37.9度，体温还算正常嘛。
　　rng休息室。
　　rng全队众人的脸色都有些凝重，全然没有第三局比赛开始前放松的样子。
　　第三局输得过于摧枯拉朽，让他们不免怀疑we还藏了更多的套路。
　　第四局比赛快要开始，阵容讨论即将结束，教练给rng队员鼓劲道，“没问题！我们的阵容赢了两局，证明是可行的——上一局we更多只是依靠操作莽赢，其实和指挥以及阵容没有太大关系。”
　　ming提议道，“嗯，不过……小狗还是不要拿ez了吧，我们拿前期打架更强的英雄，ez还是太软了。”
　　小狗道，“可以啊，这版本强势的adc就霞了，不过我们应该没办法抢到霞洛。要打后期我就拿第二局的轮子妈——虽然比赛用的人少，但用起来也很不错。”
　　rng就这样决定了第四局banpick，上路继续拿剑魔，下路则看整体来选。
　　短暂休息时间结束，两支队伍重新回到舞台。
　　所有人都紧紧盯着屏幕，banpick开始了。
　　bo5进行到第四局，虽然说有担心对方在banpick上搞套路，但是两队教练都对自己的阵容有自信，所以继续延续了前面的ban人。
　　况且，lol已经进行到第九个赛季，比赛不像联盟前期那般可以选出奇葩套路并且获胜——这些选手们不说看过，亲自玩过的套路组合也不计其数。
　　真正能在比赛上用的，依然还是千锤百炼得出来的版本强势阵容。
　　换句话说，现在的比赛不是看谁的套路多，而是看谁对版本的理解更深！
　　rng前三禁是奇亚娜、塞拉斯和猪妹。
　　we前三禁是奥拉夫、猫咪以及卡尔玛。
　　rng稍微针对了下beishang的猪妹，而we这边则感觉小虎上局的佐伊玩的一般，所以把他可以混的英雄卡尔玛给按掉。
　　第一轮是rng先选人，他们还是和前面一样，首抢剑魔。
　　解说长毛分析道，“we还是把狼行的剑魔放出来，而rng果断第一手拿剑魔——这个选择没有任何问题。”
　　米勒道，“确实没有什么问题嘛！狼行第一局和第二局的表现有目共睹，第三场他的崩盘也不是出在对线上……”
　　长毛道，“嘿嘿……你这个什么意思？你是在说……”
　　米勒连忙道，“我没有任何其他的意思哈……第四局是we打的太好了。”
　　这时候神超插话道，“虽然rng抢了剑魔，不过他们没有ban掉剑姬——poss会不会在前三选拿出剑姬来？”
　　神超话音未落，we这边一楼就亮出来剑姬头像！
　　米勒道，“哇……we真的要一选剑姬吗？这有点刚啊！”
　　长毛道，“哦，确定了，剑姬卡莎！我在想，rng会不会来个中上摇摆，给狼行来个吸血鬼或者丽桑卓上单。”
　　米勒又笑着说，“哈哈……这个，不太可能吧。”
　　所有人都知道，给本就水平下滑严重，韩服最近更是掉到钻一的狼行整吸血鬼丽桑卓，是想要狼行死吗！
　　再到rng选人，原本想要把霞洛一起选出来。
　　但是ming认为we选了卡莎，下一个肯定会选泰坦，洛这个英雄前期在泰坦手上讨不得好，w过去很容易就被一套控制到死。
　　所以他要拿出最近一直在练，且今天第二局比赛赢过的英雄——堕落天使莫甘娜。
　　作为lpl新生代最强辅助之一，他对自己能用莫甘娜counter住卡莎泰坦组合，有很强的信心。
　　小ming说道，“你先拿霞吧，对面肯定ban洛选泰坦。然后我就能莫甘娜counter对面。”
　　小狗道，“可以。霞莫甘娜也挺不错的，卡莎不敢飞进来！”
　　于是rng二三选拿出霞和皇子。
　　到we这边，简祐第三选肯定是早早把自己的泰坦选出来。
　　她打比赛没有什么花里胡哨的，只拿版本最强势的英雄。
　　第一轮banpick结束，第二轮开始。
　　we四五两ban给到洛和飞机，rng则给到酒桶和阿卡丽。
　　塞拉斯、猪妹、酒桶、皇子都没了，beishang说他很难，只能掏出压箱底的绝活蜘蛛。
　　于是we先选打野蜘蛛。
　　而rng先亮中单妮寇，再给辅助拿出辅助莫甘娜。
　　洗液提醒道，“简祐你等会小心点，前面第一局的时候小ming就用了莫甘娜，q技能很准的！”
　　简祐点头，虽然在她看来这个版本软辅很垃圾，但不代表就能小看莫甘娜。要是线上和打团一直吃到莫甘娜的q技能，再猛的英雄也吃不消。
　　we这边最后一选，既然对面没ban，就继续给洗液拿出中单瑞兹。
　　比赛正式开始！

第一百七十章 二级抓下走起
　　在进入游戏前，简祐仔细分析了两队的阵容优劣势。
　　有一说一，以简祐对版本的观察，她认为rng阵容比we有挺大差距——不是教练在banpick的博弈上输了，而是他们队员的英雄选择，或者说英雄池有挺大问题。
　　上单剑魔被剑姬counter，中单妮寇根本压不住瑞兹发育，下路虽说莫甘娜黑盾克制控制型英雄，但现版本软辅十分无力。
　　rng只有打野皇子算是比we打野位选的好。
　　简而言之，we只要不犯错误，就很稳！
　　随着观众的欢呼声，简祐进入游戏。
　　蓝色方皇子下路红buff开，红色方蜘蛛上路红buff开，两队没有在野区发生冲突。
　　不过简祐和mystic到达下路线上时，rng已经提前站好位，霞在外面补兵，莫甘娜躲在草里。
　　等mystic从河道过来补兵的时候——ming一个q技能暗之束缚穿过残血近战兵和远程兵的缝隙命中卡莎。
　　简祐立刻q到莫甘娜脸上，卖了自己一格血量，让mystic不用交出双招逃跑。
　　再用辅助装备山岳之容的被动a两个小兵，算上mystic出门的血瓶，终于把mystic被消耗的血量补足。
　　rng小赚。
　　不过问题不大。
　　到了第二波兵线过来，莫甘娜一个q技能再次精准命中草丛里的简祐，消耗简祐一格血……
　　简祐皱了下眉头，ming的q确实有点准，不过对方这个暗之禁锢释放的时间很微妙……
　　解说台上，长毛在赞叹小ming的线上压制，“哇！小ming的莫甘娜q真是太准了，dumpling有点难受呀。”
　　米勒道，“嗯，今天小ming选出来的几局莫甘娜，全部都发挥出作用，看得出来他对这个英雄的熟练程度很高。”
　　场上镜头依然聚焦在下路的对线，莫甘娜q禁锢结束，简祐不退反进，顶着霞的平a往前走！
　　uzi看到简祐的动作，虽然脑里没有意识到问题所在，但是手指的反射性动作比大脑快——他立即操控着霞往后退，想保持住安全距离。
　　旁边小ming惊讶道，“怎么回事？”
　　然而再看到卡莎用q技能艾卡西亚暴雨补掉两个近战兵后，他明白过来！
　　小ming喊道，“mystic要抢二！”
　　然而他明白的晚了，mystic给了简祐一口治疗加速，让她拉进距离闪现平a禁锢到霞！
　　而此刻，小ming的q暗之束缚还在cd中！
　　没错，简祐觉得ming的q释放时机微妙——就在于他释放在了第二波小兵上线，下路英雄即将升到二级的时间点。
　　这让她可以不必担心进攻时被莫甘娜反手控住。
　　简祐秒升二，q霞，挂上引燃，再按出e技能暗流涌动。
　　升到二级后英雄的平a和引燃伤害都有提升，旁边还有同样二级的卡莎补充伤害，瞬间就把霞的血量砍到三十多点。
　　至此，uzi感觉自己已经必死，交闪现也是浪费。
　　二分二十一秒，下路卡莎拿到一血！
　　“dumpling这机会找的真……”解说长毛一时间找不到合适的形容词。
　　米勒接话道，“dumpling抢二对拼做的真细节！为了拉近闪现平a的距离还让mystic交了治疗……”
　　解说都无法预料到的线上击杀，观众们自然只有惊讶的份——弹幕几乎被“6666”给覆盖，只有少数几个观众在认真分析着为何能二级产生击杀。
　　rng这边，面对adc被击杀的局面，中单小虎道，“不用慌，等会我来下路！泰坦没有闪现，这把我们也来二级抓下！”
　　他妮寇清线速度极快，而且对线的还是弱势中单瑞兹，很容易就能找到游走机会。
　　karsar道，“按照先刷红后刷蓝的打野路线，对面蜘蛛应该也在下路，你小心一些——我马上也往下路赶！”
　　他很担心小虎gank下路出现问题重蹈上一局失利的覆辙。
　　于是大屏幕上出现了往下路赶路的妮寇和皇子。
　　不仅如此，we这边的打野蜘蛛也在往下路走！
　　就算几十秒前击杀了uzi一次，简祐还是在贯彻clearlove传授的二级抓下套路。
　　米勒道，“双方这是又要在下路打起团战了呀！
　　不过rng中野都在往下路走，而we的中单瑞兹很难放弃中路兵线支援下路，这波团战对we不利。”
　　神超道，“we已经在ping信号了，应该是知道妮寇在往下路走，还有野区的信号，他们估计猜到了皇子的动向。不过dumpling和mystic没有往后撤的迹象，we还是要打？”
　　简祐确实要继续实施二级抓下的策略不变。
　　上路的poss打出自信，把对面狼行血量消耗掉挺多。
　　中路瑞兹也没有像上局对线佐伊那般只能缩在塔下吃兵。小虎妮寇无论是熟练度还是进攻性都比佐伊差，让洗液的发育正常，血量蓝量很健康。
　　而打野蜘蛛较快的刷野速度令他绝对比妮寇先到下路gank。
　　既然有这么多利于we的因素，又有二级抓下的金科玉律，今天作风变得大胆的简祐哪里会选择求稳呢？
　　于是三分钟出头，妮寇从河道来到下路，而蜘蛛从红色方塔后来到下路。
　　因为双方adc都没有带传送，走路上线的uzi还没有到达兵线处，而mystic的卡莎因为急于把兵线推到rng塔下，血量被小ming消耗到只剩半血。
　　rng也知道蜘蛛随时有可能出来掩护下路撤退，所以小虎让小ming越过兵线留人。
　　而小ming想的比小虎更深。
　　他对小虎说道，“卡莎有闪现肯定留不住，集火泰坦！”
　　等妮寇到达位置，小ming对着左右走位想要躲避暗之束缚的简祐出手！
　　而且他不是简单的出q，小明闪现出q！超近距离的q哪怕简祐走位再好也没有办法规避！
　　随后w两生花束加速过来的小虎接e缠结倒刺禁锢住简祐，再跟上平a和q技能盛开花种。
　　挂上引燃，平a，平a，三下平a触发w被动造成魔法伤害。
　　原本就不是满状态的简祐已经必死。
　　她开w，回头q勾中莫甘娜，再平a，接e暗流涌动。
　　泰坦倒下！
　　米勒道，“小ming从比赛进行到现在，q技能就没有空过吧！前几局也是q技能命中率惊人地高！”
　　神超点头，“嗯，小ming的莫甘娜有点恐怖的。”
　　不过，团战还在继续！

第一百七十一章 谁先tp谁是狗
　　红色的tp亮在线上，主持人的解说也还在继续。
　　米勒道，“we传送到小兵上，是上单还是中单的传送？”
　　长毛立刻回答，“应该是中单洗液的tp。狼行和poss也要tp到下路吗？不过剑魔的状态不算好啊……”
　　解说和观众都估摸着狼行会交tp保下路，毕竟这可是rng，下路可是uzi呀。
　　但rng上单狼行确实没有交出传送的想法。
　　上局比赛原本推线优势的局面，就因为tp到了下路，导致对线崩掉。
　　这局比赛，他已经下定决心，只要剑姬不交tp，他就绝不传送支援下路！哪怕是uzi喊他tp，他也要拒绝！
　　他用的英雄是需要经济和经验的carry型上单剑魔，他有权拒绝tp保护下路的决定。
　　而poss这边，简祐已经在妮寇出现前叮嘱过。
　　为了保持上路的优势对线，只要剑魔没有交tp，他就绝不传送到下路！
　　也就是说——两队的上单在线上摆出副谁先tp谁是狗的姿态，干瞪着眼，全都没有tp下路的意思……
　　tp的光芒褪去，背着卷轴的光头法师降落在远程兵上——因为是we推线，所以他的tp位置等于绕到了莫甘娜和妮寇后面。
　　泉水指挥官简祐扯着因感冒而有些疼痛的嗓子喊，“莫甘娜没闪，莫甘娜没闪！咳……咳……”
　　洗液急忙回答，“好的！”
　　才三级的瑞兹，技能伤害只能说一般，他先q再e法术涌动接w符文禁锢，在莫甘娜身上打出控制。
　　然后蜘蛛女皇伊莉丝从线上过来，e结茧接wq，再r变幻成蜘蛛形态，wa——
　　beishang最后用来抢人头的q停手了，因为泉水指挥官简祐在喊着让人头呢。
　　“知道了知道了！”beishang回答着并操控蜘蛛q剧毒之蜇袭向妮寇，心中想的是如果红buff烫死莫甘娜就最好了。
　　红buff没有烫死莫甘娜，人头给洗液平a拿到。
　　而到了此刻，rng的霞和皇子也都到达线上！
　　3v3。
　　we率先把交闪的妮寇击杀，而rng小狗则闪现追上击杀掉卡莎。
　　到此，即使是发烧得有点激进的简祐，也很清楚we在下路是没拼过对面。
　　好在之前洗液闪现躲了皇子的eq，而蜘蛛还有w技能吊钢丝和闪现，两人一人逃到塔下，一人从河道逃生。
　　二级抓下打成了二换二。
　　解说开始分析团战的结果，“这波团战应该是rng小赚，原本一分多钟就被线上击杀的uzi其实有点小崩，但这波结束，他补刀反而领先了卡莎五个。”
　　“嗯，人头其实给的都不错，rng这边是中单和adc的人头，we则是中单和打野拿的人头。”
　　确实如解说所言，团战结果没让简祐高兴。
　　小ming闪现q太果断了，否则她其实有自信扭掉……
　　而且复活上线后，兵线已经被uzi控住。
　　mystic被迫在中心线偏上的位置吃兵，手短的卡莎一走上去就有被霞消耗到。并且对方的小兵比较多，简祐也不敢随意出勾上去消耗。
　　很难受！
　　但蜘蛛还在上路，她只得和mystic小心翼翼地补兵，并提防莫甘娜的q。
　　好消息是一分钟后，beishang在上路gank出剑魔闪现和传送，他们上路剑姬领先了十多个补刀。
　　而又两分钟后，游戏时间来到六分半，双方中上野三路都升到六级。
　　小虎从中路消失，简祐猜测对面有两种可能，一是配合打野rush小龙了，二是要和打野来下路四包二！
　　we这边没有线权的瑞兹无暇顾及下路，而上路剑姬传送cd，只有打野beishang能来下路。
　　3v4，还是泰坦卡莎没有学到大招的情况下，简祐哪怕发烧烧坏了脑子，也绝没有主动打团的想法。
　　当然，被动打团不算……
　　卡莎和泰坦猥琐在塔下，而蜘蛛一边solo着蛤蟆一边等待，对面rush水龙就让掉，如果rng真要四包下越塔，她一定会给对面一个教训。
　　又在塔下补了几秒的小兵，莫甘娜突施冷手对简祐出q，好在简祐早有防备险险躲过。
　　而莫甘娜的q，让简祐确信了对方要越塔而不是rush小龙，因为一般来说莫甘娜没有必要在霞a不到的情况下对塔下的他出q！
　　一个q能耗掉多少血量？比起捏在手上的反打作用，q中也等于白费。
　　而就在此刻，野区的蜘蛛看到了皇子的动向！
　　karsar出现在we蓝buff野区，与皇子撞了个照面。
　　不，是撞到了两个皇子！
　　beishang愣了一下，才反应过来其中一个是妮寇变的，他立刻反身交e结茧，再r接e盘丝，以极快的手速躲了皇子的eq二连。
　　但……
　　完蛋！
　　蜘蛛没有闪现，被对面皇子妮寇找到的情况下绝无生路可逃！
　　对面杀死了蜘蛛肯定继续来越下路一塔，2v4，简祐已经看到了自己惨倒在塔下的画面。
　　逃已经是没有办法逃了。
　　“反打吧！”简祐向mystic说道。
　　趁妮寇和皇子在野区杀蜘蛛的空当，线上的泰坦卡莎先主动和对面拼一波，如果能把霞或者莫甘娜的血量压到足够低，或许对面就无法越塔了！
　　mystic回答，“好！”
　　简祐当即平a清小兵的瞬间出勾，利用a的前摇把q技能的前摇藏住，技能命中了霞！
　　但是莫甘娜的e技能在简祐命中的瞬间出手，让泰坦的q没有把霞拖回来，而是自己往前唯一了一小步。
　　当然，这点位移已经足够，简祐给霞挂点燃再跟上平a和e，卡莎也跟上输出。
　　uzi还在操作，他q技能双刃在莫甘娜出q的时候已经配合用出，所以现在只是开启w致死雨衣不断平a。
　　简祐身上还有莫甘娜w痛苦腐蚀和大堆小兵的伤害，血量降得不慢。
　　但简祐清楚，自己最需要提防的还是uzi的e技能倒钩！如果被这个爆发+控制双重加持的技能命中，她肯定会死！
　　简祐再补上两下平a，而身后已经堆积了五片羽毛。
　　啾！
　　一道稍显尖厉的声音响起，是霞的e技能倒钩，简祐背后所有的羽毛向霞的身上飞去。
　　被三跟以上的羽毛击中，简祐就会被禁锢住。
　　场下we粉丝感受到一阵绝望，野区的蜘蛛已经身上死，线上的战斗也不容乐观。
　　简祐还没有绝望。
　　霞闪现cd中，uzi用不了e闪，而二级闪现平a的简祐闪现已经转好。
　　她迅速按下d键，闪出了羽毛的范围！
　　“nice！”mystic兴奋地喊道，虽然操作不算难，但这个闪现躲技能至关重要。
　　残血的霞被卡莎收掉，而半血的简祐继续攻击莫甘娜，只是又被莫甘娜的贴身q命中击杀。
　　但简祐的死亡已经无关紧要，mystic面对没有技能的半血莫甘娜可一点都不怕，迅速把兵线推出了防御塔。
　　而野区用大招击杀蜘蛛的皇子已经没有了越塔的机会！

第一百七十二章 推塔运营？
　　we下路被越塔的危机解除，虽然辅助和打野死亡，但为双c争取到了更多的发育时间。
　　mystic卡莎的补刀和经济都领先，中单瑞兹更是比妮寇多吃十个补刀，早早掏出女神之泪。
　　即使之后让rng拿下水龙，他们也还是很赚。
　　总体经济双方持平，rng这边亏的不大，毕竟rng也还拿了水龙和两个人头。
　　但uzi就难受极了，对线明明一直都是优势，却连番被对面下路两人当着莫甘娜的面击杀，这他哪里能接受？！
　　虽说一早就知道dumpling很厉害，但真来到赛场上，uzi更倾向于自己和ming的组合比较强。
　　他让ming把野区防范性眼位做好，想要继续打对线压制。
　　简祐当然不服！
　　凭什么对线被击杀了两次的uzi还敢对线压制他们！
　　如果是发烧前的简祐或许会仔细分析双方下路组合的优劣然后按部就班地对线，甚至巴不得对方打压制，那样他可以直接把打野爸爸摇来。
　　但现在简祐少有地在游戏里上了脾气。
　　她们下路一个2-0的卡莎加一个0-2但版本强势英雄的泰坦，怎么说也不会怕了对方1-2的霞和1-1的莫甘娜。
　　简祐复活后没有购买用于游走开团的五速鞋，而是买了红水晶与魔抗斗篷，准备对线打的更凶。
　　上线后的第一个勾子没有命中，让自己和mysti受了几下平a的伤害。
　　简祐并不气馁，q技能cd转好不久，她找到机会放出第二个钩子，这次把因为要打对线压制而走位靠前的莫甘娜勾中。
　　小ming在被勾中的第二时间放出护盾，挡住了泰坦平a所带的0.5秒禁锢。
　　ming不是手速慢了，而是有自己一番考量，和机器人不同，泰坦把莫甘娜q到身前，等同于把自己也送到了对方面前。
　　莫甘娜往后退一步，再反手q中泰坦，后面霞跟上q出两根羽毛，a出两根羽毛，e技能倒钩！
　　整整三秒时间里，泰坦动弹不得。
　　好在伤害着实有限，简祐开启w泰坦之怒，血量依然维持在半血往上。
　　莫甘娜在克制控制型辅助上，确实有自己一套。
　　确实线上不好打，简祐只得回到兵线后面磕血瓶把血量回复到正常水平。
　　uzi打出来一小波优势，rng粉丝在直播间纷纷发言。
　　“小ming的莫甘娜还是这么猛啊！”
　　“哪怕是1-2打2-0，uzi也照旧能打出压制，这就tm离谱。”
　　“uzi也太拼了吧……看到泰坦的第一个钩子直接反向走位，这得多大胆呀！”
　　“没办法，rng上路和中路没办法carry比赛，下路只能这样打了。”
　　……
　　场上，beishang看到了下路的对拼，“等会我来下路gank？”
　　“不用。”简祐固执地回答，“你去抓上路。”
　　确实，抓上路没有闪现的剑魔比抓下路两个闪现cd转好且都有逃命技能的英雄，要容易的多。
　　很快，上路就传来捷报，蜘蛛配合瑞兹gank死了狼行的剑魔！
　　而见到狼行惨死，we中上野疯狂点着上路防御塔镀层，rng立刻做出调整——皇子妮寇来到下路，抓人还是次要的，用下路的镀层交换他们的上路镀层才是主要任务。
　　面对又一次四包下的局面，简祐和mystic只好往后撤走，在二塔下望着。
　　九分钟，rng率先拿下we下路一血塔，而rng中上野推塔速度太慢，等小兵被防御塔清完，rng上路一塔居然还剩下一层镀层！
　　再等下一波兵线，rng下路双人组就要换线到上路来！所以we三人只好留下只剩塔皮的防御塔，无奈按b回城。
　　看到此景，解说长毛道，“rng这波运营止损很果断！狼行的死亡不但没有让他们丢失经济，反而一波四包下把一血塔抢到。”
　　神超道，“we太可惜了，一血塔没拿到，甚至连rng上路的一塔都没推完。
　　rng中单瑞兹和打野蜘蛛的推塔速度太一般，比rng的霞皇子妮寇差太多了……”
　　米勒接话道，“这下rng把霞莫甘娜换到上路，we连磨掉一塔的机会都没了……看样子虽然前期对线出了点状况，但从运营上来看，rng还是迅速从上局的失利中调整回来！”
　　换线到上路，简祐心情更加不爽了……
　　rng靠着adc推塔比较快，就生生把优势给运营回去了？
　　问题是，现在可是s9，不是以前那个选个轮子妈扇子妈双妈组合疯狂推线转线的版本了！
　　所以他们必须找机会打团，不能让rng这样简单地依靠运营获胜。
　　而很显然，换线到上路的rng，在打峡谷先锋的主意。
　　如果rng拿到峡谷先锋再推一座塔，还真有可能让他们把经济滚起来。
　　所以与其被动开团，倒不如we主动和rng在峡谷先锋旁边打团。
　　简祐做好眼位，等卡莎合出魔宗，立刻就喊中野来rush峡谷先锋。
　　十二分钟，we打野beishang率先来到大龙坑，先击杀掉迅捷蟹，再走过去q了一下峡谷先锋。
　　这让解说米勒有点惊讶，“哎！beishang这是按错了还是？！”
　　长毛道，“we这是要rush峡谷先锋呀！不过蜘蛛的动向一直被小ming的眼位看到，we肯定没办法偷掉峡谷先锋。”
　　神超道，“皇子也在往上路走，rng不可能放掉峡谷先锋的！他们的阵容中期作战能力比we强很多。”
　　不过蜘蛛的刷野速度着实迅速！
　　有卡莎和简祐的帮助，等皇子到达上路的时候，峡谷先锋只剩两百多血。
　　三人各自平a一下，蜘蛛再q惩戒，直接击杀峡谷先锋！
　　峡谷先锋拿下，但留下的先锋之眼就不那么好捡了！
　　匆匆赶来的皇子eq进到人群当中，然后大招盖下。
　　we站位还算分散，只让皇子r到简祐和beishang，而mystic操控的卡莎在靠近先锋之眼落点的位置攻击皇子。
　　于此同时，双方上单tp都亮起来。
　　简祐在皇子大招中间，只能把小技能给到最近的人，wqae，配合蜘蛛一套技能下去，karsar有些吃不消。
　　但karsar按出天赋完美时机送的秒表，成功拖延住时间。
　　霞和莫甘娜到达战场，小ming闪现r开人，简祐知道他同样有天赋带的秒表，集火他没有用处！
　　rng中期的战斗力强大，很大程度就是由这两块天赋的秒表赋予。
　　卡莎开e，简祐交闪现，而蜘蛛只好交出e盘丝，三人都脱离了莫甘娜的大招范围。
　　一副败逃的模样。
　　事实上，确实是败逃了。
　　因为发烧的缘故，简祐做出了过于冒险的指挥并且尝到了团战失控的滋味……
　　而此刻，rng中单妮寇变幻成莫甘娜的模样从对方蓝buff背面的草丛钻出来——当然，那里有简祐的假眼，他的切入被we洞察到。
　　简祐没有因为团战溃逃而崩掉心态，她毫不犹豫挂上大招，而等击飞落地，支援过来的瑞兹也qewq一套。
　　妮寇只得原地放出e缠结倒刺继而大招怒放。
　　最后由卡莎收掉妮寇人头！
　　解说台上的米勒一阵惋惜，“哇，太可惜了！小虎的切入位置完美，如果没有被那颗假眼看到就好了……”
　　长毛道，“虽然秒了妮寇，但小虎的伤害还是打出来了，瑞兹血量只剩一半不到，we没法继续接团。”
　　米勒道，“瑞兹闪现开车了，卡莎蜘蛛都进到车里，但落后的泰坦走的有点慢，他只有一双布鞋。
　　莫甘娜第二个q出手了，能留住泰坦吗？”
　　莫甘娜q飞在空中，简祐的q同样转好cd。
　　她的第一想法是依靠q墙壁的位移进入瑞兹大招范围。
　　但洗液是在空旷地带开的大招，周围没有够得着的墙壁……
　　背后只有从线上tp落地气势汹汹走过来的剑魔，而且也同样在技能范围外。
　　不……剑魔会想要用qe打断瑞兹的位移！
　　简祐立刻对着瑞兹可能的e技能落地预判出勾！
　　只见剑魔举起魁梧的大剑劈下，同时身体向前一窜。
　　而一只巨大的船锚刚好瞄准了剑魔位移的终点并把剑魔的身体往前拉了一段距离。
　　同时，莫甘娜的q命中泰坦巨大的身体，可是泰坦的q优先级比莫甘娜禁锢要高，所以泰坦还是向前位移了一段刚好进入到瑞兹大招范围里！
　　biu——
　　曲境折越的音效响起，所有人消失在蓝色的圆圈当中！
　　三位解说一齐惊呼起来，
　　“哇！”
　　“太漂亮了！dumpling这个预判q！”
　　“刚好勾中了e过去的剑魔！”
　　“这几何勾，太厉害了吧！”
　　……

第一百七十三章 拉扯和开车
　　泰坦空中搭车——狼行哪里能想到有这一出！
　　流浪法师大招施法途中如果被击飞了，技能就会被取消。
　　所以他只是看着瑞兹的大招快要施法成功，想着qe过去，万一洗液瞎jb走位扭进q的击飞范围了呢！
　　这个“万一”，就给了简祐逃生的机会。
　　见到蓝色光圈收束然后消失，郁闷之余，狼行只得把后两段技能用掉，砸地泄愤。
　　队友没有责备他，但狼行想像得到当前的弹幕会是什么样子。
　　“狼行如果tp到正面，团战铁定赢了啊！”
　　“这个剑魔，送到泰坦面前勾？”
　　“我一进到直播间就看到狼行在吃瘪……”
　　……
　　karsar从剑魔锤地的举动里看出来狼行的郁闷，他道“没事……至少对面没有拿到先锋之眼！dumpling这个预判确实有点厉害。”
　　ming说道，“嗯，结果不算坏。现在小龙已经刷新，对面应该都回城了……我们去拿火龙。”
　　于是rng几人从上路河道转去下路小龙坑，在we几人重新上线前，rush掉第二条小龙。
　　火龙被rng拿下，两队局势依旧僵持着，经济也咬得很紧。
　　随后两队和平推线发育。
　　farm的局面从十三分钟一直持续到第十八分钟。
　　期间we丢了上路塔和beishang一条命，中路防御塔被磨掉大半血量，rng则丢了下路防御塔和剑魔闪现。
　　很快，第三条小龙就要刷新！
　　峡谷先锋掉落的先锋眼没有拿到，连带着第二条小龙也被rng趁虚拿下，虽然局面还不是很难看，甚至再往后和平发育下去，we阵容将越来越强，但是简祐还是开心不起来。
　　或者说，感冒发烧中的人本来就很难开心起来吧……
　　从传统运营角度，这第三条小龙该放就放，风龙的属性一般，没有太大争夺的必要。
　　但当前有些热血过头的简祐不可能允许rng拿第三条小龙！
　　她在小龙刷新前买好真眼，走到小龙坑插下，然后指挥着打野过来。
　　解说米勒在看到简祐出门转向下路野区的时候就明白过来，“大龙有两分钟刷新，小龙还有十几秒刷新，而dumpling现在在往小龙坑插眼——we要rush掉风龙。”
　　长毛道，“咦，皇子就在龙坑背面，rng的人距离也都不远，他们是要让karsar，下去抢小龙，还是要和we正面争夺？”
　　米勒继续分析道，“rng没有理由放掉风龙，这波团他们还是强势期，中野辅助还有ad，几个大招盖下去，光凭aoe就能秒人了。”
　　神超接着说道，“确实！we瑞兹剑姬虽然发育都很好，但一个装备是大天使加湮灭宝珠，一个装备是九头蛇加布甲鞋，战斗力没有到达巅峰。团战面对rng大招流会很难受。”
　　然后。
　　长毛兴奋地喊道，“来了来了！风龙还有五秒出生！we先在小龙坑站稳阵型，rng众人则在f6的河道口试探！”
　　简祐虽然期盼团战打起来，但是她并不慌着交技能。
　　如果贸然q过去被莫甘娜的反手q技能禁锢住，结果就会和线上的情况一样——被rng的连续控制技能禁锢到死。
　　她就只是配合着队友果断开打小龙，有小龙做饵，不信rng不上钩！
　　rng的阵容强在控制和中期aoe，但如果在龙坑附近被不断地拉扯，控制链里的几个技能漏了一两个，恐怕团战就不会那么好打了。
　　等小龙打到三分之一的时候，karsar等不及从龙坑上面闪现到底下来，eq接大招天崩地裂，和峡谷先锋的团战开法类似。
　　这一次皇子没有秒表，而后边的莫甘娜也没办法闪现r到多人。
　　但we这边也不和他多做纠缠……旁边剑魔和妮寇一齐切了过来，要是让这两人在皇子大招内打足伤害，这团战还是立刻爆炸。
　　简祐给切过来的剑魔交出防守型大招，然后闪现跳出皇子大招圈内。
　　旁边瑞兹同样闪现出圈，只有beishang仗着还有e盘丝能躲避技能，独自在圈内缠斗。
　　剑魔被简祐大招暂时阻挡，而妮寇则开着w两生花束加速进入人群。
　　e缠结倒刺往离他最近的简祐身上丢。
　　被控到就很难跑了！
　　简祐当即反向q墙拉开距离。
　　看到简祐再次用q化险为夷，解说米勒眼前一亮，“哦，we的拉扯都做得很好啊！知道rng现在团战aoe很足，we也不硬着接团，就和rng打拉扯，骗出关键性技能。”
　　而等到妮寇不得不开出大招怒放时，简祐知道，是时候上去接团了！
　　正面最近的是karsar皇子，之前瑞兹在他头上按出qew，又有beishang蜘蛛的一套技能，现在他不得不闪现到河道自家后排旁边。
　　而剑姬也从we蓝buff的路口进入河道给剑魔挂住大招。
　　皇子残血，剑魔全身都是破绽。
　　轮到rng往后打拉扯了。
　　但没有开车技能，双c机动性也差，他们拉扯起来太难。
　　前面剑姬w技能挡了剑魔和三段q的控制，同时砍出三个破绽和一下九头蛇，而对方霞莫甘娜和剑魔三人集火他一人。
　　中间，洗液mystic两人等妮寇大招结束，立刻集火起小虎。
　　小虎开出金身拖延时间，we这边只出到九头蛇剑姬也有点顶不住伤害，只好往后面闪现。
　　米勒道，“rng必须卖掉小虎了！这波团战没法打，we拉扯做的太好了。
　　妮寇和剑魔的进场全部都被拦住，aoe也没能打足。”
　　rng果然往后撤离。
　　we成功压起身击杀掉妮寇，但简祐还不想结束这波团战。
　　她继续指挥瑞兹开大，用曲境折越截rng后路。
　　线上压制的这么凶，连中路的防御塔都差点拆掉。
　　现在想跑？没那么容易。
　　解说台上长毛激动起来，“we并不满足拿下小龙和妮寇人头，瑞兹开车，截住rng退路！”
　　神超判断道，“uzi手上还握着大招和倒钩，we这开车追人有点危险吧……”
　　米勒道，“这个……确实很危险，但富贵险中求嘛！今天的we打得太狠了。”
　　we五人，除了血量不太健康的上单剑姬，全部坐上瑞兹的车。
　　biu——
　　曲境折越释放完毕。
　　瑞兹大招落点在rng的f6位置，而向后撤的rng众人就在f6靠近河道的路口处。
　　这是把rng逼到了必须决战的境地。
　　小ming低声道，“我进去开团了！”
　　他隐约感觉到这场比赛的困难程度，这波团战如果输了，恐怕他们必须要打最后一盘生死局了！
　　不！如果打到生死局，他该怎么获胜？这盘的莫甘娜已经十分完美，也才做到这种地步，他不知道如果进入生死局，rng该怎么赢？
　　思考只是浅意识的一瞬间。
　　小ming义无反顾地闪现到人群当中qw接金身。
　　q技能穿过泰坦和瑞兹两人中间的缝隙，却命中了后面的卡莎！
　　米勒惊呼，“这什么！人群里q中了卡莎！”
　　容不得继续惊叹，长毛迅速解说起团战道，“uziR闪接倒钩，禁锢三人，只有蜘蛛闪现躲开。”
　　……
　　瑞兹大招俨然成了死亡列车，简祐却没办法责怪开车的洗液，因为就是她指挥的开车。
　　开着w的盾被两轮输出击杀。
　　她只能喊出，“卧槽，这ming？”
　　然后咳嗽出来。
　　又成了泉水指挥官。
　　很难受。

第一百七十四章 稳点
　　弹幕一片欢腾。
　　“哈哈，前往火葬场的车？”
　　“大招罚站，太喜感了。”
　　“看小镜头，dumpling被洗液撞车气得都咳嗽了……”
　　“小镜头好晃，泰坦真大，车速好快！”
　　“我要下车，这是去往秋名山的车！”
　　……
　　场上莫甘娜和霞两轮禁锢控制时间接近三秒，视觉效果拉满。
　　不过rng终究还是缺少了妮寇的伤害，靠霞和莫甘娜没办法一下子击杀掉we四人。
　　等控制结束，倒地的只有顶在最前面的简祐。
　　而瑞兹开启大天使，禁锢的时候q中霞，等禁锢结束又马上接ewq，触发相位猛冲，把距离拉开，血量依然维持在半血。
　　卡莎禁锢的时间比较长，但重获自由后a接r，护盾帮助下他也可以安全平a旁边的莫甘娜。
　　we还没输，团战还在继续。
　　蜘蛛卡莎瑞兹三人转手集火莫甘娜，将rng辅助莫甘娜击杀，而uzi不断走a，q的两片羽毛把大招护盾结束的卡莎击杀。
　　皇子eq转好，上来想要挑飞瑞兹，被瑞兹极限走位躲过再反手击杀，而uzi则借机把瑞兹a死。
　　uzi还在输出，但输出明显不足，自身血量也接近死线。
　　uzi第二个倒钩cd转好，临死把掉钢丝接近的蜘蛛禁锢，但随后还是被beishang的q毒蜇加上红buff烫死。
　　而落在后面的剑魔则被剑姬切死。
　　小龙团战结束，rng团灭，而we折损三人。
　　场面恢复和平，只有地上躺着的八具尸体昭告着刚刚惨烈的团战。
　　长毛开始分析已经结束的团战，“太可惜了……uzi的第二个倒钩没有拉死蜘蛛，如果能击杀掉蜘蛛，或许rng这波团战就赢了。”
　　米勒摇头道，“这也是洗液车没开好给了机会，而小ming超级果断的闪现q抓住机会才把团战打成这样。”
　　神超同意道，“没错，一开始小虎切入的太急，中单被we击杀后，rng这波团战其实就已经没得打。
　　不过说到这车……应该也不能单独怪到洗液身上，到这种时候开车追人，应该都是团队做的决定。”
　　如果洗液听到神超的话，一定会给神超点赞。
　　原本经历了和简祐几个月的磨合，他也逐渐习惯偏运营的游戏方式，结果今天的简祐不知道怎么回事——居然玩的这么激进大胆。
　　原本rush掉小龙再继续发育多好，偏要指挥他开车追人，搞得险些翻了车。
　　打完团，洗液长舒了口气，转头看向旁边还在咳嗽着的队友，再次问道，“没事吧？”
　　简祐忙摆手，“没事。”
　　不过剧烈咳嗽过后嗓子确实痒得难受，对游戏还是有那么些影响。
　　简祐伸手拿桌上的纸杯喝了口水，水温有点凉了，她差点把水给呛出嘴。
　　简祐又拿纸巾擦了擦沾到不知是口水还是凉水的领口，回头让裁判给她倒杯热水。
　　泰坦复活后，游戏时间已经来到十九分钟，又到了大龙出生的时间点。
　　与往常一样购买了真眼，简祐动起大龙的主意。
　　她说，“你们都做好准备，等会我们打大龙团吧。”
　　大龙团？刚才的小龙团才结束不到半分钟呢！
　　洗液觉得他们剑姬瑞兹是单带和后期英雄，马上就准备大龙团战有些不明智。而且，这几波团战打的他害怕呀……
　　他说，“稳一点吧……等大家召唤师技能都转好cd再打大龙团比较好，而且越往后期我们越好打，也不急于一时。”
　　简祐感觉洗液的话怪怪的，让队友别慌着开团，让队友打运营，这不是她一直对we队友说的话吗？怎么现在变成洗液要她稳健点了……
　　不过有一说一，她也意识到自己今天有一点儿膨胀。
　　裁判很快就让工作人员端来热水，简祐咽了口杯里的热水，喉咙舒服多了，头上的热火似乎也降了下来。
　　“咳，行吧……那就稳一点打。”
　　她操控泰坦在大龙区做好视野，便让队友依靠上波团战取得的优势搞起带线运营。
　　由于uzi一直在中路线上推线骚扰，简祐也就没有让洗液去131分带，而是让剑姬边路带线，其余四人防守中路一塔。
　　剑姬发育虽然没有上一局那么恐怖，但也超出狼行的剑魔许多，两人头零死亡，装备九头蛇、小木锤加布甲鞋，有望在二十五分钟前做出三相。
　　而此刻的剑魔才掏出来件黑切。
　　uzi虽然发育非常好，但有瑞兹拦在前面，没法像之前对线卡莎那般毫无顾忌地推线点塔了——瑞兹qeq收掉一波兵，uzi根本就没办法靠近一塔范围。
　　ming在小龙团的拼死操作之前其实就已经意识到了，如果小龙团没能获胜，后面的局面将更加困难。
　　不过他还没有放弃就是了。
　　毕竟莫甘娜还有摸奖的机会。
　　uzi鼓励道，“还有机会的，狼行你稳住，不要被剑姬单吃，我能c。”
　　karsar道，“小ming你多注意下大龙……我总感觉we不会一路四一分推到底，dumpling可能会rush大龙。”
　　小虎道，“嗯。今天的we有点怪……一直在找我们打团。”
　　karsar和小虎的感觉很正确，简祐确实有rush大龙的想法。
　　但现在的简祐已经不是半分钟前的简祐了，经过洗液的提醒以及热水的润喉，她决定还是稳健为主。
　　于是接下来的几分钟，就一直是剑姬在单带，把剑魔杀回家一次，并带掉rng上路一塔和下路二塔，经济领先近五千。
　　看着we依靠单带把经济逐渐拉开，神超道，“rng不能让剑姬再这样肆无忌惮地带下去，虽然这个版本没有大龙buff很难单带上高地，但一直让剑姬把兵线压到rng高地前面，给狼行的压力太大了。”
　　米勒道，“rng需要正面开到团战，但是不能让karsar去开，皇子太脆，eq进去几乎是瞬间融化。
　　需要莫甘娜q摸到奖或者有金身的妮寇开到。”
　　可是如果皇子不开团，仅凭莫甘娜的q和妮寇的e，想要开到人太难，对线期已经结束，除非被逼走位，简祐和队友根本不会走到q的距离里。
　　于是，轮到rng陷入困境。
　　又是连续多个q技能空掉，小ming无奈道，“必须利用野区资源逼团了！”

第一百七十五章 越塔和单带
　　所谓的野区资源，就是出生不久的纳什男爵。
　　rng的两条小龙都不是土属性增益，rush纳什男爵的速度不算快。
　　而且we中塔没被推掉，we能够很快转进到龙坑，还有瑞兹的大招可以灵活选择撤退或者追击。
　　ming口上说着要逼团，但就算是大龙逼团，we如果在旁边和他们打拉扯，rng也很难把团战开起来，更不要说打赢团战。
　　可这样做总比无头苍蝇般在中路摸奖来的好——况且今天的we似乎很愿意和他们打团，如果rng先在大龙坑站稳脚跟，让泰坦先手勾过来开团，结果或许会不同。
　　想好了决策，ming先操控着莫甘娜去龙坑排眼。
　　然而，今天的简祐并不是个按常理出牌的人……
　　虽然喝着热水自我反省了一会，没有指挥队友去大龙坑，但是简祐还是止不住想要揍前边那个就算是劣势局还要不断推线的uzi。
　　adc有两种，一种是在队友胯下输出的隐形人，一种是uzi这种顶着对手面a人的冲锋枪。
　　而uzi这种adc是赛场上瞩目的焦点，也永远是对手想要出手秒杀的对象。
　　等野区眼位发现莫甘娜和皇子，简祐脑子里立刻就浮现出开团的念头！
　　她分析着uzi的技能情况。
　　距离小龙团战结束过去了四分三十秒，霞的闪现肯定没转好。
　　不过uzi大招满天飞羽在手，因为周围没有队友，走位也有所收缩，开他挺难。
　　但简祐自己的闪现会比uzi早转好五秒左右，如果到那时候，uzi还没有龟缩到塔下……那简祐就只能说，稳健就是放肆，越塔才是克制。
　　她默默数着闪现的cd，然后说道，“洗液mystic——我想尝试开一波uzi，你们做好准备！”
　　洗液听到这话，先是一愣，然后就想要出口阻止。
　　uzi哪是轻易就被开到的人！如果开人失败被rng反打一波，后果不堪设想。
　　但是，他似乎找不到理由让简祐停止开adc到想法。
　　“如果开不到就别开了——uzi还有大招捏着。”
　　“当然！”
　　简祐回答着，人已经往前踏了一步。
　　uzi人在防御塔前面a兵，注意力则非常集中，看到简祐走了一步，他就往后退一步，时刻与简祐保持在安全距离。
　　然后简祐又往前走两步。
　　uzi贪了一个兵a，放q双刃补兵顺便消耗简祐，只往后退了一步。
　　接着简祐闪现了！
　　闪现平a，霞的所在刚好在平a距离内。
　　泰坦举起船锚就往下砸，他的平a有0.5秒的禁锢，uzi立即用出大招，凭借大招漫天飞羽的不可选定状态躲开平a，再往后退。
　　uzi身后的妮寇反应过来，给简祐交e缠结倒刺。
　　就算被禁锢住，简祐也不会很慌，因为除非霞和妮寇的技能全交，否则她的泰坦不可能被秒。
　　当然，简祐还是在妮寇出手的瞬间就往后走位一步，扭掉了缠结倒刺！
　　然后q技能出手！
　　霞的满天飞羽不可选定状态还未结束，但当简祐的船锚扔到途中，霞转身落地。
　　这是个压起身的预判q！
　　uzi没有闪现，漫天飞羽的落点被预判到，只能无奈接受自己在关键时刻被泰坦勾中的事实。
　　他心中默默想道，“不过，就算dumpling勾中，we也不可能追到塔下杀死我！除非疯了，we才会越塔！”
　　we这边洗液和mystic没疯，甚至洗液怀疑在dumpling是不是吃错药了——逼出大招已经很赚了，这还要往塔下勾吗？
　　怀疑归怀疑，dumpling这个女孩子都上去越塔了，他总不能在后面干瞪眼吧！
　　于是简祐船锚锤下，霞被控住，然后卡莎开启r猎手本能飞来！
　　而后面，洗液也马上开启大招曲境折越带领蜘蛛往塔下传。
　　长毛道，“we居然直接要越rng的塔！这太突然了！”
　　旁边米勒立即迅速接手解说团战，“泰坦q接平a禁锢到小狗，mystic和洗液交大，然后小狗塔下开e倒钩禁锢住泰坦。
　　泰坦已经扛了两下塔，还有霞和妮寇的伤害，有点撑不住了，而瑞兹的车也开到塔下，同时剑魔传送落地！”
　　米勒口活在lpl解说里一般，说到这里就开始换气。
　　长毛接话，“小虎塔下开大r中四人并击杀泰坦，但霞已经在we多人集火下被击杀。落地剑魔qe击飞卡莎，w命中卡莎，二段q空了，三段q闪几分击飞两人！
　　……（省略）”
　　塔下团战迅速结束，越塔的we四人只有瑞兹从塔后路口往下路野区逃走，而rng还活着剑魔莫甘娜和皇子。
　　简祐喝了口水，心道越塔果然还是太勉强了……
　　逃出生天的洗液稍微抱怨道，“简祐，你这越塔是在吓人呢……”
　　简祐也不知该如何解释自己的冲动，“额……我也不知道，我就是想开团嘛！”
　　面对女孩的话，洗液也不好意思责备，而且严格来说，简祐这波越塔还是赚到了。
　　因为与此同时，游戏里传来高地水晶爆破的声音！
　　什么情况？看到水晶破碎的提示，观众和解说一脸懵逼，而导播立即把镜头给向rng下路。
　　没有传送到中路的poss，居然用剑姬带掉了高地水晶！
　　论坛的观众立刻就狼行该不该tp中路争论的不可开交。
　　“这还怎么打？狗爬真就下路高地不要了来支援小狗？”
　　“狼行tp的不对吗？如果他不tp，中路真就要被we越塔成功了！”
　　“剑魔就算不tp，we这莽撞的越塔也不会成功！小ming和karsar很快就能支援到了！”
　　“tp对不对我不知道……小狗这明明野辅去做视野了，他还站在前边贪兵给泰坦开到，就nmb离谱。”
　　……
　　观众争论不出结果，事实是到了这局面，一个tp已经无关紧要，哪怕剑姬这次没带掉高地，下次也能带掉高地。
　　中路差点被we越塔成功，而下路还被we推掉水晶，主要原因就在这局游戏双方的阵容和经济差距已经大到肉眼可见的程度。
　　又进行了五分钟，we通过分带运营拿下大龙，然后三件套巅峰状态的瑞兹和剑姬一波推平rng高地。
　　we获胜！
　　第四局游戏结束，游戏来到关键的决胜局！
　　而弹幕在rng水晶破碎的瞬间，早早布满了“让二追三”的字样！
　　到达休息时间之前，米勒最后道——
　　“we能否让二追三创造奇迹，让我们拭目以待！”

第一百七十六章 休息室的准备
　　we连扳两局，巨大的压力骤然来到rng身上，摘下耳机的uzi脸上手上流出热汗，走在回休息室的路上他不得不用纸巾擦拭起来。
　　五个人都阴沉着脸，没有人说话，也没有人清楚该怎么办……
　　we只是换了辅助，英雄的选择和前两局没有任何变化，也就是说——后两局的落败完全是实力的差距。
　　决胜局并不可怕，可怕的是他们找不到在第五局战胜这支we的办法。
　　粉丝呐喊声渐渐隐去，五人进到休息室里，karsar给教练猪排一个苦笑。
　　猪排想说话缓和队员的紧张情绪，越到这种时候，他们更加不能害怕胆怯。
　　“没事，都笑一笑！最后一局还没打呢！说不定dumpling就发烧过了头，又换下……”
　　说到一半，猪排自己都乐得笑了起来。
　　居然要把获胜的期望寄托在对手因为生理原因退场，他这是为了胜利不择手段了呀。
　　“哈哈，不说这种话了，显得我好卑鄙。怎么样，小狗和ming跟我说过dumpling的实力顶尖——这两局的感受怎么样？”
　　小ming如实道，“很强……而且很会抓机会，完全想象不到这样凶悍的玩法背后居然是那样的女选手。”
　　uzi把纸巾扔进垃圾桶，皱着眉头坐下，“什么感受？太tm难受了，中上野全都崩了，这游戏怎么玩？就这样被一个女辅助带队的we连翻两局，我心态炸了。”
　　所有人都知道，小狗又在发脾气了。
　　不过现在的小狗比才出道那几年脾气好了很多，最多在休息室抱怨几句，不会出现在赛场上强选薇恩之类的暴躁举动。
　　场面再次沉默，猪排拍了拍手，“行了，现在生气没有用——还有下一局要打呢！你们就舍得这样放弃？就甘愿输给女选手？都给我打起精神！一起来讨论下局的策略吧！”
　　小虎考虑了一小会，，“要不……下一局我抢瑞兹！”
　　猪排道，“这能行吗？”
　　小虎捏了捏手道，“总不能一直把宝压在下路吧！而且瑞兹我也练过，不一定有洗液用的好，但应该拿的出来。”
　　猪排道，“好吧，只能这样了，争取给你拿到瑞兹，然后上路的剑姬禁掉——poss的剑姬确实猛。”
　　接着小ming说话，“还有下路…我觉得还是不能让we舒服地拿到卡莎泰坦！”
　　“对，这也是一点。”
　　……
　　rng休息室里不太平，we休息室则气氛非常轻松。
　　对于dog8来说，we能进季后赛就是合格，每多赢一局都是大赚特赚。
　　他看着回到休息室的we队友，眼神转了一圈，想要重点夸一夸辅助简祐，却没找到女选手那苗条的身形。
　　“简祐呢？”
　　mystic回答，“好像是上厕所去了。”
　　“哦！她怎么样了啊，身体还是不舒服吗？我在底下看她咳的好严重啊。”
　　mystic耸耸肩，“她自己说是没有问题。”
　　此刻简祐在厕所里，心情有些郁闷。
　　并不是上厕没带手纸这种从她八岁开始就没犯过的错误，也不是犯了只有高度近视患者才做的出来的走错了男女厕所的问题。
　　第四局比赛里她喝下了一整杯的热水，所以肚子里充满了液体，到厕所里进行放松理所当然。
　　怎么说也重生了半年多，对于使用这具身体她还是有所心得的，什么上厕所洗澡的羞耻心早已放下。
　　但现在，出了点问题。
　　因为基地的女性工作人员较少，基地的厕所属于被简祐独占的状况，但这里是比赛场馆的公共厕所。
　　虽然因为距离原因，一般观众不会舍近求远到这里来，但是lpl的女性工作人员不少啊——而隔间外面，刚好有两位工作人员在喋喋不休地八卦着，而且八卦的主人公还是她本人。
　　她注意力全都被外面的人给吸引到，这非常影响简祐的正常生理活动！
　　“哈哈，我敢打赌……mystic绝对有特殊的感情。”
　　“不可能吧，mystic不是老婆孩子都有了嘛！你说洗液或者那打野beishang我还信。”
　　“有老婆孩子怎么了，男人是什么样子你还不知道？而且你看we战队adc和辅助那配合，要是关系不好，能配合成那样吗？”
　　……
　　“咳咳！你们说的女选手，人就在这呢！”简祐忍不住了，在厕所里咳出声来提醒。
　　听到简祐的咳嗽，外面两人才不好意思地闭嘴，清脆的鞋跟敲击声响起，应该是离开了。
　　厕所的尴尬很快结束，她简祐回到休息室，dog8还是和上局结束后那样嘘寒问暖一番。
　　然后如准备好的那样重点夸奖简祐，“简祐你那中路塔下的开团太漂亮了，泰坦闪现a小狗，差点把我吓得从椅子上摔下！这也太敢开了！而且越塔差点就赢了，哎，如果没有剑魔的传送。”
　　洗液小声提醒道，“咳咳……其实那波越塔有点不必要，我们让剑姬单带就能获胜。”
　　dog8哪管那么多，we赢了，照着简祐夸就完事了，“哦，那也还是开的很好啊！关键局就是要这样，敢打敢开！ig怎么夺冠的？rng怎么拿到msi冠军的！不都是拼出来的嘛！”
　　夸奖结束，才开始讨论最后一局的banpick策略。
　　因为上两局都赢了，所以策略没有太大变化，能说的东西也很有限。
　　讨论很快结束，而短暂的休息时间到达末尾。
　　见两边战队都讨论结束，休息室的摄影师听到导播指挥，立刻把镜头对准简祐，给她因感冒而发红的脸颊来了个一百八十度特写。
　　解说台上的解说米勒则激动着道，“看啊，这就是我们lpl女选手强悍的心理和生理承受能力！dumpling选手即使感冒加身也坚持回来比赛。
　　更加恐怖的是，原本一脚踩在悬崖上空的we战队，在dumpling的带领下居然连扳两局！
　　如果再赢一场，dumpling就会是今晚宏桥演艺会场的主角！她就会是we的救世主！是lpl最强的辅助之一！”
　　然后又给到rng镜头。
　　小狗同样满面通红，却不是因为发烧——他本人是容易在激动时发热流汗的体质。
　　米勒继续兴奋地喊道，“rng这边也同样没有放弃——这是小狗又一次闯入lpl四强，上一次是去年的夏季赛，rng3:2战胜ig夺冠！之后却意外在世界上折戟。
　　而今年夏季赛rng卷土重来！这场比赛他们势在必得！”
　　bo5即将来到决胜局，米勒努力调动所有观众的心神，而他这番话确实成功了，整个场馆都沸腾起来。
　　“we！we！we！”
　　……
　　“rng！rng！rng！”
　　……

第一百七十七章
　　双方队员从休息室到达舞台落座，现场的欢呼声更胜。
　　随后开始banpick，观众的呼喊才渐渐停止。
　　蓝色方we延续前几局的ban人，按掉奥拉夫、猫咪和卡尔玛。
　　而红色方rng则大改了ban人方针，前三ban居然给到泰坦、剑姬和猪妹。
　　显然对面认为就算让狼行拿到counter位，也没太大办法压制剑姬——而且，很可能狼行要继续抢剑魔。
　　两队的首轮禁人结束，轮到we抢人。
　　像rng那样帮上单首抢剑魔肯定不是we的风格。poss即使不拿到counter位，也至少要在更后面阵容清晰的时候再做选择。
　　同时，既然简祐的泰坦被禁，她便没办法和mystic选出卡莎+泰坦的万金油组合，而且we也没有把uzi用的非常熟练的霞ban掉……
　　所以简祐认为可以给mystic首抢霞。
　　霞的强势对线不仅能让uzi线上不舒服，还逼迫对面二轮禁人必须给到洛。
　　一举多得！
　　于是mystic和教练都同意了简祐的想法，首抢就把上局疯狂推线惹恼了她的逆羽选到。
　　而到了rng前两手选择，对面却又令人出乎意料地，没有给狼行拿到剑魔，而是拿出瑞兹和盲僧！
　　这两个英雄选出来，就给人强烈的冲击力。
　　瑞兹的威力从上两局洗液的表现不难看出，即使改版了这么多次，依然是赛场上无敌的光头大法师！
　　前面比赛一直用着卡尔玛妮寇这种略混的英雄，这局突然抢到瑞兹，看样子小虎很想carry！
　　而盲僧这个英雄，既然选出来，那就必须抱着一脚终结比赛的决心！
　　karsar要拼命了！
　　“怎么办？”没预料到rng会选瑞兹，此刻场上洗液能选的英雄有点多，dog8反而略慌，“洗液你觉得该拿什么英雄？奇亚娜应该不好对线吧，counter瑞兹应该可以选蛇女，互相发育能拿飞机，还有版本强势阿卡丽能选……”
　　这些英雄都在洗液英雄池内，他想了一会，决定选出他挺久没在比赛用过的蛇女——毕竟这是bo5最后一局，rng肯定会打起十二分精神来做防范，而刺客的容错率太低，很难在这种场面里打开局势。
　　当然，就算洗液做出了决定，we也不能直接二三选把蛇女亮出来。
　　瑞兹有中上摇摆的可能，简祐不认为狼行玩得来瑞兹，但万一rng破釜沉舟来个中上摇摆呢…
　　所以在简祐的提议下，we第二选交给poss，他拿出自己最擅长的上单英雄鳄鱼。
　　而第三选，we给beishang确定打野酒桶。
　　再轮到rng选人，当前版本t1adc也就卡莎和霞，we选了霞，简祐原本以为uzi会拿卡莎。
　　但rng依然不按套路出牌，先是小亮了手薇恩，然后才更换成伊泽瑞尔并锁定。
　　“rng这是什么意思？”dog8很慌，rng的bp他参不透呀。
　　简祐也摇头表示自己看不太懂，“难道rng要在最后一局放养下路，保中上发育？可小狗不是能安稳发育的性格呀。”
　　we一片忐忑中，第一轮banpick结束，到第二轮禁人。
　　rng禁掉奇亚娜和阿卡丽，都是在针对洗液的英雄池。
　　但这完全是两个空ban位！
　　洗液早已决定拿出蛇女counter瑞兹了！
　　同时，这最后两禁rng没有ban掉洛，和前几个bp一样，简祐想不通。
　　虽然洛几经削弱，单独选出来强度很低，但是和霞同时选出来依然能达到t1辅助的层次！
　　对面没禁，她凭什么不选呢？
　　于是we反手禁掉莫甘娜和塔姆——狼行的剑魔没有太大限制住的必要，所以就用在辅助身上。
　　而且禁掉这两个挺counter洛的英雄，可以让we下路前期更好打。
　　再到英雄选择阶段，rng先给狼行选出纳尔，这是counter鳄鱼的英雄选择，果然对面要改变策略，主打中上。
　　we选出洗液早已决定了的中单蛇女，再把洛给选出来。
　　轮到rng最后一选了！
　　ming会选出什么辅助呢？简祐十分好奇。
　　霞洛组合实在太过梦幻，她自问就算自己坐到ming的位置，也选不出好的英雄来。
　　然后，rng锁定仙灵女巫璐璐。
　　嗯，很特别的选择……
　　banpick结束，we阵容是上单鳄鱼，中单蛇女，打野酒桶，adc霞和辅助洛。
　　rng阵容是上单纳尔，中单瑞兹，打野盲僧，adc伊泽瑞尔和辅助璐璐。
　　看完双方阵容，尤其是小ming的英雄选择，简祐一脸疑问。
　　从抢瑞兹，到给小狗拿ez，再到ming选出璐璐。
　　简祐由懵逼转为惊讶最后产生怀疑……
　　她终于少有地向教练发问，“这个……rng的banpick是不是崩了？！”
　　dog8还处于懵逼的状况，听到简祐的发问再审视了对方的阵容，额，确实很怪。
　　但他不敢在比赛没开始前夸口说对面阵容有问题，万一比赛结果打脸了呢……
　　dog8手搭着下巴，“大概或许有点问题吧……选璐璐是要四保一小狗吗？”
　　beishang插话，“四保一ez，太蠢了吧！”
　　dog8回道，“确实bp有问题的样子。不过等会进了比赛，不要因此轻敌了！
　　最后一把了！大家都加油啊！”
　　“嗯！”众人回答。
　　……
　　主持台上的两位解说同样看不懂rng这局选择，但职业素养还是令长毛和米勒脸上保持住从容。
　　长毛道，“璐璐……确实是个少见的选择，rng大概是用璐璐的变羊克制洛的进场。”
　　米勒道，“这应该是没有办法的选择，rng需要ban的英雄太多，五个ban位根本不够。
　　所以rng只能放出霞洛组合，让自己下路打发育。
　　你看，选牛头锤石同样是发育，那选出璐璐打发育，到后期作用岂不是更大！”
　　旁边嘉宾神超脸上的阴沉掩盖不住，他曾经是皇族上单，依照皇族和rng的渊源，也算是rng前上单了。
　　所以看到rng这个奇葩的banpick，没办法像两位解说那般从容帮圆。
　　“可是，如果主打中上，rng更不应该选璐璐啊！
　　还有，在决胜局贸然地改打中上，狼行和小虎能扛得住吗？”
　　听到神超说出这样的话，旁边长毛忙阻止，“啊，小虎也玩过瑞兹嘛！狼行我看他排位也练过纳尔。既然选出来，rng肯定是在训练赛用过对吧！”
　　神超意识到自己说错话，只好回答，“也对，希望rng能——和we打出一场精彩的比赛吧！”
　　米勒接话道，“没错，今天最后一场比赛即将开始！”

第一百七十八章 重复的剧情
　　进入召唤师峡谷之后，看着rng的ez和璐璐下路组合，有那么一瞬间，简祐甚至生出不用二级抓下的错觉。
　　毕竟对方都主打中上了，下路ez璐璐肯定是塔下猥琐发育呗……
　　然而一对上线，简祐就发现，指望uzi线上不打压制，就像期盼7酱用瞎子carry比赛一样，可能性约等于零。
　　uzi的ez等小兵到达，就开始猛推兵线，然后时不时q简祐和mystic两下，表现得一点也不害怕霞洛狗男女组合。
　　当然，能让ez这么嚣张，主要在于霞洛一级的对拼能力确实不强。
　　霞没有倒钩，洛只有前摇很慢的w技能，和q技能即学即用的ez以及手长的璐璐没法比。
　　可这也不是ez璐璐走到脸上消耗的理由呀！
　　简祐立刻喊打野beishang来二级抓下！既然上路poss这局是被counter位，那就加大力度搞下路呗！
　　于是观众们便看到刷完下半野区的古拉加斯提着啤酒桶，摇摇晃晃往下路走！
　　弹幕刷了起来。
　　“这剧情我看过！”
　　“这剧情我今天都看了两遍啦！”
　　“真就连续三把二级抓下呗？”
　　“777777……”
　　……
　　uzi和小ming哪能没预料过we二级抓下的可能。
　　但河道里插着ming的假眼，压线的风险大大减轻。
　　一个假眼并不能规避掉所有的风险，可这是决胜局，想要赢取关键性的比赛，就得打得更凶，就得铤而走险！
　　所谓风险越大收获越大，如果beishang的二级gank被假眼看到然后失败，we上路蓝buff必定要交到karsar手上，那么打野酒桶就崩了！
　　小狗和ming想的不错，可他们过于想要打出对线优势，为了打压制，璐璐甚至二级学e技能消耗起霞，而不是学w技能变羊——如果这不是在决胜局，简祐甚至怀疑对方在瞧不起她了……
　　原本简祐的想法是等酒桶绕到后面再上去开人，可看到璐璐顶在前面对mystic用出e技能，她心中狂喜，知道二级抓下稳了！
　　简祐升二，秒学q，立刻往仙灵女巫璐璐身上开w。
　　ming的反应还算蛮快，闪现躲掉简祐的w技能。
　　可简祐能让他一个闪现就跑掉吗？
　　操纵幻翔洛闪现跟上，q引燃接a。
　　同时，酒桶的身影则出现在rng河道视野范围内。
　　看到酒桶出现，rng上路的盲僧则立刻去往we上半野区偷蓝buff。
　　而ming在语音频道里喊道，“又来抓下了！”
　　“反打，反打！兵线很多！”uzi仍没有放弃，“小虎狼行，tp保我，保住下路，对面就炸了！”
　　中单瑞兹三分钟传下路？小虎看了看中路一堆兵线，还有自己所剩不多的蓝量，以及面前w剧毒迷雾能打断tp的蛇女。
　　“我没办法tp。”他无奈回答。
　　上单狼行更干脆，“我不能tp下路。”
　　于是，毫无悬念，没有了队友tp保护的璐璐被mystic倒钩拉死，而酒桶连闪现都省下。
　　神超惋惜道，“哎呀，小ming压线太深了，且河道的视野虽然看到了酒桶，但太晚了！”
　　米勒道，“没办法，小ming的反应已经很快，闪现躲了dumpling的w盛大登场，但是没办法，看到他走到那位置，e技能出手……就已经能确定必死了。”
　　长毛道，“不过还好，karsar把beishang的蓝buff偷了……看后面他能不能做到事情！”
　　这局比赛rng迫切需要karsar的盲僧带动结局，而karsar也急切地想要搞事情！
　　原本让二被追二的剧情就已经让他紧张地手心发麻，而这关键的第五盘下路开局不利，更加重了紧张。
　　可是刷完蓝走到上路，poss的的鳄鱼在劣势情况下一直塔下捏w，他没有办法越塔gank。
　　又转到中路，洗液蛇女是能抓，可小虎瑞兹为了推塔下线，早早把蓝量耗光回城，让他失去了抓中路的机会。
　　不过就像他没有抓we中上的机会一样，we酒桶在抓完了下路后，也没中上做到事情。
　　karsar在野区转了一圈，再收掉己方蓝buff，视线不知觉间又来到下路——他判断出来，酒桶还会来下路gank！
　　心有灵犀般，uzi道，“karsar，你能来下路反蹲吗！璐璐没有闪现，我觉得对面还会来下路！”
　　确实，没有闪现的璐璐太好抓了，霞洛也很容易配合，beishang没有理由不继续抓下路！
　　karsar答应，“好，我马上就来。”
　　都是职业选手了，双方的意识水平不会差距很大，所以uzi和karsar判断很正确，beishang确实还要来下路抓人。
　　四分三十秒，酒桶来到下路，不过他没有急着上去开人。
　　简祐说道，“karsar很可能在反蹲，这波小心一点！”
　　beishang回答，“明白。”
　　酒桶蹲在河道草里，静静等待。
　　而瞎子站在rng下路防御塔下。
　　然后一颗假眼，插出来酒桶的位置。
　　长毛道，“这波应该开不起来了，都互相看到了打野在下。”
　　神超道，“确实，这波打起来，对两边都不太合适……”
　　确如解说所言，镜头里beishang已经在向后撤退。
　　同时线上uzi看团长打不起来，便仗着闪现在手，打野在背后撑腰，e奥术跃迁跳上来消耗简祐的洛！
　　团战打不起来就不打了，可是ez跳上来骚扰是什么意思！
　　简祐上两局比赛被撩拨起来的情绪再次高涨，也不开e技能逃跑，当即走上去要q消耗ez。
　　简祐走上去，而uzi也不退，就当着两位打野的面a起来。
　　然后旁边璐璐一声变羊，简祐的洛只得平白被消耗掉半血。
　　“别走！”变成绵羊无法操作的简祐对beishang道。
　　于是退到河道的酒桶又反身往线上走！
　　等变羊结束，血量危险的简祐毫不犹豫w过去！盛大登场击飞璐璐ez两人！
　　ez血量健康，还有闪现，击飞不打紧，但原本就被霞a掉两格血量的璐璐没有闪现也没有技能，击飞后就陷入危险之中！
　　击飞同时，霞qwaae，一套技能灌在璐璐娇小的身体上，瞬间刮掉大半血量，最后往禁锢到璐璐身上补两下平a击杀。
　　而冒险击飞两人的简祐，则凭借e轻舞成双回到霞的身边。
　　不过团战没有因为璐璐的死亡和简祐的逃生而结束，为了保住下路，回城补充完状态的小虎把tp按在线上。
　　而这局的洗液，终于有tp支援下路的机会了！

第一百七十九章 洛的死亡
　　小虎的传送在下路战斗爆发的瞬间按出，rng的游戏风格让他经常有传送下路的机会，所以tp用的比洗液快准狠。
　　而流浪即将落地的小兵，刚好处在能攻击到简祐和mystic的位置！
　　左边河道路口有瞎子虎视眈眈，而即将传送落地的瑞兹目标肯定也是残血的她。
　　简祐心中清楚，虽然自己用第一段e轻舞成双回到了霞的身边，但是仍然处于危险当中！
　　心中默默计算着场上的情况，她身上的保命技能只剩下第二段的e轻舞成双，瞎子有闪现和q、e两个技能，瑞兹全部技能都在。
　　瑞兹的大部分技能都无法走位躲开，能躲掉的只有瞎子的q。
　　理论上她已经必死……
　　她想着能多撑一秒就多撑一秒吧！
　　毕竟替队友分担伤害也是辅助的众多责任之一。
　　不过，就在简祐自己也感觉活不了的情况下，karsar给了她惊喜！
　　karsar没有等落地的瑞兹出手，他啪地按出闪现，同时q技能天音波对准走在mystic后面的简祐踢来。
　　想的很好，盲僧的闪现把q的距离拉得很近，侧前方还有霞遮挡技能特效，骤然的发力确实让人很难反应。
　　可是，这是不是太低估了她简祐呢？还是当洛的e技能轻舞成双第二段不存在？
　　她这样想着，青葱玉指敲下键盘上的e键，洛再次跳回到霞的身上，躲掉盲僧的q技能。
　　当然，简祐误会了karsar，他只是心态紧张，加上本能地想要秒掉洛，从而忘记了更多其他的因素。
　　人人都想在比赛里单杀faker，而越是想要单杀就越容易露出破绽。
　　而简祐的对手——只要被这位稀有的美女选手赢过，都会想要在接下来的比赛里找回面子，然后忽略了她有秀操作的可能。
　　看到简祐e躲掉盲僧刁钻的q技能，场下的解说自然不会像简祐这样认为是瞎子的判断失误，而是借机舔……咳，夸奖起lpl唯一的女选手。
　　米勒道，“哇，dumpling这个e躲瞎子闪现q，绝对是纯手速了！一个女选手能有这样的手速，太令我羡慕和嫉妒了！”
　　长毛道，“你嫉妒什么？”
　　米勒回答，“当然是嫉妒手速呀——我这种黄金段位的玩家怎么就没有这种手速呢……”
　　长毛笑着道，“哦……我还以为你在嫉妒那什么呢。”
　　虽然长毛的话很像是在打哑谜，但是直播间的观众很懂。
　　“车来的猝不及防……”
　　“米勒绝对在嫉妒dumpling的男友吧！”
　　“有一说一，我也嫉妒。”
　　“简祐男友在此，她手速都是我调教出来的！”
　　“前面的，你怎么还没****？”
　　……
　　赛场上，karsar闪现q空掉，他的盲僧再没有接近简祐的可能。
　　而瑞兹终于传送落地！
　　原本瑞兹一套控制再配合瞎子和ez的伤害简祐必死。
　　但现在，karsar鲁莽的闪现q空掉，让简祐有了活命的机会。
　　小虎落地当头一套qewq往简祐身上灌，但第一个q被简祐走位躲了，第二个q又被mystic站在前面挡住，一套技能只命中了两个非指向性技能e法术涌动和w符文禁锢。
　　连原本能穿插在技能中间的平a也没有出手。
　　等瑞兹禁锢结束，洛还剩一百多点血量。
　　至此，洗液的蛇女终于传送下来！
　　beishang的酒桶也在河道绕了半圈回到战场！
　　没有秒掉简祐，rng这波团战注定失败。
　　霞、酒桶、蛇女开始转头集火距离最近的瑞兹，蛇女w先行，酒桶e后发，霞的平a一直在攻击。
　　小虎心知已无击杀简祐的希望，只好利用相位俯冲的加速走出蛇女w范围，再闪现躲了酒桶的e，走位躲了酒桶q。
　　很秀，瑞兹一顿操作猛如虎！
　　然而没有任何用处，魔蛇之拥三下双生毒牙将光头击杀。
　　随后uzi还想偷简祐，第二个e转好，立刻e上来对洛一套qa！
　　简祐只有q技能cd转好，她回头放出微光飞翎，这个技能命中敌方英雄后会在三秒或触碰队友后回复生命值。
　　mystic的想要走回来搭救简祐，然而ez的qa伤害触发太快，他只碰到洛的尸体。
　　“哇！咳咳！”简祐忙抿一口热水，“这……”
　　这样来搞她一个弱小又无助的辅助，有必要吗？
　　接着，uzi交闪现往河道方向逃，we剩余三人边a边追，将ez击杀在河道草旁边。
　　最后，盲僧的第二个q技能cd转好，karsar在ez临死前想w眼qqea秒掉被poke到三分之一血量的霞，却紧张之下贴身q反向了！
　　karsar自己也送掉人头。
　　五分二十秒，下路战斗再次以we获胜告终。
　　一换四，他们经济领先籍由一波团战增长到一千三！
　　要知道这只是第五分钟！对面rng五人总经济才七千八！
　　米勒道，“we这是完美开局呀！rng这后面该怎么打？下路两波节奏把mystic送得天肥！三杠一，暴风大剑出门！洗液的蛇女也分到一杯羹，后面更好压制瑞兹了！”
　　神超无奈分析，“主要是上的太急了，本来璐璐就没有闪现，这波不应该打。”
　　包括观众在内，谁都没有想到，bo5的生死局，居然会是这样的开局……
　　说好的火花四射，势均力敌呢？结果才五分钟，局面就一边倒了。
　　甚至有失望观众开始在弹幕上发大量的“就这”进行刷屏活动。
　　米勒开场花了大功夫渲染氛围，肯定不允许比赛变得不吸引人，他顿了顿后道，“既然经过这波团战，rng中下已经崩了，但我们解说当然不希望比赛就这样持续到结束，我们是希望比赛打的精彩好看！
　　才五分钟嘛！rng肯定有翻盘的机会，那么rng应该怎么翻盘呢？”
　　旁边神超一本正经地分析起来，“首先是不能再给we机会了，尤其是下路，再被抓一次，防御塔恐怕都要掉。”
　　长毛接着道，“然后，就只能等上路的狼行打开局面，或者发育到后期，瑞兹起来后应该还有机会。”
　　主持人在为rng做翻盘分析。
　　但他们忽略了两个重要的因素，一是rng众人，尤其是karsar心态已崩，连q技能都能反向，可以想象其手抖到什么程度。
　　二是we有简祐这个策略大师在，即使她今天带病上场，也绝不会手握如此大优势却放给rng机会！

第一百八十章 无敌节奏
　　团战结束后，mystic继续推了波兵，所以等简祐离开泉水上线，他还在家里补充状态。
　　由于和ad错开了出门时间，复活的简祐便理所当然地跟着打野游走起来。
　　游走的目标是rng刚用掉双招的瑞兹。五分多钟，洛和酒桶从下半区河道接近中路线上。
　　而此刻，补兵中的小虎还对危险一无所知！
　　rng作为职业战队，小虎和他的队友们不可能不知道简祐会在霞回城的这段时间配合酒桶游走，但事实上就是，小虎根本就没想到简祐会来……
　　第五局陷入前期大劣势的时刻，不仅仅是karsar心态出了问题，实际上整个rng，除了上单狼行，心态全部都陷入了小小的麻烦当中。
　　小虎已经不知道自己这局的定位是什么了……
　　原本应该主打中上的阵容，瑞兹不可能主动tp去下路，但一时的习惯令他tp到下路把闪现和命都交掉。
　　同时一直玩中单卡尔玛、妮寇的经验，也让他没有意识到即将靠近的危险——毕竟一般游戏进行到这个点，都是他把对面压回家的时候。
　　看到酒桶走到视野范围之内，小虎才反应出来自己玩的是瑞兹，而且正在被gank！
　　小虎匆忙交出大招曲境折越，好在他虽然心慌但手不会抖，大招没有放歪。
　　然而酒桶闪现越过小兵，再用极短距离的e打断了瑞兹大招，简祐e轻舞成双接w盛大登场跟上，顺利地将瑞兹击杀！
　　米勒道，“小虎这太不小心了……很明显复活了的洛没有出现在下路线上，中路他就不该推线呀！”
　　“确实是这样，小虎的闪现在下路用过，没有闪现的瑞兹太容易被gank，又是如此的劣势开局，更应该小心谨慎。”
　　场外上帝视角的解说分析的很透彻，但召唤师峡谷里的rng选手则当局者迷——前两局虽然都被we前期打架搞到点优势，但总体来说前期经济没有拉开的太大。
　　尤其是rng下路，一直能保持住对线优势。
　　可这一局，决胜局大优势局！简祐不可能让对方还那么好过了……
　　简祐帮助gank完中路，回到下路也不和uzi和平发育——mystic的霞暴风大剑出门，只要擦到伊泽瑞尔下，就削掉一层皮，所以她的洛当然不怂！
　　w一次不中，那就两次，只要uzi胆敢从塔下走出来半步，就有把ez奥术跃迁逼出来的机会。
　　果然，uzi不是能按捺在塔下安心发育的人，很快就被简祐逼出e技能。
　　ez的一级e技能cd二十多秒，而简祐的w盛大登场cd只有十五秒左右，等第二个w技能cd转好，她就有机会开到ez了！
　　十七秒后，再越兵线一个w，把璐璐的变羊骗出来。
　　失去了两个保命技能的rng下路只得安心在下路塔下补刀，再不敢轻举妄动。
　　简祐过得比上两局舒服很多，再不用被uzi的推线压制弄得心中烦躁。
　　不过这还没完，一分多钟后，简祐喊来打野酒桶和中单蛇女——霞已经把兵线送入防御塔，是时候来一波四包二了。
　　此刻蛇女七级，霞六级，酒桶和ez五级，而洛和璐璐四级，只要狼行的剑魔不传送下来，这波绝对稳吃。
　　简祐不认为rng敢在这种劣势情况下让狼行tp下路，当然，就算狼行tp了也没有好果子吃。
　　但uzi真敢让狼行tp保下路，他在语音频道里喊道，“这下路一血塔呀！要不要tp来保！”
　　狼行虽然这赛季操作拉垮，但在苏宁当了几个赛季的上单大哥，经验丰富的他还是很清楚如果这个时候还tp下路结果会是什么样。
　　他回答道，“游戏还没到七分钟，下路一塔暂时应该推不掉，小狗你再撑一撑！别死！”
　　上一局一直不tp，这一局也是不tp，虽然狼行的解释都很合理，但终归让人怀疑。
　　小狗没有多回答什么，几年的lpl沉浮，他学会克制住自己的情绪。
　　只是，心中终归是抱怨着的。
　　看了看对面，霞六级，他的ez才五级，如果这波塔下小兵的经验没吃的，恐怕等霞七级了，ez也才升六……
　　等级落后的ez毫无作用，所以退就是慢性死亡。
　　uzi操控ez站在下路防御塔下，e的cd还有两秒，他坚决不后退！
　　洗液看着uzi和ming守在塔下，怀疑道，“难道rng要死保下路！”
　　mystic也觉得求稳为好，“慢慢来，我们大优势，不必要越塔。”
　　这些话曾经都是简祐指挥队友时说的，但当触碰到胜利的翅膀时，we的队员就变得谨慎起来。
　　今天的简祐不同，uzi不退，她就敢开！
　　喉咙发炎的她也不说话，开着w往ez脚下跳。
　　四包二的景象很惨烈，uzi的操作也很秀，但装备和等级的差距令结局毫无悬念。
　　ez勉强苟活一命，而小ming为了救ez死在塔下。
　　距离上波we一换四仅仅两分多钟，rng就又送两个人头和下路两层镀层。
　　看这迹象，rng不但很难稳住，恐怕还要被we把雪球滚起来！
　　解说米勒不禁心中一紧，他忽视了一个最重要的选手，we的大脑dumpling！
　　“这先gank中路，后越下路塔，dumpling的节奏太无敌了！rng很难稳住啊……”
　　旁边神超则看到的更多，“rng不该放dumpling洛的！dumpling的开团和游走思路太强了。
　　现在洛很快就要升到六级，洛的r是个质变，rng下路对线将会变得更难，ez和璐璐被开到就死。”
　　长毛道，“嗯，rng还是不该选璐璐的！ming应该选更硬的英雄才好。”
　　场上的洛和璐璐成了鲜明的对比，观众自然地将dumpling和ming两人放到一起对比。
　　一个是娇弱的女选手，刚登上lpl时还被大堆观众质疑其水平。
　　现在却使用着开团游走的男性英雄洛！将we整支队伍盘活。洛的定位不算硬辅也不算软辅，但dumpling玩出了牛头的气势！
　　而另外一边的ming，从搭档uzi开始，一直是lpl前三辅助之列，却在这本该站出来的关键局上选出来只有四保一局面才能选出来的软辅璐璐。
　　更是从对线就开始崩盘，表现得比dumpling还要软。
　　现在只要是lol的观众就会清楚，除非发生skt一万经济翻盘edg那样的奇迹，否则rng没有赢的可能。
　　rng的粉丝大多心闷地关掉直播，想要看精彩比赛的观众也很难再把时间浪费在垃圾时间。
　　观众们自然就把注意力放到游戏之外了。
　　比赛还没结束，帖吧里节奏的帖子层出不穷。
　　“dumpling>>ming，不用我多说了吧。”
　　“已知dumpling>baolan，dumpling>>ming，baolan>ming成了”
　　“有一说一，dumpling是国产第一辅助，没有人有意见吧？”
　　“人在比赛现场，dumpling实在太可爱了！比场下主办方请来的小姐姐还漂亮好多呀！”
　　……

第一百八十一章 让二追三和休息
　　少部分rng粉丝还抱着微弱的希望看着比赛直播，但苦苦等待的翻盘并没有降临。
　　甚至于rng各样的低级失误层出不穷。
　　小屏幕上rng众人脸色低沉，嚼着口香糖的uzi不时向队友喊着话，karsar则一动不动没有反馈。
　　rng队员心态炸裂，而另一边的简祐心情舒畅，嗓子的疼痛忽略了，头晕的症状也忘了。
　　少女甜美的笑容伴着感冒的红晕，鼻尖挂着晶莹的汗珠。
　　此刻简祐的粉丝都恋爱了。
　　终于，到二十三分钟，we拿下纳什男爵。
　　二十六分钟，we团灭rng，登上高地。
　　再半分钟后，对战rng的第五场比赛，以we携大龙buff推掉rng主堡结束！
　　水晶爆炸，霞和洛跳起舞蹈。
　　简祐摘下耳机，站起来，想和旁边的队友来个拥抱。
　　然后讪讪地看了眼旁边的mystic，忆起中场厕所里听到的话，放弃了拥抱的打算。
　　她又想到自己的举动正被直播着，立刻小学生一般调整站姿，把衣袖理整齐。
　　然后听到解说台上米勒高声喊道。
　　“恭喜we！
　　让我们恭喜we让二追三成功！创造了lpl又一个奇迹！而且更加具有历史意义的是——今天的we是由一位带病上阵的女选手逆天改命！带领we获得这场六进四比赛的胜利！”
　　旁边长毛接话道，“没错，这是史无前的壮举！太令人吃惊了，大概是lpl乃至lol比赛第一次有女性选手以主力的身份进入到这个层次吧！”
　　“当然，同时我们也要给予rng掌声以及鼓励，虽然遗憾淘汰，但还是给我们奉献了精彩的对局——虽然按目前的积分，应该打不了冒泡赛，但让我们祝福rng下个赛季可以走得更远。”
　　……
　　简祐跟随队友回到休息室——原本是想要比赛结束直接回去基地，但是工作人员通知，需要她接下来上台提供赛后采访。
　　感冒的她身体很不舒服，可是一个多小时的比赛都打完了，总不能连十分钟的采访都不接受吧。
　　这样想着，简祐没有拒绝赛后采访。
　　于是跟着上单poss一起上去舞台。
　　采访主持人是余霜，先关心了简祐的感冒状况，就开始问一些比较常规的问题。
　　带病打完比赛，简祐头晕得迷迷糊糊，回答就没有在西安主场回答得那么细细斟酌，只记得自己的回答都很客套。
　　“咳，uzi很强，和他对线很不舒服，不过自己赢了，所以自己更厉害。”
　　“发烧，唔，对自己影响不大。”
　　“璐璐选的太看不起我了。”
　　“璐璐我也很喜欢玩，不过现在版本拿不出来。”
　　“目标是是世界冠军。”
　　记忆最深的还有余霜小姐姐的手，她好像碰到了自己的额头，还有脸颊，还有腰肢……
　　……
　　再睁眼，就已经是第二天早上，星期一。
　　摸着退烧了的脸颊，简祐坐在床上，将比赛后的事情一一回想。
　　采访结束，然后就坐车回到we上海的基地。
　　晚上的直播鸽掉，和父母打完日常的电话，在母亲叮嘱下吃完感冒药，躺床上睡觉。
　　这些事，包括让二追三的记忆，都好像梦里一样。
　　好在手上的光滑细腻，提醒着她，一切都真实发生着，包括她的重生。
　　她握拳道，“好吧，距离世界赛又近了一步！今天继续努力。”
　　吃完早餐到达训练室，简祐照常打开电脑排位。
　　不过，简祐很努力，教练确确不允许她如此努力。
　　lpl季后赛的下一场比赛定在下周六，由fpx对战blg。
　　而we的下场比赛则定在下周日，对局的另一方是tes战队，所以简祐有充足的时间等感冒褪去，不必要担心生病影响状态。
　　更不必要在生病的时候坚持打排位和训练赛。
　　dog8和微笑就在训练室等着简祐，见她走过来来，立刻就伸手拦住她。
　　微笑笑着道，“今天就当放你一天病假，休息休息，出去走走，不用坚持打排位。”
　　简祐苦笑，“不用这样吧……星期六就要比赛了，而且我发烧已经好了七七八八。
　　喉咙不疼，头也不昏，下午再去打一次点滴应该就好了！”
　　微笑劝道，“不行！游戏和生活要劳逸结合，我听说你在基地每天从早上八九点起床玩游戏到晚上睡觉十一二点，难怪会感冒呢！
　　本身女孩子体质就不如男生，还这样搞，哪能吃得消！我可答应过你父母。”
　　简祐努力反驳，“额……打游戏又不是体力劳动，而且发烧只是个意外，那天我输了几局心情不好，又洗了澡……”
　　微笑道，“就因为游戏不是体力劳动，才让你身体变弱，抵抗力降低。所以趁着今天天气不错，出去”
　　她确实没有网瘾，但如果不玩游戏，她这一整天还能干什么呢？
　　吃饭？逛街？看电影？
　　训练室里mystic静静看着训练室外发生的一幕。
　　简祐手插着腰，倔强着向微笑哥以及dog8教练争论，目的却仅仅是想要打排位。
　　这位热爱英雄联盟的美丽少女，绝对是他所遇到过最特别的女孩。
　　他扪心自问，如果有放假的机会，肯定是约上妻子，看电影，逛游乐场，吃饭——魔都有大堆好玩的事物，相比之下lol只是工作。
　　当然，电竞选手这个工作他很喜欢，mystic也很努力，但他绝对做不到少女那般地拼命。
　　真的是拼命！从进入we到现在，mystic打游戏之余一直关注着坐在他旁边不远处的女孩。
　　从来都是在排位、排位和排位！
　　想到昨天简祐比赛后回答采访时候晕头转向的状态，他喃喃道，“至少也要顾好自己的身体吧！”
　　然后mystic又想起了什么，“对了，如果是这样的理由，她或许能够接受休息！而且这也为我省了好多事！”
　　mystic走到训练室门口，插入到三人的交谈中。
　　“那个……我能向教练你说一件事吗？”
　　门口的三人抬头望向mystic。
　　“什么事？”dog8道。
　　简祐趁机低头溜进训练室，手臂再次被教练拉住，“等我们先和这位不乖的女孩沟通好，再说你的事吧。”
　　mystic笑着回答，“没关系，其实我的事也和简祐有关系！”

第一百八十二章 姐妹
　　mystic在lpl粉丝中有一个亲切的称呼叫做“大舅子”，称呼的由来，在于他有两个可爱妹妹。
　　两年前s7比赛期间，两位妹妹给mystic录制了应援视频，其甜美的形象迅速俘获众多lpl粉丝，而mystic“大舅子”的称呼从此传开。
　　而mystic要和教练说的事，其实和简祐关系不大，主要和他妹妹有关。
　　今年we有很大希望进入世界赛，而他的两个妹妹今年这个暑假，缠了父母好一些天，令他们同意让俩妹妹又一次来中国给他加油——顺便旅游。
　　预计飞机到达就是今天早上了。
　　原本mystic想的是自己找教练请假，然后出去陪两个妹妹玩一天。
　　现在既然教练想让简祐出去放松下，何不就把这个事情交给她呢？
　　这样有两个女孩陪简祐出去稍微逛逛可谓两全其美，队里既能放心，他自己更是省了心力。
　　而且他两个妹妹很早就对队里神秘女选手感到好奇了，平时和他网络聊天的时候也尽是问简祐的情况。
　　让她俩同意陪简祐玩一圈，应该不是什么难题。
　　对于mystic的邀请，简祐连忙摆手拒绝。
　　“带小孩子出去玩？我才不干呢！”
　　比较起来，还是在基地玩电脑比较舒服。
　　等等，她看过当时的应援视频，mystic俩妹妹年纪应该有十五六岁，现在又过去了两年……
　　mystic已经在回答，“不不，不是带小孩子，我妹妹都成年了，年纪比简祐你还要大了呢！”
　　简祐仍然摇头，“我不会说韩语……”
　　mystic道，“这没关系，因为我工作的缘故，她们报班学过半年的中国话，沟通问题应该不大。”
　　无论如何，简祐还是不怎么情愿。
　　然而教练和微笑一致觉得mystic的主意很不错——简祐这几个月一直在基地里和他们十几个男的一起生活，其他就是和几位战队的女职员接触三五次，想必她很需要同龄女性朋友抚慰吧！
　　几个人一致赞成，可怜又无助的刚成年女孩简祐，只好答应。
　　“我要是把她俩带去了奇怪的地方……可别怪我哦！”
　　离开基地时嘴上说着狠话，然而简祐自己都不知道魔都有哪些奇怪的地方可去。
　　先坐地铁到达机场，八月底的华国东南沿海，天气依然炎热——刚下地铁，简祐就后悔出来没带遮阳伞。
　　教练就不怕我出来挨晒，感冒发烧更重了？好在我机智地换了短袖和裙装，不然我晒中暑了，可没有教练狗8你好果汁吃。
　　我应该带两女孩去市图书馆还是魔都交通大学参观？领她俩接受知识的熏陶，我可真是个带善人。
　　到达机场接机处，简祐胡思乱想了一小会，飞机就准时到达。
　　简祐站起身来，她上半身特地穿了we的短袖队服，想必mystic的两位妹妹能注意到她，而这方便的着装也让她不用做机场举牌这样的尴尬事儿。
　　过了一小会，果然有两位背着书包的女孩走过来。
　　简祐把手机上的萝莉风甜美大头照片和眼前需要稍稍仰望的高挑女孩几番对比，才确定就是这两人。
　　不过先开口的不是简祐，却是女孩里更高的那位，“啊！你是我哥哥的队友！辅助！”
　　口音很重，不过简祐既然能无障碍听懂mystic和poss的中国话，听懂女孩所说的意思自然不在话下。
　　她马上笑着点头。
　　被陌生女孩子用惊叹的语气认出来，这不就是荣耀的滋味吗！简祐确实很受用。
　　女孩又说，“厉害呀！年纪比我还小，就能和我哥哥一样强了！”
　　旁边矮一点的在问，“我哥金圣骏呢？”
　　简祐拍拍胸脯苦笑道，“诶呀，他不想陪你们玩啦，打发我来照顾你俩。”
　　语气大概和很多恶趣味的人逗小孩时说“你妈不要你啦！”差不多。
　　当然，眼前的两个女孩没有上当，立刻就找简祐要手机联系她哥。
　　然后就是两人在电话里和其哥mystic用简祐听不懂的话交谈了半天。
　　挂掉电话，高个的女孩笑着对mystic道，“要我们带妹妹你去玩吗？走吧——我们去迪司尼！”
　　“等一下……”
　　先不提都是成年人了还要去迪士尼玩，问题是为什么又是喊她妹妹？
　　“我还不知道你们名字呢！先自我介绍吧——我，简祐，01年2月16日出生。”
　　“我是金恨——熙，嗯，陈圣熙。”高个女孩纠正了自己姓名的发音，然后继续介绍，“这是我妹妹陈圣娜。”
　　简祐再问，“生日呢？”
　　对面两人表情有些茫然，但简祐不知道她们是因为没听懂自己说的话还是因为不明白为什么见面要报出生日期而惊讶。
　　简祐再问，“出——生——日——期？这个对我很重要。”
　　对方听明白了。
　　终于，简祐确定了两女孩的出生日期，然后让小的那位陈圣娜叫她姐姐。
　　一个比简祐大，一个比简祐小，了。还行，平均下来，她没有被占到年龄上的便宜。
　　再然后，简祐拐骗两女孩去图书馆或者大学城的想法破灭，因为在来魔都前，她们早制定好了游玩的路线，原本的mystic也只是充当陪玩的角色而已……
　　首先也是最重要的游玩项目，是魔都的迪司尼主题公园。
　　简祐原本不怎么感兴趣，觉得大概就是配着人工景点照相，但不得不说真香……
　　当然，照相是少不了的，只是比起女孩拿起手机咔喳一下就能完成的自拍，花费时间更多的却是简祐中途多次被lpl的观众认出来求合影。
　　简祐倒是不排斥被粉丝认出来，只是一直合照也太烦了。
　　她认为大概是穿了we队服的缘故，所以中途到商店买了可以立刻换上的周边衣服，然而并没有起到作用，该被认出还是能被认出。
　　“那是因为简祐妹妹你太漂亮了呀。”金圣熙道，“都能在韩国出道当偶像了！”
　　金圣娜道，“姐姐能打lol职业比赛，可比那些偶像厉害多了！”
　　被漂亮的姐姐和妹妹两人轮番用彩虹屁夸奖，简祐觉得这次出门也不算非常糟糕的差事。
　　陪妹子出来玩确实身心放松，累了还有柔弱的胸膛可以依靠——看电影睡着的时候。
　　只是，都一天没玩游戏了。
　　下午三点钟，从电影院醒来，想一想，还是打排位和比赛更加紧张刺激。

第一百八十三章 双排邀请
　　因为在电影院睡过了一觉，所以遵循医嘱再次打完点滴，回到基地后的简祐精神依旧饱满。
　　等送走mystic妹妹，教练也下班回去，简祐终于能重新征战召唤师峡谷！
　　晚上十点多钟，简祐打开电脑，开启直播软件和lol客户端。
　　摄像头还没开，她就发现居然有近千的粉丝守在直播间里，弹幕不断跳着。
　　“又鸽了？”
　　“今天有人在迪司尼撞见dumpling了，看样子今晚不会直播了。”
　　“昨天才生病，今天就逛游乐园，不怕感冒传染给其他人？”
　　……
　　简祐欣慰地点头同意，确实，生病的人就该好好躺在家里玩游戏。
　　她打开韩服和摄像头，发梢凌乱的光滑额头出现在直播间，接着镜头拉远，将女孩苗条却又丰满的上半身纳入框内。
　　不过好景不长，训练室开着空调，温度很低——简祐立即披上日常穿的we战队秋装外套。
　　从头到尾，直播间的弹幕都处于沸腾状态，既有惊讶于她开播的发言，也有开车式的发言，还有很多带rng节奏的话。
　　好在房管很快上岗，弹幕渐渐稳定，直播间人气飙升起来。
　　简祐自己没啥好对直播观众说的，本身直播哑巴综合症才治疗到能开口的地步，而且今晚游戏时间有限。
　　总之，立刻打排位就完事了。
　　不过鼠标刚点到单排，她心头便有一丝阴影浮现——前天导致她感冒的排位五连跪还历历在目，今晚要是继续输下去……
　　她本人不信邪，但万一连败记录在今晚又延长了呢！
　　要不，还是找人双排吧！
　　翻开好友列表，寻找在线并且没有进入游戏的人。
　　otto在线，不过他还是算了，这分段不适合残疾人中单。
　　然后，uzi也在线，并且处于等待中。
　　要不要和uzi双排？简祐有些犹豫。
　　比赛rng输了，但uzi的水平，尤其是对线压制的水平确实高，和他双排应该能稳定终结连败。
　　可是在刚刚击碎rng世界赛希望的第二天，就邀请对方双排，情况似乎有点微妙呀。
　　简祐自问，如果她在比赛里输给了对面，而第二天对方邀请自己双排……
　　呃，心情应该会很难受，但分奴的简祐并不会拒绝——因为双排或许能学到针对对方的办法。
　　于是简祐果断对uzi发出双排邀请。
　　看到简祐的邀请对象，直播间认识uzi游戏id的观众惊讶起来。
　　“简祐邀请uzi双排？这是在嘲讽小狗吗？”
　　“简祐的分奴性格，大概或许不是嘲讽？”
　　“不管dumpling的邀请是什么意思，小狗都不可能同意吧！”
　　“邀请手下败将双排，这不是找骂吗？”
　　……
　　现在网上全都是声讨rng的声音，虽然最大的背锅位是最后一局只打出2200伤害的的中单，但作为lpl最知名的选手之一，uzi必须承受众多辱骂和嘲笑。
　　所以另一边uzi收到简祐邀请，先是恼火——游戏输掉的人都会有短暂的这种经历：只要一看到对方id就会回想到昨天的比赛，继而止不住地感到痛苦。
　　然后揣测简祐的目的，dumpling这时候邀请他排位，是在带节奏火上浇油吗？还是想炫耀自己的获胜？
　　总之，uzi感觉这个双排请求莫名其妙。
　　但是他刚要点上叉，脑海里却又出现了简祐五官分明的面庞以及过去双排时候的景象——简祐没必要用双排邀请来嘲讽吧。
　　当然，阻止uzi点叉，更主要的原因是漂亮的女***玩家，双排邀请很难被直接拒绝啊……
　　uzi打开私聊问，“干嘛邀请我双排？”
　　简祐邀请的目的是把uzi当终结连败的工具人，但肯定没有人会愿意主动当工具，这话不能当面说。
　　想了会儿，简祐打字，“我最近想上韩服第一，所以找你双排上分。”
　　她确实一直都有上韩服第一的打算，而且距离第一不算很远。
　　小狗对这个理由很信服也很愿意提供帮助。
　　他回答，“可以啊！这么厉害的，那来吧，第一个女玩家登顶韩服！绝对上软博热搜！”
　　于是uzi点上同意，两人开始双排。
　　而看到两人私信的观众们齐刷刷兴奋起来。
　　“小狗这是输了比赛，赢得了dumpling？”
　　“呜呜呜，rng输了，uzi没输！”
　　“目标是韩服第一！dumpling太强了！加油呀！”
　　……
　　很快进入英雄选择。
　　如果说两人双排这件事本身就是很大的节奏，那么第一局的英雄ban选就可以说引爆了节奏！
　　简祐蓝色方，上单青钢影，中单刀妹，打野酒桶，adc霞和辅助洛。
　　红色方敌人上单天使，中单佐伊，打野蜘蛛，adc伊泽瑞尔和辅助塔姆。
　　霞洛是we击败rng最后一局时简祐和mystic用的英雄！
　　而对面ez塔姆的组合比昨天rng选出来的ez璐璐好上很多，但依然有股四保一ez那味儿。
　　双方的英雄选择怎么看都有一种和昨天最后一局很像的即视感，于是弹幕狂欢着。
　　“成了，这就是rng、dumpling嘛！”
　　“为什么不是we、uzi？”
　　“这是在直播we对战rng的比赛嘛？”
　　“连路人都知道璐璐不行！”
　　……
　　读图进入到召唤师峡谷，uzi的推线压制没得说，rank里对手也很难做出有组织的二级抓下，这让对线非常轻松。
　　到十分钟，简祐三次恰到好处的w，令对方蛤蟆死掉两次。
　　敌方打野蜘蛛虽然前期尝试抓过几次下路，但简祐的眼位以及强大的意识，令其总是无功而返。
　　虽然uzi段位才刚到大师，但两位顶级职业选手双排打王者高分段的局仍然有如虐菜。
　　第一场排位很快打完，二十六分钟推完对方水晶，简祐终于结束掉自己可怕的排位连败之旅。
　　这段时间的霉运大概也烟消云散了。
　　而uzi也从原本比赛失利的郁闷中走出来一些，简祐的发挥依旧是那么出色，以至于他感觉输给有dumpling的we并不是那么难接受！
　　他甚至在想，“难道，dumpling是特地和我双排来安慰我的？这不是不可能，毕竟就算想双排上第一，简祐也能邀请we战队的的队员呀！
　　而且同队的人双排，还能提高比赛的默契度。”

第一百八十四章 连胜战绩
　　uzi对简祐的邀请心有所悟，和简祐的双排还是继续下去。
　　第二局对手ban霞抢了卡莎，小狗果断选择伊泽瑞尔。
　　简祐看来没有太大问题。
　　首先ez灵活，绝不会有比赛那般的情况——打野想不开，搞二级抓下路ez。
　　其次就算uzi压制得太凶，把对面打野中单招来，对方的配合也绝不会有比赛里那么出色，留给小狗秀操作的空间很大。
　　最后，ez其实有些克制手短的卡莎。
　　但在观众眼里，问题很大！
　　昨天rng正是ez配璐璐的下路组合葬送决胜局，现在还没过几天，uzi就又在排位里选出ez——观众不免揣测，他是没有吸取教训？还是觉得自己ez无敌呢？
　　直播间观众又开始起哄。
　　“选璐璐啊，皮克斯多可爱！”
　　“用璐璐配ez，这可是世界赛八强战队的英雄理解哦！”
　　“dumpling教教小ming璐璐该怎么玩呗。”
　　简祐看了弹幕，知道要是自己选璐璐，恐怕无论输赢，节奏都要上天。
　　“别……我不想死！”
　　这样回答着，她锁定了复仇焰魂布兰德作为辅助。
　　火男这种没有保护技能的辅助上不去赛场，不过在排位里还是挺好用，尤其在搭配ez这种补兵慢且不太需要辅助保护的adc时。
　　简祐这边上单鳄鱼，中单男刀，打野艾克，adc伊泽瑞尔和辅助火男。
　　对面上单吸血鬼，中单佐伊，打野雷克塞，adc卡莎和辅助机器人。
　　进入游戏，机器人凭借先上线的优势，在草里对简祐出勾。
　　简祐不慌——或者说她就是故意让机器人勾过去的！
　　反身w烈焰之柱预判到卡莎走位，配合天赋打掉一格多血量，对面立马就没了追赶的想法。
　　一级只有q技能的机器人勾到火男，大部分情况下换血都是被勾到的一方赚，更何况简祐是故意给勾的呢！
　　接着简祐再走位向前，卡在前排兵缝隙里，依靠w烈焰之柱比布里姿q机械飞爪cd短的优势施压，让卡莎很难补兵。
　　对面卡莎无奈漏掉一个小兵，接着机器人q技能转好，向前走位想要赶走简祐。
　　然而简祐和uzi同时出手，又把机器人打掉一格血量。
　　再升到二级，简祐和uzi的线上消耗能力大增，对方只能等小兵推过去再补。
　　对面在塔下好不容易熬到四级，机器人想要上来配合打野杀人。
　　机器人开w突然闪现出e，然而简祐在机器人开w加速的时候就以有所料，w放在脚下，等机器人闪现过来的时候q技能火焰烙印甩出。
　　啪！
　　机器人的e开着，机器手臂上电流闪动，却死死定住没办法a出来！
　　小兵在攻击闪现过来的机器人，而河道边的雷克塞感觉这波机会不大，居然有了撤退的想法。
　　对方雷克塞犹豫之间，没有狠下心闪现顶简祐，于是，这波gank对方失去了击杀简祐的可能……
　　对面机器人眩晕结束，血量降到一半以下，但他依然勇猛地对准简祐出q！和犹豫不决的挖掘机游戏风格差别明显的同时，也导致配合的粗糙。
　　简祐看这个近距离的q必中，所以闪现躲掉。
　　闪现过的她再配合ez打机器人一套，将机器人攻击到非常危险的血量。
　　到此时，犹豫了一下的挖掘机终于顶起火男，但这表现得不像是杀人，更像是在掩护机器人逃走……
　　最后，挖掘机自己也得交出闪现逃到塔下……
　　“这机器人太搞笑了，闪现过来一个技能都没中！”
　　“惊了！dumpling这wq连招是在预判机器人闪现吗？”
　　“不可能吧……我感觉像机器人e放晚了。”
　　“我敢肯定，就是预判的机器人闪现！”
　　弹幕都没说对，w是预判，但q不是。
　　简祐还没丧心病狂到在机器人“闪现ea”、“闪现q”或者“不闪现”三种可能中把所有赌注都压到“闪现ea”上。
　　第一波对方雷克塞抓下无功而返。
　　接下来简祐和小狗就完全把对面的卡莎和机器人压在塔下。
　　等一分钟后，雷克塞又叫上佐伊来抓第二波，但这次是简祐这方的中单男刀先至！
　　磕着血瓶的卡莎血量没满，所以男刀轻松翻墙到塔下wraqa一套把卡莎击杀。
　　而想要保护adc的机器人随后也死掉，对面下路彻底崩了。
　　火男和ez两人a塔，推塔速度居然比霞还还快，十二分钟拿下下路一塔！
　　再之后又是平推中路，到二十分钟，对面投降。
　　弹幕上有人在说，“ez配火男这么猛吗？我马上排位试试。”
　　“你醒醒！别祸害我们黄金段位啦！”
　　“不是青铜黑铁段位？”
　　简祐心情舒畅地看着弹幕，感叹着双排上分就是舒服！
　　然后高兴着的她也有更多的精力来跟弹幕互动，“火男确实辅助挺不错，不过想要玩好，得技能放准，小心gank，走位也要好，总之需要多练吧！
　　你们排位可以玩，不过玩的超鬼了……可别说因为看我直播才玩的！”
　　弹幕回答。
　　“没关系，我是看uzi直播才玩的。”
　　“没错，我听uzi说辅助火男伤害比他adc还高，就想着在排位里试试呢！”
　　连赢了两局，而且都结束的很早，简祐当然继续双排下去！
　　当晚一直和uzi双排了六局，居然全部获胜，但赢了第六局后时间已经过了夜间十二点，简祐只好依依不舍地结束排位，睡觉休息。
　　……
　　帖吧上，有直播观众把简祐今晚的战绩详细发出来。
　　【报！dumpling和uzi双排，在韩服杀疯啦！】
　　【再报！dumpling和uzi双排撞到格里芬打野泰山和前skt上单untara，简女王三连胜能否达成？】
　　【再再报，泰山倒啦！简狗组合再次平推水晶！】
　　【特报，简狗组合撞到豪华组合。小笼堡、牛骨瑞、尺帝还有kt中单bdd！】
　　【呜呜呜，尺帝驾崩了！豪华组合也挡不住dumpling和uzi的对线压制……】
　　【已经没有人能阻止简狗组合的获胜了！五连胜，全部都是线上打崩，平推获胜。】
　　【排到了top战队黄金左手！简祐六连胜稳了。】
　　【美少女主播简祐关播睡觉了。不过她已经约好明天继续和uzi双排，冲击韩服榜首，明天我继续给大家文字直播哦。】
　　而此刻，结束了和简祐短暂队友生涯的黄金左手knight9没有开下一局，而是桌面放着排位赛后统计，低头用软信和队里的人聊天。
　　knight9，“我排到we新辅助了，她在和狗双排，实际排到其实感觉水平还行吧，没有吹的那么厉害。”
　　ben，“嗯。”
　　knight9，“压力别太大吧……教练说你因为we新辅助的事，最近太过于努力，一直不休息。”
　　ben，“我知道……可是你既然排到了她，就应该更清楚，我和loken很可能……”
　　knight9，“这不是还没打嘛！而且我亲身感受，就一般般嘛。”
　　ben，“真的一般？
　　我排到游戏了，不说了。”
　　knight9叹了口气。
　　ben的压力不仅仅来源于比赛，更不是源于对输给女选手的恐惧。
　　他是从we转会出去的辅助，换种说法，ben是we放弃了的辅助，所以当然极不愿意表现得不如we的辅助！
　　而这一局简祐的表现，真的一般般吗？
　　和小狗二十分钟上高地，打的可是韩服王者千分局！
　　knight9按下鼠标，“算了，不去想太多，继续排位吧！我也得努力。”

第一百八十五章 韩网讨论
　　第二天，虽然医生的说法是要连续打三天点滴，但是简祐感觉已经完全痊愈了。
　　起床后打开游戏，小狗还没有上线，简祐只好开始单排。
　　一直打排位到下午，战绩勉勉强强保持赢多输少，这样上分恐怕得一两个月后才能打到韩服第一……
　　下午打训练赛以及去医院，到了晚上才继续打排位直播，而小狗也在线。
　　于是，双排跑车再次启动。
　　随后，又是一个干净利索的三连胜，令简祐的排位分升到一千二，虽然距离第一的格里芬打野tarzan，也就是昨天遇到的泰山还差四百多分，但也勉强挤进韩服前十。
　　作为一个分奴，她对此成就还是很开心的，而且头上的经验条快要涨满，按照估算，应该能在决赛前后再抽次奖——只希望别又是些奇葩的奖励了。
　　排位等待时间，uzi给简祐发来消息，她登上韩服前十的消息上了软博热搜，而且是空降的第一。
　　简祐猜到恐怕已经有大堆的营销号和自媒体把她上韩服前十的消息报道，估计还会加上些吸引眼球的标题。
　　但她没想到的是，仅仅打上韩服前十，就能上热搜第一！
　　这热搜也太不值钱了。
　　与此同时，她直播间热度到达抖鱼第一，上千万的热度接近s8世界赛淘汰赛的热度！
　　韩国玩家开始察觉到uzi和简祐的疯狂上分。
　　起先是一些韩服职业选手和高分主播的直播间，简祐和uzi的游戏id频繁出现，而且总是以强大的下路压制力打出优势并赢得比赛！
　　韩国直播观众开始讨论。
　　“对面下路这两个双排的是谁啊？”
　　“adc是uzi，lpl的著名选手。不过这辅助就不知道了，大概是rng的辅助ming？”
　　“我去华国的论坛看了，这辅助不是rng队那个，是今年的新人，we的女性辅助。”
　　“哦哦哦！就是那个很好看的女选手啊！听说还进了季后赛！”
　　“就是那个dumpling？lpl季后赛的比赛我看了——阿西吧，比我喜欢的女团主c脸蛋还要好看。”
　　“不只是脸蛋，身材也很好啊。”
　　直播间的讨论很快走向对颜值的吹嘘，毕竟看直播的大多都是lol核心玩家了。
　　但在韩国网络另外的一些地方，讨论就完全不同。
　　“阿西吧！这娘们的连胜架势是要上韩服第一啊！”
　　“这是我们韩服，怎么能让华国人打到第一！faker、clid、kehan……无论是谁，阿西吧，快点阻止她呀！”
　　“lck已经没有了世界赛冠军，现在韩服第一的位置也要拱手让给华国人？lck的职业选手都是废物吗？”
　　“华国人是故意用女性上韩服前十甚至第一来侮辱我们的吧！听说华国是世界上最喜欢用游戏外挂的地方，恐怕这女的也用的外挂呢！”
　　在这些人看来，如果让外国女选手上了韩服第一，绝对是韩国lol的耻辱！
　　……
　　随后，韩国的职业选手都陆续得到消息——lpl的女选手简祐闯进韩服前十，而且目标是夺得榜首！
　　大部分职业选手都对此仅仅处于感兴趣的程度，没有狙击简祐的想法。
　　韩服排位第一又不是没让华国人上去过，玩玩而已，与世界赛冠军的荣誉相比不值一提。
　　而格里芬战队训练室，adc选手viper看着网页上简祐的照片以及旁边的账号排名截图，脸上一副惊讶的表情。
　　之前有听说过we的女辅助，而且都说那辅助很强，但是，他怎么也没想到居然有女选手能冲击到韩服前十的位置！
　　更没想到的是——这女选手就是几天前他排位里用卢锡安演了的人！
　　他心中道歉，“真不好意思，为了不让教练失望，我才演的……”
　　格里芬的新教练人不算多好，这viper知道，但比起前一个教练vmax，他却更喜欢新教练——只因为他不会像vmax那样把自己骂到哭。
　　客户端收到私信，是队友tarzan发来的。
　　“有lpl女选手在冲击韩服第一，你听说了吧！”
　　viper打字，“听说了，怎么？”
　　tarzan道，“我韩服第一的位置保持了好几个月，可一点都不想被追上，和我双排吗？”
　　viper回话，“没必要吧……她才只是前十而已。你一千六百多分现在高枕无忧！她至少还要再净胜三十多场才有机会冲击第一。”
　　“可我看你快要被追上了啊！你账号是第八，1254分，她第十，1222分。”
　　viper犹豫一下，然后打字，“好吧，就正大光明地和她竞争。”
　　没错，正大光明，这一次，他绝不会再演了。
　　当晚，韩服排名第一的tarzan找到同队的ad选手viper双排，原本1622的排位分居然又涨了二十多点！
　　一般情况下，韩服第一的竞争会在赛季末结算之前，也就是十一月左右变得激烈，但这一次因为简祐的缘故，世界赛都还未开始，韩服第一的竞争却突然激烈起来！
　　第三天，简祐的第二轮连胜被终结，但随后又是一波三连胜。
　　第四天，简祐冲到韩服一千三百分，而tarzan又升了二十多分。
　　第五天，简祐韩服排位分达到1352点，排名第四。
　　而第六天，8月31日，简祐开始忙于训练赛和战术讨论。
　　lpl季后赛四进二第一场当晚开打，这简祐必须要看直播的，提前研究决赛的对手，做到知己知彼嘛！
　　听起来有点像7酱说过的话，“我们已经在提前研究世界赛的对手”，似乎有点不吉利……
　　晚上八点左右，fpx3:1轻松战胜blg战队！
　　而fpx挺进决赛，则表明他们凭借春季赛季军的积分保底，提前锁定了s赛席位！
　　比赛后的季后饭堂……
　　额，任务繁忙的简祐没看这节目，不过据教练说法，cat、rita和多多三人全都预测we能赢。
　　dog8心有点慌，“还好这期管大校没来，网上都在说他上一轮把rng给奶出了让二追三，这要让他奶了我们小we……”
　　简祐自信地说，“放心……什么毒奶嘛，都是网友瞎起哄，我们赢靠的都是本事！”
　　dog8道，“话是这样说……可就像有些人逢神就拜，求个心理安慰嘛。”
　　“行吧。”简祐没有告诉dog8一个管大校毒奶不算什么，因为她连7酱的著名flag都立了。
　　到第七天下午五点，季后赛四进二的第二场比赛，正式开始！

第一百八十六章 塔姆
　　半决赛的场馆位于帝都，是jdg俱乐部的主场。
　　从外面看，方方正正的造型，规规矩矩的布局，比之前六进四时的魔都虹桥演艺中心黯淡不少——毕竟这是战队自己的电竞场馆，而魔都虹桥演艺中心是综合性广场。
　　但走进场馆内部，满座的观赛席与调试完美的声色效果，还是瞬间把半决赛的热烈程度烘托。
　　比赛开始前，由评论席的王多多和rita热场，主要介绍了各战队的全球总决赛资格积分形势和当前这场比赛双方的优劣势。
　　we想进世界赛有三种可能。
　　一是击败本场比赛的对手tes，然后决赛战胜fpx，夏季赛冠军直接头号种子晋级！
　　二是击败tes，但决赛输给fpx，这时他们的命运就寄托到tes和blg三四名争夺的结果上。
　　如果tes第三，他们就得打冒泡赛争夺三号种子。如果tes第四，we与春季赛冠军ig同获70积分，但we胜场占优，他们以二号种子身份去世界赛。
　　第三是输给tes，进不去夏季赛决赛，只要在之后的比赛击败blg战队，他们也还有积分第三，打冒泡赛拿三号种子的可能。
　　当然，如果能选，简祐才不会愿意去拼冒泡赛！拿下tes和fpx稳进世界赛多舒服。
　　而且，她认为打赢tes不难。
　　本场比赛双方实力的比较，就如前一天季后饭堂三位主持的预测那样，we占优。
　　就算tes战队本赛季以十二胜三负的骄人战绩名列常规赛第二，面对季后赛接连战胜强队ig和rng士气正旺的we，也不会有太大胜算。
　　上单369去年德杯出道表现不错，但很快就在lpl触碰到天花板，后面更是被theshy把心态打穿，连首发位置都不稳。
　　下路两韩国选手loken和ben在lpl打过些日子，但存在感一直不强，从tes总是打中上野就能看出来他们下路很难carry动比赛。
　　打野xx和中单knight9算是这支队伍的稳定节奏点，可是knight8并不是doinb这种能疯狂带节奏的选手，xx也没有力挽狂澜的能力，都还需要时间的打磨。
　　同时，最关键的点，是他们没有太多季后赛经验，很容易就会在季后赛bo5的激烈碰撞中翻车。
　　当然，王多多和rita不会把话说得太满。
　　tes战队中单knight9作为本赛季常规赛mvp，肯定会给洗液带来很大的麻烦！
　　而上路369如果突破自我，打出去年德玛西亚杯上的气势，也能给we带来危险！
　　形势介绍完毕，直播画面立刻给到比赛舞台和解说台。
　　jdg比赛现场有延续了一个赛季的cosplay表演传统，专业的火云邪神cosplay，赢得了观众和队员们的阵阵笑声。
　　嗯，简祐也笑了。
　　cos结束，选手走到座位上，banpick立刻开始。
　　今天的现场主持人阵容是记得、泽园以及邀请来的主播嘉宾智勋。
　　第一轮ban人刚刚开始，记得和泽园两专业主持人便分析起来。
　　记得先说，“今天的banpick对tes战队来说还是蛮难的，下路霞洛得拆，韦鲁斯塔姆不能放，中路瑞兹很难处理，上路剑姬也要针对，再加上打野的酒桶猪妹。”
　　泽园接话，“其实也没难到这种程度了，tes战队能以抢代ban嘛。
　　而且we之前已经打过两场艰难的bo5，底细其实都已经出来了，tes战队搞不好就有秘密武器呢。”
　　“也对！
　　哦，第一轮ban人，we禁了奥拉夫、猫咪和卡尔玛，而tes禁掉猪妹、塞拉斯以及阿卡丽，都还是挺常规的ban法，除了we的卡尔玛。”
　　泽园再接话，“第一局嘛！两队就都先试试深浅……至于we禁掉卡尔玛，我觉得应该是考虑到不好处理，这个英雄没有针对的办法。”
　　当然，两个解说都笑着，不太敢往深了提——we这大概是上场比赛被小虎的混子卡尔玛搞怕了吧！
　　到了第一轮选人，we先抢酒桶，正如记得所说，这是beishang使用最熟练的两个打野英雄之一。
　　而tes拿走皇子和塔姆。
　　既然对面已经确定了辅助人选，简祐直接向教练请示拿出霞洛。
　　在简祐看来，tes最好的办法是在第三选拿韦鲁斯，有强势组合就拿强势组合，所谓counter永远比不上版本加持。
　　但tes要考虑的东西更多，前三选就亮出没有保命能力且需要打线上压制的韦鲁斯，风险很大。
　　ben望向旁边的loken，“韦鲁斯？”
　　loken又望向教练，“能拿韦鲁斯吗？”
　　教练白色月牙皱着眉头，他对下路的实力很清楚，选韦鲁斯塔姆真不一定拼的过对面霞洛。
　　他思考了一会，然后说道，“先不选韦鲁斯吧……看对面下一轮b禁不禁韦鲁斯，消耗对面一个ban位！”
　　这是个稳健的选择，而且他们tes并不是主打下路的战队，没有道理冒风险给下路抢英雄。
　　然后tes第三选给选出摇摆位刀妹，这是给we出难题了。
　　到了第二轮banpick，we禁掉船长韦鲁斯。
　　船长是tes上单369招牌英雄，韦鲁斯则是简祐要求特别针对tes下路。
　　tes禁掉剑姬和铁男，看样子是要主打上路。
　　看到we的禁人，ben有些失望——他急切地想证明自己，很想要adc选出韦鲁斯和we下路对拼。
　　现在韦鲁斯禁掉，他们要么ez塔姆混线，要么寒冰塔姆打线……
　　他清楚tes战队的状况，主打中上的战队没必要给下路选出寒冰，那么前期adc就只能选ez混了——lpl大概只有uzi才能够甚至敢于用ez来打线上压制吧。
　　果然，loken主动提议选ez，教练没有反对。
　　中单knight8看到ben的失望，安慰道，“没事，这局你们下路躺好，我们中上carry！”
　　tes锁定ez。
　　简祐对此挺满意，至少下路肯定是优势路了。
　　不过中上的英雄选择需要很慎重。
　　tes第三选的刀妹有摇摆可能！
　　上单poss没有太多犹豫，擅长的大鳄鱼选起来。
　　鳄鱼这英雄对线刀妹不虚，对线其他英雄也不会差太多。
　　但洗液头很疼。
　　他不能选瑞兹也不能选奇亚娜，这两个英雄都很难对付战士中单。
　　思考了好一会，才敲定了他常规赛用的最多的英雄——中单飞机。
　　于是，到最后，tes选出来元素女皇奇亚娜！刀妹摇到上单去了。
　　阵容确定，we上单鳄鱼，打野酒桶，中单飞机，adc霞和辅助洛。
　　tes选出上单刀妹，打野皇子，中单奇亚娜，adc伊泽瑞尔和辅助塔姆。
　　看着bp结果，泽园惊讶地道，“we这是被套路了呀！tes用一手摇摆搞出奇亚娜对线飞机！
　　左手（knight8）这首局就想要和洗液决一死战了呀，摆明了不和你发育，洗液难受了！”
　　记得道，“嗯，we中路确实不好打，不过他们也想得到吧，所以才没有给洗液选到瑞兹。”
　　泽园道，“也对，洗液要是锁了瑞兹……对线就更难，飞机手长又是ad，线上稳住还是比较容易。”
　　记得道，“好了，现在banpick结束，马上进入召唤师峡谷！”

第一百八十七章 一血
　　现场响起we粉丝们极度热烈的欢呼。
　　we是lpl的老牌队伍，虽然最近几个赛季成绩不佳，但是粉丝依旧众多，更何况现在又有简祐这个吸粉机器的加入，粉丝数量再次增长。
　　随后是tes粉丝气势不足的加油声。
　　tes才成立不到一年，即使这整个赛季都成绩不错，欢呼声还是低了很多。
　　教练dog8听着现场观众声音，心情很舒畅。
　　rng和ig的粉丝太多了，这还是we最近三场比赛唯一一次欢呼声比对手高的！
　　也是最近少数几场we水平占优的一场比赛。
　　至于最后banpick上的小小劣势，在他看来问题不大。
　　毕竟洗液飞机在之前常规赛和ig的比赛中，对线肉鸡奇亚娜，仍然打出了不错的效果。
　　这一局，在最后选出来飞机时就有了抗压的准备。
　　游戏里。
　　we下面蓝色方出生，tes上面红色方色方。
　　到了线上，简祐和mystic没有立即推线打压制。
　　他们打野要帮上中两路稳住对线，对面中单又是游走型刺客奇亚娜。
　　下路不能打得太凶，压得太深很容易被tes找到四包二的机会。
　　当然，就算简祐和mystic不故意去打压制，面对ez塔姆组合，他们对线优势仍然很大。
　　通过不断控线和消耗，到了四分钟，mystic补刀领先五个，不错的领先。
　　其实打出更多优势也能做到，只是简祐求稳，在对方打野位置不明的情况下不贸然对拼。
　　而此刻上路爆发战斗，简祐立即调视角上去。
　　对拼没有发生击杀，poss的鳄鱼二段e加闪现逃生，对面刀妹也残血从塔下逃走，双方打野安全撤离。
　　然后上路兵线在往对面塔下推，简祐看着tes打野xx的皇子在一塔前拖了拖兵，就感觉到了不对劲。
　　线被猪妹控在tes塔下，这会让用掉了闪现的鳄鱼补兵变得危险！随时都有可能被gank！
　　简祐指挥道，“对面皇子在控线，beishang你再去保护tp上线的poss一波。”
　　beishang回答，“好。”
　　于是酒桶把上半野区的蛤蟆吃掉，放弃了三狼和回家补装备的机会，再次去到上路！
　　beishang的这波回头抓上，等于放弃了半分钟的发育时间，但对上路poss来说，无疑是亲爹般的关爱！
　　至于简祐的指挥，则是亲娘般的关爱。
　　有打野酒桶在后，鳄鱼等控线的皇子离开四五秒后，主动tp到线上，大摇大摆地吃着卡在对方塔前的小兵。
　　tes上单369对poss的tp很不解，这兵线都在他塔下了，鳄鱼凭什么敢t到这来？
　　除非——we的打野在！
　　想到这里，369不敢轻举妄动了，毕竟他家的打野xx已经回泉水补充装备。
　　他说道，“对面猪妹好像还在上路！”
　　xx道，“他们打野这么拼？没事，你小心点就行，对面猪妹不刷野，要落后我半级经验了！”
　　又三十秒后，上路鳄鱼兵线终于整理好，回到中线位置。
　　而没有抓到猥琐补刀的刀妹，beishang只能回到野区补经验。
　　五分三十秒，第二轮buff即将刷新，we上路的河道眼位看到猪妹的动向，用时对方奇亚娜消失。
　　很显然，tes是在动蓝buff以及上路的主意。
　　而we这边beishang发育较差，中单飞机又走不开身，只得让上单鳄鱼自己小心，而poss选择谨慎地退到二塔前面的草丛里。
　　酒桶正在下半野区补状态，接着到对方蓝buff野区做资源交换。
　　简祐和mystic乘己方打野在下的空当，选择疯狂推线直到塔下，吃掉一层镀层，补刀领先到九个。可惜酒桶六级前作战能力一般，ez塔姆自保能力很足，而且酒桶未到六级，没有越下路塔的机会。
　　不过好在拿到第一条小龙，we不亏。
　　看完六级前两队的节奏，解说台上的泽园分析道，“两队都挺稳扎稳打的，不过这交换蓝buff的一波，虽然tes丢了风龙，但我觉得还是tes比较赚，压制鳄鱼的发育比压制ez的发育有用的多——能有效扼制住鳄鱼在中期的强势。”
　　解说记得接话，“对，没错，有塔姆保护，ez可以在塔下安稳补刀，但鳄鱼不同，e的两段位移并不能保证他的安全。而第一条的风龙，作用其实一般。”
　　抖鱼主播智勋有点紧张，到现在只出口说了几句话。
　　此时的弹幕基本集中在三个点上
　　“dumpling的哑巴终于传染到抖鱼其他主播身上了吗？”
　　“管大校，别再奶tes啦！从banpick结束就一直奶tes！”
　　“两边的上单都是打野的爹啊！”
　　……
　　游戏暗流涌动地发展到六分多钟，双方全员升到六级，游戏一血依然没有爆发。
　　不知是否是错觉，简祐感觉对方的辅助，明明只是个塔姆，却三番两此在无关紧要的时候吐舌头骚扰她！
　　对面辅助游戏玩的有点冲动，这是个机会。
　　于是回家补充完状态后简祐决心，“六级后还是来抓下吧！我的洛要是开到塔姆，应该就能配合队友击杀！”
　　beishang回答，“嗯，等我闪现cd转好，就来下路试试。”
　　他的闪现转好是两分多钟之后，游戏时间九分钟。
　　因为下路一直打的很克制，很快，兵线由敌方塔下回退到中间，这也给beishang创造了gank的机会。
　　与此同时，中单飞机回家补充状态，洗液可以传送到下路，这让gank的成功率更增。
　　当然，首先得开到对面！
　　指望酒桶从河道过来大招或者e闪开团肯定不合适，野区必然有眼。
　　只能由线上简祐的洛开团！
　　洛之前有过改动，r之后0.5秒内无法使用w和闪现。开团功能没有之前那么强悍，也导致现在只有配合霞才有机会选出来。
　　泽园笑着道，“we想要找tes下路麻烦，不过还是太难了，tes选出ez塔姆，就是决心要打中上核心，下路稳住发育——哎，我不和你拼。”
　　记得接话，“嗯，三角草一个防越塔的视野，河道两个假眼。beishang视野距离卡的不错，还没有被tes发现，但只要他再走近一步就要被假眼看到了。”
　　简祐也有感觉，确实没有很好的开团机会……
　　但beishang总不能白来吧！她做出开团尝试，开r，再开w，果然被警觉的塔姆闪现躲掉。
　　“没开到。”简祐说道，“不过逼出塔姆一个闪现，还行。”
　　然后，简祐刚想要往回走，身上就中了塔姆一舌头。
　　简祐一愣，我大招惊鸿过隙还没消失呢！ben就不怕我继续闪现强开？！
　　简祐迅速做出判断，对面肯定打野皇子支援过来了，塔姆才敢这样做。
　　但是tes打野在，我家打野同样在，ez的作战力太弱，塔姆只有灰盾，在这个点皇子比酒桶强一点，但差距不会太大。
　　关键是，她的洛还有e轻舞成双这个保命技能！塔姆的回头还是太装！
　　洛的大招持续四秒，从w落空已经用了两秒，被塔姆舌头舔中又过了一秒。
　　思考的时间很快，简祐二话不说闪现到塔姆身边，在大招结束的最后半秒魅惑到蛤蟆。
　　魅惑效果出现！
　　tes打野皇子则从塔下插出旗子，eq上来，一瞬间，下路双方所有的技能都倾泻到辅助身上！
　　结果与简祐预想的一样简单。
　　塔姆身亡，而洛依靠e技能苟活。
　　tes辅助ben则对着语音频道一阵道歉，“对不起——我不该回头的。”
　　他太紧张，太想要表现自己的存在感了，但心态永远是实力的一部分。
　　九分半钟，we拿下一血，经济暂时领先五百。

第一百八十九章 大校你闭嘴
　　直播镜头给出一血的精彩回放。
　　看着场上塔姆回头被控，最后惨死防御塔攻击范围内，管泽园不禁喊起来，“这……太装了……ben这波凭什么这样装啊！”
　　他有些郁闷，因为之前说了we开不出团，依照现在的场上的结果，弹幕肯定又在刷他毒奶tes。
　　虽然毒奶的帽子盖在他头上有好一段时间，但是泽园本人作为专业解说，还是挺难接受这个烂梗。
　　他私下里也诉苦过，解说要做的事情就是分析局势，帮观众做判断，所谓毒奶的名头，只能表明解说业务水平低下。
　　就像前lol毒奶joker，对着比赛一通瞎说，可不就成了毒奶嘛。
　　记得看到泽园激动，忙开口替tes解释，“也不能说塔姆回头q这一下就有问题，毕竟看着皇子支援来了，tes肯定想要反打，可惜就是伤害差了一点……”
　　不过记得和旁边智勋嘴角的笑容出卖了两人的想法——毒奶这梗烂归烂，节目效果确实足。
　　对于记得的话泽园选择闭嘴，心中暗自吐槽，tes那是伤害差了吗？那是根本杀不掉洛！这么离谱的举动，说ben是被dumpling用美色魅惑住了他也信。
　　别说，泽园瞄了眼场上的长发女孩，对手是那么可爱的姑娘，要让他自己打比赛，还真有可能下不去重手……
　　等回放镜头结束，简祐已经回到泉水。
　　作为战队的指挥，她清楚记得第二条小龙将在10:53刷新，而峡谷先锋10:00刷新，刷新时间有点重叠，需要好好策划两个野区资源的获得。
　　如果等10:53去刷小龙，对面很可能选择用峡谷先锋交换，而上路鳄鱼对线均势，中路飞机前期作战力不如奇亚娜，绝对没有守住的可能。
　　峡谷先锋对游戏节奏的带动力很强，优先级比小龙高。
　　但如果没有靠谱的准备，因为上中发育问题，拿峡谷先锋存在着较大的风险。
　　简祐正思考着，中单洗液说话了，“峡谷先锋要刷了！简祐mystic你们要不要换到上路！这样我我们能安全地拿到峡谷先锋。”
　　“不！”简祐回答。
　　主动换线乍看起来是稳健的选择，但这会过早结束游戏对线期，令上单和中单发育时间不够，其实对他们的阵容反而不好。
　　“beishang你先去拿峡谷先锋吧！”她指挥道，“双人组虽然不能换去上路，不过……我可以去。”
　　这是简祐思考来最稳妥的办法，下路霞有足够自保的能力，而野辅双游既能拿到峡谷先锋，也不破坏发育的节奏。
　　“好。”beishang回答，操控着酒桶往河道走。
　　简祐出完装备就走向中路，她也不急着帮beishang去rush峡谷先锋，先在后面的视野盲区守株待兔更好。
　　然后对面打野皇子出现在上路河道背面，而塔姆出现在下路线上。
　　tes打野xx很快看到峡谷先锋正被we中上野三人rush，立刻呼叫己方中野过来争夺。
　　他却不知道自己正一步步靠近危险……
　　解说台上的泽园依靠上帝视角看得清楚，tes如果打起来肯定是三打四，就算中上野操作拉满，获胜的概率也极低。
　　泽园断言，“tes这绝对不能打呀！皇子要是上去就中计了！”
　　记得赞同，“we打野还没有上线，tes应该会有所察觉吧，不过我好像没看到下路有打信号……”
　　泽园道，“哦！在打信号了！tes应该要放弃争夺了。”
　　十分钟出头，刚刷新的峡谷先锋被we收入囊中。
　　而tes这边，ben再次为自己没有早点意识到洛的游走而自责，心中暗自惊讶，现在的we真的变了，如此精彩的运营操作在之前的we不可能出现！
　　真正对战的时候才能发现目前这支we的强大，这就是那位新辅助的功劳吗！
　　不止ben被we的强悍震惊到，中单knight9同样感到无力，从游戏开始到现在，他们tes完全被we欠着鼻子走。
　　不，打野xx至少帮了上路一波，发育小压酒桶一头，只有他，一个counter位的奇亚娜被飞机死死按在中路游走不得！
　　原本赛前夸下的海口，在这十分钟之内就被碾碎。
　　他信心不足地说，“等会的小龙——我们能争夺吗？”
　　打野xx很犹豫，“要不要拼一下试试？这样一直被对面压着打也不是个办法。”
　　上单369道，“行，等会我tp就要转好，我们尝试5v5打一波！”
　　于是一分钟后，tes依靠中单奇亚娜的游走特性，提前将小龙坑占住。
　　记得做出分析，“这波we不好打呀！左手已经在找位置阴着了，奇亚娜大招在野区团战的威力不小，还能配合皇子大招，又提前占好位置——we”
　　而有了上一波峡谷先锋分析成功的鼓励，管泽园对小龙团做出更大胆的判断。
　　“we应该要让掉小龙，虽然这是挺有用的土龙，但……哎，we下路在往河道靠近，猪妹也在路上，we这是不愿意放弃呀！
　　哎智勋你怎么看？这波应该要打起来了，你也是玩刺客的，你觉得knight9该怎么发挥呢？”
　　智勋按自己理解分析了一番奇亚娜的秒人办法。
　　然后，小龙团就爆发了！
　　事实上，简祐对能否打赢小龙团有一点忐忑，对面中单奇亚娜确实有很大操作空间。
　　但是己方经济优势，除了中单飞机，其余四人在这个时候的战斗力都比对面强，没有道理因为担心knight9一个新星中单秀起来而放弃小龙。
　　虽然是求稳的分奴，但是不代表她害怕操作，只想运营。
　　小龙团很快结束，简祐没有太大操作空间，等mystic用r漫天飞羽躲了奇亚娜的大招，一切都变得没有悬念！
　　we击杀掉奇亚娜和皇子，让其余三人逃掉，可惜土龙被tes拿下。
　　随后中路释放峡谷先锋，撞掉两层塔皮，再往后下路推掉一塔。
　　到十四分钟，we经济领先两千，优势变得非常大。
　　管泽园发话了，“we领先很大，不过tes不是没有翻盘的机会，抢到土龙是个很关键的点。”
　　有一说一，他作为职业解说，在tes劣势的时候，当然要为他们说话，帮他们寻找破局的机会，不能让一场比赛变得毫无激情。
　　但话说在泽园道嘴里，立刻被解读成了毒奶！
　　“管大校你闭嘴！”
　　“管大校你是收了we钱吗？”
　　“管大校你肯定是迷上了dumpling，才这样帮we毒奶！不怕回家被余霜罚跪键盘吗？”

第一百八十九章 实力碾压
　　we推完了下路一塔，很快就转线推tes中路一塔。
　　之前洗液换线到上路拿峡谷先锋的提议，在简祐看来是很打乱节奏的选择，而现在换线到中路的决策则是优秀的运营，虽然只隔了五分钟的时间，但是两种换线的战略性质完全不同！
　　打通中路一塔可以将对方上下两半野区纳入视野范围，使得对方上下两路的带线陷入到随时可能被gank的危险境地。
　　而上路一塔的战略作用有限，反而可能为自家上单的带线带来危险。
　　面对we的逼近，tes很想守下中路一塔，但ez清线慢，奇亚娜手短，加上塔原本就被峡谷先锋撞过一头，mystic很快就点掉防御塔最后的一点血量。
　　十六分钟，tes三路一塔全部被推掉！
　　然后we去拿本场刷新的第三条小龙，将火属性的小龙稳稳收掉。
　　经济领先到接近三千，发育最好的霞出到吸蓝刀无尽两大件加上攻速鞋。
　　团战tes只要没秒掉mystic的霞，结果必然将是溃败。
　　可刚刚霞还用漫天飞羽躲了奇亚娜的大招！mystic手感正热，哪里是能轻易被秒的角色！
　　悲观的情绪在tes几位年轻的选手中间蔓延，战队里没有精神领袖，很难在劣势局找到运营节奏。
　　knight9尝试做稳住队伍的那个人，“ez和塔姆在中路发育，我们中野继续抓we上单吧！”
　　ben说道，“嗯，抓单时小心对面dumpling的游走支援！虽然霞洛绑定，但她不是个常规的辅助选手……”
　　第一局比赛还没有结束，ben心中已经清楚，自己的游戏水平确实比不上we的新辅助——尤其是意识层面。
　　十八分钟，we从视野看到了奇亚娜和皇子的入侵，不过简祐考虑到塔下的鳄鱼有飞机传送支援，并不是那么好杀！
　　所以她让mystic把中路兵线速推过去，和mystic两人强势逼进对方中路二塔！
　　速推的时候难免要被ez给poke到一两下，霞的血量降了两格，而且冰拳的效果减速到他，这让ez的后续技能变得更容易命中。
　　ez现在苟到了两件套冰泉加魔切，虽然霞的吸蓝刀价格3300无尽3400，而ez冰拳价格2700魔切2200，装备价格差距很大，装备质量差一个档次，但终究也是两件套，对拼起来不是没有机会！
　　所以tes的adc选手loken用e技能奥术跃迁跳了上来。
　　w精华跃动接q奥术跃迁！
　　ez这两下技能若是击中，恐怕霞当场就要掉落半管血量！
　　mystic只能用r漫天飞羽躲避。
　　直播画面瞬间分出大小两块，铺满屏幕的是下路的对拼，而左下角留了小块区域播放中路对拼。
　　中路简祐对ez的跳脸早有预感，重做后的w技能让伊泽瑞尔多了瞬间爆发的能力，ez的打发也随之改变，很多时候就是跳脸用wq二连对脆皮造成爆炸伤害。
　　事实上mystic大招漫天飞羽的释放也在两人多次的训练赛里模拟过。
　　霞落地开倒钩！
　　接下来对方只能ez交闪或者塔姆交w。
　　tes选择省下闪现——ez被倒钩挂住，塔姆上前一口吞下。
　　对面这绝不是一个好的决策，既没有助ez躲掉倒钩的伤害，也不能让ez迅速脱离现场。
　　简祐rw过去，轻松击飞塔姆再挂引燃，然后霞上前三下a残，接着造成击杀。
　　最后从蛤蟆肚里吐出的ez闪现逃走。
　　简祐没办法在中路对拼时切屏，等ez逃走后，她才有机会看下路情况，鳄鱼和对面刀妹互换，情况在接收范围。
　　可惜的是大龙还没刷新！让中路的霞只赚了几下防御塔。
　　也不要紧，距离大龙刷新两分钟，等鳄鱼复活，只要找机会击杀对面一人或者打残皇子，大龙同样很好拿。
　　很快二十分钟到达，纳什男爵刷新！
　　此时的ez和塔姆都没有闪现，we要做的事情很清楚，找机会杀这两人。
　　为了完成这次击杀，简祐把鳄鱼也叫过来。
　　tes对此有所察觉，ez乖乖龟缩在二塔下面，旁边塔姆w随时待命。
　　beishang开团的心蠢蠢欲动，“我塔下开团怎么样？”
　　简祐拒绝，“别开……按部就班地打游戏吧。”
　　越二塔杀人太过了，虽然真计算起来成功率颇大，但是简祐不愿意这样干。
　　有更稳妥的办法——直接rush大龙或者龙坑阴人。
　　简祐选择三种方案里最折中的那个，立刻rush大龙！
　　解说泽园看到此景，立刻分析道，“we要开大龙了，而且在tes五人齐全的时候rush大龙，稍微有点给对方机会呀，为什么不在河道阴着呢？”
　　记得则看着tes的反应道，“大龙坑没有他们的视野，tes能觉察到吗？”
　　泽园道，“这肯定能查觉到，we全员消失十秒以上，tes用猜也知道在干嘛。关键是怎么阻止，上单什么时候进场怕……”
　　又过了五六秒，大龙坑的团战终于爆发！
　　简祐一马当先rw击飞两人魅惑一人！配合队友把塔姆ez击杀，随后又e轻舞成双保下自己性命。
　　不过这次的团战常规赛mvp黄金左手（knight9）终于发挥出来，绕后r中mystic了！
　　随后一套技能虽然没有秒掉简祐轻舞成双保护下的霞，但是把mystic血量打到了极低的水准，令他丧失了输出环境。
　　不过霞最后还是死了，死于大龙的一口痰。
　　大龙团结果是二换四，只余tes跑掉刀妹，而we则只死了霞和飞机。
　　随后纳什男爵顺利拿下！经济领先到了五千。
　　后续tes没有再多少反抗，或者说经济差距太大，反抗也是被镇压的局面。
　　到二十五分钟，we轻松利落地结束第一局比赛。
　　we对战tes的第一局比赛，除了在banpick最后关头吃了小亏，剩余时间全部都由we牢牢把握节奏。
　　如果是季后赛前的we，应该也能击败tes，但绝不会如此简单漂亮。然而经历了两场bo5的we，已然脱胎换骨。
　　明眼人都能看出双方实力差距。
　　“常规赛第二名就这？”
　　“果然tes就是个伪强队！”
　　“真就四线被压，tes怎么赢嘛……”
　　“knight8的刺客奇亚娜和洗液的飞机和平发育了一整场，给我看笑了！”
　　“这还是那支季后赛都进不去的we吗？”
　　“所以dumpling真是个天才选手啊！当初ig不要她，就nmb离谱。”

第一百九十章 buff加身
　　休息时间we这边没有讨论太多战术变化，下一把继续a过去就完事了，飞……飞机骑脸怎么输？
　　不过简祐可以想见，tes那边应该会有比较大的战术调整。
　　随着评论席rita念完标准的开奔驰、喝战马广告词，镜头交给了解说席上的三位解说嘉宾。
　　第二场比赛马上就要开始。
　　简祐随队友走上舞台，因为轻松拿下第一局比赛，她的心态也是比较放松了。抬眼往观众席上看，看到哗啦啦人群中央，mystic的两个妹妹正挥舞双手。
　　再看向旁边mystic，他也在向场下的妹妹伸手回应。
　　简祐若有所悟，今天mystic发挥出色，对线压制不用多说，那是基本操作，团战霞的大招躲奇亚娜惊才绝景，绝对是状态火热了！
　　原来是受到了他妹妹们的鼓舞！有buff加身呀！
　　解说台上的泽园在滔滔不绝地说着话，“其实看完了第一局，我相信其实有很多观众，其实和我们三个人看法是一样的。
　　tes在游戏决策、运营乃至对线上与we都有不小的差距，如果他们还想赢得接下来的第二局比赛，就只能拿出更加具有冲劲的阵容了！”
　　记得接话，“没错，其实我也需要指出一点，tes在下路选出抗压阵容的情况下中上完全没有打出应有的作用，甚至在游戏中后期隐身了……
　　这是很可惜的事情！一局比赛三线全都是劣势，让tes就算有着多么厉害的团战手段，恐怕也很难撑到后面。”
　　智勋看着大屏幕道，“来了，第三局比赛开始了，we依然是蓝色方。”
　　泽园道，“嗯，第二局bp开始，we办掉塞拉斯、卡尔玛、奥拉夫，tes禁了猪妹、阿卡丽、猫咪——和第一局没有什么两样。”
　　记得道，“嗯，就是ban人的顺序换了一下，这几个英雄确实都很难在第一轮放出来。”
　　到了选人阶段，we继续一抢酒桶。
　　而tes则选出霞和剑魔。
　　面对变阵，we没有太多惊讶。这边的思考是继续让上单和前些天对战rng那样拿出剑姬或者鳄鱼。
　　上单counter位当然是最后选，所以dog8二三选给到中单和辅助。
　　不过……
　　简祐琢磨了一下，向教练提议第一轮选人直接把下路组合敲定。
　　版本三个t1下路组合——霞洛、泰坦卡莎、塔姆韦鲁斯，如果简祐单选一个，下一轮极有可能被对面把双人组拆掉。
　　当然，被对面拆掉强势组合也不是不能打，甚至选出塔姆ez来场对线教学也很有节目效果，问题是简祐作为胜利至上主义者，并不愿意放弃版本强势的下路组合，却只为了抠掉对面一个ban位。
　　dog8很愿意接受队员意见，听简祐说得在理，便同意了二三选拿下路英雄的策略。
　　但还有需要考虑的事，简祐在塔姆和泰坦两者间犹豫了三四秒，选人框轮流变动。
　　tes辅助ben看到we犹豫，他倒更希望简祐选出塔姆，既然上局被对面用洛击败塔姆，这局他自然想要角色互换教训回来！
　　然而简祐最终还是决定选出泰坦搭配mystic的卡莎。
　　看到we下路的选择，解说泽园笑着说道，“dumpling又选出来泰坦了，这是她从常规赛到现在用过最多的辅助英雄，几乎每一场比赛都打出了精彩的表现！”
　　记得道，“嗯，不过有一点说得不太对——dumpling到现在使用过的所有辅助英雄，好像都没有表现一般的情况，上一局不常使用的洛拿出来，也同样是mvp级别的表现。”
　　泽园叹道，“确实……无论成绩如何，dumpling应该算是今年最令lpl解说还有观众惊喜的一位选手了！”
　　记得笑着说道，“而且不仅仅是游戏水平上的惊喜，dumpling长相也很出众。
　　就像我们旁边的智勋，即使抛却游戏方面，靠脸也能吃饭！”
　　几句话说完，tes吸取了上一局被we办掉韦鲁斯的教训，第三选拿出洛。
　　到第二轮banpick。
　　we禁奇亚娜和皇子。
　　虽然上一局knight9的奇亚娜没有打出该有的表现，但是线上确实给了洗液很大的压力，中间几波团也差点创造出威胁。
　　至于禁皇子，现版本t0以及t1的打野基本都在ban位上了，这剩下的一个t1当然不能漏给对面！
　　不过tes既然有胆量在第一轮没选打野，肯定是有所准备。
　　tes则ban掉剑姬和鳄鱼，针对上poss的英雄池。
　　到选人阶段，tes果然对皇子被禁早有预计，没犹豫地选出蜘蛛！
　　伊利丝不算这版本很强的打野英雄，但在会玩的选手操控下还是能打出不错的效果，而xx自然是玩蜘蛛的老手了。
　　到we选人，上单很快选出铁男莫德凯撒。
　　可是洗液的英雄选择又成了个头疼的问题。
　　洗液不禁掰着手指吐槽，“我怎么感觉这双方bp其实都是在针对我啊……塞拉斯、卡尔玛、阿卡丽、奇亚娜、刀妹，禁了十个英雄五个都是我英雄池里的！”
　　当然这是常规bp常见的事情，选手练的都是版本op，而常规bp按掉的也都是版本强势，重合的当然多。
　　简祐关心道，“洗液你还有什么英雄能拿？除了瑞兹。”
　　tes中单人选还没出来，knight9也不是小虎那般对线压制力很弱的中单，瑞兹定然不能先拿。
　　洗液道，“是要混的还是carry的？前期的还是后期的？”
　　“稍微混一点的吧……”教练还是怕洗液出问题。
　　简祐补充，“最好是能打控制配合卡莎的英雄。”
　　洗液回答，“那就妮寇吧，行吗？”
　　“嗯。”众人回答。
　　前一场比赛rng小虎就用过妮寇，表现一般，进场时被秒了两回，不过确实也说明能用——那局比赛如果不是洗液瑞兹两波表现出色，还真有让妮寇配合小狗收割的可能。
　　we后两选确定，到tes最后一选。
　　knight9看到洗液选出妮寇，就想要顺手拿出杰斯counter。
　　杰斯手长爆发高，非常克制依靠平才能勉强打中上两路的妮寇，不过knight9看了眼阵容，还是放弃选择妮寇。
　　他是职业选手，英雄选择还需要考虑阵容，所以knight9选出自己比赛很少用的中单瑞兹。
　　第二局banpick结束。
　　蓝色方we选出上单铁男，打野酒桶，中单妮寇，adc卡莎和辅助泰坦。
　　红色方tes拿出上单剑魔，打野蜘蛛，中单瑞兹，adc霞和辅助洛的阵容。

第一百九十一章 滔博改变战术
　　banpick结束，泽园总结道，“果然tes在第二局比赛换了战略，既然we下路太强，下路选ez塔姆都混不住，那我就选线上能力更强的英雄组合——这总能混住了吧！”
　　记得接话道，“看得出来，tes中野也改变思路，上局knight9的奇亚娜没法打出足够多的对线优势，也游走不起来，那这把就选出瑞兹，和洗液对着发育，拼后期团战能力——只是不知道这样的调整究竟能不能成功。”
　　泽园道，“这样一来，tes的前期压力全部都放在打野xx身上，他的蜘蛛必须帮助队友稳住前期局势！”
　　在解说的分析中，两队英雄进入到召唤师峡谷。
　　直播镜头在给到游戏内之前，照例先在观众席扫一圈。
　　“we加油！”
　　“we加油！”
　　……
　　“滔博加油！”
　　“滔博加油！”
　　……
　　加油声中，导播把镜头切得更近，可以清晰看到两位少女在观众席中央招手欢呼着。
　　泽园立刻说道，“哇，我们现场导播很会找镜头嘛，这两个给we加油的是mystic的妹妹吧！”
　　“应该是的！我记得昨天就有新闻说dumpling和mystic的妹妹出现在魔都某公园，果然今天就来现场给we加油了！”
　　智勋插话道，“哦~~难怪今天的mystic和洗液表现得这么精彩啊！”
　　记得道，“有妹妹buff，tes战队今天危险了呀！”
　　而比赛直播间弹幕量也在mystic两位妹妹出镜后飙升。
　　“我单方面宣布，mystic永远是我大舅子。”
　　“mystic妹妹就让给你们了，我只要dumping就够了。”
　　“原来如此，是妹妹buff抵消了大校对we的毒奶buff！”
　　“we这是对大校的毒奶早有准备啊！”
　　……
　　镜头很快给到游戏当中，双方打野常规性地以红buff开野。
　　简祐因为帮了酒桶开野，上线比对面满了几秒，兵线被tes控住。
　　而在进入游戏前她就有分析双方下路组合前期的对线情况——
　　对面洛的身板太脆，而霞的qw技能需要配合e倒勾才能发挥最大作用。
　　己方的下路两英雄却不同，卡莎一级的q爱卡西亚暴雨以及被动电浆爆破都能很快打出效果。泰坦q疏通河道命中就有伤害和控制，同时自身被动也给平a附加了控制和魔法伤害。
　　三级后需要提防霞倒勾的控制和爆发，但三级前，对拼绝对是卡莎和泰坦的优势！
　　所以简祐的走位变得比较激进，同时指挥mystic快速推线。
　　然后就是抢二时间段。
　　简祐估计tes红开的蜘蛛应该就在下半野区，所以她操控泰坦往后缩了缩，没有必要为了强求线权而冒险往前走。
　　we下路本就不需要追求线上压制，从阵容来说，卡莎泰坦组合更多的作用是配合中野游走以及打后期团战。
　　不过简祐的退让，令tes下路轻松掌握住线权。
　　对面应该也在野区担心猪妹，洛随后去往河道做视野的。
　　等洛回到线上，简祐也已经升到二级，她终于找到机会使出自己的第一个勾！
　　这只是一个消耗性的出勾，所以她的目标不是对方adc霞，而是辅助洛。
　　但tes辅助ben不接受消耗！等简祐qa结束他立刻用出w盛大登场，跳到泰坦后面把卡莎抬了起来！
　　同时点燃挂住！
　　霞再跟qe，立刻把mystic的血量削到半血往下。
　　好在霞的羽毛不够，没有禁锢住卡莎，二级学e技能轻舞成双的洛没有多少伤害，卡莎才能继续磕药瓶站在线上。
　　对拼结果洛半血，卡莎嗑药撑到半血，看起来是we亏了。
　　两级的对拼没打过，这不在简祐的预料之内。
　　但是we下路双招俱在，tes洛引燃已交，多赚了一个召唤师技能，实际上是不亏的，如果能在后面用好引燃，简祐甚至还有扭亏为赚的机会！
　　当然，现在嘛——血量危险的卡莎只能暂时在塔下补兵，简祐也没有继续出q的想法。
　　又过了一小会，上路传来消息，beishang的gank结果不怎么理想，铁男抗塔和剑魔一换一，随后都交tp上线。
　　而简祐迅速从上路beishang的gank读出信息——对面打野蜘蛛并不在上路！
　　不在上路，自然就在下半野区了！
　　“小心点，蜘蛛有可能要来下路越塔！”
　　mystic回答，“好，我要不要现在就回城？”
　　立刻塔下回城是个稳健的选择，但这会漏掉半波小兵，令下路转为劣势。
　　“还是不要！beishang你快点来下路支援一下。”
　　beishang回答，“好。”
　　简祐的想法是让猪妹来下路gank一波，就算没有gank成功，帮助下路把兵线推出去也能起到缓解作用。
　　然而beishang从刚刚gank完上路转来下路，时间还是太慢。
　　对面霞又把一波兵线推到塔下，而简祐背后，脚步诡异的蜘蛛女皇已经悄然到来！
　　泽园解说道，“这一波xx的蜘蛛来了，tes有机会越塔！哎！线上给tp了！”
　　记得补充道，“是瑞兹的tp，洗液tp到塔下。”
　　tes酝酿许久的四包下终于落实！
　　没错，tes下路选出霞洛，想要做的可不是泽园嘴里说的混住！他们要的是主打下路！
　　塔后蜘蛛e先手，如果eqwrqaw一套连招全部命中，绝对能秒半血卡莎。
　　好在mystic按出闪现，躲掉了蜘蛛的e技能结茧，蜘蛛后续的一套连招自然也使不出来。
　　tes的越塔还未结束！
　　如果mystic往二塔方向闪现，后续依然能被蜘蛛闪现qwrqawaa击杀，所以状态火热的mystic闪现到一塔中间。
　　而他落地的位置，仍然在霞洛以及即将落地的瑞兹攻击范围内！
　　mystic对简祐说，“看你的了！我只有治疗……”
　　简祐回答，“放心——”
　　几乎是卡莎闪现落地的瞬间，对面洛身子一窜，是盛大登场的抬手动作！
　　简祐立刻按住q技能，泰坦的勾子扔出，精准地砸到半空中的洛，ben的盛大登场便被打断！
　　解说台上的泽园不得不夸奖一句简祐，“漂亮！这个打断！”
　　接着tes中单瑞兹tp落地，他们四包二越塔计划还在继续。
　　这次瑞兹ew技能无法被打断，而蜘蛛走过来的一套技能也同样命中，即使交出最后的治疗，mystic还是倒在防御塔下。
　　“没事。”简祐冷静地安慰道，“我们反打。”
　　同时，妮寇tp下来了。

第一百九十二章 单纯的左手
　　“卡莎死了！必须撤了！小心妮寇！”
　　tes战队中单knight9强迫自己冷静地喊道。
　　但心中的焦急与紧张，由歪了九十度的q技能表现出来……
　　他计划里的四包二有专攻越塔的蜘蛛在，we卡莎还是半血，很容易就能完成。
　　但是。
　　先是mystic闪现躲了结茧，还算意料之内，然后dumpling泰坦q打断盛大登场——
　　洛的w很容易被牛头w薇恩e这样的技能打断，但泰坦隔着小兵与洛的w方向几乎成30度角出勾还能在洛飞行中途打断。
　　——这就，太不可思议了。
　　kight9顾不得q技能放歪，喊完话就向后跑。
　　有相位俯冲的加速，他不用担心被对方追上，只需要把手指放在闪现上，准备好随时用其躲掉洗液妮寇的e技能缠结倒刺。
　　然而等到的确是泰坦的闪现！
　　泰坦要平a打出禁锢！妮寇已经落地，所以kinght清楚被控住后的自己将面临怎样的情况，他立刻交闪！
　　然而他的闪现还是晚了，泰坦平a的前摇已经出来，只听“咔”地一声，只见远离了泰坦的瑞兹被禁锢在闪现落点处。
　　解说记得看到此惊讶起来，“哎呀！”
　　泽园接话，“这画面有点喜感啊！瑞兹闪现躲平a？”
　　记得继续解说，“这下不妙，洗液同样跟闪，再交eq，aaa触发被动，瑞兹要交代了！”
　　解说语音刚结束，knight的瑞兹便被简祐的引燃击杀。
　　他本人感觉自己脑袋都炸了，tes的越塔已经做的足够好，结果却如此不尽如人意。
　　归根结底，还是泰坦的应对以及操作太强了……
　　他想到了自己前些天对ben说的话——“dumplng也就一般般嘛。”
　　脸上又是一热。
　　游戏里瑞兹死后，蜘蛛交出闪现逃得生天，霞和洛同样残血逃离，越塔打成了一换一，tes没有亏太多。
　　不过，对于还要不要继续贯彻主打下路的策略，knight9心中有了一丝动摇。
　　简祐并不知道knight的心中所想，也不清楚tes居然一改往日中上carry的风格，变成主打下路压制。
　　但四级的四包二仍然让她心有怀疑——瑞兹前期就四处游走找机会，她只在两个战队的比赛里看过，一个是死保一uzi的rng，另一个是doinb。
　　再接下来，重新上线的卡莎和泰坦对线轻松许多，简祐由于拿到人头，回家装备出到红水晶、真眼和两瓶血。
　　有了四分钟被四包二的经历，她马上把真眼插到河道小龙坑出口处。
　　虽然没有插在草里的眼很容易被路过的人排掉，但这根眼可以同时侦查小龙、蓝bufg路口和河道的动向，性价比很高。
　　还有关键的一点！
　　小龙坑附近，刚好是瑞兹大招的极限距离，能防止对面中单knight9开车抓下！
　　接下来双方和平发育了两分钟左右，时间来到六分半，第二轮buff刷新，双方打野都快要升六级。
　　而双方中单，已经升到六级好一段时间了。
　　beishang刷完红想要尝试gank没有闪现的中单瑞兹，不过很快就被knight做的真眼看到，gank行动无疾而终。
　　酒桶离开中路时的行走方向是上半部分野区，这也是在简祐指挥下做的事。
　　但这只是一层掩护，一个简单的障眼法。
　　酒桶真正去的地方是we下路。
　　既然简祐眼位做好，下路也是小优，为什么不指挥打野来gank下路呢！
　　想到做到，不过听到命令的酒桶没有急匆匆过来，而是一边刷野一边赶路。
　　然后，对面中路清完兵线的瑞兹消失，几秒钟后出现在小龙坑。
　　解说记得道，“knight9发现了小龙坑的真眼，这波抓下应该没有……”
　　泽园道，“哎！瑞兹连真眼都不a，往下路开启大招！we下路刚被四包二完，就又要被硬抓呀！”
　　看着knight9在小龙坑载上蜘蛛开大招曲径折越，脚下发出幽蓝色的光，简祐只能说knight9太单纯了，发现酒桶消失在上路视野，就真以为他去了上路……
　　简祐觉得knight9单纯好骗，但当事人knight9还未觉察，依然在贯彻游戏开始前定好的策略。
　　瑞兹带着打野开车到达下路三角草前，而简祐和myatic已无处可逃。
　　当然，打野酒桶就在后面呢，简祐和mystic也没想过真正地逃跑。
　　两人假装往一塔旁边逃。
　　接着瑞兹蜘蛛落地，技能还未放出，简祐就已经出q击中借助大招落地在三角草路口的蜘蛛。
　　借助q疏通航道的位移，她和后面的霞洛拉开距离，再按平常一样a出来禁锢。
　　tes想秒的肯定不是皮糙肉厚的泰坦，越过简祐，knight9和xx的目标都是卡莎！
　　然而……等蜘蛛瑞兹有机会向前一步，迎来的却是酒桶大招！
　　轰！
　　爆破酒桶落地，把前面的蜘蛛炸进塔，后面的瑞兹炸到路口墙壁上。
　　这一炸也把两人炸的有点懵。
　　酒桶不是在上路吗，什么时候来的下路？
　　“不好！这波不能打起来。”knight9本能地说道。
　　但是现在的局面已经不是tes想撤就能撤走的了！
　　蜘蛛被炸到塔下，平白扛了下伤害——更难受的是所有逃走的路都被封死。
　　“我没法逃了！要卖我吗？”xx道。
　　knight9清醒回来，we中单妮寇还在路上，下路就算酒桶支援到达，实际上也是4v3。
　　他们还是有不小胜率的。
　　“不用慌，慢慢来，不要被缠住，对面只有三个人，对拼我们能赢，只是不要被对方拉扯住。”knight9分析道。
　　we这边妮寇不在，而简祐的q已经用过，想要留人不太容易。
　　首先是集火塔下的蜘蛛，但结果不怎么理想，蜘蛛利用e吊钢丝很容易就保住。
　　简祐还中了他回头一套技能，血量降了小半。
　　她立即发话，“等洗液来吧，不能贸然去追。”
　　“嗯。”队友回答。
　　又过了四秒，顶在前面的简祐血量告急，立刻往后退。
　　不过knight9没有指挥队友去追，他明白等洗液过来，他们就危险了。
　　然而就在瑞兹回头要走的时候，一样生锈的铁锚向他飞来！
　　简祐的第二个q技能cd转好了！
　　砰！瑞兹被简祐q技能击飞。
　　而此时此刻，妮寇再次到达，就像上一波那样，简祐的操作将团战拖住，而洗液的到来，成为整个对战的转折点！

第一百九十三章 熟悉的味道
　　尽管knight9还做着团战可以打的美梦，但一个前期没有闪现的瑞兹一旦被泰坦勾中，想要逃脱已是不可能。
　　落地的妮蔻接上eqaaa，像极了前一波tes四包二的场景，只不过这次泰坦用的是q而不是闪现a。
　　泽园解说道，“哎呀……妮蔻再跟上来，平a，平a，收下瑞兹人头，w加速，还想留蜘蛛。”
　　记得一副痛心的表情接道，“蜘蛛被黏住，自知无法逃脱，回头只交出wq就死了。这波怎么说呢……不应该！”
　　泽园猜测搭档的意思，“不应该……是说tes不应该强行抓下吧？！”
　　“没错！泽园你也看得出来吧！tes被beishang的酒桶骗了，以为酒桶还在上路呢！
　　而且就算酒桶不在下半野区，tes这波抓下也太鲁莽……we有dumpling的加入，下路是lpl数一数二的双人组合，哪里能这么容易就成了突破口！”
　　目睹了tes连续的两波下路主动搞事，解说和观众都明白了他们这局的策略。
　　tes战队放弃了养中上两路线的一贯风格，转而想把we的下路双人组当做突破口。
　　年轻队伍的通病，想要正面迎战，前一局输在下路，他们想要这一局打回来！
　　过于天真了……
　　当然，从另一方面来分析也可以说是有冲劲，运营上另辟蹊径。
　　毕竟连上帝视角的解说开始的时候也想不到tes会把公认最难啃的we下路当作目标，场上的we选手就更难想到了。
　　可是dumpling作为新人，却绝没有年轻选手莽撞的通病，也完全没有为一丁点的对线优势而冒险推线。
　　虽然上个星期和rng的比赛证实她同样也有年轻人的血性，但是大多数时候，她都表现得比很多老选手还要稳重。
　　今天也不例外。
　　明明下路卡莎泰坦的优势足够的大了，却还是能稳住心气，从来没有给到tes战队机会！
　　七分多钟，tes第二波抓下完全失败，反而送掉中野人头，土龙也被we顺势收下。
　　都说当局者迷，但作为职业选手，他们的意识水平绝不比一般观众低，所以we这边洗液和mystic都觉察到了tes的运营。
　　洗液道，“tes这是想要主抓下路啊！你们后面也要小心点，别被找到机会！我tp没了。”
　　mystic自信道，“知道！我和简祐能稳住，只要对面不是再来一次四包下，不可能杀死我。”
　　而简祐，则另有新的运营方案。
　　“不……我们不用担心！tes两波下路都自损八百，现在游戏的节奏应该掌握在我们手中了！”
　　洗液疑惑，“什么意思，要我来下路越塔吗？”
　　简祐回答，“不！越塔还是有点危险，等会八分钟左右你可以来下路尝试一下，只是反蹲一下就好。”
　　顿了一顿，“beishang你也不用来下路了，后面就去保上路poss。，撑过两分半钟，等峡谷先锋刷新，我们直接换线拿先锋！”
　　听到简祐说出如此求稳的运营策略，队员们都感觉熟悉的简祐回来了！果然一星期前和rng比赛时候都疯狂开团，只是她因为发烧而判断有误吧……
　　we是优势方，两分钟的时间很快就撑过，期间只抓出了对方上路闪现。
　　到九分三十多秒，简祐在妮寇的又一轮施压下，逼迫tes下路后撤，并把兵线推到对方塔下。
　　之后就是换线。
　　严格来说，we换线拿峡谷先锋对两波gank失败的tes战队并不是特别差的消息——因为这给了霞洛推掉we下路一塔的机会。
　　观众纷纷发言。
　　“we这好稳啊！直接放弃对线，换线拿峡谷先锋了。”
　　“呜呜呜，熟悉的dumpling回来了！中间两波洗液的游走都有机会越塔，却都选择放弃。”
　　“dumpling果然师从我稳健棍！学到了一点稳健的皮毛。”
　　落后一千多经济的tes没有对峡谷先锋抱有争夺的幻想，霞洛在下路速推兵线，想要抢一血塔。
　　但换线是we主动，拿了峡谷先锋后又直接释放到上路，一塔当然由他们稳稳拿下。
　　推完上路一塔和两波兵线，简祐和mystic随后转到中路。
　　tes明白这串标准的运营套路，下路霞洛组合在推完下路一塔后立刻到中路守塔。
　　于是对线期在十二分钟提前结束。
　　而半分钟后，第二条小龙将要出生。
　　泽园适时地解说道，“尽管现在we领先有一千五的经济，可是这条小龙，滔博战队肯定不会放过。”
　　记得道，“没错，这第二条霞洛正值强势期，就算经济有些差距，这条火龙也决不能放给we——we已经有一条土龙，如果再收一条火龙，后面无论打团还是推塔优势都太大了！”
　　泽园看着地图上的动静，接话道，“不过……we好像没有争夺火龙的想法呀，妮寇在上路拼命带线，泰坦连河道都不去，we是要让了这条火龙啊。”
　　记得道，“不和tes战队打团吗？我感觉今天的we有点求稳啊……似乎回到了和rng战斗之前的状态，是他们女辅助dumpling的味道了……
　　这也是我很喜欢她的一个点，很稳！”
　　泽园笑着补充道，“只是打游戏很稳吧！”
　　“怎么我感觉你话里有什么奇怪的意思？”
　　泽园忙摆手，“没有没有……绝对没有！我只是配合着夸dumpling呢！”
　　作为专业解说，公然开车这种事自然不能做。
　　而游戏里，knight9则盯着中路方向，随时准备开车载rush小龙的队员撤离或者开团。
　　we没有靠近小龙坑的举动。
　　车也没有开起来。
　　解说只是把原因笼统地归结为we求稳，knight9却知道得更清楚，他们把rush小龙的时间卡的很准，妮寇的tp还差十几秒的cd。
　　不过we一点拖延时间让妮寇拖到tp转好的尝试都没有，让他放松的同时又不禁隐隐担忧。
　　we太冷静，dumpling决策太果断了。
　　we放弃掉第二条小龙，转而让妮蔻带线点起上路二塔。
　　召唤师峡谷一阵嚎叫，火龙被tes收下，同时回家后的瑞兹出完装备立刻往上路走。
　　而简祐知道，小龙让给tes是不得已的小亏，而利用妮蔻上路带线的优势。
　　轮到她来加快游戏节奏了！

第一百九十四章 团战操作
　　瑞兹还没有出现在上路，但简祐可以百分百判断为了不亏兵线，tes必须让瑞兹去上路补兵发育。
　　对方瑞兹手握传送，在上路补兵的同时不需要特别担心we突然中路开团。
　　但不担心开团，并不代表tes愿意在这个时候承受we的进攻。
　　仅仅是传送到中路，就会让瑞兹亏掉两波兵线，对于本就发育不良的后期英雄瑞兹无异于雪上加霜！
　　简祐操控泰坦往前逼近。
　　而旁边从路口过来的酒桶已蓄势待发。
　　正在补兵的霞感觉到了异样，他往防御塔后面退了一步。
　　knight9提醒，“你们中路注意！妮寇有可能没回城，转线到中路了。”
　　辅助ben操控洛往左边f6插了个假眼，野怪还在，没有妮蔻。
　　然而他插完假眼的手指刚收回，we这边简祐修长的食指按下了键盘，泰坦扔出扛着的巨大船锚。
　　“满天飞羽！”
　　霞及时释放出大招，令简祐的q技能空掉。
　　但目睹了泰坦q出手瞬间的ben清楚，既然简祐开团，后面不会只有她一个人！
　　妮蔻的身影出现在左边ben刚插的假眼视野中，而酒桶则从右边墙壁后e肉弹冲击出来。
　　霞大招落地立刻往后交出闪现。
　　酒桶同时抛出装满啤酒的木桶。
　　他预判了霞的闪现！
　　解说泽园一惊，“哇！beishang这是预判大招吗！这只能是预判了！”
　　智勋作为高分段玩家，知道的更清楚，“肯定是预判了！如果等闪现落地再抛大招，很容易被走位拉开距离。”
　　记得道，“we这两局的发挥也太好了……难道beishang也有妹妹buff？”
　　解说两三句说的很快，场上we的越塔还在继续。
　　霞被重新炸到防御塔下面，血量因为爆破酒桶的伤害掉了三格。
　　接着简祐泰坦的大招深海冲击，卡莎大e极限超载能开启，古拉加斯q滚动酒桶，目标都是逆羽·霞！
　　左边妮蔻则开启w两生花影加速冲到塔下，然后eq。
　　tes辅助洛rw对准霞背后的酒桶和妮寇，想要保住adc。
　　一道红色的传送光束亮在防御塔上，传送的却是tes中上两人。
　　一切全都发生在团战爆发的瞬间。
　　之后，没有大招和闪现的霞只来得及用出e倒勾禁锢住泰坦，对身后的妮寇q出两根羽毛，再a出一下，便被卡莎wqaa收下人头。
　　酒桶和妮寇被洛抬起，防御塔攻击了酒桶两下，让他血量降到一半往下。
　　而传送的光束即将结束，霞在简祐的越塔指挥下身亡，但团战还没结束！
　　对于tes来说，霞死事小，中路防御塔告破事大！他们上中传送下来必须让we吃到足够的亏损。
　　而此刻，we慢了半拍的上单交出传送，控制效果结束的酒桶闪现到墙外。
　　又一秒钟后，tes的两个传送几乎同时完成。
　　摆在他们面前的是右后方路口的妮寇，右边闪现过墙的残血酒桶，以及前方的卡莎和泰坦。
　　击杀完霞后，we的阵容非常分散，这让tes反打的机会很大，而无论何时，打团的首要目标永远是adc。
　　瑞兹立刻闪现qewq，对准卡莎，剑魔随后跟上rqewq。
　　两人的伤害几乎秒掉卡莎，好在mystic于瑞兹w技能结束而剑魔w技能命中的瞬间交出闪现，躲了瑞兹最后一个q和剑魔二段q的卡莎，血量只剩两三百。
　　卡莎死亡会掉落赏金，对we非常不利，tes中上两人立刻跟闪，无论如何都要击杀掉他！
　　而卡莎的身边，目前只有简祐泰坦一个人。
　　泽园加快语速疯狂地解说起来，“瑞兹和剑魔跟闪，knight出q再a，卡莎反a一下再交出大招猎手本能，再往后走，但瑞兹相位猛冲已经触发，追上去e挂住，再——”
　　卡莎就要被击杀的时候，泰坦横挡在前方，准确地说——简祐的第二个q已经转好cd，她勾中了瑞兹，把将要击杀卡莎的q挡住。
　　“泰坦勾中瑞兹，挡住了致命的q！再用e技能减速和平a禁锢拖延住时间。kinght还没放弃，开启大招曲境折越堵卡莎退路！”
　　被简祐的q技能挡住q虽然很难受，但仍在接受范围，knight9计算好等她平a结束才开启大招，这样不至于被其打断。
　　曲径折越的落点绝对正确，泰坦已经没有控制技能可以打断，而等兵线上铁男传送落地，他的r已经快接近尾声。
　　一秒
　　两秒
　　——
　　knight9终于从we的越塔中看到一丝胜利的曙光！
　　可是。
　　we的下路组合太强了。
　　卡莎和泰坦的仇恨值太高，以至于他忽略了一些东西，比如一直在单机发育的we上单，所拥有的控制技能不只是那个有很大延迟的e技能断魂之扼！
　　改版后莫德凯撒的r技能轮回绝境严格来说不是传统控制技能，却比大多数的控制技能都要强大，关键它还是瞬发！
　　poss落地后，看着即将瞬移走的瑞兹，他可不敢闪现交e打断！万一没有成功，他可不愿意承受简祐的责备……
　　铁男闪现开r。
　　轰！
　　看着屏幕一片昏暗，瑞兹大招落点被卡在铁男大招边缘，knight9心中一黑。
　　完了！
　　卡莎成功地逃掉，场上洛蜘蛛和剑魔在对拼半血泰坦酒桶以及满血的妮寇，而陷入轮回绝境又发育落后的瑞兹绝不是铁男对手。
　　we的越塔虽然生出波澜，结局却没有超出简祐预想的范围，等铁男在7秒大招时间内的1v1中击杀瑞兹，tes其他三人只能撤退。
　　零换二，再推掉tes中路一塔，we一波团将经济领先扩大到两千五，而时间只不到十五分钟。
　　记得摇头道，“滔博已经处理的很好了……霞的大招躲了泰坦q，上中同时传送。”
　　泽园接话，“但是we的表现太好了，先是酒桶的预判大招，再是卡莎的一系列操作，再到泰坦的第二个q，最后传送落地的铁男闪现r——完美的团战！”
　　直播弹幕一片夸赞。
　　“惊了，全员妹妹buff！”
　　“什么完美的团战操作！we这是全员吃了兴，奋，剂吧！”
　　“不要再验尿了，已经一滴都没有了……”
　　……

第一百九十五章 谋划
　　tes中路塔被推掉，下路一塔自然也岌岌可危，简祐和mystic在中路牵扯住对方主力，让洗液的妮蔻到下路配合铁男，轻松就带掉对方根本就没有办法防守的下路一塔。
　　到此时，游戏时间才十八分钟，而we的领先扩大到接近三千。
　　如果是老牌运营风格战队，面对如此劣势，最可能的选择就是收缩阵型，争取把游戏往大后期拖。
　　但tes毕竟是一只年轻的队伍，他们简祐的知道we很强，知道第二盘获胜的希望渺茫，但士气低落的他们没有放弃——都还在找机会，并且想要主动开团！
　　接着we拿下第三条小龙，不过这条小龙是水属性，没有前两条小龙好。
　　tes没有争夺小龙，他们有更大的谋划！
　　we这边，简祐对于对面拼死一搏的计划还一无所知，她照常指挥队友中路抱团推进。
　　有土龙buff存在，卡莎和妮蔻偶尔摸两下中路二塔能慢慢磨掉。
　　不过让她下定决心不打四一分推而是抱团推进，主要还是为了限制对面流浪法师的发育。
　　同时，令简祐有些意外的是，tes死守中路二塔的欲望并不强烈，瑞兹照常在下路把兵带过河道，才消失在兵线视野中。
　　回城？还是从野区绕来中路？
　　简祐心中猜测着，明面上还是让队友迅速推塔——他们优势很大，就算tes胆大到主动开团，极大概率还是对方落败。
　　很快，中路二塔不费吹灰之力地推掉。
　　记得解说道，“哎……滔博这是完全放弃抵抗了吗，这么简单就把中路二塔让了？”
　　泽园为滔博解释道，“这没的办法啊，滔博只能让瑞兹继续发育下去，经济差距太大，等级也落后，他们打团根本不可能获胜。”
　　而tes就在此刻骤然发力！
　　先是幻翔洛在视野盲区开r惊鸿过隙，跑了两步等可以施放w和闪现的时候，立刻e轻舞成双到霞的身上，再闪现w盛大登场！
　　顶在前面正放着e技能断魂之扼摸奖的铁男和点塔的卡莎同时中招。
　　当然，tes集火的目标是没有闪现的adc卡莎。
　　w中两人且魅惑住卡莎的开团无疑非常成功！
　　攻击距离最长也靠得最近的霞对卡莎释放q双刃，再开着w致死羽衣平a，完了e拉倒勾，一串爆发打在卡莎身上，让mystic血量降的飞快。
　　同时，瑞兹的大招蓝色圆圈出现在二塔废墟旁边，蜘蛛和剑魔从霞的后面走出来对卡莎出手。
　　当然，we这边也不是纯被动挨打，击飞结束铁男立刻走上去对霞开出大招轮回绝境，两人从战场当中消失。
　　简祐q技能往前，正对着剑魔释放并且准确命中。
　　而卡莎在接近死血的状态开出大招猎手本能，借助简祐q技能的控制，瞬移到到距离蜘蛛以及剑魔更远的位置。
　　于此用时，泰坦和妮寇都开出大招，想将剑魔和蜘蛛阻隔住。
　　tes打野xx只得放弃闪现过去秒卡莎的想法，凭借手速开出e躲掉we一连串的伤害，而剑魔则差点被秒。
　　aoe灌足，简祐正要指挥队友反打。
　　却突然一愣，眼睛瞪大。
　　瑞兹没有出现在他大招的洛点处，而是从河道路口绕到了中路！
　　他计算好了简祐的眼位，完全没有被简祐提前觉察到，并且骤然出想到距离卡莎很近的地方！
　　“瑞兹，小心瑞兹！”简祐喊道。
　　躲在阵型后面，距离绕后瑞兹最近的mystic回应，“嗯！”
　　然后卡莎开e加速往左跑。
　　knight9好不容易找到的机会自然不愿错失，果断交闪，极限ew！
　　血量本就低的卡莎立刻掉了近两格的血，随后再被瑞兹一个qe拿到人头。
　　adc率先被击杀，团战有危险！
　　简祐瞬间做出决定，指挥酒桶和妮寇击杀剑魔后就撤退——卖掉开大的铁男。
　　团战结束，we打出二换一，铁男卡莎死掉，而对面死了剑魔，他们被出其不意的knignt9搬回点局势。
　　泽园开口夸赞knight9，“左手这个绕后太厉害了！用大招令we放松警惕，再徒步走到中路，闪现极限ew禁锢住卡莎！”
　　记得道，“tes开团也非常果断，就等we推完塔放松的一刻，洛还特地在没有视野的位置先开r，打出来绝地求生的一场团战！”
　　赞叹之余，泽园有点埋怨地说道，“we还是有点托大了，mystic的闪现还有十多秒cd，刚好被抓住机会。”
　　记得看到地图动向后又惊讶道，“不对啊……看tes战队众人的走向，难道他们要rush大龙！”
　　泽园道，“这有点难吧……we复活很快，而大龙还有五秒刷新，不过we存活的三人都没有大招，似乎有点机会！”
　　tes图谋的就是这样的机会，他们必须去拼大龙！
　　而简祐见着对面活着的四人到龙坑迅速rush纳什男爵，心中没有太大意外
　　他们还活着中野辅三人，并且三人血量都很好，而对面辅助和adc的状态挺差。
　　一波天秀开团击杀了mystic已经很逆天，现在还四个人就rush大龙，也太不把她洗液以及beishang放在眼里了！
　　简祐指挥队友走到大龙坑外。
　　3v4，但经济领先还有大龙的助攻，他们并不害怕！
　　到了如此精彩的场面，解说也兴奋地解说着大龙团战。
　　“酒桶先走到龙坑上面，插下镇压！we看到了，滔博rush得很快，龙只剩半血。”
　　“dumpling冒险往龙坑靠近，可是有瑞兹和洛挡在门口，她很难进得去呀！”
　　“洛先开团了！击飞泰坦，后面队友也一齐集火。”
　　“不过集火泰坦没用啊，妮寇开着隐身进场，没有大招只能qe打伤害。”
　　“咦，不对啊！tes背后有大龙吐痰，前有we三人，有点撑不住啊！”
　　“霞开出倒钩，而蜘蛛交e！目标都是妮寇，但洗液开出金身，把两个技能都躲了！”
　　“不妙！”
　　场面急转直下。
　　tes这边血量最低的霞又被巨龙吐了口，死在龙坑里，而其余三人只有瑞兹有持续伤害，可是瑞兹发育也就一般。
　　终于，beishang的酒桶也从龙坑上面往下走，一屁股e到瑞兹脸上。
　　而we的adc和上单快要复活。
　　到此，tes垂死一搏的谋划彻底失败，其余三人狼窜逃命。
　　解说泽园激动道，“三v四杀掉一个！”
　　记得，“这波所有伤害都集火在泰坦身上，可妮蔻管不了啊！”
　　智勋，“tes还是不该这样冒然rush大龙……”

第一百九十六章 上高
　　tes强拿大龙的企图落空，而之前团战的小胜对于弥补两队经济差距又是杯水车薪。
　　一来二去，等对方中野辅逃回家里，we团队经济领先甚至比之前还多了三百。
　　而再往后，简祐就不给对方任何机会了！
　　她没有让队友立刻接手大龙，她和中野的状态都不算好，又需要回城补充真眼和装备，像tes那样匆忙rush大龙不是个好选择。
　　毕竟三千多的经济领先以及一条土龙的加成，足够让她们从容在龙坑做文章！
　　再回到线上，简祐很快把大龙区视野占据。
　　她计算着，adc的闪现cd已经转完，洗液也把破碎的秒表换成中亚沙漏，正是rush大龙的好时机。
　　于是，游戏进行到二十二分钟，we开始rush大龙。
　　tes反应慢了半拍。
　　当然，就算他们及时来到大龙坑阻止，被简祐泰坦大招稳定开起团战，结果可能还会更惨。
　　有土龙buff在身，纳什男爵轻松收下。
　　接下来简祐同样没有选择常规分推策略，而是让队友一起中路快速抱团推塔。
　　泽园还在疑惑，“we拿了大龙怎么不去上路推二塔，而是全都往中路走？铁男去上路分带啊，两路二塔拿下，然后再上高地多好。”
　　记得惊讶道，“we这是想要上高地！”
　　泽园感叹，“we这是在给tes机会啊！上一波就是强行推中路二塔才让左手找到机会杀了卡莎，现在还要强上高地吗？”
　　看起来似乎简祐的策略变得偏激，不太符合她一贯运营风格，但实际上，这正是她出于获胜考虑才做的抉择。
　　不和前期阵容硬接前期团战，也不和后期阵容强拖节奏，才是最冷静和简洁的胜利途径！
　　所以推塔是假，开团才是目的！
　　we出乎意料的转进，让中单瑞兹刚去下路推线的tes战队全员措手不及。
　　剑魔还在泉水出装，只有霞一个手长的英雄在塔下补兵，loken焦急地用出技能将沾了大龙buff的小兵从防御塔下a掉。
　　因为是在塔下，霞的警觉性放松许多，这正给了简祐机会。
　　然后简祐主动开团，骤然出手的q技能从小兵堆里勾中急于推兵的霞！
　　见到霞被突然开到，对方中单瑞兹匆匆把tp交到中路高地塔上，但他还未下来，酒桶于简祐q中瞬间释放的大招就把霞从高地炸出来。
　　出其不意的开团，让we直接击杀掉霞，接着又把tp落地的瑞兹击杀，最终打出零换四。
　　五人挟着大龙buff沾身的小兵来到水晶防御塔前，铁男tp保住小兵。
　　在现场观众的惊呼声中。
　　二十三分钟出头，当着复活的tes射手中单面，we把比赛杀死！
　　弹幕纷纷打出问号。
　　“？？？”
　　“就这？”
　　“这结束的猝不及防啊。”
　　“一波团就直接水晶没了？”
　　“这管大校奶的好啊！说we不能直接上高地，结果就一波推平。”
　　“管大校操控比赛石锤了！前脚说tes团战要输，tes就打了波小赚的团。后面说大龙有机会，结果就让we龙团三打四获胜。现在又说we推中路是给机会，tes高地立刻就没了！”
　　当然，很少有人注意到we的运营指挥，只以为we莫名其妙的开团然后获胜。
　　最多夸两句简祐开团的果断，不仅仅有美貌还有实力。
　　除了面对面的tes战队选手……
　　ben望着we曾经队友的身影消失在后台过道，心中五味杂陈。
　　游戏结束后再细细回忆，we的每一笔运营都是如此地果断和简洁，尤其是刚才拿完大龙上高地的一波。
　　他能感觉到，就算泰坦的钩子被霞大招躲了，瑞兹必须回防——就像大龙前的那波团战一样，只要knight9没有做出天秀的操作，对面就还是有办法在高地塔下取得足够多的战果！
　　想到这里，ben心中情低沉。
　　作为不愿沦为替补而离开we的选手，他虽然知道当初和新人辅助竞争上岗是战队的正常运营，但是心中终归憋着股气。
　　他迫切要证明自己。
　　然而现在连续两局输给we，他更是被新人辅助dumpling完爆，仿佛令他成了笑话……
　　旁边knight9拍了拍ben的肩膀，“振作起来……还有下一局比赛呢！我得承认我之前说了谎，dumpling非常强大，或许比我见过的所有lpl辅助都要厉害。”
　　ben知道knight9的意思：输给we并不可耻。
　　但他还是无法平息不甘，尤其是想到dumpling不但游戏玩得好，还顶着一张该死得漂亮的女人脸蛋。
　　学霸不令人忌妒，容易令人忌妒的是学霸还长得过分漂亮。
　　简祐还不知道对面队员的想法。
　　游戏结束，她即乖巧地走出舞台，从通道回到休息室。
　　dog8激动地给所有人拥抱，同时乐观地说道，“我们已经手握三个赛点了！争取下一局利落拿下，提前下班！”
　　mystic同样笑着回答，“哎！别奶啊！”
　　他今天心情很好，大概是因为妹妹在看台上观赛吧。
　　简祐舒服地躺到沙发上，举双手赞成dog8，“教练说得对，肯定要三比零拿下来啊！”
　　想要三比零，并不代表她膨胀了，只是不想比赛多生枝节，至于所谓毒奶的说法，她肯定是不信的。
　　今天的解说泽园不是就被跟风者冠上了毒奶的称号嘛！怎么没见他把we奶死？
　　此时直播镜头给到评论席的王多多和rita，而从解说席走到后台的泽园瞬间感到心口一凉。
　　他停下赞叹we决策果断的评论，对旁边记得道，“怎么回事？我怎么有不好的预感？”
　　记得回话，“啊——不好的预感？别告诉我你觉得we要被让二追三啊！”
　　“别说，还真有可能……”泽园说到一半，“算了，这种话我才不说！按照科学道理来说we现在没有连输三局的可能。
　　dumpling发挥太稳定了，其他四人又状态正热！”
　　在解说台紧张得插不进话的智勋，在后台可以自如地说话了，“确实……今天的we明显比上个星期打rng的时候更强，洗液和mystic几波的反应把我都看湿了。”
　　休息时间还在继续。
　　又是一局大优势获胜，we的bp策略照旧，讨论很快结束。
　　而tes这边经过第二局的变阵，到第三局已经没有太多能改进和调整的地方了——他们很清楚，输掉比赛只是单纯的实力差距，和bp无关。

第一百九十七章 滔博放大招
　　第三局比赛即将开始，评论席一身黑礼服的rita和王多多分析起来两队的处境，同时弹幕不时飘起“风女rita.jpg”的玩梗弹幕。
　　rita解说水平一般，不过简单的分析还是能做得到，和王多多两人一通讨论听起来有模有样。
　　而结论就像所有观众所想——现在we2:0领先，滔博战队命悬一线，但这场比赛还没有结束，tes战队想必会背水一战！
　　而另一边we手握三个赛点，从不被人看好一直走到如今半只脚迈进决赛，dumpling带领下的他们肯定不会放松警惕。
　　接着双方选手上场，而直播镜头很识趣地给到场上最闪耀的选手，we的天才辅助dumpling！
　　简祐端坐在电竞椅上，脸上因为激烈比赛而热得发红。
　　大概这具身体就是身体体温不容易调整的类型，她因为连续两局的激烈比赛而感觉到有些热，有点想脱掉外面的秋季队服。
　　但室内还开着空调，她更不想重蹈上个星期感冒的覆辙……
　　犹豫了一小会，简祐只是把衣服的拉链扯开，让胸口稍微透气。
　　而导播镜头的转进，显然把简祐的小动作给直播了个尽。
　　直播间自然立刻沸腾起来。
　　“大大大……”
　　“这身材我可以。”
　　“俺也可以。”
　　“哇，一进到直播间就看到在发福利！”
　　“这就是lol比赛直播间嘛，真是有够可笑的，我还以为进了哪个卖肉……等一下，你告诉我这女的是选手？打扰了……”
　　有人疑惑，“为什么只是穿着we的队服，除了脖子啥都没露出来，却感觉如此地性感呢……”
　　有人回答，“这大概也是种制服诱惑吧……”
　　……
　　简祐还不知道导播把镜头给了她，也就不知道自己这套敞衣服的动作当着当着几十万甚至几百万观众的面现场直播，更不知道弹幕的情况，否则她肯定羞耻得当场晕过去。
　　值得庆幸的大概只有，她没有把外套全脱了吧。
　　一直给了简祐两三分钟的特写，直播镜头才转到解说台上。
　　泽园笑着开口，“哈，刚才休息时间，想必观众们都大饱眼福了！下面第三场比赛马上就要开始，lol比赛的观赏性，那就是另外一种享受了！”
　　记得道，“哎，泽园你这个说的好。虽然和刚才看的不同，但是同样十分精彩！”
　　藉此，两人把话题绕到第三局比赛，banpick正式开始。
　　tes选边继续选到红色方，所以蓝色方we先ban。
　　we禁掉塞拉斯、奥拉夫和卡尔玛。
　　而tes战队ban掉猪妹、猫咪和酒桶，把前面一直禁着的阿卡丽放了出来！
　　理论上阿卡丽非ban必选，但教练dog8有些犹豫，他并不想只为了抢一个t1的阿卡丽就让队伍阵容产生变化——毕竟前面两局证明了他们常规阵容足够取胜。
　　而且很关键的一点是，阿卡丽之所以总是上ban位，强度其次，能够中上摇摆才是主要原因。
　　可他们we明显只有中单洗液会玩阿卡丽，选阿卡丽迷惑对面的作用发挥不出来，还容易被针对……
　　dog8商量道，“要不，我们先把下路和打野阵容敲定？洗液你应该还有飞机能和阿卡丽打打发育。”
　　洗液还没有回答，简祐先不同意这种做法，立刻说道，“拿阿卡丽啊！阿卡丽多厉害！”
　　虽然简祐嚷嚷的声音很难让人拒绝，但dog8还是觉得坚持we的传统阵容比较好。
　　“可是……洗液你阿卡丽也玩的很少吧，而且我们已经手握三个赛点，也不必要冒险了！”
　　洗液看了看旁边有些不愿意的简祐，还有后面的dog8，然后坚定地道——
　　“我想要拿阿卡丽！既然有三个赛点，冒险试用一下新阵容不是更好！”
　　不提简祐目前在队伍里的威望，就让一个漂亮的女玩家坐在他旁边要求他玩阿卡丽秀起来，他也没办法拒绝吧。
　　既然选手本人倾向于拿阿卡丽，喜欢依照选手意愿决定阵容的dog8也没理由反对。
　　于是we一选抢下阿卡丽！
　　解说台上记得道，“we抢了阿卡丽，这应该是洗液的吧！”
　　泽园道，“应该是中单，poss好像没有拿过阿卡丽。当然去，如果这是we藏招，那就当我没说。
　　现在轮到滔博选人了！”
　　滔博放出阿卡丽是破釜沉舟的做法，万一we放出来让knight9选到，那这局的banpick就赚大了。
　　作为下一代lpl明星中单候选人，年轻的左手怎么可能不把版本最秀的阿卡丽练出来！
　　而现在we抢到阿卡丽，对滔博不是一件好事。
　　当然，也不一定就是坏事。
　　既然拿了刺客中单，这局阵容就不会和前两局相同。
　　或许强行拿到不熟悉阵容的we，发挥反而不如之前呢……
　　tes前两选很快敲定下路霞洛组合。
　　虽然上一局主打下路的策略失败，但是证明了霞洛强势组合不容易被we线上打崩。
　　再轮到we选人，见tes下路组合确定，他们也不藏着，二三选还是把卡莎泰坦的组合拿出来。
　　第一轮bp以tes选出打野酒桶结束。
　　第二轮bp，tes战队先按剑姬后禁铁男，把poss擅长且counter剑魔的鳄鱼放出来。
　　而we则禁掉飞机这个knight9擅长且线上好对线阿卡丽的英雄，最后一ban再按下奇亚娜。
　　而到选人阶段，出乎简祐意料，tes直接抢了鳄鱼！
　　难怪禁了剑姬和铁男，却把poss三个英雄中最稳定的一个放了出来！
　　两局都是洗液头疼于选人终于轮到poss在选人阶段头疼了，而且简祐还注意到一点……
　　她揣测道，“啊，鳄鱼……有，有没有可能是中单！”
　　dog8惊讶，“这……似乎还真有可能！不好办了，poss你最好选个不容易被counter。”
　　“船长吧，或者老司机，不过我塞恩不一定有信心。”
　　poss照实回答，we有上单塞恩的传承，但poss常规赛用过几把塞恩，只能说玩的一般。
　　而船长他玩的不算顶尖，但自信对线369应该问题不大。
　　上单确定船长。
　　到打野英雄选择，简祐当然首推皇子，只是这次beishang和dog8没有同意她的要求。
　　beishang这个赛季一场皇子都没有用过，强行拿出来确实风险有点大。
　　没办法。
　　英雄池不支持呀，并不是谁都像简祐这样什么英雄都能拿。beishang上赛季皇子玩的不错，可是这个赛季一场没拿过，排位也练的很少，自然就没有信心拿出来。
　　于是we确定上单船长和打野赵信。
　　到tes最后的选人，选人框赫然亮出吸血鬼！
　　到生死时刻，滔博终于放大招了！
　　泽园叫道，“哇！吸血鬼吗，换到上路对线船长确实舒服，而且后期作用也很大，369这是要学一手shy哥吸血鬼点桶啊！”
　　记得同样惊讶道，“滔博这banpick有套路啊！用鳄鱼摇摆让we上路不敢选对线型英雄，最后再补一手吸血鬼！”
　　泽园道，“泽园你是中单老选手了，鳄鱼对线阿卡丽应该比较轻松吧！”
　　因为紧张而很少说话的嘉宾智勋终于加入对话，“确实。一般来说战士对线刺客都比较容易，不过如果阿卡丽操作起来，鳄鱼也会比较麻烦。”
　　泽园道，“嗯，还是看对线情况对吧，以及打野baba的帮助了。不过we没有选皇子而是拿出赵信，有点出乎我们预料啊。”
　　记得猜测，“只能说或许beishang不太擅长皇子吧。”
　　果然英雄调整阶段，滔博中上摇摆了起来！
　　很快，英雄全部确定。
　　蓝色方we阵容为上单船长，打野赵信，中单阿卡丽，adc卡莎和辅助泰坦。
　　红色方tes阵容为上单吸血鬼，打野酒桶，中单鳄鱼，adc霞和辅助洛。

第一百九十八章 引人注目的对线
　　看到tes搞出中单鳄鱼和上单吸血鬼的组合，简祐说不惊讶是假的。
　　但她只是下路辅助，就算担心中上被套路了，也没有多少办法。
　　游戏里唯一能做的，也只有在下路打出压制效果，帮助其他人缓解压力！
　　没错，既然上路选出船长这个发育型英雄，这局的we需要把前期重心转移到下路和中路。
　　她很快就有了想法。
　　双方英雄进入到召唤师峡谷，直播镜头给到换了猩红之月皮肤的阿卡丽，比起特效华丽现代的kda阿卡丽，洗液显然更喜欢这个颜色鲜红充满神秘气息的皮肤。
　　解说泽园还在兴奋中，“这局比赛好看了！上路吸血鬼对线船长，虽然我个人感觉五五开，甚至前期船长还是小优，但369把吸血鬼当做大招，不说比shy哥玩的好，肯定也是有自己两把刷子的！”
　　记得道，“不过比起上路对线，我倒更在意两队中路的对拼，鳄鱼打阿卡丽，左手拿出前期这么猛的英雄，目的肯定是从线上争取优势！”
　　观众们也都把心思聚焦到中上对拼，期待看到场血腥的比赛。
　　而下路保守的bp则很难吸引到观众的瞩目。
　　镜头没给到的地方，简祐和mystic没有帮赵信开红，直接走到下路线上，静静蹲在草里。
　　mystic操纵卡莎跳舞，他一直都是很外向的性格，以前we成绩好的时候还好几次冲过对手的泉水。
　　但简祐没有跳舞的心思，这辈子都不会跳舞的。
　　导播小哥并没有把镜头给下路的想法，卡莎跳舞又不是dumpling跳舞，而且中路阿卡丽可比卡莎人气高多了。
　　就算在kda皮肤里，也没有人会认为阿卡丽不是c位吧！
　　不只是英雄人气差别。
　　下路和上把同样的英雄对线，卡莎泰坦对线霞洛，极有可能还是复刻上局的场景呗，同样的对线观众都快要看吐了，看起来肯定没意思。
　　中路阿卡丽对线鳄鱼才是本场的重头戏！刺客对决战士，前期必定火花四溅！
　　不过，下路怎么兵线刚到，就拼起来了！
　　导播敬业地立刻把镜头从中路移到下路。
　　简祐依靠提前上线的优势，把前排三个兵清掉，等对面霞洛上线，她直接越兵线逼走位。
　　loken的霞用q技能补到两个兵，而简祐同时q技能命中！
　　镜头正给到简祐q中的时刻，她豪不犹豫地挂上点燃再平a。
　　泽园道，“哇，dumpling这就挂点燃了吗？打得有点凶啊！”
　　记得尝试解释，“应该是想强压血线吧，点燃的冷却时间三分半，早用早cd。”
　　场上简祐的q和引燃，将霞的血量削到了半血，虽然后面她自己也吃了洛的w，但已经无关紧要。
　　这对线还没开始，霞就把血药磕完，接下来一直到三级都将是简祐的优势！
　　退到塔前的loken心底发虚，dumpling开局打得如此凶，引燃挂上来压血线，都有点不像她的风格了……
　　第二波兵线到达，看着前面挡住泰坦的小兵，loken心底才稍微缓和下来。
　　经过前一局的对线，他算是彻底放弃和we下路对拼了，不求压制，只求能苟住这局。
　　而且他真有点担心自己被抢二后的泰坦勾中。
　　他对ben道，“往后退一点吧，我们稳住，等中上c。”
　　ben却嗅到了危险的气息，“不对劲，dumpling比赛里很少做没有把握的事……现在她压的这么凶，难道不怕我们打野抓吗？”
　　很快，ben的疑惑得到解答。
　　简祐假装a小兵，利用平a的动作掩盖住出勾，居然顶着小兵再次勾中了霞！
　　因为有小兵的仇恨，换血不是非常赚，但卡莎借此抢到二级，并且把兵线送进塔里。
　　同时，we打野赵信出现在防御塔后面！
　　we要二级越塔抓下！
　　这就是简祐进入游戏前的想法。
　　按理说赵信不是个能二级越塔的英雄，他没有远程技能，需要肉身进入到防御塔内打伤害，很容易就被防御塔击杀。
　　但是，简祐两个勾子命中，让一切有了可能。
　　小兵到了塔下，简祐没有立即q过去，她在等技能cd，而塔下的霞洛则疯狂补着小兵，试图在被越塔之前升二。
　　非常默契的是，双方上单都没有交tp。
　　两边上单很明白，谁tp到下路谁就崩了。
　　死保下路，不存在的？
　　于是两秒钟后，简祐第三个q技能转好cd，但霞躲在防御塔后面，让她不好勾中……
　　她只好使用更冒险的办法，闪现平a！
　　0.5秒的禁锢，再零距离q中打出击飞，同时赵信走进来开q技能a一下，卡莎q接w虚空索敌。
　　三人瞬间伤害直接把交了治疗的一级霞打到死血。
　　然后tes辅助洛开出w击飞泰坦和赵信两人，已经晚了，卡莎再a一下，打出第二轮被动，电浆爆炸的爆发将霞击杀。
　　这还没结束，简祐抗了两下防御塔攻击，自知已经没有办法走到安全距离，击飞落地马上便对身旁的洛a出一下。
　　又是0.5秒禁锢，卡莎和赵信再a！
　　禁锢还未结束时赵信第三下普攻把洛挑飞，随后ben血量降危险线，他慌忙按出闪现。
　　此时简祐又撑一下防御塔伤害，顶不住了。
　　而赵信按出憋了好久的e技能无畏先锋——之前因为要提防霞的闪现，他一直捏着。
　　冲到闪现后的洛旁边，赵信有红buff，aaa……终于把洛击杀掉。
　　在洛倒地之前，简祐也被防御塔击杀。
　　下路越塔打成一换二，但we巨赚！
　　adc和辅助都死了，亏得可就不只是被杀的赏金，线上的经济和经验全部都没了！
　　而之后，无论tes打野之前的策略是什么，他都必须改变战术，花费更多的时间来保护下路发育。
　　第三场比赛，以一个所有人都没有想到的场面开局！
　　观众震惊之余，也有观众发现了这波越塔的关键点。
　　“天崩开局，tes凉凉了啊。”
　　“霞中了太多q，否则we根本越不了塔！”
　　“从一开始释放引燃，we就已经想好了二级越塔吧，我说那引燃怎么放的那么怪呢。”
　　“这绝对是有预谋的二级越塔，我敢猜肯定又是dumpling的指挥！”
　　……

第一百九十九章 不准亮标
　　越塔结束后，导播又给了次完整的回放。
　　泽园为滔博打气道，“对于tes战队来说，唯一的好消息大概是，adc的闪现没有交……”
　　记得配合道，“嗯，反正这一波都是必死了，捏住闪现反而更好。”
　　泽园继续说，“而且闪现留着至少能让we不敢再肆无忌惮地来下路越塔，否则等会dumpling又要指挥赵信来下路了！”
　　两人说得不无道理，不过loken没交闪现，只是因为被泰坦控制住并击杀，全程没有机会按出闪现而已……
　　dumpling的控制打得过于果断！
　　而loken没有简祐那样恐怖的瞬时计算能力。
　　loken回到线上，装备仍然是是多兰剑和两瓶血药，再按住tab一看，对面卡莎却掏出来件十字镐！
　　他心底发怵，呼叫起打野来，“xx你找机会来下路一波啊！我觉得对面可能还来下路！”
　　xx回答，“等我一会，现在还不是时机，等会我和左手一起去。”
　　本局比赛tes的主要目标是养中上，并不代表xx就要放养下路，放任双人组崩掉。
　　但，想要gank下路，得等他协助中路knight9建立了优势之后。
　　打野暂时不会来，下路兵线在往tes这边移动，loken也就不主动推线，只补最后一刀，彻底贯彻怂住线上的原则，只等中野过来。
　　看着loken像守着财宝一般盯住兵线，泽园道，“现在，赵信虽然gank了下路，但蓝buff被偷，他得先去野区发育，而滔博下路看样子是打定主意猥琐发育不给机会。
　　估计后面两队下路会安稳发育了。”
　　旁边记得道，“哎！中路鳄鱼和阿卡丽打起来了！”
　　既然场上中路对拼起来，导播也就把镜头转到中上。
　　洗液和左手的对线确实很凶，洗液不断地和鳄鱼拉扯着极限距离，操作全部拉满。
　　随后双方打野也先后加入中路战斗，结果是双方中单一换一。
　　镜头分别给阿卡丽和鳄鱼尸体一个特写。
　　接着导播把镜头移到上路。
　　然而吸血鬼和船长的前期对线很枯燥，很快，镜头又跳到了下路。
　　原本解说和观众认为短期内不可能再发生争斗的下路，居然又出了状况！
　　tes下路已经退守塔下，但想要为中上分担压力的简祐可不愿意对着发育。
　　卡莎装备和等级比霞好上不少，这让简祐操作的空间变得很大，她能分析出来——只要自己的q技能命中霞，哪怕顶着小兵的伤害，换血也肯定亏不了。
　　唯一需要顾忌的就只有防御塔。
　　泰坦的q技能和机器人不同，勾中塔下的人极有可能是把自己送到防御塔攻击内。
　　不过还是比日。。女e这种有去无回的技能好一点。
　　简祐就是凭借着q技能可以让被勾中的人向自己方向小段位移的能力，把站在塔前的霞勾出来！
　　随后便是如简祐预料的对拼换血。
　　对面ben的一番操作已经是最优解：他先w击飞后面的卡莎，令卡莎的输出没有打足，再q中击飞中的卡莎，最后e回到霞身边的。
　　可是装备差距有点大，霞的血量依然降了很多。
　　we小赚。
　　但仅仅换血小胜，不能让简祐满足。
　　q的冷却刚好没多久，她就再次按出技能，可惜，比赛进行到这里，她的泰坦终于空了一次q技能……
　　勾子命中小兵，刚好把简祐送到了霞的前面。
　　吃了这么久的憋，哪怕loken打算一直怂下去，他也清楚这是反打得好机会。
　　不过反打前得问清楚情况，“赵信在下路吗？”
　　“不在。”
　　得到打野的回复，loken立即开w致死羽衣，对着简祐的泰坦疯狂a。
　　这波有点亏，泰坦血量降了一半，还被霞的倒钩缠住。不过简祐无所谓——常在河边走，哪能不湿鞋。
　　而且她的目的已经达到了。
　　一连串的控制结束，她没有往后退，而是站在原地，a着小兵，利用辅助装备山岳之容的被动回血。
　　很快，蓝色方小兵全部进塔！
　　简祐算计好的，有防御塔帮助tes推线，等下一波兵到达时，兵线可就不再是tes能控住的了！
　　又半分钟后，新到的小兵维持在中线附近，而这就让tes下路难受了！
　　loken咬咬牙，“这波兵不补了！”
　　于是观众只看见tes下路两人站在小兵后面的经验范围内，只吃经验不吃兵。
　　然后，mystic亮图标了，金克斯扮鬼脸的表情。
　　弹幕纷纷吐槽。
　　“mystic亮标了，赤裸裸的嘲讽啊！”
　　“mystic有点飘啊，这比赛还没赢呢！”
　　“快乐起来了。”
　　“我要是有dumpling做辅助，我也每场比赛都快乐。”
　　……
　　亮图标作为心理战术，比赛上的作用远小于排位，毕竟选手大多都是训练有素。
　　而且这种带有嘲讽性质的动作很容易激起对手的战斗意志，很多时候都适得其反。
　　总而言之，简祐并不屑于亮图标。
　　看到mystic亮标。
　　对面adc和辅助倒没有太多郁闷的心情，毕竟是老抗压下路了，而且ben在we待过，知道mystic是个喜欢亮标的人。
　　再加上本就白站着吃经验无所事事，于是苦中作乐的tes下路也互亮表情图标。
　　大拇指点赞。
　　魄罗表情。
　　一时间召唤师峡谷弥漫着快乐的氛围。
　　简祐便是破坏气氛的人，趁霞亮标的时间往前走了一步，猝不及防的q技能对准霞飞去。
　　loken正按着t键，反应慢了半拍，吃到勾子后赶紧松开按着食指，鼠标连点着往后撤退。
　　简祐“偷袭”的一幕过于有画面感，直播弹幕涌动起来。
　　“卑鄙啊！”
　　“好，好狠的女人……”
　　“补兵不让补，亮图标也不让亮？召唤师峡谷还有没有王法啦！”
　　“原来职业选手亮图标的时候也会分神呢！像极了我玩亚索为了亮图标大招没接起来的样子。”
　　……
　　简祐q中后，又是一轮换血，霞的血瓶磕完，生命值也只剩一半，好在时间只六分钟，下路都还没有升到六级，否则霞肯定死了。
　　而且这个时候残血的霞是不能回城的，回城就会丢掉两波兵线和至少两层塔皮，等于白送一千经济。
　　可赖线也没法赖……
　　loken只得继续呼叫打野。
　　只是，先到来的是we打野赵信。
　　这次并不是从塔后绕出来，赵信直接出现在线上，既然tes没办法再守塔，他当然要过来帮下路a塔多吃镀层。
　　又几秒钟后，tes原本想要去中路帮忙gank阿卡丽的打野酒桶，也必须改变gank路线，提前到下路帮忙。
　　至此，简祐吸引火力的策略完全成功！
　　此刻，需要提防的该是被酒桶大招开到团了。

第两百章 计算到了
　　比赛时间六分半钟。
　　红色方滔博战队下路一塔前，聚集了双方战队总共六人。
　　一般来说这个时间段，下路组合的等级只有五级，而吃了第二波buff的打野已经升六。
　　对面刚从塔后阴影处出现的酒桶肯定已经升六，但we这边少吃了个蓝buff的赵信却还没有到达六级。
　　we这边任何一人被酒桶大招炸回塔内都必然交代性命，而即使没有被大招炸回去，炸到了右边或者右边，也是凶多吉少。
　　上帝视角的泽园很清楚这点，“酒桶已经六级，这波we危险了，他们必须撤离！”
　　记得点头，“we这波吃了一层塔皮，赚的不多，但是再继续点塔十分危险！”
　　we，或者说简祐也确实如解说判断那般做的。
　　在简祐的指挥下，酒桶出现的瞬间，全员都往后退去。牵制酒桶的目的已经完成，没必要再冒更大的风险。
　　看着we众人主动退去，滔博adc选手loken缓了口气，万一又被we越了塔，这局比赛就真完蛋了。
　　不过他这口气未缓太久。
　　打野xx在后面焦急地喊道，“追上去！我来开团！”
　　和只求苟住就行的loken不同，xx绝不能允许自己白走一趟，好不容易通过刷野领先等级提前到六，酒桶第一个大招的gank必须吃到肉！
　　“啊？”loken有点不太敢，但很快就清楚了xx的心思。
　　lol这个游戏的运营，最重要的就是节奏，面对水平相近的战队，一旦己方的gank节奏落下，就等同于把机会送给对手。
　　而把游戏前期节奏送给对手，是任何打野都不愿接受的事，风格偏向肉食性打野的xx自然更难容许。
　　loken只好跟着旁边的洛往前追。
　　刚才a塔的时候，近战英雄赵信和泰坦距离最近，而后退的时候又有小兵碰撞延缓了速度，这让洛有w到人的机会。
　　ben只走了两步，再w盛大登场，他知道自己这个w不能空，比赛里每一个机会都不容有失！
　　洛往前窜出，然后高高跳起，圆形的技能范围显示在脚下，泰坦和赵信都踩线到技能指示范围内！
　　虽然只有模型体积更大的泰坦被击飞，但ben还是激动地喊起来，“nice！”
　　逃跑的泰坦被留下，场下we粉丝不禁担忧。
　　“这波团不能打吧！泰坦还有q能勾墙，或许能逃……”
　　“后面还有霞倒钩和酒桶大招，没有闪现的泰坦太难逃了。”
　　“完了……这波只能把dumpling卖掉！”
　　“虽然卖掉dumpling一个女生有点不够意思，但这是职业比赛，只能这样做了！”
　　……
　　场上的简祐没有观众那般紧张，在被击飞的瞬间，她便开始思考起后续的应对。
　　首先上单不能传送救人，本就为分担上中压力，传送反而更拖累对方。
　　然后单人线等级已经快到七级的船长，有大招加农炮幕可以支援，让we在此刻的交锋里战力获得小幅提升，但还不够。
　　最后关键的差距，还是we这边三人没有人六级，导致团战很难打。
　　既然没有到六级，那就补足经验，让距离六级只有一步之遥的赵信升上六级！
　　击飞结束的时刻，她有了定策。
　　“poss，你的大招一定要覆盖住小兵！
　　beishang、mystic，你们别跑，我们回头反打！
　　还有，beishang你等酒桶大招或者霞e放了就立刻e上来！”
　　原本莽劲十足的beishang就没有太多逃跑的意思，听到简祐指挥立刻就应道，“好！”
　　mystic则操控卡莎默默停住。
　　we的操作令场下粉丝惊讶。
　　“这还要反打吗？打不过呀！”
　　“泰坦死了没关系，两人头的卡莎死了就炸啦！”
　　“别葫芦娃救爷爷了！”
　　……
　　场上团战仍然不可逆地爆发。
　　简祐泰坦击飞落地时，身后就已有了四片羽毛，霞没有立即使用e技能倒钩，简祐知道那是loken顾忌泰坦q技能优先级比倒钩禁锢要高，不想浪费技能。
　　而简祐要做的就是给予霞倒钩的机会——她没有勾向右后方的墙壁，而是对准已经走到q技能范围内，紧靠左边路口墙壁的酒桶勾去。
　　一心想要开启团战的xx没想到简祐居然敢主动送上门，被她轻轻松松q中。
　　xx没有放过到嘴肥肉的意思。
　　酒桶抛出大招，啤酒桶迅速坠落到简祐身后，把她炸到防御塔攻击范围内。
　　简祐赶紧开w泰坦之怒在霞的普攻中往回走，而再往回看，赵信正奋不顾身地e到酒桶身上，船长大招也落在了覆盖霞洛和塔下小兵的范围里！
　　场面和她计算的情况没有太大差异，这波团战至少输不了！
　　而tes那边，adc选手loken也感觉到了一丝异常。
　　眼看着简祐扛了一下防御塔伤害后，只剩三分之一血量的泰坦就要离开其攻击范围，loken莫名生直觉——不能让泰坦安全逃出防御塔攻击范围！
　　此刻泰坦在靠近左边的地方，而霞之前发出来的羽毛在右边，单纯的倒钩无法困住泰坦。
　　那边酒桶的e技能有小兵挡着，又无法碰到。
　　loken决定相信心中的直觉，按下e技能收回羽毛，再向左按出闪现！
　　e闪！
　　biu！cua！两声音效。
　　原本就要离开防御塔的简祐被禁锢住，血量也丢掉许多，接着被防御塔送出致命攻击，第一个死掉。
　　团战先死一人，后面就很难打了。
　　众多粉丝第一时间只道果然如此，还是卖掉dumpling更好。
　　但团战还在继续，有船长大招和赵信卡莎的集火，酒桶血量降得很快，不过他还不慌，也不留e拉扯，就挺着肚子顶到身前赵信身上。
　　有酒桶自身w醉酒狂暴三秒减伤，旁边洛e技能轻舞成双两段护盾和q技能的加血，他自忖we剩余的两人没有足够的爆发能击杀他！
　　然而，就在洛开e要给酒桶加护盾的时候，赵信突然将手中的长枪挥舞起来。
　　看着赵信的抬手动作，xx惊呼出来，“大招！”
　　赵信大招新月护卫，将身边的敌人击退，造成伤害，并眩晕，同时还附加当前生命值百分之十五的额外伤害！
　　原本血量就不多的酒桶被这突然的大招击中，又没有洛提供的护盾，当场就被击杀。
　　场面瞬间逆转！
　　原本属于酒桶的六级一波节奏，反而成了打野辅助互换巨亏的结果。
　　场下观众还不知为何赵信能突然升六，解说台上的记得先反应过来，“是小兵！船长的大招把小兵击杀，而经验值给到赵信，所以他才升到六级。”
　　泽园回想到简祐的q、赵信的q还有船长的大招，感觉we这一连串的配非常自然整齐，他甚至怀疑dumpling连赵信升到六级的经验都计算到了。
　　但他不可能在解说台上空口说出来，毕竟那也太夸张了，便只是接话道，“只能说赵信这个六级升到太及时了！就好像早就计算好了一样……”
　　记得道，“嗯，滔博这波团确实可惜，如果不是赵信秒升六把洛击退的同时击杀了酒桶，恐怕他自己也跑不掉了……”
　　解说还在分析着团战，而场上取得团战优势的we顺势手下小龙。

第两百零一章 xx的决策
　　游戏时间到七分钟，we仅仅下路就领先了一千多经济，卡莎装备出到魔宗利刃。
　　比较起来，因为距离叠出来魔切还有挺长一段距离，tes下路loken出的考尔菲德战锤属性25攻击力和10%减冷却，似乎比魔宗的35攻击力250法力值差距不大。
　　但魔宗可是实打实价值两千两百金币的成装，被动敬畏提供更多攻击力，被动法力积攒提供回蓝，让卡莎对线时可以随意用技能消耗以及补兵。
　　基本上，可以宣告tes下路又一次崩了。
　　tes打野xx唯一庆幸的是下路防御塔还在，如果we想要以下路作为突破口，对方肯定会选择等船长大招转好后继续越下路塔，然后mystic和dumpling拿一塔转线带节奏。
　　他要帮守下路，反抗简祐的运营节奏？
　　不，xx清楚地知道下路已经成了we的屠宰场，守塔死路一条。
　　他选择任由we推掉下路一塔，事到如今，至少要帮己方建立出一路的优势，而不是被动跟着we的路数。
　　xx的想法很激进，但确实打破了简祐以下路作饵诱其上钩的策略。
　　七分二十秒，重新回到线上的简祐和mystic轻松拿到下路一塔，而令她意想不到的是，tes根本没派人来守塔！
　　简祐立即反应过来，提醒上路小心，但提醒终究晚了一步，滔博孤注一掷的决心无比坚决！
　　滔博野辅还有adc三人出现在上路，配合吸血鬼四包一把poss的船长击杀——即使beishang的赵信已经在反蹲的路上。
　　击杀完船长，tes更是没人回城守下路二塔，四个人疯狂点着上路一塔。
　　见tes无人回去守塔，简祐当然不能和mystic回去上路主动防守，那等于拱手把节奏让给对面。
　　而且时间才不到九分钟，防御塔的镀层还没消掉，加上we这边船长复活后很快就有大招，上路二塔轻轻松松就能守住。
　　简祐无论怎么算，自己这边除了上路船长发育稍微被压制外，其他都是赚的。
　　果然，tes推完上路一塔，便失去了继续交换防御塔的决心，adc和辅助立刻回城。
　　而简祐和mystic则一直把下路二塔点掉，才转头撤退。
　　双方互换防御塔后，we的经济领先提高了五百，达到两千五左右。
　　解说台上泽园道，“滔博这波换线决策好啊！虽然下路丢了两座防御塔，但上路防御塔拿到，还收下船长人头，下路崩盘的局势算是暂时稳住。”
　　记得摇头道，“只是暂时的稳住了，后面还是难啊……下路两波团战挖的坑太大了，dumpling又是那么稳的人，滔博想要依靠避战运营把比赛往后期拖，我实在是分析不出做到的办法……”
　　都说解说需要尽量站在劣势一方的立场，才好将比赛解说得更精彩和热血，但经历了上两场比赛的解说，记得是真的没办法帮滔博找到致胜的可能。
　　哪怕这场比赛才进行到十分钟，游戏中期还没到……
　　泽园也意识到如此，不过作为专业解说，他还在挣扎。
　　“这胜负肯定不好说——要是让滔博抢到了大龙，后面就还有翻盘的机会吧！或者洛开出波完美团，就算是一万经济也有翻盘的记录！”
　　“哎！泽园你这话得说清楚啊，洛一万经济翻盘的局……”
　　“咳咳，其他的比赛我们就不提了，总之这可是英雄联盟比赛，一切都有可能！”
　　泽园赶忙把话题扯开。
　　场上的比赛仍在继续，但正如记得所想，tes已经没招了……
　　原本准备好的中上鳄鱼吸血鬼两个大招，在简祐把下路捅破之后，便迅速成为路人般的角色。
　　这场比赛的焦点是we下路的卡莎和泰坦！
　　哪怕这两个英雄作为这个赛季下路出场率最高的组合之一，技能没有阿卡丽鳄鱼华丽霸气，操作观赏性比不过船长全家桶和吸血鬼抽大动脉，但所有观众都注目在we下路身上，镜头也一直跟随！
　　因为游戏里的泰坦和卡莎足够强！
　　之后接近八分钟里只发生了一次大规模团战，we折损了上单打野换掉对方鳄鱼、吸血鬼霞三人，并且拿到峡谷先锋和第二条小龙。
　　游戏愈加有一边倒的倾向，原本观众期待的滔博绝地反击没可能出现。
　　观众们只好更多地把视线投射到游戏外。
　　“we这已经就剩脚后跟没踏进决赛了吧！”
　　“tes大招就这？还不是被dumpling雷打不动的泰坦把py勾破了！”
　　“说起来有点下流，我也想被dumpling小姐姐勾破……”
　　“+1”
　　……
　　观众们开始关注起无聊的事情，弹幕从谈论比赛一直歪曲到讨论简祐的三围数值，身高体重乃至五官面相。
　　但场上的滔博还在争取渺茫的获胜机会，至少，他们不愿意输得毫无挣扎……
　　we夺得第三条小龙后，比赛终于到达二十分钟，管泽园前面奶过的纳什男爵刷新。
　　拥有接近四千的经济领先，还有一条土龙buff在身，简祐指挥阴死了knight9带线过深的中单鳄鱼后，没有太多犹豫就带领队伍rush大龙。
　　而tes四人在龙坑背面进行骚扰。
　　即使we被大龙减了双抗，滔博4v5也没有赢机会，他们把希望寄托在xx可以e下去抢龙。
　　简祐不能允许rush大龙时有不稳定因素，她在龙坑底给墙外的酒桶挂上大招，逼出了酒桶的e技能。
　　然后跟beishang说，“等会酒桶下来你记得用大招把他扫走！”
　　beishang回答，“知道，他下来就死了，应该不敢……”
　　然后xx便义无反顾地闪现下了龙坑！
　　真就完全把希望放在抢龙上了呗！
　　不得不说，tes拥有一股新生队伍的冲劲。
　　惩戒的特效出现在上头，而纳什男爵的血量似乎就在斩杀线以内。
　　泽园提着喉咙喊道，“大龙一千血往下了！酒桶闪现惩戒！”
　　然后是拖长的声音，“太可惜了……就差三十滴血，大龙被卡莎的平a收下。”
　　看着大龙被卡莎击杀，简祐被吓了一跳的心放了下来，然后歪头瞪了beishang一眼。
　　懂我的意思？惩戒呢？大招呢？
　　beishang头缩下来，他被酒桶的闪现吓到，当时手一抖大招和闪现都没按出来……
　　大龙被we拿下，tes后续更难抵抗，终于在二十四分钟被推平水晶。
　　we进了夏季赛决赛！

第两百零二章 放狠话
　　“让我们恭喜we！继2017年春季赛后，时隔两年，we战队再次挺近lpl决赛！”
　　“而且特别要恭喜的是we战队的辅助选手！作为第一年进入到lpl联赛且能够取得如此好的成绩，dumpling选手向我们证明了即使是女性，也同样可以在电竞赛事里取得令人尊敬的地位！”
　　听着解说台上管泽园令人振奋的话，简祐在高兴之余，心底还是微微地忐忑——以女性的身体生活已经有了大半年，但坦然承认自己女性的身份，并默认自己是为女选手争了光，对她来说仍然没有太大实感。
　　不过忐忑很快散去。
　　胜利就是胜利，不会因为选手的特殊性别而多增几分光芒，也不会因为选手的身份区别而黯淡几分色泽。
　　她起身跟随队友先到tes战队那边握手。
　　因为ben曾经是we的选手，mystic和洗液在握手的时候都有和他说话。
　　耳力极好的简祐能听到，基本都是安慰和鼓励，祝福两支队伍都能进入到世界赛。
　　到简祐握手了，knight9弯腰轻握简祐因为流汗而湿热的手掌，手感爽滑，然后他略显诧异地抬头看了她的脸。
　　黄金左手仍然不敢置信，如此漂亮的女孩，居然就是比赛里把自己和队友玩的团团转的选手。
　　简祐瞧过去，从knight9眼里看到了惊诧的色彩，然后她回以自信的微笑。
　　常规赛mvp？前途无量的lpl新人？还不是拜倒在我的手下。
　　在游戏里唯唯诺诺，战战兢兢，不就是为了获胜后能在游戏外怀着喜悦的心情和对方握手吗！
　　最后轮到和ben握手。
　　“你很强！虽然我很不愿承认。”ben握手的时候说话。
　　“谢谢。”简祐笑着回答，虽然获胜的感觉很好，但她无意对败者嘲讽，“你们也不弱，今年世界赛见！”
　　如果评比最有希望进入世界赛的队伍，简祐认为第一是we，第二是fpx，而第三就是ig和tes了。
　　握手完毕，在休息室等待片刻，就到赛后采访的时间。
　　采访对象是在mvp里挑选两人，而今天三局比赛mystic获得两场mvp，简祐获得一场，采访对象已然固定。
　　在休息室里，教练有些担心简祐像之前采访那样说一些显得她过于自大的话。
　　简祐只能报以微笑，作为胜利的奖品之一，比起唯唯诺诺接受采访，她更愿意畅所欲言。
　　到了台上接受采访，今天的采访者是并不熟悉的主持人，名叫西西。
　　“先恭喜we今天比赛获胜，挺近六号的夏季赛决赛，而今天的胜利也代表we保底能打冒泡赛。
　　所以对此，两位有什么想说的么？”
　　mystic先回答，“就是从s7之后，我们战队的成绩就一直不太好，这次能进入决赛，就争取打进世界赛，不留遗憾吧！给粉丝还有支持我的家人一个交代。”
　　mystic心底摇头，的回答太中规中矩了，就像电视明星的获奖感言——感谢父母感谢粉丝感谢atv感谢btv一大堆。
　　到简祐回答，“世界赛肯定是要进的，我之前找俱乐部的时候，给自己定的一个标准就是要去能进世界赛的战队！至于冒泡赛，实话实说，我不想打。”
　　明明是清秀型的十八岁软妹，却能说出如此霸气的话，场下回以欢呼声！
　　主持人西西对简祐的采访风格早有耳闻，“哦，dumpling选手很有信心啊！这回答也是一贯的强势呢！
　　想必dumpling选手已经准备好给fpx战队放狠话了，我们下一个提问就是，有请两位选手给决赛的对手说说狠话！”
　　mystic挠挠头发，“比赛，就用结果说话吧。”
　　简祐不太明白什么叫放狠话，大概就是说说fpx的缺点以及we的优势吧。
　　她想了想后回答，“没什么好说的，打fpx我们肯定赢，据我研究他们adc容易拉垮……”
　　一般赛前放狠话都是“证明我是第一打野”、“和他五五开”、“安排的明明白白的”，很少有直接说对手辣鸡的。
　　她说的很直白，却比花里胡哨的狠话更容易得罪人。
　　旁边mystic忙从简祐手上拿过话筒，“dumpling她不是这个意思。她想要表达的应该是我比fpx的ad选手lwx厉害吧，我确实对此挺有自信。”
　　简祐撇了撇嘴，对mystic突然抢过话筒的行为表示无声的谴责。
　　不过mystic的意思和她要说的也差不多，也就没继续反驳。
　　而比赛直播间弹幕飞快地蹦出。
　　“韩国人给华国观众解释华国人说的话是什么意思……”
　　“我晕了，这两人哪个是韩国人啊？”
　　“说话带东北腔的肯定是地道华国人啊！”
　　……
　　台上西西很快进行到第三个提问，“我注意到了，在比赛了dumpling似乎很喜欢用泰坦这个英雄，能告诉我为什么第二局和第三局都选用了泰坦吗？”
　　普通观众同样非常好奇，一般来说妹子玩家都比较钟爱可爱型的辅助，结果简祐局局来个泰坦，和本人文静的外表反差巨大……
　　“一般来说哪个英雄厉害我就选哪个，泰坦控制足伤害高盾还后，是当前版本最强的辅助。”
　　简祐这个回答很真实，也把她分奴的身份暴露小许。
　　当然，有充分研究简祐直播和比赛的粉丝对她的分奴本质早有察觉，弹幕上不时跳出几个十年铁粉的发言。
　　“dumpling铁分奴了。”
　　“我来翻译dumpling的回答：哪个英雄容易混分我就选哪个，泰坦强无敌，是混分首选。”
　　也有人未识透简祐的的真面目。
　　“混分巨兽石头人不服，论混分泰坦就是个弟弟。”
　　“嘤嘤嘤，小姐姐才不是混分的那种人呢！”
　　……
　　再往后主持人问了mystic一个比赛内的问题，mystic回答完后向观众台上两个妹妹打过招呼，采访环节便结束。
　　结束了比赛，离开半决赛场馆，因为mystic要带他的妹妹去游玩，所以没有比赛后的聚餐。
　　而望着离去的mystic和他的可爱妹妹，简祐突然生出想法。
　　要不要，请自己的父母也来观看比赛……
　　虽然经过这些天的电话聊天，两人对电竞感观已大幅提升，但是耳听为虚眼见为实。
　　如果他们能近距离地接触到自己女儿正在做的事业，一定可以更轻松接纳电竞吧！

第二百零三章 提前下班
　　tes和we比赛结束当天晚上，另一只挺进了lpl夏季赛决赛的fpx战队。
　　训练室里人声鼎沸，不时还伴随着桌子震动的响声。
　　“哈喽哈喽！感谢老板送的两百个飞机，nice兄弟们，谢谢兄弟们！”刚打开直播的doinb笑着感谢观众送的礼物，“今天是和dwg战队打野双排。”
　　然后他看到弹幕都在说之前比赛的结果。
　　“we战队赢了，其实我早就料到！dumpling有点np，最近排位分都上到一千四五百了，比赛上也是和我金咕咕一样的表现。”
　　弹幕有提到简祐的赛后采访。
　　“we的赛后采访？dumpling妹子说了什么？哈哈，说lwx是个菜……咳，我不能骂人哈，可惜，lwx贼可惜！”
　　“可以理解可以理解，lwx这个b确实可惜噢！”
　　doinb不但没为队友说话，反而痛下杀手，毕竟lwx处在fpx队内地位最底层，平时就没少阴阳怪气过他。
　　“dumpling就只说了lwx，没有说我金咕咕，没有说金贡，也没有说小天和lqs，这说明什么？说明我们都np啊！”
　　doinb很快就排到了游戏，也就没再和弹幕互动。
　　而距离doinb不远的位置，lwx正坐上电竞椅，他没有doinb那般沉迷直播，而是打开视频网站看着今天比赛的视频。
　　lwx从评论区得知了简祐采访说的话，不过压力倒不是很大。
　　首先他本身就清楚自己的游戏水平，队内的定位也很明白——比赛时稳住线上，让辅助跟随中野游走起来就完事。
　　然后，他早被队友阴阳怪气习惯，熟练掌握屏蔽外界言论的技能，努力做好自己的就够了。
　　但，多多少少还是有些不高兴。
　　被女辅助选手说成是拉垮型adc，和被妹子说短，有着微妙的相似度，难免令人自尊心受损。
　　lwx正暗下决心决赛好好发挥的时候。
　　后面doinb又大喊大叫起来，“dumpling！呜呜呜，我怎么排到了dumpling呀！她不是刚结束比赛嘛？这会儿还坐着飞机吧！”
　　“还好，dumpling没有和uzi双排，这中单和adc应该也不是和她双排的吧！不然这局金咕咕铁定要被吃分了！”
　　从doinb这里得知简祐在打排位，立即有大量粉丝涌入简祐的直播间，令这些“十年老粉”失望的是，简祐并没有开直播。
　　飞机票订的是明天早上，比赛又三比零提前下班，简祐便多了些空闲时间。
　　她在帝都人生地不熟，也没有出去逛圈的心思，就决定继续打几局排位，争取早点打上韩服第一了。
　　用的酒店电脑打排位，自然不会在这里直播。
　　在doinb因为排到简祐而呜呜渣渣的时候，看到队友和对手的id，简祐同样认出来对面中单是doinb。
　　虽然没有夸张地喊叫，但是简祐第一反应也是觉得这局排位要完，单排撞到doinb并不难——难的是doinb总是会找野爹双排。
　　而且与肉鸡faker喜欢排位练英雄不同，doinb颇有三分分奴的秉性，总是玩加里奥泰坦这种单排难赢但配合打野恶心人的英雄。
　　果然，在禁人的时候，简祐就被针对了！
　　洛和派克坦被doinb和跟他双排的打野ban掉，而己方adc还把泰坦禁掉！
　　简祐常用的几个辅助全部被收入禁选框内，简祐一时间不知该选什么英雄了。
　　对方ad和辅助的英雄是卡莎和酒桶，而己方ad英雄是霞。
　　一般来说霞的大招已经足够躲掉酒桶的控制，但简祐担心对方中路doinb选出加里奥石头人来恶心人。
　　对面控制太多的情况下霞的大招也应付不过来，于是简祐决定选出辅助莫甘娜来counter。
　　结果doinb最后选出来个中单吸血鬼……
　　counter作废，情况更加麻烦。
　　“早知道就不单排了……”看着双方的阵容，简祐有些后悔地说道。
　　现在简祐已经在lpl打出来名气，实力得到认可，不用担心双排被人误会成抱大腿上分，更不可能被误会成上分b。
　　既然双排比单排更容易赢——那么作为分奴的简祐怎能不说一句真香呢！
　　“如果这局输了，就果断找人双排吧！”她决定道。
　　简祐没开直播，但doinb的直播间几乎成了半个她的直播间，弹幕里都是关于简祐的话题。
　　“doinb也太怂了吧！和打野一起把dumpling的拿手辅助禁了！”
　　“莫甘娜！dumpling英雄池里还有这个嘛！”
　　“inb哥居然不玩加里混了？”
　　……
　　英雄还没有选择完成，因为doinb排到dumpling这个劲爆的消息，让doinb的直播间起码火热了三倍。
　　原本doinb直播效果夸张，房间本就常年占据抖鱼lol区前十，现在瞬间顶到了千万人气，飞机和火箭更是发个不停。
　　一边是lpl老牌中单，众多头衔暂且不提，本赛季带领新建不久的fpx战队以常规赛第一的成绩进入季后赛，已经锁定世界赛门票，只这一项成绩就令lpl大部分选手望尘莫及。
　　而另一边则是lpl冉冉升起的新星，初入we就将死亡边缘的战队以七连胜的成绩挺进季后赛，其后更是带领团队一路披荆斩棘打入决赛。
　　如果常规赛时说dumpling取代了洗液成为we的队内指挥，恐怕大部分观众都会嗤之以鼻，但到如今，没有人会质疑她在we队内的地位。
　　换而言之，这场排位是we和fpx两支决赛战队的队内核心，在韩服的提前交锋！
　　怎能不让刚看完了we和tes比赛的观众闻风而动！
　　排位的双方阵容很快确定，简祐这边是上单剑姬，打野艾克，中单鳄鱼，adc霞和辅助莫甘娜。
　　doinb方是上单青钢影，打野塞拉斯，中单吸血鬼，adc卡莎和辅助酒桶。
　　按理说吸血鬼对线鳄鱼很难，可是看到双方人选，大部分观众都认为doinb可以获胜。
　　虽然他有着“比赛乱杀直播守家”的称号，但造成这个现象主要因为他喜欢玩的泰坦加里奥都不是carry型中单，在不carry就会输的排位里自然难打。
　　而现在选出拿手的carry型中单吸血鬼，doinb很明显起了杀心！
　　至于英雄counter，在doinb这种顶级职业选手眼里，英雄counter除非遇到另外的职业选手，否则是不成立的。
　　doinb嘴上对lwx拉垮的说法落井下石，但心底可不这么想。
　　lwx再怎么菜那也是fpx的adc，他当大哥的肯定要替队内小弟找回来面子！

第两百零四章 nice！canyon！
　　进入到游戏里，简祐在蓝色方。
　　她的莫甘娜和搭档霞都是长手英雄，而且莫甘娜q和e两个技能完克酒桶e技能肉弹冲击。
　　简祐遂不留情面地配合adc进行消耗压制。
　　当然，她一级一直都捏着q技能不交，只配合窃法之刃被动对英雄额外十点伤害用平a打输出。
　　对面卡莎需要在补兵的时候时刻小心简祐的q暗之禁锢，补一个兵走两次位，于是兵线很快就被霞推了过去。
　　二级的时候简祐q逼出酒桶e技能躲避。
　　到三级，对面忍不住了，想要趁等级上来的空当尝试对拼一波，取得对线主动权。
　　酒桶隔着兵线对霞e闪！
　　想要用莫甘娜e技能黑暗之盾挡住这个控制，只能依靠预判，但线上莫甘娜的e技能还是很重要的，简祐不可能只因为猜测酒桶要e闪而给盾。
　　于是霞被控住，头上挂住引燃。
　　简祐忙q暗之禁锢和w暗黑腐蚀对酒桶出手，同时往霞头上套黑盾。
　　q把酒桶禁锢，e挡了酒桶的秒q，但对面卡莎在霞被控住的瞬间e加速上来wq，令其血量降得很快。
　　等酒桶e技能击退结束，霞只得df二连逃跑……
　　酒桶有w技能醉酒狂暴效果，减伤百分之十，而后面跟着的卡莎接近满血。
　　这波对面主动拼血赚到了，霞血量降到三格。
　　霞磕了瓶血，不想回城，这个时候回城非常亏。
　　但简祐从小地图看到了其他路对拼的情况，doinb双排的打野二级就去了中路搞事，己方艾克鳄鱼两条命换了吸血鬼一条命。
　　而青钢影视野消失的时候是在往下路走。
　　简祐迅速给adc打信号让他回城，霞才意识到情况，按b回城。
　　霞回城的位置并不安全，并没有站在防御塔下，但简祐没办法提醒。
　　果然，霞的回城读秒还差几秒的时候，青钢影从三角草过来。
　　一段e钩索挂上墙的同时接了w战术横扫，接着再二段e往霞身上跳。
　　本就残血的霞被控住难以活命，简祐的e黑盾极其重要。
　　但简祐没有慌乱下胡乱给e，当青钢影勾上墙壁，卡莎的w虚空索敌已经从简祐身边擦过！
　　莫甘娜的e技能如果被溢出的魔法伤害打破，后续就无法抵消控制效果。
　　所以她必须在虚空索敌和青钢影e技能的空隙间给出护盾！
　　刚复活往线上走的doinb把镜头给到下路，一眼就看到dwg打野canyon往霞身上跳。
　　“nice！”
　　然而下一秒，卡莎w虚空索敌命中后，灰黑色半透明的护盾出现在霞身上。
　　啪！
　　青钢影二段e被抵消，眩晕效果没有，而简祐q技能暗黑禁锢同时命中了与霞叠在一起的青钢影！
　　痛苦腐蚀铺到青钢影足下，霞后撤两步，再qwaae，最快速度打出连环控制。
　　顶着引燃的青钢影在控制结束血量见底，最后被简祐的平a击杀，canyon怕交出死亡闪现，所以连闪现都没交。
　　虽然这波主要是简祐操作好，但doinb直播间的观众还是纷纷刷屏吐槽canyon。
　　“青钢影这是特地到下路给dumpling送见面礼？”
　　“nice！canyon送的好啊！”
　　“canyon原来是卧底啊！”
　　“nice！nice！nice……”
　　……
　　doinb看出来简祐的细节，居然能在w和e衔接那不到半秒的时间里套上盾！
　　他忙向弹幕解释道，“canyon好兄弟，怎么能说是卧底呢！他这是被秀啦，可惜可惜！
　　不过dumpling这操作就tm离谱！一个女生玩游戏玩得这么好！”
　　canyon在三级抓下失利后，就很少往下路走了，专注把doinb养肥。
　　对面在对线霞莫甘娜的时候放养酒桶卡莎，让简祐过得十分舒服——毕竟没有队友配合的情况下，本就劣势的对方酒桶就算再开到人，也很难拼得过。
　　不过己方艾克光是保中路鳄鱼发育就已经很难了，加上下路莫甘娜和霞配合打野能力很一般，他也没有太大兴趣抓下。
　　接下来下路一直和平对线到七分多钟，中路却一直在战斗。
　　等级已经到六，简祐q摸奖命中了酒桶，再放w，霞配合把一套伤害打足，酒桶血量立刻到达危险线，交e逃回塔下。
　　卡莎意识到危险，连塔刀都没补，躲在后面。
　　拿到优势，随后简祐这边打野把小龙收下。
　　再到十分钟，简祐这边中野虽然因为英雄前期强势的缘故没有崩掉，但已经渐渐落于下风。
　　中单鳄鱼甚至在一分钟前因为贪线，被消耗到三百血还不回城，被doinb用e闪引燃接q秒掉。
　　简祐清楚得帮助中野加快节奏，不能被吸血鬼安慰发育到后期了！
　　她回城后立即跟打野打信号，要在十分钟这个点拿下峡谷先锋。
　　简祐买三速鞋走到蓝buff路口的时候，canyon刚好出现在上路线上要gank剑姬。
　　因为之前和塞拉斯的对拼，剑姬血量只剩三分之一，而塞拉斯血量也不高。
　　青钢影e墙壁跳到剑姬头上。
　　“晕！接r！nice！”击杀鳄鱼收完一波兵的doinb回城买装备的时候把镜头调往上路，然后说道。
　　可是他话音未落，一个穿着黑紫紫裙装背后长着翅膀的女人从剑姬背后闪现出来。
　　黑盾套到剑姬头上，然后，青钢影的大招海克斯最后通牒被魔法盾吸收掉……
　　doinb喊叫起来，“nice个屁啊！啊啊啊！这莫甘娜怎么哪都在！她这么猛的嘛！”
　　这次护盾挡海克斯通牒的操作观众能轻易看出来，所以弹幕在doinb的直播间给简祐刷“666！”
　　简祐四分运气六分操作的支援下，青钢影gank剑姬自然失败。
　　不仅如此，青钢影被简祐q中后死在塔下，而本就残血的塞拉斯也被追杀致死。
　　之后艾克到来，轻松拿下刚刷新的峡谷先锋。
　　简祐不客气地把先锋之眼拿到，然后直接释放到中路线上，再配合剑姬艾克和鳄鱼三人越塔击杀掉吸血鬼，就迅速把中路一塔推掉了。
　　游戏节奏骤然被简祐的一波游走拉开！
　　而死亡的doinb一声惨叫后，切出游戏去查简祐opgg的数据。
　　“什么嘛，之前只玩过两场莫甘娜，百分百胜率！她是有小号疯狂练英雄吗？”
　　一般刚进入职业比赛的选手有几手绝活，没了那几个英雄就会沦落到二流，英雄池都是之后才练出来的。
　　可是眼前的dumpling明显不同……
　　仿佛辅助位的所有英雄，她都会玩一样。

第二百零五章 好辅助
　　利用峡谷先锋推掉中路一塔，接下来就是拿第二条小龙，虽然是排位，但节奏和比赛差不了太多。
　　简祐没有丝毫松懈，谨慎地到河道提前做视野。
　　然后再冒险一点点，穿过草丛往岸上的路口走，把假眼插进敌方二塔右边边墙壁后的草丛。
　　假眼插在草从最边缘的位置。
　　而下一刻，右边墙上，酒桶挺着肚皮从蓝buff区往简祐这边窜来！
　　doinb直播间超过十万的观众都从吸血鬼的视角看到了事情的发生。
　　——在莫甘娜走上岸边的时候，红色方的视野就已经察觉到了她的到来。
　　而简祐操控莫甘娜插入假眼，身体刚好处在酒桶e的范围内，所以酒桶e技能和她假眼落下几乎是同时发生！
　　观众们为dumpling担心地憋了口气。
　　“挖，这个酒桶好阴险啊！”
　　“老yin，b了！”
　　“不过dumpling莫甘娜有魔法盾吧！”
　　……
　　而中路正支援过来的doinb心中一喜，这种情况哪怕莫甘娜用e技能挡住了肉弹冲击，后续r爆破酒桶也能把孤立无援的莫甘娜炸到面前！
　　他疯狂打信号，并喊着，“往这边炸，炸到这来！”
　　而就在酒桶身体穿过墙壁的时候，莫甘娜的走位出现了变化。
　　确切地说，保持了高强度专注力的简祐在看到酒桶的瞬间就操控起鼠标，让莫甘娜身体往前走位！
　　于是等酒桶e出墙壁，反向走位的莫甘娜刚好和酒桶的大肚子擦边而过。
　　一个灵巧的小走位，对简祐来说是常规操作，但在一众直播观众看来，盲视野躲了酒桶的e技能，超乎常理的反向走位，简直秀上了天！
　　而且异常冷静的简祐居然连e黑暗护盾都没开！
　　还没完。
　　意识到e空掉，酒桶立刻把大招按出来，而莫甘娜又及时按出来e黑暗之盾。
　　酒桶的阴人意图全落了空！
　　张大了嘴巴的观众们按起键盘。
　　“这太离谱了吧，dumpling这女选手怎么做到如此不可思议的走位？”
　　“这已经不是女选手的极限，简直不是人类能做出的走位……”
　　剩余的观众只能闭着眼睛按“666……”
　　……
　　耗掉酒桶两个技能，简祐回头q中对方，便马上选择后退。
　　中路视野已经看到了过来的吸血鬼，她深入插眼的动作还是太冒险了……
　　接着对方占据小龙坑，并且想要趁简祐队友不在，抓时间差rush小龙。
　　简祐一边召集队友过来，另一边操控莫甘娜徘徊在龙坑旁边，降慢对方打小龙的速度。
　　终于，队友及时赶到，小龙团爆发，而简祐混里q中了吸血鬼，让团战获得胜利。
　　第二条龙顺利拿下。
　　doinb的直播间对他一片嘘声，而666都是给对面dumpling刷的。
　　不过游戏发展到这里，doinb本人只是因为可能的掉分而心疼外，倒没有对弹幕夸dumpling的状况有所反感。
　　直播间人气变高，就意味着打赏的老板增加，他拿到的钱变多，高兴还来不及呢！
　　至于一开始抱着的给lwx争气的心思，没必要，真没必要。
　　doinb说道，“哎，运气不好！英雄联盟，运气游戏啊！兄弟们！”
　　“一开始我就说，排到dumpling，这局很难了嘛！她莫甘娜也这么强的哦！”
　　他算是彻底明白，banpick上针对dumpling没有屁用。
　　十四分钟的小龙团结束后，doinb再次开启直播守家模式，上路和下路一塔相继告破。
　　就连原本被吸血鬼压着打的鳄鱼，也找到机会e到他脸上一顿乱奏，来了波单杀！
　　简祐这方见形势大好，队友甚至浪了起来。
　　鳄鱼和剑姬疯狂带线，霞在中路也压到了二塔前面a起防御塔。
　　她有些无奈，但排位的队友没办法指挥得动，他们各个都当是自己carry的游戏，多嘴打几句话说不得就引起不快，造成反向效果。
　　而且简祐和鳄鱼这两个打单带英雄单带，也没法说他们不对……
　　然后对面酒桶和kd卡莎在塔前与简祐拼了一波，双方血量都降到一半。
　　这毕竟还是敌方二塔下面，随时有危险，简祐不敢多留，立刻给adc打信号撤离。
　　霞还想再点塔，简祐就不管他了，自己往后跑。
　　等简祐从二塔逃到一塔废墟处，霞才勉强挪动身子往回走。
　　而右边视野看到吸血鬼一闪而过，简祐知道糟糕了！
　　自己往左走肯定能逃过doinb的gank，但后面走慢一步的的霞必然被doinb配合下路组合包夹，没法逃命。
　　队友浪是有点浪，但卖掉霞令吸血鬼轻松拿到大人头两百赏金，简祐分奴的心做不到啊……
　　王者局不像钻石大师局。
　　打段位较低的排位，她偶尔将浪b队友卖掉，后面依然有信心依靠自己的操作carry住游戏，同时还可以令队友因为死掉而清醒，或许还能更赢得更迅捷。
　　但到了一千分以上，对面中单还是doinb，这队友送个人头，说不定就让吸血鬼发育起来了！
　　一瞬间，简祐就有了决策，她故意往吸血鬼所在的右边逃跑。
　　doinb果然上当
　　“辅助没闪，辅助没闪！等我！”
　　他走到河道通往一塔的路口，而前方墙壁对面草中真眼，看到了落荒而逃的莫甘娜！
　　很显然，刚对拼结束的莫甘娜没有闪现的同时也没有e黑暗之盾。
　　doinb果断e闪过去，rqw最后接火箭腰带一套，旁边霞走过来给了残血莫甘娜治疗，但显然救不起辅助了！
　　doinb还不怎么放心，怕莫甘娜ecd转好挡了r的爆照，所以他要等w血池结束再补上qe。
　　“nice！莫甘娜终于死了吧！”
　　起身的吸血鬼q技能出手，把莫甘娜血量抽尽。
　　高兴着的doinb还没忘操作，他看到了简祐临死前交出的q技能暗之禁锢，立即反向走位。
　　然而……
　　啪！
　　走位刚好被预判到，吸血鬼被禁锢住，而旁边霞疯狂平a起来。
　　本就是全场发育最好的英雄，在莫甘娜近三秒的禁锢下直接打掉半血，最后再接e倒钩继续控住，活生生把吸血鬼a死。
　　“喔~~喔~~什么啊这个！”
　　doinb猛推桌子，令电竞椅往后一滑，同时露出痛苦的表情。
　　远在另一端的简祐表情也有微微痛苦，却不是因为游戏，她有点要上厕所的欲望。
　　两人都是黑屏，而游戏还在继续，在doinb直播间满屏的“666”中，艾克支援到场，配合霞把后续追来的酒桶卡莎屠杀殆尽。
　　简祐赶紧打字，“qick！”
　　似乎是刚才doinb找机会gank的一波让简祐队友从浪b状态醒悟，之后游戏就进行的很顺利。
　　游戏在二十分钟以doinb一方投降结束。
　　然后她打开双排，随意给在线的好友发去双排邀请，便赶紧往厕所走。
　　等简祐洗完手从厕所出来，双排队友栏里赫然是一个她熟悉的id！

第二百零六章 火箭的味道
　　“人呢？”
　　游戏聊天栏亮着对方的消息，大概是简祐邀请了人却一直没开始排位，令对方有些着急。
　　简祐赶忙用还没擦干的手打字回复，“刚上厕所去了。不过，你是doinb？”
　　没错，同意了简祐双排的人正是头顶qg战队图标，辨识度非常高的fpx中单选手doinb。
　　和她“熟”到了上局游戏还是一起玩的程度……
　　简祐寻思，或许她刚才随便邀请的人里刚好有在线的doinb，也可能是她邀请错了，把上一局的对手邀请了过来。
　　但对方没道理同意啊！
　　doinb不正和他的野爹canyon双排着嘛！
　　“是我！你是dumpling？比赛不是刚结束吗？”doinb发来回复。
　　正如提问，接受了简祐游戏结束后的邀请，其中一个原因便是想确信对方是否简祐本人。
　　比赛才结束不到两个小时，dumpling居然就开始排位上分，doinb自己是很沉迷直播所以有做过比赛后就开始直播排位的事，他能接受对方是dumpling本人。
　　但直播间大量的观众，总有一些人无法接受女选手能勤奋到如此地步。
　　还有些找事的喷子在直播间里造谣dumpling这是有人代打——哪有比赛刚结束就排位的道理，而且还不敢开直播。
　　抱着给观众解答疑惑的想法，doinb同意了简祐的双排邀请。
　　当然，令他同意简祐邀请，更大原因是双排的野爹canyon有事下线了。
　　毕竟doinb也不是能随意抛弃双排队友无情的分奴嘛！
　　“是我。你没和打野双排？”简祐回复。
　　“哦，他有事情。”doinb打字。
　　简单地用拼音交流完，简祐便点击寻找对局。
　　虽然doinb的个人风格导致排位比较混，又是中单位，对于辅助来说并不是个很好的双排对象。
　　但是既然人都邀请过来了，她也不好意思拒绝。
　　大不了她玩得更认真一些！
　　此刻，doinb直播间因为两人的双排，人气再次飙升，很快冲到了抖鱼英雄联盟区第一。
　　在观众看来如果说上一局还是夏季赛决赛的预演，那么这两人双排起来，岂不是排位赛的银河战舰，要大杀特杀了！
　　而且两位一星期后就要相遇在夏决赛场，又给这双排增加了诸多的话题。
　　“银币哥快选亚索，告诉we其实你还有一手隐藏绝招，浪费we的ban位！”
　　“硬币哥演一手dumpling！把她心态搞崩哦！”
　　“上面的计策都太低级，依我看金咕咕为dumpling热舞一曲，用你独特的魅力把dumpling拐到fpx！”
　　“嫂子快来查房啦！硬币哥又和女主播双排了！”
　　……
　　doinb看到最后一句弹幕，忙解释起来，“没有没有，不要乱说啊！这不是和女主播双排，是和职业选手双排。
　　好兄弟！dumpling是一同打职业的好兄弟！我没带其他想法啊！”
　　解释之余，doinb不禁心中感叹，we女辅助那腿那胸那脸，比他另外两个好兄弟苏恩、米儿只好不差，实在是太顶了！
　　而且据说比赛时候她都是素颜状态，没化妆没美颜的情况下都比肩抖鱼女主播，那要是化起妆来……
　　doinb和观众互动中，匹配很快成功。
　　而戏剧性的一幕随之发生。
　　以“有事情”为借口取消双排的dwg战队打野canyon，第二局又排到了doinb对面……
　　看到对面的id，doinb喊起来，“canyon？骗我！说好的有事情呢？有事情就是要继续排位？哇，这家伙好恶心人啊！”
　　观众则无情的嘲笑起doinb来。
　　“哈哈，金咕咕被野爹抛弃了！”
　　“别怕，金咕咕你虽然丢了野爹，但是现在有dumpling给你做辅助妈妈，不亏！”
　　“有一说一，inb哥赚大了，这年头野爹和男妈妈到处都是，但女妈妈可不好找了！”
　　而另一边的简祐有些迷惑。
　　doinb双排的打野不是有事离开了嘛，咋又排到了？
　　而多年游戏的经历让她迅速明白过来。
　　这情况只有两种答案，一是doinb被打野canyon无情抛弃，二是doinb为了抱自己大腿，把canyon移出了队伍。
　　她自己倾向于第二种可能。
　　毕竟doinb刚输给自己，就第一个同意了她的双排邀请，有点太巧合了吧！而且她记得去厕所去前可是邀请了五六个人呢！
　　不管怎样，游戏还是一步步从选人阶段到进入召唤师峡谷。
　　简祐出生在蓝色方，阵容分别是上单皇子，打野岩雀，中单加里混，adc霞和辅助莫甘娜。
　　对面红色方阵容，上单杰斯，打野塞拉斯，中单马尔扎哈，adc卡莎和辅助狗熊。
　　她又一次选出来莫甘娜搭配霞，理由和上局比赛相同，泰坦以及洛被禁，而对面对面控制多。
　　然后中路doinb毫无悬念地选出来招牌英雄加里奥。
　　这是和uzi双排完全不同的滋味……
　　doinb的加里奥疯狂被塞拉斯抓，虽然死的比较少，但是完全游走不了。
　　上路皇子对线杰斯，虽然有皇子counter杰斯的说法，但是皇子能登上上路舞台本就是好多个版本之前了。
　　现在版本皇子对线都不好打，counter就更难说，果然到游戏里哦，上路皇子前期就被压了十多刀。
　　打野对面是dwg选手，doinb的御用野爹，几分路人打野更不用想拿到优势。
　　上中野三线劣势！
　　游戏完全靠着简祐加持的下路才撑到后期，最后勉强运营获胜。
　　之后的几局游戏也打的异常艰难，一晚上三胜一负，简祐的排位分增长缓慢。
　　到后面她都有点后悔起来，这双排怎么感觉和棍子哥在一起时差不多，doinb不会在藏拙，故意演我吧！
　　她做好决定，明天还是找uzi双排比较好！
　　退一步，找刚输了比赛的左手或者队内的选手也比doinb合适。
　　再一想，otto也很久没双排过了，或许他最近水平有进步，再不济也还能找棍子哥双排嘛！
　　然而最后结束双排时，简祐收到doinb从聊天栏发来的消息。
　　“dumpling你明天开直播吧，到时候双排，我金咕咕给你打赏火箭！”
　　doinb又找到个双排大腿，他可要抱紧！
　　看到信息，简祐犹豫了，为了火箭，要不要忍一忍？虽然游戏赢得艰难，好歹最后大多都赢了，排位分还增加了。
　　她咬了咬银牙，打字，“彳亍吧，我明天晚上有直播。”
　　火箭的味道真香。

第二百零七章 赛前诸事
　　时间在充实的训练和排位中很快滑过。
　　九月四日晚上九点，tes战队和blg战队的三四名之争分出结果。
　　因为之前被we三比零横扫，tes战队全员心态不稳。
　　以至于比赛上，多次胜负手的机会没有抓住，局局都被blg拖到后期。
　　而blg又恰恰是极为擅长打膀胱局战队。
　　最终经历艰难的五局鏖战，blg战队险胜！
　　tes战队“打不了硬仗”，“常规赛之王”的称呼再次落实，knight9俨然成了又一个doinb。
　　这意味着总积分70的tes战队失去了以二号种子身份保送世界赛的机会。
　　而这对保底90积分的we来说是个好消息，两天后的lpl夏季赛决赛，即使他们输给fpx战队，也能手握二号种子名额！
　　也就是说，现在的we和fpx战队双双出线，两只脚都迈入世界赛的门槛了！
　　we战队的几个年轻选手都处于亢奋之中，从本赛季初期连败，积分倒数一直走到现在闯入世界赛舞台，犹如从地狱回到人间。
　　洗液和mystic两位老将表现得比较稳重，已经是进去过一次世界赛的人，虽然激动，但已经学会将内心热烈的火焰藏起。
　　令教练和助理教练微笑感到惊讶的是。
　　队伍里最年轻的选手，简祐。
　　心态居然也和两位老将一样平稳，了，甚至这几日连笑容都没有露出来几回！
　　教练组私下里讨论战术时，dog8佩服道，“如果连这样的选手不能成功，什么样的选手能成功呢！”
　　微笑点头，“当初我把她引入we的时候，完全当做是一个赌博，当时想象过最差也最可能的结果大概是简祐迅速退役回去做主播。
　　而最好的结果也不会是七连胜进入季后赛，然后战胜强敌挺进世界赛…。
　　这半年来we战队的接连大捷，就仿佛做梦一样！”
　　经理mika苦笑道，“明年如何留住dumpling是个大问题，她现在身价暴涨百倍，恐怕我们we得大出血了。”
　　“要是世界赛we拿到好成绩，全队身价涨起来，恐怕我们we就必须考虑卖掉几个选手，才能保证战队……”
　　泥鳅巨道，“这某种程度上来说，这大概是幸福的烦恼吧。”
　　……
　　当然，简祐最近几日的沉默表现，不止因为自身的性格。
　　能够进入世界赛，她很是开心，但最近排位和我生活里发生的状况，令她开心不起来呀……
　　先是游戏里，她原本想着在夏季赛结束前打上韩服第一，可是依照现在和doinb的双排情况显然实现不了，而系统的经验值也涨幅缓慢。
　　生活里的事情就更麻烦了……
　　原本简祐受mystic启发，想拿lpl主办方配发的亲属赠票请自家父母到现场来观赛，增长俩人对电竞事业的认可。
　　两老确实接受了简祐的提议，答应来魔都观看决赛。
　　可前些天，她的游戏好友，知名lol主播otto也表示想到决赛现场给她加油，但网上的票太难买到了，就想从她这里买张比赛亲属票。
　　otto并不差钱，两人关系也还算不错，简祐送她一张决赛的亲属票也没有关系。
　　但……答应完otto，她就后悔了。
　　这几张亲属票都是连坐，让自己父母和嘴臭的otto坐到一起，岂不是更令两人对电子竞技产生误解……
　　简祐左想右想，决定还是得提醒一下otto，“我另外两张赠票给了我爸妈！到时候棍哥你……注意点说话啊！”
　　“明白！他们看不懂比赛吧，到时候包在我身上，包准给他们解说的明明白白。”
　　“不，真不用那样。我只是想给爸妈传递电竞正能量……”
　　“我懂我懂。”
　　聊天就这样结束，简祐不知道他理解了什么。
　　……
　　再往后，tes和blg比赛结束的第二天，两支决赛队伍都抵达上海，提前拍摄决赛宣传视频。
　　和之前拍选手定状照类似，不需要表演太多
　　先是众人排成一排，往前方的奖杯走过去，然后摆个带有挑衅意味的poss就行了。
　　大家poss都非常尬，所以连带着简祐对自己要做的动作，也没有了太多的羞耻心。
　　一个把鬓角头发捋到脑后的动作，比起mystic的揉手腕，洗液的食指弯钩，poss的拧脖子，还有beishang的摇头，确实正常许多。
　　对面doinb大鹏展翅的动作更是全场最尬。
　　拍完宣传视频，两队选手互相认识了一回。
　　虽然场上拼得你死我活，但场下一般关系都很和平，再加上两队都确定能参加世界赛，就更没有剑拔弩张的气氛了。
　　到中午十一点钟，摄影师确定拍摄的素材全部合格后，两队才离开拍摄地回到各自基地。
　　而于此同时，各大网络媒体上，关于即将开始的lpl夏决讨论，逐渐进入白热化程度。
　　在比赛结果的预测方面，支持fpx和支持we的人数量相差不大。
　　而媒体论坛上，他们都选择用最大的噱头来吸引观观众。
　　如今lpl的第一流量显然便是简祐，各类标题自然都把目标指向她。
　　【首位进入lol世界赛的女选手！电竞新的传奇！】
　　【被誉为最美女选手！we辅助dumpling美到了什么地步。】
　　【带领排名垫底的we逆袭，辅助选手dumpling究竟强在哪里？】
　　【doinb和dumpling双排成绩不理想，是谁在演对方？】
　　……
　　简祐觉得是doinb在演自己，但她苦于没证据，拿人手短也找不到太好的理由拒绝和doinb双排。
　　太难了。
　　当天晚上，简祐爸妈到达魔都，先于基地和简祐见了面。
　　谈话无非是老一套的嘘寒问暖，不过简祐也没有很烦就是了，毕竟可以看的出来父母对她还比较关心。
　　提前在父母这为otto的事打上预防针，“到时候坐你们旁边的是个jp男人，他说话可能有点怪，不用太在意，lol里面像他一样的人不多。”
　　“jp人也看lol这个游戏？”
　　“不仅看，还玩呢。”
　　“那我们得在jp友人前好好表现一番，不能丢了人。”
　　“这个……”
　　似乎爸妈的理解出了偏差。
　　事到如今，简祐只能祈祷明天的比赛，自己父母别因为听了otto粗鄙的话，而对电竞印象变差。

第二百零八章 女坦辅助
　　九月六日，已近中秋，但魔都依旧烈日炎炎。
　　比赛将于四点钟开始，但下午三点钟不到，决赛场馆梅赛活动中心外人头攒动，观众开始进场了！
　　因为决赛启动前，将会有一个例行的开幕仪式。
　　简祐的父母按照票上的信息，找到了座位。
　　两人在此之前进过的最大的场馆是简祐高中新建的操场——她高中入学仪式的时候去的。
　　可那体育场没有屋顶，观赛席也只是水泥砌的台阶，和这满座近两万人巨大的建筑有如天壤之别。
　　“怎么这打游戏，搞得像明星开演唱会一样……”简母说话。
　　她有在手机上看过一两次自家女儿打比赛的录像，可只看手机小屏幕上的画面，并不会觉得打比赛的场地有多么宽敞。
　　简父装作镇定的样子，“这你就不懂了吧！让你一直不去了解自家女儿干的事情！这叫电子竞技，是能进亚运会的东西，当然会弄在体育馆来给我们看喽！”
　　“怎么没了解了！我们家女儿现在打游戏很出名呢，手机上也能搜到消息，说什么勒泼勒第一个女选手。可我还是不懂，这打游戏也能这样挣钱……”
　　旁边听了一小会的otto终于忍不住插话，“哎，这个俺懂啊！打游戏就像是踢足球，那足球明星踢球tmd好看，有人愿意看，看得人多，当然就有钱了。”
　　然后自我介绍，“哦！我，候国宇，抖鱼主播，和简祐是朋友。她不是怕两位看不懂比赛嘛，就请我来帮伯父伯母现场答疑来了。
　　有什么疑惑，就问我！”
　　简母望着面前长得像猴的男人道，“没听过她有交到什么朋友啊……”
　　“呃，没有吗？肯定是训练太多，忘了吧……你看，我手机里还有和她的合照呢！”
　　看到照片，简祐父母信了大半。
　　但还有疑问，“你说你是什么主播？像你这样的，也能靠打游戏赚钱？”
　　“能啊！不是假话，我tm可月入几十万呢。”
　　篮球、足球、乒乓球……各种体育运动，也没见过otto这种看起来就弱不禁风小混混模样的选手啊……
　　两人心中生出想法——电竞这玩意果然还是不够正规，或者也有可能，简祐这个看起来就不靠谱的朋友在说大话。
　　otto向简祐父母一顿谈话后，场下的开幕式到了最后。
　　微胖的现场主持人走到台前，向观众介绍亮相的选手们，他每报出一个id，地上便投影一张选手的定妆照，而观众席随即爆发出一阵欢呼声！
　　报到简祐的时候，她父母也激动地跟着旁边的观众喊起来。
　　欢呼完，简母道，“刀飞，真奇怪的艺名！是吧！”
　　otto说道，“简祐这个游戏名字很好啊！很可爱，意思是饺子。”
　　简母摇头，“饺子，她说过，还是不好听。”
　　简父道，“看比赛看比赛，一直说什么名字啊！哎，这个小候，这今天的比赛，我看网上说对面很厉害啊！简祐他会不会有危险？”
　　otto道，“嗨！这你放心，今天we肯定能赢！简祐对手fpx外强中干，中单doinb决赛都没赢过。”
　　他清楚简祐的实力，所以对we能否获胜抱有信心。
　　出场仪式结束，大屏幕开始播放决赛宣传视频——就是昨天简祐和队友去拍的东西。
　　比赛直播间，伴随着宣传片的画面，弹幕一直满屏。
　　“玩尬的？”
　　“尬……太尬了！”
　　“我以为自己在看土味视频……”
　　“今年的夏决开幕式和宣传片都做得好差啊！”
　　“没办法，都是选手不是演员，摆poss只能说尽力了……”
　　“虽然宣传片动作都太尬了，但我喜欢！dumpling尬起来也还是这么可爱！”
　　……
　　宣传片放完，由评论席rita、长毛和爱萝莉三位热场。
　　不过因为开幕式已经调动起观众的情绪——三人就只是简单念完广告词，叙述一下今天的比赛双方的优劣势，镜头便交给了解说台。
　　记得、泽园、猫皇，接过话题，开始解说马上开始的banpick。
　　泽园道，“比赛由选边蓝色方的we先ban，ban掉奥拉夫、猫咪和卡尔玛，很常规的banpick，第一局的banpick应该不会有太大意外。”
　　记得道，“fpx则ban塞拉斯、猪妹和霞，这是要逼we选卡莎？”
　　cat猫皇道，“应该是。”
　　三人的判断十分准确。
　　霞被ban掉，有卡莎泰坦在外。
　　“拿卡莎吧！”简祐说道。
　　“好！”
　　we毫不犹豫一抢adc卡莎。
　　随后fpx选出泰坦和酒桶。
　　这两个英雄有中野辅摇摆的几率，而且都是能搭配卡莎进场的版本强势英雄！
　　不过比起摇摆位，doinb更看重的是后者。
　　这些天和简祐的双排，让doinb在明白简祐无法针对的同时，更加清楚地意识到不能让她拿到顺应版本的英雄。
　　选出酒桶泰坦，不求banpick阶段针对到她的英雄池，只求藉此稍微限制住她的carry能力就够了！
　　“fpx的banpick有备而来啊！”场下otto感叹道。
　　“什么意思？”
　　“简祐被针对了，不用担心，她有办法解决！”
　　解说泽园分析道，“dumping会拿派克吗？她这些天排位派克玩的挺多，并且派克qe两个控制技能搭配卡莎非常合适。”
　　泽园说的很好，如果最后一手选，她肯定会选派克。
　　但为了分担中上的压力，简祐必须在前三选确定英雄，选派克就变得不怎么明智。
　　“日·女吧！”简祐决定道。
　　“好。”对于简祐的想法dog8轻松同意we，已经有世界赛门票，这场比赛让选手自由发挥。
　　we选出皇子和日·女，场下响起欢呼声，而直播间立刻被“日·女辅助”覆盖。
　　场下简祐父母高兴得跟着一同喊起来。
　　otto则在旁边捂着嘴笑，就算是他，也不敢把这欢呼的内涵相告……
　　泽园继续道，“日女辅助！意料外的选择，不过由dumpling这个女选手选出来，没什么问题。”
　　猫皇将重音漂移，“有一说一，这手日·女辅助真不错！”
　　……
　　随后fpx锁定不知道是中单还是ad位的卢锡安，第一轮banpick结束。
　　第二轮ban人，we禁潘森和船长，fpx禁鳄鱼和铁男。
　　we选出剑姬和飞机，fpx选出剑豪和阿卡丽。
　　看到doinb锁定疾风剑豪亚索，解说和观众都激动起来。
　　泽园道，“没想到第一局fpx就放大招啊！这个剑豪选的很意外，不过有酒桶泰坦配合，确实能选！”
　　“哎呀，我记得谁在一分钟前还说第一局不可能有队伍放大招的？”
　　泽园尴尬道，“这个……”
　　……
　　banpick结束。
　　蓝色方we阵容上单剑姬，打野皇子，中单飞机，adc卡莎辅助日·女。
　　红色方fpx阵容上单阿卡丽，打野酒桶，中单亚索，adc卢锡安和辅助泰坦。

第二百零九章 预判或者接技能？
　　doinb最后选出来的亚索，令简祐也预料不及，在fpx最后一个选人框锁定前，她还以为阿卡丽是中单呢！
　　简祐清楚，阿卡丽亚索灵活性和前期清线速度都比剑姬快，所以poss无论和谁对线都非常难受。
　　洗液同样清楚这点。
　　他对面露难色的poss道，“要不要中上换线？”
　　简祐忙阻止，“不能换！剑姬打上路前期还能勉强塔下补兵，中路线太短了。剑姬换到中路，对面doinb前期能无限游走了……”
　　然后对poss道，“poss你前期稳住吧！这局我们bp被套路了，没办法。不要有太大负担，就像教练说得那样，这局比赛放开来打！”
　　poss咬牙，“放心！我既然选出来拿手的剑姬，就肯定不会拖后腿，线上打出优势我不敢说，但肯定不崩！”
　　不知为何，简祐感觉劝解后，poss身上的压力更大了……
　　we这边在简祐的一顿分析后，决定正常对线。
　　对面的fpx则相互打趣说笑起来。
　　小tian道，“lwx你选的可是卢锡安！要是前期连日·女都搞不定，就有够好笑了呀！所以应该不用我二级送父爱了吧！”
　　lwx回答，“不用、不用！”
　　lqs补上一刀，“日·女我能顶得住，不用他搞。但三级我肯定和对面拼血，你一定要来抓下——我怕对拼起来lwx拉垮了。”
　　doinb插话道，“lwx你别紧张，在我doinb心中你是第一adc——只要不送。”
　　lwx早已习惯队内的气氛，放松心情，把队友的阴阳怪气抛之脑后，把一切压力忘却。
　　然后对线开始！
　　线上简祐和mystic没有打得很凶，卡莎搭配女坦的组合一级的对抗能力确实比不过对面泰坦卢锡安，要到后面发力。
　　当然，她和mystic也没有打得很怂，毕竟对面下路要打出优势，还是得靠泰坦摸奖性质的q技能。
　　很快两波小兵补完，简祐这边先升的二级。
　　虽然兵线占优，但她没有贸然按e天顶之刃——保不定对面打野小tian像自己对付uzi那样来波二级抓下套餐，还是谨慎为妙。
　　对面辅助就和她完全不同！
　　lqs嘴上说着打击lwx的话，可是心中明白自己和lwx搭档已有五年，两人配合亲密无间，这是we下路比不了的！
　　而作为lpl最有自信和野心的辅助选手之一，同时作为lpl最早注册的选手之一，lqs早想给dumpling一个记忆深刻的教训！
　　他要让dumpling知道谁才是lpl最强的辅助，泰坦卢锡安也不是能被轻易压线的组合！
　　第三波小兵到达，泰坦aq出手，通过a小兵隐藏了q的抬手，勾子必中刚a死小兵往后后退的卡莎！
　　眼看对方先出手，这下简祐当然要反打。
　　上中本就是劣势对线，他们下路要还是被对面压制，这局比赛基本就走远了。
　　而且对方卢锡安所处的位置暂时还a不到卡莎，只要她把eaqa一套全部打到泰坦身上，赚血的肯定是己方！
　　但。
　　刚要e天顶之刃出手的简祐突然思考起来，泰坦如此自信的q上来，难道没考虑过卢锡安的平a距离吗？！
　　lwx可能没脑子，但能把fpx中野辅游走节奏带起来的lqs绝不是省油的灯。
　　答案只有一个，lwx的卢锡安要立刻e技能冷酷追击给卡莎补上伤害。
　　知道了对方即将的操作，预测到卢锡安e技能的落点就变得简单。
　　简祐立即e技能出手，指出的方向既不是右前方卢锡安也不是正前方泰坦。
　　她e对准了左前方的空旷地带！
　　而简祐金色的剑刃还未刺出，卢锡安与简祐猜测的相同，往左侧滑过去！
　　卢锡安e冷酷追击落地，被动两下平a还未打出来的时候，天顶之刃将他禁锢住。
　　而到此刻，一直关注着中上对线的直播镜头才转到下路。
　　泽园看到对拼场面，立即解说道，“哎呀，卢锡安被女坦控住，他要用e技能拉开距离。”
　　记得接话，“卢锡安吃了卡莎和女坦满套伤害，他残血闪现，还是被卡莎闪现a死……”
　　猫皇道，“卢锡安怎么不用e技能呢？他难道二级学的w？”
　　泽园点头道，“应该是了，不然这波没道理被击杀。哎，回放来了！”
　　回放从双方升二开始，卡莎和女坦一直压制，然后泰坦aq出手。
　　“这个aq漂亮啊……”泽园话说到一半改口，“哇，这是预判吗？dumpling这e技能的预判也太夸张了吧！”
　　猫皇道，“哦……难怪没有用出e技能，原来对拼一开始就用了。这也不能怪lwx，对吧。”
　　猫皇的说法不无道理，但听起来一股阴阳怪气的味道。
　　弹幕更没人相信简祐这过于夸张的预判。
　　“怎么可能预判卢锡安，dumpling这e是预判到泰坦走位，结果被卢锡安脸接技能。”
　　“e的好不如接的好！”
　　“不懂就问，为什么卢锡安要e上去接技能？”
　　“本人峡谷王者，这波有一百回博弈，dumpling预判太精彩了！”
　　……
　　“nice！”击杀完卢锡安后简祐喊道。
　　“哇，这个预判厉害啊！”mystic道。
　　而fpx这边，打野小tian道，“啊，早知道你们这么快就顶不住日·女，爸爸我应该早点来的。”
　　“tian你现在不用来下了！”lqs一贯直截了当地回答，“来了也没用。”
　　doinb替队友解释道，“我看得清楚，这波真不怪lwx，dumpling预判太恐怖了。”
　　平时总揶揄lwx，但关键时候doinb依然是那个能扛住队伍的人。
　　再之后，fpx打野没出现在下路，we这边打野beishanf也一直在中上两路搞事，下路局势由简祐牢牢掌控。
　　游戏时间到五分钟，卡莎补刀四十，而卢锡安只有三十二，这在职业赛场上是个很大的领先了。
　　卡莎得回去买十字镐，简祐跟着回城，接着对面双人组在清完塔下兵后回城。
　　此刻中路皇子飞机正与对面战斗，简祐直觉嗅到了，对面辅助极有可能趁此机会游走！
　　而同时，她在泉水里思考——自己要做的是往中路支援还是去下路帮助卡莎拿镀层。
　　简祐很轻松选出答案，“我还是来支援中路吧。”
　　beishang回答，“不用支援，对面亚索快没血了。”
　　“那我不支援，你能和洗液撤退吗？”
　　beishang道，“这肯定不行……我为什么撤退？！”
　　……

第二百一十章 套娃预判
　　简祐猜到了beishang的回答，莽夫型打野就这个样，哪怕已经驯服于她的石榴裙、胯……呸、脚下，面对到手的f6和只剩一格血的亚索，也会有自己的判断。
　　但，往中路支援的简祐仍然隐隐有不妙的预感。
　　教练组赛前对fpx的研究很一般，可简祐没有分毫地放松，她知道lqs操作和意识的水平。
　　lqs极有可能猜到了简祐的动向，选择反其道而行之，往下路抓孤身一人的卡莎去了！
　　简祐提醒队友道，“mystic你小心！泰坦也有可能没游走！”
　　mystic回答，“我明白。”
　　fpx辅助lqs是lol界知名喷子，队友doinb曾有过形容他的话——lqs的一天，八个小时睡觉，十六个小时喷人还有一个小时在护肤。
　　嘴臭者会对游戏里任何不顺心的事情用脏话进行发泄，这让游戏喷子都有个共同点，那就是极端甚至扭曲地渴望胜利。
　　所以即使lqs和dumpling无冤无仇，对于半决赛简祐评价lwx的话无动于衷。
　　他比赛的斗志仍然比小tian，比lwx，甚至比承受了多年大赛软脚虾称号的doinb还强！
　　而这旺盛的斗志和高超的意识，也让他确实预料到了简祐的预料！
　　顶级的职业比赛上，最顶尖的选手总是意念相通。
　　lqs道，“对面皇子在入侵f6，女坦也肯定支援过来了。
　　不过我有q技能，比她支援的快！你们不怕，等我！”
　　他要迎难而上！
　　和简祐事无巨细的指挥不同，大部分战队的运营和指挥都非常模糊，全都依赖于队员各自的执行——毕竟比赛瞬息万变，没有人能做到简祐这般眼观四路。
　　将亚索逼退后的皇子已经吃掉了一只f6野怪，而简祐刚走到中路一塔。
　　团战爆发了！
　　fpx打野酒桶先手，e闪到没有eq和闪现技能的皇子。
　　而只剩不到一格血的亚索在后面一边勾引一边看着。
　　“我没事，先杀亚索！”beishang血量降到一半，仍然没有想着逃跑，辅助同时到场的情况下，3v3且对方亚索血量极低，他并不担心。
　　但草中假眼看到了泰坦！
　　beishang心中惊讶，泰坦似乎支援的太快了！
　　不待他多操作泰坦闪现qa接上控制，一套伤害灌上。
　　虽然一时间还没明白为何泰坦支援的如此快，但到达了中路的简祐，心中思考了很多——
　　从一开始就，保持安全距离站在泰坦后面的亚索不仅仅是在勾引。
　　他在等皇子的斩杀线，等皇子血量更低的时候，他eqa加引燃的爆发，恐怕能立刻击杀掉beishang，然后扬长而去。
　　还有上路阿卡丽也消失在线上，保不住就来支援了。
　　简祐银牙一咬，必须冒险救下皇子。
　　她在f6背面路口出手。
　　e闪，目标是f6旁边的亚索！
　　然而doinb操控着的疾风剑豪手臂一抬，透明的风墙随剑锋而出，挡在前方。
　　曙光女神e技能天顶之刃，动画效果还是太慢，哪怕简祐狠了心用e闪减掉了抬手动作，仍然轻松被亚索风墙挡住。
　　她这套打出去，唯一的作用是给了回归巢穴的f6一点伤害。
　　随后doinb依然大胆踏前斩接斩钢闪接引燃，在简祐面前拿到皇子人头！
　　台上记得解说道，“doinb这波操作漂亮！风墙挡了女坦e闪，又一套eq拿到人头，中间被动挡了飞机普攻，潇洒……咦！f6！”
　　旁边泽园惊讶得只能说出，“唉唉！唉！”
　　被简祐天顶之刃攻击到的大鸟正在寻找攻击目标，而击杀完皇子潇洒背过头的亚索刚好撞上。
　　一下，两下。
　　亚索eq六鸟，攒个风，再走两步。
　　f6三下，四下……
　　亚索倒地！
　　doimb居然戏剧性地被f6击杀，直播间弹幕瞬间爆炸。
　　“2017年常规赛mvp、2018年常规赛mvp第二名……被f6单杀的男人doinb！”
　　“太下饭了！”
　　“这怎么不良图标？不够灵魂。”
　　更有闹补能力一流的观众——“我懂了，原来dumplingE闪目标不是亚索，是f6啊！”
　　……
　　随后镜头回放，给到亚索特写。
　　记得分析，“其实这波亚索往大龙坑背面走，而不是回到f6坑前——应该吃不到六鸟的仇恨。”
　　猫皇笑着说，“这谁能想得到嘛！明明女坦的e已经被风墙挡了，谁能想到还有f6的仇恨……这不能怪doinb。”
　　泽园道，“确实，算来算去还是dumpling技高一筹嘛，早就算准了f6会攻击亚索。”
　　猫皇赶忙道，“神仙预判神仙预判！”
　　配合三人脸上幸灾乐祸似的笑容，分析听起来就透着不正经的味道。
　　场下，otto吐沫横飞地向简父简母吹嘘着简祐的操作。
　　场上，原本因为泰坦早一步支援而十分困难的团战打成了一换一，脱离危险的简祐在下路河道插下眼位，重新回到下路。
　　mystic已经拿下第一层塔皮，配合简祐继续打压制。
　　此刻中上的劣势对线并不会因为一波小规模团战而改变。
　　不过令简祐比较安心的是，经过五分钟的一波，fpx中野辅都没了闪现，至少后面四分钟内很难再阻止起有效的进攻。
　　果然，一直到七分钟，双方十人全部升到六级后，fpx的中期阵容依然没有找到机会，而简祐和mystic仅仅通过线上就打出了近八百的经济领先。
　　八分钟，we拿下小龙。
　　mystic和beishang也把真眼插下。
　　下半河道被三颗真眼和四颗假眼点亮，简祐要完全确保通过下路发力来扭转banpick上的坑。
　　但情况仍然不怎么乐观，上路剑姬补刀差了十多个，中路亚索时常从线上消失，把beishang的f6都偷了一波。
　　简祐估计几方整体经济领先不超过三百。
　　击杀完小龙，简祐对beishang道，“对面很可能要rush峡谷先锋！这波我没办法支援！你们能拖就拖。”
　　“好的，没问题，我就看看。”
　　beishang还是知道局势的，poss和下路完全没办法支援的情况下，仅凭他一人无法争夺峡谷先锋。
　　但，fpx并不满足于区区峡谷先锋。
　　正如之前料到了简祐支援中路，这次他们也料到了刷完小龙的beishang会立刻赶往峡谷先锋。
　　fpx的运营和指挥，远比简祐之前遇到的所有对手都要强大！

第二百一十一章 节奏断档
　　既然we打野去了上路，下路自然变成了薄弱地带。
　　fpx语音频道里，小tian开始说话，“爸爸来下路搭救你们了，感动嘛？”
　　“我说了别来！”lqs皱眉回答，“野区都是眼。”
　　doinb插话道，“没关系，我双排时研究过dumpling的插眼规则！听我的，绝对能绕过眼位！”
　　上路gingong用蹩脚的华国话凑热闹，“啊！我还以为doinb你双排只是在抱大腿，享受和妹子一起玩游戏呢……”
　　doinb喊道，“我金咕咕是那种人吗？！”
　　他确实是那种人。
　　不过抱大腿和记队友习惯并不冲突，近一个星期和简祐的双排之后，doinb确实掌握了她的插眼规律。
　　虽然说起来可能会令人怀疑他是变态，但doinb借助一起玩游戏的优势，甚至连简祐的键盘型号、鼠标尺寸、外卖口味都调查得清楚！
　　游戏里，doinb将简祐可能的眼位全部用信号标记。
　　而小tian则操控酒桶臃肿的身体从中路靠右草丛e到岸上路口，从视野阴影处走到三狼野区，绕过红buff野区，再等第二个e，过墙壁到达石头人的位置。
　　酒桶一步步往三角草路口靠近！而河道草里的真眼、小龙坑的真眼乃至插到fpx蓝buff区和路口爆炸果实旁的假眼，全都被绕了过去。
　　上路beishang传来消息，峡谷先锋安然无恙，不见了酒桶的动静。
　　简祐心中吃惊，打野不在上路还能在哪？只能是在下路了！
　　她对mystic道，“小心！酒桶极有可能在下路！”
　　mystic没有简祐敏锐的嗅觉，但选择相信她，“在哪，能反打吗？”
　　简祐摇头，抿起薄薄的嘴唇，“不知道，线上草里也有你的视野……不可能啊……总之先撤再说！”
　　女坦便和卡莎一齐离开兵线往塔下走。
　　刚走没两步，大胡子古拉加斯如同鬼魅一般从三角草绕后出现！
　　“他有e闪！”简祐喊道。
　　mystic立刻交出闪现！他明白如果被酒桶e闪接r炸回去，恐怕连交出闪现的机会都没有。
　　然而小tian哪里能就此放卡莎跑掉？他所在的距离不够e闪，所以他直接把大招爆破酒桶扔出——并且是预判性大招！
　　轰！
　　啤酒桶落到地上，那里是黄色闪现余光的落点，而卡莎瘦小的身体被炸飞出去。
　　随后泰坦大招接到卡莎头上。
　　简祐心中已有评判，“完了！卡莎逃不掉了。”
　　她连大招都没放，果断把卡莎卖掉。
　　很多时候，卖队友也是想要获胜必不可少的牺牲。
　　场下otto面容扭曲，嘴吐芳芳，“哎呦，小天nmb的这tm也能炸回来？操nm的臭嗨。”
　　旁边简父简母听得直皱眉。
　　ott也注意到两人的异状，以为是他们是在担心dumpling会输，“哈，我tm有点激动……不用担心，只是一波adc被击杀，简祐还活着，we还是优势呢！”
　　“打游戏的，都是和你这样吗？”
　　“什么和我这样？别看我，呃，长得一般，我tm也是职业选手啊！能查得到的！”
　　情况一如简祐在得知otto要和自家父母于观众席见面的时候所预料——恐怕看完比赛之后，简父简母对她打职业的认可度会更低了……
　　而场上卡莎被击杀后，简祐仍然镇定做出指挥。
　　卡莎赏金送到卢锡安手上，野区真眼全被拔除，往后很难再打出更多下路线上压制。
　　而且对方居然能绕过她的眼位！
　　这是最令她没法安心的事。
　　英雄联盟经过这么些年改版后，早已做不到用眼将野区照亮，确实有小概率被敌人绕开她做的视野。
　　但是，职业比赛里没有偶然。
　　小概率的事件已经发生，那就绝不是酒桶侥幸蒙中！
　　既然酒桶能绕过一次，就大概率是对她的插眼规律了如指掌，现在视野变少后，他必能绕过第二次！
　　而如果卡莎再被酒桶抓死，这局比赛就可以宣判死刑！
　　必须变招。
　　简祐开口，“mystic！我们转线去上路，拿峡谷先锋！”
　　“可是……”mystic有些犹豫，然后说道，“好吧！”
　　简祐知道mystic犹豫在何处——己方是大后期阵容，上下换线无疑会使游戏节奏加快，不利于后期阵容发挥。
　　这波换线的后果，就连她自己也没有太大把握，可不换线无异于坐以待毙！
　　很快简祐操控女坦回城，然后到达上路。
　　河道的两根fpx真眼立刻把简祐和mystic的到来看清。
　　对方小tian和辅助lqs不由惊讶。
　　“we换线了？！快拆下路一塔！”
　　“他们目标是峡谷先锋，要不要去抢？！”
　　刚清完线往下路走到一半的doinb道，“不抢！我来下路了，我们拆下路一塔！换线换塔只要没撞掉中路，都是我们赚了。”
　　fpx惊讶之余还能随机应变，而场下解说就更不明白we的突然换线意欲何为了。
　　泽园道，“we这就让了下路一塔吗？太急了吧！他们不该这么急的，慢慢拖后期才是这个阵容的打法啊。”
　　猫皇也收敛了阴阳怪气的风格，“we这波换线确实看不懂……不过we是dumpling指挥啊，我相信她肯定是计算到这样换线比较划算才做的！”
　　记得笑着道，“哇，连你个前职业选手也理解不了？就是说，dumpling在你们职业圈，也算是非常厉害的选手了吧？！”
　　记得道，“这个……我只是代表自己啊，毕竟都已经退役了，没办法代表职业圈。
　　然后，我不是吹谁谁谁啊！如果要排lpl前三辅助，我肯定首选dumpling！”
　　泽园插话，“颜值排行？”
　　猫皇笑着道，“实力排行！泽园你这个说法很有意思啊，什么叫颜值排行？说说lpl颜值排行有哪些？”
　　话题渐渐扯远，泽园忙摆手，“好好好……现在不说这些了，继续分析比赛吧！”
　　换线拿下峡谷先锋，到十二分钟，we利用先锋之眼撞碎fpx上路一塔，而对方则用下路一塔交换。
　　we经济领先只有区区五百，属实算不得优势。
　　之后十三分钟，第二条小龙刷新，fpx提前占据龙坑，简祐选择让掉。
　　剑姬继续上路发育，而她乘机协助卡莎拿到中路一层镀层，不算特别亏。
　　在简祐堪称诡异的换线策略实施之后，we和fpx的节奏再次双双断档……
　　再加上双方的意识都非常出众，很难找到四包二和三包一的机会。
　　又发育到十九分钟，第三条小龙刷新，形势才出现了变化。
　　这局比赛刷的三条龙全部都是土龙，而这对于后期阵容非常不利……
　　简祐指挥道，“第三条龙，我们必须拿下！”

第一百一十二章 切后排
　　洗液听到简祐的指挥后，不解道，“真要和对面拼小龙？我们应该拖后期吧……”
　　和简祐打了三个月比赛，他也渐渐明白些运营的策略。
　　谋求二十分钟前不久出生的小龙，是一件非常危险的事情。
　　更何况还是在双方各有一条土龙的情况下争夺第三条土龙。
　　一条土龙能让队伍rua大龙和防御塔的速度增快五分之一，两条土龙则将速度增快三分之一！
　　也就是说如果本需要二十秒刷完大龙，拿到两条土龙后，只需要十五秒就能击杀——这对寸秒必争，回城读秒都要逛商店的职业选手的重要性显而易见。
　　稍有不慎被对手打出较低的战损比，恐怕连即将刷新的纳什男爵都要丢！
　　然而正是这条土龙的重要性。
　　令简祐不得不如此指挥……
　　又是土龙……
　　她已经能想象到fpx如果拿到两个土龙buff后利用大龙运营逼团的场景——酒桶、泰坦两英雄的击飞技能搭配亚索大招，到时候谁去大龙坑插眼都得被一套连死！
　　而现在虽然是游戏中期，不是己方飞机卡莎的发力期，但至少他们经济还是领先，团战不一定就fpx稳赢！
　　她只用三个字回答，“相信我！”
　　洗液回答，“好吧，等我的导弹包。”
　　简祐操控着女坦到小龙坑插眼，而fpx晚来了一步，龙坑区视野被简祐牢牢占据。
　　不过fpx并不因为失去了龙区视野而把土龙拱手相让。
　　小龙团，他们求之不得。
　　十九分钟半，we野辅adc三人站在龙坑口rush小龙，中单飞机在旁边poke，上路poss准备随时tp。
　　fpx辅助泰坦当先卢锡安和酒桶随后，从中路接近，而中单亚索出现在蓝buff路口。
　　即将决定这局比赛进程的团战一触即发！
　　解说记得兴奋道，“fpx绝不愿意轻易把小龙让予we，他们要来打团了！这个时间段的亚索配合击飞，还有卢锡安的爆发……we不好强行接团很难啊！”
　　泽园接话道，“fpx想争夺小龙，必须先把视野排掉，这就给到了werush小龙的机会——we估计打得就是rush掉小龙就走的算盘，别说！rush得还真挺快！”
　　记得喊道，“来不及了！泰坦开团了！”
　　fpx辅助lqs知道有土龙buff的we打小龙很快，他不待把扫描出来的假眼排掉，就走到龙坑口。
　　看到小龙血量很低，他马上按出q技能疏通河道！
　　船锚准确击中龙坑里的皇子，接着doinb接r狂风绝息斩，而上单阿卡丽的传送也同时亮起在河道中央！
　　beishang从空中落地，血量只剩三分之一，但小龙还没rush掉，他明白不能eq逃跑。
　　于是皇子反身往亚索头上盖大招，天崩地裂！
　　再回头对小龙交出惩戒，不给酒桶e过来抢龙的机会。
　　小龙被we安全拿下，但团战更加激烈！
　　有炸药包的飞机不是很危险，而且洗液不停的poke收获颇丰，卢锡安的血量降了小半，而亚索风墙落地就交了。
　　这也是即使皇子被开到半血，他们还能继续接团的原因！
　　简祐心中冷静，目不转睛地盯着阿卡丽传送的眼位。
　　剑姬传送亮到一半，而阿卡丽接近落地，fpx上单金贡carry型上单玩的一般，不过阿卡丽作为版本最强刺客，打团唯一要做的就是技能往ad或者中单身上按。
　　简祐深知哪怕己方卡莎有r有闪，也难逃阿卡丽两段大招和e技能，所以她大招没在剑豪进场的时候用，而是捏到了现在。
　　绝不能让阿卡丽切到卡莎！
　　接着阿卡丽落地，gingong操纵着阿卡丽就要切卡莎！
　　反向e位移，接科技枪，再接q！
　　阿卡丽这三个技能的连招里任何一个时间点都能插入w霞阵。
　　而简祐日·女r的抬手动作很容易就会被看穿，e闪够快了，但禁锢不是击飞或者眩晕，没办法阻止对方开霞阵。
　　绝不能因为adc被切就冒然交技能给她，但再不交r，恐怕卡莎就要当场被切死！
　　简祐有了想法——最好的防守不是简单地护住adc，而且女坦这样的英雄也不是用来打保护的类型。
　　她轻轻移动鼠标，纤细的手指狠狠按住左键。
　　随后女坦手臂高举，大招日炎耀斑随之降下！
　　“啪！”
　　阿卡丽交出霞阵，但他预想中的金色特效却没有亮到头上……
　　并不是简祐的技能放歪了或者反向大招，她的目标另有其人！
　　等惊讶的gingong顺着卡莎大招的轨迹看向后方时，游戏外的观众纷纷叫喊起来。
　　解说泽园激动地解说道，“哇！日·女的大招直接命中滑步后的卢锡安，卡莎开r！飞机也交出炸药包，we要秒了卢锡安~吗？”
　　记得道，“秒了！卢锡安被秒了，剑姬也传送落地，局势瞬间逆转！”
　　同时，虽然直播间弹幕上也有说亚索大招交的太随意，但绝大部分观众都认定是lwx的过失。
　　“卢锡安e交的就离谱！”
　　“果然和dumpling说的一样，lwx又团战拉垮了……”
　　“dumpling之前采访说的原来是大实话。”
　　“哦吼……看样子这团战就逮着lwx秒就可以了！”
　　“有一说一，简女王这个大招放的是真果断，团战里还能做出这么清晰的判断，她太厉害了。”
　　……
　　游戏里，起手秒了对方adc后，虽然we这边打野皇子没有撑的更久，稍后就被亚索击杀，但we团战获胜已是板上钉钉。
　　追杀掉泰坦和酒桶，取得一换三的战果，小龙团随之结束。
　　因为团战里打野阵亡，we团战打完后并不能顺势收掉大龙。
　　但简祐不急。
　　这场定生死的团战打完，凭借两千的经济领先以及两土龙buff，他们后续就算不拿大龙，就只让飞机和剑姬单带，也有极大把握获得胜利。
　　更何况，大龙有的是时间拿！
　　we这边全都高喊着nice，兴奋之情溢于言表。
　　不过fpx那边却也没有因为团战失利而心情低落。
　　他们已经做得够好了！
　　而团战却没打过，只能说明对面打的更好……
　　doinb道，“注意点女坦的控制技能，lwx你下次团战别先被开到！

第两百一十三章 为我而来
　　“行！”lwx还很淡定地回答。
　　他知道自己当时e上去打输出完全没错，就像之前对线时用e拉近距离补输出那样，是卢锡安的标准操作。
　　问题没有出在自身，而是dumpling的操作超乎常理。
　　有哪个辅助打团不瞄着切后排的刺客放控制，偏对着他这小小adc招呼！
　　有卡莎adc就是能为所欲为吗？！
　　而且那dumpling长得那么清纯文静，接受采访却总是大放厥词，而打起比赛就更加凶悍无情了……
　　不过，吃了两次亏，就算公认fpx队内脑筋最直的lwx也下定决心，之后打团的时候只要对面女坦没有交r，他就绝不提前交e。
　　他寻思dumpling总不能一直把技能捏烂在手心吧！
　　然而……
　　问题是。
　　从小龙团站结束开始，简祐就几乎没再给fpx机会和他们打团战！
　　优势扩大到两千多，we方有剑姬和飞机两个单带英雄在，fpx又是纯团战阵容。
　　简祐胸挺但脑子很聪明，现在肯定不需要和对方打团啊。
　　已经过了对线期，她指挥飞机在上路对线阿卡丽，剑姬下路对线亚索。
　　并不能说是对线。
　　有了装备领先和英雄克制，完全是单方面的带线！
　　二十二分钟飞机很轻松地把下路一塔推掉，而又过了一分钟，we趁对方打野到上路抓剑姬的空当，把fpx中路一塔摧毁。
　　虽然双方各有几次gank，但雪球显然被有两条小龙的we滚了起来。
　　到二十五分钟，剑姬下路开大差点把亚索单杀，而趁没有传送的doinb按b回程，简祐立刻指挥剑姬传送到龙坑rush大龙！
　　双土龙加持，又有大龙坑视野压制，再加上亚索回城，fpx其余四人不敢开团。
　　等fpx打野酒桶e下龙坑，只能看到纳什男爵的尸体。
　　we稳当rush掉大龙，前前后后不到十秒钟！
　　只能说两土龙buff的加成实在是太强……
　　再往后，we继续实施一三一分带的策略，眼看着fpx上下高地都要被带掉，fpx当即尝试在中路用大招开团！
　　大招准确地炸到了卡莎，而亚索和卢锡安后面各自接上大招，生生将mystic击杀。
　　过程中简祐只象征性地交了个大招，就把卡莎卖掉——这种情况下被酒桶大招开到，简祐已经默认卡莎交代了。
　　不过卡莎之死无法给劣势的fpx解渴，高地还是丢了。
　　上路装备出到九头蛇三相水银鞋的剑姬，顶着阿卡丽的面把高地塔和水晶推掉！
　　虽然推完水晶的剑姬也不得不交代掉性命，导致we这波携带大龙buff的推进没有把游戏结束。
　　但比赛进行到这里，已是后期，正是飞机剑姬卡莎三个英雄发力的时候。
　　而doinb熟知简祐插眼风格的优势也荡然无存——到了比赛后期，频繁的插眼和排眼早就让双方的眼位不再固定于某个常规的位置。
　　we又拿下条火龙，到三十分钟，第二条纳什男爵出生。
　　依托剑姬飞机频繁带线的拉扯，we再次在几乎没有干扰的情况下拿到大龙buff。
　　而在之后拥着龙buff小兵拆下路裸水晶的时候，fpx终于开出整场比赛最后一波团战！
　　依然酒桶先手，e拉近距离，大招爆破酒桶丢出，对着后排点水晶的卡莎而去。
　　但mystic上波大龙buff拆塔时被酒桶开到，他怎么能没有防备？
　　卡莎闪现按出，逃到爆破酒桶的技能范围外。
　　酒桶大招还没空，时刻待在adc旁边打保护的女坦无辜被炸到。
　　击飞到辅助，并不是一个很好的机会，或者说这根本就不是合格的开团。
　　但doinb深知上路水晶已破，这波团战如果不开，等下路水晶被摧毁，fpx就完全没机会了。
　　而且，哪怕这局输了，这波把dumpling击杀掉，也能狠狠出一口憋了整局比赛的恶气！
　　排位里doinb抱简祐白花花的大腿很爽，但到了比赛里，他辣手摧花一点不留情面。
　　doinb立马按住r键，亚索乘风而上。
　　狂风绝息斩！
　　we这边，看到亚索接上酒桶大招，简祐心中不慌，反而窃喜。
　　原以为doinb打比赛要比排位认真呢，结果到头来还是送到自己怀里！
　　她喊道，“反打！这波能打！”
　　其实不用她喊，队友已自觉冲了上去。
　　卡莎和飞机疯狂输出空中的亚索，等其落地，只来得及交出风墙，就被打出刚买的复活甲，原地等死。
　　而简祐并不善罢甘休，大招对准fpx后排，虽然被lwx位移躲掉，但减速打了出来。
　　之后再不顾性命地e到酒桶脸上接qa眩晕。
　　开了w日蚀的女坦异常地硬，一直到身后复活甲效果生效的剑豪站起来，又倒地，彻底被击杀，她的女坦也依然挺立！
　　准备、等级、还有阵容全部落后的fpx，很干脆地被we打出一换四……
　　不，原本反向逃走的阿卡丽又用二段e隼舞位移了回来，把人头送掉。
　　嗯，一换五。
　　直播间的弹幕立刻满屏，大致分为三类。
　　调侃亚索的：
　　“doinb这亚索有内味了！”
　　“还不够，没亮标呢！”
　　为dumpling的发言：
　　“呜呜呜……团战打完，we死的反而是最强的那位。”
　　“dumpling这就是美人计吗？好勾引！”
　　嘲讽fpx的：
　　“fpx常规赛排名第一，就这？被常规赛倒数战队打成这样？”
　　“下饭，我饱了！”
　　……
　　很快，we推完主堡，第一局游戏结束。
　　不过，在推完水晶前，简祐就已经摘掉了耳机。
　　她望向场下的观众席，双眼左右搜寻，然后兴奋地向父母所在的地方招手。
　　看到了吗，这黑压压的近两万现场观众，都是奔游戏而来，奔我而来！
　　听到了没，这响亮的欢呼声都是因we而起，因我而起！
　　otto忙向二人解释，“we赢了！tmd简祐赢了！你们看到没，她在招手呢！”
　　简父虽然没看懂游戏，但同样张手激动地呐喊起来，“简祐，加油！简祐，加油！”
　　这全场欢呼的场景，怎能不令人热血沸腾？
　　可是简母却并没有太激动，经过一整场和习惯性口吐芬芳的otto交流，她对于电竞产业的环境变得不怎么乐观。
　　这些看比赛的人，是不是都和otto一样，是不学好的重度网瘾少年？
　　她皱着眉头，不知自己女儿踏入这个行当，究竟是好是坏……

第二百一十四章 bp
　　能够在bp被套路的情况下顺利拿下第一局比赛，we教练高兴得感觉心脏都要从胸膛蹦出来。
　　连他自己都不禁怀疑起来，自己的这支we有这么强吗？还是fpx太弱了？
　　先是强势击败ig，后又让二翻盘rng，再三比零完胜tes，现在面对本赛季常规赛第一的fpx，似乎也赢得轻而易举……
　　照第一局的状况下去……今天也能提前下班了！
　　dog8这个混子教练心态变得更加放松。
　　但队员们都处于较为严肃的状态。
　　距离lpl冠军只差两步，无论是新老选手都志在必得。
　　而简祐，心情实在算不得愉悦。
　　当然，第一局的获胜对她来说也是开心的事。
　　可是，自己和队友在bp阶段完全地落入到了fpx的陷阱中，如果不是中期小龙团的冒险一搏取得大胜，恐怕现在就是另外一个局面了。
　　她无法忍受低级的bp失误，如果是实力不足输掉还算情有可原，但被套路bp输给了中单亚索。
　　那感觉，就像日了狗，呃不，被狗日了一样！
　　休息室，dog8仍在忙着给队员按摩肩膀——他最近新学了一套手法，正是大展拳脚的时候。
　　而简祐等了半分钟，还没等到下一局banpick策略的讨论。
　　“咳咳……”
　　简祐并不想做队霸，但她忍不住了，只得轻咳两声略作提醒。
　　dog8看了简祐，一副明白了的表情。
　　“哦！简祐肩膀也酸……”
　　确实肩膀有点酸，但这不是重点。
　　简祐忙喊道，“哎！不用……我只是说，怎么还不讨论下一局的bp。”
　　dog摩擦着手掌跃跃欲试，“真不用？很舒服的。”
　　简祐耸了耸肩膀表示拒绝，不过越是不想关注肩膀的疲劳度，似乎来自胸口的压力就越是显著。
　　她再摇头道，“真不用！快想想下局的banpick办法吧……上一局让对面doinb搞出来亚索和阿卡丽摇摆，这一局我可不想再被fpx阵容压制了。”
　　在简祐强烈要求下，休息室的讨论终于开始。
　　dog8一边给洗液按摩一边说道，“既然doinb有一手绝活亚索，我们要不把亚索ban掉？”
　　洗液对此并不太赞成，“这个……”
　　但简祐先说话，“教练你在开玩笑吧？”
　　嗯，简祐表现得更像队霸了，但dog8没有生气，他本来就是随口说的。
　　亚索不是版本优势英雄，根本就排不到ban位上去，更何况doinb第一局的亚索在酒桶泰坦也加持下也依然打不出太多作用。
　　这可是比赛，哪能像低端排位一样起手秒ban亚索。
　　于是一番讨论后，确切地说，在简祐的分析下，we确定了下局基本的bp方式。
　　策略很简单，ban亚索是不可能ban的，但上路剑姬这种太容易被针对克制的英雄，绝不能在前四手拿出来。
　　此时fpx休息室，气氛远不及we这边轻松。
　　五个队员，有四个是阴阳大师，还有一个是背锅位，lwx双手护住下巴往下，生怕自己当场没了脖子。
　　doinb分析道，“这局就输在十九分钟的小龙团，那是我们最强势的一波，赢了那波团再拿下大龙这局就有了。
　　虽然那时候泰坦开的不算很好，但那波应该是我们赢的，结果lwx这狗东西居然被dumpling控住秒掉！”
　　lqs道，“哎，不知道lwx这家伙吃了什么春药，还e上去装来了！”
　　战马忙站起来缓解气氛，“我仔细看了lwx那两波操作，真不能怪他，dumpling的控制技能故意留给他的，r技能捏了就是不放，就干等lwx用e，她太阴险了……”
　　lwx咬牙道，“确实阴险，游戏风格和外貌气质完全不匹配，怎么会有这种的女选手！
　　不过，下一把比赛，我不会再给机会了，lqs你也不要在线上冲得太猛，我跟不上的输出肯定就不会交位移上去。”
　　战马队对lwx还是很信任的，“好，现在bo5才输掉第一局罢了，我们重整心态，后面还有很多机会。
　　下面我们进行第二轮的banpick讨论吧。亚索套路应该是用不成了，那么我们就依原计划使用第二套方案。”
　　所谓第二套方案，即是针对we上单的计划。
　　……
　　很快，短暂的休息时间宣告结束。
　　直播间牙膏厂显卡广告和战马饮料的广告放完，镜头先在巨大的梅赛活动中心三百六十度环绕一圈。
　　被扫到的观众不停在镜头前挥手，粉丝则把手上的应援排举起。
　　很快，镜头停在一个比较靠前的位置。
　　出现在直播镜头前的是一位脸上坑坑洼洼，面骨瘦长，看起来就像是肾虚的男子。
　　爱萝莉道，“哦！镜头前的是vg战队前中单选手otto，没想到他今天也来观赛了！”
　　rita道，“听说otto私下里和dumpling选手关系很好，应该是来看她比赛的。”
　　长毛笑着说，“哎呀，我说为什么doinb选出来的亚索玩的有点怪呢，原来是沾了一股猴味！
　　哈哈，我这是在开玩笑哈，otto选手的本命英雄亚索还是玩得很不错的，而这场比赛doinb的亚索，也同样看得出来有很深造诣。”
　　很快镜头就转回评论席，三位评论员照例念完长串的赞助商广告词，再简单分析完第二局的局势，选手便相继从休息室走到舞台。
　　比赛banpick正式开始。
　　因为we换到了红色方，所以由fpx先手ban人，他们依次禁掉霞、猪妹和鳄鱼。
　　we选择ban掉奥拉夫、猫咪和酒桶。
　　于是，一直被锁到禁选框里的塞拉斯，以及上一轮比赛令we吃了许多亏的卡尔玛，都被放了出来。
　　到fpx一选，却没有选两者中的任何一个，他们和上局比赛的we相同，把adc卡莎抢掉。
　　考虑到给洗液拿卡尔玛太过大材小用，先手拿塞拉斯又过于冒险。
　　we这边前两手同样没有拿卡尔玛和塞拉斯，而是选到皇子和泰坦。
　　这种bp果然是简祐的稳健风格。
　　接着fpx选出辅助牛头和打野塞拉斯，we挑到adc战争女神希维尔。
　　第一轮bp结束，we除了对希维尔配泰坦的组合不太满意外，没有其他太大的bp失误。
　　到第二轮bp，fpx先ban剑姬再ban莫德凯撒，到此，we上单poss的三板斧英雄池被牢牢限制。
　　we不甘示弱，禁了潘森和剑魔。
　　fpx最后选出上单船长和中单卡尔玛。
　　最终双方bp结果。
　　蓝色方fpx选出来上单船长，打野塞拉斯，中单卡尔玛，adc卡莎和辅助牛头
　　红色方we则是上单塞恩，打野皇子，中单飞机，adc希维尔和辅助泰坦。
　　看起来，banpick结果比上一局要好很多。

第二百一十五章 各退一步
　　简祐默默盘算。
　　下路泰坦搭配轮子妈，因为adc并不是当前版本强势英雄，所以前中期不太好发力，可对面卡莎搭配牛头也同样不是多好的组合呀。
　　而且轮子妈强势期完全覆盖住卡莎强势期。
　　算起来，简祐感觉己方下路还是略强一筹。
　　中路飞机对线卡尔玛，不用说，对面混子英雄仅凭doinb一人翻不出多少风浪。
　　打野方面，fpx小tian的塞拉斯是个隐患，不过自己只要注意别像上一局那样被他绕过眼位gank到，问题不算太大。
　　再到上路，poss英雄池被ban了个干净，虽然poss本人并不是很喜欢玩塞恩这种坦克上单，但在船长面前混住应该问题不大。
　　总体而言各路的前期都比上一局舒服很多。
　　进入到召唤师峡谷后，简祐的感受也确实和预想的一致。
　　她凭借自己的q技能，轻松在二级前就建立优势。
　　而场上的情况就是mystic直接把手短的卡莎牛头消耗到药瓶磕完。
　　又是对线的强悍压制力！
　　几位解说不停感叹，从简祐加入到we以来，dumpling和mystic这对下路组合除了在和uzi对线时吃了点小亏，似乎就没怕过谁似的！
　　而且更可怕的是，简祐不仅能场场做到稳定压制，防gank能力也做到了极致。
　　根本就不像年仅十八，才打职业四个月的选手！
　　要知道就算是公认的十八岁世界冠军jacklove，在首发前也是在ig至少训练了半年。
　　升上三级后，有打野过来保护的情况下，简祐再次用刁钻的q穿过近程兵擦过最靠边远程兵的模型，把卡莎勾中。
　　可惜的是。
　　lwx经过上一局比赛的洗礼，虽然心底知道上去反打，有小兵助阵的情况下不会亏不了太多，但是仍然选择了后撤。
　　“对面知道你来了？！”见卡莎后撤，简祐在语音频道说。
　　beishang相信她的话，又蹲了三四秒，才选择离开。
　　只能说傻人有傻福，lwx的认怂避免了被皇子eq闪的结局。
　　而这局的情况又和上一局不同，对面上单船长和中单卡尔玛线上威胁不大，而己方有中路飞机和下路希维尔双重保险，不怕打到后期。
　　虽然通过三级一波对拼，简祐和mystic完全能把fpx下路压到塔下苟延残喘。
　　但是这把不必和上局那般强求对线优势来勾引起对面打野的照顾。
　　她可以打得更稳健了。
　　所以到四分半钟，皇子彻底离开下半野区后，简祐让mystic不再把兵线压过去。
　　如果说lwx面对简祐对拼时的后退是误打误撞，简祐这波指挥似乎也算得上运气很好。
　　刷完了石头人的塞拉斯正蹲在下路一塔后面的视野盲区里，而且已经蹲了两秒钟，就等简祐泰坦出勾了。
　　场下解说继续吹起来，泽园道，“哇，we这波是意识到皇子的蹲人了吗？居然这么果断就选择了放弃压制，dumpling的意识水平还是猛啊！或许是女选手天生的第六感？”
　　记得道，“小tian还是蹲不住了，按b回城。前五分钟，双方都没有爆发人头。”
　　猫皇道，“到了第二局比赛，两队都打的稳了点儿！”
　　又一分钟后，刷完第二轮buff升六级的皇子再次来到下路。
　　三条线，gank上路伤害不够，gank中路控制不足，只有下路最好下手。
　　等皇子到达足够近的位置，简祐往前逼走位。
　　接着皇子出现在三角草前边，简祐出勾。
　　没什么好说的，挡在前边的牛头稳稳被简祐勾中。
　　三人集火辅助，而牛头没升六，耐揍程度还很低。
　　轻松击杀牛头，拿下一血。
　　看多了简祐比赛，几位解说对她泰坦钩子的命中率已经没什么可夸的了。
　　记得，“很好，we拿下一血！”
　　泽园，“为什么我突然觉得这勾应该算是辅助常规操作，职业选手就该是这样的……”
　　猫皇笑着说，“这个我作为前职业选手必须纠正啊！钩子百发百中可不算常规操作！有一说一，我当初要是有这命中率，也不用退役了。
　　更不用……呃……”
　　猫皇带着眼镜的双眼在解说台上斜瞄两眼，“你们懂得，我就不多说了。”
　　弹幕也顺势涨了起来。
　　“呜呜呜，如果不是当初的锤石三连，我猫皇怎么会沦落到这里听你泽园和记唧唧歪歪？”
　　“又提到猫皇伤心事了，我想听！多来点！”
　　“猫皇你该庆幸退役的早，现在不用被dumpling秀哭啦。”
　　……
　　场上击杀完牛头后，we三人技能用的差不多了，而fpx打野塞拉斯又到达塔下协助卡莎守线。
　　因此，之后简祐也没有继续指挥队友去rush小龙。
　　到七分钟，beishang到上路gank船长，然而塞恩的大招被船长躲了，抓人无功而返。
　　随即，fpx依靠中路卡尔玛的迅速推线，找到了四包二的机会！
　　泽园道，“又是fpx传统的中野联动四包二！”
　　记得道，“we下路已经察觉，但能否化解呢？”
　　猫皇吹道，“有dumpling坐镇，fpx应该讨不到好处吧！强行越塔，恐怕危险……”
　　虽然猫皇吹得有点过了——等会船长大招撒下，还真有越塔的机会——但是doinb见到简祐和mystic缩回塔内，确实很难生出越塔的信心……
　　doinb道，“算了算了，兄弟们，还是不要越塔！我们拿小龙吧！”
　　小tian和lqs内心有要越塔的冲动，但听了doinb指挥后也没做出违背的举动。
　　于是第一条风龙在七分半被fpx拿下。
　　再往后，一直到十分钟，第一波大规模团战才真正爆发！
　　团战说不清是哪边先开的。
　　简祐这边指挥着皇子来下路抓人，而fpx那边也筹划着第二波四包二下路。
　　简祐勾牛头，给卡莎挂大招。
　　而敌方牛头反手wq连招击飞希维尔。
　　于是团战打了起来。
　　刚开始是we这边优势，皇子eq接r，配合希维尔的伤害差点秒掉卡莎。
　　但随后，船长大招加农炮幕撒下，而doinb的卡尔玛也传送支援最先到达。
　　fpx获得了短时间以多打少的效果，好在希维尔的大招提供了足够的加速，让简祐和队友能安全撤离。
　　于是这波大规模团战竟然神奇地打出来零换零的效果。
　　回城出到五速鞋和红宝石，简祐拢了拢散落的头发。
　　fpx的团队协作力很强，仅仅到十分钟就玩了两次四包二。
　　情况，似乎有些不对劲。
　　这是和上一把完全不同的感受。
　　压力并不是来自线上，而是对方的运营！

第二百一十六章
　　比起上一局的亚索体系，这第二局的中野游走组合才是fpx最擅长也最厉害的阵容。
　　卡尔玛的快速推线游走，塞拉斯的灵活性，下路卡莎牛头稳定配合输出，以及上路船长的大招——虽然线上压制力不足，但全部都是fpx顺手的英雄。
　　fpx已经通过两波游走将节奏抓住，而接下来他们将在doinb的带领下，卷起一波接着一波浪潮般的节奏！
　　十二分钟，doinb清完中路兵线，消失在线上。
　　简祐清楚对方来下路gank的可能性不大，fpx稳妥的抉择应该是去上路谋求峡谷先锋。
　　但经过上一局小tian夸张的绕视野gank，简祐并不敢打保票doinb不会反其道而行，绕过眼位再来一波四包二。
　　所以最好的应对办法是暂时放弃线上的对拼，不给对方任何gank的机会。
　　然后，果然！
　　doinb没有简单地选择rush峡谷先锋，当然，也没有费尽心力绕她的视野gank下路。
　　fpx把目标选择了上路塞恩，这个全场最肉的英雄。
　　poss已经缩到了一塔下面，这对于肉型上单来讲是个很安全的位置，可是，doinb不太敢越简祐的塔，不代表他不敢强越poss。
　　所谓游走运营，便是针对敌人的薄弱位置下手，而卸下了剑姬、鳄鱼和铁男三板斧的poss无疑就是doinb认定的突破口——这也是从banpick开始fpx就制定的战略。
　　卡尔玛和塞拉斯站在一塔后的空地，堵住塞恩开车逃跑的路线。
　　塞拉斯偷了塞恩大招，再开二段e控住，随后秒r撞翻瑟瑟发抖的亡灵战神。
　　洗液想要传送到塔下保护，然而在他落地之前塞恩已被船长火药桶击杀。
　　随后传送抵达的飞机配合塞恩被动的尸体反打最后抗塔的卡尔玛，却被他撑到塞拉斯第二轮技能刷新，只能以死换掉卡尔玛。
　　we二换一。
　　最后，匆匆赶来的皇子看着地上的尸体和远去轮子妈的背影，默默把塔下小兵补掉。
　　节奏落入下风了！
　　该怎么办。
　　简祐一边配合mystic趁下路无人干扰的时候打出压制，一边思索着后续决策。
　　虽然陷入劣势的情况和上局不同，但解决的办法仍然相似。
　　必须立刻变换己方的节奏，打乱对方的运营！
　　简祐指挥道，“poss你先别传送上线，等下一波小龙，传送到下路来开团。”
　　poss把正要按住传送键的手指松开，虽然他的打法里很少有前期把传送用到打团，但是他还没有犹豫地回答。
　　“好！”
　　此后，fpx拿到峡谷先锋，没有立刻使用，而we也在简祐的指挥下做了几次小规模的gank，但效果都不大。
　　十三分钟，beishang抓船长成功，但对方塞拉斯同样在中路击杀掉飞机。
　　十三分钟半，简祐配合mystic把对方卡莎压到残血。
　　双方下路各自回家补充装备。
　　而第二条元素龙，土属性小龙刷新。
　　发现两队下路马不停蹄从野区赶路往龙坑河道走，解说记得分析出来状况。
　　“看样子we和fpx都对这第二条小龙有想法啊！现在双方经济差距不大，fpx小小领先一百，不过这点优势没办法决定小龙争夺的结果。”
　　泽园接话道，“凭借先出五速鞋的优势，dumpling应该要抢先一步抵达小龙坑，红色方we把龙坑视野占了，感觉fpx有可能会放弃小龙啊！”
　　不，fpx不可能放弃这条小龙。
　　we抢先抵达了小龙坑，但fpx已有应对之法，doinb一声令下，小tian抢在十四分钟前释放先锋之眼。
　　洗液和mystic只得转去中路阻止先锋之眼对防御塔的破坏，而简祐占据好的龙坑自然拱手而让。
　　击退了峡谷先锋，攻守之势相异，简祐仍然坚持要把这波团开起来。
　　小龙的得失不算要紧，重要的是借住这波团战，断掉对方的节奏！
　　这时候，简祐一开始占据龙坑插的假眼就起了作用。
　　poss按住传送，刚好传送到河道靠近下路的路口草丛里，把fpx后路封住。
　　正面，简祐q技能出手，命中卡尔玛，随后平a再给其挂上大招。
　　如果团战第一个把能提供群体护盾的扇子妈击杀，后面就很容易获胜了。
　　但是，doinb对此有所准备，而泰坦连招中间平a禁锢时间内能释放技能，他用天赋自带的秒表从容躲过简祐大招的击飞。
　　简祐心道这没关系。
　　能逼出秒表也不算亏，后面塞恩才是这波开团的关键！
　　解说台上的泽园已经用喊了，“poss传送了！这个传送位置好刁钻啊，fpx察觉到poss的传送已经晚了！”
　　记得接着喊道，“塞恩开大了！往人群里撞！哎，不对啊！”
　　猫皇拖音道，“这………………翻车了？”
　　匪夷所思的一波大招，变形成大黄蜂，poss的塞恩居然从卡莎卡尔玛一众娇花中间穿梭而过，片叶不沾！
　　简祐也惊呆地睁大了眼睛。
　　当然，要说这个大招开的有问题，似乎也不是那么回事，如果卡莎或者卡尔玛稍微往旁边靠一点，似乎有很大几率被一石二鸟……
　　只能说，poss车开的太大胆，居然想要同时撞到fpx双c。
　　可是，一切还是要以结果来论。
　　结果就是，poss搞砸了，绝好的机会被浪费。
　　马上，we就输掉了团战，丢了小龙，并且差一点就送出团灭——只有飞机逃得性命。
　　原本能够像上局那般一举定乾坤的团战，成为了巩固fpx节奏的大礼包。
　　doinb自然高兴地收下，“nice，兄弟们！对面上单塞恩这波送大了，这塞恩玩的不行啊，车都开歪来了。”
　　小tian不忘阴阳怪气队友道，“我看刚才你见到塞恩车撞来的时候，可是哭喊着的呀，现在咋突然就变脸了？”
　　lqs在旁边道，“刚才我的问题，我没有扫到草丛里的假眼。”
　　再往后，经济猛涨近两千经济的fpx自然不给we翻盘的机会。
　　对线期结束后，fpx中野辅组成连体婴儿，把we野区全部当做后花园来逛。
　　到十八分半钟，fpx拿下第三条小龙，人头比扩大到7-3，而we上中野一塔全被推掉。
　　比赛发展到这里，简祐才终于察觉到己方的隐患……
　　poss的对于肉坦型上单本就不擅长，现在又是lpl决赛这样的关键局，他的操作更容易被紧张的心理影响，导致发挥失常……
　　毕竟，平常时候，他的大招释放也不会那样。
　　再往后，简祐策划了两波主动团战，一波是中路二塔前的进攻，另一波是f6区的突然开团。
　　结果都不尽人意。
　　撑到二十八分钟，fpx推上高地。
　　三十二分钟，we落败。
　　看到水晶破碎，两队粉丝都非常紧张。
　　而路人观众的注意力则集中到了其他地方。
　　“dumpling被poss飚车惊讶到了的样子好可爱呢。”
　　“我在想，一直对比赛非常认真的dumpling，会不会被自己的队友气哭？”
　　“她会用👊揍poss一顿吧！”
　　“我也好想被dumpling揍呢，那应该算是奖励！”

第二百一十七章 互相摇摆
　　第二局比赛落败，we一行垂头丧气地回到休息室。
　　走在前面的洗液刚推开门，dog8那挂着淡淡笑容的长脸显露出来。
　　现在是教练发挥作用的时候，“别一个个愁眉苦脸，这局已经打得很好了，中间也一度有机会翻盘，后面比赛只要减少失误，我们还是能赢。
　　而且比分才一比一呢，都给我打起精神！”
　　后边上单poss还想主动背锅，“这局我的……我塞恩没玩好……”
　　dog8忙阻止道，“嘘！这局比赛已经打完，不要再去想这些了。”
　　不去追究上一局的比赛，接下来当然就是坐下讨论下一局的对策。
　　dog8转到poss背后给他按摩肩膀，然后说道，“从上把大家的表现来看，我们的banpick完全没有问题，上中下三路都没有像首局那般从对线开始就小崩，几波团战也只是输在了细节和失误上。”
　　简祐点头，dog8虽然比较混，但能做到we主教练的位置，分析比赛的眼光肯定没有太大问题。
　　dog8看到了简祐的点头，马上请她说明自己的看法，而简祐也毫不推辞地说出自己的看法。
　　她本身就长得文静如果再戴副眼镜，穿上西服，那就活脱脱一副助理教练模样啦。
　　当然，虽然讨论的时候简祐心平气和，声调温柔可人，肚里却少不得腹诽上单poss一堆。
　　只是怕说出来影响队友心态，才维持住如此的形象。
　　只希望，下一局比赛他能调整好心态吧。
　　嗯，还得尽量给poss选到拿手英雄！
　　然后，还需要阻止doinb一直毫无风险地推线游走——与其在游戏里对打了一年游走运营的的队伍进行限制，在bp阶段就予以针对，才更容易办到。
　　综合起来，第三局的banpick变得异常艰难。
　　激烈又认真的讨论令时间过得很快，第三局比赛即刻开始。
　　镜头给到解说席，泽园开口道，“好的，各位观众，今天这场lpl夏决马上就要来到第三局，也是整场比赛的赛点之争！”
　　记得道，“嗯，刚才我们中场有聊过很多。前两局比赛，获胜的队伍都是依靠二十分钟之前的一波团战直接把优势扩大，然后顺势运营滚雪球赢下比赛，不知道这局会不会有所改变。”
　　猫皇道，“确实，看的不够过瘾。”
　　泽园道，“哦，我们解说一般都喜欢看激烈、充满血腥味的比赛，想必观众们也和我们解说想要看的差不多。”
　　……
　　弹幕则纷纷发表不同意见。
　　“poss的下饭操作不香吗？”
　　“二十分钟决胜负，不比又臭又长的韩式运营局来的好看？”
　　“比赛？谁还看比赛啊。我只想看我老婆dumpling，导播请把镜头给到场上。”
　　……
　　解说三两句说完，镜头转到梅赛场馆最中央。
　　导播很知道观众心思，给到简祐面部特写——
　　身着we队服的简祐面色凝重，刚要和旁边的poss说话，缓解队友的紧张心理，接着就注意到了对准自己的摄像机位。
　　条件反射性地想要遮住自己的脸，随后心道自己都全身上下都已经不知被场馆里的镜头扫过多少遍了，也不在乎这一个特写。便按下双手，作镇定的样子。
　　然而，她并不知道帖吧和软博已经把她这一连串从遮挡到强装镇定的动作制作成了gif图片。
　　好在banpick马上开始，简祐把注意力都放到游戏上，不用再顾及镜头。
　　we和上局相同还是在红色方。
　　fpx上局尝到甜头，这局照例先ban霞，猪妹和鳄鱼。
　　而we这边ban塞拉斯，猫咪和卡尔玛。
　　到世界赛版本之前，坚决不能再让卡尔玛放出来了！
　　接着fpx一抢卡莎。
　　“我拿泰坦，mystic你呢，还是轮子妈吗？”简祐道
　　“要不要拿塔姆韦鲁斯？”dog8在后面提议，“泰坦就放给对面，就像第一局那样……”
　　塔姆韦鲁斯是简祐和mystic之前比赛最常用的组合之一，而且到世界赛版本前一直能用。
　　dog8为简祐感到委屈，不选则塔姆韦鲁斯的强势组合，等于是放弃下路carry……
　　简祐摇头，她当然想选出塔姆韦鲁斯了！这组合选出来不一定能获胜，但线上必定压得对面喘不过气。
　　问题是，选卢锡安塔姆就会放出来泰坦，万一对面fpx搞出中辅摇摆，doinb扇子妈卡尔玛的游走能力有目共睹，现在换到他更擅长的泰坦，那不得三分钟搞一次四包二！
　　简祐和dog8解释一阵，最后还是敲定了泰坦辅助。
　　而mystic则想用ez作为搭配，虽然泰坦ez的组合很一般，但是勉强能用，毕竟对面卡莎线上能力也一般。
　　不过，前两个英雄选择不需要轮到ez出场，ez的优先级不高，we先得把打野确定。
　　最后锁定辅助泰坦和打野奥拉夫。
　　放出并选到打野奥拉夫算是we在bp之前就有的想法，他的大招对于围绕卡莎而选出来的酒桶、皇子、牛头等等英雄都有克制作用。
　　接着，fpx那边锁定住打野皇子和辅助酒桶，似乎对奥拉夫的存在并不怎么担心。
　　we锁定ez，第一轮bp结束。
　　第二轮bp，fpx禁剑姬和铁男，we禁潘森和船长。
　　到英雄选择。
　　“拿瑞兹吧！洗液！”简祐说道。
　　“行。”
　　这也是之前讨论的方案，既然doinb游走很强，那我们就把他英雄池办选完，而且洗液擅长流浪法师，瑞兹也很适合这局目前的阵容，刚好能选。
　　接着fpx选出剑魔和阿卡丽。
　　“有中上摇摆的可能！”简祐立即敏锐地意识到。
　　poss骂道，“******的剑魔被抢了！”
　　上单老司机塞恩肯定不能选，吸血鬼和瑞兹都是ap，同样选不出来，洗液思考后道，“选刀妹吧，这样我们也能中上换线。”
　　刀妹摇摆算是we这边压箱底的绝活，没想到才第三局就被逼了出来。
　　第三局双方阵容确定。
　　fpx那边上单阿卡丽，打野皇子，中单剑魔，adc卡莎和辅助酒桶。
　　we这边上单刀妹，打野奥拉夫，中单瑞兹，adc伊泽瑞尔和辅助泰坦。
　　当然，不排除双方进入游戏后中上换线的可能。

第二百一十八章 dumpling式游走
　　泽园笑道，“双方的赛点之争，两队都多多少少有了变阵！整起绝活啦！”
　　记得接话，“是的，we改打中上carry，fpx搞了刺客上单战士中单。观众可能一时间搞不清楚这两阵容的优劣势，那么，只从阵容上分析，泽园你个人更看好哪一队呢？”
　　泽园道，“这个不太好说，我个人更倾向于we的阵容，这手打野奥拉夫是真的精髓，完美counter了fpx的控制链。当然，从前期对线来看，fpx的阵容还是占优！we主要强在中上两个后期英雄。”
　　确实。
　　we这边瑞兹前中期对线稍弱于剑魔，而上单刀妹同样不太好对线阿卡丽。
　　对简祐来说，好消息是fpx中上换线可能性不大，削了多遍的阿卡丽如果换到中路，很怕瑞兹的硬控。
　　进入到召唤师峡谷后，考虑到下路ez泰坦很难做到前期打出优势，也没必要争取线上压制，她时刻把注意力都放在中上两路。
　　上中的对线可不是对下路无关紧要的事！
　　作为辅助，大部分情况下中上的对线基本与她无关。
　　但这局既然追求中上carry，她当然不能把视线仅放在下路。收集情报，再配合打野做出及时的游走支援才是她该干的。
　　不过，令简祐意想不到的是，她还未开始游走，对面居然先一步gank。
　　三分钟，简祐在己方三角草插的假眼就看到顶着扫描的蜘蛛出现。
　　简祐的泰坦和mystic的ez一直都谨慎地对线，所以可以很容易缩回塔下，危险不大。
　　“对面打野在下路，beishang你可以去试试gank他们中单剑魔。”简祐从容指挥道。
　　“doinb有察觉到危险，他在撤离。”洗液回答。
　　撤回塔下？
　　简祐眼睛里充满疑惑，满血剑魔前期按理说不会担心奥拉夫配合瑞兹的gank。
　　简祐意识到doinb反应的不合理，纤指迅速移动鼠标把视角移到中路，恰好看到离开线上小兵视野的满血剑魔。
　　剑魔为什么宁愿丢线也要防范不一定存在的gank？
　　有阴谋。
　　然后，简祐立刻就联想到剑魔的召唤师技能——doinb带的是闪现和传送！
　　“不好，doinb要传送四包二！”简祐喊道。
　　然而即使知道了也没用，卡莎已经把兵线推到了塔下，而剑魔回城出了两件小装备后立刻往下路tp，fpx包下阵势已经成型。
　　洗液蓝量不足，必须推完线回城后再tp支援，简祐和mystic必须撑过至少五秒钟。
　　而在此情形下继续躲在塔后，面对的将是对面四人的集火，绝不是安全之道！
　　简祐做出决定，当即指挥mystic提前往后撤退——这样就避开卡莎酒桶，只用面对塔后还未集结圆满的皇子和剑魔了。
　　当然，三级泰坦ez面对三级皇子剑魔，仍然危险。
　　不得不说，上一局的卡尔玛似乎帮doinb找到了手感，令他率先一步开启了四包二模式。
　　解说记得兴奋地喊道，“来了来了！fpx标志性的四包下！才四分钟不到，doinb就往下路传送了。”
　　泽园解说起场上的对拼，“ez先用e奥术跃迁逃出皇子攻击范围。皇子闪现eq，被泰坦闪现躲过。”
　　记得接话，“传送落地的剑魔把目标指向泰坦，qe接w，再两段q，泰坦血量降的很快，不过伤害还是差了点”
　　猫皇道，“嗯，皇子的eq被闪现躲，这波伤害就不够了。”
　　泽园道，“还有前面放弃一塔的瞬间决策，也很漂亮！we下路组合这波临威不惧啊！
　　哦，现在瑞兹传送落地，奥拉夫也从中路转来，fpx皇子第二个eq转好，逃脱了被we反包的情况。”
　　看着四包二的局面被破解，简祐松了口气。
　　接下来她回城后，往左边墙上一勾，向上路走去！
　　fpx玩四包二，她简祐就不会卖adc式游走吗？！
　　到达线上时，阿卡丽和刀妹都没有升到六级，河道旁的草里有假眼，但她仍然从河道过去gank——阿卡丽压线挺深，e技能隼舞刚交，就算她当着视野走上去，对方不交闪现也很难跑。
　　gingong清楚简祐操作的犀利，豪不含糊地在她出勾前就把闪现交掉。
　　一波绕远路gank换来一个闪现，简祐很亏。
　　绕路gank会让她少吃非常多下路经验，而经验的缺失又会令发育落下，让下路对线更加不利。
　　不过，简祐对自己还算有信心，经验缺了就缺了，只要防御塔不被点掉就够了。
　　而且这波游走并不是没收获，只要后续运营的好，对面阿卡丽缺失的闪现，将给予奥拉夫和瑞兹gank击杀的机会！
　　于是。
　　半分钟后，奥拉夫到达上路，配合刀妹把阿卡丽击杀在防御塔下。
　　泽园道，“哦吼！上一波阿卡丽交出闪现成了伏笔，没了闪现ginging不该再把兵线推出去的……”
　　记得帮gingong解释，“谁能想到we接连跑到上路gank阿卡丽嘛，有e位移还有w霞阵，阿卡丽很难被抓死的。”
　　“好在还有传送在，否则阿卡丽就真崩了。”
　　弹幕则狂刷gingong要拍桌子了。
　　七分钟，双方和平升六级。
　　八分钟，fpx凭借下路的推线权，将水龙收入囊中。
　　we这边也不闲着，下路简祐自己的闪现已经转好，等级也逐渐起来，对面想越下路塔有点困难。
　　所以她很放心地指挥洗液和beishang往上路走。
　　阿卡丽闪现cd仍在转，他很干脆地躲在塔后不出去，但这阻拦不了beishang进攻的心。
　　瑞兹闪现ewq，即使阿卡丽在禁锢状态开出霞阵，仍然受了不少伤害。
　　等霞阵消失，三人轮流抗塔，终于把阿卡丽击杀。
　　可惜的是，洗液最后还是抗塔太多，又被阿卡丽技能命中，被对方换掉。
　　弹幕绽放开来。
　　“第一次见前期被抓得这么惨的阿卡丽……”
　　“贡子哥要rap了！”
　　“上路1v1男人大战？不存在的。”
　　“不好意思哦，dumpling是女人，就是要指挥队友死抓上，才不在乎男人的尊严呢。”
　　……
　　十分钟，we人头数2-1领先，但并不是他们的优势局。
　　fpx依靠补兵领先和下路的一层镀层，反而经济比we高出三百。
　　不过简祐不慌，他们本就是后期发力的阵容，前期能稳住就是优势。
　　而想要稳住，十分钟刚过的阶段，她需要做的就是守住新出生的峡谷先锋。
　　守峡谷先锋，简单的换位思考就能清楚该怎么做。
　　fpx上路阿卡丽是劣势，必然没办法在奥拉夫和刀妹手里拿到峡谷先锋，所以最好的办法是让卡莎和酒桶换到上路。
　　既能谋夺峡谷先锋，还能迅速结束对线期，加快游戏节奏。
　　所以简祐需要做的，就是在卡莎酒桶回城时，也和mystic一同回城，然后转线。
　　十二分钟，fpx的换线，完全被简祐预料到！

第二百一十九章 二十一秒
　　“这dumpling真有够喜欢lwx你的嘛，就是想要和你对线！”上局比赛获胜，小tian心态转好，继续阴阳怪气己方adc。
　　“要不要继续rush峡谷先锋？”lwx没管小tian的话，自顾自在语音频道问道。
　　doinb喊道，“打呀！兄弟们，不用怕，这波我无敌！”
　　于是，简祐的转线仍没有阻止fpx对峡谷先锋的进攻，把兵线推到塔下后，对面卡莎和酒桶便往龙坑走去。
　　简祐面对fpx一意孤行地想要rush峡谷先锋的局面感到有点为难。
　　换线过了一段时间，已经是十三分钟左右，fpx即使刷掉峡谷先锋，也没办法撞到防御塔镀层。
　　但如果己方简简单单把峡谷先锋让掉，又太过认怂，拱手送了不小的节奏给对面。
　　不过，未待她下定决心，个性冲动的打野beishang已经往上路赶，到了红bu野区。
　　简祐摇头，beishang作风还是耿直，任何一点资源都要力取。
　　让走到一半的奥拉夫转头离开，对打野节奏太伤了。摇头之后，简祐还是决定。
　　ez装备出到魔宗和耀光，对面卡莎做到魔宗和十字镐，虽然经济有差距，但是两人装备差别不大。
　　中单瑞兹这个时候战力肯定比剑魔差不少，不过他们打野奥拉夫应该比皇子要强一些。
　　光想着让资源拖后期在这版本不太可靠。
　　她下定决心，峡谷先锋，能争就尽量去争吧！只要团战没有血崩，下路刀妹就能多带几波线。
　　当然，如果能兵不血刃把fpx众人从大龙坑逼走，那就更好了——嗯，只是想想。
　　接着，等简祐泰坦集合过去，态度强硬不愿放弃先锋的fpx很干脆把团战打了起来。
　　解说台泽园道，“团战又打起来了！酒桶炸到奥拉夫，奥拉夫落地开出大招往fpx后排卡莎切！卡莎有点撑不住。”
　　记得道，“正面剑魔开大两下把瑞兹砍到残血，最后q闪击飞三人，we正面比fpx后排卡莎还要先溃散啊！”
　　团战一接触，简祐便发觉到不妙。
　　他们阵容在前中期打团时，需要先把poke打足，而奥拉夫刚开始就被酒桶炸到团战的中心被迫开启大招诸神黄昏抡着斧头砍进去。
　　虽然自己之后技能全都命中剑魔，但己方伤害还是不够，让剑魔开大借住吸血砍起来……
　　双方上单都不在的情况下，团战以we这边中野辅助阵亡，而fpx损失了adc和辅助结束。
　　不过，峡谷先锋被fpx拿下，简祐心中微凉的同时，上路却传来好消息。
　　她这波团战没有让刀妹冒险放弃下路兵线过来，装备领先的poss在上路也和阿卡丽对拼起来，并获得了单杀！
　　刀妹发育起来了，不枉简祐前期的游走！
　　“nice，”泉水重生的简祐喊道，“poss你可以啊，就这样带线下去，给对面压力，不玩的挺好嘛！”
　　poss吞了口水回答，“我……我们肯定能赢……”
　　简祐转过去看向poss，发现他击杀完阿卡丽后，握着鼠标的手反而微微颤抖着……
　　“poss你激动得手都发抖了吗，别被影响到操作了啊！”
　　简祐知道这种感觉，她打第一场比赛的时候，就亢奋得控制不住微颤的手指。
　　这种状态能让注意力前所未有地集中，但另一方面，又会对操作造成不利影响——需要适应并掌握这种空前的状态，同时祛除颤抖的副作用。
　　“肯定！”poss回答。
　　原本心脏就跳得飞快，而这跳动的速度似乎在被简祐安慰后，变得更快了。
　　不知为何，仅仅是和dumpling一起打比赛，听着她清脆的声音，盯着她秀丽的面庞，比赛时的精神集中度就会出现变化。
　　而这平时很难对比赛造成影响的变化，又被决赛现场巨大的压力放大。
　　他握紧鼠标，用意志力抑制住身体的反应。
　　简祐高兴于单杀之余，心中亦有担忧，但，别人的心理和身理状态，不是她能够改变得了的……
　　只求poss能安稳打完这局比赛吧，用时，她也尝试尽早结束比赛，不让poss的状态继续恶化。
　　再往后，we这边继续贯彻保刀妹发育的对策，而fpx也因为被刀妹牵扯住，没能继续扩大团战获胜的优势。
　　有四一带线优势，fpx抓上路，简祐就指挥队友抱团推其他路。fpx抱团拿资源，简祐就指挥poss把兵线带到深处。
　　到二十多分钟，简祐这边反而把fpx中路和下路防御塔推掉，而对方放掉先锋之眼的情况下居然只推掉己方下路一塔和上路一塔。
　　只是小龙又陆续被fpx抱团拿下两条，we的优势并不明显。
　　解说席泽园分析局势道，“fpx现在有点难啊，开团开不起来，运营也抵不过we的四一分带。等到瑞兹再发育起来，他们就更难打了。”
　　记得道，“确实，fpx从上单金贡的阿卡丽被单杀开始，峡谷先锋团战虽然获胜，但局势却被三个人头的刀妹接手。”
　　弹幕跳了起来。
　　“不好！管大校发话了，we要完。”
　　“管大校求你别奶we啦。”
　　当然，一堆观众中少不了理性的。
　　“这应该奶不动吧，we确实占据优势，又有dumpling的指挥，撑到大后期，瑞兹刀妹这两英雄很难输呀。”
　　“什么毒奶？都是一群跟风的。”
　　……
　　场上，简祐在策划偷大龙。
　　有刀妹四一分带的效果，偷一下大龙是很正常的尝试。
　　二十三分钟，简祐领着队友到达大龙坑，而中途被fpx的假眼看到。
　　弹幕一阵担忧。
　　“完了，泽园的毒奶应验了！”
　　“别啊，大龙毁一生！”
　　“我已经预见了结局……”
　　……
　　简祐指挥开始集火大龙，但很快就停止了进攻。
　　随后fpx众人赶来，而他们从容撤退。
　　rush大龙无功而返，观众们虚惊一场。
　　不过，对于简祐来说并不是没有收获，她藉此可以计算出rush大龙的大致速度。
　　而这将会为下一波rush大龙提供帮助。
　　“二十一秒。”她吐出来一个数字。
　　并不是一个很快的速度，虽然改版后adc伊泽瑞尔的w技能可以对大龙使用了，但仍然不是rush大龙最快的那批——说是垫底也不为过。
　　她继续分析道，“不行，这个速度肯定没办法在rush完大龙后从容逃脱……doinb会在八秒以内反应，他们走过来将花费十多秒，而那时大龙仍有两千以上血量。”
　　简祐果断选择放弃rush大龙的计略，还是乖乖拖后期吧。

第二百二十章 听我指挥
　　简祐放弃了偷掉大龙的想法，让因为管泽园毒奶而提心吊胆的粉丝们松了口气。
　　不过，这并不代表两队对于大龙的争夺就此休止。
　　fpx的三条小龙里没有土属性元素龙，，再加上简祐视野控制力很强，导致他们一直都没有太大的机会对纳什男爵下手。
　　可现在，we的撤退，让fpx终于找到机会把大龙坑的视野全部排除干净，他们也就有了利用大龙逼团的基础！
　　看着fpx排完了视野也不离开，泽园感觉到了可能发生的事，“fpx这是想要接手大龙吗？阿卡丽放弃了下路兵线，他回城后在往上路赶。”
　　fpx几人没有蹲草丛，直接a起了峡谷里的纳什男爵。
　　泽园道，“果然，fpx要动大龙了！”
　　记得道，“这一手运营不错啊！rush大龙的速度好像比we还要快一些，至少也能把刀妹的传送逼出来。”
　　泽园摇头道，“we的反应也不慢！中单瑞兹已经在往龙坑走，而回城补充了状态的下路和打野也在往上半野区靠近。按照fpx打龙的速度，在we集合到龙坑前肯定拿不下来。”
　　简祐清楚，fpx打大龙的速度虽然比己方快很多，但对方是清除了龙坑视野后就开始rush大龙，和在we眼皮底下打大龙没多大区别——因为简祐作为辅助回城补充完眼位后要做的第一件事肯定就是去大龙坑做视野，不可能发现不了。
　　当然，doinb肯定预料的到简祐回城后的动向，但他依然这样做了，目的就不会仅仅是偷大龙，真正的目的是利用大龙逼团。
　　fpx不愿意让we大后期阵容成型，他们想要决一死战！
　　简祐仔细斟酌团战的利弊：时间是二十五分钟，we的阵容还未发育完全，但fpx承受了大龙吐息的伤害和双抗减弱，团战并不是不能接。
　　再对比装备，we这边瑞兹发育最差，装备只出到大天使和时光杖，对比对面剑魔的黑切血手暴风大剑差挺多，不过也算是勉强可以打团了。
　　发育最好的上单刀妹回城估计就能出到三相提亚马特和复活甲，比对面剑魔还要豪华。
　　这样的优势团战要是自己还不敢接，那就不是稳，而是怂了！
　　保险起见还是得询问poss，“你回城后装备能做到复活甲吗？”
　　poss回答，“还差二十多金币。嗯，是……是要接团？”
　　“嗯！这局比赛的输赢就看这波团了，你在泉水等一下装备出来……”简祐意识到poss正处于不稳定状态，“poss你等会听我指挥再传送！传送的地方我给你打信号！还有，r的方向也听我的指示，他们大部分都有闪现。”
　　poss将手指握得更紧，骄傲的他才不用dumpling手把手的指挥呢。但上一局塞恩翻车的巨大失误，让他此刻无法开口拒绝。
　　“我知道了……”
　　……
　　十秒钟后，大龙血量不足三千。
　　而we这边ez先刮一个大招，命中对面皇子和剑魔，随后瑞兹在龙坑背面f6旁开启大招，把简祐和奥拉夫送往大龙峡谷！
　　团战骤然爆发。
　　简祐下到龙坑的第一时间，因为卡莎用e技能拉开距离，大招只能给到位置较近的剑魔，再q技能偏过大龙的身躯指向皇子。
　　奥拉夫有拼惩戒抢大龙的任务在手，不能离开大龙太远，所以通过q技能控住皇子的简祐因为靠龙坑口更近，成为了fpx集火的对象。
　　泰坦本身发育一般，简祐血量降得很快，不过她仍然从容地反击，并插下真眼。
　　“poss，传送！”
　　在战场的正中心插眼让上单传送是很危险的事情，更何况刀妹并不是肉坦型中单，一旦落地时被对方控制技能命中，极有可能瞬间就被打成残血甚至秒掉。
　　可是，想要令集齐金币购买到复活甲的poss不错过最佳的团战时间，她决定了这个大胆的做法——当然是实际上危险性并不大，尤其是在fpx大部分火力都交到奥拉夫和泰坦身上的时候。
　　解说台的记得道，“we传送位置很……”
　　泽园补充，“刀妹往战斗的中心传送，如果让他成功落地r中多人，fpx要崩啊……”
　　操作者poss同样对简祐的指挥感到震惊，但还是按上传送，同时双手准备就绪，决定好了落地对准身旁的皇子开r。
　　然而就在传送即将结束的时候，poss耳畔再次传来简祐熟悉的女声，“别r皇子，他有闪现！往这边r！”
　　同时地图上出现了队友简祐的信号。
　　poss大脑的第一反应是改变鼠标指针的方向，往另一边稍远的酒桶开r。但等他的鼠标移向酒桶，却发现简祐给的指令是另外的方向——龙坑最底端完全相反的方向，而且那里空无一人。
　　违背常理的指挥令poss不知所措，一瞬间，poss感觉自己大脑都放空了。
　　分不清是手指发颤，还是身体依然依靠着本能的惯性运动。
　　总之，他按下了键盘上的r键。
　　方向仍然是酒桶的位置。
　　咻！
　　刀妹手臂一抬，刀锋之刃扔了出去，然后就空了技能。
　　酒桶虽然没有闪现，但他一直扣着e技能的位移啊！
　　而再回看背后，皇子也在刀妹放大的瞬间交出闪现，落地刚好是简祐信号的方向，应该说，简祐的预判完全正确。
　　但poss没有做到。
　　“呃……怎么会……”看着刀妹大招的出手方向，简祐就已经心中一凉，现在看到果然落空，可以估测，这波团战很难获胜了。
　　果然。
　　后续虽然瑞兹和ez都进行了很好的操作，但奈何伤害不足，分别被阿卡丽和卡莎击杀，而空了大招的刀妹也在勉强击杀了皇子后倒地。
　　大龙坑团战，we彻底落败，而龙buff落入对方手中。
　　简祐转头看向poss，然后质问道“怎么会这样，poss你大招的方向？”
　　poss没有回答，他脑子里一片混乱，传送落地时的画面和声音不断在脑海徘徊——左边是皇子，前方是酒桶，而简祐的指令在后方。
　　后续，刀妹的操作更加变形起来，下路一波团战毫无建树，单带也带不下起。
　　而到三十分钟，we比赛落败，终究是没有撑到大后期。
　　比赛结束，简祐摘下耳机，耳边响起热烈的欢呼声，但这些并不属于we，也不属于她。

二百二十一章 死亡凝视
　　简祐感觉自己都没脸往场下看自己的父母了，低沉着脸走出舞台回到休息室。
　　最后一个进入房间，她立刻把门关紧锁上。
　　她现在很生气。
　　不等众人坐下就开口责问道，“poss，你大龙团的大招怎么回事？我给了你预判的信号，为什么没有听我的。”
　　教练dog8看到简祐愤怒的语气，当即疑问道，“什么大招？龙坑刀妹的大招不是对着酒桶放的吗？”
　　简祐忙把自己当时做的事情说出来，“我给的信号是预判了皇子的闪现！正是拼惩戒小龙的时候，对面打野小tian的闪现肯定是往靠近纳什男爵的位置释放，所以被我预判到了位置！可是poss没有听我的指挥……”
　　poss双手捂着额头，“我……我……我不适应这样的指挥，当时脑袋都懵了。原本想大皇子，然后你说不行，然后就对酒桶按了大招，你一直指挥，一直打信号，给我的反馈的太快太多……”
　　总之就是简祐的信号给予队友的反应速度太短，心态本就出了点问题的他没反应过来。
　　终究还是poss自身的问题。
　　poss也知道自己那是纯属甩锅，压低声音回答，“算了……是我心态炸了！我也不知道怎么了，脑子和手都僵了……”
　　旁边dog8一阵懵逼，说好的世界赛资格已经有了，放心打夏季赛决赛呢！结果游戏打得好好的，自己家队员心态崩了。
　　他忙劝解道，“这……不会吧，poss你放平心态，比赛输了关系又不大。”
　　简祐对着教练说道，“关系很大！我想赢，无论什么比赛，我都想赢！我不喜欢输！那会让我痛苦。”
　　简祐虽然说得很认真，不过顶着少女的面庞，并没有震慑住教练。
　　dog8笑着轻推简祐肩膀，“那个，我知道dumpling你很想赢……但也要让poss调整好心态吧，不然下一局比赛也不好赢。”
　　简祐轻咬嘴唇，当前的局面简直和排位一模一样——队友心态炸了，骂也不能骂，还得捧在手上含在嘴里生怕对方挂机。
　　呃，至少poss不会挂机，不过也差别不大了。
　　难道要让她像游戏里一样，舔着脸安慰队友，不提“喊爹”、“自称萌妹子”、“讲人生道理”之类的常用办法行不行得通，让他挺着目前女孩子的样子在现实里做那些事——她做不出来啊！
　　简祐一屁股做到沙发上，思考着该怎么让心态炸裂的poss恢复。
　　poss却先说话了，“换人吧！让coten代替我。”
　　“这……”
　　众人面面相觑。
　　“在这时候换人不好吧！”
　　“poss你会被挂上软蛋称号的……”
　　“我不能允许换人！你如果连这个小坎都过不去，后面世界赛怎么打？”
　　……
　　poss道，“可是……我真的不知道怎么了！比赛上一看到简祐，听到她的声音，我就心跳加速，开始紧张起来。”
　　听到这说法，众人纷纷捂起嘴巴
　　mystic先笑了，“为什么你这话听起来怪怪的？！”
　　beishang道，“心跳加速，怕不是荷尔蒙飙升了吧！”
　　简祐则捂脸，虽然poss说的不像是假话，但听起来令她十分羞耻。
　　什么叫看着她就心跳加速了？！
　　dog8做出决定，“行吧，你这样的说法虽然比起解释更像是在对简祐表白，但是我大概算是相信了。既然不是因为比赛本身的压力而崩溃，那换下去应该也不会让你产生心理阴影。”
　　“那就换coten上场——你们都没有意见吧？”
　　简祐默默点头，算是同意，毕竟以poss现在的状态，也没法打下一局比赛了。
　　说起coten，简祐在we·a的时候有和他打过比赛。因为简祐稳坐we辅助首发位置，再考虑到现在we最可能拉垮的就只有上路poss，教练组就把we·a上路选手coten提上来做了we的上单位替补。
　　coten英雄池与poss挺相似，都是鳄鱼、铁男、刀妹剑魔这些比较接近版本的英雄。
　　而两位选手论实力，在简祐看来比poss还要差点——poss今天比赛拉垮，但之前怎么说也是打lpl的，当然比打ldl的coten强。
　　we这边做出换人的决定，然后开始讨论即将的bp。
　　而fpx和解说席那边也很快得到换人消息，三人都表现得平淡。
　　we要在被fpx连扳两局后换下首发上单，算是意料之外但情理之中的事了。
　　第二局空大的塞恩，第三局空大的刀妹，肉坦没法开团，战士上单又完美发育carry不了比赛，这样的上单留之无用。
　　直播间弹幕、帖吧乃至微博，言论的矛头全都直指poss。
　　而简祐在第二局比赛时转头看向poss的镜头，更是被有心人截下做成动图。
　　【lpl又现死亡凝视，这望向poss的dumpling是什么意思？】
　　“dumpling：这上单玩的就tm离谱！”
　　“dumpling：你怎么不开大？哦，空大啊，那问题更严重了！”
　　“dumpling：来人给我把这b崽子连人带椅子抬下去！”
　　“dumpling真就成了we战队的队霸啊！居然敢这样死亡凝视战队里的前辈吗？”
　　“死亡凝视的dumpling也这么可爱嘛。”
　　于是又有人把动图裁成二分之一只留简祐的部分，并附上标题——【来自我老婆的凝视】
　　回复很统一：“爬！”
　　……
　　不过讨厌poss的观众们，在听到解说的公布，we真的在第三局选择换人时，观众和粉丝们也并没有很高兴。
　　we的换人只能是两个原因其一。
　　一是poss真的心态崩了，就像tes战队的369一样，到关键局就心态出问题，只敢让替补上场。
　　二是we教练组与队员出现决策不合，就像去年的ig，在比赛关键时刻把theshy换下，让明显水平有差距的duke上场，差点把队伍的心态搞崩掉。
　　无论基于哪种原因换人，都只能导出不妙的结论。
　　we真的陷入险境了！
　　……
　　与此同时，fpx休息室那边，原本众人对we突然的换人有些措手不及，一开始准备好针对上单的那些战术似乎都不好发挥。
　　有教练组成员开始查coten在ldl的英雄池和游戏风格，结果发现英雄池和上一位上单没有太多的区别，这让他们准备好的战术又有了应用。
　　……

第二百二十二章 bp改变
　　第四局比赛即将开始，简祐离开休息室。
　　关门前回头看了眼仰面躺着的poss。
　　即使poss已经连坑了两局比赛，她心头仍然有劝其不要放弃比赛的想法——其中既有分奴的习惯作祟，也有曾经低潮时的相似经历产生的同理心作用。
　　然而，对方都已经当众说出换替补上场，教练也同意了换人，她再开口劝解，等于置另一位上单coten于尴尬境地。
　　简祐犹豫一下，走回房间到他身旁，想给他说些鼓励的话。
　　“poss，我不知道你今天怎么了，但你如果和我一样想要打世界赛，想要获得世界赛冠军，就给我振作起来！”
　　然后就不回头地离开房间。
　　到达舞台上时，直播间的中场广告刚结束，梅赛活动中心场内镜头给到气氛热烈的观众席，而顶上的聚光灯开始打转。
　　评论席长毛进行热场，“各位观众欢迎回来，目前场上比方二比一fpx领先，马上就要进行fpx到赛点局比赛……”
　　他简短介绍完局势，再念完赞助商谷米多的广告词，就把话题转到即将开始的比赛。
　　简祐坐到座位上，戴上耳机，和语音频道里的教练还有队员讨论接下来的bp。
　　而直播镜头从评论席转到解说台。
　　泽园道，“好了，现在比赛到了fpx的赛点，在这场比赛开始前我想要告诉大家一个数据哈。”
　　记得和猫皇配合道，“什么数据？”
　　“那就是，从lpl联赛成立到现在，每一年的夏季赛决赛都打满了bo5——先说明噢，我这绝不是在暗示今天的比赛，这只是一项数据。”
　　猫皇笑道，“哦——明白明白，体育界有句老话，数据就是用来打破的！”
　　泽园忙辩解，“哎，我可没说这个！”
　　猫皇道，“我也没说是什么数据啊！我的意思是，从dumpling打完今天的比赛，英雄联盟界女选手首发的最好成绩就要被打破了！”
　　泽园道，“好了，不说这些题外话了，banpick已经开始，we选边到蓝色方。”
　　we禁卡尔玛、塞拉斯和猫咪。
　　fpx禁猪妹、霞和女坦。
　　轮到we首抢。
　　泽园道，“we肯定首抢卡莎了！按照进入前面三场比赛的规律，第一手拿卡莎的队伍都赢了。”
　　we确实如泽园预料的抢掉卡莎，倒不是相信玄学规律。
　　coten无论是英雄池还是游戏风格都于poss接近，又鉴于前面几场比赛we其实都有获胜的机会，所以we总体banpick策略保持原样。
　　而当前版本t1adc只有霞卡莎和韦鲁斯，在霞被对面ban掉的情况下抢走卡莎，本就是非常合理的做法。
　　到fpx选择英雄，他们选出泰坦和酒桶。
　　泽园道，“这banpick又回到了第一局的走向啊！”
　　记得道，“前面几选一模一样，不过这局dumpling选不到女坦，fpx把女坦ban了，这样c位就不会再被女坦一套控到死。”
　　简祐对fpx禁掉女坦还是很开心的，虽然女坦是泰坦被抢后搭配卡莎的最佳选择，但并不代表在她广阔的的英雄池就没有女坦的替代品了！
　　像锤石、莫甘娜或者牛头都是不错的选择。
　　不过，在选英雄的时候，简祐有了大胆的想法。
　　她说道，“要不洗液你先选？我有个新想法。”
　　dog8疑惑道，“不选之前讨论的那几个英雄了？”
　　把中上两个位置的英雄选择放在最后，是之前bp讨论时决定的稳重做法。
　　简祐回答，“嗯，我想用派克辅助，不过这英雄还是在最后选出来比较稳妥。”
　　出于这些天we连胜所产生的信任度，dog8对简祐临时改变主意想要拿派克的做法并不反对。
　　他转头道，“这个……洗液你先手拿瑞兹扛得住吗？”
　　洗液回答，“应该没问题。”
　　一般来说对瑞兹这个赛场常青树有需要有counter关系的英雄，就只有魔蛇之拥卡西奥佩亚。
　　但即使是蛇女，对瑞兹的counter关系也很一般，赛场上还经常会出现被瑞兹反向countet的状况，洗液对自己瑞兹的信心还是比较足的。
　　于是we选出打野奥拉夫和中单瑞兹。
　　解说泽园道，“哎，we没有在前三选把辅助确定，这会不会是有想法啊！”
　　记得道，“我赞成dumpling应该有藏了一手，机器人、派克或者狗熊都有可能啊。”
　　场上fpx第三选虚晃了一手，先是亮了今年洲际赛的潘森，然后才改adc卢锡安。
　　再到第二轮bp。
　　fpx这边其实教练战马有过ban两个辅助限制简祐的想法，被doinb阻止了。
　　doinb是这样说的：“别别别！信我的，dumpling的英雄池贼tm深，不要想去针对！
　　我知道她既然没有第一轮拿辅助，放在选的肯定是激进的英雄，什么派克呀机器人呀——但就算ban了更多，她手上还是有一堆英雄。”
　　最后，在听完doinb的解释后，fpx禁掉铁男和鳄鱼。
　　we则禁掉船长和阿卡丽。
　　到选人阶段，fpx很快确定上单纳尔和中单飞机。
　　we这边选出上单剑魔和辅助派克！
　　见到派克的亮相，场下一片沸腾，没人能想到简祐敢最后一选亮出底牌。
　　rank里派克出现的挺多，但在赛场上这个英雄很少出现。
　　这英雄本身比较脆再加上收益加成的风险极高，现在也只有欧洲战队g2有以派克为核心的战术体系。
　　弹幕纷纷惊诧。
　　“dumpling太猛了吧！这都敢选出来！”
　　“dumpling这是要自己上去carry队伍了……”
　　“果然we藏了大招嘛！”
　　也有叫衰的。
　　“we选出来的阵容根本就不是派克体系！”
　　“dumpling是按错了吧，派克什么鬼。”
　　……
　　确实，派克虽然搭配卡莎还不错，但是比普通辅助在对阵容上要求高很多，像g2会选出亚索下路或者辛德拉下路作为中期爆发帮助派克提供斩杀线。
　　但we阵容里没有。
　　加上最近派克又被版本连续削弱几次，导致只能当做辅助来玩，选出派克变得更难了。
　　不过简祐选出来派克才不管什么体系，现在上路换了缺乏磨合的新人，we的综合实力又下降一些——她选出派克，就是要用自己的操作弥补不足，而派克自然是秀操作的首选！
　　就像rank里一样！
　　……
　　英雄选择结束。
　　蓝色方we选出上单剑魔，打野奥拉夫，中单瑞兹，adc卡莎和辅助派克。
　　红色方fpx则选出来上单纳尔，打野皇子，中单上飞机，adc卢锡安和辅助泰坦。

第二百二十三章 下路一血
　　一直到简祐进入召唤师峡谷，弹幕上也净是在争论她的血港鬼影派克。
　　场下观众大部分都没有看过简祐平常直播，或者只是偶尔路过她的直播间，自然不清楚她会不会玩派克。
　　他们对简祐绝活派克的水平所知不多，但直观上就感觉她并不是能掌握派克的选手。
　　之前用的塔姆泰坦虽然长得憨了点，不符合一般女玩家的英英雄审美，但两英雄憨里还算透着可爱，英雄属性也是坦克，所以有挺多女辅助玩家会玩。
　　至于派克，整一个绿油油的水鬼，又是最难操作的脆皮刺客英雄。
　　她能玩的来吗？
　　观众将信将疑。
　　他们不会知道，派克是几个星期前她排位里最常用的上分英雄——最近也只是因为派克被削过，加上她开始找人双排，才很少用到派克来打rank了。
　　而知道简祐派克水平的fpx这边，则如临大敌。
　　其中doinb最清楚简祐派克的操作能力，毕竟这些天的双排她还是偶尔用过两次的。
　　doinb提醒道，“派克！哎，lwx你可要稳住呀，早知道让你选个ez就好了，现在这卢锡安线上有点危险啊。”
　　前面赢了两局，lwx信心大增，便不信邪地回答道，“怕个屁！”
　　小tian继续阴阳怪气，“lwx你这狗东西挺硬气啊，到时候别哭着喊打野爸爸哦！”
　　辅助lqs则认真分析道，“派克最厉害的点不是线上，你们倒要小心他的游走gank才对！”
　　doinb最后喊道，“兄弟们，赢了这局比赛，我们就是冠军啦！都加油！加油！”
　　相比于fpx语音频道的热火朝天，we这边就冷清许多，基本上都是简祐在说，队友在听。
　　由简祐一人指挥的情况下队伍的整体实力能提升不少。
　　而她这种指挥方式的弊端就是，队友的主观意识很容易在她的指挥下减弱，甚至被影响——就像poss那样到最后一听到她的指挥，就会感到条件性的紧张，乃至发挥失常。
　　和听多了班主任讲课后的情况相似——一听到其强调性的语音响起，心跳就会自然地加快。
　　开始对线后，简祐的指挥话量开始减少。
　　和fpx辅助所以为的不同，这一局比赛，她把自己主要的注意力都放在了下路，要从lwx这边找到突破口！
　　不过，派克配合卡莎，想要在线上打过卢锡安和泰坦。
　　在水平差距不是巨大的情况下，很难。
　　卢锡安前期爆发还是太猛，泰坦也依然是这个版本最强的辅助。
　　本身她派克的q技能透骨尖钉就很难命中有e位移到卢锡安，而就算凭借预判q中了对方adc，如果被泰坦q中自己或者卡莎反打一套，拼血获胜的可能性着实不大。
　　所以她喊打野来了。
　　这就很稳，比单纯的线上火拼稳多了。
　　她二级点上e技能魅影浪洄，再指挥旁边奥拉夫从河道贴着墙壁接近。
　　虽然奥拉夫的动静已经被fpx插着的假眼看到，但简祐的留人技能让对方失去了最佳的逃生时机——
　　她e闪直接把泰坦晕住，接着按上q技能蓄力，等泰坦眩晕结束想要q墙逃走的时候再紧跟者放出透骨尖钉，把他的勾子打断！
　　没错，深海泰坦q技能勾墙作位移的时候是可以被打断的，前提是派克的q得等对方的钩子挂上墙壁后再命中。
　　而等泰坦q技能被打断后，已经是必死的局面，lqs扣下闪现，原地等死。
　　不到三分钟的时间点，奥拉夫拿到一血。
　　场下we粉丝精神为之一振，并且响起呐喊声。
　　解说席的泽园开始分析，“ad交了治疗，不过泰坦为什么不交闪呢！”
　　记得插话道，“太省了呀！”
　　泽园道，“这不应该啊！其实看到奥拉夫过来的时候，泰坦就应该知道危险，如果眩晕结束直接交闪现，之后就算被派克q中了可能也不会死！”
　　猫皇给lqs说话，“怎么说呢，闪现没交，还行吧不算特别亏，毕竟是被dumpling细节操作打断了位移——算是被秀了，不是操作失误！”
　　we拿到一血十秒后，上路的剑魔被对方皇子越塔击杀，双方人头数1:1。
　　mystic推完线后回城。
　　而简祐本身身上钱币就买不到装备，就并不一起回城。
　　她到野区开了w技能幽潭潜行就隐身去往中路，这是派克游走的机会。
　　到了中路，瑞兹和飞机正拼得激烈。
　　简祐二话不说，在没有视野的草里q技能蓄力，出手！
　　啪！
　　飞机被鱼叉刺中往近拉了段距离。
　　这还没完，q技能飞行的中途她开出e技能，两套控制技能便重合到一起，使得有延迟的e变成必中的技能。
　　不过，情况有点怪……
　　简祐控制结束后，半血飞机非但不跑，反而用w技能跳了个好位置，立刻对着流浪法师一顿输出。
　　“有人！”简祐喊道。
　　没错，确实有人。
　　doinb猜到了简祐的gank，而他的队友打野小tian在越塔击杀了剑魔后，立即就往中路过来，支援得比简祐还早——只是因为派克w技能的游走属性，才让她比皇子要早到了两秒左右。
　　她没闪现没引燃，此刻所处的位置又a不到飞机，短时间内击杀飞机可能性不大。
　　简祐果断选择后撤。
　　而这确实是个高明的决定。
　　再等一会儿，不仅是皇子，泰坦都要来了——到时候他一个没闪现没技能的辅助，绝对会死！
　　同时不得不感叹。
　　fpx的中野辅助联动确实很强，完全从容应对了她的gank！
　　最后，这波支援以双方中路互相交出双招结束。
　　简祐回到下路，因为比对方少一个闪现，一血经济又被奥拉夫拿到，所以简祐和mystic做不到肆无忌惮地压制住对方下路组合。
　　接着打野beishang得去上路保护coten剑魔发育。
　　下路死掉辅助，对方adc的发育一点不会落下，但上路短手单人线三分钟在塔下死掉一次，丢掉的经验和小兵经济非常多——后续甚至可能直接被纳尔压崩！
　　随后上路发生战斗，不过对方纳尔残血逃生。
　　……
　　场上游戏节奏飞快，同时直播间弹幕也涨的飞快
　　不过到了这时候，弹幕里就再看不到质疑简祐派克水平的评论。
　　q技能都能用来打断泰坦位移了，如此精彩还能再要求她什么？！
　　难道指望她用派克五杀才算是会玩不成。

第二百二十四章 见不得骚
　　第二轮buff即将刷新，双方打野从gank带节奏的状态转回野区，而三路对线还在继续。
　　下路，虽然搭档lqs死过一次，面前又是dumpling可怕的水鬼派克，但lwx心中一点紧张都没有，倒不是他心理素质多好，完全是头脑简单的缘故罢了。
　　他大胆地走到兵线后面补兵，不时往前走两步做出随时要上去点人的姿态。
　　在简祐这边，感觉就有些怪了。
　　第一局比赛的时候，她女坦的e技能天顶之刃两次关键性命中对方卢锡安，成功终结了比赛。
　　但那是建立在lwx为补输出而过于爽直地交出了e技能位移的前提下。
　　如果不等卢锡安先交e，她的q很难命中技能。
　　正常对线，只能第一个勾逼出卢锡安e技能，再利用自己q比卢锡安的e冷却短的优势第二个勾再出手对拼到。
　　可是现在对方这么大胆地补着兵，反而一副像是背后有人的模样。
　　让一贯求稳的简祐反而不太敢冒然对lwx的卢锡安释放q透骨尖钉了。
　　简祐迷惑道，“lwx背后是不是有人啊？可是小tian的皇子应该在上半野区刷红buff，doinb的飞机也没有gank的条件呀……”
　　然后lqs泰坦的q技能吓了她一跳。
　　简祐马上用e技能魅影浪洄躲掉钩子，然后笃定道，“还好，没有被勾中！对面打野肯定在！”
　　然而简祐判断错误了。
　　lwx确实是个捉摸不透的选手，他就是ad位的野王eimy，没有套路专克各式老音b。
　　而上路出现皇子的身影，在简祐白皙的脸上狠狠扇了一巴掌。
　　简祐感觉脸上在发热，最为自傲的游戏意识在这里出错，生气，难以置信！
　　当然，这还并不足以让她失去理智。
　　刚交了e技能的派克没有反打的理由，所以她先等待技能转好，而cd三分半钟的引燃也恢复彩色图标。
　　走位接近到泰坦旁边，蓄力q出手！
　　fpx中野正在上路筹划越剑魔的踏，简祐的队员同样支援去了上路——这次，是纯粹的下路2v2！
　　解说台上的记得正解说着上路，“fpx这三包一完全不把we替补上单coten当人啊，这要不是打野奥拉夫过来，剑魔连经验都吃不上了！”
　　猫皇道，“doinb嘛，那句话说得好，游走支援哪家强，牧童遥指doinb ——玩个飞机都支援起来了。”
　　泽园接话道，“哎，猫皇你什时候把多多老师的绝活偷学了？”
　　几位解说刚要调侃起来，然后镜头突兀地一转，来到下路。
　　泽园道，“哇，下路也打起来了！派克先手勾中泰坦，这个先手不太好……泰坦立刻反打。”
　　简祐被泰坦平a接q和e一套技能命中，结合卢锡安的伤害，血量迅速下滑，不过有e技能撤退，不会轻易被击杀。
　　她可以到视野盲区利用被动溺水之幸恢复血量，而对面掉了三分之一血量小泰坦就只能嗑药恢复了。
　　这还只是简祐稍微冒险对拼的第一部——既然确定了对面打野中路不在，她也就可以把换血的频率拉得更快，时间拉得更长。
　　等血量恢复到健康，简祐再次回到线上。
　　之前q泰坦来换血，是为了骗出卢锡安的e技能。
　　这次开启了w幽潭潜行，她的目标就不是泰坦了！
　　蓄力的q透骨尖钉出手，瞬间把幽潭潜行第伪装打破，而在简祐接近时就有准备的lwx只得交出闪现躲掉。
　　泽园道，“哇！这波卢锡安要是没交出闪现，恐怕就危险了！”
　　记得道，“dumpling最后一选拿出派克，果然有一手啊！打野只gank一次，就让她把对线优势打出来了。”
　　猫皇道，“有一说一，她这对线优势都是自己打出来的吧。奥拉夫三级来下路那波，纯捡人头的。”
　　他的话里有阴阳怪气以及舔的成分，但大多数观众都是认可的——毕竟第一波简祐技能放的太顶了。
　　场上，一来二去，虽然简祐这边没有造成击杀，但fpx下路已经彻底被压制住。
　　让你lwx还敢骗我！就硬在线上装是吧！
　　把对面打到塔下缩着，简祐心底舒坦了很多，她这分奴心眼很小，就见不得别人在面前骚浪。
　　咳，抖鱼直播间秀身材的小姐姐除外，这种形式的骚浪，虽然已经不是男人了，但她还是很喜欢的。
　　下路形势很nice。
　　不过想要彻底打垮对面lwx和lqs，还是得等到六级有大招，也就是游戏时间七分钟之后。
　　只是，fpx下路并不蠢，或者说——他们的辅助lqs不笨。
　　他们把塔下一波兵收完就回家补充状态，放了一层防御塔镀层给简祐。
　　宁愿如此，也不给她抢到六级后冲塔杀人的机会！
　　而简祐也没得办法，只好趁此时机配合打野把小龙收掉。
　　只是这波又苦了原本就被对方多次gank而发育很差的上单剑魔，又被对方gank逼到自闭草丛里，虽然没死，但吃不到经验和金钱，和死也没太大区别。
　　简祐知道这时候得安慰好上单，她说话道，“coten你别慌，这局我和mystic都可以carry，实在撑不住了，你多出点肉装也行！”
　　只要coten团战不拉垮，她有自信赢得这局比赛。
　　coten倒不拘谨，回答道，“我撑得住，不用出肉，只是对面也太恶心了吧，一直搞我！”
　　beishang说道，“doinb嘛，懂得都懂。”
　　拿完小龙，简祐终于回城购买装备，因为是经济最差的辅助位，没有余钱买到大装备，只买了把短剑、两颗真眼和几瓶药水。
　　不过这个版本的派克伤害还在，倒不是非常吃装备。
　　买完装备，虽然上路剑魔被压得挺惨，但她没有过去支援的意思。
　　首先伤害不一定够，然后剑魔自身状态已经兵线情况也不太好。
　　关键的点是，对面下路是泰坦卢锡安的前期组合，她的游走就算拿到击杀，很可能回头一看，卡莎死了，防御塔也掉了。
　　就算下路已经打出了近三百的对位经济领先，可是泰坦的开团还是猛，卢锡安的爆发伤害还是高……
　　不过简祐可以和对方玩声东击西！
　　她知道fpx在上路蓝buff草旁边查了假眼，所以就走过去，再用e技能穿墙往下路走。
　　这一连串的操作，即使是上帝视角的解说们也没有明白，只以为她是突然改变了主意。
　　利用w技能幽潭潜行加速迅速回到下路，果然lwx已经嚣张地把兵线推了过来，并且骚包地小踱步着。
　　她闪现已经转好，此时不上去开团更待何时！
　　从阴影处的q闪打了lwx措手不及，接着e上去挂引燃，虽然头上泰坦的大招阻挡了一小会进攻的步伐，但r上来的卡莎伤害全部打满。
　　简祐大招涌泉之恨收尾。
　　人人有份！

第二百二十五章 这也越塔？
　　lwx眼前屏幕一黑，他到死也没明白去gank纳尔的派克怎么这么快就回到了下路？！
　　不过他本人也不是擅于分析的选手，想不通的事不想就是。
　　只是对简祐的恼火更甚了。
　　他向队友喊道，“快来！给我报仇啊！”
　　fpc的运营情况正如简祐之前预料，doinb见着她在上路冒头，就立马策划起四包一越下路防御塔的进攻，而这也是lwx急忙把兵线推过去的原因之一。
　　只是，简祐神出鬼没般的回到下路，完全打乱了他的安排！
　　听到死亡后的lwx无能嚷嚷，已经非常接近下路的doinb并不在意，他正衡量着继续gank下路的可行性。
　　只考虑自己能否gank并不全面，doinb向队友问道，“这波gank还能搞不？”
　　上路gingong先给予反馈，“可以搞下路！我红怒攒了起来，而且对面剑魔没传送，我们人多！”
　　doinb回答，“好，我们越塔！兄弟们，慢慢来，不要慌！”
　　虽然卢锡安死了，但对面卡莎大招交掉，派克也没有闪现和引燃，这波越塔确实有机会。
　　解说台上。
　　记得刚夸完简祐q闪er连招的顺畅，见到fpx众人接下来的动向，不禁感到惊讶，“doinb还在往下路走，小tian也从野区出来——fpx难道还要继续抓下路？”
　　泽园摇头，“fpx这样的决策很不明智！少了卢锡安，其他人的伤害肯定不足呀！而且we这边瑞兹能随时开启大招支援过去，dumpling的派克大招斩杀后又能返还cd，要是让她在塔下秀起来……”
　　we这边。
　　简祐在击杀了卢锡安后，正配合卡莎收塔下的小兵，三秒后看到飞机出现在路口视野时，她也感到奇怪。
　　随后用排除法分析：去除掉所以不可能的原因，留下来的结果，哪怕习惯稳健型运营的简祐多么不愿意相信，但它就是真相！
　　doinb要在提前死了一人的情况下越塔！
　　简祐不禁咬起嘴唇，无奈地摇头。
　　相比于doinb通过双排完全了解透简祐，她却是完全没有办法用doinb的rank模式揣测出对方在比赛里的动向和决策呢……
　　毕竟，doinb排位里盘盘都是线上劣势，游走自然就难了，不像比赛里各种刀口上舔血般的gank。
　　好在现在揣摩出doinb的想法不晚，至少她没有把大招很随意地用掉。
　　然后她按住tab心中盘算双方形势对比，立刻就明白了fpx的想法，“我懂了。”
　　mystic问，“怎么了？”
　　简祐回复镇静状态，“纳尔手上有传送，fpx这波说不定真有机会。”
　　确定了fpx的运营，接下来就是思考对策。
　　然后她望着自己还剩三分之二就要读秒结束的大招，陷入短暂的思考。
　　派克返还了cd后的大招涌泉只恨必须在二十秒之内再次释放，否则技能将会重新回到cd中。
　　那么，是把大招用在此刻，把小兵清掉来阻止fpx的越塔，还是扣住r技能谋划在对方越塔的时候反打呢？
　　前者更加稳健，或许可以从根本上阻止fpx的进攻，但如果对方还要执意越塔，又少了大招的派克恐怕没有丝毫操作空间。
　　后者冒了风险，万一对方越塔时自己撑不到开出大招的机会，那就不太妙了，可是捏住大招的情况下fpx首要集火的人必是自己，说不定能牺牲自己撑到ad活下。
　　即使是经验丰富的她也很难下定决策。
　　不过，fpx接下来的动作帮她做出了选择。
　　gingong已经提前把tp亮在防御塔前的小兵身上。有tp的保护，顶在防御塔下的小兵不会收到伤害。
　　这个时候再释放大招清兵已经亏了，简祐往后撤退，同时蓄力q技能。
　　然而对面泰坦闪现q出手留人，目标直指没有闪现且e技能cd中的简祐。
　　果然对方要先秒自己啊！
　　有旁边防御塔的阻碍，简祐没有办法走位，而且有蓄力q的减速，泰坦的闪现q不是靠走位就能躲得了的。
　　她只能瞬间把技能释放。
　　派克和泰坦的q技能撞在一起，画面效果有些喜感。
　　随后派克被控在自家塔下，接着又挨了后面英勇投弹手库奇一发高额伤害的炮击，血量一下子跳到半血以下。
　　再看后面，皇子也出现在三角草视野里。
　　e和w都在cd中，如果皇子eqr和接下来泰坦r和a的控制衔接上，她的派克必死无疑。
　　好在自己提前释放的q让泰坦后续技能衔接有些延迟！
　　泰坦q击飞落地的瞬间，她一点犹豫也没有，对塔下tp落地的满血满红怒纳尔释放大招。
　　x形的大招击中纳尔同时擦到泰坦的边，还命中了两三个小兵。
　　而大招跳跃效果结束的同时，即被泰坦大招击飞，随后皇子也eq过来挑飞。
　　派克死亡，但简祐知道，自己争取到的时间已经够久了。
　　洗液瑞兹开车带着打野奥拉夫落到下路塔前。
　　接下来纳尔闪r，奥拉夫开大……
　　一番团战结束，两边总共打成了二换二，但把提前死亡的卢锡安算进去，we赚到一个人头。
　　只是，传送下来收获了卡莎人头赏金的纳尔，对线优势更多了！
　　场下解说看着回放，对这波突如其来的团战表示赞叹，泽园道，“这波越塔，双方的处理都十分完美啊！先是fpx在先少一人的情况下依然自信越塔！就评价纳尔的优势！”
　　前辅助选手猫皇对辅助的操作最敏感，“嗯，确实。不过我最惊讶的是泰坦的操作——他好像有点失误啊！”
　　“什么意思？”
　　“泰坦居然让q中的派克按出了大招，这不应该，只要随便a和r其中一个技能秒接，派克的r就按不出来了……”
　　记得给lqs圆回来，“好像是被派克的q打乱了两人的位置吧……可能当时鼠标没有移过去。”
　　泽园道，“有一说一，如果派克r没开出来，说不定泰坦还不一定会死……这样算下来，dumpling又是一波天秀？”
　　记得总结道，“dumpling这辅助派克确实亮眼啊，感觉都抢了c位的风头！”
　　场上，简祐因为有大招人头，经济比对面泰坦要高出不少，回家后面对锯齿断匕犹豫了一下。
　　就算是分奴如她也对畅快的输出和操作抱有本能的喜欢。
　　就像人类总是欣赏漂亮的衣服。
　　理智迅速还是战胜冲动，她选择把辅助装备攒齐。
　　就像重生后的这些日子，虽然夜晚冲动时有想过黑丝、高跟鞋、情趣……咳咳，不过她终究还是没到出手购买的地步。
　　当然，也可能是因为住在基地，买那些东西很容易暴露……

第二百二十六章 转胜势失败
　　出完装备回到下路，简祐120秒cd的大招已经转了一半。
　　不过就算大招冷却完毕，她也没有太大对拼的兴趣。
　　首先就是自己装备一般，然后对方泰坦和卢锡安的等级渐渐上来，即使她上波秒了lwx，正值英雄巅峰期的fpx下路仍然不好惹。
　　况且，对面lwx刚被简祐秒过一回，原本因为躺赢两局而蠢蠢欲动的心也迅速降温，只敢缩到后面补兵，令她一时也找不到机会——诸事从心大概算是lwx为数不多的优点之一。
　　指挥着打野beishang配合洗液去抓上路，终于把赏金四百的纳尔击杀，不过后续峡谷先锋因为对方doinb的支援而没有办法拿到。
　　又和平发育了一段时间，比赛进行到十三分钟。
　　第二条小龙刷新，因为简祐下路优势，对方上路传送也cd重，她可以比较轻松地指挥收了第三轮红buff的beishang 拿到风龙。
　　只不过上路峡谷先锋被fpx打野rush掉，让收下小龙的简祐没有很赚的感觉。
　　防御塔镀会在十四分钟消失。
　　为了抢镀层的赏金，fpx立刻就捏碎先锋之眼把峡谷先锋召唤到上路。
　　发育很勉强的剑魔只得舍弃掉上路一塔躲到二塔后，而看到对方的动作，简祐也不甘示弱地指挥队友推fpx下路一塔。
　　双方防御塔交换，可惜一血塔由fpx拿下，简祐估计fpx经济应该追上来了。只是对方优势集中在上路，而他们集中在下路。
　　不过，这只是暂时的被动。
　　接下来对线期结束，而野区重要资源还未刷新，正是we阵容发威的时候，也是她派克大展拳脚的时候！
　　她可以非常安心地抛弃掉adc，让mystic在中路收兵发育，而自己则配合beishang和洗液进行支援gank。
　　没错，优势就是他们的阵容比fpx更适合游走！
　　瑞兹的大招曲境折哪怕几经削弱后大招传送范围只比一塔和二塔的距离长一点，仍然是游走神技。
　　派克的w幽潭潜行自带伪装效果和40%持续五秒的衰减性移速加成，让其成为当前版本最强的游走型刺客。
　　虽然说beishang和洗液的游走水平都很一般，但她dumpling凭借强大的意识，有自信比选到飞机的doinb做得更好。
　　在这时，简祐暗自庆幸于banpick的针对，他们通过禁英雄和抢英雄，让doinb只能选出飞机这和瑞兹对线。
　　而英勇投弹手库奇没有控制、需要发育，绝不是适合游走的英雄！
　　于是十六分钟，简祐配合洗液开启大招曲境折越，在上路抓到了带线的飞机。
　　十七分钟，简祐又开w隐身捉到了对方红buff野区的皇子，qe连招逼出来他的闪现，同时奥拉夫把红buff收掉。
　　十八分钟，小龙刷新前的十多秒，她又在河道捉到了插眼的泰坦，虽然没有造成击杀，但也借此拿到第三条小龙。
　　简祐一连串的游走，令we重新把经济优势找回，到二十分钟经济领先达到一千。
　　解说泽园看着简祐的游走啧啧称奇，“这从对线期结束，fpx就彻底失去了节奏啊！”
　　记得接话，“你看这五分钟，似乎we玩的比fpx更像fpx，一直就中野辅游走，抓人，游走，抓人！简直是连体婴儿一样。”
　　猫皇道，“最亮眼的应该属dumpling！她每一波游走都精准找到机会……”
　　相比没有太大负担夸赞着we的解说，台下的we粉丝则依旧捏紧了拳心，这是fpx对赛点局，we一旦输掉就没有打第五局的机会了。
　　而他们清楚，比赛没有到最后一刻，就永远不能下定论……
　　简祐和粉丝们一样地清楚这点。
　　仅仅依靠游走建立优势还不够，用某解说的话来说——他们需要将优势转化成胜势。
　　当然，经济的再度领先，让简祐运营变得从容，不用为了胜势做出冒险的决策。
　　rush大龙吗？三条小龙两水一火，这让他们打大龙的速度一般。
　　而且第四条小龙正好是能加快打龙速度的土龙。
　　最稳妥的办法还是等二十三分钟先把土龙刷掉，接着再去拿大龙。
　　简祐迅速定下策略。
　　而fpx这边面对简祐的游走，确实感到十分难受。
　　不过队内气氛还好，经济的落后不算特别大，丢掉的元素龙也都质量一般。
　　只是，第四条土龙，不能再让掉！
　　doinb道，“呜呜，小tian爸爸！这条土龙就靠你了！”
　　小tian一脸嫌弃的表情，“呕，
　　我怎么想吐了，谁在用恶心人的语气说话？”
　　虽然嘴里在阴阳怪气，小tian没有放慢往小龙坑的步伐。
　　二十四分钟，小龙坑，决赛第四局比赛的第一波5v5团战爆发。
　　团战被分隔成龙坑内和龙坑外两个战场，而简祐的派克在龙坑外。
　　剑魔也在小龙坑外，他绕后的一套连招，逼得卢锡安无处可逃按出闪现。
　　而简祐也立刻甩开adc卡莎，冲到侧面，想要配合队友秒了卢锡安。
　　e拉近距离，逼出卢锡安e技能，再闪现秒q打出伤害，不给泰阻拦自己的机会，随后挂引燃继续平a一下。
　　卢锡安到达斩杀线，身上的血条框变成鲜艳的红色！
　　简祐瞬间手指按压下r键。
　　锵！
　　结果却未入她所预料，X形的技能指示范围内，亮出金色的光芒。
　　卢锡安按出了秒表。
　　斩杀失败，简祐诧异之余没有太多惊慌，卢锡安买的秒表，这次用了下次就没，等于用买命。
　　而且卢锡安血量很低基本已经失去了继续输出的可能。
　　简祐开出w，还算从容地撤退。
　　但视线转到正面战场，情况却又令她吃惊。
　　纳尔攒出红怒变身成功，从龙坑战场骤然跳出来，大招把瑞兹和卡莎都推到了墙上！而小龙也被对方皇子惩戒抢了！
　　简祐等待q技能cd转好再次回到战场，洗液的瑞兹已经被击杀，而卡莎只拼命换死皇子。
　　残血纳尔变回小形态，又开始配合飞机放奥拉夫风筝！
　　很显然，这一波小龙团被gingong超常发育的纳尔操作了起来，居然把双c都推到了墙上，尤其是mystic有闪现也有大招来着。而且doinb飞机的伤害也莫名地高。
　　现在该想的是如何弥补损失。
　　简祐开启扫描，从视野阴影处对秒表结束想要回去收割的卢锡安出q。
　　啪！
　　团战输了，但终于还是把卢锡安击杀。
　　fpx语音频道里，响起lwx的哀嚎，“dumpling这……这这，和我有仇？！”
　　同样黑屏的小tian说道，“嗯～说不定因为你抢了她男朋友！”
　　“去你的！”
　　“那就是你抢了她女朋友？”

第二百二十七章 一波三折的结束
　　小龙坑团战的失败。
　　队内语音频道再次陷入沉默，就连原本除简祐之外说话最多的beishang，也因为丢了关键性的土龙而没有心情开口。
　　简祐也忘记了安慰和鼓励队友，她倒不是因为失利影响了战意，而是原本的布置全部打乱。
　　她需要反思刚才的团战，以及思考出接下来的运营动作。
　　首先是反思，刚才的团战有很简单的错误，而且是她自己犯的错误——她不该把秒人的目标定到发育很普通的卢锡安，更好的做法是在纳尔没有变大前对其集火。
　　接着是判断场上形势。
　　可以预计到因为己方团战死了四人，fpx的经济得到大大的补充，很可能经济再次反超了we。
　　她虽然对doinb的运营了解不多，但可以料到以游走报团著称的fpx在掌握了局势后，极有可能要迅速带起节奏将局面打开。
　　而且doinb飞机的poke能力很强！逼中路一塔是很自然的选择。
　　简祐道，“beishang，你先别刷野了，来中路守塔！”
　　beishang警觉道，“对面要逼中路？”
　　“嗯。”
　　beishang放弃贪恋野区的三狼，依着简祐的话来到中路。
　　果然，doinb出现在了中路线上，只是we这边在简祐的指挥下防守得很快，才没让fpx乘己方精气溃散的时间点推完中路一塔。
　　解说泽园夸起来，“we这波防守很及时啊！似乎刚才小龙坑的团战对士气影响很低嘛。”
　　记得接话，“嗯，we应该也清楚，小龙坑的团战主要是gingong打得太好了，如果不是纳尔拍到双c，其实结果还不一定。”
　　猫皇道，“看样子dumpling没有气馁，fpx拿不下大龙，所以他们后面还有得打。”
　　对于没有拿到大龙，doinb心中也挺可惜，原本打了二换四的团战，we只剩没有大招的辅助派克，要是他们顺势转线把大龙rush掉，那就大赚特赚了。
　　然而打野死了，存活的几人刷龙速度又不快，他只好放弃大龙，让队友清了兵线推掉下路一塔就回家补充状态。
　　现在眼看着奥拉夫和下路两人守在前面，中路一塔看样子也很难拿下。
　　后续如果再不主动带起节奏，很可能又要像前几分钟那样让dumpling的派克游走起来！
　　fpx的比赛只有他不断带节奏抓对面的情况，哪有被对面辅助抓的事！他可不想再被dumpling玩得团团转了。
　　doinb在潜心策划对纳什男爵的rush，这是目前最大的节奏点，而简祐则仍然在做着令doinb大喊恶心的事。
　　二十六分钟，简祐配合瑞兹到上路越了fpx的上路防御塔，如何不是纳尔的传送及时落地把简祐的派克留到塔下，恐怕凭借击杀飞机的优势，we要把大龙拿了。
　　二十八分钟，简祐再次来到上路，赶走飞机，并且帮助队友把上路防御塔推掉。
　　二十九分钟，fpx拿到小龙，但简祐指挥队友把他们中路一塔推倒。
　　听连续被抓的doinb在频道里呼喊，lwx笑着说，“哈哈，我怎么感觉dumpling不针对我了！”
　　doinb还没回答，lqs就阴阳怪气起来，“那肯定是因为你太菜，dumpling想明白不应该针对你了。”
　　终于，到三十五分钟，忍无可忍的doinb做出指挥，rush远古龙！
　　之所以没有做rush大龙的决定，因为简祐的大龙视野做得实在太细太刁钻了，他从二十四分钟一直到现在，根本就找不到机会。
　　当然，简祐假眼真眼数量都有限，没办法兼顾大龙和小龙坑——而视野薄弱刚刷新的远古龙就成了fpx更好的节奏带动点！
　　三十五分钟，fpx趁简祐到上路河道给大龙补充视野的时候，集合全员到达小龙坑。
　　此刻，龙坑里没有简祐的视野。
　　但简祐在对方全员视野消失了近五秒后，察觉到对方很可能在偷远古龙。
　　她意识到的速度很快，不过饱受简祐gank折磨的fpx打远古龙决定也很果断，速度更不慢。
　　简祐先让队友往龙坑释放探照眼，看到远古龙已被有土龙buff的fpx众人打掉三分之一血量。
　　再等简祐召集队友到达龙坑，远古龙血量剩不到三千。
　　泽园迅速得出结论，“这远古龙rush不掉了，we发现得太早，来得太快！”
　　虽然最近染上了毒奶的名号，但是泽园对局势的判断有一套科学道理，而fpx中单doinb的判断和泽园相同。
　　远古龙很难在不被干扰的情况下rush掉了！
　　他吸取多年打大龙的经验，在we靠近远古龙的时候就明白到如果再继续rush下去，结果很可能是双方拼惩戒。
　　更好的办法是，放掉远古龙，主动接团！
　　脚下出现瑞兹大招的痕迹，他立刻指挥队友退到安全距离，而开团的皇子和泰坦顶在前面。
　　简祐不清楚doinb的想法，但不妨碍她吸取教训，只要能把对面发育最好的纳尔最前处理掉，他们团战获胜的概率会非常大。
　　她命令道，“洗液，开大把我、奥拉夫还有剑魔送进去！”
　　一道蓝色的技能光圈从地上浮现，瑞兹大招曲境折越！而目的地是简祐指定的方向。
　　简祐再指挥道，“我控住纳尔，一起集火他！”
　　等瑞兹大招传送结束，简祐马上er闪出手，将e技能的眩晕距离拉倒最长，而r技能目标皇子，闪现目标纳尔，宁愿舍弃掉大招的斩杀效果，也要眩晕住纳尔！
　　同时，奥拉夫的锤子和剑魔的击飞跟上。
　　直播间的弹幕涌过。
　　“dumpling这什么连招？”
　　“er闪！！”
　　“这是我第一次在比赛上看到派克er闪吧！”
　　“太帅了，这操作！”
　　“不敢相信，女选手怎么能操作怎么漂亮！”
　　……
　　花里胡哨的操作总是容易吸引观众眼神，但简祐这波可不是单纯的花里胡哨！
　　纳尔连闪现都没交出来，就被瑞兹大招落地的we三人集火到残血。
　　等gingong死按d键在轮番控制结束后闪现回去，又被开着r的奥拉夫闪现跟e，彻底击杀！
　　同时，舍身开团的简祐被对方击杀，但秒掉了fpx大boss纳尔，we团战势如破竹。
　　随后击杀掉泰坦和皇子，只让卢锡安和飞机逃掉。
　　三十分钟，we一换三，对方死亡人员仍有三十多秒复活时间。
　　似乎，有一波推平对方的可能？！
　　“能一波吗？能一波吗！”洗液向简祐喊道。
　　泉水里的简祐说道，“试一试，试一试！最好能再杀死飞机或者卢锡安一次，那就稳了！”
　　于是剩余四人从中路登高，很快推掉高地水晶。
　　看到we没有撤退的意思，解说记得激动起来，“we想一波！有没有机会，有没有机会一波？！”
　　泽园分析道，“机会好像有一点……we没有土龙，但大龙buff和对方挺长的复活时间！有机会！绝对有机会！”
　　然而等到达二塔下面，剩余的we四人确实没有开人的手段，而fpx上单临近复活。
　　简祐赶忙喊道，“不行，撤了，撤了！”
　　所有人都清楚简祐的判断力，全部放弃了继续推进的机会。
　　可是上了高地后并不是那么好撤，gingong舍身用小形态传送到下半路野区，走到路口用回旋镖阻拦we的撤退！
　　而随后复活的皇子eq挑飞卡莎，卢锡安过来一套秒杀。
　　纳尔还在追，终于把奥拉夫也追上，之后飞机也传送出来，二人联手，把奥拉夫也击杀掉。
　　转眼间，we这边只剩剑魔和瑞兹活着，而剑魔还因为远古龙团，血量并不充足着。
　　fpx肯定要去拿纳什男爵了！
　　眼看守了近四十分钟的大龙即将丢掉，对方甚至可能还有余力载去拿上波未收掉的远古龙。
　　解说和观众都对突然的变化大吃一惊！
　　泽园道，“fpx要拿纳什男爵了，we只剩两人，哦，派克复活了，剩三人活着，还是不可能阻挡fpx打大龙的脚步啊！”
　　记得分析高地上的团战道，“gingong传送留人，立了大功。”
　　猫皇道，“这比赛一波三折的！”
　　记得又插话道，“不对，按瑞兹和派克的动向，we好像对大龙有想法！”
　　简祐没有如泽园所想地退守家中，她清楚自己必须阻挡fpx拿下纳什男爵，否则后面对方利用龙buff在高地下先poke后逼团，己方很难获胜。
　　她让剑魔补完状态回家再传送过来，we活着的三人还能赶得及在fpxrush大龙前阻止。
　　场下we粉丝赶紧掏出速效救心丸，同时对简祐还要往大龙坑去表示担心。
　　在更多人看来留得青山在，不怕没柴烧啊！we的指挥是头脑发昏了吗，为什么还要3v5去争大龙？！
　　瑞兹剑魔和派克站在龙坑外面骚扰，但doinb仍然指挥队员离开龙坑接团。
　　然后。
　　现场所有观众都难以忘怀的一幕发生了！
　　先是瑞兹一溜qeq，弹了好几人，接着剑魔也上去乱砍，两人都被对方击杀，但拼死把fpx众人血量削的很低。
　　同时，给简祐争取到了机会！
　　而简祐找准时机，一套eqrarrrr，一秒内完成！
　　场上充满了钱币坠落的声音。
　　同时，游戏提示音响起。
　　【penta kill！】
　　弹幕刷疯了。
　　“66666……”
　　“派克五杀，这也太爽了吧！”
　　“什么鬼！一秒五r？”
　　……
　　简祐这波五杀，又让we站到了胜利的天平上！
　　对方中路水晶已经告破，超级兵就在路上，还不一波，更待何时！
　　因为团战而残血的简祐很快到达fpx高地，前方是两根孤零零的水晶防御塔。
　　此刻只有简祐一人存活，她独自过去拆塔。
　　泽园开口道，“应该能拆掉，fpx的复活时间太久了，而且还有小兵的帮助！这次一波的机会非常大！”
　　记得接话，“aaaaa……门牙塔没了，dumpling在拆水晶，还有四秒复活时间！”
　　泽园道，“e拉开距离，q触发耀光……好像……”
　　好像还差一点……两下，还是三下？
　　头脑镇定如简祐也有些慌乱，fpx众人已经复活，而她似乎还没有把水晶主堡点掉。
　　最先复活的卢锡安伤害已经灌到身上，血量降的飞快。
　　“啊！”
　　是喊叫声，场下观众跟随解说一起沸腾了，有惊恐下的尖叫，也有欢愉前的呼喊……
　　而欢呼并不属于简祐。
　　她的派克倒地，而水晶主堡只剩不到两百血量，只感觉心中一片绝望。
　　没有推完fpx水晶，接下来复活时间四十多秒，已经能预想到接下来的战况发展了……
　　果然，大龙又发生了5v4的团战，而这次fpx没有给机会，成功二换四团灭了we。
　　最后，fpx一波推掉了we水晶。
　　比赛结束。

第二百二十八章 泪洒
　　we主堡水晶碎成无数片。
　　场下的喊叫声更甚，呼叫fpx队名的声音逐渐显现，一遍又一遍，如同浪潮。
　　解说台上，解说记得仍然意犹未尽，“我的老天鹅啊，这也太有戏剧性了！很不好意思我没记清，刚才是三百点血翻盘吗！？”
　　泽园接话道，“两百多血，我记得是两百七十几滴血，派克两刀的事！
　　太可惜又太精彩！可惜在我以为已经能打第五局了，但看了场这么惊心动魄的比赛，恐怕现在再让我看任何比赛都索然无味了！”
　　猫皇道，“刺激！我的小心肝都要跳出来了。”
　　泽园扯了扯嗓子，“好了，让我们恭喜fpx三比一获得胜利！doinb多年生涯终于捧到第一个lpl冠军奖杯！”
　　记得语气澎湃，“没错，打破了他们队史！今天，lpl的新王登基！”
　　猫皇道，“这个冠军真不容易，doinb常年受到的质疑，小tian从默默无名走到此刻，还有lwx一直受到的比较和批评！”
　　……
　　荣耀，只属于冠军。
　　所以解说把赞美的语言都给到本场比赛的胜者，同时直播镜头也从fpx这边切入。
　　穿着黑色印有红凤凰图标队服的fpx五人陆续起身，doinb跳得最高。
　　然后他们欢笑着拥抱在一起，一起体会着胜利的喜悦。
　　随后各自整理了了发型，往we这边走来。
　　例行的胜者与败者握手。
　　we这边众人心情都不算好，简祐更是连耳机都没摘下，低头双手捂着脸颊和眼睛。
　　因为垂头的动作，头发从耳廓后面渐渐移到前方，弄得额头发痒。
　　但她顾不得拢回头发——心中满懊恼，还有失败产生的痛苦，而情绪体现到身体上，就是全身热得发烫。
　　“该死！如果最后龙团3v5获胜后更稳健一点，不是去选择推塔，而是回家补充装备，后面的结局肯定大不一样！”
　　“当时可是手握大招五连斩的金币啊！回去补装备该多好，为什么就自信于能英雄般地孤人推掉对方水晶呢！”
　　“还有最开始的团战，不应该去秒卢锡安……这局犯的错误太多了。”
　　越是能清楚地反思到自己错误的地方，所体验到的痛苦便更甚。
　　她清楚此刻放弃追忆是更好的选择，就像过去期末考试结束后直接将试题和分数抛之脑后，尽情享受之后假期。
　　但简祐放不下，至少在游戏方面，她无法忍受因为自己的决策失误葬送胜局……
　　然后。
　　肩膀上挨了手指的触碰，似乎刚好碰到了肩带的位置。
　　身体的接触，让简祐从自我问责中脱出。
　　她抬头，裁判员小姐姐正手指着她的耳上，让她脱掉耳机。
　　而fpx队员也即将走到面前。
　　是结束比赛后的握手吗，原来水晶已经破碎了有几十秒了……
　　简祐摘下耳机，现场音响正播放着充满节奏的bgm，她脑中一蒙，然后眼眶里似乎有什么溢了出来。
　　是眼泪，不受控制地迸发。
　　男人的自尊心让她咬牙想要擦掉眼泪，然而越是憋着，越是擦拭，泪水便流得更多，伴着眼泪，鼻涕也随后涌出。
　　液体全都滴到胸口，晕染得那里一片冰凉。
　　她不禁想，现在的自己一定很难看吧，左边就是镜头，在所有观众面前出丑了……
　　自己父母肯定也看到了我输掉比赛后狼狈的样子吧，抱歉，没能让你们看到意气风发的我，没能让全场为我呐喊……
　　随后便是自暴自弃的念头，看吧看吧，我就是很郁闷地哭了，怎么样。
　　居然在观众面前露出如此难看的表情，因为我就是不甘心，我就是想赢！我……我控制不住眼泪。
　　过来握手的fpx队员见她这个样子：泪眼朦胧的doinb拍了拍她的肩膀以示安慰；lwx虽然肚里憋了一堆垃圾话，但还没直男到在哭泣的女孩面前说出来，只握了手就走。
　　直播镜头里，却如简祐所想，痛哭流涕的样子被公之于众。
　　解说泽园有些惊讶地说道，“哇哦……dumpling居然哭了，we今天输了也依然能以二号种子进世界赛，没想到她居然会哭！”
　　记得道，“就差两百滴血就能敲碎fpx主堡，能不哭嘛！”
　　猫皇道，“也对，换我我也气哭，辅助五杀的局都能输！还有poss前面两局的表现，we这些队友真配不上dumpling……”
　　记得和泽园忙提醒，“唉唉唉，过了过了！我们一起期望we和fpx在世界赛上也能走得更远吧！”
　　而弹幕一瞬间从对fpx的恭喜中转变。
　　“呜呜呜，看fumpling哭得如此伤心，我心都碎了……”
　　“糖小悠快来管一管，doinb打女人啦！”
　　“太真实了，这么多年第一次看到有女的当着镜头哭得这么稀里哗啦……”
　　“而且居然一点妆都没花，dumpling真素颜打比赛的呀！”
　　“老婆要哭，就往老公我怀里哭吧！”
　　“上面的，喝了几瓶二锅头？”
　　……
　　观众席上，简父简母也为自己女儿突然对哭泣而动容。
　　“祐祐她……真的很喜欢打比赛啊……”
　　“没人给祐祐递纸巾嘛！太难看了，在这么大的屏幕面前哭……哎呀……”
　　最后，mystic给她递来纸巾。
　　“谢……谢。”简祐呜咽着回答。
　　mystic回道，“不，该是我谢谢你！让我，不，让we还能再冲进去一次世界赛！”
　　镜头终于从简祐这边移开，继续跟随着本场比赛的胜者fpx战队去往场地中央，奖杯所在的位置。
　　简祐一边擦泪一边跟着队友离开。
　　回头朦朦胧胧地看到那端坐着的银龙杯，宛若盛开的娇艳花朵，耀眼而又美丽。
　　她用低低的鼻音自语道，“明年！明年我会拿到的！”
　　“什么？”旁边mystic问。
　　简祐摇摇头继续擦泪，落败的她没心情说太多话。
　　另外一边，获胜者同样没有太多语音能够表达心情。
　　痛苦到极点伴随的是眼泪，而高兴激动到极点，能表达出来的同样只有眼泪。
　　银龙杯前，强忍了好一会儿的doinb也哭了出来。
　　doinb带着哭腔对着话筒喊道——“我们是冠军！！”
　　而这是简祐离开舞台前听到的最后一句话，并且不断在她心口徘徊。

第二百二十九章 冒泡赛结果
　　lpl夏季赛决赛，以dumpling痛哭着离场和doinb的含泪举杯宣告落幕。
　　而紧接着，s9世界总决赛悄然拉开序幕。
　　决赛当天回到基地后，气闷的简祐连被眼泪打湿了的衬衣都没换，打开电脑就开始直播排位，一直单排到凌晨五点。
　　到最后，直播间粉丝都顶不住了，纷纷吐槽。
　　“太顶了，第一次见lol女主播熬夜到这个时候，这就是职业选手嘛？！”
　　“这就叫职业lol女选手的素质！外面那群挂在lol板块，却连游戏技能都认不全，只会深夜卖肉的女主播给爷爬……”
　　“其他女玩家要有这样的专注度，哪需要整天找舔狗带着上分？”
　　“前面的，别把上分婊归类到女玩家哦。”
　　“熬夜对身体不好，dumpling快去睡觉啊……”
　　“仙女果然是不用睡觉的。”
　　“爷服辣，宁就是熬夜冠军？”
　　……
　　熬夜消息第二天居然还和fpx夺冠的消息一起上了软博热搜和各大电竞媒体首页。
　　【we女选手熬夜打排位，据悉训练量比很多男选手还有多！】
　　【从dumpling连夜打排位看如何成为电竞女选手！】
　　……
　　接着俱乐部的人也知道了情况，而熬夜排位泄愤最后的结果就是，第二天被教练严厉批评，并惩罚她两天不准打游戏。
　　确实是自己做错，熬夜违反了俱乐部的作息规定，然后还像个小孩子一样用游戏胡乱发泄比赛的不忿。
　　事后状态的简祐坦然接受处罚。
　　于是这两天简祐便跟着教练组一起，把各个赛区的季后赛和冒泡赛看完。
　　看比赛不算枯燥，下饭之余，很多比赛都让她产生了阵容和运营方面的灵感。
　　九月八号，决定lpl最后一个世界赛名额的冒泡赛打完，ig战队多次更换了替补选手后，艰难战胜因为输给we而状态跌落的tes战队。
　　至此，五大赛区除了欧洲lec赛区还未开始冒泡赛外，其余三大赛区全部决出种子席位。
　　华国lpl是fpx、we、ig。
　　韩国lck是skt、grf、dwg。
　　北美lcs分别是tl、c9、cg。
　　华国湾湾lms则出线了jteam、ahq、hka。
　　欧洲lce已知出线战队是g2和fnc。
　　在lpl观众，还有we的教练组看来，对lpl威胁最大的毫无疑问当属前世界第一赛区lck。
　　其中三冠王skt，只要看过两三年比赛，只听战队名字就会指名这是夺冠大热门。
　　虽然skt去年成绩惨淡无缘世界赛，但是在补充了机长teddy和新生代打野clid后，faker再次以王者之势归来，誓要血洗去年家门口被ig捧杯的耻辱。
　　grf名声比skt小很多，但这支由一众韩服高分段选手组建的战队同样不容小觑。
　　dwg是ig功勋教练金晶沫重回lck执教的，上单nuguri更是被称为lck新生代最强上单。
　　但是，简祐在看完了所有比赛后，却有了不同的结论。
　　她认为，除lpl外最强的战队应当是欧洲银河战舰。
　　汇聚了perks和caps两大法王的g2战队，既有实力也有套路，难对付程度绝对比打法老套的lck战队高！
　　对于简祐的结论，教练组虽然理智上并不是非常相信，但结合她这些天来堪称恐怖的局势判断能力，他们还是分出了较多的精力研究了g2战队。
　　不过，相比于对其他赛区的实力推测，最让简祐感到诧异的，还是大家对lpl三只战队的评判——尤其是帖吧里充斥着的战力讨论，似乎都对lpl过于低估。
　　“fpx上中野都是混子，能赢全靠一手游走运营，再加上第一次打世界赛没有经验，结局不容乐观。”
　　“ig野辅拉垮，肉鸡统治力也下滑，上单theshy还是一股脑莽，上届冠军恐成背景板。”
　　“we中单洗液沦落成混子，上单心理素质极低，再加上女选手这个未知因素，就看夏季赛决赛的表现，基本世界赛夺冠无望。（我极不看好dumpling的世界赛成绩）”
　　前两个评价很值得吐槽，但别家的战队她就不说了，最后一个说法……
　　自家上单确实心理素质差，教练现在都在紧急给poss找心理辅导争取能打世界赛。
　　但什么叫不看好女选手？赤果果的歧视啊喂！
　　再看评论，似乎有很多人都赞成上述说法，在他们眼中俨然今年是s5后最差的一届lpl了……
　　简祐在心底默默为论坛里的这些说法表示不赞成，并没有主动去发言反驳。
　　一切，等比赛打完就会有结论。
　　等当天晚上走完了被普遍评价为汽车广告的出征仪式，接下来就没有什么事了。
　　世界赛抽签仪式在九月二十三日，而小组赛开赛还要等到十月初。
　　也就是说，接下来we将有一个月的休赛期，而简祐也将有近十天的休假。
　　队员们都有了各自的假期安排，即使一个月后就是世界赛，也不妨碍他们在假期以劳逸结合的理由放松一番。
　　简祐还想继续赖在基地打rank。
　　但没曾想，weixiao借前几天她请父母观赛的机会勾搭了上去！凭借远比otto良好的形象俘获了二人的信任。
　　接着就要“奉旨”把她赶出基地。
　　其实就算被赶出基地，她也能找家宾馆闭门不出打个十几天游戏。
　　但简祐知道他们这是为自己好，怕决赛的失利以及过度的游戏对精神和身体造成不利影响。
　　他们担心自己会像poss那样心态爆炸。
　　只能说是多虑了……
　　简祐掰者手指对weixiao道，“我保证这些日子每天只打两……三局，不，四局游戏，可以了吧！而且大家都是成年人了，不用这样搞吧。”
　　微笑斟酌后说道，“四局……行！不过长安的基地还是太远，而且那里人都放假走完了。
　　你就待在魔都的老基地，这样也方便我确认情况以及后续办签证！”
　　简祐耸耸肩表示接受。
　　只是，排位之余，需要好好想想该怎么打发剩余时间。
　　她肯定是不愿意做和游戏无关的事情。
　　临近世界赛，怎么说也得多看看lol比赛，给系统涨涨经验嘛。
　　不然到时候淘汰赛再次输给fpx，两次输给同一支队伍，那就真的让人心态炸裂了。
　　这样想着她有了注意。

第二百三十章 别人输等于我赢
　　这些天来，大部分时候简祐都把头顶这存在感低得好像阿卡林的系统给遗忘在角落。
　　但无论关注与否，它就在那里，而且就要到升级的时候了。
　　给系统经验条增加的最快途径是亲手打比赛，尤其是高水平的比赛，但除了打游戏之外，观看其他人进行游戏也能推动经验条。
　　所以简祐的想法就是，每天四局排位，剩余的时间就看看游戏视频过去。
　　当然。
　　绝不能一直猫在基地里看比赛视频，那和在基地里打游戏也没有区别了，肯定会让身边的人担心。
　　当晚排位的时候，简祐联系到几个认识的主播。
　　既然we这边的意思是让自己多参加社会活动放松身心，那么去其他主播的直播间客串一下嘉宾没有什么问题吧。
　　……
　　首先拜访的当然是关系比较好的残疾人主播otto了，顺便给他点报复。
　　otto在决赛现场给自己父母的激情解说成功起到反效果，让简祐当天晚餐的时候被父母好生叮嘱别学坏了。
　　她父母还十分紧张地求证和otto的关系，这就让简祐恶心啦，她能和残疾人有什么关系？！
　　要不是晚餐上weixiao的招待，还有比赛时简祐哭了一场，令父母不敢把话说得很重，说不得简祐当场又要被劝说离开电竞圈——当然，无论如何简祐都不会同意的，就像生性保守的父母不会同意她劝说辞职的话，哪怕简祐现在的工资比他俩的工资要高上近十倍。
　　第二天下午，简单收拾过的简祐出门去往otto的工作室。
　　而已经开播了的otto把房间标题改成【排位等会开始，最美职业女选手要来直播间露头！】，在电竞椅上有些坐立不安。
　　弹幕纷纷调侃。
　　“棍子洗头啦！棍子洗头啦！”
　　“标题的女选手呢？”
　　“难道棍儿要表演女装？绕了爷的眼睛吧！”
　　“呕……”
　　……
　　电棍咧嘴笑了起来，“你们就贼nm离谱，标题明明白白写着女选手，这明显的是谁都不知道？！还女装，我是能女装的主播嘛？”
　　和弹幕互相嘴臭了一会儿，otto收到简祐到达的消息。
　　开了门见到简祐的着装，otto有点失望，倒不是穿了便装的她不好看了，而是比otto的心理预期低了一点点。
　　他本以为简祐会打扮得漂漂亮亮地来，毕竟这可是拜访别人，不是在一个房间六七个人直播的we基地里打rank。
　　结果简祐只是穿了件白色衬衫和纯黑高腰长裙，脸上看起来也没涂口红啥的，头上还戴着遮阳帽，全身上下一点皮肤都没漏出来，打扮朴素得像刚高中刚毕业的女生。
　　严格来说简祐还没到高中毕业的时候，现在还是停学状态，而且如果不是现在九月底天气还很热，她甚至还能穿的更保守。
　　直播用的房间空间不大，简祐跟着otto很快就走到电脑前。
　　“欢迎欢迎！dumpling妹妹来到我们直播间。”
　　简祐羞涩地在镜头前打招呼。
　　“嗨，大家好。”
　　弹幕见到简祐身着便装出现在镜头前，立刻像开了花一般炸开。
　　“otto真有你的！千万别对dumpling妹妹做什么见不得人的事啊！”
　　“卧槽，dumpling真来了……”
　　“这美颜镜头下的dumpling也太顶了吧……这下我真信她平常没有化妆开美颜了。”
　　“呜呜呜，第一次见到穿便装的dumpling呢，穿裙子的dumpling也太好看了吧。”
　　otto是因为之前的期待值过高才感觉小小失望，直播间的观众可就不同了，在他们眼里这身穿着堪称惊艳。尤其是高腰裙子，将她的身高和纤腰全显现了出来。
　　简祐接下来简单和otto聊了些天，话题都围绕着她，诸如什么时候开始打英雄联盟、打上世界赛的感受啊、为什么会生出要打电竞的想法啊。
　　不过这些聊天都不重要，对简祐来说重要的是要看otto打排位。
　　“来吧，有几个星期没看国宇哥你打排位了，就现在打一局吧！”
　　otto有点愣住，“现在？观众们肯定不想看我打游戏吧！而且这就一台电脑。”
　　简祐无视掉弹幕上飞速划过密密麻麻的“谁要看otto打游戏啊，我们要看dumpling！”
　　“没事，就国宇哥你打游戏，我看着就行！”为了让otto上钩，简祐称呼都故意喊得甜起来，“近距离看着你打游戏，我好偷学一手亚索嘛。”
　　偷学是假，她已经想好怎么在排位的时候捣乱了。
　　看着简祐期盼的眼神，otto只好打开桌面的客户端，准备排位。
　　简祐问，“国宇哥最近多少分啊？”
　　“啊～”otto挠了挠头，回答道，“国服峡谷之巅王者啦，最近玩的不认真，都一直玩云顶之弈，云顶贼tm好玩，要不我来把云顶？”
　　要知道简祐都韩服千分快要打上第一了，韩服都快掉到钻石的otto说起排位分来自然心虚，倒不如打云顶之弈娱乐娱乐。
　　简祐继续吹捧道，“那怎么行！国服的rank国宇哥不是随便打嘛，打韩服rank给我看看呗……”
　　棍子哥完全顶不住简祐用诚恳的声音发出的请求，而且哪能在几十万观众和简祐面前认怯。
　　otto回答，“行！韩服就韩服。”
　　简祐心底大喜，nice，棍儿上当了。
　　进入游戏，otto想选元素女皇奇亚娜。
　　简祐说话，“这怎么行？选亚索啊，我比较想看亚索。”
　　于是otto硬着头皮锁定亚索。
　　开始对线卡牌大师崔斯特，崔斯特是先选出来的，而其qw两个技能都被风墙克制，对线亚索很难。
　　一开始的对线，otto优势挺大，攒两波q吹风就把对面卡牌血瓶打完。
　　这可不行。
　　简祐把手指伸过去说道，“亚索应该能压得更凶吧！”
　　“是吗？我这是怕对面恶心人的打野死歌过来了，否则卡牌现在连兵都没法补！”
　　简祐摇头，“这不可能，死歌没刷到六级拿什么gank亚索啊，国宇哥你放心消耗……”
　　简祐都这么说了，otto当然义无反顾地冲上去耗血。
　　又扛着兵线消耗两波后，亚索血量降了三格，而对面卡牌更惨，血量不到一半。
　　简祐当即喊到，“棍儿这波太6了，能单杀了吧！越塔单杀对面！”
　　otto犹豫着，“越塔有点危险……”
　　越塔很危险，确切地说，亚索刚刚对拼的时候用过w风墙，根本就没有越塔的能力，而且简祐有意识到对面死歌如果会玩，绝对会来中路蹭一点经验，顺便消耗下亚索。
　　简祐依旧嘴上说道，“没事的！这e小兵q卡牌，再回头q一下小兵攒个风墙，最后eq把卡牌吹起，接引燃和aq，最后闪现逃离！应该没有问题，最少也能逼出闪现。”
　　弹幕全都吃惊不小——简祐平常单排几乎不出声，双排指挥大多也只是以标记地图和打字为主，除了剪切过队员语音人人有份的英雄麦克风，哪里见识过她这般模样。
　　“dumpling口活什么时候变得这么好了？！”
　　“卧槽，我认识的聋哑主播呢？这都变身rap歌手了？”
　　“自己直播间唯唯诺诺，残疾人直播间重拳出击？”
　　……
　　简祐看着弹幕的惊讶，羞涩地捂脸解释，“啊……指挥别人和自己直播完全不一样嘛。”
　　跟做键盘侠总是比亲自上阵容易一个道理。
　　观众惊讶之余，对能多听到简祐的话还是很高兴的。
　　而游戏里。
　　otto和简祐双排过，知道她的厉害，而且又被她这一连串的话绕晕，不假思索地就要按照简祐的说法越塔。
　　剑豪潇洒地e小兵上去，q中卡牌，接着崔斯特aq甩出三张卡牌，破了亚索被动的护盾且造成伤害。
　　otto再a回头a小兵攒风，一切就如简祐说的那般，等q的cd再转好，往前eq进塔……
　　然而卡牌没有被击飞，而是闪现躲了技能，同时w的cd转好，头顶亮出红色卡牌，马上就要转到有眩晕效果的黄牌。
　　防御塔攻击出来，otto离开闪现离开防御塔。
　　接着死歌就出现在背后！
　　叹息之墙减速，崔斯特黄牌定住。
　　亚索出师未捷……
　　血染当场。
　　亚索脑子里出现疑问，说好的越塔，问题出在哪里呢？
　　简祐安慰道，“可惜，可惜！就差一点点了。”
　　但她心中则非常开心，果然看着别人输掉游戏，也是非常开心的事。
　　而且就算otto输了，她的经验也有进账。

第二百三十一章 乐在其中
　　看到亚索越塔失败，闪现狼狈逃跑，最后还是被对方打野给击杀到，直播间的观众快活起来。
　　“果然是我棍儿，这波很好地体现了稳健就是放肆，越塔才是克制的游戏理念。”
　　“呜呜呜，棍儿变了，居然没有口吐芬芳，没有疯狂输出对面野爹！”
　　也有好心的观众发提醒。
　　“dumpling你确定真要和棍子哥学亚索？”
　　游戏里，送出一血的otto回家只能再补把多兰剑，作为多年亚索老玩家，他又花费了复活的时间来思考刚才发生的对拼，心中终于有点感觉到——刚才的越塔似乎本不应该发生。
　　难道，dumpling的判断错了？
　　抬头望向旁边的dumpling，少女正睁大了眼睛看地看着自己屏幕，眼眸清澈如一汪泉，没有一点嘲笑的意思。
　　otto原本要吐出来的话又往回咽下。
　　就算是dumpling说错了，他也不能指出来啊！毕竟操控亚索的是他，送出人头的是他，而不是一脸单纯好心发言的简祐。
　　只是心底暗下决定，下一波，不能再盲目听从dumpling的说法了，毕竟对方也不是专业的压缩玩家，看法难免会出错。
　　otto按着鼠标让亚索再次回到线上，因为被击杀了一次，对线变得有点保守。
　　当然，正常情况下的rank他是不会如此行事，otto清楚，面对被亚索线上完克卡牌大师，即使已经死过一次，他后面也还能凭借亚索的灵活性继续压制。
　　但现在简祐这个美女玩家就在旁边殷切地看着，他哪里敢打得飘起来？
　　但是，简祐的计策可不止于单纯的误导，虚虚实实真真假假的话，才是她影响otto游戏判断的主要办法。
　　她要做的是大话西游里的唐僧，只要电棍没有把耳机戴上，他就永远会被自己念叨的话给影响到。
　　过了一会儿，简祐看到otto的队友打野盲僧在来中路gank的路上。
　　她立即手往上路一指，用疑问的语气说道，“对面上单消失了，会不会来中路抓人。”
　　她完全是睁眼说瞎话，对面上单分明是和己方上单拼血到极限，双双回了城。
　　但一直把注意力放在中路的otto依然会不由自主地被她的话把视线引向上路。
　　然后看到敌方剑魔传送的光芒。
　　“剑魔刚回城了！”otto笑着给简祐讲解。
　　然而就是这往上路瞄去的几眼，让他晚了半秒注意到己方打野的靠近，清兵的速度也就此晚了两秒！
　　等盲僧到达旁边草里时，亚索还没有把兵线推掉，更没有做出勾引或者对拼——而这些都让打野的gank变得很难。
　　盲僧最好只随意地踢了脚q天音波，没踹中，就离开了。
　　otto很少用意识不是顶尖，自然看不出来这一秒的差异造的结果，他大量排位锻炼出来的直觉只让他感觉到节奏很不对劲，玩的很不舒服。
　　看到otto吃瘪却又吐不出来脏话的表情，简祐简直要大笑出来。
　　但还不能笑，她要保持住形象。
　　简祐一边憋笑，同时把手遮挡在嘴前，但这个动作在手肘没有支撑的情况下坚持不了太久，而且开了空调的直播间温度很低，让她有些后悔没有多带件衣服来。
　　呃，虽然穿的是球鞋，但脱了鞋子把脚放在电竞椅上，应该没有问题吧……
　　在基地里她可以很自然地蜷腿蹲在电竞椅上直播，可这毕竟是别人的房间。
　　又想到自己这次来的目的是报复otto，哪用在乎太多他的想法，简祐也就一点都不淑女地把球鞋踢掉，然后把后面的裙子往上拉开避免绊住，最后蹲到了椅子上。
　　这样的坐姿果然舒服很多，也能方便用膝盖和手掌遮盖弯曲的嘴角了。
　　此时弹幕自然是一堆awsl和**的发言，不过满打满算也是直播了一个多月的的简祐已经学会处变不惊。
　　反正那些观众都在屏幕之外，就只能发发口花花的评论罢了，哪里真舔得到自己呢！
　　在经历了决赛后当着直播的面不顾男子汉形象痛哭了一场，她也算明白了很多。
　　比起虚假形象，还是让自己舒服更重要些！
　　一个人失去了什么，就越想要将失去的东西弥补。
　　所以因为重生而失去了男子性征的她会潜意识地给自己塑造出“硬汉”的形象——赛后采访时的狂傲、对于穿队服的执着、哪怕从基地前台小姐姐那学到了很多化妆的技巧也不愿意比赛时化妆……
　　诚然自己有很多行为源于自己对胜利的渴望，但更多的源于“硬汉”的偶像包袱。
　　调整好坐姿的简祐，注意力再次回到otto的游戏里。
　　虽然是韩服钻石局，但是玩家的水平已经不低，otto六级前完全没有把卡牌限制住，让对方学到了全球支援流r命运，让七分钟后的己方上下两路压力很大。
　　随后卡牌八分钟的一波四包二下路，直接把局势打开。
　　简祐心忖，只要对面不犯错误，otto这局已经输了。
　　但，一贯分奴的简祐在让人落败这件事上也从来都是不遗余力。
　　“这波小龙团应该能打吧！对面没有大招，亚索配合瞎子神龙摆尾很强势的。”——下路刚被四包二越塔，瞎子亚索2v4，就算对面抗塔残了两个人，团战对otto来说也是91开。
　　“死歌和卡牌在上路，这波去下路支援应该有机会，不去下路吗？推中路一塔啊，亚原来索都是这样玩的吗，学到了……”一顿话搞的otto好不尴尬。
　　“感觉这局要输啊，上路一杠三，下路ad零杠二，辅助零杠一，打野什么事都没做成，龙没有，塔也丢了一个——队友真tm菜。”还把otto想要甩锅给队友的话都说了。
　　“国宇哥你尽力了！”给予精神安慰。
　　这些话如果让男的说出来绝对一股阴阳怪气味儿，但由简祐这样面容清纯文静又有强烈求胜欲的人说出来，只能让人甘之如饴，绝不会想歪。
　　到最后，以口臭甩锅闻名的otto甚至是以愧疚的心情输掉第一局比赛。
　　看着水晶破碎的画面，otto信誓旦旦地说，“第一局没打好，下一局肯定赢！”
　　然而下一局依然是相似的剧情……
　　一直到简祐从otto的工作室房间离开，他居然只赢了最后一局——还是简祐这个大善人网开一面，给予了正常的提醒，才让otto在她面前展露了亚索king的本色。
　　晚上，回到基地，简祐收到消息。
　　那是下一位主播的住址。
　　简祐松了松高腰裙子的腰带，啊，早就想在现实里看看其他女主播了！
　　还有，穿裙子直播也得找宽松的款式……

第二百三十二章 失态
　　傍晚，魔都普东新区一栋高档公寓楼的房间内，刚刚结束了晚餐的女人重新回到梳妆台。
　　深夜福利是女主播必要的一环，所以大部分都女性主播都会把直播开始的时间定到晚上，这样可以一直播到凌晨卖肉。这位有过多年经验的女主播也不例外。
　　只是现在，穿着吊带裙的女主播仍然紧张地打扮自己，全然没有老主播的从容。
　　她今天要迎接女选手dumpling的到来。
　　梳妆台旁边斜放着水果手机，屏幕上播放着视频，内容正是昨天简祐在otto直播间露面的剧情。
　　“唉——”
　　女人画完唇彩，又突然对自己的脸妆不满意起来……
　　她作为lol区尚算知名的女主播，自然对dumpling素有耳闻，知道其外貌条件不但比自己这个主要以实力为卖点的女主播强，而且比抖鱼最出名的那几个颜值主播都要高上不少——dumpling相貌上的对手应该是明星、是选美冠军。
　　所以一开始的想法就是在化妆上动心思，凭借自己高超的亚洲邪术至少不让在外貌上输太多。
　　可是，用力过猛的情况下，现在镜子里的女人虽然妖艳无比，却显得太庸俗了。
　　如果用这样的妆容和dumpling同屏，在对方未施粉黛的面庞映衬下，她肯定看起来就像廉价的小姐！
　　这样想着，女人又赶快用卸妆水把脸上涂掉，重画了个淡妆。
　　“虽然看起来比dumpling老很多，脸盘和五官全都比不上，不过另有一番熟女的气质，也算避其锋芒，而且有美颜镜头在……哎，只能做到这样了……”
　　品赏画完了的妆容后，女人拿起手机退出视频，查起lol盒子。
　　英雄联盟盒子首页的消息自然和即将开始的世界赛有关——【外媒公布世界赛前二十选手实力排名，faker不是第一，首位女选手入榜】
　　一眼就能从众世界赛选手照片拼接出的横幅图片里找到女选手照片的位置。
　　她和dumpling素不相识，连排位好友都没有加上——dumpling韩服、国服峡谷之巅双王者，跟不上她个钻一偶尔能蹭上大师的主播不在一个水平。
　　所以，为什么呢。
　　那样一个和自己这种主播不在一个层次的lol选手，会想要来自己的工作室互动？
　　dumpling给她的说法是，在打比赛前一直是她的粉丝，所以现在想要亲眼见一见自己的偶像。
　　但听起来十分不靠谱……
　　媒体采访的报告里，dumpling今年春天才开始打英雄联盟，两个月就从黑色玫瑰打到钻石，然后又转战峡谷之巅，一个月打上王者，哪来的时间粉上她这个峡谷之巅钻石女主播？
　　确实有职业选手喜欢看大司马的下饭视频，但有一说一，不会真有人把大司马当偶像看待吧，还要亲自去对方直播的地方私底下见面……
　　不过。
　　疑惑归疑惑。
　　她不能，也绝不会拒绝dumpling的到来。
　　因为这无疑是个非常大的炒热度机会！
　　她原本相貌在女主播里只能算中上，现在又结婚生了孩子，即使可以依靠女王者的噱头拉扯住不少的粉丝，但终究和顶端的女主播有挺大的差距。
　　实力终会渐渐下滑，所以她必须给自己找更多的出路，最近也各种整活，接陪玩调戏男主顾、用变声器撩妹、联动hape主播周淑怡之类的节目纷至沓来。
　　而dumpling这个目前最大热的女选手到来，必然能让她的人气增高一个档次。
　　昨天她造访otto的直播间，可是让对方的粉丝数和直播间热度猛翻三分之一！
　　可以想象，等会dumpling到来的时候，自己适当地卖卖福利，调侃调侃对方，再聊一些女生的敏感话题，热度绝对蹭蹭地上涨。
　　到了直播时间，她打开电脑开始直播。
　　直播间标题已经改过——【清纯女粉送上门，看我怎么调戏！】
　　已经有粉丝提前等待开播了，看到南波儿特地的打扮，全都眼前一亮。
　　“今天的南玻儿很有韵味嘛……”
　　“人妻味十足！”
　　“好大，好白！”
　　“我好了……”
　　……
　　而简祐这边也终于依靠手机导航，来到公寓楼底下。
　　却如南玻儿所想。
　　她之前的回答是借口，简祐并不能算南玻儿的粉丝，只是在深夜偶尔有看过她直播而已。
　　这次把目标选到对方，只因为她大部分的游戏好友都是职业选手或者韩服高分段玩家，对抖鱼主播很不熟悉，而与其找个不认识的男主播互动，还不如找好看的女主播呢……
　　而想要高分排位和女主播兼得，号称王者中单的南玻儿自然是首选了。
　　按照地址敲响门铃，很快就得到南玻儿的响应。
　　开门看到精心打扮过的南玻儿，简祐暗赞自己机智。
　　虽说对方不是抖鱼最漂亮的女主播，脸形偏硬朗，嘴巴也偏大，但是作为开了镜头的主播，也绝对不是乔碧萝之流。
　　南玻儿游戏水平低一点就低一点吧，这波绝对大饱眼福，不虚此行。
　　“dumpling？”对方先问道。
　　简祐点头，眼睛往其胸口眺望。
　　“啧啧啧……”进得屋内，南玻儿立刻饶有兴趣地围着简祐转了一圈，完了，手指还往简祐腰间插过来。
　　腰被摸了，那里的皮肤有点发痒。简祐反射性地小声道，“干嘛……”
　　她脸上有了红晕，有点不对劲，为什么自己反而先被占了便宜！
　　可是南玻儿并不停止探索的双手，她生过娃也卖过福利，不像处男简祐，摸摸姐妹的腰肢对她来说完全不是事。
　　南玻儿同时赞叹道，“哇！dumpling妹妹的身材也太好了吧，真羡慕！”
　　“啊……你也很好，南玻儿……姐……姐。”简祐有点受不住被女性亲密接触，忙从对方手心底挣脱开，“我来得有点晚，直播已经开始了吧！”
　　“哦……已经开始了，进屋里吧！”
　　简祐拍拍发热的脸颊，总算打发开对方了，刚才南玻儿的动作配合笑眯眯的表情好像色狼啊……
　　似乎事情出乎她的掌控了，而且作为曾经的男人，只是被对方摸了一下就失态地脸红，太过失败！
　　简祐懊恼地走在后面。
　　而走在前面的南玻儿意犹未尽地摩挲着刚才和dumpling有亲密接触的双掌。
　　虽然为了恰饭，她平常在直播镜头前作风非常大胆，短裙热舞是家常便饭，**脱衣也做得出来，但是刚才的直接动手动脚，确实有点失态了。
　　dumpling比她以为的还要漂亮和清纯，让人忍不住想要动手。

第二百三十三章 不是人妻的对手
　　“……”
　　“？？？”
　　“主播人呢？”
　　虽然南玻儿接简祐前已经做过说明，但直播间新来的的观众们还是等得不耐烦了，屏幕上飘过一大堆问号。
　　南玻儿回到直播用的小房间，立刻笑着回答，“回来了！我不是说有女粉要来嘛，开门接女粉去了！”
　　“女粉呢？”
　　“主播，我也是你十年女粉呀，能不能私聊我地址？”
　　“嘤嘤嘤，主播主播，我是你十年男粉……”
　　……
　　看到弹幕的节奏，南玻儿笑道，“欢迎女粉私聊照片呀，只要相貌水平有今天来的女粉水平，就赏一个私下见面的机会哦。
　　至于男粉，本主播可没有男女歧视哦，如果哪位男粉丝游戏段位比今天来的女粉高，也有机会哟！”
　　听着南玻儿略显嚣张的话，占据她直播间观众主体的男粉丝们立刻自告奋勇起来。
　　“祖安钻二不请自来。”
　　“祖安的小老弟给我稍稍，在下艾欧尼亚大师。”
　　“艾欧尼亚大师已经不顶用了，还是我峡谷之巅大师比较强。”
　　“前面的臭弟弟，给我峡谷王者跪下。”
　　“巧了，我也是峡谷之巅最强王者！”
　　“我也是最强王者。”
　　……
　　只看弹幕，还以为王者段位论斤批发的呢！
　　南玻儿大笑着和观众继续交流着，心想这些观众都不知道要来的是实打实的职业选手吧。
　　“要我说，就凭最强王者也配做我南玻儿粉丝？咦，我头号女粉进来了！”
　　走在后面的简祐终于进门。
　　听到开门声，南玻儿忙把摄像头掰过去。
　　而看到镜头被指向自己，有轻微镜头恐惧症的简祐下意识地遮脸闪躲，“哎！”
　　因为简祐今天换了宽松款式的连衣裙装，所以观众没有第一时间把她的身段和昨天做客otto直播间穿高腰黑裙的dumpling结合起来。
　　“哇！主播的女粉身材太好了吧！”
　　“谁tm信是女粉啊，我估计是隔壁哪家女主播来串门呢！”
　　“不可能是主播吧，哪有女主播见到镜头第一时间的想法是逃避和遮挡！”
　　……
　　反应过来自己出了丑的简祐强行镇定下来，同时脑子满转思考到借口把错怪到南玻儿身上，“别这样突然拿镜头对着我啊！我刚刚正要……正要扶一下内衣肩带呢！要是拍到了不雅的镜头，这直播间都要被封……”
　　“我的错我的错，我这不是迫不及待要介绍dumpling妹妹你嘛！”南玻儿也不生气，招呼简祐坐下。
　　能看到女孩如此娇羞的表现，她赚大了，自然愿意把锅轻松背上。
　　而观众也终于清楚所谓南玻儿的粉丝是谁——lpl第一位女选手，即将以主力身份登上世界赛舞台的we辅助dumpling！
　　“呜呜呜，我最强王者在此认输，游戏确实打不过dumpling……”
　　“卧槽，dumpling是南玻儿粉丝？”
　　“无论颜值还是游戏水平，dumpling都能把我家南玻儿吊锤吧，怎么可能是粉丝？”
　　“粉丝吊锤偶像难道不是常识？7酱的粉丝不就把7酱当球踢嘛！”
　　“前面的，泰拳警告！”
　　……
　　“怎么样，都知道我旁边这位是谁了吧，我南玻儿的粉丝有牌面不！”南玻儿对着镜头自夸道，同时扶着简祐的细腰把她一把搂过去。
　　“不信dumpling是我粉丝？dumpling，给这帮小崽子说说怎么从我的直播里学习到技巧的！”
　　简祐为难地扣扣头，抱歉啊，并没有在你这里学到什么游戏技巧。
　　不过对方牢牢抓住自己腰肢的左手，也让简祐完全没有替对方圆话的想法，她讪笑着回答，“额，网恋技巧算不算？”
　　观众自然对南玻儿一阵哄笑和嘲讽，这让简祐心中生出扳回一成的快感。
　　不过这点话语连南玻儿的护甲都没击破，她右手轻捏简祐吹弹可破的面颊肌肤，“呦，dumpling妹妹小小年纪好的不学学坏的？”
　　这又让简祐脸红起来。
　　年龄是简祐不小的痛点，她鼓起嘴反驳起来，“我可不小了！”
　　南玻儿早就对简祐胸部充满兴趣，这时立刻手往简祐胸口一抓，“嗯，确实不小了！”
　　突然被袭胸，异样的微痛令简祐激动得心脏差点跳出来。
　　她终于意识到，在调戏女生这件事情上，自己完全不是南玻儿的对手！
　　处男（女）vs人妻。
　　自己完败……
　　事到如今，必须得转移对方的注意力，而且自己来这里可是有正事要干呢。
　　简祐双手护住胸口，低低喘了两口气，重新振作起来，“真不怕这直播间被封啊！开游戏开游戏！”
　　南玻儿过完了手瘾，再一看直播间，人气迅速涨到英雄联盟频道第一，要知道现在可是六点多钟，直播的黄金时间段，而平时她在没有推荐位的情况下能占到前十就已经算超常发挥了！
　　果然卖福利的作用巨大，同时旁边这位姑娘的人气堪称恐怖！
　　不过她也知道，卖福利到这个地步已经是直播间的极限，再加大力度下去，恐怕超管就要警告了。
　　于是南玻儿恋恋不舍地依照简祐的话打开英雄联盟客户端。
　　南玻儿问，“你就像昨天棍儿直播那样，看我打游戏吗？”
　　简祐点头，“嗯嗯！”
　　国服峡谷之巅钻石段位排到人还挺容易，没过半分钟南玻儿就进入到英雄选择界面，做好banpick之后，她锁定了拿手英雄刀锋之影泰隆。
　　接着南玻儿摆出造型夸耀自己道，“看我向职业选手显露显露国服第一女男刀的威风！
　　想当年我也是有职业梦的，只可惜英雄池不足啊。”
　　如果不是为了混饭吃，谁又愿意做以卖福利和整活为主的抖鱼女主播呢？
　　这样想着，南玻儿对简祐投去羡慕中隐藏着嫉妒的目光。
　　该死，按压不住心底玷污她的欲望——凭什么自己当初拼死拼活也只能勉强打到王者，而她才接触游戏不到半年就打上了世界赛，凭什么自己化妆半小时每天还坚持锻炼，结果无论相貌还是身材都完全比不过。
　　就连胸部，刚才南玻儿也确认过了，生过孩子的自己只是和她不相上下的等级，甚至对方还更挺一些……
　　简祐被盯得发毛，提醒道，“看什么，游戏开始了！”
　　“哦……”
　　所有玩家英雄选择完毕，进入到读取界面。

第二百三十四章 操作还行，缺的是脑子
　　很快进入到召唤师峡谷。
　　南玻儿刷刷地购买完多兰剑和血瓶，就出门往中路走。
　　拥有被动刀锋之末，最高能依靠平a叠出三层流血效果，以及w斩草除根和q诺克萨斯式外交两个技能的爆发，男刀锋是整个英雄联盟里少有的能在两级时就打出线上单杀的英雄。
　　而南玻儿第一局就把本命英雄男刀锋选出来，所持的心思当然是要在简祐，在近五十万的观众面前好好表演一翻，抓住机会吸收粉丝。
　　简祐看着对方秒速逛完商店，心下暗自点头。
　　有一说一，南玻儿购物的手速确实可以。
　　虽然对方现在所在的段位只是不上不下的峡谷之巅钻一，但这个段位的玩家操作基本都没有大问题，勉强还算能入得了简祐法眼，不至于看得想骂娘。
　　要是让她去现场观摩青铜女主播的操作，就算有大把的福利可以欣赏，再忽略系统经验涨幅低的问题，恐怕也没办法坚持看下去。
　　简祐趁英雄出门的时间调整心态，以保证待会南玻儿失误或者被秀的时候尽量不生出火气。
　　今天和昨天报复otto的情形可不一样，她没有看南玻儿掉分的想法。
　　很快，男刀到达线上。
　　和刀锋之影对线的是刀锋舞者艾瑞莉娅。
　　真是凑巧！
　　男刀锋对线女刀锋，只不过使用女刀的是男性玩家，而操控男刀的却是女性玩家。
　　现实中一般男性会比女性强壮。
　　但是游戏里却完全不能用现实代入。
　　改版后的刀妹即使多次削弱过，可是对线男刀只要前期稳住，后面十级以后就能轻松把刺客男刀捅穿。
　　所以南玻儿必须在前期利用线上高爆发和中期超强游走能力，把优势建立。
　　果然，借助w的清兵能力，南玻儿抢到了二级，接着就要越过兵线，完全不给刀妹吃到小兵的机会。
　　对面刀妹也很明白男刀二级的斩杀线很高，便缩到后面，只吃经验不吃小兵。
　　“对面这刀妹太害羞了吧！”南玻儿嘲笑道，“都不敢靠近我！我有那么可怕吗？！”
　　说着她还往旁边简祐这瞄过一眼，话里有话啊……
　　简祐对此感觉有些好笑又有些生气，桌底下手往南玻儿肚子上轻轻一抹然后又触电一般迅速收回来。
　　摸别人的手感确实比摸自己的要好很多。
　　同时嘴上硬气道，“谁害羞了啊！”
　　动作的同时，简祐对游戏的观察一点没有落下，提醒道，“刀妹可过来了哦！”
　　蹭经验到二级的刀妹有些大胆地走了上来，看起来像是终于怂不下去，要吃被控住的兵线。
　　南玻儿当即就要和刀妹对拼！
　　w第一段擦中刀妹，线上单杀的机会更加大了！
　　于是她果断闪现拉第二段w，同时引燃aqa。
　　一套伤害打上去，刀妹即使二级学的w距破之舞，保住性命后也没有办法继续待在线上了。
　　可是，看着男刀这套行云流水的操作，简祐并没有高兴。
　　因为，简祐从刀妹走上来的时候就猜得到——对方的打野酒桶来了！
　　游戏的进度和刀妹的动作，全部都让简祐意识到危险，其实刚才提醒南玻儿时，她就有劝其别莽上去的意思。
　　现在看到南玻儿闪现上去，简祐只来得及破口而出，“不要上！”
　　然而晚了。
　　酒桶从河道出现，e闪出手！
　　砰！
　　aqa出手的男刀被晕在当场，接着被刀妹和酒桶一套伤害灌上。
　　男刀倒地，播报响起。
　　【first blood！】
　　此刻，因为简祐光临而涌进来的观众们纷纷发言，也分不清是嘲讽还是调侃。
　　“抖鱼第一女刺客就这？”
　　“恭喜主播送出一血！”
　　“刀妹家暴老公啦！”
　　……
　　南玻儿无奈喊道，“啊！好可惜啊，这个酒桶，不然我能单杀的！”
　　简祐给她一个同情的表情，“就是有酒桶在，刀妹才敢走上来的呀！我刚才就要提醒的，谁知道你上的那么快！”
　　不过南玻儿并不领情，趁游戏黑屏的时间，左手松开键盘，往简祐蹲在椅子上的脚掌一抹。
　　因为有桌面的遮挡，摄像头并未记录她底下的动作。
　　但简祐还是完全做不到像之前南玻儿那样对肢体接触无动于衷，激动地叫出来，“摸我脚干嘛啊！”
　　“嗯，好香！哈哈哈！”南玻儿丝毫没有顾虑地说道，“刚才谁嘴硬说没有害羞的呀，还敢在我操控英雄的时候偷偷在底下吃我便宜？”
　　简祐脸涨得更红。
　　在这种事情上越争似乎就输得越多……
　　好在南玻儿很快就从泉水复活注意力继续集中到游戏里。
　　回到线上后等级落后了半级，兵线也推了过来，南玻儿只好一边补兵一边找机会。
　　有闪有引燃的刀妹自然想要对拼，先是在小兵残血的时候预判e比翼双刃出手，不过南玻儿忍住了用q补兵的冲动，躲了刀妹的e，接着在刀妹没e的空当把兵线推过去。
　　南玻儿笑道，“这波躲e很亮吧，这艾瑞莉娅的小心思以为我想不到？！”
　　兵线推到中间，南玻儿谨慎地到野区做上视野提防对方打野再次光顾。
　　回到中路的时候，w对着补兵的刀妹出手，而对方利用q小兵躲掉，随即想用e技能眩晕男刀！
　　不过南玻儿操作也很精彩，反向走位躲了对方的眩晕！
　　简祐诚心地夸赞道，“不错啊。”
　　南玻儿的线上操作确实当得上大师的水平，并不是阿怡大小姐一流。
　　但是，在没有闪现的时候把兵线继续推过去还是太危险了……
　　简祐问道，“不游走吗？”
　　南玻儿回答，“dumpling妹妹你很少玩中单吧！好不容易把中路优势打回来，现在哪能游走！一走我就崩了！”
　　不像昨天的幸灾乐祸，南玻儿要是又被击杀，她这个观看者肯定会感到难受，而且英雄复活的时候，指不定她又要怎么骚扰自己呢……
　　所以简祐说道，“别这样吧……再继续中路对线，太危险了！”
　　然后南玻儿并不听从，操控着男刀就要仰仗七个小兵的优势往前压线。
　　q小兵a，再wq，叠出来的被动以及小兵的伤害把刀妹血量打掉三分之一还多。
　　往左走插个假眼再回来继续消耗。
　　接着就不慎被刀妹e技能命中！
　　被眩晕的男刀血量满的，可是简祐知道，如果对面是个老刀妹，这波肯定会上，而且有极大概率造成击杀！
　　“不好！”她喊道。
　　接着游戏里的刀妹就q小兵a，再回头q塔下一个残血兵。
　　艾瑞莉娅被动艾欧尼亚的热诚叠满了！
　　刀妹直接q上眩晕结束的男刀aa两下，直接打掉男刀一半血量！
　　南玻儿意识到不妙，往后用e刺客之道翻墙。
　　刀妹用q追到墙另一边，再a一下。
　　男刀继续往后跑，e再翻第二个墙。
　　然后，刀妹闪现过墙！
　　平a出手！
　　刀锋之影泰隆第二次死亡。
　　“这伤害不对啊！刀妹伤害有这么高吗？”南玻儿懊恼道。
　　简祐在旁边说道，“早叫你别对线了吧！”
　　南玻儿靠在简祐肩膀上揩油的同时装作要哭的样子说道，“哇，dumpling妹妹你好无情啊！呜呜呜，要不你来帮我赢呗！”
　　简祐拒绝道，“这可不行……那不成代打了！违规的事！”
　　“不过，只要你接下来听我的指挥，一定能赢的！”

第二百三十五章 we指挥的实力
　　简祐是个很热爱英雄联盟游戏的人。
　　所以，只是在旁边干看着别人玩游戏，肯定比不上亲自上场来得过瘾……
　　虽然指挥南玻儿打游戏过嘴瘾并不完全解渴，但总好过眼睁睁看到旁边的主播输掉游戏吧。
　　所以她提了这个建议。
　　“额……”
　　南玻儿有点犹豫，昨天dumpling在电棍直播间的一番操作她还历历在目呢，dumpling的指挥比起助力更像是捣乱吧……
　　而且南玻儿说得让dumpling代替自己玩游戏，只是想要卖福利的借口而已。
　　这不，她一趴到dumping的肩膀上，直播间的弹幕就火热地滚动起来——试问谁不想看两个漂亮妹子在镜头前亲密接触呢？
　　不过，南玻儿转念一想，观众想看的既然不是游戏是福利，再加上反正已经死了两次，后面的游戏就无所谓了。
　　而且答应全程按照dumpling的指挥行事不会有任何损失，说不定还能增加节目效果呢。
　　没有理由不答应！
　　南玻儿道，“好啊！听说dumpling你是we的主力指挥，是真的吗？”
　　简祐回答，“嗯。”
　　南玻儿再说，“那这也太厉害了吧！才进入lpl战队不到半年就坐上指挥的位置了！”
　　被一直占据上风的南玻儿夸奖，而且对方还是美女，简祐也不由地开心。
　　就算你南玻儿在现实里再怎么欺我辱我，到游戏上，你爹……
　　不，你娘。
　　呃，还是用你姐吧。
　　游戏上，你姐dumpling还是你姐！
　　不过决赛正是因为自己的两个指挥失误而落败，南玻儿提到她的伤心事了，“咳，还行吧，我的指挥还没有到完美的境界……”
　　说话间，男刀再次复活。
　　南玻儿正要操控刀锋之影泰隆往中路走，简祐出言打断了她的思路。
　　“往下路走，别去中路。”
　　南玻儿愣住，“啊？可是中路兵线……而且我才五级啊……”
　　简祐道，“怎么，还想和刀妹对线啊，听我的，往下路走就对了。”
　　当然，简祐嘴上说得很坚决，实际上她也没有百分百的把握往下路走就是正确的决策。
　　只是，用着泰隆这个凭借翻墙能力支援迅速的英雄一根筋地往中路走，然后和只要e中就大概率击杀的刀妹对线，绝对不是明智的做法！
　　于是南玻儿听从简祐的说法，转往下半野区。
　　简祐手指着红buff后面继续指挥，“不要往三角草走，从龙坑翻墙上对面野区。”
　　南玻儿跳过墙壁然后道，“我知道，三角草里有眼是吧！”
　　简祐回答，“嗯！再点爆炸果实，去石头人野区！”
　　南玻儿疑惑道，“这饶远路了吧！”
　　“这样可……”简祐正待解释她的目标不仅仅是抓对面下路，对面塔下璐璐vn并不是那么好gank，却又觉得南玻儿一问她就回答，岂是不是很没面子，于是环抱双手沉声道，“照我说的做就是了！”
　　南玻儿翻过墙的同时不忘口头调戏，“哇……这就是dumpling你在we战队里指挥时的样子？很有种高冷的范儿嘛！然而游戏外却是个这么容易害羞的妹子……”
　　弹幕同时刷起来。
　　“dumpling的反差萌太可爱了。”
　　“是啊，当初比赛采访时候说话多么嚣张霸气，直播的时候又高冷得和smlz有得一拼，没想到现实里居然这么软妹！”
　　“还是南玻儿厉害！完全把dumpling制住。”
　　“有没有发现dumpling坐在南玻儿旁边，看起来好像母女俩啊！”
　　“卧槽，这样一说，我兴奋了……”
　　“兴奋+1”
　　“+1”
　　……
　　简祐并不理睬直播间的弹幕，也忽略掉南玻儿的调戏，她专注到游戏当中，既然保证了能赢，她自然要全心全意地做到！
　　“不要怕，他也没有六级。”简祐对翻墙中途的南玻儿道。
　　实际上，不等简祐话说出口，南玻儿已经技能出手，waqa再挂引燃，目标正是愕然出现在男刀视野内因为刷野而血量不足技能不全的酒桶！
　　虽然等级还没到六，但秒起来血量只有一半多一点且没有闪现的酒桶绰绰有余。
　　南玻儿一套技能放完，酒桶倒地，她惊呼起来。
　　“哇！你怎么知道酒桶在的！”
　　靠的当然是脑子里的计算，但现在不是解释的时候，对面下路组合和中路的刀妹必然支援过来了，钻石局的队友支援意识必然不弱，她需要做的是想好逃跑路径。
　　简祐继续指挥，“翻墙到红buff旁边。”
　　南玻儿头脑还沉浸在简祐不可思议的预见中，不过天赋本就很高的双手没通过大脑指挥就直接依照简祐的指挥操纵泰隆跃过石头人野区的墙壁。
　　简祐再说，“往这走。”
　　男刀没走两步，已经六级了的刀妹就出现在后面。
　　简祐道，“翻墙！”
　　男刀翻过红buff对面的墙壁。
　　“踩果实。”
　　男刀踩中果实跳到蓝色方高地下。
　　“翻墙上高地。”
　　……
　　回过神来的南玻儿已经到了对方高地上。
　　“翻墓碑，往上边走。”
　　南玻儿道，“我知道，从上半野区逃！”
　　接着，她依照简祐的指挥翻墙到达敌方蓝buff区。
　　“注意卡萨丁。”
　　简祐话音未落，对面六级的上单，虚空行者卡萨丁已经堵在男刀e刺客之道落点。
　　“卡萨丁满血，打不过打不过！”南玻儿正要翻墙继续逃走。
　　简祐当即出声阻止，“别跑，反打。”
　　“啊？”南玻儿再次陷入迷茫中，不过手上的速度没落下。
　　男刀wqa再a，一套技能打完，卡萨丁血量降得飞快。
　　可是男刀自身吃了虚空行者reqwa，原本就并非满血的他，血量立刻见底。
　　但简祐有自信只要队友不拉垮，这波能赢！
　　因为他们的上单是船长！
　　而船长六级的大招加农炮幕可以全地图支援！
　　果然，轰地一声，大量的子弹从天而降，宛若陨石雨。
　　顷刻间虚空行者的血量优势便不复存在。
　　男刀和卡萨丁两人互a最后一刀，双双倒地。
　　屏幕变灰后，弹幕刷个不停。
　　“66666……”
　　“这就是lpl战队指挥的实力吗！”
　　“一切都在dumpling你意料之中吗？”
　　……
　　而南玻儿则张大了嘴巴，脑子里止不住细细品味刚才简祐的指挥，全然忘了调戏简祐。
　　怎么可能……dumpling居然连船长的大招都考虑到了，不，不止船长，似乎对面所有人都位置和行动都在她的预料之内。
　　不需要多么精彩的操作，只依靠意识和判断就能将对面玩弄于股掌之中。
　　这就是她和dumpling的差距吗……
　　南玻儿心中甚至生出一丝期盼，如果自己能从dumpling这学到点意识层面的知识。
　　或许打上最强王者不是空想。

第二百三十六章 还是游戏好玩
　　南玻儿为什么会对dumpling产生嫉妒？
　　相貌上的嫉妒源于爱美的天性。
　　而对于简祐lpl职业选手身份的嫉妒，当然是因为她在英雄联盟的荣誉上，达到了南玻儿极度渴望，却永远不可能达到的领域。
　　——嫉妒源于渴望，而渴望生于热爱。
　　南玻儿能够常年保持英雄联盟在钻石段位，偶尔冲击到大师，仅仅凭借天赋自然远远不够，其中更付出了诸多汗水。
　　而能让她在英雄联盟这款游戏里付出那些努力的，直播挣钱只是一部分，更多的还是对这款游戏的喜爱！
　　而和所有游戏主播和选手都必须经历的事情一样，她的手速和反应出现了下滑。
　　于是转型到整活卖福利的女主播。
　　这并不是她期望的方向，却也只能无奈接受。
　　于是当渐渐心死的南玻儿骤然发现——即使是钻石段位，依靠意识也可以轻松获胜！
　　此刻，她怎么能不心向往之！
　　南玻儿把卖福利的心思收回，然后全身心地关注到简祐的指挥当中，努力去体会去学习。
　　男刀快要复活，她一边购买到提亚马特，一边诚恳地询问，“这次复活了，我去中路吗？”
　　简祐回答，“去啊！补经验到六级。不要和刀妹正面交锋，对面那是老刀妹，你只管按照我说的游走就行了！”
　　南玻儿笑着道，“欧开！（ok）”
　　回到线上，南玻儿谨遵简祐的指导，把塔下兵收完就往旁边两条路走，随时寻找机会。
　　又过了半分钟，简祐指挥让升到六级的男刀往上路野区走。
　　玩刺客英雄的首要原则，就是杀人捡软柿子捏——中路两人头等级比男刀高出一级的战士刀妹，泰隆绝对捏不动。
　　而剩下的选择里，上路卡萨丁过于灵活，等级还高，同样是硬点子。
　　下路璐璐和vn一个有变羊一个有订墙，虽然己方锤石勾中的情况下有机会杀人，但对方已经缩在了塔下，想捏终究还是得掂量掂量……
　　毫无疑问，最合适的目标还是对方已经被杀过一次的酒桶——而且从上一波石头人找到他开始，简祐几乎可以把对方打野的刷野情况猜得七七八八，更让她有信心捉到酒桶。
　　简祐见南玻儿似乎认真了很多，便在指挥的同时附加起解释，“对方打野肯定有所提防，河道蟹估计刷过，你从草里翻上去！”
　　随着简祐的指点，南玻儿翻越墙壁到达敌方蓝buff背后的草丛。
　　然后踩爆炸果实到达蓝buff野区。
　　而酒桶的动作比简祐预料得还要慢很多！
　　蓝buff居然都没有开动！
　　“酒桶人呢？”南玻儿问道，“要不要在草里蹲？”
　　不过简祐想法不一样，确实很多人在中后期喜欢在草丛里蹲挺久，等待对手粗心落网。
　　但到高段位就比较难行得通了，尤其是中路游走蹲人——只要一消失在线上，对方中单必打信号！
　　所以此刻更好的处理办法，不是浪费时间蹲人，而是继续找对方打野。
　　此刻有两个方向能够搜寻，往前或者往后。
　　稳妥起见简祐选择往后走，这样进可攻退也可守，她说，“往河道走。”
　　然后就撞见了在河道刷峡谷迅捷蟹的酒桶。
　　只能说，对面打野比简祐所预想的还要菜。
　　接下来的具体操作不用简祐细说，南玻儿已经用心操控起来。
　　e翻墙，w斩草除根接秒r暗影突袭。
　　男刀处于隐身状态。
　　酒桶为了防止被一套秒掉，在男刀跳下来的时候就按出w醉酒狂暴，接着在男刀隐身后盲扔一个r。
　　对方大招爆炸酒桶，南玻儿只用隐身状态的走位就躲掉，但w醉酒狂暴的三秒减伤，为了保证击杀，就必须等持续时间过去了。
　　南玻儿先是耐心地等到w回收，这时自己的位置已经被w暴露。
　　旁而边刀妹支援到达时，r技能终于到了极限时间。
　　此刻一般的连招顺序是qa提亚马特。
　　但极有可能被酒桶的e技能打断连招。
　　所以聚精凝神状态下的南玻儿闪现出手，再接aqa提亚马特。
　　不但伤害比没用闪现的连招高出许多，而且让酒桶的e技能落了空！
　　随后酒桶被男刀被动的流血效果击杀，而南玻儿再操控手中的英雄翻墙逃脱了刀妹的追杀。
　　观众纷纷眼前一亮。
　　“太帅了！”
　　“南玻儿这波有点猛啊！”
　　“呜呜呜，我宣布，南玻儿就是抖鱼第一女刀锋！”
　　……
　　看着弹幕，南玻儿不自觉地高兴起来，“我这波操作还行吧！”
　　简祐应道，“还行。”
　　弹幕继续迸发。
　　“冷漠.jpg”
　　“主播和dumpling的关系似乎发生了变化……”
　　“dumpling一专注到游戏里就变得高冷了呀！反差萌，爱了爱了！”
　　……
　　看着弹幕的反应，南玻儿知道，这时候再来点和dumpling的亲密互动，绝对能更加激起观众的热情。
　　但当她望着旁边目不斜视的dumpling，心中产生了犹豫。
　　她会想要玷污dumpling，源于落水的人会想把岸上的人拖下水的阴暗心理。
　　而现在，找到了从河中脱离希望的她，还有必要吗？
　　并且，归根结底，她喜欢的是观众为自己的游戏操作喝彩，而不是为擦边球而产生的欢呼。
　　最终，南玻儿继续把挑拨起粉色气氛的心思收下。
　　而直播的关注点，也渐渐从两位女玩家身上往排位操作上聚集。
　　接下来。
　　回到泉水出完装备，男刀的发育已经不比五分钟两人头的刀妹差，再加上简祐精细的指挥，优势很容易就打出来。
　　到九分钟，男刀支援下路配合打野盲僧技术掉璐璐。
　　十一分钟越塔gank掉卡萨丁。
　　完全没有办法想象，仅仅五分钟前，男刀的处境是被刀妹杀了两次，连对线都没法对！
　　显然对方的刀妹也没法理解。
　　于是全体消息发了过来。
　　“男刀换人了吧！换了代练？还是找的你爸帮你玩的？”
　　不等简祐和南玻儿说话，弹幕先爆炸开来。
　　“有一说一，指挥不算代练吧！dumpling只是开口指点几句罢了。”
　　“不对吧……这就好比踢球请了外援，或者下棋的时候两个人一同讨论，肯定算是作弊了！”
　　“照这样说，lol比赛的时候还有教练帮banpick呢，是不是也算作弊？”
　　……

第二百三十七章 小葵花课堂
　　关于南玻儿操作简祐指挥的游戏方式究竟算不算作弊，只靠弹幕显然讨论不出答案。
　　不过有一点是肉眼可见的。
　　简祐的指点，确实大幅增强了南玻儿的战略优势。
　　游戏里男刀一路高歌猛进。
　　到二十二分钟，装备买到提亚马特、幽梦之灵、德拉克萨暮刃和夜之锋刃，游戏刚进入中期就三件半套，秒对面的adc薇恩甚至不用开大招。
　　而对面第一件买了三相，第二件买提亚马特，直到醒悟“男刀换人了”时，才开始补护甲装备的刀妹，就完全没有办法和男刀对线了……
　　随后，南玻儿又主动出手，一套不讲理连招单杀了刀妹。
　　很快，对面选择投降。
　　中路几近崩盘的游戏如此被拯救回来，弹幕纷纷发出赞叹。
　　“dumpling这也太厉害了吧！电竞王语嫣？”
　　“电竞王语嫣+1！”
　　“电竞王语嫣+1”
　　……
　　“昨天残疾人主播就是没乖乖听dumpling的指挥，才输了一整晚吧！”
　　“哦，dumpling是电竞王语嫣，那实不相瞒，在下就是风流倜傥玉树临风的电竞段公子！dumpling妹妹，我来保护你！”
　　“不好意思，段公子已经退版本了，在下姑苏慕容复才是表妹最爱的人。”
　　随后弹幕话题便偏到了武侠小说上。
　　……
　　与此同时。
　　某大学宿舍里，因为参加健身馆而壮硕的刀妹玩家正用力敲着键盘，在举报界面写起小作文。
　　作为常年徘徊在钻三到钻一的峡谷之巅大师守门员，他平身最痛恨的就是代练和脚本。
　　当然，他清楚只靠一篇作文和自己的揣测，很难让官方判定对方违规。
　　纯粹是发泄输掉游戏的愤懑罢了。
　　洋洋洒洒几百字的小作文很快写完，室友见他这边鼠标没了动静，便知道他游戏已经打完。
　　打开抖鱼直播寻找下饭视频的室友头也不转地说道，“外卖已经到了，今天轮到你拿了。”
　　“马上，等我举报完这个上分婊男刀！”
　　“男刀？我记得你现在峡谷之巅钻一吧……而且上分婊很少有玩男刀的……”
　　“怎么？”
　　室友惊讶道，“卧槽，你是不是排到南玻儿了？！”
　　刀妹玩家问道，“南玻儿？她很厉害吗？听起来像女的，果然是私底下找人代打的女主播吧！”
　　峡谷之巅钻一怎么也算是有名有姓的英雄联盟玩家了，所以他一般看直播大多是去退役或者现役职业选手学习技术，很少有关注女主播。
　　用他的话来说，“看段位比我低的人直播，怕不是会把我的游戏水平拉低！”
　　室友停止观看直播，迅速来到他的电脑前。
　　“真是南玻儿！”
　　“我也经常排到主播啊，而女主播找代打很正常吧，这么激动？！”
　　“我激动的是，南玻儿是在和dumpling一起直播！而且dumpling只是口头指挥就让南玻儿翻盘了！”
　　这下身材魁梧的刀妹玩家也镇定不起来，“真的？口头指挥？”
　　他打开抖鱼客户端，首页【清纯女粉送上门，看我怎么调戏！】的直播间非常醒目。
　　在室友指点下进入直播间，他傻了眼。
　　作为首位打入世界赛的lpl女选手兼超级美女，可以说百分之九十的lpl粉丝都对她有着好感，这位刀妹玩家也不例外。
　　可是，平常都是老婆老婆地喊着dumpling。
　　现在真和自己老婆排到一起（大概算排到一起吧……），他却被对方只用嘴巴就给打败，感觉就好像新婚夜新郎连红盖头都没掀起来，就被赶出了房间……
　　完了还把对方的口头指挥当成了代练操作，还骂了出来！尤其还把可爱的dumpling，骂作了“代练爹”！
　　他迅速把几百字的小作文删掉，然后沉默着头也不回地下去拿外卖。
　　……
　　南玻儿这边，食髓知味的她在游戏结束后，一点都不拖泥带水地开始寻找对局。
　　然后有些不好意思地开口询问，“dumpling妹妹……我太好奇了，你的游戏意识是怎么练出来的！”
　　面对这个问题，简祐有些难以回答，难道告诉她自己是从近万局游戏里学到的，外加系统的加成？
　　简祐想了想后回答，“多思考，多练习，然后把这些牢牢记住——不过最重要的是，寻求稳健的决策！”
　　“比如上一局里，我可以从刀妹的不正常走位判断出是有打野在后面，这样的走位暗示从青铜到王者段位都很常见，可即使如此，他也有不低的概率是虚张声势。
　　可因此能就冒险上去对拼吗？我认为不能。
　　于是这时候的最稳健选择就是往后退保持安全，只要游戏操作水平在那里，就有无数的杀人机会，但一旦自己被击杀，伤害不够，后面游戏就会变得更难。”
　　“又比如后面让你直奔下路，就是对比过……”
　　……
　　既然南玻儿表现得好奇欲强烈，没有藏私之心的简祐就一股脑将上局游戏里的决策判断全盘说出来。
　　南玻儿频频点头，而观众表示新奇。
　　“小葵花课堂开课啦！”
　　“性感女教师dumpling在线授课！”
　　“dumpling这是把moba游戏玩成了策略游戏啊……”
　　“直播间的气氛怎么怪怪的？让我想起了高中的时光……”
　　“我进错直播间了？请问哪个直播间在调戏女粉？”
　　……
　　之后南玻儿在简祐指导下又玩了两局游戏，全都顺利获胜。
　　南玻儿算是彻底折服了！
　　到晚上十点钟，简祐想要回去基地。
　　但冲分劲头正热的南玻儿并不愿简祐离开，拉着求她继续讲解游戏里的运营策略，而且允诺公寓里有床被，等会下播了她可以直接在这里睡觉。
　　态度简直和简祐刚来的时候截然相反！
　　不过，简祐倒更喜欢现在的南玻儿。
　　通过自己的游戏水平彻底让南玻儿折服，和征服异曲同工，能够让她心中生出些属于男性灵魂的豪情。
　　同时怀着对南玻儿上分欲望感同身受，她不忍打击对方的激情，便答应下来对方的请求。
　　当晚一直陪伴南玻儿排位到下播时间，也就是凌晨一点钟，对方段位终于从钻石一晋升到超凡大师。
　　接着，相当困乏的简祐便和南玻儿在公寓唯一的床上睡下。

第二百三十八章 直播排位登顶
　　夜里无事发生。
　　当然，也有可能发生了什么事，但简祐并不知晓。
　　简祐只记得临睡前，自己答应了明天晚上再来这边教她运营游戏。
　　以及对方给予的充满了炽热气息的拥抱。
　　第二天早上，简祐先回去we因为放假而空旷的基地。
　　她还有许多事情要做，首当其冲的就是打排位，冲击早就瞄准好的韩服第一。
　　简祐的排位分在决赛开打前就已经不低，而放假的这些日子她也没有落下太多。
　　事实上从放假开始，即使因为对weixiao的允诺，她每天单排的次数很少，但她的排位分还是在稳步上升中！
　　帖吧软博乃至各个自媒体，都在密切关注着简祐的排位分，每天白天各个ob直播间也都盯着她打游戏。
　　最强王者一千五百多分，稳坐韩服第二，在这个分数前添上lpl女选手的身份，实在值得所有英雄联盟粉丝吃惊！
　　而且，距离目前排名第一的grf战队打野选手tarzan差不到五十分，领先第三的grf战队adc选手viper超过二十分。
　　考虑到第一和第三两人每天十多把排位的情况，简祐能够以每天五把排位紧紧咬住tarzan并且赶超viper。
　　她所仰仗的百分之八十胜率，才是最恐怖的事！
　　时间一天又一天地流去。
　　这些日子里，简祐没有再约其它主播，而是习惯了到南玻儿那里传授自己的技艺。
　　她似乎从对方眼里看到了曾经，不，现在的自己——沉浸于游戏，并渴望着胜利。
　　简祐每天的固定行程是下午打排位，晚上乘地铁去南玻儿那边，第二天早上再回到基地。
　　如此循环。
　　到九月十九日，we放假的倒数第二天。
　　她的排位分终于逼近到一千五百分，领先后面viper三十二分，距离韩服第一的一千六百一十八分只差一分！
　　也就是说，再赢一局就要到韩服第一！
　　登顶作为证明英雄联盟玩家实力的荣誉，虽然影响力不及世界赛冠军，甚至不如lpl冠军，但是简祐同样不容有失，更不想留待第二天才拿到。
　　所以在征求了weixiao同意，又和南玻儿道别后。
　　当晚，她打开直播。
　　更改直播间名为【直播登顶韩服】
　　这是lpl夏季赛决赛后，简祐第一次出现在自己的直播间——白天排位的时候因为习惯问题，直播时间已达合同要求的她从没打开过直播间。
　　下半身换了穿起来舒服的黑色裙子，上半身却依旧是we战队红白相间的T恤和外套。
　　战队T恤以及外套的搭配不比下装，穿脱确实比起女装上衣更加轻松，而且穿起来还不难看。
　　所以即使明悟了自己该怎么继续以简祐的身份活下去，在基地里，她也还是喜欢上这样的穿着了。
　　不过在直播间观众看起来就有点失望，因为镜头只给到上半身……
　　也就是说，在看习惯了这些天以女装出镜于其他人直播间的观众眼里，她再次恢复到之前始终以两件we队服直播的情况。
　　更难受的是……
　　她的健谈属性再次消失得无影无踪。
　　弹幕开始调侃。
　　“真就自己直播间唯唯诺诺了呀！”
　　“昨天南玻儿直播间的怕不是dumpling双胞胎姐妹？！”
　　“呜呜呜，我严重怀疑当初smlz离开we青训队前，把自闭病毒下在了we基地！”
　　……
　　简祐心知自己现在寡言的直播，直播效果很低，但是她无心也无力改变。
　　自己亲身打游戏和在别人背后打嘴炮做指挥，情况可完全不同！
　　韩服高分段的排位，她不能放松分毫，除了必要的指挥，完全不能容许浪费哪怕百分之一的精力到说话里。
　　一切为了获胜。
　　当天晚上六点十二分，简祐匹配到游戏。
　　意料之外也情理之中，她和当前韩服第一以及第三排到了同一局，而同时排到的还有与tarzan双排的grf中单chovy以及dwg上单nuguri。
　　简祐并没有因为这个堪称豪华的排位阵容而害怕。
　　相反，她更加地兴奋起来。
　　这些人极有可能会在世界赛上相遇！
　　简祐通过弹幕的提醒，能够知道队友和对手是谁。
　　同样地，其他人也都知道了。
　　与他们排到一起的是韩服第二，we战队主力女选手，dumpling！
　　不过，和简祐排到同一队的viper想到的更多……
　　他记得非常清楚，这局的辅助正是一个月前被他演输了的玩家。
　　而那局游戏被他送了胜利的人，也同样是这局游戏的对手，与他同队的tarzan！
　　难道又要继续把这局游戏演输，以此保障tarzan的韩服第一，守住本国人的韩服榜首？
　　viper心中摇摆不定。
　　既有良知的挣扎，也有对本国荣誉的捍卫之情。
　　不过游戏banpick倒是很快结束。
　　蓝色方简祐这边，选出上单塞拉斯，打野盲僧，中单兰博，adc奎因和辅助泰坦。
　　对面红色方，选出上单奥恩，打野蜘蛛，中单阿卡林，adc亚索和辅助牛头。
　　简祐对adc选出来下水道英雄奎因感到一点惊讶，有些英雄坐下水道，是因为机制有缺陷，或是不灵活或是缺控制，这样的英雄偶尔拿出来会有出其不意的效果，例子有盖伦、赵信、冰鸟等等
　　而另外一些冷板凳英雄，则完全是面板数值不够，奎因就属于其中。
　　手短、伤害低、缺控制还缺aoe，这样的一个英雄选出来当adc玩，看起来就一副不想赢的模样。
　　简祐心中不祥预感慢慢涌起。
　　在英雄选择完成后调整天赋时，她立马用英语打字。
　　“quinn？who exit？”（奎因？谁退游戏）
　　然而，没有人退出。
　　只有viper的回答，“belive me。”（相信我）
　　简祐这边观众终于找到了弹幕输出点。
　　“这局药丸！”
　　“看样子今天上不了韩服第一了……”
　　“我估计dumpling这局游戏要被viper气哭！”
　　“这viper不当人啊！和tarzan还有ctal同一个战队，估计是要明演了……”
　　“就明演，不让lpl选手登顶韩服呗！”
　　“爷吐了！恶心的大韩国人！”
　　……
　　游戏既然无人强退，简祐又舍不得强退掉的分，鼠标在关闭客户端的叉叉上左右横跳了三四次。
　　最后对胜利还抱有幻想的她转而打字，“ok，i belive you！”
　　接着，十位英雄正常进入召唤师峡谷。

第二百三十九章 游戏的语言
　　游戏就像生活，而生活则像强暴，既然反抗不了各式奇葩队友，也不愿放弃手头排位分，那就学会享受。
　　所以简祐在无奈进入到游戏前，给adc发去了鼓励的言语。
　　同时，在进入到游戏后，立刻就给自己找到了心理平衡的点。
　　虽然己方adc是下水道英雄，但起码还是官方认证的下路。
　　相比较之下，对面亚索连能不能算adc都有的一争。
　　下路亚索是去年走a怪able带起来的一个比中单亚索更恶心队友的套路，并且至今仍有人使用，不过简祐始终不认为亚索是个很好的下路选择。
　　当然，原因不是亚索这个英雄会恶心到她。
　　对简祐来说，只要能赢，就没有恶心和不恶心的说法——换种说法，她只要结果舒爽，就哪管过程是怎样。
　　最主要的原因，还是当前版本亚索走下确实不怎么好赢。
　　亚索过短的攻击距离使得容错率过低，完全无法保证adc最重要的持续输出属性。
　　与其说亚索走下是当adc来玩，其实更像是曾经的皇子潘森下路虐菜组合——利用高额的前期伤害以及控制，抓住adc前期输出不足生命值低的软肋，只打中前期，只不过亚索的后期强上一些罢了。
　　对比起来，双方的adc英雄半斤八两，除了viper的心思值得怀疑，其实正常来说还是可以打得。
　　同时，有鉴于亚索牛头的前中期强势。
　　尽管简祐打字说的是相信viper……
　　到了游戏里，她也还是没有像之前打排位那样为了争取对线优势，而对拼得过于激进。
　　毕竟稍有不慎，身后那小身板飞不起来的鸟人，恐怕就要被亚索的吹风扇死。
　　简祐除了必赚的消耗，其他时候全都谨慎得像没有学q技能一样。
　　三分钟过后。
　　她的表现连观众都看出来了不对劲。
　　“dumpling这局玩的好怂啊。”
　　“和viper配合的很怪……dumpling一直捏技能，adc则打得很冒险！”
　　“dumpling不是说相信adc吗！怎么看这样子一点也不愿意配合奎因做消耗啊……”
　　“呜呜呜，果然越是漂亮的女人越不能相信！”
　　“渣女石锤了！”
　　……
　　同为职业选手的viper当然不可能察觉不到。
　　“还是不信任我？”grf训练室的viper皱了皱眉。
　　他承认，选出来奎因确实有放水的心思。
　　但选出来一个弱势adc，已经是他接受的极限。
　　上一次游戏最后打出来的“sorry”，他仍然记得，这一次，他不允许自己再因为故意的操作失误而向dumpling道歉。
　　他的职业选手尊严不容许自己演队友，更何况两次演的都还是同一个女选手！
　　所以就如这次承诺的那般，打定了只在选人阶段放水，在进入到游戏之后就全力以赴对敌的主意。
　　虽然听起来有点自欺欺人，但这是他纠结下能够想到最好的办法。
　　可是现在简祐猥琐的的做法，根本不给他表现的机会呀……
　　难受……
　　“阿西吧！”
　　游戏就在下路两人磕磕绊绊的配合中，进入到七分半钟。
　　因为己方打野有抓过一次下路，所以奎因率先升六——但奎因升六只有支援快了一些，对拼能力没有太多变化。
　　而对方亚索牛头六级是个质变！
　　所以简祐和viper都清楚这波更要小心提防。
　　只是，viper心中的好胜心已经被激了起来，他不愿意就简单地放弃对拼然后后退。
　　亚索e了上来。
　　然后奎因抱着赴死的心情豪不避让地平a接q！
　　同时红色的信号被奎因打到亚索头上。
　　简祐被viper的动作惊讶到。
　　对方牛头已经走到wq的范围内，而亚索风墙挡了奎因的q，吹风也快要蓄出来——即使奎因的位置已经是塔下，只要接到任何一个控制，后果依然极度危险！
　　卖掉奎因，还是上去保护队友？
　　在对奎因不信任的情况下，卖掉他是最理智的选择。
　　但是，如果奎因真的这局宁愿明着演也要阻止她登顶韩服，她就算再怎么努力，获胜的希望也很渺茫。
　　而且，奎因在上去对拼之前都有时间抽空打出红色信号。
　　似乎并不像是不想赢的人……
　　简祐一咬牙。
　　回身往前预判q过去。
　　预判的目标不是亚索，而是viper的站位。
　　她心中有分析，这波团战如果viper真的想赢，他必须做到超常的发挥，然后自己也不能像他所打的信号那般集火亚索。
　　这一下，又轮到viper惊讶。
　　他都做好了暴毙的准备——让你dumpling躲在后面认怂，认为我是这局要演，那我就真上去“演”了！
　　结果泰坦居然如此信任自己，跟着他的信号q了上来！
　　虽然q的位置有点歪，但果然她还是信任我的。
　　那样的女选手，怎么可能打字骗人嘛……
　　viper思考只是一瞬间，下路的对拼开始了。
　　亚索还在攒q的吹风，不过后面牛头并没有犹豫，wq二连出手。
　　砰！
　　牛头酋长双手重重地锤到地上，特效让身下出现大坑。
　　然而牛头所锤的地面，并没有被击飞的奎因身影。
　　viper在牛头w和q技能动画衔接的时间内，闪现离开了技能范围！
　　然后简祐预判到q技能也命中牛头，把对方拉得更加靠近防御塔了。
　　牛头至少要承受两下防御塔的伤害。
　　而且为了抢六级的对拼节奏，对面牛头是差着一个小兵经验的情况下上来对拼的，后续开不出来大招。
　　随后简祐平a接r，两个技能迅速按出，不给牛头闪现的机会。
　　等亚索q死一个小兵帮牛头升六的时候，简祐轮番控制已经打完，防御塔的伤害也落到头顶。
　　配合奎因的伤害。
　　牛头轰然倒地！
　　弹幕自然少不了夸奖。
　　“6666……”
　　“这波秀啊！”
　　“这什么操作？ad和辅助移形换影？”
　　也有一些人开始为弹幕指责viper演员而打抱不平。
　　“说奎因不想赢的人呢？整天说大韩人没有竞技精神，肉鸡和teshy还不打脸吗！”
　　也有人反驳。
　　“才一波操作，就开始舔了？”
　　……
　　游戏仍在安静地进行，只是简祐的脸上挂出淡淡的笑容。
　　在高水平游戏的世界里，操作远比言语更能表达自己。
　　简祐看到了viper的好胜心，而她知道，viper必然明了自己的“信任”。
　　果然，从这一波开始。
　　相互理解了的简祐和viper，配合变得出奇地好！

第二百四十章 韩服第一
　　grf战队的训练室，刚延长并开完了管理会议的赵主管和主教练cvmox打开房门。
　　viper直播的位置，刚好可以瞧到门口。
　　看到西装革履的赵主管和穿着白色衬衫的cvmox，他心中突地紧张。
　　赵主管对于战队选手保住韩服排位第一的名头十分看中，要是让他看到自己正要帮助dumpling夺得韩服第一的位置。
　　自己直播时他自然不会当面说什么，但之后免不了要……
　　viper正担忧着。
　　门外两人各自扫视了训练室一眼，就双双离开。
　　危机解除，viper庆幸之余，又有了新发现。
　　主管和教练脸色都不怎么好，显然是吵过一架！
　　想到此处，游戏渐渐进入优势局的viper反而心情更好了。
　　他对赵主管没有任何好感。
　　至于主教练麦哥（cvmox），曾经初入职业圈的时候或许曾对他怀有敬意有感恩，但早在他动辄打骂队员队员的行为里消散得干净……
　　viper分神之余，游戏里顺风顺水。
　　凭借他和简祐线上打出来的优势，十二分钟就让红色方下路一塔告破，接着奎因超强游走推线快的优势淋漓展现。
　　二十分钟刚过，他就把对方上中下三路一塔全部推了。
　　虽然对面tarzan和chovy在中路打开优势，阿卡丽和蜘蛛都对位建立了不少经济领先。
　　但是。
　　完全不足以填平对线期结束后蓝色方上单nuguri塞拉斯以及下路adc奎因的单带。
　　所以，到了二十分钟往后，对面主动调动人手进逼中路一塔！
　　率先发起战斗的的当然是强开能力在召唤师峡谷数一数二的牛头，从绕后的位置闪现wq二连把中路塔下的兰博击飞。
　　瞬间，塞拉斯的传送按出，而viper已经操控奎因开启大招走在半路了。
　　中路只有兰博和泰坦两人守线。
　　他心想，“应该能等到我的到来吧，毕竟那旁边可是dumpling啊！”
　　他曾和战队队员一起看过lpl比赛，又排位中切身体味了两遍，对她的实力有直观的了解。
　　另一边相比之下空旷许多的we训练室，埋头操作的简祐并不知道viper心中所想。
　　但这波被兰博开到，确实分析不出任何危险。
　　她知道的是，对面牛头已经慌了，然后找了个不合适的位置开了个不合时宜的团战——亚索大招跟不上，阿卡丽大招不能随便交给有金身的兰博，兰博后面还有防御塔和简祐的守护。
　　不过作为习惯了打字劝解队友的分奴玩家，简祐可以轻松理解牛头的冲动做法。
　　为了要搭配亚索而选出来早就不在版本上的牛头酋长辅助，游戏里更被欢乐亚索扰得心烦。
　　岂不就要生出找机会开团，迅速结束游戏的念头！
　　看到兰博被牛头wq击飞，熟知亚索大招距离的她丝毫不慌。
　　等击飞落地后，还是不急，并不立刻交技能操作救人。
　　先是操控泰坦挺胸往前走一下，q和大招也不出手，就等待局势发展。
　　当然，这时候倒不是慌不慌的问题，对面亚索接不到大招，她也没有足够的距离把关键技能交到对面后排呀……
　　接着，亚索和阿卡丽终于出现在范围内。
　　简祐当头闪现把大招交给阿卡丽，不给对方丝毫切到兰博的机会。
　　然后阿卡林开出霞阵，仍然被击飞在烟雾当中！
　　见此机会，简祐的q和兰博的大招出手，如果不是兰博发育不足，恐怕这两秒时间的灼烧就要把霞阵里的阿卡丽给融化掉。
　　不过现在的chovy即使用闪现逃掉，也还是没有分毫的战斗力了……
　　团战未开，对面先失关键战斗力。
　　情况不等奎因支援到达已经有了变化。
　　对面后排几人向后撒腿就跑，直接勇猛开团的牛头给卖了！
　　2v4居然将对方击退，简祐的直播间被满屏的“666”包围。
　　简祐这还没玩，她迅速给viper打信号。
　　不过，在简祐打信号之前，看完简祐果断操作的viper就已经该怎么做。
　　他转换方向，要去对方塔下寻找并且秒掉残血的阿卡丽！
　　凭借大招状态下的高额移速，他迅速到达对方高地塔下，不过阿卡林的身影并没有出现在这。
　　viper产生疑惑，难道chovvy大胆到残血情况下在一塔回城？
　　不过简祐的信号打了过来，直指对方右边野区。
　　viper是从左边上路过来的，也就是说简祐是要他穿过高地防御塔的攻击，去另外一边对野区寻找阿卡丽。
　　没必要吧……
　　viper的脑里产生想法，但身体很诚实地依照了简祐的信号行事。
　　奎因被防御塔a了两下，成功到达彼岸。
　　接着就看到慌了神从草里露面的chovy！
　　咻！啪！
　　奎因两下就把没有逃生技能的阿卡丽击杀。
　　viper背后传来chovy的嚎叫，中单的心态有点崩，就像今年lck决赛那样，他的心态总是容易崩盘。
　　虽然这波并不是很正式的团战，但是简祐和viper一方藉此获取的优势仍然很大。
　　接下来的游戏就更没有挑战了。
　　二十六分钟，全局唯一一次团战在简祐方顶着大龙buff的情况下爆发。
　　一举击杀对方五人，上单nuguri获得四杀，然后对方打出gg。
　　结束游戏，viper点击添加简祐好友。
　　简祐看到消息，点击同意。
　　“my quinn，ok？（我的奎因，厉害吧！）”viper打字。
　　简祐回复，“no ok。（不行）”
　　viper发来双排请求。
　　简祐选择忽视，然后关掉游戏，长舒一口气。
　　虽然赢了，但我简祐就算没有adc，去辅助亚索，和四保一体系的uzi一起打游戏（只是调侃哈），也不要再和这种乱选英雄增加游戏难度的adc玩一局！
　　关掉游戏后，简祐没有下播，而是打开可以查询韩服排位分的opgg网站。
　　排在第一的赫然便是简祐的id。
　　【can win please】
　　别说，顶着这个id打游戏，队友还真都变得亲切和蔼了起来。
　　看着战绩界面，没有打游戏的她也有精力阅读起疯狂刷屏的弹幕了。
　　大部分都是祝贺。
　　“恭喜dumpling登顶韩服！”
　　“恭喜dumpling荣登韩服第一！”
　　“卧槽，见证历史！”
　　“lol女玩家最高段位的记录从此刷新！并且不可能再被更改！”
　　“当之无愧的lol第一女玩家！”
　　“dumpling应该是第一电竞女选手了吧！”
　　“前面的，自信点把“应该”去掉。”
　　……
　　简祐眯着的眼睛弯成月牙，玉手捂着嘴巴。
　　她想笑，但止不住想哭的心情。
　　虽然韩服第一的荣誉远远比不上世界冠军的分量，也不及lpl冠军。
　　但是她只感觉，一切努力都是值得的。

第二百四十一章 抽签
　　隔日上午。
　　软博空降热搜——【dumpling登顶！】
　　nga首页横幅——【美女选手dumpling一千六百分登顶韩服！用实力证明女玩家不比男玩家水平差！】
　　英雄联盟游戏客户端内置新闻——【创造历史，女玩家首次独立服务器排名登顶！】
　　……
　　国内各大媒体第一时间将简祐打到韩服首位的消息播报出去。
　　这还不只。
　　国外社交网站tuite，英雄联盟官方账号特地发推祝贺dumpling。
　　知名国际电竞媒体esph花整版内容给简祐从家庭背景到游戏历程做了专题介绍。
　　而在华国邻边，韩国虽然各大媒体和论坛官方同样做了报告，但是评论区却与其他地区分外和谐的境况不同。
　　韩国网友拿键盘战作了一团。
　　到了第二日下午。
　　帖吧和bilibili两网站迅速搬运并赶制出翻译韩网反应的帖子、视频。
　　喜闻乐见地，翻译出的评论里充斥着大韩主义者的酸p发言和宅男舔狗的舔屏发言。
　　不过，当事人简祐对网络上铺天盖地的新闻并不十分在意。
　　韩服第一再大的热度，也不可能抵得上即将到来的世界赛！
　　而且她清楚，之所以网络上如此大的反应，更多还是源于她美女选手的光环。剥离掉“女性”这个平凡却在电竞圈特异非常的身份，韩服第一对职业选手来说最多算得上锦上添花的小荣誉。
　　当天，战队放假结束，队员都到达基地，她后面还是继续不知疲倦地排位、训练。
　　没有比赛的日子时间仿佛变得漫长，但眨眼间却过了一天又一天。
　　等美女选手登临韩服第一的新闻渐渐散去，各个战队紧张备战的消息爬上游戏媒体首页，即使是对游戏了解不多的路人也开始讨论英雄联盟比赛的时候。
　　九月二十三日。
　　世界赛抽签的日子终于到来！
　　当日欧洲中部时间下午四点，也就是北京时间晚上十点，入围赛以及小组赛的抽签仪式于法国巴黎召开。
　　we战队自然让队员们都提前放下排位，一齐到战术分析室观看抽签。
　　不仅是we，其他即将赶赴欧洲的战队也都把选手聚到一起，观看这场直播。
　　就算是一贯以高冷认真著称的skt中单faker和直播狂人doinb，即使没有和队友聚集在一起看，也还是在自己的电脑上打开了直播界面。
　　we这边，简祐有自信无论撞到哪支队伍，只要we内部没出现重大问题，出线必然没有问题，所以花费半个小时观看抽签仪式纯属浪费，还不如第二天到网上用五分钟时间看完网友们的分析呢。
　　但她还是没有拒绝去看抽签直播。
　　原因很简单——打上韩服第一的她，排位的兴奋感逐渐降低，现在心头乃至胸口都一片火热，早等不及世界赛的到来了！
　　简祐并拢双膝，收敛裙摆，安静地坐在战术分析室的椅子上，但心脏跳动的速度在增强，只是想象着可能的对手，整个人就仿佛新婚夜等待揭开头盖的新娘，不，新郎。
　　屏幕上，仪式还未开始，先播放了简短的热场剪辑视频。
　　泽园、记得、猫皇三阴阳师羁绊出现在解说台，联手解说这场抽签。
　　介绍完各自，又念完广告词。
　　泽园开口说道，“各位观众们，好久不见！相信休赛了十多天，大家对即将开始的英雄联盟全球总决赛充满期待！”
　　猫皇cat捧腹道，“确实，这几天属实难熬，没有比赛看。哎，吃饭都不香了……”
　　记得点头道，“最近就只能看看直播和新闻……”
　　泽园笑起来，“哎，记得最近微博一直发dumpling的信息，有美女选手的直播陪伴——他可不像我俩因为没比赛看搞得。”
　　记得忙打断，“哎……你俩不是饿了嘛，接下来世界赛就是一场大餐，我敢保证，绝对管饱！”
　　接下来三人介绍了番入围赛的队伍情况，着重说了联赛举办得越来越火热的巴西cblol赛区、最近才开启独立服务器的日服ljl赛区以及传统外卡豪强越南vcl赛区。
　　然后镜头对接到欧洲现场，抽签开始。
　　简祐只粗略看过去，以她对各赛区细致的赛前分析，能够对lpl赛区三支战队造成威胁的大概只有欧洲蛇队spy和韩国三号种子dwg战队。
　　接着，小组赛抽签开始。
　　负责解说的三人组语气加重。
　　“今天抽签的主菜来了！”
　　“到了我们lpl观众最关心的！”
　　“介绍完抽签规则，就直接开始抽吗！”
　　场上欧洲主持人简单说完，抽签嘉宾欧洲vit战队功勋选手jiizuke和教练yamayo开始到玻璃盆中抽藏有战队纸条的塑料球。
　　首轮抽签将赛区四个一号种子抽完。
　　A组g2
　　B组fpx
　　C组skt
　　D组tl
　　第二轮抽签，包括we在内剩下所有战队放在同一个池子。
　　前四个签抽完。
　　A组grf
　　B组jt
　　C组fnc
　　D组ahq
　　还没有抽到we。
　　旁边站着的weixiao说道，“D组很好啊！抽到D组就爽了！”
　　简祐点头，“A组欧洲王者g2和冲劲十足的grf不容小视，C组skt的王朝底蕴犹在，只有D组的tl和ahq最容易应对。而且后续的签里已经没有其他赛区的豪强了……”
　　beishang在后面握拳喊道，“没错——D！D！D！就要D组！A、B、C都不要！”
　　刹时间，战术分析室响彻着念经般的声音。
　　“DDDD……”
　　不过，抽签结局没有如we众人所愿。
　　在后续抽签，头发稀疏的vit中单jizuke先抽到c9，接着把写着鲜红色战队名的纸条从球中开出。
　　“ME”，纸条上写着。
　　弹幕乐开了花。
　　“ME战队？”
　　“我人傻了，ME战队是哪支战队呀？”
　　“反向抽签，真有你的！”
　　……
　　而简祐在愣神之后，立刻就知道这就是他们we的签，并且，以抽出来的顺序，他们不可能被分到D组了。
　　按照ABCD的排序应该是在B组，不过B组又有同赛区的fpx，we会被后移一格，分到C组。
　　也就是说，他们将要在小组赛于三冠王战队skt硬碰硬！
　　战术分析室里的众人响起不小的叹气，不过weixiao和dog8很快站出来。
　　dog8拍手道，“叹什么气！我们要有信心，就算输给了skt，难道还怕不能小组第二出线？”
　　weixiao道，“没错，早点遇到强队，还能帮我们尽早调整好状态！再说了要想走的远，skt这些强队迟早要碰到的，小组赛就当作提前向skt学习版本打法。”
　　队员们应道。
　　“嗯！”
　　“明白。”
　　……
　　而简祐举起手来。
　　dog8道，“简祐你有什么话要说？”
　　她按住胸口一团柔软下跳动着的心，缓缓站起来道，“我觉得，skt未必就是不可战胜的！”
　　“什么？”
　　dog8以为自己没有听清。
　　简祐重复一遍，“我觉得，我们有机会赢skt！”

第二百四十一章 抽签反应以及登机
　　dog8确定自己听清楚了简祐的话，接着心中暗道，眼前的少女果然不愧是刚来we时就敢剑指世界赛的dumpling。
　　张着薄薄的嘴唇，说着能赢在lck一往无前的skt这样的话，却一点也没有给人违和的感觉……
　　相比之下，他刚才所说输给skt后勇争第二的话语，就没有一丁点儿气势和威严了。
　　不过，dog8思想转变得很快。
　　马上就笑着示意简祐坐下，“说得很好！beishang你看看人家dumpling，向她学习学习什么叫做斗志！skt有什么了不起吗？
　　是时候再次证明，我们lpl依然是第一赛区啦！”
　　椅子上瘫坐的洗液的思维发散得更加宽阔，“要是我们能小组赛就把skt踢出局，恐怕真的就创造历史了吧！”
　　weixiao应和道，“嗯，那场景，光是想一想，我都心情激动起来！”
　　战队众人愉快而又轻松地畅想着。
　　随后，抽签直播进行到尾声。
　　最后四个签。
　　A组c9
　　B组gam
　　C组we
　　D组ig
　　we在小组赛已知的两个对手分别是lck当之无愧的王者skt战队，以及由欧成领衔首发的上届世界赛亚军fnc战队。
　　we这边，对欧洲二号种子fnc没有太多提防之心。
　　即使是以最小心谨慎的简祐来看，这支没有了欧洲法王caps的fnc也不可能是we的对手。
　　当然，前提是队里请的心理辅导老师足够专业，让上单poss关键时刻不掉链子。
　　经历了夏决的失败，简祐现在对poss的状态起伏属实有点心理阴影了。
　　不过看最近的训练赛情况，问题应该不大。
　　简祐这边在抽签仪式结束后立刻回到训练室，也不重新开抖鱼直播，怀着对世界赛的期待就闭播单排起来。
　　事实上这些日子因为备战s9的缘故，她基本没有开过几天直播。
　　首先是直播有泄露比赛战术的风险。
　　虽然说自己英雄池非常宽广，直播时又是哑巴，基本不会在直播里不小心泄密，但作为分奴，她还是信奉小心使得万年船的原则。
　　然后职业选手直播合约里也规定了s赛前不必直播，最后加上她本身对直播没有兴趣。
　　多重因素加身，她鸽得理所当然。
　　队友们就很大胆地开起直播。
　　we基地恢复抽签前的氛围。
　　不过抽签结束后，网络上的舆论却与we这边由简祐带起来的的乐观情况截然不同！
　　在广大lpl粉丝看来，we的小组赛出线形势不容乐观，甚至可以说非常严峻了。
　　“c组这是死亡之组啊！”
　　“skt今年国内无敌手，faker重回巅峰，又有机长teedy和新兴野王clid，再加上知名已久的上单khan加盟，堪称今年夺冠热门。”
　　“感觉fnc和g2又藏了套路！而且拳头最近的一些改版，比如削弱传统下路，出刺客辅助，还有野区变化，全部都是隐蔽地增强欧美实力，保不住fnc小组赛要给we惊喜了……”
　　“今年we完全就是个伪强队，夏决就是最好的说明，连doinb这个一到决赛就拉垮的混子都打不过！上单只会战士，还动不动崩盘，中单洗液没有丝毫领袖气质，打野莽夫，唯一靠得住的只有下路——我dumpling妹妹难受啊！”
　　“dumpling环顾四周，没有一个队友靠得住，她太难了……”
　　总结一句话。
　　“gg！we恐怕药丸！”
　　如果要说we粉丝这边还有什么好消息，大概就是管泽园在之后的饭堂节目里给we反向奶了一口。
　　“we这分组……不是我要奶人哈，也不是什么韩杂，就完全按照战绩呀实力呀进行科学分析。
　　skt肯定锁定一个出线名额，we和fnc争第二个，这样下来we出线确实有些困难。”
　　猫皇cat立刻双手捧心，“不知道为什么，听到管大校这句话我，心里突然安稳了！”
　　记得笑道，“哈哈，管大校的预测，大家懂得都懂！”
　　……
　　不仅网上对c组形势讨论的氛围和we队内不同，连小组赛的对手skt和fnc，队里的反应也有很大区别。
　　skt依然是胸有成竹的模样。
　　中单faker更是风清云淡，当天在直播排位的空当看完抽签后，对自己所处的小组完全没有点评就关掉网页继续排位。
　　他在隔天的个人采访里面对记者提问，只是说自己对skt小组赛出线有信心，同时抱着为lck赛区夺冠的信念出征。
　　至于记者所问对小组赛对手的看法……
　　“fnc和we都是较强的队伍，不过具体实力还要等交手过才知道。”
　　他回答得滴水不漏。
　　但话语中无时不在的自信心，显然已经说明一切。
　　fnc的表现就是另一个样子。
　　抽签直播时，多名选手脸上笑容逐渐消失。
　　adc选手rekkles当日在tuite发文，自认c组三队都是世界前五的实力，并且直言这垃圾分组让他恶心。
　　哪怕教练在tuite和基地里都出言安慰，也没办法抑制住这位明星选手对分组的抱怨。
　　对此，网友们表示分组的锅管大校背了！
　　必然是欧成rekkles和管大校女友余霜的友好关系，让管泽园背地里奶了他一口。
　　……
　　分组的讨论沸沸扬扬。
　　可是无论外界评论如何，窝在基地打排位的简祐是不会在意。
　　她只要知道小组赛的对手是谁就够了，这样可以在比赛前专注于研究skt和fnc两支战队，不用把所有战队全部分析。
　　之后的日子还是训练和排位。
　　又过了一个星期，到十月一日，we启程去往欧洲。
　　机场前随队摄影师认真地给大家拍了照片，然后发到官方软博上。
　　照片上简祐站在最中间，旁边围站着队友四人、教练组两人以及weixiao。
　　一女n男。
　　对比效果非常明显，俨然一幅世界名画。
　　甚至有网友在下面评论——“简女王和她的后宫。”
　　简祐在登机前为数不多没用来打游戏的空闲时间里，看到了评论。
　　“后宫吗。”
　　简祐也是人，不是玩游戏的机器，而且曾经是男人，有着正常的性取向。
　　“有一说一，重生后的愿望，除了英雄联盟冠军，我也想要开一个大大的后宫呀！”
　　“只可惜……”
　　望着裙子遮住的下半部身体，她无奈摇了摇头。
　　事到如今，唯有冠军奖杯，才可聊慰自己空虚的内心吧。

第二百四十二章 小组赛首日
　　十月二日上午，we全队安全抵达柏林。
　　简祐拖着行李箱走出机场，才发觉到路边树叶微黄，身上裙下微凉。
　　原来已经入秋了。
　　欧洲天气比华国南方冷上不少，大街上往来的行人都穿上了长袖与毛衣。
　　季后赛发烧感冒的经历还记忆犹新，她立刻从箱子里拿出长外衣直接套上，如果小组赛因为身体原因缺席，不提lpl粉丝们会失望，她自己都不会原谅。
　　随队摄影师咔喳又是一张照片发上软博——【为了保暖而丝毫不顾个人形象的姑娘】
　　……
　　简单吃过早餐，简祐乘大吧专车到达订好的酒店。
　　拿到拳头官方给的欧服账号，之后就是密闭式的集训和排位。
　　这段时间的练习才是最重要的！
　　lpl季后赛版本和世界赛版本有不少的差异，谁能够尽早地掌握新版本，谁就能在小组赛占得先机！
　　不过简祐这近半个月的闭关时间，可苦了一众没有直播可看的粉丝们。
　　现在唯一能看到她打游戏的地方或许只有抖鱼的欧服ob直播间。
　　简祐的欧服id很容易寻找，上分快，经常使用版本英雄，而且主玩辅助的账号，基本就是她了。
　　按照这个规则，没过两天，抖鱼直播间【面包ob】就最先锁定到简祐的欧服踪迹。
　　游戏id：【 not give up play】
　　虽然语法好像有点问题，但从id上很轻松就能看到号主对胜利充满了渴望。
　　两天时间从定位赛以百分之九十八的胜率直冲钻石。
　　是dumpling没错了。
　　再看这几天的排位战绩，真就猝死上分啊！
　　之后又是一个星期，简祐凭借高强度排位和超高胜率在欧服小水塘叱咤风云，直升入大师段位。
　　而这段时间入围赛也全部打完了，四支战队晋级小组赛。
　　分到A组的lms赛区战队hka
　　B组的欧洲lcs三号种子spy战队
　　C组的北美lcs三号种子cg战队
　　D组的韩国lck三号种子dwg战队。
　　这样分下来，fpx战队所在的B组成了最弱的小组，除了lpl一号种子外，最强的战队只有欧洲三号种子spy战队。
　　用泽园大校的话说，他可以用直播吃翔来赌fpx稳进淘汰赛。
　　至于四大联赛战队齐聚的c组，自然成了名副其实的死亡之组。
　　we队员没慌，粉丝们先提前做好了输比赛的准备。
　　“感觉很快又要见到dumpling的死亡凝视了……”
　　“兄弟们，人在柏林，门票纸巾已经备好，就等dumpling落泪之时乘虚而入了！”——配上门票.jpg
　　“巧了，我也在柏林！等会dumpling就要在我怀里哭了。”——配上倒放的门票.jpg
　　……
　　当然，大多数评论的人都是在玩梗，并且借此将心理预期降到最低。
　　作为lpl的粉丝，值此一致对外的时期，哪能不想看的lpl的队伍获胜呢！
　　这些日子简祐既没有出去逛柏林的名胜古迹，也没有到商店开启代购活动，打游戏外唯一的娱乐只有品尝当地的美食了。
　　然而柏林的食物油腻粗糙，并不好吃。
　　终于，到了十月十二日，万众瞩目的英雄联盟s9赛季全球总决赛，拉开正赛的帷幕！
　　第一场比赛就是精心准备的重头戏，c组的东道主fnc迎战夺冠大热门skt。
　　简祐就在场馆安排的休息室里看着墙上屏幕里的比赛，因为等fnc和skt打完，下一场就是we对战cg了。
　　场上fnc气势汹汹，誓要在本土观众眼下拔得开门红，banpick选出盖伦猫咪的套路绝活。
　　而skt也不甘示弱，改版天使、小炮中单、阿卡丽上单全部拿出来，仿佛在告诉观众——这个版本没有他们不会的套路。
　　虽然中途faker的小炮出现了好几个小失误，引得弹幕直呼这个中单明明实力超强却过分谨慎。
　　但是结果没有意外，三十五分钟游戏结束，skt最终获得比赛胜利！
　　“李哥还是你李哥，烧烤摊还是那个烧烤摊！”网上skt的粉丝们这样情庆贺。
　　“skt！skt！skt！”场馆内，粉丝们这样欢呼着。
　　而简祐在欢呼声中，第一次见到英雄联盟世界的传奇中单，三届全球总决赛冠军获得者
　　faker！
　　见面的时候faker刚结束赛后采访，而简祐正随队从休息室出来往比赛舞台走。
　　迎面而来的是穿着skt新赛季黑白配色队服中等身材的男子。
　　不能说多么地帅，但端正的五官配上三冠王的荣誉，在此时此刻，便是让人无法不注目过去。
　　beishang兴奋地跑过去向faker求了合照。
　　简祐撇嘴鄙视之，“哎，这没出息的样子……”
　　不过，如同faker这般成为其他选手的偶像，成为一个传奇，如何不令人心向往之？
　　她盯着faker的身影牢牢看着。
　　心中有很多话想说。
　　“我会在赛场上击败你的！”
　　“李哥，时代变了哒！”
　　“faker，我会在比赛里单杀你，证明我才是第一中……辅助！”
　　……
　　一个个垃圾话在脑海划过，却没有说出来半个字。
　　直到双方背身走过，渐行渐远。
　　“走了！”
　　等前面mystic拍了拍肩膀，简祐才回过神来。
　　另一边小跑回到skt队伍里的faker，则正和队友说着话。
　　“我刚才遇到we战队了。”
　　替补辅助，老油条mata眼前一亮，“看到dumpling没，有视频里漂亮不？”
　　“和视频里差不多吧，不过她眼神很凶很亮，一直盯着我看，感觉随时都要冲过来对我挑衅……”
　　mata打趣，“你怎么理解成的挑衅啊！依我看八成是是崇拜偶像的眼神！”
　　“不是，那眼神比崇敬更火热，更不可能是爱恋，这些眼神我还是分得出来。”
　　打野clid问，“那李哥你有什么反应不？”
　　“没有，想到你们在等我，我就跑过来了。”
　　mata摇头笑道，“哎……活该单身呀……”
　　faker没有管他，自顾自道，“we！似乎挺难对付。”
　　mata再道，“we的情况我早就研究过啦，前面开会的时候不就讨论过……dumpling远比这个世界赛的其他辅助高一个档次！幸运的是她玩的只是辅助，没有接管比赛的能力！”
　　旁边站着的教练kkoma道，“先不讨论了，会酒店再研究we吧。而且我们还是会赢，不是吗！”
　　“当然！”
　　……

第二百四十三章 WEvsCG
　　简祐穿过用道具摆设成召唤师峡谷风景的选手入口，进入到舞台中央。
　　第一观感就是场馆比较小，和他们长安的比赛场地差不多。
　　不过爆满的观众席，足够将s赛极度热烈的场面烘托出来。
　　欧洲人面孔的主持人示意上台的两队选手左右分开站立，然后他拿着话筒挨个将选手的id报出。
　　每报出一个名字，镜头就给予选手一个特写。
　　而场下也同时响起欢呼声。
　　名气越高实力越强的选手，欢呼声便越盛。
　　当然，简祐的呼声最高！
　　至于是因为首位女选手所带来的名气加成，还是因为现场的观众都敬佩于她的实力——都不重要。
　　因为她有自信，能用表现证明这欢呼声与实力匹配。
　　小组赛没有任何拖拉，双方选手介绍完，坐上比赛席，banpick就正式开始。
　　第一轮ban人，we给到奇亚娜、兰博和猫咪。
　　奇亚娜不用说，版本之子，非bam必抢，兰博则是cg明星上单huni最近手感火热的英雄，入围赛最后的bo5连续两局兰博把对手送回家。
　　虽然简祐并不觉得兰博在这个版本能有多大用处，但是考虑到己方上单的状况还不明朗，还是选择ban掉。
　　最后一个ban的猫咪原因也很清楚，mystic不喜欢非平a型adc，所以当前版本we选不出猫咪盖伦或者猫咪亚索。
　　而cg即使入围赛没有用过猫咪，也保不齐刚刚和fnc学了一手，马上就要试试呢。
　　所以ban了猫咪。
　　前三ban比较常规，因为是we第一场比赛，他们早商量好的策略就是偏保守地banpick。
　　同时对面cg则ban了泰坦、鳄鱼和新版潘森三个英雄。
　　泰坦削弱后并不能算版本最强辅助，所以这ban法着实有点奇怪。
　　不过，也不是不能理解。
　　毕竟这是简祐在lpl最常使用的英雄，还能搭配卡莎组成t1的下路，cg顾忌到简祐的实力而ban，没有任何问题。
　　讲解此场比赛的解说员wawa笃定道，“看样子cg也是有研究过we战队，鳄鱼针对上单，泰坦抑制dumpling的首轮英雄选择。”
　　wawa老搭档米勒很适时地接过话茬，“那么we要不要考虑一下霞洛组合！
　　入围赛相信大家看过，刚才我们嘉宾lvmao也说了，霞洛组合是版本少数能carry的下路组合，一抢霞是个很不错的策略。”
　　嘉宾jdg战队辅助lvmao插话，“按照we的风格，这一手霞洛必抢！”
　　经过对简祐半个赛季的研究，大部分lpl选手都清楚了dumpling的风格，作为同样辅助选手的lvmao自然了解更甚。
　　有版本t0组合或者英雄在外面，追求版本的简祐没有任何道理不拿！
　　果然，we第一个就把霞亮出来，然后确定。
　　“哦！we果然确定了霞！”解说高兴地喊道。
　　和解说一样，对面cg对we的banpick策略有所预料，他们很快选出洛和辛德拉。
　　这个版本辛德拉有玩下路的可能，而且打中单也不弱，算是t1等级的万金油中单。
　　不过简祐对cg研究颇多，她对洗液道，“辛德拉肯定是cg中单的英雄，你要用什么英雄对线？”
　　洗液有点拿不定主意，“艾克和卢锡安比较counter辛德拉，然后版本强势的阿卡丽和天使也能选，看我们要打什么样的阵容吧？”
　　简祐说道，“阿卡丽吧，前期别崩就行。”
　　洗液笑了笑，“那绝不可能。”
　　怎么说也是lpl顶尖中单了，rookie、scout这种对线超强的中单都没打崩过他，哪能在这里翻车。
　　we也不搞阿卡丽中上摇摆的事，接着让上单选出不容易被counter的英雄莫德凯撒。
　　we前三选英雄锁定。
　　随后cg那边选出卡莎，本身卡莎属于版本前列，而且配合洛的先手控制蛮厉害，很不错的组合。
　　就这样，第一轮banpick结束，了。
　　很快就是第二轮。
　　we禁掉船长和瑞兹，这两个都是对铁男有一定威胁的英雄。
　　而cg完全不针对we还未确定的打野，却接连把简祐的女坦和派克禁掉！
　　比赛直播间弹幕量立刻飙升。
　　“可惜，没办法ri女辅助了。”
　　“cg真就一点都不给女选手面子啊，连ban辅助三个英雄！”
　　“《牌面》”
　　“《位置》”
　　“《情商》”
　　……
　　不过解说台上的嘉宾lvmao笑了，“cg这波banpick有问题呀！”
　　wawa道，“哦，有什么问题？lvmao你是职业选手，了解的应该比我们更加专业！”
　　lvmao道，“我们战队确实对dumpling有过研究，不提这版本ban辅助本身作用就不大，首先dumpling的英雄池就不可能被针对！”
　　米勒点头，“确实，dumpling的英雄池简直深不可测，cg战队banpick这步棋有点歪了。”
　　不过，这种情况下we还有什么辅助可选呢？
　　观众们怀着对简祐的信任以及对场下所剩英雄的疑惑继续看下去直播。
　　首先技能里ap伤害较多的辅助，莫甘娜、加里奥这样的英雄肯定选不了。
　　we已经有了上中两个ap英雄，再选个ap，那就等着对面出一堆魔抗吧！
　　然后肉坦辅助也不剩几个，牛头或者狗熊都不算很好的选择。
　　连we教练dog8都有些好奇，“简祐，你准备拿什么英雄？”
　　“锤石吧！”简祐回答。
　　老牌辅助锤石是个比较保守的选择。
　　其实想要打得更加激进，刚刚增强过q技能距离的机器人比较合适。
　　但机器人一来主要还是ap伤害，二来增强的q技能除了增高命中率，对伤害没有提升，而她简祐勾无虚发的机器人还需要提高技能命中吗？
　　第一场比赛嘛，当然要稳中求稳胜中求胜才好嘛！
　　dog8点头，“嗯，可以！”
　　而观众们看到we亮出辅助锤石也都眼前一亮——早听说dumpling锤石玩得很溜了，这次终于有机会在赛场上看见。
　　接下来we打野beishang也受简祐影响，没有选出莽夫型打野英雄奥拉夫，而是拿出来传统强势打野盲僧。
　　与此同时，cg那边给huni拿到线上不弱于铁男的纳尔，同时他们打野lira选手锁定从入围赛就经常使用的德玛西亚皇子嘉文四世。
　　至此banpick正式结束。
　　蓝色方we阵容是上单铁男，打野盲僧，中单阿卡丽，adc霞和辅助锤石。
　　红色方cg阵容是上单纳尔，打野皇子，中单辛德拉，adc卡莎和辅助洛。

第二百四十四章 好像有点弱？
　　banpick结束后，双方教练握手。
　　两队处于不同赛区，之前也没有多少仇怨，所以游戏外表现得都很亲切。
　　dog8还很骚地用蹩脚英语和cg战队教练问好，接着两人相视一笑，离开舞台。
　　但是。
　　游戏外的友好与礼貌，并不影响召唤师峡谷里的剑拔虏张，以及即将到来的血雨腥风！
　　伴随着场外观众的欢呼，双方在野区互相对峙半秒，然后都谨慎地没有选择入侵。
　　到一分三十多秒，下路双人组皆抵达线上，然后补兵。
　　简祐走在前方逼迫卡莎走位。
　　其实学了q技能艾卡西亚暴雨有六发电浆导弹的卡莎，一级对拼能力要比只能q出两根羽毛的霞强一些，所以简祐也只是试探，并不出勾，甚至连q技能都没学。
　　但对面下路，号称北美孙哥的codysun就很不舒服了。
　　他好歹算北美当代一线adc，lcs赛区名头比他大的也只有唯一指定幻神大师兄dounblelift了——他在lcs赛区哪里受过这种一级被锤石压线的羞辱？
　　这局比赛ban了dumpling三个辅助是求稳起见，他姑且认了，但不代表他就怕了dumpling！
　　而且到了比赛里面，见到锤石蠢蠢欲动的模样，他更难忍受平白认怂，无论如何也要先试探dumpling的真正实力再说！
　　——万一被个绣花枕头般的女辅助虚张声势地戏弄了，那岂不丢脸。
　　codysun思来想去，先干了再说！
　　同时，旁边辅助vulcan心领神会，找到机会就w盛大登场出手。
　　洛w目标选取简祐身后mystic的霞，地上的技能光圈已经显现。
　　“nice！”codysun喊道。
　　洛的w百分九十九命中了，除非mystic小题大做地用闪现躲击飞。
　　可是，当他走上去想要q技能打输出的时候，却只听唰地一声！
　　那是简祐秒学的e技能厄运钟摆。
　　锤石手上钩子轻轻一扫，就把空中的洛给拽下来，盛大登场的击飞效果自然没法触发了。
　　还不止如此，锤石e技能的范围是依照自身为中心的长方形，而简祐找好的释放姿势，长方形的边角恰恰擦到了想要上来打输出的卡莎！
　　cg下路既没有打出控制，也没有打出输出，一级的对拼亏大了。
　　“e？dumpling学的e？”codysun一边后撤，头脑里满是疑惑。
　　比血量受损更让他感到无法接受的是，锤石一级学了个e技能就敢在他面前装b！而且还真让dumpling装到了！
　　当然，他不会知道简祐是在对拼开始的时候秒学的e，否则他就不会感到懊恼，而是万分的吃惊了。
　　对拼很快结束，卡莎和洛的血量都被压得很低，华国直播间弹幕自然是一片赞叹。
　　“666……”
　　“dumpling锤石有一手啊！”
　　“虽然dumpling的id头一个不是m，但第三个字母是m，她也是m姓辅助的传承！”
　　……
　　相比于华国这边观众对简祐实力知根知底一致夸赞，国外弹幕就复杂得多了。
　　有没关注lpl的人发问。
　　“这we女辅助从哪里冒出来的，有点强啊！”
　　“天啊，这是女辅助吗！之前我还以为她是we领队或者教练之类的呢……”
　　“lpl今年最大的惊喜，手把手扶着we四个小baby进入世界赛的女人，上面两笨蛋家伙居然还不知道dumpling？”
　　“jane queen！jane queen！jane。queen！”（简女王）
　　也有无知者对简祐质疑。
　　“嘿，兄弟们！这才第一局游戏开始，dumpling说不定只是开头秀一下，后面就萎了呢！”
　　“老天，锤石对职业选手来说不是必须会玩的英雄！你们别如此大惊小怪了！”
　　……
　　场上，简祐一举取得对线的主动权，不过线压得比较深，也很难指挥打野三级来下路抓人了。
　　“去中路试试吧！”简祐对身处下版野区的beishang道。
　　“好。”beishang便往中路走，“你们下路小心对面打野！”
　　“当然会小心！不过对面皇子更可能是在上路或者中路。”简祐回答。
　　交流间，beishang已经操控盲僧到达中路。
　　按理来说盲僧和阿卡丽前期没有控制，只能依靠伤害来杀人，比较难抓到有推球的辛德拉。
　　但是cg中单damonte打得太激进，急于利用辛德拉的前期优势打出经济领先甚至人头领先！
　　怎么说呢——洗液太菜，他急了。
　　并不是说洗液真就菜到能被cg这个辗转北美n个战队的中单压爆，而是洗液的对线手法总是会让人产生轻视之心——正因这种风格，他才始终无法成为战队的领袖。
　　而吸血鬼瑞兹卡萨丁这样后期发力英雄也有此成为他的惯用英雄。
　　不过现在对面中单辛德拉的盲目压线，倒成了we的机会。
　　盲僧qqw眼闪现ea，配合阿卡丽的闪现qa引燃eea，把辛德拉击杀，其间辛德拉用出来空放的e技能和闪现。
　　目睹了一切的简祐是看出来了，cg，比她所预估的还要弱啊！
　　她都做好了对面皇子横插一脚eq解救辛德拉的心理准备。
　　结果辛德拉死亡后过了四五秒，对面打野皇子居然才匆匆赶来到塔下收兵。
　　这个意识能力和反应速度，太慢了……
　　想到这里，简祐开始思考，自己要不要冒险在下路搞一搞事情。
　　很快，她就得到内心答案。
　　冒险是不能冒险的，这辈子都不可能冒险。
　　但是，她可以慢慢地给对面增加压力，测试出cg下路对线的极限在哪里。
　　她说道，“我会打得更凶，mystic你跟上我！”
　　mystic回应，“嗯！是要越塔吗？”
　　简祐摇头，“这个还是不要了……”
　　斗志昂扬的mystic，居然比她还想要冒险。
　　做出了决定，简祐立刻往兵线前方走，然后出勾。
　　有一说一，简祐自我感觉这个钩子出得很随意，既没有小兵做掩护，也不是逼走位，只是在卡莎a兵的时候q出手——出手的想法也只是凭借更多的释放技能给予对面更多压力。
　　然而钩子还是被开e后退的卡莎精准接住……
　　真就钩得好不如接的好。
　　qwe引燃aa，后面霞再qaae，两人一套爆发把血量值还没回满的卡莎灌满。
　　codysun知道必死，连闪现都没想交了。
　　四分三十二秒，卡莎倒地！
　　线上击杀本就比打野gank造成的击杀含金量高，而且这还是六级前的线上击杀。
　　不仅华国解说为此激动，现场的欧洲主持人也兴奋地喊了起来。
　　“dumpling锤石太秀了啊！”
　　“游戏刚开始五分钟，她就给了我们惊喜！”
　　“哦，很抱歉我之前还担心这位女选手可能因为第一次打s赛而状态不好！”
　　……

第二百四十五章 比之lpl若何？
　　场上，看着cg战队adc这样轻松地被击杀。
　　简祐心头感觉非常微妙——我还没有出力，你怎么就倒下了？
　　哦，不对，其实还是出了力的，之前一级秒学e对拼打完了cg下路血瓶，是这波击杀的潜在原因。
　　总之，是个非常意外的击杀。
　　杀完人把兵线推到塔下，简祐和mystic回城。
　　可惜的是mystic金币不到一千三，买不起暴风大剑，否则等会对面卡莎肯定没法对线。
　　在泉水等到一千一百金币，买到的夺萃之镰另一个小件考尔菲德战锤也不错，相信对面本就手短的卡莎对线仍然够呛。
　　至于简祐，依然是花钱买真眼和升级辅助装——刚才的击杀更像是瞎猫碰上死耗子，对面既然是职业选手，水平肯定不差，她没有太多花里胡哨的想法。
　　再次回到线上已经是五分半钟，cg打野终于发起了第一次gank。
　　皇子抓人的目标是we上路，经过了lpl决赛的溃败，poss已经是公认we团队最薄弱的一环，cg打野自然以他为突破口。
　　不仅打野皇子去了，cg中单辛德拉也推完中路线迅速赶去。
　　直播前的观众更是早就猜到如此剧情。
　　“来了来了！连国外战队都知道抓we上路就完事！”
　　“poss机要吐钞票了……”
　　“poss：我太难了！”
　　……
　　不过poss本人感觉还不是很难，至少在简祐的指挥下，他缩到防御塔后面，对即将到来的gank没有太多惧怕。
　　cg没有因为铁男的猥琐而善罢甘休，皇子来到塔后，而辛德拉到达线上。
　　we前五分钟已经制造了多波节奏，cg清楚再不干出点事情来，后面的大部分节奏就真要完全落入we掌控！
　　cg打野一声喊出，他们就要越塔！
　　皇子eq配合辛德拉wq，还有纳尔的平a，好几套伤害一齐往铁男身上灌。
　　poss闪现放出e断魂之厄。
　　然后头上的引燃把他烧死。
　　不过断魂之厄放得不错，逼出了皇子和纳尔的闪现。
　　“不错！”简祐鼓励道。
　　“别……”poss连忙说道，“dumpling你别这样刻意说话来照顾我心情，我听着难受，然后心底就更紧张啊！”
　　心理辅导的作用似乎很不错，poss虽然技术没有明显上涨，但是好像找到了稳定心态的要诀。
　　“好吧。”简祐回答，然后把精力投注到下路对线。
　　已经线上杀过了一次对方adc，而且本身对面卡莎洛三级过后又很难对线压过霞和锤石。
　　简祐做好视野，就和mystic放心地压线，才到六分钟，补兵已经领先近三十。
　　cg的adc选手codysun并不头铁，一次被秀可能是偶然，两次被秀，那就只能是对方真的厉害！
　　所以他只安心补兵，不搞小心思。
　　尤其是被简祐钩中一次后，他算是彻底折服了。
　　“这女选手厉害啊，打完我要请她吃晚餐！想必她也吃不习惯德餐吧！”
　　不得不说欧美选手心态就是好，codysun塔下抗压之余，还有心情想着晚饭请客。
　　中单damonte相比起来比赛态度就认真严肃得多，同时心态也相应差了些。
　　他和洗液相互消耗一波，然后说道，“等会我推完线，去动小龙吧！”
　　打野点头同意。
　　于是七分半钟。
　　补完中路兵的辛德拉往下路靠，而皇子也在下路野区走向小龙坑。
　　强行利用野区资源的争夺来调整节奏，是个很好的决策。
　　但前提是能准确抓到双方的时间差。
　　这一次，cg在牢牢把控住下半野区的简祐的眼底下强打，就有点送上门来的味道了……
　　简祐和mystic先到，把cg卢锡安卡在无法靠近小龙坑的位置，中路洗液同样往龙坑赶。
　　只有打野盲僧正在刷红buff，距离有点远。
　　简祐站在河道没有提前上去开团，她在等盲僧的到达。
　　而对面中野辅三人已经把小龙从龙坑拉出来开始rush了。
　　解说米勒激动地道，“哇，cg这波强rush小龙有点果断啊！dumpling上去阻止——咦，dumpling没有再往前走了，这样下去，小龙就要没了啊！”
　　旁边wawa想要强行帮简祐圆场，“这波小龙让了也没有关系，反正we也是经济领先，依照dumpling求稳的风格，这波你们就是想趁辛德拉六级的时候逼我打一波，我偏不……”
　　然而场上简祐在等到盲僧就位后，给想要帮她强行解释的wawa秒打了脸……
　　简祐在没有准备好之前不越雷池一步，而等到时机成熟的时候，又操作得比任何人都快！
　　她w放灯笼到盲僧爆炸果实落点，然后闪现出q死亡判决，一套技能瞬间放完。
　　解说台上米勒根本来不及解说出她的操作，只能迅速解说起后续团战，“dumpling闪现钩中了！灯笼拉到盲僧，小龙血量四百多，双方打野拼惩戒，we抢到小龙了！
　　接着皇子开出大招把战场分割，阿卡丽大招切死了被盲僧控住的辛德拉，皇子和洛也被盲僧和阿卡丽击杀——可惜adc霞被卡莎偷掉了。”
　　wawa迅速从被打脸的尴尬里回转，“没保住霞无伤大雅，这波we依然是场大胜！不过dumpling开得有点突然啊！”
　　团战结束。
　　占据天时地利，又有简祐精准如手术刀式的操作，赢得没有太多挑战性。
　　不过简祐还是有些不太满意。
　　codysun居然把adc玩出了刺客的味道，单切死了后排技能放完又被皇子技能命中的霞。
　　有点让明珠掺了杂质的感觉。
　　简祐虽然没有强迫症，但这种比较明显的虐菜局，她不太能容许细节上的失误。
　　不过简祐的队友们在团战后终于后知后觉起来。
　　beishang道，“就这？北美三号种子？感觉比lpl很多队伍都差啊……”
　　洗液也同意道，“感觉dumpling没加入之前的我们，好像也能赢他们……北美这么弱吗？”
　　唯一死掉的mystic最不爽，简祐本以为他会让队友收敛点。
　　然后mystic开口了，“这把你们都别拦我，我等会要到对面泉水跳舞！”
　　简祐听着队友一个比一个更自大的话，立刻提醒他们“别啊，比赛还没打完呢！都好好打啊！这要是被翻盘了，可就丢脸了！”
　　mystic回答道，“放心！我就算是为了泉水跳舞，这局也要发挥百分之一百二十的实力！”
　　他确实被codysun的一波切后排搞到非常不爽了！本来有机会拿三杀，却一个人头都没拿到，能不气吗！
　　简祐看mystic如此认真，也就没有继续说话。
　　她在心底吐槽着。
　　cg战队，lcs前三的队伍，水平居然只达到lpl中游水准，这是她在比赛前没有想到的事。
　　之前通过看北美比赛和个人揣摩，以为cg至少也有lng或者edg水平，现在真正上手了，然后对比下来——如果是lng，上路poss现在绝对还要多死一两次，如果是edg，己方这波团战肯定也打不起来。
　　cg真和jdg、v5一个层次啊！
　　那可是北美联赛，最有钱的联赛了吧，还有足够深厚的玩家基础，怎么说也该和lpl差距不大吧。
　　她有点想不明白。
　　不过并不用她细想，游戏仍在继续，当前重要的是赢下比赛。

第二百四十六章 这场面我看过
　　顺利抢到小龙后，下一个需要争夺的野区资源便是十分钟刷新的峡谷先锋。
　　在lpl打比赛时，简祐最头痛的就是对峡谷先锋的处理，因为大部分对局中，他们上路poss的处境都不利于峡谷先锋的争夺。
　　poss十分钟左右的对线情况一般有两种。
　　一是处于劣势。劣势的原因多种多样，不能单纯归结于菜，连theshy都有被抓崩的时候，poss偶尔几局劣势很正常。
　　但无论原因如何，上单发育差的情况派遣打野去争夺峡谷先锋并不稳妥，而采取上下路换线来谋取峡谷先锋，又有让对方下路偷发育起来的机会。
　　二是处于优势，可是受限于英雄池，poss能在前期拿到优势的英雄只会是鳄鱼、剑姬、刀妹这种需要发育和对线的英雄。
　　即使己方拿到峡谷先锋推了防御塔，十多分钟就把对线期结束的情况下赚的不会很多，甚至更容易让poss陷入无处发育的局面。
　　不过。
　　今天的情况就和lpl完全不同了！
　　上路poss的铁男本身并不是需要带线发育的英雄，而且即使死过一次，他的补兵发育竟然全都不比对方纳尔差！
　　简祐不禁摇了摇头，对面明星韩媛上单huni有点名不副实啊……居然连poss都整不过？
　　不止上单没有落后。
　　we中下两路全部优势，总体经济领先对方近两千。
　　同时他们中单刺客的阵容又很有加快节奏的必要。
　　这种少见的前期优势，让简祐没有任何理由放弃峡谷先锋！
　　于是在又持续压制了cg下路四分钟，蹭掉了两层塔皮后，简祐和mystic回城补充装备。
　　mystic出到第一个大件夺萃之镰，而时间只是十一分钟，对面没人承受的了他的伤害。
　　简祐则奢侈地买出五速鞋加两根真眼。
　　她指挥道，“我和mystic转线来拿峡谷先锋了！beishang别打你那f6了，快点过来。”
　　beishang立刻乖乖地往峡谷先锋走。
　　解说注意到简祐的动向，wawa道，“we换线了，这局游戏节奏好快啊！要是能在cg察觉之前rush掉峡谷先锋，那就很赚了！”
　　米勒看出来双方的战斗力有所差距，不出意外we绝对能拿到峡谷先锋，现在无脑夸dumpling就完事了，“这波转线太果断，dumpling运营真的有东西！从游戏开始到现在，一丁点的机会都没给cg找到！”
　　不过cg终究是职业战队，不是低段位五排。
　　虽然在简祐看起来对方确实有点水，但是这个显而易见的回家转线，在研究过很多局we比赛的cg队员来看，还是很容易判断。
　　codysun道，“我敢打赌dumpling转线了，这是we前期优势时的一贯套路！”
　　辅助vulcan道，“必须保峡谷先锋，不能让we继续滚雪球。”
　　中单damonte孤注一掷道，“去打团！”
　　cg比赛前商讨的游戏策略，很重要的一点就是，打断we的运营——基于这样的理念，cg在经济落后的情况下选择了赌徒般的打发，之前小龙坑是这样，现在峡谷先锋前面也是这样。
　　而且，赌徒心理的damonte会想，万一这波团赢了呢！
　　看we国内比赛录像时有机场他们对手的翻盘，而那些经济落后下的团战胜利画面，此刻在心底浮现出来。
　　有机会！
　　于是，察觉了简祐的运营步伐后，cg全队毫不示弱地往上路赶去。
　　简祐对接团乐意之至。
　　但欢欣过后是猛然的疑惑。
　　扇贝般的牙齿咬住薄薄的嘴唇，她不由得思考，“cg连这样的团战也敢接！他们是疯了吗？！”
　　而且这局面她好像在哪里见过。
　　简祐还没寻找到脑海里熟悉的场景，团战便开了起来。
　　cg纳尔传送亮在身后，洛和辛德拉走在一起准备随时出手，而皇子一马当先eq进到人群。
　　简祐隐约想起来了。
　　上一次在经济落后的情况下义无反顾接了we团战的，似乎是ig战队……
　　面对cg步步紧逼，简祐不慌不忙。
　　先开r幽魂监牢，减速正面的敌人，不让后排的队友被切到，再走位躲过辛德拉qe，最后按q预判性扔出勾魂镰刀。
　　很朴素又很实用的走位和释放技能，如果要说有什么精髓，只有钩子也预判的是极限距离。
　　结果是看起来很普通的钩子勾中cg战队走位最突出的辛德拉。
　　再之后，版本最强刺客阿卡丽和盲僧的伤害洗脸，辛德拉交出闪现，被跟闪击杀——实际上在勾中的瞬间简祐就有预估，就算辛德拉血量再高一倍也无法活命。
　　cg终究不是ig啊！
　　cg只是dmo或者rw而已。
　　后续团战自然摧枯拉朽。
　　又一波完美的零换三，拿到峡谷先锋。
　　wawa当即喊起来，“哇！勾中了！秒了辛德拉，这波团战又赢了！we手握巨大优势啊！”
　　米勒道，“dumpling钩子英雄玩得太好了，恐怕这局比赛下去锤石每支队伍面对we时都必ban！”
　　lvmao笑着摇头，“如果是国外不知we底细战队或许会ban掉dumpling的辅助，只要是对we有深刻了解的战队都会知道，dumpling的英雄池没法针对。
　　个人实力强悍，英雄池深不见底，指挥能力又高，不是我看不起辅助，我本身也是辅助，但我还是要说，dumpling这么厉害的玩家晚辅助真浪费了！”
　　弹幕对lvmao的评语引起弹幕一阵欢笑。
　　“lvmao你个浓眉大眼的也成了dumpling舔狗？”
　　“舔狗应有尽有……”
　　“lvmao这顿吹得dumpling好像无敌了一样……”
　　“转位置哪有这么简单。辅助玩的好，玩其他位置就不一定好了，说不定dumpling不会补兵呢！”
　　……
　　现在是we大优势局面，既简祐最先发现cg实力不足，尔后她的队友上波团察觉到此点，现在，练观赛的人也开始发觉——cg怎么和赛前所预料到不一样了……
　　似乎——有点菜！
　　当然，cg战队队员的感受最深。
　　看lpl比赛，ig和fpx赢we的几局比赛就是这样打的呀！拼命找we打团，直到把对方打败。
　　怎么到我们这，用起来就不灵光了呢……
　　队内语音，中单damonte一脸郁闷地发话，“还是不行……赢不了，我玩的有点问题。”
　　上单huni则安慰道，“没事……还能打！对面是lpl二号种子，我们是lcs三号种子，输给we并不可耻。”
　　codysun说话了，“没错，一切等比赛完后再说！才十分钟呢！”
　　除了中单damonte外，cg战队队员的心态都很不错，毕竟lcs从没拿过s赛冠军，他们自我预期一点都不高。
　　可是才十分钟就落后了三千经济，面对的还是有简祐运营的we，cg获胜的希望仍然渺茫。

第二百四十七章 欧气以及poss杀疯啦！
　　简祐拿下峡谷先锋后没有立即使用，这波击杀了cg上中野三人，他们还有推掉cg上路一塔的余力，就不用浪费峡谷先锋了。
　　再之后，回城补充完状态，简祐指挥队友聚集到中路，用峡谷先锋直接逼cg中路一塔！
　　十三分钟，先锋之眼释放。
　　这时候cg即使是想要调集队员拼死守塔，各自的的位置也不允许。
　　没有传送的纳尔在下路带线，打野钻在野区发育，能守塔的只有adc辅助和中单。
　　就算是莽夫如ig战队，也万万没有在敌方状态完美的时候3v5过。
　　cg更不敢这样做。
　　卡莎洛看都没看一眼放出来的峡谷先锋，就往塔后撤退。
　　见此情形，简祐居然还有些不习惯，原以为cg要像上两波那样强行送温暖呢……
　　轰！
　　峡谷先锋撞上去，把一塔撞到只剩两层镀层，随后we五人一齐a掉后续两层镀层。
　　中路一塔倒掉。
　　这还没完。
　　简祐一直在关注着下路，纳尔钻进了线上草里像是要回程了，不过她熟悉huni的风格，we无人防守的下路一塔就在他面前，huni有至少六成可能假回城真偷镀层！
　　她说，“我们先逼中路二塔。”
　　简祐这帮队友早就等不及要和cg痛快再战，听到她的指挥后当然同意。
　　接着we五人跟着峡谷先锋往cg中路二塔走。
　　解说台嘉宾lvmao最先看出来we的意图，事实上在简祐指挥队友逼二塔之前，他就已经判断完成，“we肯定要用峡谷先锋推中一塔，cg守不住。
　　可是，huni这还不回城吗，再不回去，中路二塔都要丢啊！”
　　是的，huni中了简祐所分析的十之六七，他没有回城。
　　而简祐这边自然顺利攻克了cg的中路二塔！
　　如果再冒险一点，恐怕推掉cg中路高地塔也不是没有机会。
　　beishang已经迫不及待地在问，“要不要尝试上高！我试试先到高地上开团！”
　　简祐当然严辞拒绝。
　　“不行，没必要。”
　　己方的优势足够巨大，没必要去涉足凶险。
　　一举推完cg中路两座塔，游戏时间是十四分钟，第二条小龙刷新了有一段时间。
　　不用浪费时间在其他事情上，简祐指挥着队友直奔小龙而去——顺便还能把下路偷了镀层钱的纳尔赶走。
　　此时cg就更没有精力组织人力争夺小龙了。
　　再往后，是近五分钟是没有野区资源可掠夺的过渡期，很难发生大规模团战。
　　而这段时间大家的闪现技能又大多处于cd中，单带变得谨慎。
　　cg战队的基本功还算不错，没有在这段时间给简祐找到抓单的机会。
　　不过cg下路一塔还是让we磨掉，代价是huni在他们中野配合支援的情况下反推掉we下路一塔。
　　解说wawa微微皱起眉头，“这段时间we没有找到节奏啊！很快大龙就要刷新，只能看dumpling怎么围绕大龙来做文章了！”
　　lvmao清楚这段时间没有团战爆发于所谓节奏无关，或者说这段没有团战爆发恰恰是节奏被dumpling掌握住的结果——因为求稳的她很少允许在大龙刷新前的这段时间做出可能送出人头的冒险。
　　但lvmao当然不能当场拂了wawa面子，况且wawa说的也不能说全盘错误——dumpling确实要在大龙做谋划。
　　他接话道，“一般来说，dumpling这时候就要到大龙坑做视野了。咦！”
　　lvmao惊讶起来。
　　“cg这是要抓poss！”
　　二十一分钟，cg打野皇子冒着丢大龙的危险，去下路gank铁男了！
　　新版铁男有大招轮回绝境的加持，可以选择一个对方英雄进行勿人打扰的一对一战斗，所以发育占优的情况下，几乎算得上是最难被gank击杀的英雄了。
　　可cg还是这样做了。
　　poss也不幻想着队友支援或者逃跑，在皇子eq挑飞自己之后就把大招开启。
　　地图另一头的简祐被cg这个有些古怪的gank整得有些懵。
　　既然对面打野不在，那就直接rush大龙吧！
　　六秒钟后，莫德凯撒大招结束，皇子躺到在地上，已经死了。
　　而半血poss开着q破灭之锤就往纳尔娇小的身子敲。
　　简祐收回视线，大龙血量所剩无几，不过龙坑背面的辛德拉似乎蠢蠢欲动。
　　简祐心中一动，“beishang，小心辛德拉w技能！”
　　辛德拉的wqe一套连招爆发很高，经常被用作抢龙，而且还真有不少抢到的实例。
　　只是既然辛德拉有抢龙的可能，就说明一套技能不比惩戒爆发低。
　　所以提醒的作用不大。
　　最好的办法是q上去赶走辛德拉，简祐也是要这样去做。
　　然而等简祐q技能出手的瞬间，cg辅助洛按出w盛大登场跳到了龙坑里面，被简祐勾了个中。
　　然后。
　　洛e技能轻舞成双回到龙坑上面。
　　紧跟着啪地一声，一颗黑色的圆球扔到正对着大龙释放a技能的mystic面前。
　　随即是纳什男爵死亡的声音。
　　现场观众一阵欢呼，而直播镜头前的lpl观众发出哀嚎……
　　大龙被辛德拉抢到了！
　　“这什么啊？”简祐有强烈吐血的冲动，“这也能被抢到！”
　　“我的！”beishang低头道。
　　他也没预料得己方rush大龙的速度如此之快，以至于惩戒按的慢了……
　　“算了！”简祐心在滴血，但仍然做出云淡风轻的态度，既是安慰队友也是安慰自己地说道，“对面就算拿到大龙也没有用处。”
　　好在下路传来捷报。
　　poss的铁男残血反杀了huni的纳尔！
　　一好已坏两个消息，此刻弹幕简直是悲喜交织。
　　“beishang你完了！回去dumpling有得惩罚！”
　　“dumpling亲手惩罚？嘤嘤嘤，要惩罚就惩罚我吧！最好是鞭子蜡烛……”
　　“口区……”
　　……
　　“poss杀疯啦！”
　　“呜呜呜，原来我们都错怪你了，连huni都被你反杀了！”
　　“poss给力啊！国内唯唯诺诺，国外重拳出击，真有你的！”
　　……
　　cg那边侥幸抢到了大龙buff，众人却开心不起来。
　　因为落后四千经济的他们根本就没有利用大龙buff推线的能力。
　　而下路2v1送双杀，造成的打击更加巨大！
　　huni道，“铁男这个英雄太强了，不能放！”
　　打野lira道，“老天，铁男这个大招也太恶心人了！”

第二百四十八章 这场面我真没见过
　　当然，即使cg被击杀的上野多么不爽。
　　他们还是要继续把游戏玩下去。
　　抢到大龙，接下来分带或者抱团推中，亦或者先拿下第三条元素龙？
　　出于经济的差距，三个选择都蕴含着巨大的风险。
　　不过，有选择就意味着有机遇。
　　而另外一边处于巨大优势的简祐，此刻怎么可能容许cg有做出选择的能力！
　　她召集队友，连刚刷新的元素龙都没有去管，直奔cg中路塔下，想要通过主动逼塔来耗掉对方的大龙buff。
　　虽然这样做we自身也背上了不小的风险，但比起让cg有可能依靠大龙buff抓住节奏，还是把主动权握在自己手心比较放心。
　　beishang问道，“如果有机会，我要不要在塔下开团？”
　　如果是五分钟前，简祐必然拒绝这种搏命式的开团。
　　但现在对方手握龙buff，就算一直堵在cg中路高地下面，也无法阻止对方另外两条路，带有大龙buff的小兵把兵线往we方向推。
　　她迅速回答，“你看着机会找，如果不适合开团，我会说的！还有……注意我的……”
　　简祐话音未落，嘴唇尚自张合，团战已经开打！
　　更匪夷所思的是，团战居然不是跃跃欲试的beishang开启，反而由劣势方都cg战队主动发起。
　　虽然说cg有掌握主动权的想法很好，但这落后近四千经济的开团，是不是，是不是有点过了……
　　简祐带着满肚子疑惑接团。
　　而演说室里米勒开始解说团战，“cg居然主动开团了！cg辅助洛rw击飞并魅惑到铁男，而旁边霞用大招躲了皇子eq。
　　哎！cg输出好像有点不够，皇子被铁男大招关住，后面卡莎也不敢找输出位置。不过dumpling一直没有出勾，她在找cg双c吗！”
　　lvmao补充道，“dumpling应该就是在找卡莎或者辛德拉！她的技能捏得很死！”
　　wawa道，“这样捏着技能，对面双c就一直不敢输出了！dumpling这波很聪明啊！”
　　吹过了……
　　简祐技能确实捏得很死，不过更主要的原因是皇子被铁男关了，洛又有e技能轻舞成双——只能瞄准对面双c，而卡莎和辛德拉又学乖了，并不给她机会。
　　很快，主动开团的cg残血众人退缩到高地防御塔后。
　　简祐忙喊道，“别追了，小心纳尔。”
　　对面纳尔传送在手，而且刚刚皇子开团的时候他刚刚从上路兵线消失——显然是在准备传送入场！
　　而且如果所料不错，纳尔肯定偷偷把怒气攒满，就等着大招一拍三甚至一拍五了。
　　果然，一道红色的亮光出现在中路假眼上。
　　而we追击的众人等于是被传送的纳尔和高地塔包围了！
　　米勒道，“不好，纳尔传送了！这有机会大招拍到多人啊……不过cg伤害应该不够吧……”
　　娃娃道，“哎！cg这波诱敌深入很漂亮，we有点危险……”
　　lvmao道，“应该没问题，只要霞能闪现躲了纳尔的大招！而且锤石还满技能。”
　　简祐却一点没慌。
　　之前止住了队友越塔的冲动，所以纳尔想打出完美团战没那么容易！
　　然而等红光褪去，纳尔真身显现之时。
　　简祐却有点懵……
　　落地的是一只拿着回旋镖，套着恐龙衣服的萌物。
　　小形态纳尔？
　　小纳尔传送下来有什么用？
　　为什么huni敢操控连怒气都没有的纳尔传送绕后！
　　这操作简祐真没见过，而且更让她感到难受的是，自己居然仅仅因为一个小纳尔的传送而阻止了队友的越塔。
　　“这……”
　　她暗道一声——huni，真有你的！
　　再回想之前，先是对面下路莫名其妙的接钩，再是对方古怪的运营和接团，还有让人搞不懂的gank与抢龙。
　　这局游戏还没打完，简祐感觉自己的智商被侮辱了十来遍。
　　好吧，我不和你玩智商游戏了！
　　既然tp下来的是个无用的小纳尔，那我就不用理你了。
　　简祐果断闪现出勾，勾中的是刚到塔后的小兵。
　　不过没关系，那就是她的目标。
　　她说，“越塔了！”
　　接着e和r甩出，w灯笼在q技能用出之前就放了，现在盲僧踩了灯笼。
　　辛德拉的qe把她眩晕，但越塔大势已成……
　　beishang早已心领神会，r闪接q。
　　一库！
　　卡莎被盲僧踹回，虽然后续开出了大招位移，依然被阿卡丽秒掉。
　　再往后，铁男的大招结束，残血皇子在塔下瑟瑟发抖，被霞和铁男收拾掉。
　　而小形态的纳尔这期间只能在后面丢几个不痛不痒地回旋镖。
　　很快团战结束，简祐被防御塔击杀，但cg只残余卖萌的纳尔和残血逃回泉水的洛。
　　观众看到强行越塔的成功，全都知道，大局已定！弹幕狂刷起来。
　　“6666！”
　　“huni这个b有点搞啊！”
　　“huni大兄弟好样的！”
　　“我截图了dumpling的表情，她被huni小纳尔吓得不轻啊！”
　　“确定不是没憋住笑？”
　　“有一说一，虽然cg有点出乎意料的菜，但是dumpling锤石这波操作值得吹吧！”
　　“你这说得就有问题，dumpling全身上下哪一点不值得吹？”
　　……
　　尽管获胜近在咫尺，黑屏状态下的简祐仍然有不小的郁闷。
　　多次判断都没跟上cg的节奏，感觉自己的指挥威严受损严重啊。
　　以至于三分钟后，游戏时间二十五分钟，以六千经济领先推平cg水晶主堡的时候，简祐都没有心情口头阻止mystic的泉水跳舞了……
　　当然，她也不会无聊到自己也加入跳舞队伍里就是了。
　　比赛结束后，弹幕还在滚动。
　　“lcs三号种子就这？”
　　“cg真有够菜的……”
　　“欧美捞b，一碰就碎。”
　　“也有可能是we太强了吧！毕竟我们是第一赛区嘛！”
　　“恭喜we首胜！”
　　“lpl首胜！冲冲冲！”
　　还有赛前发帖的大兄弟，立刻在场内打开手机发言。
　　“说好的打哭dumpling呢？我都备好纸巾了！”
　　有人回答。
　　“你上当拉！你上当拉！”
　　“大概cg是准备把dumpling菜哭吧……别说，huni小纳尔传送下来的时候，我看dumpling表情真像要哭了一样！”
　　下面还真附有简祐比赛的截图。
　　眼睛微闭，嘴角下拉。
　　~>_<~
　　……
　　赛后，简祐到cg那边握手。
　　看起来cg队员的心情并没有太差，除了一脸阴沉的中单，其他人都有说有笑。
　　倒不是完全地没心没肺。
　　就拿北美孙哥codysun来说。
　　和摸爬滚打两三年才第一次进世界赛的中单damonte不同，他已经是连续第三次闯入世界赛，前两次都颗粒无收，前年更留下托马斯回旋小炮的尴尬操作。
　　求胜的心有，但失败的味道早已适应，并学会苦中作乐。
　　“dumpling！早听说过你了！比视频了还漂亮，锤石也玩的很厉害！”
　　作为华裔，他颇会点华语。（我加的设定）
　　“谢谢！”简祐回答，把被握住的手拉开。
　　codysun接着很自来熟请吃饭，简祐当然拒绝！
　　两队现在还是对手呢，不提她女选手的身份，同一小组的选手私下里接触本就不合适。
　　就这样，we的s赛首秀圆满结束。
　　之后mvp给到poss选手，简祐和队友们回到休息室等待采访结束。

第二百四十九章 前夜
　　轻松赢过cg战队，接下来简祐没有多少休息放松的时间。
　　第二天下午的第一场比赛他们就将迎战lck头号种子skt战队，她可不想让之前的豪言成了空话。
　　在休息室等待poss采访结束的空闲，她拿起手机回看上一场skt与fnc的比赛。
　　不过大屏幕上poss的采访直播还是不由得被她听到。
　　“第一次进世界赛确实有点紧张，不过比起之前夏季赛决赛的压力，还算能够接受。”
　　“拿到这个mvp实在太意外了……其实我们队，辅助dumpling和中单洗液比我更适合拿mvp。”
　　“真的……特别佩服我们辅助，lpl决赛那段时期我甚至佩服到惧怕的程度了……如果连她这样的选手都拿不到冠军，我就觉得肯定是我拖累了……”
　　……
　　听着听着，简祐嘴角弯了起来。
　　可以，poss还算有自知之明，回答得居然这么谦虚。
　　没枉费她比赛里的照顾。
　　最烦的就是游戏里那些自己菜还不自知的人，很多时候想带他们躺赢都提不起心情。
　　不过此刻的弹幕并没有在表扬poss的谦虚。
　　“舔，就硬舔！”
　　“嘤嘤嘤，我也想这样舔dumpling呀！可惜连舔的机会都没有……”
　　“poss，我记得你以前不是这样的呀，当初采访特自信霸气的那个人呢！”
　　“有一说一，今天的poss玩得很好吧！单带打团都打出来了，还1v2反杀两个，值得这个mvp。”
　　……
　　再往后，小组赛还在继续。
　　等we全队吃完晚餐。
　　ig和ahq分出胜负，打野leyan首发上场的ig战队有惊无险地击败lms的ahq战队。
　　到了柏林时间晚上七八点钟，换算的华国则是凌晨左右，we回到酒店。
　　继中途lck三号种子dwg输个北美一号种子tl的小冷门，后本次世界赛爆出首个巨大冷门。
　　lpl头号种子fpx战队不敌lms赛区的jt战队！
　　虽然说jt也是头号种子，所属lms同样是五大赛区之一，但早已没落的lms连续多年都无法突破世界赛小组赛，与其他几大赛区差距很大。
　　相比之下刚刚在国内捧杯的fpx，作为和skt同等级别的夺冠热门，硬实力绝对强至少两个档次。
　　然而fpx很意外地输了。
　　这场失利无疑给兴奋中的lpl粉丝当头浇了冷水。
　　we的对手cg战队属实有点菜。
　　而ig打lms二号种子ahq都无法酣畅获胜。
　　现在fpx更是输给公认的弱队jt。
　　再加上s8之前lpl给予的诸多阴影。
　　粉丝们头脑里会情不自禁地想，现在吹lpl好像还为时过早，万一后面继续翻车了呢……
　　we的粉丝们更是胆颤心惊地在帖吧以及软博发言。
　　“明天的比赛，只求输得不难看！”
　　“没错，打出lpl的风格，打出we的气势来，输了也没什么……”
　　“只要敢打敢拼，不要唯唯诺诺地慢性死亡，就算输了我也不会骂we的。”
　　“哇，楼上，dumpling这样的妹子你也舍得骂？”
　　“电子竞技，赢了一起吹，输了一起骂！别说dumpling，就算我老婆打游戏开黑输了，我也要dkxjuskhxidl”
　　“大哥硬气！”
　　“大哥你这键盘怎么坏了？”
　　……
　　当然，lpl的粉丝紧张，lck的粉丝同样没有太过乐观。
　　如果是两三年前，甚至s3、s4、s5这种远古年代，lck粉丝对于世界赛小组赛，从来不会有丝毫担忧。
　　那时候的lck粉丝这样以为着——
　　“lck天下无敌呀！”
　　“闭着眼睛又是一场胜利！”
　　“如果不是名额只有三个，世界赛四强我们lck都能包揽！”
　　但是世事时移，版本变迁，曾经的第一赛区折戟季中赛，再败洲际赛，最后连s8世界赛，家门口的奖杯都丢了。
　　虽然对faker充满了信心。
　　skt本赛季又表现出色，丝毫不显弱处。
　　可是仍然有小部分人会不由自主地想——faker，会不会真的老了？lck，会不会真的没落了？
　　当然更多的lck粉丝还是对faker充满了自信。
　　在他们眼里faker就是lol的神，而skt四进世界赛夺三冠，且每次进世界赛都打到了决赛，是怎样一种奇迹！
　　faker本人不相信奇迹，他相信努力。
　　所以当夜，他以及他的队友依然在仔细讨论着第二天的比赛对策。
　　半退役状态的mata道，“最重要的一点，就是针对上单，今天cg就是输在没有把we上单按死，否则也不会输得这么简单。”
　　教练皱眉道，“we下路banpick上太难处理，我基本选择放弃了……teedy你必须线上稳住！”
　　teddy也不说大话，只是应道，“我尽量。”
　　faker望着教练道，“既然主打上路我们是一抢上单还是留到最后？”
　　教练再望向上单选手。
　　长得有些憨胖的知名上单选手khan道，“我可以一抢！不过现版本首抢打线上的上单不多，鳄鱼、铁男，就没有了——潘森肯定放不出来。”
　　教练道，“好，就一抢鳄鱼或者铁男。”
　　……
　　讨论持续了半个小时。
　　结束时faker道，“赢fnc不算什么，只是我们重新证明自己的一小步，而接下来战胜夺走了第一赛区名头的lpl战队，才是给予我们自己，lck其他战队，乃至粉丝们信心的一战！
　　必须赢下来！”
　　“嗯！”
　　……
　　we这边当然也在讨论，但讨论的方向又与skt有所不同。
　　对方在第一局比赛里拿出来天使、小炮、阿卡丽三个完全构不成体系的英雄，绝对是隐藏了实力。
　　在这种情况下讨论如何针对就过于困难，只能依照之前对方lck的比赛来进行预测。
　　预测必然不准。
　　dog8了解此点，又有简祐的提醒，很快就有了大体想法，“既然针对不了skt，所以我们该想的是，打出自己的套路来！打出lpl的风格来！”
　　洗液道，“那就打线上，打中前期，找skt打架。”
　　简祐点头，“打架这些先不提，要到比赛了看情况来打。
　　不过有一点很清楚，对面不是cg战队，必然明白针对我们上路才能获胜，所以poss，你前期必须稳住，而且不是缩塔那样地稳住！要让对面上单也无法打出优势！
　　剑姬刀妹这样的英雄不要想拿了……”
　　poss同意简祐的说法，他的英雄池太拖累we了，但他仍然充满决心，“我有信心无论对线谁，都能打出今天的表现！”
　　简祐看着poss认真的表情，感觉有点惊讶，这话怎么和赛后采访时的语气不大一样？

第二百五十章WEvsSKT
　　十月十三日，柏林当地下午，华国时间当日晚十点。
　　lpl二号种子we对战lck一号种子skt，小组赛bo1于万众瞩目之下开打。
　　解说台上的长毛开始介绍起两队的过往，“我们追溯we和skt的前几次交手，分别是2017年的季中总决赛和2017赛季亚洲对抗赛。
　　we在季中赛小组赛一胜一负，洲际赛同样一胜一负，一场是小组赛告负，另一场则是决赛复仇skt帮助lpl拿到关键性一分。”
　　解说嘉宾小伞接话，“也就是说，两队之前的交锋记录以2:2打平，这个成绩看起来还是很不错的。”
　　嘉宾zoom说，“不过这都是两年前了！感觉很让人怀念啊！”
　　长毛，“确实，17年s7大概是lpl最低谷的时候，当初我们奋力抗韩的场景还历历在目！
　　今年虽然情况有所好转，我们有了冠军，但是想要再夺第二个冠军奖杯！难度很大啊！”
　　“哎，队员上场了。”
　　场上we先出场，欢呼声渐浓，之后skt全队上场，等faker名字念出来的时候，全场沸腾。
　　和昨天一样没有任何拖延，依次落座后，banpick马上开始。
　　第一轮banpick，skt禁掉瑞兹，阿卡丽和剑姬。
　　瑞兹阿卡丽是防止we中上摇摆，而且这两个英雄洗液从lpl季后赛到上一场小组赛都证明了他玩得很好。
　　最后一个剑姬，目的很明确——给khan上路压制策略再上把保险。
　　剑姬是poss的本命英雄，而且这个版本剑姬q的被动和e的二段都能作用于防御塔，强了剑姬单带推塔能力。
　　如果一不小心针对上路的时候没处理好，极有可能让poss打出1v2甚至1v3反杀。
　　不过简祐比对方看得更清楚。
　　skt怕了！
　　skt怕他们针对上路的策略被we像去年凶猛的ig那样直接从线上捅穿。
　　其实如果skt有足够自信，根本就没必要在第一轮把剑姬这种单带型英雄ban掉。
　　we这边则ban了潘森，奇亚娜和天使。
　　潘森和奇亚娜都是版本之子不用说，天使是上局skt下路用过。
　　we的banpick贯彻了一点，那就是场上所有非ban必选的英雄都得上ban为。
　　即使从小道消息透露出来的训练赛以及skt队员排位情况，对方极有可能没练过太多奇亚娜的阵容，简祐也坚决不在消息未得到验证之前放出这种op英雄。
　　到了英雄选择。
　　skt一抢鳄鱼。
　　这倒令简祐有些意外。
　　早就知道skt必然针对上路，但她本来以为对方会在最后一刻拿出counter型英雄，却没想到khan直接把鳄鱼这个万金油却又对线无比强势的上单选出来。
　　简祐稍显钦佩道，“这个khan有点自信啊！”
　　skt这个首抢鳄鱼很符合她的风格——场上有什么厉害的英雄就立刻拿了，不要怕被counter，因为所谓的英雄counter在三维属性压制面前一文不值。
　　到了we这边选人，既然要打线上，没有什么可说得，霞洛组合选出来。
　　前几个版本常用的泰坦、塔姆、卡莎等等英雄都遭到削弱，霞洛再次成为了下路最强组合。
　　拿到这组合，简祐有自信只要对面下路不是uzi这样的疯狗型adc，她配合mystic绝对能打出优势。
　　到二三选，skt确定ez和塔姆。
　　解说长毛道，“skt这是个很漂亮的英雄选择。
　　虽然说ez塔姆组合carry比赛的能力不强，前几个版本塔姆还被削弱过，但是在线上混住绰绰有余，塔姆还很克制洛的强开！对we的下路有克制作用。”
　　小伞道，“而且skt下路teddy的ez玩得很好！
　　我记得夏季赛决赛赢grf的前两局就是用ezcarry了比赛，逼得grf后面一把以抢代ban，另一把直接把ez禁掉。”
　　不过简祐并不是很怕对面这个组合——不是所有人都是uzi，能用ez打出线上压制！
　　到we第三选，we这边必须确定上单人选，如果再不作选择，skt到第二轮禁人再按几个上单下去，poss就没有适合的英雄可选了。
　　poss道，“铁男吧！”
　　简祐问，“确定？”
　　她其实挺满意poss拿铁男的想法，这英雄刚刚改版，确实很强。
　　但有一说一，铁男稍微有点被鳄鱼counter——鳄鱼最近新增了e技能破盾的属性，对于铁男w技能不坏之身所受伤害的一部分转换成护盾有克制作用。
　　同时，铁男的一大counter英雄船长还在场下，并不能排除对方选船长或者其他英雄进行中上摇摆。
　　即使如此，poss依然挺有自信，“就铁男了！我有信心。”
　　对此简祐当然答应，以她对英雄的理解，就算对方换了couter的船长或者其他英雄，她也不认为铁男就占不到优势了！
　　“好吧。”
　　“就铁男了。”
　　于是we第三选锁定铁铠冥魂莫德凯撒。
　　第一轮banpick结束。
　　到第二轮banpick，skt禁掉妖姬和飞机，都是中单英雄，不过ban的都不是版本英雄，看起来有点奇怪。
　　似乎是在针对性ban人，而不是ban掉洗液有可能选到的英雄。
　　简祐直觉skt要玩花样了。
　　接着we这边ban掉蜘蛛和皇子，针对skt的打野。
　　到英雄选择，we这边先锁beishang上局小组赛发挥出色的盲僧。
　　而skt选择了打野酒桶和中单卡牌。
　　长毛惊呼道，“这！skt是要选卡牌吗？锁定了！skt最后一选确定是中单卡牌！太出乎意料！”
　　小伞道，“这手卡牌真的想不到，不过最近欧洲赛区ad卡牌挺流行，faker是练了一手吗？”
　　弹幕比解说更为激动，因为卡牌可是we老队长若风的名英雄，绝大部分lpl老观众只要看到卡牌第一时间联想到的绝对是那位选手的卡牌落地金身。
　　现在we战队的象征性英雄居然被他们对手选出来！
　　“鼻队：faker你偷学我！”
　　“若风恐成we叛徒，将落地金身传授给了faker。”
　　“faker这不拿洗液当人看啊，忘记了两年前的单杀吗！居然选出卡牌这个线上这么弱的英雄……”
　　……
　　简祐倒很清楚faker想到是什么。
　　对方要彻底地放弃中路对线，利用卡牌的支援gank能力全福支援上路，帮助khan的鳄鱼打开局面。
　　也就是说，skt要玩运营。
　　对此简祐和we全队，都不是很担心。
　　运营已经落伍啦！
　　简祐说，“线上强，版本猛，能单杀卡牌，洗液你想想有什么合适的英雄！”
　　洗液犹豫了一小会，然后说道，“亚索。”
　　简祐和教练一齐应道，“好，就亚索了！”
　　到最后一选，we锁定了counter卡牌的英雄，疾风剑豪亚索！
　　英雄选择完成，skt阵容上单鳄鱼，打野酒桶，中单卡牌，adc伊泽瑞尔和辅助塔姆。
　　we阵容上单莫德凯撒，打野盲僧，中单亚索，adc霞和辅助洛。
　　直播间弹幕滚动得飞快。
　　所有观众都清楚，这场焦点之战，搭配上噱头十足的banpick，比赛有看头了！

第二百五十一章 焦点在下路
　　进入到游戏里，因为有中路亚索打卡牌这个经典的对线，加上洗液和faker又都是名声在外的中单选手，导播的镜头从一开始就盯在了中路。
　　观众也议论纷纷。
　　“上次亚运会洗液就单杀过李哥，不知道这一次能不能做到！”
　　“有一说一李瓜皮确实不会1v1，但是他会1v2被迫反杀呀，洗液要是叫了打野来gank，那就危险了……”
　　“faker带了传送，这面对有引燃的亚索，线上更难了吧……”
　　游戏里的简祐并不知道场外的情况。
　　不过，她很清楚一点。
　　对面faker带了偷钱天赋的卡牌，绝不可能试图主动和亚索在六级前进行对拼。
　　很简单的原因。
　　卡牌拼不过用来线上conter他的亚索。
　　亚索不是被削成狗的小鱼人，卡牌也不是曾经第一游走中单英雄，弹幕肯定正在刷的dopa名言在这里并不成立。
　　面对有w风墙挡牌，被动护盾挡平a的亚索，卡牌大师崔斯特只能发育等待六级之后游走。
　　而六级前卡牌无法游走的时间段，自然是简祐和mystic下路借助对线打出优势的时候。
　　也就是说卡牌升六前，这局游戏的焦点不可能是中路，反而是她所在的下路！
　　上线。
　　w塔姆，对拼，走位，被舔，再卡小兵走位，又被舌头舔到，连续两下差点被舔到晕眩。
　　后撤，吃掉血瓶。
　　操作看起来挺猛的。
　　再看到血量，亏得挺多。
　　洛这个英雄对线能力中规中矩，q距离不及蛤蟆舌头长，w又容易被躲，加上对方毕竟是skt的双人组，不是什么小猫小狗，所以简祐对换血结果并不懊恼。
　　只能怪蛤蟆太恶心了。
　　不过血亏了，但是运营上绝不算亏。
　　他们想要获得下路对线的胜利，关键点还是霞的推线，只要推过去，缺乏aoe的ez就只能疲于补兵，陷入被we下路无脑消耗到局面。
　　而因为简祐一级成功发起的对拼，霞被动羽毛和洛w的范围伤害，霞已经成功把兵线往skt所在的蓝色方推过去了。
　　现在只要对面打野不来，兵线的主动权已在简祐掌控之中。
　　当然，对方打野来了更好，ez和塔姆配合打野的能力很弱，她既然敢如此猛烈地推线，哪里还怕skt的gank！
　　到了二级，skt打野clid没有操控酒桶抓下。
　　简祐大概也能估计得到，clid必须快点帮助上路鳄鱼建立优势，没有功夫在下路浪费宝贵的前期节奏。
　　继续把兵线前压到skt塔下，到四分多钟，下路已经领先补刀接近十个。
　　再看上中两路，铁男因为对面酒桶光顾过，被压得有点惨，落后了五个补刀，好在兵线是被控住，暂时没有生命危险。
　　中路的亚索e得还挺欢乐，可是对线卡牌的优势没有简祐想象的大，虽然之前打出了卡牌的传送，但经验、补刀、乃至血量都领先不多。
　　简祐也不指望洗液能单杀——他本身亚索水平不算特别出众，而且很久没玩过，之前春季赛还有被新人选手用亚索秀翻的镜头。
　　但既然拿到亚索，压制效果一定要打出来啊。
　　简祐说道，“洗液你再多给点力啊，哪怕拼命换血，也不要让卡牌有六级线上直飞的机会。”
　　洗液回应，“好……”
　　看洗液后面确实打得更主动了一些，简祐继续把关注放在下路。
　　ez和塔姆缩在塔下，但这丝毫不影响简祐给予压力——充满自信地往塔下按出w盛大登场，将塔姆击飞的同时又逼出ez奥术跃迁，后面霞跟上的qae，又让塔姆血量更低。
　　skt辅助effort抱怨道，“我要回城补血了！哇，dumpling这疯女人不怕死吗，在塔下w……”
　　adc选手teedy回道，“等我一下，我补了这个兵一起回城，等会传送上线。”
　　skt下路往后撤，放弃了塔前的五六个小兵。
　　对方宁愿亏兵也要回城，简祐自然没有办法阻挠，赶快a了两下防御塔就和mystic一起回城出装备——ez有传送，如果在塔下贪一点，很可能就找不到足够好的回城机会了。
　　这波霞出到暴风大剑，小龙也刚刷新不久，是拿掉第一条龙的好机会。
　　也不和skt拖拖拉拉了，简祐指挥beishang来下路直接拿下火龙，她有信心skt这个点根本不敢接团。
　　看着前期we占据优势，解说长毛满脸笑意地说，“we下路这给skt的压力有点大啊！直接把ez塔姆给逼回城了，光是对线经济领就先三百，第一条火龙也控住。”
　　小伞整理了下裤裆，然后说道，“不过最需要小心的还是skt六级的一波，打卡牌最重要的是，不能让他第一波大招找到机会！”
　　很快。
　　时间来到六分多钟，卡牌学习到大招，名作【命运】的全图流支援技能。
　　洗液提醒道，“卡牌六，而且回城了！”
　　简祐道，“你回城后和beishang直接来下路，开团越塔。”
　　洗液惊讶道，“你还没六级吧！”
　　“来就是了。”
　　简祐现在指挥尽量不说废话，说太多对嗓子不好，她最近就偶尔会感觉喉咙不舒服，很可能是之前比赛指挥说太多的缘故。
　　当然，能够这样指挥，队友的信任同样是主要原因，这不，洗液买了装备就往下路走。
　　其实简祐这波指挥很有些小心思，她在赌faker回城后直飞己方上路。
　　如果faker真选择了gank上路，那么他们就能轻松越掉skt的下塔。
　　可惜的是faker没有飞上路。
　　在洗液往下路赶的时候，skt先一步把团战开起来！
　　ez开大，卡牌开大，鳄鱼开传送，酒桶开着掠食者，瞬间下路就集结了skt五人。
　　不过卡牌的大招开得位置有点冒失了，就在简祐w的范围内，且塔姆吞不到。
　　简祐当然预判w出手。
　　洛优雅地跳跃出去，背后划过灿金色的轨迹。
　　“哇！”场下瞬间响起惊呼。
　　却并不属于简祐，也不是为faker。
　　而是给到超常发挥的skt辅助effort！
　　塔姆闪现w，一口把大招落地被击飞的卡牌大师吞了进去！
　　skt语音里响起喊声，“nice！”
　　当然，团战还在继续，简祐更是冷静异常，不曾因为自己被秀而苦恼。
　　她不挑食，杀不了卡牌，先宰了
　　蛤蟆也行。
　　“给我杀塔姆！”她鼓起腮帮子喊道。

第二百五十二章 他是大哥我也是大哥（姐）
　　蛤蟆因为闪现吞的缘故，位置和卡牌一样非常暴露。
　　所以旁边早一步支援到达的beishang操控盲僧摸眼r闪，把蛤蟆连同肚里的卡牌都踢往we这方。
　　眼看着受了盲僧两脚，又要被霞平a技能攻击的塔姆命不久矣。
　　然而局势却突然急转直下，skt的连续超常发挥，超出了简祐的预料！
　　所谓faker有难，小弟驰援。
　　盲僧踢上来的同时，skt继承了鸡爹（benji）遗志的打野clid，抱着酒桶到达战场，起手e闪，接着开r。
　　clid这套连招完全不给人反应时间，e闪更是越过了碍事的小兵。
　　简祐刚要预判到酒桶的操作，想喊着让mystic开r，结果已经晚了。
　　霞被炸到远离塔姆和刚吐出来的faker，到达ez面前，再无力集火塔姆卡牌，而鳄鱼的传送落点就在霞旁边！
　　we团战局势瞬间有些不妙，解说台上的几人瞬间愁眉苦脸起来，纷纷紧张地喊道。
　　“不好！”
　　“不妙……”
　　“霞被炸回去了！”
　　“没有霞的输出，塔姆和卡牌这下一个都秒不掉了……”
　　……
　　简祐心底也有些担忧，但仔细盘算下来，局面还没到崩盘的地步。
　　只要拖到亚索到达，就还有打赢团战的希望！
　　她迅速从原本的秒塔姆改口到，“大家保住自己！不要冒险！”
　　指挥的同时改变自己的战略，并不跟着盲僧集火塔姆，而是开e轻舞成双跳到空中即将落地的霞身上。
　　辅助的职责就是保护队友，而发育最好的霞绝不能先死。
　　啪！啪！两道黄色的光效击打在洛身上，是对面ez瞄准到霞身上的wq二连，现在被她接住。
　　简祐反身q中ez，这样自己血量虽然降了挺多，但还没到危险值。
　　从对面开团到此时，仅仅三秒半的时间内，战场就被分割成了上下两块。
　　下面是霞洛被ez、酒桶以及传送即将落地的鳄鱼围攻。
　　上面是卡牌塔姆被盲僧、铁男传送的光芒以及正在路上的亚索包围。
　　此刻简祐也顾不得分神去看盲僧那边的情况了，首要是保住身后的霞。
　　mystic已经开了满天飞羽躲酒桶的秒q，而且技能方向不错，就等鳄鱼落地的时候把他和酒桶一同用e禁锢住。
　　有时候一个战队的手感是互相影响的，就像班级里的学霸很容易就带起同桌的学习劲头，队员发挥得好，很容易就带动队里其他人操作起来。
　　有塔姆和酒桶前车之鉴。
　　简祐不认为khan会简单地受了禁锢。
　　鳄鱼用e躲霞倒钩并不保险，以khan的性子和carry的欲望……
　　闪现秒w！
　　简祐脑中灵感亮起的瞬间，几乎是本能地按出了二段e技能轻舞成双，就在霞预判性倒钩释放的瞬间。
　　接着，在skt秀了两波操作之后，we这边也做出了令观众难忘的一幕。
　　简祐的洛e到霞的身边，在电光火石之间代替他挡了鳄鱼的闪现w！
　　国内弹幕一阵6666飘过。
　　而国外此刻的弹幕情况就有所不同。
　　她的这波操作因为预判性太强，也就是“偶然性”太高，国外不了解dumpling的观众难忘之余，就很少有人觉得是她的操作秀。
　　更多的弹幕是下面这种。
　　“鳄鱼w错人了！”
　　“khan失误好大！”
　　“khan这壁太搞笑了，w都能w错人。”
　　……
　　只有少部分从lpl过来的观众读出来她的预判，在下面做着解释。
　　“哪里是khan失误……这是dumpling预判太强了，她绝壁故意在鳄鱼闪现时e到霞身上！”
　　“我敢打赌这是dumpling的预判，她在lpl就有好多次这样匪夷所思的预判了。”
　　“上一次类似的场景，认为我是在吹dumpling的人，转头就被dumpling在采访里打脸！”
　　即使这些人解释得很详细，相信的人仍然寥寥。
　　不过相信只要继续打下去，很快这些国外观众就会知道简祐的长处。
　　团战还在继续。
　　鳄鱼虽然晕错了人，但是后续qaee，一套依然技能追着霞打。
　　简祐再看后面，铁男传送落地，而亚索已经在一塔下面，距离支援到达不远了，这是两个好消息。
　　但坏消息同样存在，beishang的盲僧血量不到四格，估计撑不了多久。
　　当然，其实最惨的还要数帮mystic扛了大堆伤害的洛……血量不但见底，技能也能用的都用了。
　　只能丢下被鳄鱼追的mystic，向另一个方向撤退，只是鳄鱼没追洛，但ez却在输出离他最近的洛。
　　简祐往左走位扭了ez第二个q技能，再往后撤一步，她还没放弃。
　　终于，听到了洗液的声音，“我来了！”
　　还有盲僧的话，“我要死了！”
　　盲僧所有技能都在cd中，塔姆必中的q技能就在中途。
　　beishang几乎放弃生还希望，手轻轻松开键盘鼠标，不过还没有离开太远，比赛不容许他放松哪怕一秒。
　　而就在他以为自己死定了的时候，背后居然出现了残血的洛。
　　闪现。
　　w盛大登场！
　　接着正集火着盲僧的卡牌和塔姆，一同被几近死血的洛抬飞，塔姆的q巨舌鞭笞也被洛用身体吸收。
　　beishan忙重新按住键盘鼠标，“卧槽，我没死！”
　　不但他没死，凭借简祐的击飞。
　　“所累瓦卡多！”
　　亚索踏剑而上，释放出大招，将空中的塔姆击杀，而卡牌也血量大降。
　　场外的主持人长毛激动起来，“dumpling开出临死的w，让亚索提前进场！nice，这波洗液有机会收割！”
　　胖胖的嘉宾，现役选手zoom则注意到更细节的地方，“这是洛的第二个w，我记得洛wcd挺长，dumpling为了能w到人，之前闪现捏的很死啊！”
　　小伞道，“dumpling辅助太强了！拥有个这样的辅助，大概是每个adc玩家的梦想吧！”
　　至此，团战的天平倒向了we一边。
　　只是场上，吸收了大量伤害的洛倒在塔姆旁边。
　　简祐一边看着接下来的团战，一边心底暗自叹息，“哎，skt的大哥faker能被塔姆酒桶拼了命地搭救，而自己这个we的一姐，却要舍命照顾这几个队友呢……”
　　“我太难了……”
　　终于，到七分十二秒，两队第一波大规模交锋分出胜负。
　　we以辅助、打野和adc的生命换取了skt辅助、中单、打野和上单的死亡。
　　三换四，而最需要发育的中单和上单都斩获人头，并且没有死亡。
　　we优势更加扩大！

第二百五十三章 线上真眼
　　当尘埃落定，skt精心策划的第一波团战被dumpling奇迹般地地化解，他们的上单khan懊恼着在语音频道里向队友道歉。
　　“抱歉……我闪现w没放好……”
　　打野clid安慰道，“不怪你……dumpling玩得确实厉害，运气站在她旁边，碰巧挡了技能。”
　　clid这样说着，心底自然不认为dumpling的一连串操作全凭运气。
　　只是洛挡ez的wq和鳄鱼闪现w那两下过于碰巧，职业选手并非完全无法做到，而是在任何职业选手看来，那两项情况的发生都只能是七分靠操作三分靠运气。
　　端坐着的中单faker则面无表情。
　　运气？
　　电子竞技从没有运气一说，输了就只有技不如人。
　　而上一波之所以输，除了dumpling的操作，还在于他的大招没有放好，让塔姆浪费了闪现和w。
　　skt没人会，也没人敢直言是faker的失误，并不代表他不能意识到自己的错误。
　　只是，他的自尊让他不愿意像khan那样坦然承认失误。
　　胜者才配说话，而输者说什么都像是借口。
　　faker所能做到的唯有咬着牙，暗自思索着通往胜利的出路。
　　skt现在已是摇摇欲坠，和we正常团战毫无胜算，只能拼尽所能往后期撑！虽然己方阵容后期打团仍然不如we，但faker有自信他们的三tp阵容可以利用运营将对方击败。
　　只是，另一边辛苦极限操作了好半天的dumpling，一旦得势，可不会让skt后续轻松好过！
　　加快游戏节奏抱团打中前期，是从这局游戏开始简祐一直贯彻的策略，即使对自己的运营有信心，她也极不愿意去硬碰skt的长处。
　　有更舒服的赢法，没必要自己找痛受。
　　她要继续打架！找机会！
　　抱着如此心思，简祐买上装备和真眼，复活上线。
　　之后很快学到大招。
　　兵线被mystic控在中线附近——对面中单卡牌的传送cd快要转好，继续像六级前那样疯狂推线并不明智。
　　而这就让skt的下路进退两难。
　　上来补兵就要被消耗，继续缩后头就又和猥琐塔下不同，连经验值都吃不到了。
　　更令skt辅助恼火的是。
　　简祐居然阴险地在线上草里插上真眼，操纵着洛钻进没有视野的线上草，摆明了不给skt任何靠近兵线的机会。
　　effort当即就在语音里抱怨，“西八，她真眼不插河道？就不怕酒桶卡牌来gank啊！”
　　事实上，正在上路逛街的酒桶还真gank不了下路，而六级后的卡牌gank下路是用飞的，根本不会从地上走。
　　所以简祐这个真眼插得看似异常大胆，细思却合情合理。
　　至于解说，虽然感觉这样插眼很危险，但那可是dumpling，尽管舔就完事了。
　　长毛故作矜持，“dumpling这个插眼有点冒险啊！小伞zoom你们都是职业选手，有什么说法吗？”
　　小伞先回答，“dumpling这眼太自信了！一般来说我打职业的时候，都不敢这么插眼——应该都懂，我是那种线上不特别凶，打团疯狂输出的类型。”
　　zoom分析，“这样在草里插真眼，一般只有机器人锤石这样的摸奖英雄会做，dumplin用洛做出来，相信是对w的命中有强烈自信。”
　　场上蛤蟆和ez试探性地用q技能往草里射。
　　然而技能出手的下一刻，洛就从草里跳出来！
　　塔姆身前的地上出现淡金色的光圈，那是洛w的范围显示特效。
　　effort操纵蛤蟆往后撤，然而q技能的动作已经出来一半，即使蛤蟆的舌头很长，此刻也没办法逃出洛的击飞。
　　啪！
　　“哈啊！”简祐因为此番对方中计而轻笑一声，只是后面被口水堵了喉咙。
　　她从根本就没有想过要躲避两人的技能试探，草里插眼也不是逼迫skt下路向后退让的布置，她的目的从始至终都是找机会打架！
　　机制削弱后的洛大招和w不能瞬连，必须先释放大招再等待一小会，而没有视野的草丛就给予了她提前开r的便利。
　　于是在直播频道的观众看来，简祐是在skt下路技能释放之前就开了大招。
　　甚至于在skt下路靠近草丛之初，简祐没有按出w之前，已经有眼疾手快的观众发出弹幕。
　　“dumpling怎么开了大招？”
　　“手滑了？还是我看错了……”
　　“应该是dumpling插眼的时候按错键了……”
　　再等w技能出手，塔姆被击飞的时候，弹幕就瞬间改变。
　　“我错了！我又一次低估了dumpling的神奇操作！”
　　“玩战术的心都脏！”
　　“前面的居然敢说我家dumpling脏……嘤嘤嘤，小拳拳捶你。”
　　“嘤嘤怪gck！”
　　“嘤嘤怪gck”
　　……
　　游戏里塔姆中了简祐一套控制，搭配上mystic的伤害，直接暴毙。
　　“nice！”
　　连一般都很寡言的mystic都忍不住赞叹。
　　……
　　杀了塔姆，下路至少还能再压制ez半分钟，we的经济领先到达一千，这在十分钟之前算是很巨大的领先。
　　简祐仍不满足于此，作为分奴，她的胃口很大。
　　这几波压线过后，skt下路防御塔镀层被点掉大半，只要再喊人来波四包二，拆了一塔，那么对线期就基本结束，游戏节奏继续加快。
　　“beishang，洗液，来下路。”
　　“行。”
　　“poss，你注意别被gank！”
　　“知道。”
　　于是，十一分钟，we主动策划起四包二下路。
　　而skt放弃守塔。
　　十一分二十五秒，一血塔成功收入囊中。
　　只是上路传来一阵嚎叫。
　　不是poss死了，塔下有大招轮回绝境的莫德凯撒并不容易死。
　　是峡谷先锋被skt偷掉。
　　简祐对skt精彩的资源交换早有准备。
　　刚才她其实还有一种选择，就是转线去拿峡谷先锋。
　　但是考虑到在下路一塔可以迅速拆掉的局势下花费较多时间转线拿峡谷先锋再撞一塔，有点拖节奏。
　　最终选了强推下路的决策。
　　但还是有点肉痛。
　　事实证明，即使是成年人也没办法做到全都要。
　　dumpling在心底安慰自己，“算了……skt等会放峡谷先锋的时候，也等于是给我们开团的机会。”
　　接着平稳拿下第二条小龙，简祐和mystic转线到中路。
　　至此，在开赛前充满信心的韩国观众，全都揪住了心。
　　“we的节奏太快了！”
　　“这和国内的比赛完全不一样，we的女辅助太敢开团了！”
　　“skt顶住啊，千万别让we推了中一塔……”
　　“skt还是太求稳了，比起一股冲劲的we，从banpick开始就过于保守。”
　　“阿西吧……”

第二百五十四章 你死的很有价值
　　skt那边，faker回城补充装备。
　　然后，第一波团战的场景不由自主在脑海浮现——自己大招失误，被dumpling预判w差点击飞，接着塔姆舍身……
　　faker试图放松大脑，伸手拿旁边纸杯喝口水，又看了下粗糙的双手以及修长的手指。
　　手看起来很正常，但他从刚才回城开始就有种错觉，以为自己的手在抖……
　　他心中自嘲，“笑话……我打了近十年的比赛，怎么可能手抖呢！”
　　又过了小会，faker聚集起精神，团战的场景终于被抛之脑后。
　　faker继续面无表情地指挥队友。
　　他说，“绝不能放任中路防御塔被破！也不能被开。”
　　adc选手teddy回答，“我会的！faker哥你放心去带线，倒是哥一定小心对面gank。”
　　effort道，“没错，那dumpling诡计很多，很有可能突然就跑去gank其他路了，汉子哥和faker哥你们不能不小心！”
　　这样说着，skt下路组合teddy和effort对于守住中一塔还蛮有信心。
　　we目的是要推掉中一塔，就不可能一直把兵线控住，而兵线一直堆在skt塔下，dumpling也就找不到在防御塔外开团的机会。
　　而如果霞想要强行a塔，就要小心酒桶和中上的的随时gank了——只要把霞炸进塔内，we就立刻损失一大波节奏。
　　就这样，skt开始了接近于131的单带运营。
　　we这边。
　　简祐所想和skt下路双人组并无二致。
　　确实，中路这颗防御塔太难啃。
　　如果队员都是她自己这样的超级选手，倒是可以顶着酒桶的r或者更难以令人反应的e闪r硬推skt中路。
　　但很显然队友中洗液状态已经过了职业巅峰，mystic又特别吃临场发挥，其余两人因为意识不足的原因，即使手速跟得上，也很容易被skt的假动作骗到。
　　we只有简祐一个可以在酒桶e闪之前按出闪现的超级选手，而且简祐还不是关键性的adc位置，强推skt中路风险太大。
　　不过话又说回来，整个英雄联盟选手界，有超过一人可以关键比赛躲酒桶e闪的职业战队没有几个。
　　ig算一个，g2算一个，其他战队就很难找到多人。
　　所以简祐在换线到中路后，并没有指挥队友粗暴地逼skt中路一塔。
　　即使想要加快游戏节奏，她也不会为此冒过高的风险。
　　尽管推塔的计划必须延迟，她却不怎么慌。
　　卡牌大师单带？
　　抱歉，现在的崔斯特分带可没有从前那么舒适，遇到counter位的亚索，兵线又臭又长，卡牌带线必然极为困难，稍有不慎就存在被单杀的危险。
　　而且简祐早就只会过洗液，让他尽管单带，就算是全力发挥压得卡牌出不去skt自家防御塔最好！
　　很快，faker就顶不住亚索的频繁换血了……
　　后面的剧情简祐也想得很清楚，skt接下来要么faker顶不住压力被单杀，要么酒桶去下路帮助gank亚索。
　　只要等着洗液的好消息就是了！
　　嗯，即使洗液被gank击杀了，对于dumplin的运营来说也是非常有利。
　　一分钟后，对面酒桶无奈放弃在中路附近转悠的打算，出现在下路野区假眼视野上。
　　简祐嘴上鼓励，“洗液，坚持住！能跑吗？”
　　心中则非常高兴，对面skt居然这么快就耐不住性子了，看样子中路很快就能告破。
　　洗液不知简祐暗地里的心思，老实地回答，“跑不了了，我尽量多撑一会儿！”
　　简祐并不管洗液能否活命，只是对打野道，“beishang，来中路越塔！不要踢ez，踢塔姆就行了。”
　　“来了！”
　　于是十三分半，在skt迫不得已抓we下路的时候，we另外三人越了对方中路。
　　虽然说不在乎下路洗液的生死，简祐其实还是在释放技能的空当看了下路的情况。
　　哎呦不错呀。
　　洗液居然eq闪，吹风接r，差点把卡牌给秒了，要不是最后faker开了金身，恐怕真倒在洗液手上。
　　解说台上的长毛惋惜道，“这波洗液操作得很冷静！在必死的局面下选择反手开卡牌，只可惜伤害差了点。”
　　小伞道，“不过洗液带线这么深，太容易被抓了。”
　　zoom道，“哎，中路也要打起来了！”
　　直播镜头瞬间转到中路。
　　盲僧一脚摸眼回旋踢。
　　“一库！”
　　塔姆被从塔下直踹倒简祐面前。
　　准确地说，是简祐操控洛开启w接到了塔姆飞行的落点。
　　effort手指拼命敲着d键，却至死也没能把闪现摁出。
　　他低吼道，“阿西吧！洛的控制时间有这么长？”
　　却不知简祐精准地将洛和盲僧控制技能的衔接进行计算。
　　看到这幕，解说台嘉宾小伞激动起来，“太好了，盲僧这脚踢得好，和dimpling的配合也很完美！”
　　长毛道，“没亏太多，we用中路换了skt辅助……”
　　zoom接话，“从兑换上肯定we亏，但关键是we借此机会可以强推skt中路一塔！如果推掉了塔，那就太赚了。”
　　场上正如zoom所言，霞、洛和盲僧顶着ez的消耗开始a防御塔。
　　第一层镀层剥落！
　　简祐切屏，发现下路酒桶在释放先锋之眼，而死血卡牌不在，估计回城了。
　　第二层剥落！
　　再看下路，酒桶已经消失，而走着猫步的峡谷先锋正在向下路一塔逼近。
　　简祐道，“推塔速度好像不够快，等会卡牌就开大招过来了。”
　　beishang问，“那撤？”
　　撤退确实是相对稳妥的办法，可是他们这边推塔的有三个人，似乎就算卡牌支援到达，危险性也不大。
　　她回答，“没事，等兵没了再撤。”
　　第三层剥落。
　　卡牌终于开启了大招，这还不算，skt上单鳄鱼的传送也亮在中路眼上！
　　skt居然如此强硬地要和他们打一场，这不科学。
　　简祐第一想法是skt决策出了问题，接着她就意识到了不妙，自己绝对漏算了什么……
　　该死，漏算了什么？
　　她咬紧牙根，半秒钟后终于想到了答案。
　　只是已经晚了，几方上单poss在鳄鱼传送的同时按下了传送。
　　团战已经爆发！
　　简祐也不指挥撤退了，这波只能硬拼。
　　当然，团战并不是无法赢，甚至于他们获胜的概率依旧很大。

第二百五十五章 妖女
　　简祐很快就想通了skt破釜沉舟的决策。
　　但场下观众还并不知晓skt这波团战的优势之处，他们只看到主堡水晶附近的卡牌开启大招，而河道里酒桶距离中路还有挺远。
　　“skt这就算强行留下we的人，团战也打不过吧！”
　　“装备差距很大……而且关键是人数有差距，酒桶就算提前到了中路，双方人数也只是持平呀！”
　　“嘿嘿，we已经把skt心态打崩了！居然这样开团……”
　　……
　　解说嘉宾小伞原本也是如此以为，但是一直有看着右下小屏幕的他，注意到简祐清秀面庞上，脸色出现了变化。
　　她在迅速和队友说着什么，虽然在直播镜头下听不到语音，但是从严肃的表情和唇瓣运动的速度来看，情况绝不是想象得那般简单。
　　小伞开始思考，是什么让dumpling变得激动。
　　而旁边长毛继续解说着团战，“卡牌落地切了黄牌，霞用大招躲掉黄牌眩晕。
　　we选择反打，霞a出致命节奏，疯狂输出伤害很高！
　　skt上单被关小黑屋，卡牌和ez伤害不够，现在反而是skt在往自家塔下撤！we占据优势！”
　　天赋！
　　被霞的天赋提醒，小伞终究是前职业选手，醒悟的瞬间就往屏幕左边看，而塔姆的天赋赫然在列。
　　他终于得到了简祐在skt团战开始时思考出的答案，立刻插话道，“skt这是在拖延和引诱！塔姆召唤师技能带的启封秘籍，等他复活换传送上线，skt就是五打四了！”
　　没错，只要中路ez和卡牌能拖延过六七秒，复活的塔姆就能立即传送上线。
　　瞬间比we多一个战力，团战结果必然不同——这是faker和队员们在绝境下想到的计策。
　　而且到目前为止都执行的很好。
　　we拆完塔就走的想法被打断，现在中路有伊泽瑞尔的poke消耗，以及卡牌随时能切的第二张黄牌——如果we真要毅然决然地撤离，恐怕就算不死人也要掉层皮。
　　faker说道，“很好！对面洛盲僧和霞都没有大招了，没办法强开。”
　　辅助effort道，“等我！我还有两秒复活。”
　　打野clid也在喊，“我来了我来了！”
　　于是很快，在观众一片呼声当中，塔姆传送亮在右边河道草里。
　　弹幕风向瞬间转变。
　　“卧槽，真让伞皇说中了！”
　　“不妙啊，we快跑！”
　　“skt这招太阴险了！五个人四个传送……”
　　……
　　可是，场上的we众人并未撤退。
　　简祐承认自己在推塔之前少算了一步，但是当明白过skt的谋划后，她怎么可能让对方如愿！
　　此刻再撤退求稳那就真上当了。
　　后果只能是不断被对方poke骚扰，陷入被动，甚至被塔姆开出大招反越了塔，最少也要死上两人。
　　而更好的应对办法，就是上去干！
　　有道是越塔才是克制。
　　简祐指挥道，“越塔！别跑！看我w中卡牌，一起秒他！”
　　接着闪现w技能按出来，不退反进，目标塔下直指没有闪现的卡牌。
　　洛在空中划过漂亮的弧线，落地又接力往上一跃！
　　旁边的卡牌大师崔斯特随之飞往空中。
　　立时间，华国观众和韩国观众手心都捏了把汗！
　　lpl的观众是惊讶于一直都以超强意识著称的dumpling，为何硬要在即将被skt包围了的时候越塔。
　　而韩国观众虽然知道现在己方占据团战优势，但是前一波团战dumpling的逆天操作，已经让他们心底出现阴影——dumpling把卡牌抬起来了，难不成这女人还要逆天命，扳回注定落败的团战？
　　答案很快出来。
　　随着简祐w上去，身后的霞和盲僧也不约而同往skt一塔下跑，两套伤害跟过去，faker的卡牌瞬间进入残血状态。
　　adc选手teddy喊出来，“不好，对面要硬拼！”
　　faker暗叫不妙，we没按套路出牌，他想过诸多可能，就是没想到对方仍然要硬上。
　　面上仍然紧崩，“我要死了！你们不用慌，有防御塔伤害，这波能赢。”
　　果然，又让霞输出两下，卡牌只切出最后一张黄牌就倒下。
　　接着，ez闪现被打出来，而塔姆和酒桶，到达中路。
　　团战4v4。
　　we缺少关键性大招，又处于越塔状态。
　　但是，他们有足够溢出的伤害，即使最终四人全部死亡，还是把蛤蟆和ez击杀。
　　四换三。
　　华国观众和韩国观众都松了口气。
　　lpl这边是因为看似要输的团战打平，we依然握着优势。
　　而lck粉丝那边，则是因为这波dumpling终于没再做出过于妖孽的操作了。
　　“dumpling这波表现一般，这个w吓得我以为她又要操作了……”
　　“西八，我被她吓死了。”
　　“阿西吧，dumpling太可怕了，她游戏风格好疯狂啊！”
　　……
　　审美从不分国度，爱美人皆有之，所以即使dumpling是敌队选手，韩国观众一开始也能以欣赏的态度去看待她。
　　如果和dumpling作战的不是skt而是其它韩国队，甚至一些lck粉丝都愿意转旗易帜为她加油，毕竟她太美了。
　　但是现在有了阴影，看到dumpling的一颦一笑，看到比赛里的一举一动，这些韩国英雄联盟粉丝心底只有一个想法——dumpling怎么脑子里全是骚想法！她的运营为何如此恐怖！操作为什么像妖怪一般可怕！
　　一个词汇不约而同地在这些韩国lol观众心底浮现。
　　“妖女！”
　　简祐还不知道仅仅十多分钟的游戏，自己居然在lck粉丝眼底印下了如此形象。
　　她心中有些愠怒。
　　被悬崖边的skt反扑一波。
　　团战过后，己方中上两人的赏金送得七七八八，第三条小龙也落入对方掌心，而下路一塔被峡谷先锋撞掉。
　　经济被skt追上近千，他们的经济领先不多了。
　　经济还不关键，最最重要的是，中路一塔没有推掉，后续入侵野区和亚索推线的节奏施展不开。
　　她指挥道，“先各自发育，等十七八分钟，出到第二个大件后，我们再尝试一波中路强推！”
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　如果到时候还没有推掉skt中路一塔……
　　不，中塔必须拿下！
　　简祐揉了揉脸。
　　不能再出现刚才这波逼塔时候的纰漏了，对方的三个传送，一个全图支援大招，一个小半图支援大招。必须全部记住cd。
　　“dumpling在揉脸！她又在想什么阴谋！”
　　lck粉丝心头担忧着认为。

第二百五十六章 才不是妖女呢
　　场下的lck粉丝实在错怪简祐了，作为渴求胜利的分奴，她确实“稍微”擅长阴草丛、骗技能、卖身开团之类的小阴谋小技巧。
　　但是与运营强队skt的比赛进行到目前为止，简祐思考更多的，还是如何找机会正正经经与skt打5v5团战。
　　比如场上，在重新埋头发育了三分多钟，mystic出到夺魂之镰和疾射火炮后，她立即指挥队员们往中路靠近，强逼skt中路一塔。
　　这就是明目张胆式的逼团，赤裸裸的阳谋。
　　连场外的解说长毛都看得出来，“we终于要强推skt中路一塔了！
　　skt中路防御塔只剩八百多点血量，撑不了adc攻击两下，如果不是上一波团战被skt套路了，这座塔应该早两分钟就拿下来的！”
　　zoom有些担心，“skt不会轻松放掉中塔的！只有中塔在，野区的视野才不会被dumpling控住，卡牌和鳄鱼才能放心地单带。”
　　如解说所言，skt当然不会对中路一塔放手。
　　他们只能咬牙接团。
　　打野clid对中路抱守的下路两人心有余悸地道，“走位小心些，别让dumpling提前把团开了了！我和李哥马上过来！”
　　听到clid的提醒，effort和teddy脚下一顿，看着快要到达塔下脚步轻盈的洛，心底就有些发怵。
　　而这一下停顿，就让守塔慢了半拍。
　　啪！啪！啪！
　　霞轻轻平a三下，防御塔应声倒塌。
　　“nice！”mstic喊着。
　　局势的变化超出所有人预料。
　　防御塔在两队刚一接触就被推掉，这下子，令skt队员进退两难的问题来了。
　　团战还打不打？
　　最先反应过来发出命令的是faker，“我不去中了，这波团不接！”
　　中路的ez和塔姆听从指挥，退得更远了。
　　而简祐也非常意外，刚才ez和塔姆的动作慢了点吧！ez如果在霞逼上去的时候大胆阻拦，霞绝对无法如此轻松把防御塔推掉。
　　觊觎了这么久的中路一塔这么轻松就拿下，团战也是偃旗息鼓，感觉就像前戏花了十八分钟，结果到正事只有三秒……
　　放松之余，她心里头空空得。
　　当然，三秒就三秒吧，总比推不掉塔来得好。
　　推完了中路一塔，简祐迅速把敌方上半野区控制，也不贴身保护中路发育的adc了，就跟着打野进行入侵。
　　之后上路一塔当然轻松拿掉，又到下路gank卡牌一次，被faker开大逃走，随后控到敌方红buff一个。
　　游戏时间到达二十分钟，大龙准时刷新。
　　由于小龙将在二十一分钟刷新，简祐暂时放下对大龙的想法，指挥队员收下本场游戏的第四条，we的第三条小龙。
　　只是可惜rush小龙时，上路一塔被skt偷掉。
　　到二十二分钟，we经济领先两千八百，主要集中在中单和adc。
　　看起来优势不小，但简祐深知三千的经济领先不足以彻底击垮skt——相信当初edg一万经济被翻盘的耻辱历史没有lpl选手观众会忘记。
　　而且因为亚索带的引燃，而铁男发育和鳄鱼持平，他们阵容带线能力比不过skt，如果比赛再往后拖，节奏必然渐渐向skt偏移。
　　简祐也就不让洗液去单带了——如果他不慎被抓，没有传送的情况下复活后很难迅速支援，大龙很可能要丢。
　　于是接下来就是换铁男到下路带线，留霞中路守线，其余三人在大龙区做视野。
　　等视野做好，主力输出霞装备出到第三件无尽之刃，亚索出完无尽电刀饮魔刀三件套。
　　对面虽然卡牌凭借偷钱和被动勉强补出时光杖、巫妖之祸和金身，但是另一个c位的ez确仍然卡在魔切三相两件套上。
　　论c位输出，we高了一个档次，是时候真正rush大龙了！
　　“试试大龙！”
　　二十五分钟，简祐一声令下，we四人从中路离开，消失在大龙河道，而那里skt的视野已经被简祐排得一干二净。
　　解说长毛道，“we终于要大龙逼团！adc三件套出来，skt团战如果限制不了we双c，结果就难了！”
　　小伞道，“咦……we打大龙了！”
　　长毛解释道，“这是在逼卡牌的大招，we不可能就直接动大龙的，只有先逼出卡牌探全地图视野的大招，下一波才能rush。”
　　场上faker果然开出大招，瞬间地图全亮，围攻着大龙的we四人被看得清清楚楚。
　　龙坑里洗液问，“还打大龙吗？”
　　简祐道，“继续，不要停！”
　　如果是和运营比较耿直的战队打，现在就停止打大龙是正常决策，但简祐研究过skt打过的比赛，对方对于时间把握得很紧。
　　换句话说，对方的运营一向谨慎，只有给了他们兔子，skt才可能撒下网——如果停了打大龙，万一团战没开起来，等于又给了对方半分钟发育时间。
　　简祐努力贯彻比赛前拟好的对策，让自己的指挥变得果断，凶狠。
　　令we展现出有mlxg的rng或者去年的ig那般风姿。
　　skt这边看到大龙血量不断降低。
　　faker终于把大招第二段开出，“对面好像真的要rush大龙！khan你准备传送！”
　　辅助effort反应比faker还要快，在卡牌还未决定大招是否落地的时候就开了自己的支援大招。
　　他早就预料到以本场比赛dumpling的激进程度，绝不可能佯装rush大龙！
　　他甚至忍不住腹诽起来，“dumpling今天是吃了什么药？还是生理期来了？暴躁得像lpl夏决和rng那场比赛……”
　　终于，等蛤蟆载着打野酒桶到达大龙坑旁边，skt上单khan的传送亮出，skt五人瞬间集齐，把龙坑里的we四人包围。
　　简祐指挥道，“我有闪现，可以开团！洗液跟我！”
　　如今洛开大后有短暂的时间无法使用位移技能，她要等待机会，阴人的机会。
　　随即卡牌大招提供的视野消失，龙坑一黑。
　　机会来了！
　　简祐在龙坑暗处开r惊鸿过隙。
　　接着skt的adc往龙坑开出探照眼。
　　眼刚往龙坑落下，却看不到龙坑里的洛了。
　　她闪现w跳出龙坑。
　　两段位移加上高移速使其w的效果速度变快，眨眼间洛就从河道塔姆酒桶位置的中间跳起！
　　击飞二人！
　　这波开团比起曾经skt翻盘edg洛一下抬起四人的场景少了两人，但画面效果并不输之！
　　毕竟edg那次被阴前没有探视野，而这次，简祐开r闪w前后skt都有龙坑的视野。
　　更加增加视觉效果的是。
　　身后亚索持剑而上。
　　“所累哇咔多！”

第二百五十七章 lpl的复仇
　　场上skt野辅被简祐击飞后，亚索接大，霞接着r闪。
　　三件套的we双c伤害恐怖，酒桶和塔姆又一个全输出装，另一个没钱出护甲，两人当即死得不能再死。
　　skt语音频道只余辅助effort和打野clid韩语惨叫——“啊~西~八~”
　　adc选手teddy充满惊讶的声音则被完全盖住，“dumpling卡了探照眼和卡牌大招的视野差开的大招，怎么可能，这种事情她怎么敢做！如果我探照眼早一秒放，她不就完了吗？”
　　柏林现场当场沸腾，欢呼声连视频直播间都能听到。
　　而抖鱼的s赛直播间，欢腾状况更甚。
　　“卧槽，skt野辅都被开到了！”
　　“秒了啊，skt野辅被秒了！大龙稳了！”
　　“呜呜呜，我个猪崽哭了，dumpling这简直是复刻当年edg被翻盘的一幕啊！只不过skt成了背景板！”
　　“虽然不是七酱亲手，但是有生之年宰猪之仇终于报了！”
　　弹幕刹时间齐齐刷起来“77777……”，氛围空前热烈与和谐。
　　we这边众人同样激动起来，这波杀死skt两人，如果再顺势拿下大龙，获胜概率绝对超过八成。
　　“nice！nice！”洗液连喊道。
　　“dumpling你是神嘛！”beishang兴奋地舔道。
　　“我传送下来了！”混进来poss的声音。
　　简祐没有沉浸于队友的夸赞，转头就指挥起来。
　　“大龙！继续rush大龙！”
　　对面打野死掉的情况下大龙绝对稳拿，这beishang要是还被抢，简祐自估计自己怕不是要被气得当场肝硬肚子疼。
　　不过让她意外的是，skt在死了野辅后，除了派灵活的ez上来消耗，上单和中单都放弃了往龙坑靠近。
　　不仅是放弃，faker开启传送，到下路带线拆塔去了！
　　到这时候还选择去边路带线，简祐不知道该称之为冷静还是过于求稳。
　　“这大概就是skt，以及lck战队的风格吧。”
　　心头感叹一句，简祐继续a起身前纳什男爵。
　　原本大龙血量所剩不多，重新回到龙坑后不到五秒，beishang成功惩戒收下大龙。
　　“稳了！”
　　简祐低吟一声，马上就极大可能要把三冠王skt击败，感觉自己脸都在激动地发烫！
　　匆忙掏出纸巾在脸颊脖颈抹过，嘴上仍镇静地说，“都不要回城，我们直接中推！对面鳄鱼和ez拦不住的！”
　　队友自然照做，刷完大龙就往中走。
　　中路之前被对方鳄鱼清过，兵线距离还挺远，简祐和队友们花了好一会时间，才把兵线带到二塔下。
　　不过对面faker的卡牌居然还没回城，都快把己方下路二塔推掉了。
　　可是一个ap卡牌就算再怎么带线，也抵不过有大龙buff的we五人——
　　简祐领着有大龙buff的小兵到达二塔下，不到五秒，skt中路二塔塔倒掉。
　　接着又过去不到十秒，skt中路高地塔陷落。
　　到二十六分钟，skt中路水晶破碎，we超级兵宣告出动。
　　只是对面卡牌仍然没有回城，居然开始平a起we下路高地塔了。
　　看右下角，skt死掉的野辅两人临近复活，想必卡牌就是因此而有恃无恐地在下路带线。
　　可是简祐对运营有自己一套理解，才不会轻易被下路逼近水晶的偷塔卡牌吓到惊慌失措，求稳回城这种事更不会面对skt这种运营战队时出现。
　　你继续偷，我只管中路强推就完事了，她直接带着队友四人往高地上走，进攻起skt主堡前的两座防御塔。
　　“等会靠你了！”简祐偏头给beishang甩过一个眼神。
　　盲僧r闪还在身上，正是他表现的时候。
　　“明白明白！”急于表现自己的beishang飞快地回应，专注地看着屏幕连简祐施与的眼神都没感应到。
　　……
　　与此同时skt语音频道里，faker正一边偷塔，一边对着话筒不停指挥，“别被开到，等我推完高地塔就回来！”
　　他的队友却没有多少信心。
　　之前每一波想的都是不能被dumpling开到，结果却全部都被她的洛轻松抬起。
　　现在幻翎洛没有大招和闪现，只剩一个w盛大登场，可是skt上野辅三人死命地盯着她，心底依然发怵——那感觉，仿佛洛随时会找到自己的走位失误把w盛大开场开出……
　　然而，就在skt所有人把注意力放在基本无害的辅助身上时，beishang终于发力了。
　　在简祐加入we前，beishang一直以莽夫的风格打游戏，开团的能力从来不弱。
　　顺畅地摸眼w，再r闪出手。
　　保守地从塔姆身后开踢，顺途把鳄鱼击飞的同时，塔姆直被踹到we压索和霞的面前。
　　lck粉丝痛苦道，“阿西吧，skt怎么一直被we开到团战！”
　　“effort你玩个塔姆counter洛，，结果自己一直被开，玩的什么西八东西啊！”
　　“简直像被dumpling魅惑住了一样，站在那里给人开！”
　　……
　　而比赛场上，看到盲僧出脚的时候，skt辅助的心底就只剩绝望。
　　该不会……要被一波了吧！可是，这才二十六分钟啊，简直输得毫无抵抗之力一般！
　　不过也好，比赛再打下去只能更加屈辱——dumpling以一个辅的身份将整局游戏carry，让同为辅助的他挫败感极深。
　　这样想着的时候，effort面前的电脑屏幕黑屏。
　　然而游戏并没有如他所愿地就此结束，煎熬还在持续。
　　faker切屏看到队友在主堡前被开，只能放弃偷塔，按出b键回城。
　　skt四人守塔，we这边又几乎没有了开团技能，简祐无奈指挥队友放弃推完主堡右边的防御塔。
　　撤退回城，然后出门拿掉小龙，此时比赛时间走到二十八分钟，we经济领先六千多，并且破掉skt一路水晶，局势尽在掌控。
　　再往后，拥着还剩小半持续时间的大龙buff，简祐和队友来到skt下路，一路推上高地。
　　其间skt只让有大招的卡牌到上路带线，有tp的ez中路清超级兵，剩下三人根本无力防守下路高地——当然，即使skt所有人都在，该守不住的塔依然受不住。
　　二十九分钟，we推完skt下路水晶。
　　至此对方的卡牌单带体系彻底废掉，有两路超级兵的牵制，we可以轻松收下即将复活的第二条大龙。
　　三十分钟，拿下第二条纳什男爵，随后把刚复活的中路水晶敲碎。
　　三十一分钟，团战再次爆发。
　　塔姆又被开到了……

第二百五十八章 是谁开到了谁
　　事实上说是塔姆被we开到并不准确……
　　在最后的团战爆发前，两路水晶告破的skt，于一些观众眼里，仍然保有着渺茫的获胜希望。
　　lck哪怕已经丢失了lol届霸主的地位，曾经笼罩在其他赛区选手和观众头顶的乌云，却不是那么容易驱散。
　　正如解说长毛所说，“一万经济，we领先了一万经济！不过后面还是不能掉以轻心，对付韩国战队就是要时刻小心，不能给对方找到一丝机会！”
　　不过，skt凭借多年在lol电竞上的经营，才给众多其他赛区观众心底蒙上的阴影。
　　简祐却只依靠一场三十分钟的比赛，就施加在了effort头上……
　　对线被击杀，团战一直被开，即使超常发挥闪现吞了卡牌，结果还是被dumpling秀翻。
　　更加上对方是刚出道不过半年的新人女选手——年少成名的effort怎么能不郁闷憋屈？
　　虽然生处以运营闻名，以高效执行力著称的lck战队上课。
　　十五岁上韩服王者，去年刚满十八岁，effort终究是血气方刚的小伙子，不是被体制磨砺掉锋芒的选手。
　　受够了的他决定先手开团，而塔姆能用来开团的技能只有大招。
　　他说，“李哥，我觉得能开团！只要把霞炸回来！”
　　faker点头同意他的尝试。
　　接着塔姆开启了大招，载着酒桶就往we后排冲过去。
　　所以准确地说，是塔姆开到了we，而不是we开到了塔姆。
　　当然，此刻we经济领先一万，又有超级兵顶在前面，谁开到谁都不重要了。
　　只要团战打起来，只要双c没有被秒，哪怕简祐把自己送给对面，队友4v5也能获胜。
　　简祐不会平白无故送命给对面，她没有管切到后排的塔姆酒桶，这两人有霞和亚索收拾。
　　于是后排场景变为霞开r漫天飞羽躲了酒桶大招，和亚索一齐追着酒桶塔姆a，羽毛撒了一地。
　　而前排洛站在前面盯防起skt另外三人。
　　卡牌一边后退一边切黄牌，鳄鱼开启大招左右走位，他们知道洛的控制技能还没放，心底没有底啊。
　　终于等卡牌切出黄牌上来集活简祐，她又立刻开启e轻舞成双跑了……
　　啪！
　　简祐被黄牌眩晕在霞的身边，但早就脱离了对方的攻击范围。
　　微恼的skt几人想追，然后简祐反手开启w和r……
　　洛欲拒还迎般的技能释放，把心态早就微崩的skt戏弄得彻底。
　　后面酒桶和塔姆很快就被击杀，剩下就是追杀被简祐反打开到的人。
　　三十一分钟三十五秒，亚索拿到四杀，接着推完了skt主堡水晶！
　　四次进入世界赛小组赛阶段只输过三场的skt，再一次给这个记录加上了一场失败！
　　而we与skt的交战历史改写成we4:3占据上锋！
　　观众兴奋地互动起来。
　　“我we手握一万经济领先，洛也在我这边，你skt凭什么翻盘！”
　　“洗液np，可惜五杀被dumpling引燃抢了，回去怕不是要中辅恩断义绝……”
　　“什么，你敢说我简女王抢人头，明明是洗液你抢了我简女王的五杀！”
　　“有一说一，确实。洗液一点女士优先的礼貌都不懂，居然抢了dumpling四个人头。”
　　“skt，就这，lck一号种子，就这？”
　　“lpl二号种子碾压lck一号种子，同理论证，lpl强于lck哦。”
　　……
　　赛后惯例是去握手。
　　因为输掉了万众瞩目的证明之战，skt队员情绪都不怎么好，所以握手时也就没有太多交流。
　　faker依旧保持着高傲，礼貌地握完手，看也不看简祐一眼。
　　khan多看了dumpling两眼，性格开朗又通晓汉语的他似乎想要说几句话，不过瞄到faker盯了过来，也停住嘴巴，默默转身收拾东西。
　　其余几人就只是羞涩又悲痛地握手——第一次和女选手握手，本该是美好浪漫的场景，结果却是怀揣着比赛被完虐的可耻记录……
　　小组赛赛程紧挨着，握手后就等待颁布本场mvp。
　　“这场mvp应该是dumpling了吧！”poss在旁边说道，看样子他对于上场比赛抢了简祐的mvp依然耿耿于怀。
　　“应该是简祐吧。”mystic道，“不过也不一定就……”
　　虽然嘴上说着mvp还有悬念，但mystic确实心底已经默认了dumpling会上台接受采访了。
　　简祐走在后面听着，没有发话。
　　她对于拿mvp没有太大兴趣，相比于冠军奖杯，区区小组赛mvp所给予的荣誉简直微不足道。
　　不过她确实有信心，按照本场的表现，mvp不给她说不过去吧……
　　然而，当大屏幕给出mvp选手的照片和数据时，所有人都吃了一惊。
　　本场mvp——中单洗液！
　　亚索全场压制faker的表现值得称赞。
　　八杀一死六助攻的洗液也确实数据华丽，只看kda评分当得上mvp。
　　但是比赛mvp并不是只看数据和对线名气的呀，真正谁carry了比赛终究要从线上和观战的处理上找。
　　不仅简祐和队友没看懂这mvp的评比，解说长毛也有点惊讶。
　　“哇，mvp没有给到dumpling吗……虽然给到洗液也不算奇怪了，但我还是觉得dumpling今天完全是carry级辅助的表演！”
　　zoom圆话道，“没办法，辅助拿mvp就是比其他位置难很多，而且我估计小组赛的mvp就是依照数据来评比的吧……”
　　到洗液上台接受采访。
　　简祐依然和昨天的比赛一样，去休息室等着，心底却有淡淡的不爽。
　　小组赛连续两场比赛都没有给到we表现最亮眼的她，无论怎么看自己都是被针对了吧！
　　她不在乎mvp，因为mvp和采访只不过是赛后可有可无的甜点，却不代表她对于受到不公平待遇的时候，会忍气吞声。
　　“呵，有本事就一直不给我拿mvp！否则到了采访的时候我绝不会嘴下留情！”
　　心中这样想着，dumpling低头打开手机研究起下一局比赛的对手。
　　休息室大屏幕上弹幕飞快闪过。
　　“嘤嘤嘤，怎么mvp又不是dumpling，没有dumpling小姐姐看我要死了……”
　　“继poss在采访里明目张胆地舔dumpling后，洗液你也开始了！”
　　“我酸了……我也想公开舔dumpling，而不是在这舔屏幕呀！”
　　“其实屏幕味道也不错。”
　　……

第二百五十九章 八年
　　we与skt的比赛结束后，当日还有五场比赛。
　　或许是强队都渐渐适应了比赛，后续比赛没有任何冷门爆出。
　　当然，we以几乎碾压的方式击败夺冠热门skt，本身就是最大的冷门了！
　　到柏林本地时间晚上七点左右，小组赛第二比赛日赛程全部结束。
　　单讨论c组的排名。
　　we以二胜零负占据榜首，skt和fnc各自一胜一负并列第二，cg两败垫底。
　　小组内的战队实力已经清楚明了，死亡之组的称号也名至实归。
　　后一天没有we的比赛，但当晚we全队上下不曾丝毫放松，继续在欧服打着排位，到第二天早上，又开了会分析明天的对手。
　　we下一场对手是fnc战队。
　　从硬实力上来看，能被skt用运营击败的fnc，更不可能是we的对手。
　　上单bwipo，去年被theshy打自闭的可怜孩子，英雄池很怪，在简祐眼里勉强算得上顶级功能性上单。
　　打野选手broxah是fnc老选手，中规中矩。
　　中单nemesis，fnc去年底引进的新人中单，在联赛表现一般，一手卡牌绝活把fnc抬进世界赛。
　　只是从简祐对比赛的分析来看，他对线和carry能力都很一般，甚至绝活卡牌都不值得她在banpick阶段针对。
　　adc选手rekkles，欧洲明星选手，和ig的adc选手jacklove以及本队的myatic一样，身子为简祐所馋——啊，不要误会，她只是偶尔幻想着如果自己重生成帅b而不是美女该多好……
　　不过馋身子归馋身子，至于游戏水平简祐一点都不馋……rekkles实力差十八岁的jacklove很远，也不如手感正热的mystic，心态还容易爆炸，不足为惧。
　　辅助hylissang，fnc2018年从uol战队引进的选手，算是欧洲t1辅助，但拉倒世界舞台上来看，就平平无奇了。
　　综合考虑，中上野adc乃至辅助全都不如we，对方基本毫无胜算。
　　值得一提的是，we和fnc算是从远古时期就交锋过的对手。
　　2012年we在ipl5赛事上为华国lol届捧得的第一座世界冠军奖杯，就是在fnc手中夺得。
　　这样说来，七年前英雄联盟最强的两支战队在2019年的再次交手，算是颇有历史沧桑感了。
　　所以当早上的战术讨论会结束，随队过来欧洲的weixiao拉住队员们。
　　“大家这些天吃汉堡都吃腻了吧，要不我中午请we的兄弟们吃顿饭！”
　　beishang好奇道，“哎，微笑哥你怎么突然想起要请客的？”
　　weixiao回答，“啊，也没什么，就是从fnc回忆到过去的事情，就感慨很多，想要和大家一边吃饭一边聊聊天……”
　　虽然出去太远吃饭会浪费时间，但是简祐确实吃腻了当地咸肉汉堡，自然乐于接受weixiao的请客。
　　临时吃饭，weixiao也就没有订高档的饭店，随意找了家当地的中餐厅。
　　而酒店附近的中餐厅就那么几家，在餐厅里遇到lpl的熟人完全算不上巧合。
　　weixiao和队员五人刚进饭店门，就遇到了lpl官方采访余霜。
　　weixiao左右看了看，然后问，“咦，就一个人来吃饭吗？”
　　“啊，就我一个，解说主持今天下午都有事做，就我今天也没得采访。”余霜笑着答，“怎么，今天你们we全队出来吃大餐？”
　　“是啊，你既然没吃，要不……”
　　weixiao挥手做了个邀请的手势。
　　余霜很干脆地同意。
　　到了包厢的饭桌上，唯二的两位女生简祐和余霜自然坐在一起。
　　点餐结束，weixiao要了瓶啤酒，给自己和余霜斟满，其余人因为是现役选手，又是比赛当头，便以饮料代替。
　　weixiao喝几口啤酒，就打开了话匣子，不停地诉说着自己逝去的青春和曾经的伙伴。
　　那年十九岁的他和misaya，二十岁的caomei，还有二十一岁的fzzf，以及最小的clearlove，在拉斯维加斯捧起奖杯。
　　那时候飞机打adc位，ez对薇恩是下路经典对线，琴女璐璐在争软辅一姐，曙光女神是肉坦唯一真神……
　　哦，最关键的不同，那个时间点clearlove还能玩得转盲僧。
　　……
　　简祐低头喝饮料吃饭，耳朵竖着随意听着。
　　而weixiao说着话，喝着啤酒，就激动了起来。
　　“呜……明天比赛一定给我拿下！”
　　队员们忙回答，“嗯嗯！”
　　简祐抬头跟着嗯了几声，然后继续低头吃着饭菜，心底想得是不用weixiao来说，她也肯定要赢下比赛。
　　旁边余霜看着平静回答weixiao的dumpling，不由自主地说，“你很有自信啊！”
　　“我？”简祐抬头。
　　“嗯。”
　　“确实有自信。”简祐继续吃饭。
　　“为什么？”
　　“为什么自信吗？因为我们比fnc强啊。”
　　早听说dumpling作为女选手，却拥有不可思议的自信心与游戏实力，而且之前有过亲身的采访，对她还算了解。
　　可是私底下遇到，余霜仍然为简祐的特别之处而下意识地好奇与嫉妒。
　　为什么这美丽的女孩能打游戏那么强？凭什么我游戏就打不好？
　　相比于对男性玩家自尊心上的伤害，简祐的存在，对于余霜这样的青铜白银段位女性玩家来说，自尊心上的破坏同样不浅。
　　余霜捏了捏dumpling的脸感慨道，“为什么你这么厉害呢！而我却只能打到黄金。”
　　“捏我干嘛！钻石都上不去，只能是菜或者懒呗。”
　　“我总觉得你是不是伪装成人类的机器人，捏一下看看皮肤下有没有金属！嗯，没错，我肯定就是懒了！”
　　简祐嘀咕着说，“我觉得更可能是菜……”
　　“什么？你说我菜？”
　　虽然对自己之外的女人了解不多，简祐依然矢口否认，“没有，我说这里的菜还不错。”
　　“菜我感觉一般吧，不过看你这嘴巴不停的样子，你不用管理身材的嘛？”
　　这种问题，简祐在基地就有被前台小姐姐问过好几次了，最好的办法是转移话题。
　　于是，简祐问了一个很作死的问题，“余霜姐，明天你采访不了欧成（rekkles），是不是会挺遗憾的？”
　　“噗……”啤酒洒到桌上，“我还以为你个小丫头心里想得都是打游戏呢！结果还装着这种东西！讨打啊！我和rekkles撇开关系还来不及呢……”
　　“我错了，别介意！哈哈，既然这样我就放心了，明天余霜姐你不会采访到欧成，应该要感谢我吧！
　　嗯，泽园他也得记得好好感谢我。”
　　“先赢了再说吧！”
　　……

第二百六十章 WEvsFNC
　　柏林当地十月十五日下午，s9小组赛c组第一轮最后一场比赛开打。
　　相比于第一天we迎战cg时的不安，前天we对上skt时的心忧，此时的lpl粉丝们惬意非常。
　　fnc而已，we连skt这座大山都翻过去了，还会怕面前的小土坡？看直播时只管在电脑前摆上花生瓜子饮料八宝粥，舒服就完事了。
　　而于此相反，欧洲本土的英雄联盟观众们，全都怀着对we战队的畏惧，迎接着比赛的到来。
　　小组前两名才能出线，如果今天输给了we，而后面一场skt必然拿下cg战队——那么第二轮小组赛fnc至少需要赢三场比赛，才有机会小组赛出线！
　　这一局比赛对fnc至关重要。
　　所以当fnc全队走上赛场舞台时，现场的欧洲观众们用尽全身力气呐喊鼓劲起来，仿佛这样就能把自己的力量传递给队员们。
　　欢呼声震得早fnc一步上场的简祐耳朵都有些发嗡，她只好举起双手捂住耳朵。
　　她嘀咕道，“太吵了！”
　　旁边mystic也因为现场轰鸣般的呐喊而皱了皱眉头，然后注意到简祐在张嘴说着什么。
　　等欢呼声暂时消去，他问简祐，“你刚才在自言自语什么？”
　　“我说太吵了，我耳朵疼。”
　　简祐揉了揉耳朵，接着莞尔一笑，她在脑海里描绘出待会全场因为她的表演而鸦雀无声的场景。
　　让数万人用时沉默，那是何等的威严。
　　“mystic，你说待会我们要是让这里像图书馆一样安静！那场面是不是特别壮观！”
　　mystic也随之陷入想象。
　　“呵呵呵，画面很美！”
　　beishang插进来说话，“哇，简祐你个妖女怎地心肠如此歹毒！不过这想法，我喜欢！”
　　简祐心头一突，“毒你妹！妖女你妹！”
　　空闲时间她也有上网看各种留言，毕竟赛后欣赏观众们崇拜式的发言是收获心理满足和荣耀感必不可少的一环。
　　然后韩国网友“妖女”的说法，自然从各类翻译帖子传到了她这里。
　　女王什么的名号有点霸气侧漏的意思，还算可以接受，妖女的说法对她来说就有点过分了。
　　郁闷地给beishang吐完两句脏话，简祐低头仔细审视自己。
　　白板球鞋、稍显累赘的黑色运动裤、战队T恤和外套——从下到上只有胸部遮住大部分视线的耸起有一点点“妖”的味道。
　　自己现在明明是清纯文静的白莲花风格呀，虽然行事有些张扬，但是和绑定了古灵精怪、性情多变甚至凶狠毒辣等词语的妖女形象完全不沾边好嘛！
　　站在舞台上的时间很短，简祐很快就坐到了电脑前。
　　we对战fnc的banpick正式开始。
　　lpl直播台的三位解说分别是王多多、rita和嘉宾姿态。
　　王多多算是解说团队里少有的we粉，而去年we陷入低谷时，他只能尽量克制自己，以非常公正的态度来解说比赛。
　　到今年夏季赛后半段，we在被简祐的带领下起飞，他自然被简祐的表现深深折服，化身正宗we和dumpling吹。
　　现在。
　　到了世界赛上，吹自己赛区的队伍可是名正言顺！
　　“哦！今天的柏林气氛很热烈啊！不过我们在lpl都看过了，we选手，尤其是dumpling确实是大心脏型选手，这欧洲主场粉丝的欢呼越亮，恐怕dumping的发挥会更出色！
　　哎，姿态你觉得fnc会怎么应对we手感火热的下路组合？”
　　姿态用惯有的慢悠悠语气回答，“嗯……我认为fnc下路会继续走非常规路线，说白了就是欧成很有可能会选混子组合，就像前两场的猫咪盖伦。”
　　王多多点头，“不过这场比赛we应该会ban掉这组合，按照他们稳重的bp策略……”
　　王多多想多了，通过对fnc前两局比赛的复盘，简祐巴不得对方首抢猫咪盖伦，那样可以让出大堆好用的英雄给己方。
　　第一轮禁人，we按掉船长，阿卡丽和天使。
　　fnc则禁掉了洛，铁男和潘森。
　　穿了天青色旗袍的女解说rita先惊讶出声，“哇，we既没有禁卡牌，也没有禁盖伦猫咪，这第一轮ban人很奇怪呀！”
　　王多多也没看懂，但不影响他吹we的心思，“we这banpick应该是藏着套路！没ban卡牌主要是考虑到上一场比赛，洗液亚索完全counter住了faker的卡牌，对线nemesis的卡牌自然不在话下，不过没禁猫咪盖伦我是没想到原因……”
　　姿态道，“估计是we有counter盖伦猫咪的套路了，而且有一说一，从fnc拿出来的两局看，盖伦猫咪也不是很厉害。”
　　几位解说连猜带蒙，确实把简祐队员和dog8商量出的的banpick套路蒙对七七八八。
　　到了第一轮选人阶段，因为洛被ban了，mystic也就不用一抢霞。
　　dog8就问，“简祐你要抢泰坦吗？”
　　他知道简祐很喜欢用泰坦。
　　简祐回答，“暂时不用抢，我觉得对面不太可能拿出来泰坦和卡莎。一抢交给poss吧，场外的鳄鱼可是热门英雄！”
　　“好，我拿鳄鱼。”
　　poss也不推辞，直接锁定到自己最稳的英雄鳄鱼。
　　轮到对面，fnc前两手拿到猫咪盖伦，不知是因为自信，还是没得其他英雄敢选。
　　王多多道，“果然fnc选出猫咪和盖伦，不知道we会怎么针对？”
　　姿态分析道，“针对盖伦猫咪的英雄不多，而且本身这就是个比较混的组合，我倒觉得，we还是会拿常规的霞，或者卡莎泰坦来应对。”
　　rita道，“也是！前两天比赛fnc都禁了薇恩，可以看出来薇恩对猫咪盖伦有counter作用——但是we风格不太像会选出薇恩。”
　　解说的想法并没有错，既然对面没抢厉害的下路英雄，他们二三选拿出霞、卡莎、泰坦这样的英雄就很稳很放心。
　　可是，如果更深入一点考虑。
　　场上霞洛组合被拆了，霞泰坦只能算到t2下路，而塔姆维鲁斯太笨重，伊泽瑞尔没伤害，卡莎泰坦中前期伤害同样不足——那么，为什么不能选薇恩呢？凭什么就不能选薇恩？
　　而且昨天weixiao的请客，和今天台下欧洲观众的吵闹，让她更下决心。
　　既然要让柏林场馆安静下来，规规矩矩的英雄效果估计不够。
　　无论从理性还是感情上来算，薇恩都是合适的选择。
　　那么，哪怕薇恩看起来不靠谱，也依然是她想要的英雄！
　　接着就是考虑如何搭配薇恩了。
　　卡尔玛、璐璐和莫甘娜，简祐最后还是决定了仙灵女巫。
　　于是，we这边锁定adc薇恩和辅助璐璐。
　　再次被we秒打了脸，解说却并未纠结，毕竟薇恩counter猫咪盖伦的规则rita有讲过，算是预测到了小半。
　　出错的地方，只是we不按常理出牌而已。
　　rita道，“we居然二三选就敢拿薇恩璐璐！这是不是，有点，就有点那个意思……”
　　姿态不像rita那样含蓄，“有点看不起fnc的意思？！不过抢了也对，否则fnc第二轮肯定就ban了薇恩。”
　　接着场上fnc选出打野盲僧，第一轮banpick结束。
　　到第二轮banpick。
　　fnc禁了亚索和塞拉斯。
　　we禁掉剑魔和卡牌。
　　剑魔是继续压缩对方上单英雄池，禁卡牌则是因为对方先禁了亚索——简祐虽然不担心对方用卡牌carry，但是万一卡牌混起来了那就不很舒服了。
　　到了选人，fnc思考了会就锁定邪恶小法师。
　　dog8道，“有点难受呀，小法太counter薇恩，而且洗液也不太好选卡尔玛和瑞兹了……要不要选莫甘娜？”
　　简祐马上摇头，“不能选莫甘娜，这等于把压力都给了其他路。”
　　洗液道，“我有英雄能选！拿发条吧，最近有练。”
　　简祐有些惊喜，“可以啊！”
　　洗液的英雄池确实很宽嘛。
　　打野就很好确定了，有发条打ap薇恩打输出，打野需要一个偏肉的ad英雄。
　　we最后一选拿出皇子。
　　fnc最后一选就纠结得更久了。
　　犹豫了好一会才锁定出上单奥恩。
　　看到这个选择，简祐笑了，fnc上单bwipo的英雄池真的有问题啊。
　　poss道，“估计对方会玩的版本英雄都被ban了吧……”
　　奥恩虽然可以用来和鳄鱼混着发育，但是这种肉坦英雄到后期就被薇恩完全counter……
　　终于，双方阵容确定。
　　we这边上单鳄鱼，打野皇子，中单发条，adc薇恩和辅助璐璐。
　　fnc选出上单奥恩，打野盲僧，中单小法，adc盖伦和辅助猫咪。

第二百六十一章 璐璐留人
　　fnc和欧洲乐观队g2同属lcs赛区，但即使是同一赛区，各支队伍的风格氛围乃至管理方式都千差万别。
　　作为s1赛季的世界冠军，欧洲赛区的王者，fnc一直以来都背负了很大的压力。
　　加上小组赛出线状况不妙。
　　战队氛围自然就很严肃。
　　不过在看到英雄选择完成，we居然亮出来薇恩璐璐后，fnc队内气氛还是轻松少许。
　　中单nemesis道，“对面mystic还真敢选薇恩啊！不过这样也好，dumpling被迫选了软辅璐璐，不能辅助开团，就等于把自己最突出的点给扼制住了。”
　　打野broxah点头，“完全正确，露露没有洛那样的强开团手段，现版本也不怎么出场，对面强行counter不是很好的banpick。”
　　adc选手rekkles则认真道，“好好打吧！就算她选出璐璐，我们也不能小看！”
　　“当然！”
　　fnc以红色方身份，严正以待地进入到召唤师峡谷。
　　双方一级都缺乏控制，没有打一级团的条件，就各自上线。
　　蓝色方的简祐和mystic早早上线，试图拿到线上主动权。
　　盖伦猫咪组合六级前配合打野能力很弱，一级又几乎没有对拼能力，正适合璐璐和薇恩打线上压制。
　　薇恩几下平a下去，简祐再q技能命中盖伦，两下就占据了线权。
　　当然，对线盖伦猫咪这样的手短非常规下路，推线过去是正常的情况，难的是在没有击杀的情况下，通过对线打出十个以上补刀领先或者几百金币优势。
　　一般的adc如果在初期被大幅压制，后面很可能塔刀都难补。
　　但盖伦等e技能审判等级起来后，挥着大宝剑转一圈就是波小兵，接着依靠被动回血效果和猫咪恢复技能，回头溜一圈，血量又满了。
　　fnc不仅下路是混子组合，中路小法以及上路奥恩同样很混。
　　于是双方三线皆以接近和平的方式发育到六分钟。
　　其间beishang抓过一次上路，对方打野盲僧gank过一次we中路，都没有成功。
　　相互杀不死对方，导致前期节奏有些无聊。
　　解说台上的王多多甚至多了时间可以聊游戏外的事情，“很少看到dumpling在比赛里玩软辅，之前玩的拉克丝不算传统软辅，用了一次莫甘娜又表现一般……不过今天看她璐璐玩得挺熟练啊！
　　rita你应该是老璐璐了，感觉dumpling玩得怎么样？”
　　rita这下被问得就紧张了，毕竟让她个青铜璐璐玩家来议论职业选手玩得咋样……除了牛p两个字还能说啥？
　　但作为花瓶解说，她自知不能这样说脏话。
　　“咳，dumpling肯定是比我玩得好了——你看她q技能就放得准，e护盾技能放得及时，w技能变羊放得果断。”
　　虽然rita说了好像没说，但是道理没太大问题，英雄玩好的条件就是技能释放得快准狠。
　　简祐也确实快准狠嘛。
　　即使拿到璐璐这个较为被动的英雄，依靠线上的各种消耗，也能把盖伦血量压到半血。
　　只是把盖伦血量掏空的同时，自己也累趴了，蓝量所剩无几……
　　看起来有点得不偿失，到头来她自己还要先回城了，但是，她可不是因为不会控蓝而这么猛烈地消耗。
　　对面盖伦和己方薇恩带的召唤师技能都是传送，不过fnc辅助悠米的特殊能力让他可以回城跟着盖伦一起传送上线。
　　也就是说，如果等到双方金币赚得差不多，同时各自回城后，带闪现引燃的简祐注定会比猫咪晚上线一段时间。
　　而对面补充了装备且很可能提前一步升六的下路组合势必会摇打野和中单rush掉小龙！
　　现在情况就不同了，简祐把盖伦血量消耗的比较多，对方又尴尬地卡一千二百经济，距离回城出装备的时间点差了半波小兵。
　　她就可以安心回城补充状态，等盖伦回城传送到线上后，双方是几乎同一时间到达！
　　于是，简祐嘱托了mystic在线上小心点后，就回去按b独自回城。
　　再出城上线，就是第一条小龙的争夺了。
　　简祐其实有点犹豫。
　　从阵容分析，薇恩和发条都是后期英雄，他们的阵容不太适合在前期和fnc打团。
　　但如果从实力判断，如果fnc的真正实力和cg同一水平，团战不是不能打……
　　试试并不会怀孕。
　　简祐便道，“试试吧……感觉打不过就逃。”
　　拿到薇恩的mystic人都变得中二了点，“还没打就先想逃吗？让我们猎杀这群陷入黑暗中的人吧！”
　　简祐cosplay璐璐道，“好吧，那就弄碎他们，皮克恩！”
　　到达线上已经是七分多钟，仙灵女巫璐璐吃了半波兵线后就到达六级，然后转去小龙坑做视野。
　　简祐插眼的动作自然被fnc捕捉到。
　　fnc打野broxh道，“we好像对小龙有想法，dumpling去龙坑插眼了！”
　　rekkles点头，“没错！这是机会，你从河道过去抓她！”
　　接着盲僧就从河道口出现，正遇见插完眼往回走的璐璐。
　　盲僧w眼拉近距离。
　　随后一脚q天音波带着一点对走位的预判出手！
　　然而简祐的反应非常冷静。
　　她在看到盲僧出脚的瞬间就给自己套上w奇思妙想，身上飞出片片彩色花朵，移动速度得到加强。
　　然后往盲僧技能竖着方向走。
　　从画面上看躲得有点艰难，但实际上是非常轻松地躲了这手偷袭。
　　毕竟盲僧出q的时候简祐有他的视野，只要技能和走位足够迅速，飞行速度不算快的天音波必躲。
　　找机会失败，盲僧也不继续浪费时间追了，转头就走。
　　但既然决定要和fnc龙团，借此试探fnc的真实水平以决定接下来的运营走向，简祐反而不想放盲僧离开。
　　躲过q技能的同时，她利用w技能剩余的加速继续向盲僧靠近，然后反手q技能闪耀长枪。
　　两根银色的魔法光束从法杖和皮克斯上射出，将转头的盲僧减速。
　　fnc打野脑里有些茫然，“这什么意思？我都放过你了，你怎么还敢回头纠缠我！”
　　他的队友先反应过来，中单nemesis道，“发条过去了，你们小心！”
　　不过先出现在盲僧面前的是皇子。
　　看到皇子后，boxah意识到了状况的不对劲。
　　因为被减速的缘故，他的位置距离闪现到岸上墙壁后差了很小一段。
　　但就是这不足手指宽的距离，是逃和逃不掉的差别。
　　这是被璐璐用q技能的减速反手开到团了……

第二百六十二章 得寸进尺
　　场上，broxah经历了最初的懵逼，后续动作不慢，他清楚现在没办法通过闪现过墙摆脱皇子，往空地闪现只是浪费技能。
　　所以先尝试走位躲技能。
　　然而被减速后移速太慢，德玛西亚皇子e接q再接r，一下子把把盲僧盖住，将其血量降低了小半。
　　击飞落地后，broxah狂点鼠标操控盲僧往墙壁走了两步。
　　距离足够，是时候闪现了。
　　墙壁后没有视野，皇子不太可能跟闪，而且即使皇子跟闪，伤害应该也不够。
　　这样想着，broxah按出d键。
　　场上黄色光芒亮起，盲僧到达了下路河道岸上爆炸果实刷新点。
　　然而，还未来得及为逃生庆幸，皇子已经跟闪上来了！
　　以及璐璐的语音，“快快变大！”
　　真敢跟闪上来啊！璐璐居然还接大招！
　　到这时候，broxah反而不怎么害怕，大概因为这已经是己方的野区了。
　　他按出大招神龙摆尾，盲僧一脚把皇子踹出墙壁飞回河道。
　　然而更让他吃惊的情况出现了。
　　在皇子被踢回去的同时，we又闪现上去一个人！
　　那是头戴尖顶帽手拿魔法杖的约德尔人，仙灵女巫璐璐！
　　a、a、a、a！
　　四下平a，凭借被动皮克斯的伤害，简祐成功击杀掉盲僧。
　　【first blood】
　　broxah只觉得被开的莫名其妙，死得也稀奇古怪。
　　解说王多多道，“真没想到！本场的第一个击杀居然属于辅助dumplibg……”
　　姿态道，“也不算差吧，虽然香炉的效果没有以前那么op，但是璐璐能早点出到香炉，薇恩还是很舒服。”
　　rita比两位男解说要吃惊得多，毕竟她在平常游戏里很少有出现这种情况——更多的是闪现送人头。
　　她说，“璐璐这样也能闪现吗……dumpling好大胆呀！”
　　弹幕被rita一番话提醒。
　　“不不不！能闪现杀人因为这是dumpling！”
　　“我有预感今晚的排位里肯定会出现一大堆闪现送人头的璐璐。”
　　“排位里的璐婊玩家千万别学dumpling这样闪现啊……”
　　……
　　fnc打野被击杀，接下来第一条小龙让we顺利拿到。
　　而这一波最关键的是，让她试探出来了fnc的水平。
　　虽然对面死的是打野，但broxah的应对基本合格，有问题的反而是fnc中路
　　简祐在击杀了盲僧后，往回逃跑的路线很容易被对方中单拦住。
　　可小法不但支援比发条慢了一些，等盲僧死后又立刻放弃拦截，继续回到中路补着小兵。
　　摆明了不愿冒险。
　　拿完小龙后已是八分多钟，双方继续线上发育，而初尝一血滋味的简祐变得大胆起来，开始计划拿下十分钟的峡谷先锋。
　　推兵，换线。
　　十分钟刚过，简祐就和mystic到达上路龙坑，尝试偷峡谷先锋。
　　fnc一开始没有预料到这个突如其来的换线，等龙坑里的视野看到了璐璐和薇恩的动作，盖伦猫咪才开始赶往龙坑阻止。
　　后知后觉的运营当然是晚了，峡谷先锋直接让beishang惩戒拿下。
　　但是，匆匆赶来的fnc还想打团，简祐感觉己方团战赢的概率蛮大，就欣然应战。
　　她指挥道，“上吧，皮克恩！”
　　薇恩一马当先，对着盖伦狂点三下打出被动。
　　rekkles自然明白被放风筝了，不过他在待奥恩大招释放，等上路过来的羊奥恩被叫出来时，当即闪现q。
　　目标不是正前方的薇恩，而是旁边没有闪现弱小的璐璐！
　　如果璐璐被盖伦q致命打击沉默，后续奥恩大招dumpling就无从再用加速躲避了——此时只要dumpling被控住，后续伤害肯定足够击杀，甚至连大招和护盾都按不出来。
　　盖伦闪现q！
　　大宝剑已经举在手中，接着就是平a让q技能释放。
　　q和闪现技能都是秒放式技能，但中间的平a需要时间。简祐手指轻按，场内璐璐法杖微抖，在平a出手的瞬间按出来w技能。
　　璐璐w技能在玩家里的口头叫法是变羊，但实际上初始皮肤变的东西是一只紫色的狐狸，而且其他皮肤也都没有变羊。
　　于是，一大片树叶和花瓣在空中飞舞，盖伦变成只a不出来的小狐狸。
　　不过，接下来奥恩大招只能硬接，简祐按出e护盾加在头上。
　　而被奥恩r熔铸之神的召唤击飞瞬间，盲僧居然也一脚踢了过来！
　　lpl观众心中大惊。
　　fnc摆明了要秒没有闪现的璐璐啊，果然上一波dumpling不应该闪现拿一血吗……
　　简祐却没有慌乱，击飞落地的同时手上大招按下，璐璐往上一顶，把盲僧的二段q打断。
　　盲僧刚准备好了q，再w眼接r，想要一套回旋踢清洗上波耻辱。
　　然而简祐这一下的击退，却把他的连招打乱，真眼插的位置出现偏移，虽然回旋踢是使用出来了，踢的方向却发生意外。
　　反而把璐璐踢出去了猫咪大招范围……
　　解说台的王多多大喊道，“失误了啊，盲僧这脚回旋踢有点救死扶伤那味道了！”
　　姿态则分析道，“dumpling这手大招很关键啊，不但消除掉盲僧二段q的伤害，还令broxah的大招踢得有点歪！”
　　rita道，“嗯，dumpling太厉害了，这一下躲了好几个技能吧！”
　　事实上真正算躲了的只有猫咪的大招，而且还是在盲僧的帮助下躲的……
　　虽然算得上一顿漂亮操作把fnc玩得团团转，但是该得到的伤害没有减免多少，不久璐璐就被小法ewr给击杀掉。
　　好在简祐之死对局势产生不了太多影响，fnc所有具有威胁性的技能都释放到她身上了，后续团战只能溃败。
　　mystic道，“我来让他们得到解脱！”
　　接着薇恩开启收割模式。
　　【trible kill！】
　　三杀音效响起，在献祭了dumpling后，we只让fnc逃掉上中两人。
　　两波节奏奠定优势，简祐估测己方有接近两千的经济领先，尤其是薇恩，破败都裸了出来，对面盖伦奥恩在他面前撑不了几下。
　　此时此刻，她不禁抬头越过显示屏往场下看去。
　　头戴隔音耳机，外部的声音无法听到，但是观众席耸拉的脑袋，捏紧的拳头，还有合十的手掌。
　　无不在告诉她，今天的柏林格外寂静。

第二百六十六章 诱饵
　　（标题错了）
　　“fnc根本就不应该选盖伦和魔法猫咪！他们太自信于这个组合了，结果连薇恩璐璐这种三四年前的下路组合都打不过！”
　　“broxah真让我失望，全场游戏一件事都没做成，表现得就像一个小丑，被we用流畅的运营玩得团团转！”
　　“该死！我相信这局游戏fnc还有获胜的希望，但他们不能再这样跟在we屁股后面走了！哦，还得再抢两条纳什男爵！”
　　和安静的柏林现场相反，欧洲直播间的几位主持人正痛斥着fnc的表现。
　　但是主持人的痛心疾首对于局势的改变无济于事，就像无论场下观众在赛前如何呐喊助威，也从来都无法给选手增加力量。
　　拿到峡谷先锋后，beishang很快把其释放到上路，配合众人的a塔，顺利收下一血塔。
　　简祐接下来的运营策略很普通，鳄鱼换到下路，璐璐和薇恩去中路，发育的同时进逼对方中一塔。
　　不过薇恩手短，清线慢，简祐也就没有和mystic全力去推塔。
　　把fnc逼得太急，自己承受的风险也就越高，从上波峡谷先锋团战的情况来看，如果把节奏加得更快，还是有可能翻车的。
　　简祐已经找到了比赛的平衡点，接下来就是继续稳中求胜。
　　fnc继续守着自己的龟甲阵，简祐也不冒险，后续三分钟没有太多冲突，we顺利拿到第二条小龙。
　　小龙拿下后又过了两分钟，游戏时间到达十六分钟，简祐酝酿了挺久的运营再次启动，这一次她不允许自己再被集火致死了。
　　她先指挥纯肉皇子去往下路gank奥恩。
　　但这不只是一次gank那么简单——对面打野盲僧动向早已被她察觉，此刻必然就在下半野区，也就是说，fnc绝对有足够时间支援奥恩。
　　不只如此，对方盖伦和小法的传送都转完cd，相信只要下路皇子一露头，显出杀心，就会被fnc包围。
　　这次小规模的gank，立马就要转变成大规模团战！
　　而简祐对此乐见其成，或者说，她的目的就是以皇子和鳄鱼为饵，让紧缩塔下的fnc上钩。
　　当然，这样做的风险很大，如果皇子和鳄鱼被对方先一步击杀，就等于送了八百金币和一座防御塔给fnc。
　　不过大龙不曾刷新，八百金币和防御塔的损失也付的起，并且她对fnc的游戏水平有了底，清楚这波成功的概率很大。
　　值得冒险。
　　十六分半钟，肉装的皇子到达下路，闪现eq把奥恩挑飞，接着就是释放大招。
　　鳄鱼配合皇子的一套伤害，把纯肉出装的奥恩血量砍到半血。
　　但显然不够就此迅速解决对方。
　　奥恩先是闪现到防御塔下，然后r叫羊。
　　王多多感觉得出来，这波gank应该是失败了，“奥恩太肉了，而且装备都日炎加锁子甲，都是护甲装，光靠皇子和鳄鱼的伤害还是差点。”
　　姿态道，“盲僧快要支援过来了，皇子鳄鱼都被奥恩大招击飞，有点危险呀。”
　　观众和解说的视线都放在下路，自然没有注意到中路薇恩和璐璐的动向。
　　而fnc虽然注意到了中路两人的消失，却不认为是简祐的陷阱，以毫秒作操作时间单位，瞬息万变的英雄联盟游戏里，不可能有人做这样的算计。
　　rekkles道，“对面薇恩往下路走了。”
　　中单nemesis道，“没关系，我传送了！他们不可能支援过来，走得太慢！”
　　rekkles咬牙，“我也传送过去……”
　　而且这是波机会，他们不可能放弃。
　　只要在薇恩到达下路前击杀掉皇子和鳄鱼就够了。
　　于是fnc两道传送同时亮起。
　　而we这边，也亮起一道蓝光，那是发条魔灵的传送。
　　看到这幕，王多多反应过来，“不止两个传送，猫咪也在盖伦身上，fnc一下子在下路聚集了五人！”
　　rita睁大了眼睛道，“那we不是很危险了！”
　　“非常危险！”姿态仍然用不慌不忙的语音分析道，“这个传送的位置一个在塔上，一个在河道，差不多断绝了鳄鱼和皇子逃跑的路线……”
　　而此刻，直播屏幕的小地图上，璐璐已经走了近半的路程！
　　简祐有五速鞋和w的加速，把薇恩远远抛在身后。
　　下路，beishang并没有收到简祐的说明，所以当看到身后好几道传送亮起来的时候，心中很慌。
　　感觉这波gank要送啊……
　　他本能地甩锅，“卧槽……奥恩太肉了！”
　　没错，就是简祐低估了奥恩的坦度，才造成了如今局面，而且我为了补阵容坦度而出的半肉装也是小锅。
　　简祐安慰道，“稳住，别怕，能赢。”
　　能赢？！听到简祐的话，beishang感觉心底放心很多。
　　当然，他还没有意识到自己从一开始就被简祐当做了诱饵。
　　两秒后，fnc传送三人和we中单发条同时落地。
　　盖伦举大宝剑就对皇子q，没有技能的beishang只能承受，大宝剑后面接着是一套大风车。
　　好在皇子的骑士之誓以及小件的锁子甲还算有点血量护甲，被撸了一套后还算安全。
　　但是等fnc发育最好的小法过来，他就有点顶不住了……
　　小法师ewqr搓一套，皇子按出秒表躲了伤害最高的大招，勉强保命。
　　简祐为秒表赞道，“nice！”
　　beishang喊，“我要死啦！”
　　简祐说，“我会为你报仇的！”
　　接着fnc打野盲僧前脚到下路，简祐后脚到达。
　　解说终于注意到简祐，王多多道，“咦！璐璐这么快就到了！不过皇子已经撑不住……盖伦大招落下，救不下了……”
　　姿态道，“哎呀，皇子死了……很可惜，要是再坚持一会儿，说不定能活。”
　　然而简祐的目的可不是救皇子，fnc全都被引诱到距离红色方防御塔较远的位置，正是四打五的机会。
　　发条大招一拉，对方就只剩逃跑的选择！
　　然后简祐和鳄鱼顺利留下盖伦和小法。
　　等薇恩抵达时，又是只剩下收割一件事。
　　之后一路追fnc到达对方一塔下，越塔又杀了两个，只是薇恩抗塔送了个终结。
　　“we这也太猛了吧，四个人追着五个人锤！”
　　“这发育的薇恩点谁谁怀孕啊！”
　　“fnc选择集火纯肉皇子就是个错误。”
　　“难道像上一波那样集火dumpling的璐璐？还是说集火璐璐保护下的薇恩？”
　　“有一说一，集火璐璐那是纯被dumpling秀，秀得头皮发麻。集火皇子至少不会受到反抗，要我我也杀皇子。”
　　简祐也是这样认为的，自己只是个小小的辅助，不该是也不能是被针对的位置，而肉装皇子本来选出来就是承担伤害的位置嘛。
　　她说，“nice，beishang你这波做得不错！”
　　现在，只剩下中单和上单没有死过了。
　　既稳定获得胜利，又让自己拿到最好的kda，还真有那么一点挑战性呢。

第二百六十四章 也是门学问
　　下路团战结束后，we一鼓作气拿下fnc下路一塔和中路一塔。
　　十八分钟，人头比分8:3，而经济比到达33.4k:29.3k。
　　再往后就是考虑如何拿下纳什男爵了。
　　身上两条小龙，属性一火一水，对rush大龙没有帮助，不过薇恩的存在，本身就让we打大龙的速度很快。
　　但rush大龙的速度并不是她思考的关键。
　　简祐考虑的重点是，如何做到让上路和中路不留痕迹地被击杀，而他们还能顺利取得游戏胜利。
　　作为分奴，简祐无论在之前的排位还是比赛里，都从未考虑过这样陷害队友的事情。
　　从来都不是这样的人呀。
　　她个人对游戏kda的追求程度也不高，能赢就行，哪怕自己死成超鬼也无所谓。
　　只是这一次，先有前两场比赛mvp的不公平对待，后有现场本土粉丝对fnc的助威声。
　　让她不可抑制地想要登上赛后采访舞台。
　　而且。
　　通过前几次接触确定了对方水准，加上前一波尝试性地以上野做诱饵，获得了空前的成功。
　　似乎新世界的大门就敞开在面前——不仅仅是指挥队友战胜对方，更可以通过对队友的指挥操控对手的大概反应！
　　时间很快接近二十分钟，简祐也构思出大概的想法。
　　方法很简单，让上单poss把兵线带得深一些，更深一些！
　　如此而来，fnc必然忍受不了，就算对方不派人去gank，承受不住的奥恩也一定会和鳄鱼缠斗起来。
　　这种时候，如果鳄鱼被gank死了，那她就能rush大龙，如果鳄鱼被奥恩宰了，那就是poss自己技不如人。
　　不过事实证明，简祐还是第一次在职业赛场细致地思考如何卖队友，终究不够熟练……
　　fnc没有如她所愿地派人去gank鳄鱼，甚至连和鳄鱼对线的人都没有。
　　对方直接集齐了五人到中路来，一副气势汹汹的模样，居然要和we正面打团！
　　简祐道，“不科学啊……这差着四千经济呢，fnc拿什么和我们打？”
　　poss这时候道，“我有传送，不用怕！可以接团！”
　　简祐打断，“不需要你传送！给我带线就够了！”
　　只要己方中路一直不接团，对方势必还是要回到下路处理鳄鱼的。
　　场下解说也是如此认为，王多多道，“fnc再不开到团战，下路鳄鱼就要带掉下路二塔了啊！”
　　姿态道，“没办法，fnc急了，他们这阵容往后拖更打不过，只能尝试中期开团。”
　　rita虽然游戏水平比较差，但这一次的想法却和简祐一致，“那we肯定不会愿意接团！只要拖着就能赢了。”
　　只是，简祐期望着fnc赶快从中路离开，去管管下路单带的poss。
　　可打嗨了的队友不会这样想。
　　差距四千经济的情况下，fnc上来逼团，鳄鱼还有传送随时随地都能支援，无论怎么看都是白送给we的机会！
　　所以即使简祐只下达了后撤的命令，在走位躲了奥恩大招后，beishang还是主动反打，开启了团战！
　　皇子eq二连，虽然没有挑飞到人，但大招天崩地裂开启，困住盖伦和小法。
　　随后发条魔灵手臂一摆，皇子头顶的球形魔偶向外释放出巨大的魔能引力。
　　砰！哒！
　　r接w。
　　盖伦和小法一同中招，盖伦血量降了小半，小法则减了近半。
　　fnc双c都被重创。
　　这种时候全然不需要简祐指挥，队友都是高端玩家，知道是必赢的团，上去干就是了。
　　而简祐在电光火石之间，唯一能喊出来的话，“poss，别传！”
　　“嗯？”
　　poss虽然不懂简祐的用意，不过在听到她的话后手本能地一抖。
　　错过了最佳的传送机会。
　　于是场下观众们看到了比之前下路团战更瞠目结舌的画面。
　　we四人追着fnc五人砍！而且fnc并不像上一波那样把技能都用在了打野身上。
　　“poss这还不tp？f键抠了？”
　　“我没有看错吧，四个人追着五个人……”
　　“fnc也太不顶用了吧。”
　　……
　　观众磕着瓜子，吃着零食，fnc的几番溃败，很下饭。
　　场上，中路这一反打，就追到了fnc二塔前面，己方折损了薇恩和皇子，而fnc只剩奥恩和猫咪存活。
　　团战已经赢了，此时只需要考虑送队友而不用考虑如何获胜，放松下路的简祐灵感顿生。
　　上次mystic就是冲塔死亡，这次或许可以复刻！
　　“越塔！”刚好，泉水指挥官beishang在喊。
　　简祐立即把cd转好的w技能给到洗液头上，虽然不好意思明说越塔，但这个加速算是暗示了。
　　洗液游戏风格并不像mystic或者beishang那样容易上头，但这下简祐没有下达撤退的指令，还给他套到加速……
　　洗液心中一定，然后道，“我留人了！”
　　接着闪现qw奥恩，再e自己加盾，进塔继续追。
　　而奥恩退了两步，在转头e技能释放，想要把防御塔旁边的洗液击飞。
　　砰！
　　奥恩撞到塔上，却没有把发条击飞。
　　洗液极限按出金身，他清楚自己血量不算很满，被击飞了很危险。
　　简祐在后面给奥恩q技能减速，再顶着防御塔攻击。
　　经过了之前的团战，奥恩血量也很低，没两下被简祐击杀。
　　奥恩死亡后，猫咪下车，而发条终于金身结束。
　　自然不能放过从奥恩身上下车的猫咪！
　　洗液立刻qw出手，让猫咪血量降到只剩四格。
　　再a。
　　轰，防御塔在攻击简祐。
　　“啊！不行了，我扛不住了，洗液你能换猫咪不？”
　　简祐演技略浮夸，不过洗液并未注意到。
　　况且此时的洗液怎么能在简祐面前说说不？
　　他e自己加护盾，再a猫咪。
　　最后一个q技能出手。
　　同归于尽。
　　【ace！】
　　后头给逃出防御塔的自己套了个盾，简祐轻声赞道，“nice！”
　　让洗液送塔死掉，过程出奇地容易，但是简祐心底却不轻松。
　　真有些于心不忍呢，送掉了五百的赏金……
　　就算是娱乐局，她也很难下定决心去送人头，更何况正式比赛。
　　她捏了捏手掌，暗自决心，只要再解决掉鳄鱼，就速速推平这局游戏。
　　好在下路鳄鱼已经一路带上高地，超级兵都带出来了。
　　这局获胜，应该问题不大。

第二百六十五章 绕后
　　下路超级兵出来后，兵线一直在往fnc高地走，再让poss去下路带线就没道理了。
　　所以简祐一时还真找不到既安全又能让poss送人头的办法。
　　拽了拽飘到颈上的头发，有点发愁。
　　看样子，只能寄希望于在推基地水晶的时候poss自己送掉人头了……
　　一时找不到对策的她抱着走一步看一步的心思，开口指挥。
　　“poss来龙坑，一起rush大龙吧！”
　　于是，二十三分钟，we开始打大龙。
　　解说台上，姿态仍然在调侃fnc，“我估计fnc现在人已经晕了，下路4v5输了还能说技能都用到皇子身上，中路技能全在，结果还是被we四个人打出团灭……”
　　场上，画面一转。
　　王多多迅速解说起龙坑的情况。
　　“fnc探照眼看到了龙坑里的情况，we没有离开，还在龙坑rush！”
　　“这波大龙，fnc绝对不能让——如果we拿到龙buff绝对有机会一波把fnc推完！”
　　“fnc交tp了，还是中上两个tp！”
　　“we要继续rush大龙吗？”
　　简祐虽然想队友去死，但万万没理由让这局比赛输掉，所以为了避免被fnc抢下大龙的局面，她下令停止了rush大龙。
　　而fnc那边。
　　所有人都清楚。
　　如果说之前峡谷先锋团是前期对建立优势的一次大胆尝试；下路的一波团战是为了扳回局势的仓促选择；中路的一波团战是劣势之下的失败反击。
　　那么，这次龙坑的接触，就是破釜沉舟的最后一击了！
　　rekkles在做团战之前的指挥，“团战秒璐璐，一定要先秒他！”
　　打野broxah头疼，“她手速太快，状态太好了……除非奥恩先击飞到她，否则根本碰不到璐璐……”
　　rekkles道，“那就bwipo大招击飞璐璐！”
　　……
　　简祐还不知道fnc的开团目标锁定到璐璐，不过这不影响追求kda的她给自己出保命装备。
　　辅助装和香炉出来后，眼看局势大优，秒表自然掏出来。
　　当然，简祐保命装备对于这波团战其实也不算重要。
　　因为在龙坑口双方相互试探的短暂时间内，她又生出来一点灵感！
　　正常参团时，鳄鱼并不容易被击杀，有红怒回血，有二段e逃生，在上单英雄里算是比较灵活的一类。
　　而想要让poss被对面击杀，就需要让他置身于比普通团战更加危险的境地，而怎么才能让把poss置于险境呢？
　　答案很清楚了。
　　让poss绕后开团！
　　简祐指着fnc红buff对面的假眼道，“poss，那有我的一根假眼！传送过去绕后！”
　　poss回答，“好！”
　　对于简祐的指挥，we队内没有人不信服。
　　鳄鱼便开启传送，降落到fnc队伍后面。
　　“咦，we上单传送了！位置正在fnc身后！”
　　“开团了！鳄鱼开大闪现上去w小法，再红怒q，直接让小法血量掉了近半！”
　　“不过we前排没有跟上，鳄鱼似乎自己反而陷入危险当中了！”
　　鳄鱼一切四，不危险才是怪事。
　　看到poss这样义无反顾地冲进去，简祐瞬间感觉自己是不是有点过分……
　　想要mvp就跟队友们说，他们肯定不会拒绝帮助一位可爱队友的请求，何必暗地里这样做呢。
　　可是她本就是好强之人，排位里唯唯诺诺求取上分就算了，毕竟彼此都不算认识。
　　但到了到比赛里，她没法做到厚颜地请求队友将mvp让给自己，那感觉就好像女生像男友求取礼物一般……
　　而且，求来的，总是没有自己争取得到的mvp香不是吗？
　　瞬间的纠结过去，简祐把轻触键盘的手指上抬。
　　poss还在喊着，“r我！r我！”
　　却不知道在简祐眼里，他已经是一具尸体了。
　　简祐说，“poss你的死很赚！”
　　然后poss就被集火而死。
　　而简祐也在他丧命的瞬间闪现过去。
　　王多多心疼这波鳄鱼，“哎！太可惜了！dumpling闪现晚了半秒，要是给到鳄鱼大招，fnc就完了！”
　　rita跟着叹气，“啊……”
　　但解说错怪简祐了，闪现r鳄鱼时间绝对够。
　　当然，简祐闪现并不是装模作样，即使游戏里的演技不错，她也没必要为了增加演技真实度而浪费闪现。
　　她这是在用操作弥补送掉鳄鱼的损失。
　　这一波和之前几波都不同，f6野区的地势错综复杂，有好几条路都能跑，fnc又闪现技能俱在——如果皇子和发条的大招万一没放好，有不小机会被对面反打成功！
　　她要做的就是把可能扼杀在摇篮中。
　　闪现w！变羊给到对方只剩半血的邪恶小法师！
　　小法师手上还捏着闪现，如果让他逃出去再有机会放第二个e技能，恐怕直接就要把路口的we众人都拦住。
　　而现在，被简祐变羊后，小法任何技能都放不出来。
　　身后没有闪现的皇子终于赶到，eq对准变成紫色狐狸的小法，一举挑起！
　　然后接r。
　　当然，纯肉皇子还不足矣将被猫咪奶到三分之二血量的小法击杀。
　　发条套在皇子身上的魔偶终于发力。
　　轰！
　　小法被击杀掉！而fnc盖伦闪现逃了，奥恩撞墙逃生。
　　至于盲僧嘛，大概是想开璐璐都想疯了，简祐闪现给w的时候，居然立刻跟着着r闪！
　　只见盲僧脚一抬，身子闪过，皇子和发条大招范围。
　　同时，身材矮小的璐璐则飞在空中。
　　大招神龙摆尾接qqea！
　　盲僧是有梦想的纯输出出装，一套技能打出高额伤害，差点把简祐给秒了。
　　“哎！”
　　眼看着到了最后关头，mvp还能差点功亏一篑，简祐叫喊出来。
　　好在落地按出秒表，虽然因为不过冷静而多受了盲僧一下平a，但终究是保住了生命。
　　秒表对这波团战没有任何用处，但是在保住kda这件事上，立了大功！
　　而简祐终于松了口气——好了，队友的kda都破坏成功，游戏时间结束。
　　到二十六分钟，we团战获胜，并拿下大龙。
　　之后在简祐正常的指挥下，没有任何波折地推掉fnc主堡水晶。
　　游戏时间定格在二十七分钟五十八秒。
　　简祐在比赛结束的瞬间，看向结算面板。
　　总比分锁定在16:5。
　　璐璐的数据为kda2-1-14，100%参团率和42%全队视野得分占比。
　　简祐觉得，这要是还不给mvp，那就不只是过分了……
　　这样想着她抬起头，站起身。

第二百六十七章 不能不给我
　　柏林场下并不似简祐所想那般寂静无声。
　　有欧洲本土观众寥寥的鼓掌，有几撮华国留学生的欢呼，还有环绕在耳边现场主持人充满磁性的声线。
　　但比起初时震耳欲聋的喧闹，此刻的杂声和asmr也没有区别了。
　　她眯着眼睛安然享受着自己的战利品，直到被mystic喊了一声，才想起来。
　　该去和fnc队员握手了……
　　忙小跑着过去，谦虚地弯腰握手。
　　fnc的队员也都看得挺开，技不如人甘拜下风，很有风度地接受握手，只是中单nemesis表情有些阴郁。
　　lpl解说台，王多多高兴地为比赛收尾。
　　“恭喜we顺利获得今天比赛胜利！
　　战胜fnc后，we第一轮小组赛三战全胜排名c组积分榜首位，将夺冠热门lck一号种子skt压到第二！”
　　姿态应声道，“嗯，we这几天的表现真的太出人意料了！完全把我们lpl的风格打了出来，就一点儿都不怕死！
　　像poss传送绕后那一波，就算fnc四个人聚在一起，也一点不怂！上去就是干！”
　　不过观众们的注意力都没在解说上，镜头里半眯着眼的高挑少女嘴角含笑，清纯又迷人。
　　“dumpling在往观众席哪里看？”
　　“awsl，女神在朝我微笑！”
　　“嘤嘤嘤！肯定是我太帅，dumpling看我看出神了……”
　　“哎呀，镜头不要切！”
　　……
　　场下。
　　简祐握手之后再整理完鼠标键盘，赛后数据分析出来，而本场比赛的mvp即将颁出。
　　她把袖口和衣角撤平，再整理耳后因为戴耳机而松乱了的头发。
　　这种明知道自己最可能被点牌，却还要在后台等待的时刻，还真让人有点小紧张。
　　洗液在旁边道，“今天mvp应该给到mystic你了吧！薇恩完全把盖伦给counter了。”
　　mystic道，“没有没有，主要是简祐辅助的好，没有璐璐保护，我也发育不出来。”
　　简祐爱听这话，“应该是了，mvp我和mystic二选一，薇恩伤害全场最高，璐璐参团率和视野分第一。
　　不过，正常来说mvp肯定是我的……”
　　否则也枉费她比赛里的绞尽脑汁了……
　　谈话间，大屏幕上显示出本场mvp。
　　照片是穿着we队服的少女。
　　旁边写有id——【dumpling】
　　mvp评出的同时，场下响起阵阵掌声。
　　rita道，“哦！比赛的mvp给到dumpling选手，这大概是女性选手第一次拿到英雄联盟世界赛的单场mvp了！”
　　王多多道，“太棒了！dumpling拿mvp没有太多悬念，不提we指挥的身份，就只百分百的参团率和只死亡一次的kda，mvp也拿的实至名归！”
　　姿态笑着道，“这次世界赛，感觉就是dumpling在给女性选手刷新英雄联盟最好成绩记录了！”
　　看到自己mvp的消息，简祐的心态倒是比之前要淡定许多。
　　她想要拿mvp并不是因为mvp有多么重要。
　　一是觉得她值得拿mvp，有句话怎么说的——mvp我可以不想要，但你不能不给我。
　　二是，在采访时怼一怼过于吵闹的欧洲本土观众。
　　很快，采访主持人余霜小姐姐就来到简祐面前。
　　“欢迎来到赛后采访，让我们恭喜we斩获本场比赛胜利。
　　我是余霜，这边是请到we辅助，大家都喜爱的女选手dumpling！来给大家打个招呼吧！”
　　她本身长相只是中等偏上，化完妆比素颜的简祐还差得挺多，但单薄的旗袍配上成熟的气质，刚一开口，直播间的弹幕就飞速增加。
　　“余霜和dumpling站在一起，怎么感觉颜值瞬间就不行了啊，果然女人就怕对比啊……”
　　“有一说一，余霜和dumpling，看起来就像母女俩……”
　　“母女岂不是更好？”
　　“+1”
　　“+1”
　　……
　　“余霜打扮得这么漂亮，可惜欧成见不到了。”
　　“we：管哥你交代的事都办妥了，反向毒奶是不是给安排上？”
　　“管大校发话了，we必将不能拿到冠军哦。”
　　……
　　镜头前简祐招手，“大家好，我是dumpling。”
　　“好，既然打过招呼，现在我就开始提问了。首先we拿下来今天的比赛，目前以全胜领跑c组，dumpling又拿到了女选手在赛的第一个mvp——请问心底是什么样的心情？”
　　简祐答道，“赢比赛，就，正常吧……其实在世界赛开始前，我就有在队里说过，打skt、fnc或者cg其实获胜机会都很大。
　　至于mvp，我个人是不太在乎的，前面两场比赛mvp没给到我，你看我一点都没生气。”
　　弹幕飞快跳跃。
　　“为什么我感觉dumpling生气了！”
　　“绝对是生气了……”
　　“我老婆生气的样子也很可爱呀。”
　　“又是你老婆，哪个都是你老婆！”
　　……
　　余霜再问，“比赛里对面选到盖伦猫咪的组合，是你们故意放的，然后好选薇恩璐璐针对，还是有其他原因呢？”
　　简祐笑，“这个当然是故意放的，盖伦猫咪实在算不上多强，不过没想到的是fnc真敢选。
　　针对的话，只是mystic心血来潮想要选薇恩，其实就算拿到常规选择的卡莎霞也不是很怕。”
　　接下来就是一些对游戏内状况的问答，简祐都含糊回答过去，她可不会直言自己在让队友送。
　　到最后一问，余霜想让简祐说说柏林的见闻感受，“这应该是dumpling你第一次出国打比赛吧！有没有出去参观当地旅游景点，在这边感觉怎么样呢？”
　　“大部分都和国内没什么区别，逛街就算了。
　　感受嘛，就是柏林场馆的这些观众太吵了，让我很想把他们打得安静下来。”
　　“呵呵……是吗。”
　　余霜对简祐明摆着搞事的回答笑笑作回应，好在马上采访就结束了，她赶快抽回话筒。
　　然后趁镜头切走的瞬间，出手捏向简祐的唇瓣。
　　“你这样说，就不怕下场比赛全场嘘你？”
　　“脏！”简祐拍掉余霜的手，一点也不优雅地吐出口水，然后笑着答道，“嘘我，那很好呀！”
　　敢嘘自己，那继续再把他们打服。
　　……
　　此时lpl直播间的弹幕已经炸开。
　　“6666”
　　“简宝霸气，妈妈爱了。”
　　“dumpling什么都敢说啊！”
　　“我已经能想到外网上的反应了！”
　　“dumpling今天采访脾气有点大呀，估计在欧洲憋了很久。”
　　“谁赛前说we实力不如fnc和skt？现在被狠打脸了吧！”

第二百六十七章 分担伤害
　　十月十五日的六场比赛一直到晚上八点钟打完，至此小组赛第一轮全部结束。
　　A组g2战队以3-0排名第一，和we一样基本预定小组赛出线，2-1的的grf紧随其后，再往后是1-2的c9和0-3的hka。
　　B组fpx和jt都2-1，同列第一，lpl决赛战胜we的fpx早小组赛里状态有点问题。
　　虽然说lpl战队在赛上一致对外，但以最理性的态度看待，最大的敌人此时并不是最佳状态，对we来说毫无疑问是一件好事。
　　C组就不用说了，we三战全胜占得榜首，是lpl三支队伍目前出线状况最好的一支。而skt2-1排名第二，却并不能让他们国内的粉丝高兴。
　　D组是情况最不明了的一组，ig、dwg和tl三支战队都是二胜一负，出线状况难以预料。
　　第一轮结束后的10月16日，众队伍再作休息，到17日，第二轮小组赛才开打。
　　不过出于观赏性，第二轮小组赛的赛程与第一轮不同，直接让同组三场比赛全部打完，有加赛再打加赛。
　　直到前一个小组的出线名额确定，再开始第二个小组的比赛。
　　也就是说18日全部是A组和B组的比赛，C组的we要到19日才有得打。
　　这两天约不到训练赛，依旧是排位，不过简祐打到高段位后属实遇到不少麻烦。
　　有演员的，有进游戏就疯狂打字的，还有各种瞎选英雄和抢位置的——纯搞人心态。
　　排位乱况和国内峡谷之巅钻石段位差不多，当然，玩家实力也和峡谷之巅钻石相仿。
　　最难受的是这些人还和国内那些人不一样。
　　在国内大部分时候都是遇到排位吵架，虽然当事人不停扣字，但求胜的心都在，只要简祐拿出分奴圆滑的沟通技巧（叫爸爸）与强大的carry能力（把人头让给队友），顺利结束排位不算困难。
　　可欧服遇到的情况明显不同……
　　这些人根本就不想赢，哪怕是简祐用着半吊子的英语，甚至辛苦找队内翻译学到的几句德语，也完全无法沟通。
　　直到后来简祐在帖吧看到一个翻译国外评论的帖子，才后知后觉明白自己是遇到了什么事。
　　她赛后采访的回答已经传到了国外社交网站上，在国外英雄联盟玩家里引起了轩然大波。
　　虽然网站上确实存在很多理客中的发言。
　　“客观地说，我们给予fnc的欢呼声实在太高了，而给予华国队伍的掌声太少，一点都不够包容。”
　　“我虽然不支持dumpling的说法，但是我支持她说这些话，非欧洲队伍确实有受到本地观众的歧视。”
　　“事实就是we把我们引以为傲的fnc痛扁了一顿，我们没有任何资格反驳……”
　　……
　　但是更多还是愤怒的发言，所谓欧洲绅士精神，从来都不存在。
　　“这女选手太狂傲了！”
　　“太操蛋了，dumpling身上完全没有华国人谦虚的品质！”
　　“等着银河战舰g2战队在淘汰赛给予we好戏看吧！”
　　“不过赢了一场比赛而已，嚣张什么？”
　　……
　　当然，哪里都有颜值粉丝，欧洲这边也不例外，在一片争论声中，简祐国外粉丝数量不减反涨。
　　问题是她在欧服的账号被轻松爆出，这些义愤填膺的欧服玩家面对简祐的挑衅之语哪里能忍，自发开始了在欧服演简祐的抵制活动。
　　那些遇到的奇葩队友一大半都是特地演她。
　　“嘁，无聊！”
　　对于这种为了一点小事就放弃获胜的行为，简祐嗤之以鼻。
　　她立刻买改名卡更换了id。
　　然而安稳地打完三局比赛后，演员又出来了——只要账号还是那个账号，队友很容易就能通过战绩查到她的新id。
　　“欧服这些玩家真够幼稚得……”
　　她停住排位。
　　这样的情况下上分肯定没戏，虽然遇到演员概率大概只是四分之一，但高分段输一局掉的分要赢两局来补……
　　细细算下来，既容易被搞心态，又很难上分的排位，还不如不打了，免得接下来的比赛被影响到……
　　但，简祐不是这么容易就放弃的人。
　　很快就思考到解决的办法，只要祭出轻易不使用的杀手锏，双排！
　　上分应该不难。
　　不过这种情况下和队友双排很容易影响到他们的状态，抱着找人一起接受苦难的想法，简祐的双排目标瞄准了其他战队的选手。
　　组内的选手肯定不会同意双排，lpl的选手她也不忍心伤害，利用排除法，很快，简祐就找到了受害……不，双排队友。
　　……
　　当晚。
　　第二天同样没有比赛的d组战队tl。
　　大师兄doublelift正结束一盘排位，就看到右边来了双排邀请。
　　因为欧服的账号没有多少认识的好友，他疑惑着打开邀请界面，再看邀请自己双排的人
　　“是we女辅助dumpling啊！前几天排到一起顺手加的好友。”
　　“不过她邀请我双排，呦，这可得截图发推特炫耀一番！”
　　在采访里痛踩了fnc的dumpling现在邀请他doublelift双排，说明了什么？
　　说明在dumpling认为，北美联赛>>>欧洲联赛！
　　说明他大师兄doublelift在dumpling心里有地位呀！
　　此前网上对dumpling的讨伐他当然知道，不过他又不是欧洲选手，自然根本就不在意，甚至有幸灾乐祸的心情，更不知道这段时间简祐在排位里遇到了怎样的折磨。
　　于是沾沾自喜的doublelift很高兴地接受了简祐邀请。
　　“hi！dumpling？”他打字招呼。
　　“yes，is me。thanks。”
　　谢谢？她谢我什么？
　　大师兄摸不着头脑，只以为大概是dumpling英文不太好。
　　接着doublelift体贴地做了请求，“我想把我俩双排的情况截图发上个人主页，可以吗？”
　　简祐回答，“可以啊。”
　　反正她的欧服id现在已经众人皆知了。
　　得到同意，爱搞事的大师兄doublelift马上截了图，配上文字。
　　【本届世界赛第一adc和第一辅助合体！瞧瞧世界第一下路组合的威力吧！】
　　两人的排位还没开始，大师兄doublelift的推特下就爬满了评论。
　　“大师兄又又又整活啦！”
　　“真不愧是lcs最著名的选手，这么快就和lpl选手搭上了！”
　　“doublelift，你女友xxx正刷着推特呢！”
　　“哦，doublelift，我太他妈羡慕了！做梦都想和dumpling这样漂亮又游戏玩得好的女生一起玩游戏。”
　　……

第二百六十八章 谁是演员？
　　简祐所在红色方上单慎，打野艾克，中单狐狸，adc霞和辅助卡尔玛。
　　对面蓝色方上单鳄鱼，打野人马，中单龙王，adc金克斯和辅助洛。
　　显然简祐不是喜欢用卡尔玛搭配霞辅助的那种人，尤其是s9这个版本。
　　——辅助位置被自称不会玩打野的玩家用卡尔玛抢了，她只好主动跑去野区玩打野艾克。
　　可问题来了，哪门子高段位专业辅助会选扇子妈来混啊？
　　身经百战的简祐已经闻到了演员的味道。
　　不过她不说破，只心中暗道一声，“大师兄你自求多福吧！”
　　读条结束，简祐以红色方的身份顺利进入游戏，那辅助玩家估计也怕被举报封号，暂时没露出任何马脚。
　　简祐在上单慎的协助下速刷红buff和石头人，因为敌方打野人马二级在下路尝试抓人失败，她就去偷了对面蓝buff，这样就是三buff开了。
　　接下来尝试抓中，虽然击杀掉对面的中单龙王，但是龙王居然引燃把己方中单狐狸烧死了……
　　狐狸和龙王对线对到血量吃亏，这不太应该。
　　不过简祐认为狐狸的死问题不大，只要自己拿到人头发育起来就好！
　　除非下路卡尔玛不顾脸皮明着送人头，否则凭借她和doublelift两职业选手，四打五也能赢。
　　六分钟尝试偷小龙，被对面察觉到，接着爆发团战，她艾克w逼走位而卡尔玛和霞伤害集火，成功击杀到对方打野人马。
　　不过中路狐狸不慎被洛开到送了人头。
　　团战虽然获得优势，把对方逼走，土龙却是拿不掉了。
　　六级前一切正常，简祐手握优势。
　　七分钟，简祐gank下路，自己拿到金克斯人头，大师兄doublelift也击杀掉洛。
　　简祐不禁惊呼，“卡尔玛表现不错呀！”
　　闪现w禁锢非常果断，抗塔也很积极，小走位还扭了金克斯的w技能，简祐简直另眼相看了。
　　另外一边的doublelift没有直播，不过他仍然保持着直播时的游戏风格，猛夸着队友，“哦老天，这辅助太漂亮了！dumpling的卡尔玛……呃，不对，dumpling好像是打野艾克吧。这打野玩得不错！”
　　简祐下路gank成功，紧接着中路却传来击杀消息。
　　中单狐狸不慎被对方打野gank致死。
　　简祐一时间还没察觉到不对劲的地方，但是等她回城去上路gank时，敌方中单龙王利用e技能四包二了大师兄doublelift和辅助卡尔玛时。
　　简祐脑子转过来弯。
　　这才不到八分钟呢，中路阿狸就死了三次，还让龙王随意游走起来。
　　再深入思考过去，狐狸前期对线被龙王压制，中期有大招的情况下被洛控住秒了，刚才有闪有r再次被人马gank成功……
　　搞半天，下路不是演员，中路才是啊！
　　错怪辅助了，简祐心怀愧疚，不过亡羊补牢，为时未晚。
　　她准备抛弃中路，两分钟后，再gank一次下路。
　　然后一分钟过去，下路卡尔玛因为插眼过深，不小心被对面打野人马一脚踹到，随后无奈倒地身亡。
　　于是等简祐一路刷野到下路gank的时候，轮子妈正在复活赶来下路的中途。
　　待卡尔玛到达线上，自己起码要浪费十多秒时间，简祐轻轻咬牙，开了w独自上去gank。
　　砰！
　　简祐w禁锢到金克斯，既然控住后面就没什么好说的，一套eq被动加速aaa爆发秒了脆皮adc——这版本没秒掉才是怪事。
　　随后洛也被大师兄doublelift的霞击杀。
　　游戏里接下来基本都是差不多的场景，简祐手上发育齐全的艾克不断乱杀，而中单狐狸不断出问题送人头。
　　一直到二十多分钟，决定胜利的一场团战才终于爆发。
　　先是狐狸在中路骚浪，送了人头，接着对方当然是集结五人rush大龙。
　　大龙不能丢，丢了这局就八成没了，这是简祐的想法。
　　所以她从龙坑背面对龙坑里释放w时空交错，再看准时机按e相位俯冲义无反顾地跳了下去。
　　w没眩晕到人，不过没关系，eqa接火箭腰带的伤害，把对方人马的血量削了大半。
　　对面人马知道她id，就是we辅助dumpling，此时rush大龙的关键时刻当然忍受不了她的骚扰！
　　不把艾克抢了，实在不放心！
　　人马对准艾克就开r暗影冲击。
　　简祐心里计算，这大招哪受得了啊！
　　倒不是战争之影大招暗影冲击的伤害吃不消，而是被大招恐惧后对方双c的伤害太高。
　　她果断按出金身躲避掉大招。
　　贴脸金身躲人马大招可不是简单的操作，放在赛场上也很值得一吹，只不过这是排位，夸着简祐的只有自言自语的 tl战队adc北美大师兄。
　　“手速真快，dumpling果然有一手啊，不愧是第一辅助哈！”
　　金身结束后，简祐再开大招时空断裂，两套技能硬撑了五秒，让龙坑口的大师兄伤害拉满。
　　眼看着霞就要收割起来，旁边的辅助卡尔玛却又接了对方上单一套技能，连闪现都没机会按出来就死掉。
　　doublelift功亏一篑，霞只击杀了金克斯和龙王，自己也倒掉。
　　见败局已定，龙坑杀出来的简祐无计可施，只好闪现逃掉。
　　最重要的一波团战落败。
　　后续更是节节败退，二十九分钟输掉游戏。
　　doublelift暂不知道简祐如今欧服排位的恐怖现状，
　　输掉第一局后，大师兄自知大龙团战自己如果再秀一点可能结果就不一样。
　　他无奈摇头，向简祐打字，“my bad……”（我的错）
　　简祐则一一回忆着辅助的所作所为。
　　如果她的猜测不错，辅助也是个演艺大师啊！
　　虽然全局只掉了两次链子，一次是下路插眼送人头，一次是龙坑走位失误，乍一看好像都是偶然事件。
　　但是前一次差点葬送她打野节奏，后一次则直接杀死比赛，和选人阶段要求换人相同——充满了巧合。
　　一局有两个演员。
　　如果大师兄知道如此，肯定当场骂起来，但简祐觉得自己也有错，没有一开始就锁定到两个演员，否则还是有很大获胜可能性的……
　　现在看到doublelift道歉的，简祐甚至有点于心不忍起来，自己怎么说也该带他多赢几局不是？
　　她打字，“not you，is my bad，next game，we can win！^_^”
　　（不是你的错，是我的。下一局我们一定能赢！）

第二百六十九章 赛前各队
　　17号下午一点钟，tl战队酒店房间。
　　大师兄doublelift正满面怒气地坐在电脑前，机械式地按动着键盘。
　　突然，屏幕里的队友阿卡丽e上去送了人头，团战瞬间崩溃，他操控的卡莎也在狼狈逃窜中被不明aoe击杀。
　　“妈的！日！”
　　“狗屎！”
　　“该死的欧洲人！”
　　因为不是直播，几句英语脏话可以吐出来。
　　从昨晚和简祐双排受难开始，今早继续接受简祐双排邀请，到此刻两人共打了十三局游戏，只赢了七局。
　　刚过百分之五十的胜率似乎还行，但以职业选手个个七八十胜率的标准来看，简直是输惨了！
　　一开始doubllift只感觉赢得难度就很高，队友总是会出一些不该出的失误。
　　到后面，tm的狗屁队友层出不穷，doublelift感觉到了不对劲——自己和dumpling是不是被针对了！
　　要问double为什么玩得如此痛苦，居然还能坚持下来，大概只能怪他太爱说大话了。
　　昨晚惨烈地输了一夜后，doublelift就用英语打字发问，“dumpling，是我的错觉吗？怎么感觉今天的队友都有问题啊……”
　　得到简祐淡定地回答，“是吗？大概是我昨天的采访惹怒到欧洲玩家了吧！要不，就不双排了，我自己一个人玩吧……”
　　doublelift当时就想，自己怎么可能丢下dumpling这样的女孩放任她去单排？
　　不提在推特上的炫耀，自己在女孩面前认怂也太没面子了，他一个职业选手难道还怕得不敢排位？
　　一咬牙，doublelift回答，“没事！我来carry你，明天继续双排！”
　　接着自然就是被队友恶心了一整天的痛苦上分之旅。
　　对痛苦源头的回忆结束，doublelift把视线转到屏幕，右下角出现了投降选项，三绿一红，哪个变态点的拒绝投降啊！是那个演员阿卡丽吗？太恶心人了吧！
　　doublelift果断点上绿色的同意投降选项。
　　四人同意一人反对，投降成功。
　　轰！
　　水晶爆炸。
　　简祐这边看到游戏突兀地结束，感叹起来，“其实，这局还能赢的吧……为什么要点呢？”
　　感慨之余，她刚想继续开下一局双排，就收到了大师兄doublelift的消息。
　　“今天的比赛要开始了，我不能打排位了！”
　　“好吧……”简祐回答。
　　doublelift今早居然还能同意她的双排请求已经出乎意料了，她现在也不好意思继续强求大师兄双排。
　　而且她也需要关注AB两组的比赛，毕竟之后极有可能遇到那两组的对手。
　　接下来简祐自然也是停下排位，观看比赛。
　　当天是B组的比赛。
　　lpl一号种子fpx开局先赢gam，可是第二局输给欧洲蛇队spy，令人大感意外，好在后面就没有出状况了，4-2的成绩与spy并列第一，再打加赛获胜，以B组第一的名次出线。
　　又过去一天，18日。
　　A组lck二号种子grf在第二轮复仇g2成功，以5-1成绩出线，之后和g2的加赛再胜，同样有惊无险第一出现。
　　一方面简祐有点怀疑g2在故意地隐藏实力，把很多骚套路都藏住了，不过这些都只是没证据的猜想。
　　另一方面主教练辞退后陷入风波的grf战队居然还能保持较好的状态，这是简祐没想到的。
　　简祐没有太关注grf的内讧新闻，只是从直播间的弹幕上了解到一些情况——主教练cvmax在s赛前被grf管理层辞退，随后在直播的时候爆了好些猛料，最大的当属grf和选手有签不合规条约。
　　不过关于grf的一条消息引起了她的注意——他们被辞退的教练居然爆料grf有队员为了保住韩服第一的位置，在排位里演其他玩家。
　　“好呀！是你viper小伙子演了我好几局呀！”简祐很快就想到了前些天冲击韩服第一时遇到的情况。
　　不过，那一局最后好像是赢了来着，viper的发挥还挺好……
　　“好吧，算你viper还有点志气，没有演我！”
　　不仅简祐记得自己排过viper，网上更有玩家把她排到grf战队成员的排位视频给找了出来，不过那是更久远之前的游戏了。
　　……
　　we队内，两天时间毫无波澜地过去。
　　不过c组的另外三支队伍，这两天过得就没有那么轻松了。
　　惜败we的skt正在彻夜研究简祐，思索破解we的战术体系，对于气势汹汹再返s赛的skt来说，没以头名出线就是不小的失败。
　　排名第三的fnc在修订新的banpick方式，盖伦猫咪的体系是坚决不再拿出来了，同时从第一轮we的比赛里学习着战胜skt的办法
　　而第四名的cg战队更是战战兢兢，试图争取着渺茫的出线机会，甚至，最少也要做一回水鬼，拉一只战队下水！
　　而于此同时，简祐和大师兄doublelift在欧服双排的战绩被网友曝光出来，惨淡的战绩成了国外推特的笑料。
　　大师兄的推特下面再次评论大涨。
　　“世界第一下路组合连欧服路人都打不过？”
　　“哦，我就是战胜世界第一下路组合的欧服玩家！这个id：xxxx的是我。”
　　“doublelift年年都是‘第一adc’，就像北美年年都是八强出局。”
　　……
　　而这段战绩和大师兄的推特更是传回了简祐国内，引发了各式电竞媒体的疯狂恰饭。
　　【dumpling欧服战绩飘红，恐状态欠佳】
　　【震惊！欧服遍地演员，dumpling遭受排位不公平待遇！】
　　【dumpling和doublelift组成最强下路组合，今年大师兄居然不吹狗子哥！】
　　【doublelift认为dumpling是世界第一辅助！是客观评价还是大师兄自吹自擂？】
　　……
　　更有完全胡扯的小道消息，有鼻子有眼地说大师兄在欧洲成功勾搭到了dumpling，两人关系迅速升温。
　　这种夸张的八卦新闻自然引发了网友一阵围攻，dumpling这样的美女选手就算眼瞎了也不会找大师兄啊。
　　不过关于简祐更精确到消息来自主持人余霜。
　　据称dumpling私下里全副心神投入到游戏当中，完全是个网瘾少女，在柏林的半个月除了吃饭比赛，连酒店房门都没踏出去过。
　　“嘤嘤嘤，努力才有回报呀！”
　　“有天赋又努力，这样的女孩才是电竞正能量啊。”
　　“ning王好好看好好学，连人家女生都比你努力！”
　　“还有leyan，同样是第一年打lpl第一次进世界赛，你可真得学dumpling涨点心气，别再梦游了！”
　　总之，这一堆新闻爆料和讨论结束后，简祐当然不可能如战绩所表明的“状态欠佳”，相反，lpl的粉丝大部分都对we充满了自信。
　　毕竟国内连续的稳定表现和第一轮小组赛全胜的战绩，是实打实的东西！
　　观众们就等着we第二轮再，掀翻一次skt呢！

第二百七十章 WEvsSKT
　　10月19日下午，we的比赛又是安排到第一场，而对手更是组内的头号对手skt战队。
　　不比第一轮时众人对we的悲观态度，两队的又一次交锋，we成了守擂者，而输掉比赛后晋级机会很可能被we操控的skt，反而成了攻擂者！
　　面对三冠王战队，lpl队伍却占据优势，这样的比赛必定成为观众们翘首以盼的对决。
　　所以，为了让这局比赛更具热度和专业性，lpl这边找来了王多多、王记得两位优质新人担当解说，又邀请来we名宿中单misaya任嘉宾。
　　当然，因为misaya打职业时的一些微博发言和退役后各式蹭热度行为，直播间的观众很少有人买他的账……
　　比赛还未开始，弹幕上就刷了不少misaya的黑点。
　　但他本人心理素质较为过硬，在登台之前就有所准备——蹭dumpling和we就完事了，哪管其他闲言碎语。
　　坐在中间位置的记得先讲解如今C组的状况，然后转到第一轮两队的交锋。
　　“让我们都没想到的是faker在第一轮对决的时候使用了中单卡牌！虽然有很多调侃说faker偷学了miaya你的绝活，但是我想，作为传统使用卡牌的队伍，we应该有从misaya你这里得到很多应对卡牌经验吧。”
　　“哦，这个我也不会在自己脸上贴金，虽然退役后有心帮助we战队，但最多只是引荐几个选手——能够战胜skt，主要肯定还是dumpling以及we全队的表现出色吧！”
　　王记得点了点头，“确实，we的运营在dumpling到来后有了稳步上升，dumpling称得上是lpl这个赛季最大的意外了！”
　　说到简祐，misaya用准备好的蹭热度说辞来接话了，“说到dumpling，你们可能还不知道她加入we的过程吧，她是我好兄弟weixiao在排位里发掘推荐到we的！”
　　misaya一顿内部情报成功将弹幕节奏带到对weixiao还有dumpling传奇故事的吹捧上。
　　往后三人又聊了会天，比赛banpick正式开始。
　　前三ban，简祐改变了banpick手法。
　　因为己方积分领先，出线在望，之前过于保守的banpick当然不再适用——是时候轮到skt的ban位不够了。
　　we前三ban分别是阿卡丽、鳄鱼和天使。
　　三个ban位完全针对skt英雄池上，阿卡丽是之前比赛carry过，鳄鱼是khan第一轮对we时抢过，天使则很可能是对方三c都会用的英雄。
　　而与we预想不同的是——skt被逼花费两个ban位，在按掉了潘森和奇亚娜之两个版本英雄后，却并没有把最后一ban用在限制中上的英雄池，而是和fnc一样禁了下路英雄。
　　skt禁掉了潘森、奇亚娜和霞。
　　第一轮ban人结束，几位解说开始猜测we的首抢。
　　王多多道，“应该就铁男了……we第一轮小组赛给poss连续抢了三把铁男。”
　　记得道，“大概率铁男……we这种banpick做得就很实在，上单英雄池有问题，那我就一直给你拿又稳又熟练又有carry能力的英雄，保证你不拖中下两路的后腿！”
　　misaya插话道，“哎！we确定铁男了！”
　　场上we果断锁定铁男。
　　再到skt选人，他们应该对poss的铁男早有准备，刷刷两下锁定了瑞兹和盲僧。
　　不过对面这两个英雄确定，就让we有点难受了……
　　dog8道，“瑞兹，这是洗液的英雄池啊……洗液你有什么英雄好counter瑞兹的？”
　　简祐却很清楚，“线上counter瑞兹很简单，问题是瑞兹打团爆炸而且后期单带运营也有效果……”
　　faker这一手抢瑞兹确实有点高明，洗液国内比赛一直用来counter瑞兹的飞机库奇，在这个版本得到了大幅削弱，初始攻击力和攻击力加成双双降低，不可能拿的出来。
　　传统counter的蛇女对改版后的瑞兹也效果不大。
　　洗液却比较镇定，“发条吧……我可以用上一场的发条，发条有加强，打瑞兹应该不难。”
　　简祐虽然赞成发条比较稳，但对方可是faker，只是单纯求稳就太被动了，况且发条带线和游走能力比瑞兹要弱很多。
　　简祐挠着头发道，“洗液你不是一直在练小炮吗！有没有信心试试……”
　　洗液也不立即回答，思考了一会后说，“嗯……可以。”
　　于是we这边二三选锁定小炮和皇子。
　　再到skt，khan已经在喊了，“快给我拿船长，首轮不拿就拿不到了——简祐这个狠心的女人，可不会有任何侥幸心理！”
　　faker并不喜欢韩国网上对dumpling的诋毁，所以立刻纠正khan道，“khan你说话注意点啊，人家哪里狠心了……”
　　嘴上训着khan，faker的想法和khan没有差别。
　　船长普朗克这个用来counter铁男的上单人选，如果他们第一轮不抢到，第二轮必定会被简祐ban掉。
　　后面拿着小本子的教练kkoma点头，他想的和队员一致，于是skt就迅速拿到上单英雄普朗克。
　　第一轮banpick结束。
　　接下来skt先ban塔姆。
　　轮到we办人，维鲁斯塔姆组合没了，好用的下路射手只剩卡莎和ez。
　　能禁掉辅助还有很多，而且简祐的英雄池比对面深，因此we这边禁掉泰坦。
　　又轮到skt，对方直接把卡莎给按住。
　　这下t1和t2下路里只剩孤零零的ez了！
　　而第二轮选人是skt先选，有ez的情况下对方必抢ez！
　　所以，简祐的想法是与其让skt赚到，索性大家都选不出来t2的adc！
　　we最后一ban将ez禁掉。
　　而ez被禁的同时，skt这边，教练终于露出了笑容。
　　kkoma合上手中的小册子，“很好，we上当了，我就知道dumpling会这样做。”
　　adcteddy问，“那我选了？”
　　kkoma回答，“嗯！”
　　场下ez刚被拉进ban选栏，解说记得就感觉有些不妙，“禁了三个adc，这版本能用的adc原本就少，场下几乎没有……skt难不成要用亚……”
　　他的话还没说完，全场的沸腾声已经给出了答案。
　　skt在选人阶段第一时间锁到了亚索！
　　见到亚索。
　　嘉宾misaya可不想自己蹭热度蹭到we输掉的局，当即着急道，“哇，skt居然掏出了下路亚索adc，这下we有点不妙了！”
　　王多多同样忧虑，“skt这是套路了we一手啊！果然他们经历了首轮的失利，今天抱着复仇的心态来的！”
　　不过比起解说和弹幕的担心，we这边倒还很轻松。
　　亚索adc并不是什么牛鬼蛇神，实际上虽然很多传统adc前期不是亚索对手，但能针对的办法也有很多，甚至于把自家中单小炮换到下路来都能打。
　　简祐问mystic，“要卢锡安还是轮子妈？”
　　mystic道，“卢锡安吧！后期已经有小炮打输出了。”
　　简祐点头，“嗯。”
　　接着we选出卢锡安和酒桶的下路组合。
　　而skt见亚索的好搭档酒桶没了，只好选出版本并不强势的牛头辅助。
　　到此，banpick结束。
　　蓝色方we阵容上单铁男，打野皇子，中单小炮，adc卢锡安和辅助酒桶。
　　红色方skt则是上单船长，打野盲僧，中单瑞兹，adc亚索和辅助牛头。

第二百七十一章 卷土重来的下路
　　游戏正常开局，随后进入对线。
　　这一次，导播的镜头就没有像四天前那般死死瞄准中路，虽然大部分时候都关注到faker和洗液，但是也给了下路充足的画面。
　　可是下路前期的对线状况并没有让lpl粉丝放心……
　　简祐这边既然选了卢锡安和酒桶这样可以线上硬刚亚索的下路组合，自然不会想着和平稳发育。
　　尤其在己方皇子下半野区红开，不用担心被对方盲僧二级gank的情况下，她上线后的对拼更是无所顾忌。
　　手长打手短天然优势，简祐有足够自信，只要没有打野干扰，可以一直压制住对面。
　　可是……
　　压制并不代表就能打出优势。
　　skt下路teddy既然选了亚索，又有前些天被简祐线上压爆的经验，又怎么可能不对简祐所防备呢！
　　甚至于这些天，仅仅是研究dumpling在比赛里的操作习惯，就花费了teddy和教练组好长时间。
　　亚索时刻和简祐保持着安全的距离，只要她往前走半步，亚索就后撤半步——简祐必须冒险走到兵丛里才有机会消耗到。
　　卢锡安的平a也只是打出来护盾就没了后续，反而被亚索攒到的吹风蹭到……
　　到三分钟的时候，简祐这方只是把亚索压到防御塔下，血量完全没有降下来。
　　这是她没想到的。
　　而韩国观众高兴起来。
　　“teddy打得漂亮！看样子有吸取到前几天失利的经验啊！”
　　“感觉dumpling已经被skt研究透了。”
　　“我估计skt后面情况和grf一样，第一轮输掉的比赛，第二轮加倍赢回来！”
　　……
　　到了二级压缩学了e技能后，简祐依然能保持住优势局面。
　　可是此刻双方打野三级，正是第一次gank的时候，而对面满血的亚索牛头，如果让打野配合到——
　　把兵线压到对方塔下的她和mystic将非常危险！
　　记得解说道，“dumpling到河道插眼，不过只一个饰品眼肯定拦不住盲僧的gank，果然we下路往后撤了。”
　　misaya夸道，“we这波就很稳健，不给skt任何机会。”
　　王多多插话，“盲僧和皇子都在往中路走，看样子要爆发冲突了！”
　　三分半钟，双方中野在中路爆发战斗，we这边小炮被盲僧击杀，而faker的瑞兹被皇子eq接a击杀。
　　简祐计算着，前期打压制的小炮被击杀了，并不是好事，不过we拿到一血，也不算很亏。
　　而中路战斗刚刚结束。
　　skt下路也趁简祐插眼回来的空当，忍不住，从塔下出来换血了！
　　teddy和effort吸取了之前的教训，下定决心——今天的比赛，不能像之前那样为了求稳而一直缩在塔下。
　　升到三级的牛头扛着小兵直接闪现wq出手，目标直指补兵中的卢锡安。
　　卢锡安被击飞。
　　lpl的直播间里瞬间有些安静，弹幕都少了很多，而lck那边观众沸腾。
　　“啊撒！effort好样的！”
　　“effort牛头一直都很厉害啊！”
　　“狠狠揍mystic这个叛徒呀！”
　　……
　　简祐也感觉到了，情况很危险，自己和mystic处理稍有不慎，就有可能被对方击杀。
　　不过她并没有急着处理切上来的牛头，而是仔细看着亚索的行动。
　　亚索面前有至少四个小兵能e，她不能碰运气，只有调整位置，等对方出手动作出来！
　　战斗爆发的瞬间，不用等待太久。
　　很快，亚索e踏前斩出手，想要上来补足伤害，而简祐同时e肉弹冲击开出来。
　　轰！
　　两个技能撞到一起，瘦弱的亚索被顶得往后小退半步。
　　而简祐背后的卢锡安也在这段时间落地e往后退一步了。
　　双方都清楚，此时we小兵占优，战斗越往后拖，简祐这边胜算就越大。
　　所以被简祐e接秒q减速的亚索并不后撤，反而以简祐为踏板，再往卢锡安身上冲。
　　e酒桶接eq卢锡安，再接w风墙。
　　mystic不得不交闪现，但亚索同样闪现跟上，qaa再q，吹风击飞到小扭位的adc。
　　卢锡安倒地。
　　不过亚索被卢锡安临死前的一套技能打中，血量只剩不到三百。
　　情况还不算糟糕。
　　简祐并不节省技能，开w再闪现平a接秒q，所有伤害打足，再挂上引燃。
　　亚索用e踏前斩位移逃走，但仍然被引燃慢慢烫死。
　　下路同样一换一。
　　可是lpl的观众不得不生出些担忧。
　　比赛上三级被对线击杀，而且对面还是亚索，更糟的是——we这边人头是酒桶拿到的。
　　如果到六级亚索有大招了，情况岂不是会更加难看……
　　lpl粉丝们心底不断涌出一些悲观的想法。
　　“果然skt的亚索套路藏了好久……”
　　“mystic也太不小心，如果闪现躲了牛头闪现wq，就不会这么被动了……”
　　“哎，这局输了没关系，至少skt的下路亚索套路被试探出来了。”
　　在lpl观众眼内，skt的余威难以祛除，而we队内倒比场外的观众淡定许多。
　　简祐身经百战了，在她看来下路的亏损还没到需要担心的地步。
　　回城的她指挥队友，“下路四人双招全没，等会打野来反蹲下。”
　　beishang道，“好。”
　　简祐再说，“等会洗液你推了线也能尝试往下路走。”
　　洗液回答，“嗯，越塔四包二？”
　　“小龙啊！我们中下都是推线优势，小龙很容易拿到……”
　　简祐感觉自己的队友是不是最近赢得局太多，越来越大胆了……
　　他们和自己不同，并没有即使混赢了也有快感的体质，压抑太久了容易憋坏。
　　或许得找个机会消消火？
　　简祐摇了摇头，就算找比赛让队友放松舒服地赢下，也肯定不是今天。
　　于是一分钟后，中路小炮推完线往下走，同时皇子来到下路敌方塔后路口草里。
　　而skt果然早有察觉，下路两人恢复猥琐塔下的姿态，并没有露出任破绽。
　　beishang就在转而拿下第一条土龙。
　　时间是五分十二秒，双方经济完全持平。
　　此时lpl解说自然是向着we，王多多就在说，“很好，we拿下了土龙，土龙对于他们这个双ad阵容的帮助绝对是最大的！后期拆塔和拿龙都有很大提升！”
　　而另外一边欧美解说以及韩国国内解说，则都认为此时skt占据了优势。
　　“土龙的丢失确实有点吃亏，但skt都显然没有把目标放在前期的资源争夺，他们很聪明地避让了小龙团战。”
　　“we就像是一根锋利的矛，如果不能前期占据优势再通过团战转化成胜利，就会被skt这枚盾牌反手撂倒……”
　　“事实上we前一轮的胜利，也只是因为几波团战的惊险打赢，还是在skt用了卡牌这个冷门英雄的情况下才艰难获胜——这局skt正常banpick，we就很难讨得到好处了！”

第两百七十二章 肉弹冲击
　　因为双方除了上路，其他人闪现都用过了的缘故，后续的时间没有发生太大冲突。
　　八分多钟，skt这边盲僧尝试gank下路，可是没有牛头的闪现开团，盲僧又被察觉到的情况下，他们只能被动接受卢锡安和酒桶的风筝。
　　一波对拼虽然打掉了卢锡安半血和酒桶三分之一血量。
　　但是盲僧刚走，亚索转头就被卢锡安r圣枪洗礼扫射整套，风墙之前放过，亚索顶不住了，血量哗啦啦降到半血以下——
　　卢锡安的效果打出来了！
　　圣枪游侠这种灵活的adc对线亚索就是这样，一旦亚索对拼技能放掉，接下来迎接的必然是卢锡安一秒六枪或者大招洗礼的反打爆发。
　　不过今天令teddy和effory开心的是，他们下路虽然一直都有点劣，但并没有出现之前那种，只在对线就被we下路打出三四百经济领先的恐怖落后……
　　甚至第一波还打出来不错的人头交换。
　　这次双方下路各自回城。
　　teddy在泉水里道，“呼，前期撑过来了！果然不能完全怂塔下啊！”
　　effort同样满足地道，“还好我手上有牛头！原本练出来，专门和亚索配合的辅助酒桶居然被dumpling抢了……”
　　说到这里effort就有点来气，“阿西吧，她怎么敢抢酒桶！dumpling她英雄池里还有什么不会的啊？西八！这女人怎么这么恶心人啊？！”
　　banpick最后时刻dumpling抢了预定好的酒桶，让他不得已临时改选牛头，他真的背负了很多压力……
　　此时faker向effort瞥了过来。
　　effort心下一紧，意识到faker最讨厌这种无聊的抱怨，赶忙闭嘴。
　　不过faker没有在比赛中责备他，而是做起指挥。
　　“effort你和teddy来上路拿峡谷先锋！”
　　skt要转换节奏了！
　　解说席记得和王多多都算年轻人，注意力非常集中，而misaya有抱着作秀的想法来当嘉宾。
　　所以skt下路刚转线，三人就察觉到了！
　　记得道，“亚索在往上路走，如果我没看错，skt要换线！他们这是不想个卢锡安对线吗？”
　　王多多立刻接话道，“现在是九分三十秒，峡谷先锋马上刷新，skt应该是要换线拿峡谷先锋！”
　　而misaya邪魅一笑，“嗯，卢锡安和酒桶也在往上路走，dumpling应该是算到了skt的决策，这波双方转线都很灵性啊！”
　　直播间弹幕立刻被“666”填满。
　　既是在为今天三人的专业解说赞叹，也是在为场上两支战队的精彩博弈赞叹。
　　不过相比于观众们都洞若观火，场上的十人却都有些懵逼……
　　实话实说，简祐指挥己方换线，纯粹考虑得己方利益——亚索推塔慢，小龙刷新又比峡谷先锋慢十几秒。
　　她真没预料到一贯稳健的skt会做出大胆的换线决策……以当前的状况，we只要察觉到了对方拿峡谷先锋的心思，哪怕下路mystic不去上路，只靠中上野，还有辅助酒桶四人都有很大余力阻止对方rush！
　　而下路mystic甚至还有机会趁对方rush峡谷先锋的机会推掉下路一塔。
　　faker同样也没想到，一直以谨慎著称的简祐，居然会放弃十分多钟刷新的第二条小龙，转来上路rush峡谷先锋！
　　他的想法和misaya一样。
　　“不好，dumpling猜到我们换线了她准备得很充分啊！”
　　打野clid问，“怎么办？”
　　“只能打团了！”
　　……
　　we这边beishang同样问，“怎么办？”
　　“打团吧……”
　　十分钟刚过，上路河道，5v5的团战猝然间发生了！
　　faker手上瑞兹的r曲境折越最先开启团战。
　　传送法术载着瑞兹、亚索和牛头三人一同到达we阵型中央！
　　而卢锡安赫然便是他们集火的目标。
　　简祐心知如此，大招马上对着瑞兹大招的落点抛开。
　　砰！
　　顶在前面的牛头和其旁边的亚索一同被炸到远处，没办法再威胁到卢锡安了！
　　再接下来就是对准距离自己和卢锡安最近的目标攻击，那便是瑞兹。
　　简祐e技能出手，她有自信预判到瑞兹的走位，所以也不用浪费时间e闪——况且大招和e都用了，酒桶坦度又差牛头挺多，团战刚开，至少给自己留个保命技能。
　　结果，这个e技能就出问题了。
　　似乎是看穿了简祐的预判，瑞兹走位居然丝毫没有变化，那从容的模样仿佛根本就没看到或者完全不在意她的肉弹冲击！
　　这就让比赛操作惯常思考到第五层的简祐非常难受……
　　她满脸不可思议，“怎么可能？！”
　　预判走位的酒桶e技能居然也能被躲，难道他思考到第六层了！
　　果然不愧是英雄联盟传奇中单！即使老了也能做出如此细腻走位！
　　心中惊讶的同时，简祐q和w技能都按出来——e空了，但团战还是要打的。
　　场下记得顾不得细说她的e技能，继续讲解起团战，“酒桶e空了，瑞兹选择反打，ewq一套撸下去，酒桶血量降得很快。”
　　“双方队员陆续进场，小炮w火箭跳跃切到瑞兹，一套技能加大招配合卢锡安直接秒了！”
　　“牛头也找到机会wq击飞mystic的卢锡安，后头亚索接r狂风绝息斩，前面有船长大招伤害，加上瑞兹团战开始时的aoe，本就血量不健康的卢锡安倒下了！”
　　团战双方阵势迅速倒转，蓝色方we中野辅因为切瑞兹而站到了龙坑口，而红色方skt剩余野辅ad因为切卢锡安站在了龙坑口面的路口。
　　此时双方在中路缠斗了好一会儿的上单也双双抵达龙坑口。
　　简祐自己技能都在cd，团战已经没有太多她的事情，只一边指挥一边打团。
　　结果是团战打了个平手……
　　we这边野辅adc和上单换了skt中野辅adc。
　　一边存活了三杀的小炮，一边存活了两人头的船长。
　　简祐对此结果还算满意，毕竟对面faker差点秀了起来，同时也自责起e技能放得太随意，以至于被faker看穿了操作……
　　不过弹幕却都在愉快地刷着她的操作。
　　“dumpling少见地团战失误啊！”
　　“这一波，这一波是肉蛋葱鸡啊！”
　　“dumpling老啤酒人了！这波e技能这么歪我是没想到的。”
　　“还好团战没输，否则这波就是dumpling背锅了，我可不想看到dumpling背锅的画面……”

第二百七十三章 一滴都没有了
　　围绕峡谷先锋的团战结束，但4换4之后，双方都没有机会拿到峡谷先锋……
　　各自复活已是十一分钟，第二条小龙刷新了好一会儿。
　　显然，峡谷先锋和水元素龙的二选一，成了摆在两队面前的问题。
　　简祐想得很简单，既然做不到全都要，那就以更有价值的一个作为目标。
　　答案也很清楚。
　　峡谷先锋能赚镀层，帮助推一塔，肯定比本身属性一般，且必须集齐多条才能召……显露威力的水元素龙更划算。
　　指挥队友到达峡谷先锋面前，周围视野都察觉不到动静，这一次skt的人没有到达。
　　估摸着对方是奔着下路小龙去了，这让她心底安稳许多——
　　她的安定不仅仅因为不必冲突就取得峡谷先锋。
　　由此证明了，上波skt有些冒险的rush峡谷先锋决策，只是偶然现象，skt依然是那个运营求稳的lck战队，才是简祐放下心来的缘由。
　　毕竟比起硬碰硬地战斗，她总是更讨厌额外的不安定因素。
　　在we拿下峡谷先锋不久，下路传来龙吟，是击杀水龙的声音。
　　接下来we这边自然是释放峡谷先锋速推skt上路一塔，而亚索牛头也出现在下路线上，开始一刀刀地a着we防御塔。
　　有峡谷先锋的帮助，一血塔让we拿到，而对方亚索牛头的拆塔速度就有点慢了……
　　等到简祐和mystic去到中路，逼迫skt防守中一塔，他们的下路一塔也还保留着一层半的镀层。
　　复活后继续拿峡谷先锋的举措终于为we博得了三百多的经济领先！
　　lpl这边粉丝并不会因为we的小小领先过多地高兴。
　　但韩国观众不一样，第一轮skt败给we，把faker世界赛无敌的固有映像戳掉后，现在的他们如同惊弓之鸟。
　　“我们lck不是号称最擅长运营吗？怎么莫名其妙就给we推了一塔，拿了经济领先！”
　　“前面的是看不懂比赛？或者是skt黑子？这只是正常的资源交换好嘛，只要skt再推掉下塔，这经济领先不就没了！”
　　“明显峡谷先锋更重要，skt为什么要退而求其次拿小龙？我就觉得faker的决策有问题，他已经老了……”
　　“西八，每年世界赛都听到说李哥老了！哪年s赛faker没carry？！”
　　“faker老了，faker又老了，faker总是老了……”
　　……
　　场上。
　　由于暂时没有可供争夺的野区资源，双方进入一段相对稳定的发育时间。
　　不过skt一直在觊觎we下路防御塔，盲僧好几次去往下路gank小炮。
　　简祐对此早有准备，也多次派遣beishang往下路gank。
　　下路的互相试探一直持续到十八分钟，期间beishang的gank成功一次，小炮拿到瑞兹人头。
　　而skt虽然没有成功gank过，但是在船长大招的援护下终于推掉了we下路一塔。
　　十八分钟三秒，第三条小龙刷新。
　　we经济领先近四百，没理由不去争夺。
　　简祐走在前面扫描排视野，队友在中路清兵，他们要等兵推到skt塔下再往龙坑走。
　　龙坑外的假眼没有看到任何动静，似乎小龙唾手可得。
　　但上帝视角的观众和解说看到了场面的危急之处。
　　“牛头盲僧和亚索躲在视野死角，他们想阴往河道走的人，酒桶在接近！”
　　misaya有担心地接话，“dumpling走位和队友有点分散了，这要被开到可能就死了啊！”
　　王多多喊道，“嗯！牛头在摇海克斯闪现！”
　　轰！
　　随着海克斯闪现施法成功，牛头穿过厚厚的墙壁到达酒桶面前。
　　接着就是wq二连！
　　但简祐可不是任人揉捏的软柿子。
　　虽然闪现和牛头一样之前用过，但身上还有保命技能——看到了牛头闪现，她立刻按出一直没用过的秒表。
　　伴随着场下一阵嘘声和欢呼声，酒桶躲过了致命开团！
　　接下来自然就是反打。
　　简祐喊道，“来人！牛头！”
　　队友在简祐被开的瞬间已有反应，但距离还是比较远……
　　最先冲过来的是中单小炮，两下平a让牛头即使开了大招也是血量猛减。
　　skt那边见牛头已经无法逃脱，而we的站位其实并不合理，也就并不后撤，盲僧摸眼下来，远处的流浪法师开启大招。
　　团战就这样打了起来。
　　等简祐金身结束，we这边已经略占上风，虽然盲僧一脚闪现r同时亚索接大，把小炮打成残血。
　　但是闪现接w火箭跳跃，小炮并没有死掉，只是被船长的大招逼走位没法输出了。
　　而mystic和beishang两人在侧面战场，直接把faker的瑞兹给秒了。
　　we中单勉强保命，而skt中单团战伊始就命丧当场，显然是we占据优势！
　　于此同时，场上一空，传送落地的莫德凯撒大招开启，和亚索到小黑屋进行不可见人的秘密交易去了。
　　金身结束的简祐手上有大招和e技能，毫无疑问，她拥有改变战局的能力！
　　面前毫无输出的牛头已不是她倾心的目标，更远一点的大胡子船长才是更适合她的选择。
　　用视线在屏幕上做着计算。
　　一套几何连招呼之欲出。
　　r爆破酒桶往右前方扔过去，而e肉弹冲击往正前方释放。
　　等船长被炸过来落地，刚好能吃到肉蛋……呸，肉弹冲击。
　　想到的瞬间，简祐便操作出去。
　　大招很准，nice！
　　e技能出手，完美的几何学！
　　轰！扔出去的爆炸酒桶落地碎掉，将船长炸飞。
　　简祐脑海里已经能看得到船长落地再被控住的场景了，除非khan能秒吃橘子再闪现出去。
　　等等……
　　简祐意识到了问题所在，一般的选手甚至大部分明星选手，都很难做出橘子解击飞再闪现落地的操作。
　　但对面是khan，是那个一滴尿都没有了的khan……
　　接着事情就果然发生变化。
　　船长居然在爆炸酒桶击飞的瞬间秒吃橘子，接着又闪现，她的e爆炸酒桶就像是空了一样，一点水花都没有……
　　这还不算，闪现的落点khan也早有计算，落地e技能火药桶往地上摆放，然后q技能枪火谈判。
　　砰！
　　因为都过来接简祐控制想秒船长，所以卢锡安、皇子和酒桶的位置非常接近。
　　这让船长的火药桶一下子炸到三人！
　　“khan太猛了！”
　　“khan这操作就nm离谱！”
　　“不要再尿检了，khan真的一滴尿都没有了……”
　　“地火！船长的火药桶让我想到天雷地火了！”
　　“哈哈哈哈……dumpling再次表演了肉蛋葱鸡！”
　　“有一说一，虽然知道dumpling这波e技能空的不算失误，但这个画面我看着就是很想笑呀！哈哈哈哈……”
　　“gg，we这波团输了。”

第二百七十四章 时间差
　　团战的转折过于迅速，而从牛头开团拜金身到盲僧飞踢接亚索大招，再到相互拉扯，最后船长空中吃橘子落地炸三人终极团战，画面又极具观赏性。
　　所以导播在团战结束之后迫不及待进行回放。
　　lpl的解说看we遗憾输掉团战，只能无奈回头分析失利的原因。
　　王多多道，“dumpling的金身和大招都放得几乎完美，如果不是khan橘子秒解控制，其实we赢面非常大……”
　　记得道，“khan这人状态也太好了！真的是一己之力改变了团战走向。”
　　misaya一脸苦涩，“哎……一波团落后了一千多经济，we后面就难打了……”
　　回放结束，镜头给到场上，中路we队员的尸体还没有消失。
　　团战结束后的we仅余小炮存活，而skt只死了中单faker一人。
　　好在距离大龙刷新还有一分多钟，skt只拿到小龙和we中路一塔，损失其实还在接受范围内。
　　解说和观众囿于韩式运营的名声，对于we的担忧开始加剧，但简祐本人则对于团战的落败并不特别郁闷。
　　她不信khan次次都能有这波团战那般惊艳表现吧！
　　而且就算khan做到了毫无破绽，他的队友总也会出现失误。在简祐看来，不过才落后一千多经济，后面翻盘几率还是很大。
　　她的队友也很快从船长连桶爆炸的余悸中回转过来。
　　而简祐开始思考接下来的应对。
　　想要打回优势必须稍微尝试冒险，主动找节奏，如果陷入被动，让skt利用优势给打出韩式运营那就难受了。
　　一波团战输了，那就继续找第二波团战，只要整体团战水平比对面高，总有赢的时候——这是ig的招式。
　　不过简祐暂时还不想那样去做。
　　盯着地图思考着，她很快有了方案。
　　她继续指挥道，“先发育，洗液你去下路，poss去上路——对了，poss你大招还剩多少秒？”
　　右下角队友头像上有个小cd指针可以大概知道铁男r技能有没有转好，而简祐脑海里也记过铁男的大招剩余时间。
　　除此之外，她还知道对方上单船长二级大招cd比铁男长二十秒，瑞兹大招比铁男长四十秒。
　　但是她需要铁男大招更精确的时间数据，以方便接下来的运营。
　　“92秒。”poss回答。
　　“好的。”
　　复活后的众人继续发育，似乎一切归于了短暂的平静。
　　可是，当所有人都以为这份平静将持续到双方双招大都转好的时候，we这边发生了变化。
　　小炮在下路推完一波兵后回城，接着径直往上半野区走去。
　　而过了一会儿，中路的几人同样往上路河道奔去。
　　解说看到了动向，记得道，“we在往龙坑走，不过应该只是去做大龙视野，最多尝试逼一下瑞兹传送，we现在rush纳什男爵的可能性不大……”
　　王多多道，“确实，skt让没有传送的船长在上路发育，盲僧也在旁边刷野，而有传送的瑞兹在下路带线……
　　skt时刻都能集结到上路龙坑，可谓是防备充足，经济落后的we完全没有机会rush大龙……”
　　场内。
　　skt队内语音，effort道，“龙坑视野刚被dumpling排了，他们有可能要大龙逼团！”
　　faker一边切屏一边快速地道说话，“我先不急传送！你们小心着去做视野，我再推一波兵！”
　　虽然这样回答着，但是skt众人并不认为we真有胆量rush大龙。
　　faker和lpl队伍打过多次，skt也被lpl队伍偷过好多次大龙，但每一次交手，都是skt占据上风。
　　多年比赛让faker有强烈的直觉，we并没有rush大龙的决定……
　　只是……
　　简祐找的就是skt的思维盲区。
　　扫描转过，真眼一插，直接开打大龙！
　　有一条土龙的支撑，加上双ad的持续性输出，他们打大龙的速度自然不算慢。
　　等skt打野clid跟辅助effort一步一顿地到达龙坑上面时，纳什男爵血量已经过半！
　　简祐指挥道，“继续打，不要停！”
　　她时刻切屏注意到下路的状况，faker的传送捏的很死，这给了他们强rush大龙的机会。
　　又过了两秒，大龙血量已经到了三千以内，而skt打野终于按捺不住，往大龙q了一脚。
　　再过去一秒，faker按出来传送，而skt众人也集结到龙坑路口，盲僧二段q跳了下来。
　　而纳什男爵的血量依旧在掉落。
　　解说都非常惊讶，“we这是要和skt拼惩戒？”
　　misaya不是很自信地说，“拼惩戒……虽然太赌运气了，不过好像应该有一点机会……”
　　王多多对简祐的了解最深，“dumpling不会做如此冒险的事情，只差一千经济……除非她有稳拿大龙的办法！”
　　而场上we的动作终于做出了解答。
　　莫德凯撒大招在纳什男爵降到一千血往下的时候堪堪转好，不用简祐令下，poss自觉按出来大招轮回绝境！
　　盲僧和铁男一同锁进了异度空间，skt完全没有和we拼惩戒的机会！
　　不仅如此，简祐120秒cd的酒桶大招也早已转好cd，她对准岸上的牛头开大，不给其跳下来wq击飞打野的可能。
　　现在没有船长大招干扰，也没有瑞兹大招快速进龙坑开团。
　　抓住双方大招的cd差，便是简祐所思考到的稳拿大龙的办法。
　　随着beishang从容按出惩戒，大龙成功收到we手上。
　　不过这只是开始，后续龙坑团战才能决定成败——当然即使团战再次失败，只要we存活有龙种，这波节奏也绝对赚了。
　　好消息是这一波skt仓促过来，又被大龙归属扰了心神，阵型有些糟糕！
　　事实上已经不是糟糕能形容的了，后续skt的应对让简祐有些懵。
　　faker的瑞兹传送落地后不撤反进，直接走到龙坑口，到达we双c的集火范围内。
　　而惩戒结束的皇子回首eq接r，小炮eqaa，卢锡安qawaea……
　　skt中单瑞兹血量骤降到两百，只按出金身等死。
　　王多多喊道，“skt这怎么了？哇！瑞兹倒了！faker的走位失误了吧……”
　　记得喜悦地喊道，“we成功拿到大龙buff，转身又击杀瑞兹，仅仅两分钟过去，他们就再次把比赛局势扭转过来，这波决策太漂亮了！”
　　而直播间的弹幕在一片“we，np”之中，有人则道出来faker失误的答案……
　　“卧槽，李哥切屏失误！”
　　“刚从第一视角回来，faker切屏失误了！”
　　“我刚看的faker第一视角，李哥传送下来后切屏看了牛头，结果转眼自己就被集火秒了！”

第二百七十五章 杯里都是……
　　场上瑞兹突然被秒，skt众人自不敢再上前接战。
　　船长大招洒下，其余人待在we攻击不到的岸上接引被铁男莫德凯撒拉进大招的盲僧，已经是他们所能冒最大的险。
　　而失误了的faker依旧紧盯着场上局势并不停地指挥着，确保队友不再出现死亡。
　　faker深知如果这波己方再死一到两人，恐怕we携着大龙buff高地都能上去！
　　到那时，他就是导致比赛失败的罪魁祸首了……
　　他仍在自责后悔于刚才的失误，甚至指挥时手指都有些许颤栗，但是，他还不愿意接受比赛的失败！
　　只要不再死人，只要盲僧活着从铁男轮回绝境中脱身，后续就还有翻盘的希望。
　　终于，铁男大招轮回绝境效果褪去，盲僧靠在龙坑墙壁边，迅速按出w回到队友牛头身上，而后面dumpling酒桶跟着的e肉弹冲击又一次撞了个空。
　　看到clid依靠手速逃得升天。
　　faker松开鼠标，揉了揉镜框下的鼻梁，随后握紧颤抖的手。
　　ee这边，简祐暗道一声，“可惜！”
　　不过，能够拿到大龙还全身而退，她已经足够满意，奢求一鼓作气上高什么的就太贪心了。
　　接着指挥道，“别追了，先回城！”
　　二十四分钟，大龙争夺结束，以we安然拿到大龙buff和瑞兹人头结束。
　　此时就连场下原本专注于给予简祐嘘声的欧洲本土观众，也屏住了心神。
　　we的决策和处理实在是太好了，疯狂的rush大龙举动，再细细回想起来，似乎处处隐藏着细节，相比起来faker的走位失误似乎不那么重要了……
　　华国抖鱼直播间的弹幕更是浑然没有了之前we落入劣势时的气馁模样。
　　“哇！we这可怕的执行力！”
　　“we给爷冲冲冲啊！”
　　“谁能想到，一贯以运营著称的lck队伍居然也有被we运营的时候，简女王np！”
　　……
　　当然，比赛还没结束。
　　接下来简祐让传送转好cd的铁男到上路带线，其余人到中路逼一塔。
　　有龙buff加成，一塔和二塔很快拿下，后续第四条小龙也让we拿到。
　　拿下小龙后，龙buff持续时间还有些许，不过再推高地塔就有点难了——只要skt上路单带的船长大招洒下，推二塔结果不会好看。
　　不过khan仗着自己发育比铁男好上不少，劣势局居然把兵线带过了河道，这让简祐感觉或许是个机会！
　　当即令beishang赶去上路gank船长。
　　很快，beishang的皇子到达上路，而khan居然还在蓝色方一塔废墟上与poss纠缠！
　　解说王多多最先察觉，“上路好像有危险啊！导播……”
　　记得道，“打起来了打起来了！”
　　s赛的导播反应也很快，立刻把镜头调到上路。
　　镜头刚切，就见皇子迎头eq二连上去！
　　然而khan只是操控船长身子一扭，灵巧地躲过了eq击飞，他非常清楚这波被gank死了意味着什么，同时心底也十分冷静。
　　可以操作！能秀！
　　大招立刻铺在地上，然后e往身后放个桶子，再闪现跳出皇子大招。
　　放第二个桶子，q铁男触发加速躲了他闪现e。
　　回身a桶子！
　　轰！
　　普朗克引燃火药桶。
　　skt发育最好，出到三相之力和幽魂之镰两件超贵输出装的船长，一个二连桶配合之前大招和q的伤害，直接把原本血量就不满的铁男炸成残血，而半肉装的皇子也掉了近半生命值！
　　随后，faker开着大招曲境折跃支援到达，拥有大龙buff的皇子和铁男双双殒命。
　　“卧槽，刺激！这比赛太好看了，真的是有来有回啊！”
　　“汉子哥真jb顶了，力挽狂澜……”
　　“验尿杯里全是兴奋剂！”
　　……
　　we一波gank受阻，观众们就像墙头草般又开始狂吹skt了。
　　不过观众吹归吹，khan顶是真的顶，就连简祐也觉得，今天khan状态简直无敌。
　　这要是待会团战的时候再给khan秀出一波来，恐怕好不容易凭借大龙得来的优势又要毁于一旦。
　　等大龙buff彻底消去，游戏时间来到二十七分钟，考虑到在khan爆炸输出的船长面前强上高地实属危险行为，简祐继续让大家和平发育。
　　而经济再次被超两千的skt，由于we的三路一塔已拆，加上skt亚索ad的阵容没有逼塔能力——faker的选择只能和简祐一样，等待下一条大龙或者小龙。
　　不过简祐这边的优势是有小炮和卢锡安两个adc，可以很安全地通过抱团来推对方上下两路二塔。
　　而skt只能让khan单带发育，没有控制的船长却又很难越塔和单杀。
　　到二十九分钟，第二条大龙刷新。
　　we推掉了skt上路二塔，而己方三路二塔都在，经济领先三千。
　　发育最好的中单小炮，数据5-1-1，无尽、破败、绿叉豪华三件套做出来，还为了保命补出来个水银饰带，点谁谁怀孕。
　　当然，khan的船长也不差，三相镰刀之后做出来无尽之刃，团战火药桶伤害恐怖。
　　不过简祐已经下定决心，接下来的团战，她无论如何都要限制住船长的输出。
　　哪怕船长有w败血症疗法可以解控制！
　　场上有推线优势，简祐先占据了大龙坑的视野，
　　接着简祐和队友开始a起大龙！
　　解说和观众看到此举全都震惊无比。
　　王多多道，“又来了？we四人打起了大龙！这次skt反应得过来吗？”
　　misaya道，“打大龙的速度很快，不过skt的反应速度也很快……”
　　事实上，skt吃了上次被we战队rush大龙的亏，现在打野和辅助一直在上半野区做眼——简祐和队友刚a大龙，就已经被发觉到了。
　　韩国国内观众更是个个义愤填膺。
　　“同样的招数还来一次？we真当skt会再给机会吗？！”
　　“dumpling终于急了吧！这一波skt所有人技能都在，西八，不可能再让we拿掉大龙！”
　　“阿西吧，我完全乐观不起来……总感觉dumpling这个妖怪一样的女人又有阴谋……”
　　虽然这些观点的主观性很强，但是确实说到点子上了。
　　不提船长tp大招俱在，己方上单铁男还困守在下路二塔下呢，简祐的目的自然不是rush大龙。
　　她在正大光明地利用大龙逼团！
　　而受了上一波失误送大龙的影响，skt不得不主动上钩。

第二百七十六章 推平
　　khan作为carry型上单选手，传送自然和poss一样捏的很紧，但是看到we主动rush大龙，不禁手上一抖。
　　耳畔听到队友声音。
　　“对面打大龙了！”
　　“打团！打团！秒小炮！”
　　再想到如果自己如果贪心过头大招和tp释放时机晚了，让we再拿一条大龙，dumpling的计谋又一次次得逞……
　　skt的粉丝不可能因为团队失利而罪责于建队灵魂三冠中单faker，但他们绝对轻饶不了半路加入skt的khan。
　　一时间思绪纷乱，khan及时按压下去，却也没办法安心单带下去了。
　　他当即看准时机把大招撒在龙坑外面，再操控船长后退等团战打起来随时可以tp。
　　龙坑里，we四人在船长大招落下后就立刻停止rush大龙。
　　skt正面四人当然不能允许we轻松赚到船长的大招，于盲僧和牛头一马当先，在we撤退的瞬间把团战开起来。
　　记得快速解说道，“团打起来了！打起来了！牛头q闪击飞到小炮，亚索接r，小炮空中水银饰带解控再闪现跳走——船长交传送了！”
　　事实上khan的传送在牛头q闪到的瞬间已经按出，等记得说出传送后不过半秒，船长已经落地。
　　而简祐眼前一亮！
　　因为一开始大龙坑附近的视野已经被简祐牢牢占住，所以船长tp的位置是牛头开团前临时插的真眼。
　　也就是说，船长落地后位置极为靠近团战中心！
　　原本简祐的打算是自己大招换船长橘子和闪现，后续的办法再顺势应变，——毕竟玩得好的船长太难限制，最多到时候用打信号的方式叮嘱队友走位再小心一些。
　　但现在，看着传送光束缓缓消去的普朗克，简祐立刻有了新的想法——如果看到近在咫尺的目标也不敢大胆出手秀操作，那她也不是稳而是怂了。
　　手指敲动键盘，场上酒桶e闪出手，将船长小小击退，再把大招酒桶抛出。
　　随后对面状态爆棚的船长果然秒w吃橘子，再闪现往后退！
　　不过这都在简祐的预料之中，她的大招并不是对准闪现前的船长，而是提前做了预判。
　　情况如下
　　【盲僧】
　　【纳什男爵皇子】点1 
　　——龙坑口———
　　卢锡安酒桶船长瑞兹点2
　　小炮亚索牛头落点3
　　————————草丛——
　　也就是说简祐有只要相信khan能按出w闪现，简祐就有点1、点2、点3三个方向可供大招预判。
　　而khan职业选手的经验让他绝不可能闪现到队友身边——那样很容易吃到不明aoe而亡。
　　更加上船长刚落地时候的行走方向也是像那边，所以简祐大招预判了点1的位置。
　　至少有一半的概率能炸回来！
　　她抿住嘴唇，一刻不停地注视着爆炸酒桶的轨迹和船长的动作。
　　当然，就算没炸回来，龙坑的皇子也有eq接r限制住船长的机会，只是那样就只能限制住，没办法击杀了。
　　爆炸酒桶在天上翻滚着划出抛物线，而闪现落地的khan和简祐一样看清了其坠落的方位。
　　“西八！操！这什么？”中韩双语同时从这位曾打过lspl比赛的选手口中冒出。
　　很显然，他的闪现位置刚好在简祐的预判之中！
　　而场外解说反应满了半拍，在船长被炸到空中，快要落地的时候才明白发生了什么。
　　王多多喊道，“dumpling这是什么操作！e闪r把船长炸回来了！”
　　记得惊讶着接话，“秒了！船长被秒了！we团战赢了啊！小炮被亚索终结了，但这无关紧要，卢锡安收割了，双杀，三杀！牛头也死了！只有打野盲僧逃掉！
　　misaya更加激动，“能一波吗？好像能一波了！大龙不用打，直接从中路上高地！现在游戏时间接近三十分钟，复活时间60秒！”
　　一般来说，在这个快要结束比赛的时候，导播不会给团战回放。
　　但或许是简祐e闪再预判闪现放大招的操作过于匪夷所思，直播镜头在we推中路高地的时候给了回放——而且还是慢镜头回放。
　　正激动地解说we推塔的记得道，“哎！导播给了团战回放，可能大家刚才都没看清，现在看看dumpling是怎么把khan炸回来的。
　　“嗯，传送落地，接着酒桶e闪上去，同时大招扔出来，而khan秒吃橘子然后闪现。”
　　王多多接话，“炸回来了！khan的闪现完全被dumpling预判到了，这技能释放的波勾心斗角我给满分！”
　　国内此刻的弹幕自然像过节一样。
　　“we太np了！小组赛两胜skt！”
　　“lpl是第一赛区哦！”
　　“什么叫第一赛区啊，这就叫第一赛区。”
　　“这波khan只想到了第二层，但dumpling在第五层。”
　　“khan尿里兴奋剂再多，也没有dumpling尿……糟糕，再说要被超管禁言封号了。”
　　……
　　而lck的粉丝们则各个抑郁起来。
　　骂faker吧……虽然之前的切屏十分不该，但他是功勋中单，给lck挣来了一半多的荣誉，除了skt黑子去，一般粉丝真骂不起来。
　　骂上单khan吧……他真的够顶了，酒桶e闪和大招的中途按出w解控，再闪现脱身，放眼整个英雄联盟职业界，也没几个人能百分百做出这种操作。
　　而且这局比赛完全是靠他一个人carry起来的，让他背锅也不合适。
　　思来想去，还是dumpling的操作太猛了，酒桶大招预判闪现不是没看过，可是大招预判船长秒解控制后的闪现，这真没看过……
　　就凭这波操作。
　　叫dumpling一声妖女并不过分。
　　于此同时，韩国直播间的弹幕数量骤然下降。
　　后面绝对被一波了的比赛，他们没有再看下去的心情了，关掉直播还算比较理智的行为，砸键盘锤屏幕的也不在少数。
　　现如今，skt粉丝只能祈祷skt后续的比赛不出问题，安稳以小组第二的成绩出线。
　　回放结束，场上we活下来的四人一路推到了主堡，有一条土龙加成，还有卢锡安的推塔，速度绝不算慢。
　　终于，游戏里比赛时间定格在三十一分钟，skt死去的人刚刚复活，主堡水晶便被敲了个稀烂！
　　王多多道，“恭喜we，获得本场比赛的胜利！
　　现在的we四胜零负，应该是稳定出线了。”

第二百七十七章 稳赢的赌局
　　结束第一场比赛后，简祐起身过去握手，和前些天输给WE相同，SKT气氛有些凝重，甚至队员情绪比那时更加低落。
　　就连相对性格活跃的khan也只是握手的时候对简祐悄悄竖了大拇指，用蹩脚中文说了句，“厉害……”
　　汉子哥向来是心想啥嘴上说啥的性子，曾经在排位上头时候还不小心说过“四个华国人赢不了”这样的话，为此剃头道歉过，而现在这样说，他是真的佩服dumpling了。
　　两人握手的时候，弹幕还划过——“四个华国人赢不了，但三个华国爹带两韩国人能赢哦”
　　还有更离谱的弹幕——“四个华国人赢不了，但dumpling一个华国女人牵随便四个混子就能赢。”
　　握手结束，简祐收拾键盘鼠标，走下舞台。
　　MVP是最后一波团挂了的洗液，所以接下来的采访与她无关，就跟着队友回到休息室。
　　休息室迎接的是教练组的掌声。
　　教练们的夸奖从打比赛开始她都听不知多少次了，不过还是爱听。
　　当然，就算洗液采访结束，WE也不会像第一轮那样直接回酒店。
　　后面还有两场比赛要打，WS这段时间还在休息室待着。
　　紧接下来的一场比赛是CG对战FBC，虽然两支队伍的硬实力和WE有明显差距，但是比赛还是要看，否则待会和这两队打的时候翻车就难看了……
　　英雄选择阶段CG选出来大发明家黑默丁格ADC，血港鬼影派克打辅助，而FNC则拿出上单无畏战车厄加特。
　　都算是绝活英雄了。
　　比赛上两队的绝活绝活英雄也发挥很好，各自凯瑞了比赛前。
　　不过，比赛场面着实无趣。
　　双方有来有回，宛若菜鸡互啄，打架的版本，硬是把比赛打成了膀胱局。
　　一直到四十八分钟FNC拿下第二条远古龙BUFF，才拖拖拉拉地推完水晶结束比赛……
　　赢了CG的FNC积分比SKT要高，虽然说后面赢WE的几率很小，但是就以积分来算，他们小组第二出线到可能性挺高！
　　场下欧洲本土粉丝自然爆发出排山倒海式的呼声！
　　教练狗八吃着零食喝着可乐悠闲地说着，“这些欧洲人，该不会真以为FNC有出线机会吧？”
　　简祐点头同意道，“确实，这些FNC粉丝真乐观！”
　　旁边mystic有点不同意，“万一呢……”
　　简祐道，“别吧……上路khan不得把bwipo打炸了，这FNC怎么可能能赢SKT？”
　　简祐并不是看不起FNC，从硬实力来分析，FNC赢的希望真的渺茫。
　　上单bwipo去年被theshy打自闭，khan虽然不如theshy猛，但今天状态爆表，操作恐怖，恐怕对线就要把bwipo打崩了。
　　中单faker虽然刚才和自己打的时候有几次失误，但是面对FNC的混子中单怎么说也该是优势。
　　下路和打野的小将更是比FNC的强上不少。
　　处于危险境地的SKT绝不会允许这局关键比赛输掉！
　　mystic道，“我觉得FNC肯定还有绝招没用！万一赢了呢……要不要赌一把？”
　　简祐觉得优势很大，“好啊，赌什么？谁输了就吃键盘？”
　　mystic摇头，并不懂吃键盘的梗，“键盘怎么吃？要赌就赌能做到的……输了的叫三天外卖吧？”
　　不过简祐其实并没有打赌的想法，只随便说道，“赌女装吧，谁赢了女装直播！”
　　这她简直立在不败之地呀！而且到时候和女装的myatic双排，应该会很有带妹双排的感觉。
　　问题是除非mystic故意想要找借口女装，否则不可能答应这种对赌。
　　不过听到她的话，mystic手捏着上下看了眼简祐，好像在思考什么。
　　简祐一阵愕然，他居然还很认真地思考了，该不会真想要女装吧！
　　mystic道，“打赌女装，可以是可以……不过女装的衣服得由赢的人指定。”
　　简祐答，“我是没问题啊，你真要赌？”
　　她首先输的概率太低，然后确实对mystic女装感兴趣，最后现在是实实在在的女孩身体，就算穿了女装直播，也没有任何问题呀。
　　mystic回道，“那就赌了！”
　　简祐忙转头道，“教练，洗液，你们都听到了啊！mystic和我打赌了，skt赢了他就女装直播，FNC赢了我就女装直播！”
　　真搞不懂mystic拿来的信心打赌！
　　很快，FNC和SKT的比赛开打。
　　SKT选出吸血鬼上路，阿卡丽中路的阵容，看样子是把后期的宝压在汉子哥身上了。
　　而FNC拿出来上单船长和吸血鬼对发育，中单则把压箱底的邪恶小法师拿出来。
　　从阵容上看，简祐仍然认为SKT能赢——英雄选择上比FNC更符合版本。
　　可是比赛打了简祐的脸……
　　SKT打野盲僧前期频繁光顾上路想要帮khan建立优势，结果优势没建出来，反而在FNC打野酒桶的反蹲下葬送了khan的优势对线。
　　中期faker又连续两次越塔失败，令整只队伍陷入劣势，再到团战时候，SKT辅助牛头又出了问题。
　　主动踩小法E眩晕，老年人手速解日女大招，救死扶伤顶，一个辅助打团该犯的错误都犯了个遍。
　　坐在休息室的简祐不禁惊呼，“SKT这是不想赢吗？他们在做什么啊！除了khan外都打得什么？”
　　mystic没有说话，beishang倒兴致勃勃了，“SKT这是被我们打懵了吧，哈哈！dumpling你是喜欢女装考斯普雷还是女仆装？”
　　到这个地步，简祐有些无能狂怒了，“演，SKT绝对在演！我印象中无敌的SKT呢，给我翻盘呀！
　　考斯普雷……女仆装……不要啊……”
　　然而SKT终究是翻不了盘，哪怕khan的吸血鬼打出1V5的气势，队友不给力，团战也只能落入失败的漩涡。
　　三十分钟，FNC先杀卡莎，再借助两路高级兵，连第二条大龙都没拿，就把SKT拿下——其过程轻松地好像SKT放水。
　　当然，这场是决定两队出线形式的关键局，SKT不可能弄虚作假，输的原因只有一个，技不如人……
　　比赛结束后场外响起本土粉丝拼了命地呐喊。
　　休息室里也响起此起彼伏的欢呼，就等着看赛后简祐的女装直播了。
　　而她听着周围的一切，只感觉更烦躁。
　　“我千不该万不该，当初就不该和mystic赌！”

第二百七十八章 WEvsCG
　　伴随着掺杂零星嘘声的欢呼，简祐和队友走过召唤师峡谷风格的灰色阶梯，回到舞台上。
　　而他们的对手CG战队也从另一边的入口登台。
　　把怀抱的私人外设摆上桌子，接着就是调试。
　　banpick还没开始，所以直播镜头导向的是解说席。
　　“虽然硬实力上来说，we比cg要强上不少，不过这是cg倒数第二局比赛了，指不定huni或者北美孙哥给我们整个花活出来，让稳定出线的we吃了亏呢！”
　　解说泽园努力调动气氛。
　　而解说米勒接话，“确实，虽然这局比赛无关出线，但是我相信比赛的精彩程度应该不会低。”
　　不过两位解说炒气氛的能力显然不如广大观众。
　　“嘤嘤嘤，dumpling女菩萨就让我们cg小宝贝赢一局吧！”
　　“咚咚咚！这就给dumpling女菩萨磕头了！小组赛全跪，我北美三号种子回去没法向乡亲父老交代呀！”
　　“看样子我只有牺牲自己，施展美男计，才能阻止we的连胜了！”
　　“口区，上面的请撒泡x照照自己……”
　　……
　　比赛ban选很快结束。
　　CG战队选出上单船长，打野蜘蛛，中单奇亚娜，adc卡莎和辅助洛。
　　we拿出上单铁男，打野皇子，中单阿卡丽，adc伊泽瑞尔和辅助派克的阵容。
　　看样子huni想学一手khan，用船长counter铁男。
　　而简祐的辅助派克，则给了观众们更大的看点！
　　虽然她在lpl的比赛曾用过这个英雄，而且s赛之前也有人选派克，上一局cg的辅助就有用过。
　　但是在世界赛上亮出来，仅仅是派克这个英雄的刺客特性，就能让观众和解说兴奋起来。
　　国外观众们自然是惊讶无比。
　　“dumpling还会玩派克？她英雄池好深啊。”
　　“我查了下，dumpling有在国内玩过派克，不过比赛输了……cg有机会啊！”
　　“we战队已经出线，她是想拿cg练手呢！cg给we点颜色瞧瞧！”
　　“哈哈，还给点颜色瞧瞧……首轮小组赛下来，北美lol粉丝还没认清北美英雄联盟水平远差于欧洲和华国的现实？”
　　……
　　在国外观众关于是北美强于欧洲还是欧洲强于北美的弹幕争斗中，比赛开始了。
　　we红色方出生，cg蓝色方出生。
　　简祐拿出派克确实很小一部分原因，是给其他可能的对手一个示意——我会玩派克，你们banpick的时候小心点。
　　不过更主要还是这个阵容比较适合派克。
　　派克能给ez补足输出和控制，而ez虽然补兵和后期伤害不如其他adc，但是六级后的一套爆发，和派克非常搭。
　　一分多钟，到达线上后，ez的补兵能力不强，所以简祐并不慌张着出q。
　　前三级ez的大部分技能和平a都用在了补兵上，而简祐只出了一次q，还是对方抢二成功，卡莎和洛进攻结束后反打用的。
　　看到和平发育了三分钟，泽园迫不及待地评价道，“两队打得都有点谨慎啊！不过这也符合we，或者说dumpling的一贯路子。”
　　米勒跟着舔道，“就算已经稳定出线，we打得也一点都不焦躁，更没有放水的心思，遇强不恼遇弱不骄，电竞精神大概就是如此。”
　　旁边嘉宾mlxg则是微笑着说不出话来。
　　弹幕一阵刷屏。
　　“米勒好活，该赏！”
　　“香锅心里急啊，看着不爽又不能说出来，we能不能凶一点？”
　　“锅仔恨不得化身beishang，二级gank，三级越塔，绝食上去开团！”
　　……
　　不过或许是泽园的毒奶建功了，到三级后，下路真的拼了起来，而上路也出现了gank。
　　镜头先给到下路。
　　简祐先手，到三级后新版本ez的爆发能力才有了明显增长，而且卡莎的走位也给机会，给她找到出q的机会，q接e，再挂引燃。
　　配合ez的ewa一套伤害，即使codysun的卡莎吃派克q后立刻交出闪现，后续没受到派克e眩晕，血量也很低了。
　　而且mystic不依不挠，再闪现越过洛，q技能出手。
　　啪！
　　卡莎血量降到十二点，头上还挂着引燃！
　　“引燃！烧死！”mystic喊。
　　“哎！你吃了洛的q，卡莎怎么死……”简祐摇头打击mystic道。
　　洛q微光飞翎命中英雄后，再接触队友有瞬间加血的效果。
　　所以场上洛回身e技能出手，e的护盾和q的治疗叠加，卡莎从死亡边缘活了过来。
　　不过死血的卡莎必须回城。
　　下路还算是赚到。
　　解说看完下路，镜头再转到上路。
　　cg打野gank压线的铁男，而we这边打野在反蹲。
　　“蜘蛛走上去了，技能眩晕住铁男，不过他们还不知道皇子在反蹲！”
　　“皇子eq，哇！huni居然走位躲了皇子击飞，他是一直就知道we的反蹲吗？”
　　皇子空了eq，这下不好打啊，好在poss护盾开得不错，顶着残血两个q破灭之锤把蜘蛛打掉大半血量。
　　死后让皇子闪现q收了蜘蛛人头。
　　上路一换一，we小亏。
　　鉴于poss在lpl决赛的糟糕表现，一些弹幕开始担心起来。
　　“poss又又被当成突破口了，他能不能争点气啊！”
　　“每局都给他选到拿手铁男才玩的不错，真不敢想要是淘汰赛选不到铁男，poss该怎么玩……”
　　“有一说一，至少从小组赛来看，poss玩的没问题吧！”
　　……
　　解说米勒给上路亏损找理由，“这很正常，前期蜘蛛的gank能力比皇子厉害不少。而且we中下两路都是优势，问题不大。”
　　泽园道，“感觉两队应该都是要主抓上路了，cg肯定想让huni的船长发育好，而we则需要保证最薄弱的poss铁男不崩。”
　　然而泽园的猜测再一次错了。
　　四分钟线上打出卡莎闪现，简祐直接想越塔了。
　　刚好船长和铁男传送都用掉，对方中单奇亚娜又没有传送——cg没人能支援得到。
　　简祐立刻喊道，“beishang来下路！我有e闪，卡莎没闪！”
　　“哦，来了！”
　　线上简祐和mystic迅速补兵，有上一波拼赢的优势，兵线很容易就压到对方塔下。
　　过了一小会儿，游戏时间还没到五分钟，皇子悄然来到下路，而cg传送上线的卡莎正在塔下补兵！

第二百七十九章 六级
　　“草里有眼，不过没关系，你直接走过来就行了。”
　　简祐指挥着，让皇子从三角草横穿到一塔旁边的墙壁背面。
　　接着她e魅影浪泅接d闪现，顺利地眩晕到没有闪现的卡莎。
　　同时皇子eq穿墙接控，再配合ez的伤害，非常利落地将卡莎击杀，连中单阿卡丽的传送都没有征用。
　　至于cg辅助洛，早大难临头各自飞了……
　　解说米勒道，“哇，we居然看卡莎没有闪现，果断就越塔了！”
　　泽园道，“哎，我看mlxg好像对这波越塔很欣赏，要不要给我们都分析一下？”
　　早坐立难受的嘉宾mlxg点头答道，“漂亮！we这波越塔确实漂亮！很多人都以为我这样的莽夫打野就只会无脑越塔，其实并不如此。
　　比赛里想要成功越塔，需要考虑的东西非常多——比如这一波越塔，we肯定是在确定船长和奇亚娜支援不到的情况下，才大胆越塔，又考虑到皇子没有闪现，所以dumpling先手。”
　　mlxg分析完毕，而场上比赛还在继续。
　　we越塔成功后，下路点掉一层塔皮，经济领先接近两百。
　　而ez和派克很快就要升到六级了，到那时下路的瞬间爆发才是对北美孙哥最大的考验。
　　打野还要保上路发育，codysun只好从中路摇人，“damonte，快来救我！”
　　中单damonte回道，“来了来了！有机会吧，别让我白跑一趟……”
　　cg辅助vulan道，“有机会，快点来，我能开团。”
　　vulan能保证开团并不源于对自己操作的信任，而是对形势的判断。
　　因为卡莎一次回城一次死亡，他的洛有很长一段塔下单独吃经验的历程，等级反而比we下路两人要高。
　　也就是说，洛升六级的时间比we早。
　　七分二十秒，cg中单奇亚娜来到下路，而辅助洛升到六级。
　　这是cg准备充分的一次反击。
　　不过作为职业选手，简祐对洛的等级经验早有计算，所以和ez稍微回撤，而打野皇子当然也在下路野区。
　　先怂一波再说。
　　只是，她和mystic愿意怂，不代表对方就会放过。
　　很快，团战由cg辅助洛开启。
　　他河道路口草丛对准伊泽瑞尔r接w，然而mystic谨慎地按出e奥术跃迁，躲了控制。
　　洛当然不会放弃。
　　闪现跟上，终于将ez魅惑住。
　　后面奇亚娜接水元素q再增眩晕效果。
　　不过mystic的位置让奇亚娜找不到特别好的闪现r角度，使得ez有机会在控制链结束后存活。
　　不过剩余的存活时间，只够他回头释放大招精准弹幕了。
　　啪！金色的大招刮中三人，而ez倒地。
　　虽然理智不愿意看到ez死亡，但是受了之前打赌输掉的锅，简祐对于mystic的殒命还是有一定畅快感。
　　你不是很会赌嘛？这次怎么没赌到自己会被开呢？
　　心中畅快的同时，简祐手上不慢，比赛，无论如何她都不想输的。
　　阿卡丽传送在对方奇亚娜出现的时候就释放出来，而现在ez被击杀后，他也即将落地。
　　皇子和阿卡丽就要支援到达，cg众人当然要撤。
　　而简祐要做的是把人留住！
　　她开启w幽魂潜行，再q技能对准正前方的奇亚娜。
　　“咻——”
　　透骨尖钉击中奇亚娜，将其拽了回来。
　　e技能魅影浪泅同时出手，眩晕住被大量减速的奇亚娜，只是自己也陷入到cg的包围当中。
　　随后队友阿卡丽和皇子终于集结到达。
　　3v3。
　　在cg选手心中，虽然cg三人都吃到了ez的大招血量不满，但是cg有上路船长的大招支援，双方胜负还未可知。
　　所以把冲动上来送死的派克集火秒了就是！
　　一顿乱揍下，很快派克就只剩半血了。
　　简祐并不顾自己的血量，只喊着，“先秒奇亚娜！”
　　落地的阿卡丽直接开r表里杀缭乱，再qa，半套技能就把奇亚娜几乎秒掉。
　　眩晕结束的奇亚娜闪现躲阿卡丽e技能，再火速开r，要在自己死亡前放出所有技能。
　　结果也是他释放了大招后就被阿卡丽接二段r秒掉。
　　“nice！”简祐喊道，“我六级了！”
　　吃了奇亚娜人头经验后派克终于六级！接下来就是她的表演了！
　　从河道过来的皇子eqr连招将卡莎血量打掉大半，而秒了奇亚娜的阿卡丽开着w烟雾弹走过来要qa卡莎。
　　陷入夹击的codysun立刻按出大招，不退反进位移到派克身后！
　　看着身上因为大招而产生的厚厚护盾，codysun放松了一些，阿卡丽和皇子都没有技能了，场内还有船长的大招，只要击杀了派克再多走位躲几个技能，这波团战未必不能赢！
　　然而，迎接着卡莎的却是当头一砍！
　　跳起来的残血派克往下劈出x型刀锋，而护盾佑体的卡莎就在刀锋之上！
　　轰！
　　浪花从地上涌出，穿过护盾将卡莎淹没，等幽绿色的技能特效消失，地上只剩卡莎的尸体。
　　卡莎居然自己送上门来了，简祐自然欣然收下。
　　解说泽园惊讶道，“卡莎这么高的护盾，怎么……哦，不好意思，派克的大招是无视护盾的。”
　　米勒道“派克斩了卡莎，回头再斩洛，一波赚了两个赏金，派克有点起飞的意思了。”
　　“嗯！七分半钟，这样发育的派克，cg下路后面没法打了，而且派克游走的能力也很强，后面整个下半野区估计都要被dumpling占了。”
　　而弹幕则纷纷表示过瘾。
　　“从三分钟过去，这场比赛的火药味越来越浓啊！”
　　“这比赛才好看啊，充满了lpl风格，就是不停打！”
　　“泽园过来挨打，说好的两队玩的谨慎呢？这七分钟下路都打了两波大规模团战，上路poss也被gank两波，这也叫谨慎运营？”
　　“谨慎到要把敌人都杀干净，可不就是特别谨慎嘛！”
　　……
　　下路团战的同时，上路poss被蜘蛛越塔，只好开大和其一换一。
　　八分钟，上下两路团战打完，we再推两层镀层，cg推了上路一层镀层并拿了小龙。
　　结束后we领先近六百经济，她把锯齿短匕做了出来！
　　简祐心中这样想道，“哼哼，现在我派克才是c位，ez不过是个打伤害的工具人罢了！”

第二百八十章 可惜不是单杀
　　接下来we下路双人组真正进入到了强势期——继续对线起来，只要cg下路卡莎将陷入被简祐q中，就是必死的局面。
　　而且开了w幽谭潜行的派克，q技能的命中率非常高，机器人锤石这种传统勾子英雄根本无法望其项背。
　　不过。
　　简祐并不准备和cg正常对线了，面前的些许对线优势，相比于掌握节奏后的局面领先，完全不值一提。
　　到九分多钟，推线回城后，她和mystic一同开拔上路龙坑，目的就是拿到峡谷先锋，继而结束对线期，打开运营的局面。
　　而cg对此转线虽有直觉，却只能亦步亦趋地应对，同样派下路往大龙坑走。
　　这对cg不是个好选择。
　　当然无论到下路推塔还是到上路接战，cg都是完全被简祐吊着走了。
　　cg双人组来到上路野区。
　　codysun在短短十分钟死过两次，补兵更是稀烂，他是真有点怕了派克，跟在自家辅助后面神经紧张地观察着四周。
　　于此同时，简祐连续打了七八个信号到视野里卡莎的位置。
　　“我去秒卡莎了，你们先别出来漏出破绽！”
　　此刻队友如果出现在对方视野里，那就很可能把自己的存在提醒到对面，导致派克切后排的失败。
　　mystic站在龙坑旁边不再露头，“嗯，小心点。”
　　而观众和解说都看到了她发在小地图上一排排的问号，以及派克的动向。
　　mlxg道，“看这动作，dumpling好像要去切后排了！”
　　米勒盘算道，“派克两个人头，装备也挺不错，好像这辅助还真能单切死后排啊！”
　　泽园则并不很肯定地说，“不过cg这边走位都挺谨慎，应该不会给到dumpling机会吧……”
　　机会确实没给，但对面卡莎没闪现，而自己双招cd已经转满，就算codysun没给机会她也能自己创造机会！
　　先是e到爆炸果实旁边，因为船长还在塔下补兵，暂时不用怕被他发现，接着穿过三角草丛——草里没有真眼，这让她又放心了三分。
　　操纵着派克到达蛤蟆刷新点，通过观察视野上cg众人的走向，可以确信她没有被发现。
　　接下来就是最关键的一步。
　　简祐指挥道，“mystic你可以出来吸引注意力了！”
　　“好。”mystic回答，同时操控着ez走下河道。
　　见到ez的出现，cg众人必定笃定派克就隐藏在ez附近，他们走位和心神会不知觉向空旷的河道发散。
　　而这就是简祐上去秒人的时机。
　　从敌方蓝buff野区绕过，走过三狼野区，简祐到达蓝buff野区背面，河道上靠近中路的路口。
　　距离已经足够。
　　她开启w幽潭潜行，派克进入伪装状态，移速骤增，像条游鱼在cg野区穿行。
　　路口边cg战队辅助正往草丛里插上真眼，而畏畏缩缩的卡莎则暴露在简祐面前！
　　q技能按住。
　　蓄力，然后释放。
　　啪！
　　卡莎被勾中，接着又受了e技能魅影浪泅的控制。
　　引燃，a！
　　插眼的洛反应过来，回头rw控住了派克。
　　但这控制已经无关紧要了。
　　mystic和简祐的配合非常纯熟，在她技能释放的瞬间就按出来ez的大招精准弹幕，此时刚好从卡莎头上擦过。
　　简祐的视角里卡莎血管条一片通红，大招的斩杀线到了！
　　派克击飞和魅惑结束的瞬间，她重重按下r键。
　　轰！
　　卡莎被击杀在当场。
　　一个adc十分钟死亡三次，其中两次还是丧命在辅助手上。
　　“惨惨惨！”
　　“adc太难了，被打野被中单乱杀就算了，现在还被辅助乱杀……”
　　“孙哥要被简女王杀自闭了都，这一碰就碎怎么玩……”
　　“派克伤害也太高了吧，明明装备也不是很豪华啊，cg这下峡谷先锋完全没有办法争夺了。”
　　“好可惜，ez如果不放大招这就是dunpling的单杀。”
　　……
　　场上，杀了卡莎的简祐并没有逃跑，回头就对着洛a起来。
　　因为忌惮她返还回来的大招，洛匆忙按出e轻舞成双到队友身上，从野区撤走。
　　团战还未开始就已结束，随后we这边拿下峡谷先锋。
　　beishang问，“要不要现在释放峡谷先锋到中路？”
　　简祐摇头拒绝。
　　虽然卡莎复活后走到线上还有一段距离，但是考虑到他传送技能cd转完，而自己没有了关键性大招。
　　马上释放峡谷先锋并不一定能推完中一塔。
　　“等我大招转好再释放吧，mystic你先传送，把下路一塔推了再说！”
　　于是we这边简祐和中野在中路佯攻，而mystic悄悄传送到无人看守的下路。
　　见到中路气势汹汹似乎要释放峡谷先锋的派克，果然卡莎复活后马上传送到中路，想要死守住一塔！
　　然而守了一场空。
　　看到卡莎传送，mystic立即亮相到下路线上，开始推兵点塔。
　　而cg手忙脚乱地想要趁ez出现在下路的时候开团，蜘蛛啪地一声，脚下一团金光。
　　结果按出来个原地闪现，让观众大笑起来……
　　“辣眼睛的闪现。”
　　“我没看错吧，这是一毫米闪现？”
　　“急了急了，cg打野这是急着开团，鼠标都点错了。”
　　“不过他这个位置，就算闪现成功了也根本就开不到人吧……”
　　十一分钟，we把cg下路一塔推掉，这一轮运营后经济领先到达两千，比起单独的下路对线击杀赚太多了。
　　看到lpl这番运营，北美lol粉丝心中一阵绝望。
　　这怎么打嘛！两队无论游戏理解还是操作水准都不在同一水平线！
　　看打野的操作，恐怕心态都崩了吧。
　　哦，上路的huni还占有一点经济领先，可是感觉完全信不过来“胡不肉”啊。
　　观众感叹间，简祐回城再次上线，又发育了一会让大招cd转好。
　　十三分钟，一切准备就绪，简祐让beishang把峡谷先锋释放到中路。
　　而cg并无抵抗的力量，只让船长洒下大招，便乖乖送掉中路一塔。
　　看着cg鹌鹑一样所在二塔后面的众人，即使是稳重的简祐都想要一鼓作气开团推掉二塔。
　　不过第二条小龙刚刚刷新，她堪堪收下冒险的想法——虽然越二塔开团获胜的可能性很大。
　　十四分钟，we拿下中一塔和小龙，经济领先接近三千。
　　看起来三千的领先不大，事实上确实不大。
　　cg死保上路牺牲下路的策略起到了不错的作用，舍车保帅的结果就是至少还保有一路的领先。
　　huni在队内鼓劲道，“大家再撑一会儿，让我多发育些时间，不是没有翻盘的机会！”
　　codysun并没有观众所想地那般自闭，还有心情跟上单说话，“嗯，huni你小心发育啊！我感觉dumpling那可怕的女人要去上路搞事了……”
　　huni慌了，“西八！打野快来反蹲啊，我搞不过派克ez！”

第二百八十一章 恶心人
　　huni虽然为人大胆自信，游戏里没有怕过谁，但是dumpling一套秒人的手法还是让他有些心虚。
　　派克伤害太狠了，dumpling操作手法太娴熟了，关键那神出鬼没的绕视野，让人即使缩在塔下也找不到安全感。
　　随着huni喊爸爸般的呼唤，打野蜘蛛迅速赶到上路保护唯一优势的队友。
　　不用huni呼叫打野霸霸，蜘蛛也会主动过去。
　　cg三路只剩上路一塔还屹立着，以we的运营办法，接下来必然是想办法杀了船长再推塔！
　　果然，一切正如cg判断，推完了中路一塔后，简祐回城补充完装备和状态，就和mystic往上路走。
　　上一波船长的大招撒过，11级点过次两的加农弹幕有2分40秒冷却时间，即使装备三相之力有百分之二十的冷却缩减，到此刻连一半都没转到。
　　对方少了个非常重要的大招。
　　所以即使推上塔的策略已是司马昭之心路人皆知，大优势局面下她也没必要遮遮掩掩。
　　十六分钟，we全员赶赴上路，三两下把兵线推过去，adc伊泽瑞尔霸道地点塔。
　　和莫名其妙丢掉下路一塔，以及不得已放弃中路一塔不同，这一次cg战队并没有选择退缩。
　　他们反而把在中路补兵的adc和中单也调了过来，一副誓死守塔的模样。
　　北美联赛的战队可没有lck那边劣势尽量拖后期的想法。
　　而we同样没有失去了打野mlxg后开团水准大跌的rng模样。
　　“beishang，靠你开团啦！”
　　简祐一声令下，beishang操控着皇子赴死般eq到塔下，挑起奇亚娜！
　　接着大招天崩地裂盖出，轰地一声把船长和帮助补兵的蜘蛛圈在当中。
　　身后ez释放大招，而绕过去的阿卡丽凭借e技能从三角草切到塔后。
　　有防御塔帮助，cg倒不是完全没有还手之力——船长闪现到皇子大招外面，再q枪火谈判，人类状态蜘蛛反手丢e到皇子身上，接着qw连招，奇亚娜对皇子反推出大招，只是大招的爆炸效果只在其大招的封闭圈里上转了圈就没了。
　　三人加上防御塔的攻击，瞬间把皇子血量打掉一半。
　　而后排的洛和卡莎则对孤身切进来的阿卡丽一阵招呼，把洗液的w霞阵给逼了出来。
　　可是装备等级差别导致的伤害差距不是一个防御塔就能抹平的。
　　前排皇子按出一直没用过的秒表，ez交出奥术跃迁a死奇亚娜，接着逼出蜘蛛e盘丝。
　　铁男空了个e断魂之扼，不过还是往塔下走。
　　再往前，霞阵里的洗液在圈里走动，这波团她只是拦住卡莎和洛就够了。
　　而到现在，简祐还没有交任何技能——这波团战她给自己的定位是刺客，是收割者！
　　当然，q技能的轨迹被小兵挡住，e闪又过于奢侈，r想收奇亚娜结果对方又直接被秒，都只是微不足道的原因。
　　团战很快接近尾声——
　　吊钢丝落地的蜘蛛被一阵攻击，头上一片血红色。
　　到达斩杀线了。
　　简祐操纵派克上前，大招斩下，轻松拿下人头。
　　接着e魅影浪泅拉出长长的影子逼船长走位。
　　huni只来得及在引爆二连桶后再q一下皇子，就被ez、铁男和派克包围。
　　此时被阿卡丽分割的cg后排终于冲上前来，
　　洛rw把ez控住，而被阿卡丽砍成半血的卡莎，开r冲到塔前战场想要扭转战局。
　　然而战局已经不可逆转。
　　r到正面战场的卡莎反而陷入被集火的危险之地。
　　ez和铁男一顿捅，很快他就降到危险血量！
　　简祐对卡莎挂引燃再开r，派克跳起来，灰绿色的虚影从地上升起。
　　轰！
　　不过codysun盯派克的动作盯得很死——就算是马上死亡，哪怕死在ez或者铁男手上，他也不要连续三次被辅助dumpling斩落赏金了！
　　一个男人，怎么能一而再，再而三地被女选手欺辱呢！
　　所以他没有任何思考，就在派克大招落地前把闪现按出来，躲掉了致命一击。
　　这下子就让简祐郁闷了……
　　“杀卡莎！”
　　她生气地喊道。
　　卡莎很快死去，而接下来船长也无法幸免。
　　团战终于结束，we一换四，只有皇子因为扛了太多次塔而死亡。
　　观众看得很爽。
　　“被杀啦别杀啦，再杀就没人玩adc啦……”
　　“damonte被秒了，这比赛也太下饭了吧。”
　　“猛啊！beishang这开团有锅仔內味了！”
　　“管他在不在塔下，就是干！这就是lpl的队伍！”
　　“你敢守塔我就敢强开团，cg现在估计瑟瑟发抖了吧——md塔下一点都不安全。”
　　“”
　　随后，场上we顺势推掉防御塔，十六分钟，we的经济领先超过四千。
　　只是，大招没有多次触发的简祐，仍然感觉有些索然无味……
　　即使是分奴，在几乎可以确定胜利的局面上，也还是会产生一些更高的追求不是吗？！
　　毕竟她又不是毫无感情的机器人。
　　松了松键盘上想要连续按出r键的手指，她指挥道，“先发育一会吧，等大龙快刷新的时候再阴个人或者打一波团战。”
　　we这边都回城补充装备，再上线和平发育。
　　此时的简祐除了做出来完整的辅助装备和五速鞋，第一个输出大件德拉克萨的暮刃也做了出来！
　　注意到选手的装备，泽园道，“哇！派克的发育也太好了，比洛几乎领先一个大件，而且这个装备的派克秒卡莎应该不需要ez大招补足伤害了吧！”
　　mlxg点头，“只要卡莎不用大招的护盾抵消派克小技能伤害，应该会被秒。”
　　米勒再补充，“还需要洛没给到卡莎保护，不过这样算起来秒卡莎真的很难啊……卡莎这么强保命能力下，dumpling还能击杀两次，她真的有点恐怖啊……
　　观众和解说都感觉codysun应该被杀得有心理阴影，adc能轻松被辅助秒掉，换谁都会自闭吧。
　　但是北美孙哥本人倒自我感觉良好，“哦呼，我刚才闪现躲了派克大招！我有直觉，dumpling肯定很生气！”
　　huni点头，“哈，她绝对是那种人，就那种考试没考好就哭鼻子的女孩。”
　　似乎是意识到话题脱离了比赛，huni转而道，“呃——你躲了她大招有什么用，不还是挂了……”
　　“……”

第二百八十二章 真香
　　十八分钟，打野beishang独自拿下小龙，而其余四人在中路等待汇合。
　　泽园已经知道了we的运营套路，老神在在地解说道，“dumpling要去大龙坑做视野，we接下来就是尝试利用大龙进行运营了。”
　　米勒道，“派克和阿卡丽都能绕后秒人，最好的办法就是做好视野在野区阴着——就像峡谷先锋那波，先把卡莎解决，接下来就能rush大龙！”
　　mlxg看着没有说话，毕竟依照他的脾气，辣么大的优势，打野硬上去莽就完事了，团战打赢的概率不说九成，八成是肯定有的。
　　场上beishang确实秉性和mlxg相同，心底有强开团上高的冲动，但奈何指挥核心简祐如两位解说所想，就是个分奴呀，她不同意，beishang就没有法子尝试中路平推了。
　　场上we四人一齐把兵线推到二塔下，就要转头往大龙坑走。
　　不过，简祐想要按部就班地结束比赛，cg第一个不同意！
　　充分认识到不能跟着we节奏走的cg众人，一致同意在中路开团。
　　推完兵线就走，哪那么容易？
　　蜘蛛最先动手，从六鸟刷新点闪现过墙，然后e技能结茧出手。
　　灰白色的丝网从蜘蛛手中甩出，以笔直的运动路线激射出去，撞到正欲后撤的阿卡丽身上。
　　泽园最先喊道，“哎！中路打起来了！打起来了！”
　　原本对准皇子的镜头一下子移到中路。
　　“哎呀，洗液怎么被开到！完了他要被秒了！”
　　“好险开出霞阵——糟糕，还是被船长大招的aoe击杀！”
　　几位解说迅速地解说着，心中满是忐忑，不过we这边倒并没有特别慌张，即使4v5团战后续也不是不能接。
　　因为集火阿卡丽，cg所有人都聚集在一起，而ez刮出大招。
　　金色的半月状能量弹幕从虚空拉弓的手上射出。
　　咻——啪！
　　命中了四人！
　　米勒眼前一亮，“哇！ez这波大招很漂亮啊……”
　　只是，ez的大招伤害虽然伤害很高，但是还并不足够击杀到人，继阿卡丽死亡，站在前方的铁男反而受了不少伤害，poss只好对着奇亚娜按出大招轮回绝境。
　　两人从战场消失。
　　而从河道赶路的皇子终于抵达。
　　闪现eqr，和蜘蛛相似的进场路线，却一下子盖住了四个人！
　　仿佛是真正的天崩地裂，让团战局势真正反转。
　　泽园赞叹道，“哇！皇子这个大招漂亮！”
　　而简祐又一次有了收割的机会！
　　她q技能在之前阿卡丽被秒的时候已经释放过，就直接大招先手。
　　涌泉之恨从空中落下，X字形状技能覆盖了洛、蜘蛛和船长三人。
　　轰！船长和蜘蛛同时死亡。
　　米勒脱口而出，“dumpling，太帅了！”
　　弹幕更是进入狂欢。
　　“一r二鸟！”
　　“爽死了，一个大招收了两份人头！”
　　“dumpling这个大招净赚一千多块！最值钱的大招了吧！”
　　“大概是职业比赛里最过瘾的派克了，人生巅峰啊。”
　　……
　　派克大招同时收掉两个人头，这还没有停止。
　　再e技能往前，把剩下的洛给眩晕，回头再大招剁下。
　　轰！
　　三杀！
　　米勒跟着念道，“double kill！triple kill！要quadra kill了吗？”
　　场内外的观众也屏息凝神，等待着四杀甚至五杀的降临！
　　而we队内，简祐的队友反而比她更加关心于此。
　　泉水指挥官在喊道，“poss别急着杀奇亚娜，给简祐四杀！”
　　poss回答，“知道知道！”
　　然后又等了几秒钟，poss大招轮回绝境结束，站在简祐面前的是残血奇亚娜和拎着打锤子的半血铁男。
　　简祐当即大招砍下，顺利收获四杀，以及又一份发出哗啦啦声音的赏金。
　　只是五杀基本没有机会，残血的卡莎早不知道跑哪里去了。
　　洗液替简祐惋惜倒，“哎，五杀拿不到了……真可惜”
　　beishang道，“卡莎怎么不出来送五杀啊！”
　　简祐最后道，“算了，推塔推塔！”
　　她对于四杀的结果可以说是非常满足，而一换四的团战后，大龙甚至还差十秒才能刷新。
　　她继续指挥道，“推了二塔，先上高地再说！”
　　不过活着的五人刚要往cg中路二塔走的时候，一个娇小的身影从塔下出来。
　　正是桃之夭夭的卡莎。
　　poss先注意到对方，“咦，卡莎怎么这么快就出来了？”
　　mystic注意到卡莎的血量很低，“他没有回城！”
　　beishang笑着说，“不会是来送五杀吧？”
　　简祐道，“怎么可能……”
　　平心而论，简祐自己是不可能送对手五杀的，而且大部分职业选手应该也不会在仍有获胜希望的情况下送对手五杀——更何况还送给大招杀人有额外赏金的辅助英雄派克。
　　然而codysun做了！
　　卡莎大摇大摆地来到防御塔下，而简祐的队友们自然猛扑上去。
　　“什么鬼？这codysun是不想赢了吗？”简祐惊讶道。
　　然后动手按出大招涌泉之恨。
　　【penta kill！】
　　场内外一片沸腾。
　　泽园喊道，“五杀！这是本届世界赛第一个五杀吧！而且全部都是用派克的大招斩杀！这是从没有出现过的记录！”
　　米勒道，“谁都没法想到，s9的第一个五杀居然属于辅助，而且是第一次登上世界舞台的女选手dumpling！”
　　而弹幕则更加欢快。
　　“我想破脑袋，也从没想到过职业比赛居然还能让辅助拿的五杀……派克这英雄就尼玛离谱。”
　　“北美孙哥真有你的，主动送dumpling五杀，简女王的最佳舔狗非孙哥莫属了！”
　　“孙哥这是真爱啊，前面被dumpling逮着杀了好几次，居然还能不记仇地送五杀。”
　　……
　　而在现场观众的一片欢呼声和直播间密密麻麻的弹幕遮盖中，we一路推上高地。
　　因为对方清兵最重要的卡莎复活时间最久，简祐指挥队友尝试一波。
　　到二十一分钟，居然直接就顶着对方攻击推完了cg主堡水晶！
　　弹幕说，“哐哐哐，我磕头认错了！呜呜呜，原来codysun才是大慈大悲活菩萨，舍己为人，送出五杀，送掉比赛，太感人了！”
　　而cg那边，结束了比赛的huni在疑惑着问，“哎，你上一波还高兴着没让dumpling击杀呢……最后咋走上去送了五杀？”
　　codysun自己也有些糊涂，总不能说是看到对面四杀就本能地想去送了吧，他在脑子搜寻着借口，“这个……大概是不忍心看女孩哭吧……”
　　中单damonte惊呆了，“哭？该哭的是我们好嘛……”
　　“……”

第二百八十三章 琐事
　　cg五名队员终究是没有哭出来，当然，也没有人敢在输掉比赛后笑着离场。
　　上一个输掉后笑嘻嘻的英雄联盟选手id叫做xx，赛后获得了禁赛处罚，而从那以后xx比赛里就再没笑过了。
　　lcs赛区的cg战队并不知道发生在lpl赛区选手身上的事故，lcs也没有处罚先例，但是在输掉比赛后，一般选手轻易还是做不到笑出声来。
　　望着这边面无表情的cg队员。
　　另外一边的简祐心中有些忐忑。
　　她对人情世故并不是一无所知，让一个选手心甘情愿地在被虐的比赛里送五杀，要么是codysun对失败没有羞耻感，要么就是他有比赛外的想法。
　　能打上职业比赛的人不可能甘于失败，原因只能是后者。
　　简而言之，codysun肯定是馋她身子！
　　所以，等会握手的时候该怎么拒绝呢？
　　人生第一次发好人卡，简祐着实有点小紧张，紧张中还有点小激动。
　　不过等穿过舞台到了cg战队的位置，稳坐在电竞椅上的codysun居然一副巍然不动的模样。
　　握手也是规规矩矩。
　　一直到双方握手结束，codysun都没有说额外的话，不尝试搭讪自己吗？这没道理呀。
　　简祐准备了半天的好人卡发不出去，这就让她有点难受。
　　难道是我错怪他了？自作多情了？原来战队被二十分钟推平高地，codysun对送出团灭和五杀没有一丝羞耻感吗？！
　　虽然只是猜测，而且五杀对她是好事，但简祐还是不自觉地就有点看轻codysun了。
　　她讨厌不思进取的选手，便止住原本要离开的身体，转过头对cg的adc选手说道，“希望下一次相遇打比赛的时候，你能变得更厉害些，别又送我五杀，那也太惨了！”
　　她希望自己这略带羞辱性质的话能激起codysun的斗志。
　　说完，简祐就离开舞台。
　　……
　　随后cg战队也往休息室走。
　　路上cg上单huni笑问codysun，“嘿，刚才dumpling用中文对你说了什么？”
　　codysun心思和简祐揣测的并不一样，游戏里被女选手暴虐，然后又送了五杀，他很郁闷，郁闷到赛后和dumpling搭讪的心思都没有了。
　　再突然听到简祐的话，漂亮的选手特地用中文对自己说话，肯定是善意的安慰吧！
　　他也笑着回答道，“哦，dumpling在谢我送了五杀呢！还说希望明年再世界赛相遇！啊，她真是个温柔的女孩。”
　　中单damonte叹气道，“明年还能来s赛吗？这个s赛打完……”
　　他话没说完，但里面的意思很清楚，就算是公认进取心不强的北美联赛，战队的转会换血也是常态。
　　s赛后，很可能他们这些做了一年的队友就将各奔东西。
　　codysun握紧拳头回答，“哈……无论结果如何，我会尽自己最大的努力！”
　　虽然北美孙哥对简祐的话理解出了偏差，不过结果似乎异曲同工。
　　……
　　离开舞台的简祐还有采访要参加——五杀的派克理所当然是整场的mvp。
　　今天的采访主持人还是余霜，简祐刚走过去，她就立刻笑着递来话筒。
　　惯例先让简祐介绍自己，余霜再问，“今天你们比赛好像打得还是非常严谨的，似乎没有因为稳出线了就打的放松一些嘛？！”
　　简祐回答，“这个，我们已经打得很放松了……不然我也不会选派克出来。”
　　场面一度僵化。
　　余霜继续道，“是吗！dumpling你派克玩得很这么好，居然只是放松着玩啊！怎么样，拿了本届s赛第一个五杀，有什么感想吗？”
　　简祐有些惊讶地回答，“我居然是第一个五杀吗，那确实应该非常高兴！”
　　她这样说着，脸上却没有出现显示出本人特别高兴的表情。
　　之后余霜又是一些小问题来问，简祐大多都随便回答，她并不会故意怼过去。
　　……
　　几分钟后，采访结束，即代表we和cg的比赛打完，再往后，19号的比赛只剩两场了！
　　下一场是cg对战skt，cg战队即使赢了也出线无望，而skt则必须胜利才有出线机会。
　　skt休息室里教练kkoma开始和队员商量着阵容策略。
　　身材高大的kkoma站着道，“mata你准备好了吧，下一场你首发！”
　　mata回答，“赢cg问题不大，就是effort的心态，哎……”
　　kkoma道，“先赢了这局再想其他！如果dumplng演起来，最后一局we输了fnc，我们就直接回家了。”
　　faker插话道，“dumpling她不会演的！和cg的比赛我们一定要赢，然后就能打加赛了！
　　还有effort你给我好好调整状态，忘了这两局的牛头，找回平常的手感，到时候打加时需要你上场！”
　　effort点头，“嗯！”
　　kkoma没有对faker的越俎代庖表示不满，而是示意大家开始讨论和cg战队比赛的策略
　　讨论很快结束，他让队员围成一圈，手伸到中央搭在一起。
　　“加油！”
　　……
　　19日下午六点，skt对战cg的比赛开打！
　　而we的休息室，简祐在求人打赌。
　　“我觉得skt这局赢定了，mystic你要不要和我赌？”
　　mystic问，“赌什么？”
　　“赌女装啊！我压skt赢，你压cg赢，我赢了就不用穿女装直播，而你赢了就可以指定我再多穿一件女装。”
　　mystic摇头拒绝，“呵，不赌……”
　　只有傻瓜才会同意简祐的提议，而且只有疯子才会认为skt会输cg吧！
　　“行吧……”看mystic不上当，简祐无奈道，转而看着比赛。
　　场上skt换上老将mata，而mata选出洛辅助霞的强悍组合，初期的线上却表现反而不如小将effort，完全压制不住cg的下路——一直到六分钟，中路才爆发一血。
　　战队的总体节奏更是缓慢，八分钟到十五分钟的时间段里，整个召唤师峡谷一个人头都没爆发。
　　中途简祐甚至多次感觉cg有翻盘的希望。
　　然而cg硬实力不行，不是能抓住机会的战队。
　　终于比赛被拖到了三十分往后钟，不知是cg主动拖的后期还是skt主动拖到了后期，总之，比赛来到大后期。
　　一波团战定胜负！三十三分钟，skt依靠丰富的后期团战经验战胜了cg战队。
　　而skt也获得了微弱的出线希望。

第二百八十四章 WEvsFNC
　　柏林时间夜间七点，s9世界总决赛，C组小组赛最后一场比赛终于开始。
　　因为折合成华国时间已经是凌晨一点钟，让各位解说全部调整作息熬夜解说肯定不合适也不科学，所以远在华国国内的演播室里，解说团队并没有更换。
　　解说席依然左边是米勒，中间是泽园，右边是前rng战队打野mlxg。
　　三位解说先是惯例给赞助商肯大爷做广告，接着把话题聊到比赛。
　　泽园道，“这场比赛，大概是我们lpl粉丝到目前为止能看得最放松最惬意的一场了……说实话，我在今天之前，是真没想到过we能连赢五场小组赛，双杀skt拿小组第一的。”
　　米勒点头，“对，we到目前为止的世界赛表现实在漂亮！给了我们太多惊喜！
　　不过作为解说，在比赛前，我们肯定还是要向观众分析更多的东西，让观众知道比赛的看点。
　　就拿这场比赛来说，目前少赛一场的fnc三胜二负，与三胜三负的skt并列第二，如果fnc赢了，他们就直接以第二的名次晋级，而如果输了就必须和skt打加赛。”
　　泽园道，“嘿嘿，没错！对于lck头号种子skt来说，等同于命运完全被这场比赛决定！”
　　米勒微笑道，“说到skt，现在是深夜解说，我们有些话还是可以说说——相信现在的弹幕肯定都在说we要把skt演出局，对此我觉得大可不必，we也不会这样做的。”
　　泽园道，“大家要相信we，以及dumpling的竞技精神嘛！mlxg应该对此很清楚，作为职业选手，肯定是不会演的！”
　　mlxg点头，“对，确实——输了可以说状态不行，操作出现变形，但说职业选手演，那真的不可能。”
　　可是，三人说这些话时脸上淡淡的笑容，很难让人信任呀……
　　解说几句话聊完，接下来we和fnc上场。
　　两队各自调试完机器，比赛banpick开始。
　　要说we会不会演，那简祐可以拍着胸脯拿命保证，她绝对不会故意演输比赛。
　　但是，不故意输掉比赛，并不代表简祐以及we会把百分之二百的精力投入到这场对局中。
　　就拿banpick来说，想要更加迷惑淘汰赛的对手，他们肯定是用出既新颖又不能算是绝活的阵容。
　　就像前面打cg时的派克，说是we的杀手锏吧，确实是。但就算对方ban了派克，对dumpling也没有任何影响，反而会让对方缺少ban位。
　　banpick在休息室已经讨论过所以第一轮禁人很快结束。
　　fnc禁掉奇亚娜、盲僧和鳄鱼。
　　而we禁掉潘森、猫咪和卡牌。
　　猫咪小法在两队上一局交手中被mystic的薇恩射爆了，而这一局还是选择ban掉，we的禁人算是非常随意了。
　　到选人阶段，对面fnc首抢霞。
　　简祐看到后高兴地说，“啊，fnc算是明白版本英雄是哪些了。”
　　we既然是要迷惑淘汰赛的对手，下路的banpick策略从来没把霞洛看在眼里，对此一向分奴的简祐还是颇有些纠结——现在既然被对方抢掉，哦，那就不用纠结了。
　　教练dog8很谦虚地征求队员意见，“我们先选什么，拿天使还是瑞兹？”
　　简祐望向poss，她虽然稍微有一点点队霸的嫌疑，但在英雄选择上肯定还要看选手自己。
　　poss哪怕赛季结束了这么多天，目视dumpling仍然有些心虚，“那，那就天使吧……”
　　天使选出来自有中上摇摆的功能，所以第二选确定到adc，we选出天使和卡莎。
　　解说对此有些惊讶。
　　泽园喊道，“哎！we变换了banpick策略！一选拿出天使，而不是像之前那样给poss选到铁男鳄鱼这种英雄……”
　　米勒分析道，“天使……这个英雄应该是给洗液拿的吧，估计we要拿这场比赛实验阵容了。”
　　而弹幕更加直白。
　　“skt战队gg，李哥gg！we果然要演一手skt……”
　　“we太狠了，这是要彻底搞死skt啊。”
　　“吨吨吨，李哥难道要再一次败在女人手上吗……”
　　韩国一些粉丝自然破口大骂起来。
　　“阿西吧，华国人果然没有一点竞技精神！”
　　“我怀疑we有练过天使这英雄吗？！该不是dumpling拿天使打辅助吧……”
　　“西八！we太不要了脸了！我到要看看dumpling选出什么英雄辅助！”
　　当然，就算是韩国也有一些理客中观众。
　　“这能怪we演吗？难道不是skt自己不争气？”
　　“别吧，选出来天使就是演了？这比赛还没开打呢！”
　　“事实就是we比skt强，我们lck的粉丝该清醒了，lck越来越弱，跟不上版本，沦落到第二赛区了……”
　　……
　　因为事关skt的出线希望，banpick刚开始，观众间就充满了火药味，不过场上的两队都很沉静。
　　fnc二三选拿出酒桶和船长，船长对线没有多少天敌了，这样并不暴露太多，只是没有拿辅助洛，是dumpling没想到的。
　　而we拿到泰坦，第一轮banpick就此结束。
　　到第二轮banpick，简祐直接请教练把洛给按掉。
　　于是we禁洛和小法。
　　fnc则禁掉皇子和盲僧。
　　we的阵容比较缺控制，所以fnc将两个可以提供控制的打野都禁掉，这是世界赛以来we打野第一次被针对，简祐暗自称赞fnc搞得不错。
　　只是beishang的英雄池虽然不深，但压箱底的还是有几个的，而且在简祐看来，他们的阵容什么都缺，就是不可能缺控制。
　　最后beishang叫喊着拿出打野奥拉夫。
　　接着fnc选出辅助日·女和中单阿卡丽。
　　看到日·女和阿卡丽选出来，场下自然一片尖叫！fnc上一局就是用曙光女神搭配霞击败的skt！
　　而we这边，简祐对此没有任何意外，因为她要选的英雄根本就不怕这个组合。
　　在搜索栏打出拼音，迅速给自己找到了想要的英雄，机器铸造的金黄色躯壳，可以自由伸缩的手臂。
　　她锁定了这个英雄——蒸汽机器人布里茨！
　　没错，泰坦是中单，机器人是辅助。
　　从lpl决赛输给fpx后，秉持着知己知彼的想法，we对fpx的战术有深入地研究和学习过。
　　而在小组赛最后，无关自己晋级结果的这场比赛上，这偷学了好久的战术终于拿了出来！
　　banpick在场下观众对简祐的嘘声中结束。
　　we拿到上单天使，打野奥拉夫，中单泰坦，adc卡莎和辅助机器人。
　　而fnc选出上单船长，打野酒桶，中单阿卡丽，adc霞和辅助蕾欧娜。

第二百八十五章 版本改进
　　事实上，we这套并不完全学自fpx。
　　上单换天使，辅助换机器人，一个增强了卡莎的入场能力，另一个则增强控制。
　　更多是简祐先参考doinb的中单泰坦体系，再根据最新的英雄版本改进后的结果。
　　所以即使英雄即将进入游戏，解说泽园看着we这套，还是没认出来是fpx的阵容。
　　“哎！we阵容确定是poss上单天使，洗液中单泰坦？说实话，我怎么看不太懂……”
　　他心底的话只说了一半。
　　给队里的carry选手选泰坦，又给混子上单选到天使，we这样的阵容着实有点扬长避短。
　　左边米勒揣测着分析，“泰坦大概是学的一手doinb？天使可能是poss有练过，至于辅助dumpling的机器人——好吧，we就像我一开始说的那样，是在练阵容！”
　　mlxg看得比较深，“唔，天使大招配卡莎进场，泰坦和锤石的双钩体系……we的阵容看起来倒是非常理想，就是不清楚打起来怎么样。”
　　原本就巴不得we演输一局的lpl观众们，自然是纷纷发出弹幕。
　　“考验we演技的时候到了！”
　　“如果不是看到上单是poss姬，我还真相信了we这banpick很漂亮呢……”
　　“”
　　……
　　而此刻正看着比赛的fpx战队教练团，则对we的阵容非常吃惊。
　　“快，把战队的人都叫过来！”主教练战马喊道。
　　很快，fpx没有在打排位的几名队员，doinb、小tian和lqs都到了。
　　doinb先问，“怎么了教练？我听说we不是晋级了吗？”
　　教练战马指着屏幕，“你们看这场we的阵容！”
　　doinb眼前一亮，“啊~泰坦中单！”
　　站在后面的lqs补充道，“还有机器人辅助，卧槽这不是我们正练着的新阵容吗！”
　　doinb道，“训练赛泄露？不可能吧……”
　　战马摇头，“应该不是战术泄露，我们只在和jdg、rw的训练赛里用过，他们都没打世界赛，没必要泄露我们的战术。”
　　小tian问，“那……教练，我们现在干什么呢？”
　　战马道，“先看比赛再说吧，也不知道这套阵容真正在s赛上是什么样。回头让gingong和lwx也看一遍。”
　　在fpx教练和选手的注视中，英雄很快进入到召唤师峡谷，比赛正式开始。
　　we红色方，fnc蓝色方。
　　we这边的游戏策略很简单，凭借奥拉夫前期的高伤害和泰坦的控制，照搬fpx的中野游走就完事了。
　　至于简祐自己，机器人和卡莎对线能力比较弱，前期应该就等队友gank，等下路解放后，就可以带着beishang一起带节奏了。
　　不过进了游戏后，简祐的队友玩的都比较大胆。
　　这又是比赛前大家商量好的第二件事——小组赛的最后一局，都打得奔放一点，权当消消火，劳逸结合方便淘汰赛打得更加严谨。
　　“试试一级团吧！”beishang喊道，“小组赛打到现在，我们还没主动一级团过呢！”
　　简祐则说道，“一级团fnc鬼迷了心窍才和我们打……
　　洗液你先在f6入口插眼，poss你看住上路三角草。我们尝试抢红buff！beishang你等一会跟我走。”
　　简单下达完命令，一分二十四秒，简祐的机器人当先往对方红buff走，beishang的奥拉夫和mystic的卡莎跟在后面。
　　是fnc避战还是一开始就蓝开不得而知。
　　不过酒桶没有被洗液和poss发现，说明己方红buff没丢，同时让奥拉夫三buff开局。
　　因为奥拉夫可以单刷红buff，简祐和mystic回线上的时间没迟。
　　而且简祐第一个勾子就把e技能释放到半途的曙光女神拽了回来，而一级学q艾卡西亚暴雨的卡莎对拼比霞厉害很多，一级换血赚到。
　　就像多米诺骨牌，线上的优劣一步先步步先。
　　一级换血赚了后，卡莎的补兵速度也比对方快不少。
　　于是游戏内下路的情况和简祐预料到完全不一样，她和mystic又拿到优势了。
　　她感慨道，“果然是rekkles和hilyssang比较弱吧……”
　　mystic说道，“应该是我们变得更强了！”
　　下路的对线出了点偏差，不过影响不大。
　　到三分多钟，推完兵线到达三级后，简祐和mystic离开线上。
　　再继续压线很容易被对方酒桶抓住，她要尝试先游走一波中路，帮洗液打开局面。
　　机器人开着w过载运转，响着汽笛的呜呜声，和mystic抵达中路。
　　这个时间抓得恰到好处！
　　他们刚走没有几秒，酒桶就出现在下路简祐的视野里。
　　而到达中路时，fnc中单阿卡丽正跟洗液对拼着。
　　看到简祐的到来，泰坦果断闪现出勾将阿卡丽钉住，而简祐跟着同样闪现q技能机械飞爪按出。
　　蒸汽机器人手臂骤然拉长，然后命中正被泰坦平a禁锢的阿卡丽！
　　随后机械手臂嗖地一声往回收紧，把身形单薄的离群之刺阿卡丽勾回来！
　　挂引燃，ea击飞，旁边卡莎q接a，阿卡丽闪现还没交出，血量就几乎耗尽。
　　fnc中单nemesis见血量见底，当即往后闪现，然而黑暗处又是一斧头追上！
　　砰！
　　阿卡丽送出一血。
　　机器人和泰坦的轮番技能衔接，并不能算令解说观众大呼“不可思议”的恐怖操作，但是这一血的场景着实有些好笑啊！
　　如果说七酱的盲僧就像颗足球，那么阿卡丽就像是颗众人传递的篮球，先被泰坦这个机械臂钳住，再被机器人用机械手接到，最后由奥拉夫盖帽。
　　尤其是阿卡丽划出的线条，刚好是反方向的字！
　　“we这双钩阵容有点意思啊！，”
　　“情况不对啊……we居然前期打得这么好，我都不太敢相信他们是在演。”
　　“嘤嘤嘤，是我们错怪we了，dumpling这么纯洁的菇凉，怎么可能去做游戏演员这种不体面的事……”
　　也有人给出解释，“呵呵，这么多人看着！we当然不会在游戏前期明目张胆地演！想要演成功，最好的办法就是前期顺风，一到打团或者上高就蹦。”
　　……
　　游戏内，gank成功的we双人组仍然在赶赴下路。
　　下路现在霞和日·女占据了兵线的优势——比赛回复到简祐之前预料的状态。
　　简祐如此说道，“就等beishang和洗液来下路gank了！”

第二百八十六章 闪现几毛钱
　　gank来得飞快。
　　在简祐和mystic游走中路的两分钟后，拿到一血又刷了三buff的奥拉夫，回家补充完打野装备，就径直往下路走。
　　而中路的泰坦之前是徒步上线，手上领先阿卡丽一个传送。
　　泽园心有所悟道，“哦！we这是要四包二下路了啊！”
　　mlxg点头，“是的，就看fnc能不能反应过来。”
　　有过和we交战经验的fnc当然对此已有察觉，霞和蕾欧娜推完一波线转身就走！
　　简祐不能允许对方安然撤离，开着w加速上去出q，而fnc辅助hylissang也是怕了简祐——他不做无聊的走位，直接闪现躲了勾子。
　　奥拉夫和卡莎都没控制，简祐空了钩子后这波团自然没开起来……
　　mystic道，“啧，这日女有点怂啊……”
　　简祐倒是很喜欢日女的风格，“他这是求稳好吧！万一被我勾中就炸了……”
　　河道beishang问，“追过去越塔不？”
　　简祐再道，“稳妥点，懂？”
　　beishang小声道，“不是说好能稍微浪一点嘛……”
　　“哦……”
　　……
　　最后在简祐的约束下，奥拉夫还是只好回野区收新一轮buff，之后再和泰坦逼了波上路，时间到达七分多钟。
　　此时简祐和mystic回去补充装备上线。
　　一切准备就绪，是时候抱团rush小龙了！
　　简祐这样思考着，便和mystic去往龙坑插眼。
　　时间是七分钟左右，两队的差距很小，经济只有一血的四百块钱，等级几乎一样。
　　所以当河道视野发现机器人的踪影，fnc立即调遣队员往龙坑走。
　　作为欧洲赛区的一员，fnc虽然不像g2那般乐观，但欧洲战队的大心脏传统，他们同样拥有——尤其是在关键局上。
　　对dumpling确实是有点怕了，但对we，刚战胜skt的他们并没有多少恐惧。
　　小龙团，fnc接了！
　　于是当简祐插完真眼，刚要排中路河道草里的假眼时，fnc下路双人组和打野包围了过来。
　　简祐看到，边退边喊，“能打，小心控制！”
　　她话刚说完，fnc辅助日女甩出e技能天顶之刃，目标赫然是简祐旁边的卡莎。
　　mystic按出e技能极限超载，想利用加速躲了控制。
　　然而结果不如人愿，加速往左撤步的卡莎或许是背后的翅膀太大了，也可能是腿太短了，仍然被日女的金色长剑碰到。
　　“哎！”mystic喊道。
　　接着被日女一剑敲晕。
　　大概这就是mystic喜欢的“不怂”吧。
　　简祐在己方ad被控的的同时，手上做出动作，q技能对准fnc后排的霞抛出。
　　只是看着机器人铁拳捅出，rekkles又是毫不犹豫地闪现躲掉，和mystic的捏技能形成鲜明对比，简直像是闪现不值钱似的。
　　闪现不值钱的还有fnc打野酒桶，在卡莎被控住的同时e闪跟上，再把卡莎给怼起。
　　好在fnc中单阿卡丽闪现在cd中，没有跟上，否则这团战还没打起来，adc就死了，we必然稳丢小龙……
　　随后残血卡莎只能交出闪现，而简祐用e的击飞阻拦了霞的跟上，掩护卡莎逃生。
　　双方上单传送交出，团战立刻演变成5v5！
　　到这时简祐该用的技能都用了，只剩下替队友挡伤害的功能——没到六级的机器人就是这个样子，空了q技能后就连超级兵都不如。
　　后续卡莎被天使大招保住，而泰坦和奥拉夫一套伤害把酒桶打残，双方再一顿操作，we用卡莎换了酒桶生命。
　　再往后we众人只能败退，好在fnc没有闪现，追不上人。
　　团战就要结束，fnc小赚。
　　简祐并不满意这样的人头交换，她再开启w过载运转走上前。
　　前面的霞和船长立刻有点慌，左右摇摆走位，以为她q技能转好了。
　　实际上也确实差一点转好cd，就在前边fnc两人和空气斗智斗勇了两秒后，她布里茨q技能图标终于恢复彩色。
　　简祐马上按下q技能，再次对准走位大胆的霞。
　　有本事你再闪现躲啊！
　　“啪！”
　　rekkles操纵霞小扭一下，然而出手速度比其他所有钩子技能都快的机械飞爪，并不是那么好扭的！当然，简祐的预判也必不可少。
　　机器人的拳头像抓鸡一样把霞给抓了过来。
　　e技能的cd比q还短，她再接上能量铁拳的击飞。
　　米勒喊道“哇哦！霞被勾过去了！机器人再a，a——后面泰坦再接q！”
　　泽园道，“霞死了！那这波we很赚啊！能不能rush小龙？”
　　mlxg道，“应该不能，没有adc打不了龙，不过一换二，没想到又是机器人和泰坦的勾子立功了！”
　　而弹幕风向也因为这波团战发生转变。
　　“双钩组合np啊，只要中了一个钩接下来就是连环控。”
　　“说we会演的人呢？给爷爪巴。”
　　“嘤嘤嘤，我就说dumpling这么单纯的女孩怎么可能演嘛！”
　　“有一说一dumpling确实没在演，但你细品，mystic这操作不离谱吗？”
　　“有闪有e连女坦当面的e技能都躲不掉，mystic是有多恨lck啊！要置skt于死地！”
　　……
　　场上双方小龙团结束，都没有拿到小龙。
　　而we经济领先稍微扩大到八百。
　　不过简祐回家买出五速鞋，立刻就跟着中野游走起来。
　　原本fnc下路有闪现的时候见到她的机器人都恨不得手指放在d键上随时按出。
　　现在五分钟没有闪现的时间，rekkles和hylissang更是瑟瑟发抖。
　　他两看到机器人宛若瞧见恶魔，时刻保持到三分之二个电脑屏幕的距离。
　　简祐之后几分钟只找到一次机会。
　　前面一波闪现q逼出霞的大招，又过半分钟，在敌方无视野的河道草开w上去，才拉近距离q技能命中！
　　后面又有泰坦配合，终于拿了霞的性命，并借此拿到风龙！
　　其余时候完全找不到q出手的机会，对方宁愿小兵也不补了。
　　这种情况让dumpling想到了国内和fpx还有blg这样战队的比赛，对面adc纯恶心人，就选择在线上混了……
　　她不禁疑问，“我有那么恐怖吗……连日女都不敢靠近？”
　　不过即使we经济处于上峰，想拉开差距确是很难。
　　没有野区资源可拿，而机器人和卡莎逼到对面塔下a塔又不合适——虽说对面怂了，但是简祐可不自信q把日女拽到，2v2起来他们真能打赢……
　　更何况还得提防酒桶gank。
　　思来想去，还是得等十分钟往后拿到峡谷先锋才稳妥。

第二百八十七章 回不去了
　　we想要拿峡谷先锋并不容易。
　　他们的优势主要集中在下路，而上单天使强撑到现在没有死过，已经是poss超长发挥了。
　　一方面，新版天使才出来没几天，指望poss一玩就精通并不现实。
　　虽然fnc上单bwipo的船长不如skt上单huni玩得猛，但是论熟练度，绝对超过poss的天使两个等级。
　　另一方面，新版天使前期手短，没位移，己方打野又主要把精力放在中路gank和野区反野，poss六级前对线真的很难。
　　上路小劣的情况下，换线拿峡谷先锋是通常的策略。
　　但fnc可不是运营拉垮的cg战队，有前一波被gank的经验，简祐相信只要自己和mystic离开下路，对方中路就会有信号收到。
　　霞的大招已经转好，闪现也转的差不多，强行换线后，在峡谷先锋硬打起来又是一场结果未知的团战……
　　简祐不怎么喜欢未知，哪怕we获胜的概率很大。
　　发动机已经启动，随时可以出发——响起机器人的台词。
　　她意识到，自己的五速鞋是个优势！
　　简祐眼眸一转，有了投峡谷先锋的决定，便对mystic说道，“你就在线上发育吧！”
　　mystic看着河道里的机器人血量充足，也没装备要出，就没明白简祐是什么意思。
　　他疑惑道，“嗯？不杀人推塔吗？”
　　简祐解释道，“我去上路，先拿峡谷先锋。”
　　mystic听到回答，再看向前方日女和霞，赶紧操控卡莎往后撤了两步，他虽然对操作很自信，但1v2该怂还是得怂了。
　　“我不去吗？”
　　简祐继续回答，“别往后撤！你在下路当诱饵骗对方，我和beishang去偷峡谷先锋！
　　哎，别撤到塔下去！1v2对mystic你来说应该没问题吧！”
　　mystic只好硬着头皮上前补刀。
　　十二分钟，简祐从已经排完了视野的河道穿过，再路过中路抵达大龙坑。
　　fnc直到上半河道的视野察觉到她，才发觉到上当！
　　虽然对方辅助hylissang从机器人消失后就信号打个不停，但他从没想过dumpling居然敢丢下卡莎，让mystic独自在下路发育近一分钟！
　　要知道女坦和霞六级后的开团秒人能力在英雄联盟里也算是数一数二。
　　等简祐和beishang开始rush峡谷先锋，fnc下路支援过去已经迟了。
　　rekkles喊道，“该死！dumpling在上半河道，快杀了卡莎！”
　　hylissang反应过来，也不回答，当即就往前逼近。
　　闪现接r日炎耀斑，圆形的技能效果范围内，金色光束坠落！
　　啪！
　　fnc自身距离卡莎很远，再加上mystic在简祐离开下路时就已经有所准备。
　　所以mystic开e加速躲了中间的眩晕，只吃了日炎耀斑边缘的减速。
　　卡莎后撤的步伐一顿，随后以极慢的速度往后走。
　　但这只是开始……
　　直播镜头前奥拉夫正在rush峡谷先锋，而泽园最先发觉下路的状况，“哎！下路打起来了！卡莎好像被控制住了！”
　　镜头遂立刻拉到下路。
　　泽园迅速解说着，“女坦和霞追了上来！e技能天顶之刃出手！哦！卡莎被禁锢住，接着被眩晕……”
　　米勒接话，“霞补上伤害，卡莎大招躲了倒钩，可是血线还是太低了，头上还有引燃……啊~船长大招！卡莎倒在塔下！”
　　虽然在卡莎倒下时，简祐配合队友把峡谷先锋刷掉，但观众和解说的注意力都放在了下路。
　　柏林场下一片欢腾，憋屈了好一会儿的fnc下路终于找到机会！
　　而华国直播间弹幕就更有意思了。
　　“mystic这肯定是在送吧！哪有辅助都跑上路去了，下路卡莎还那么嚣张补兵的道理啊！”
　　“mystic好演技！要不是上帝视角看着，我都以为机器人就藏在下路哪个草丛里等fnc上钩呢！”
　　“呜呜呜，这下子mystic回不去韩国了……”
　　“还回韩国？估计我们华国的skt粉丝都要有寄刀片给他的心情了！”
　　……
　　mystic如果看到这些评论必然大呼冤枉，他确实是在演，但他演的目的是让简祐和beishang偷峡谷先锋，完全不是要把skt演回国啊！
　　要说对当初看不起自己的lck，确实有那么一点不满，对韩国人气最高的skt，也确实有点酸。
　　但时过境迁，lck已不是曾经的最强赛区lck，skt也不是巅峰无敌的skt，他的那些小心思早不知飘哪儿去了。
　　好在比赛里的选手看不到评论，队伍里还有简祐在反馈，mystic不至于太郁闷。
　　不时切屏到下路的简祐夸道，“哇！不错啊！”
　　e躲了日女闪现r，大招又躲了倒钩，如果中间能躲了日女的e，那就是天秀了。
　　mystic强撑道，“哈，是吧，差一点这波就操作起来了……”
　　如果是其他辅助，mystic虽不至于像uzi那样和队友恩断义绝，但总归心底会有疙瘩。
　　但简祐和一般辅助不同，在她面前，他就算吃了亏也要显示出前辈风范才对！
　　场上大概算是和平地拿到峡谷先锋后，简祐马上回城往下路走，先锋暂时放不出来，而下路的防御塔必须保住。
　　fnc下路见她回城，自然也不敢再a塔，只能回城补充装备。
　　十三分钟，双方下路上线的时间相差无几，而第二条小龙即将刷新。
　　这次简祐直接把队友全部叫到下路，对面日女、霞和船长都没有大招，根本无力守塔。
　　beishang召唤出来峡谷先锋，fnc理智地选择弃守。
　　“咚！”
　　一声脆响，十四分钟，we在先锋的帮助下推掉fnc下路一塔。
　　接着we转向rush掉第二条小龙，卡莎一次死亡对于fnc的帮助微乎其微，甚至于他们因为交了太多技能，反而在之后的应对中处于被动。
　　这就是运营所带来的优势，相比起来，人头的几百块钱根本微不足道!
　　而到这个时候，韩国国内观众除了骂着mystic叛徒外，对待简祐就改了语气。
　　“dumpling别管lck叛徒mystic了，跟中野游走起来，给我赢下fnc啊！”
　　“现在看来，we真的很强啊，mystic连送两波人头居然还能如此大的优势，skt之前输的不冤……”
　　“dumpling加油啊！人长得这么好看，运营也漂亮，明年要不要考虑引进到skt来？啊撒，有这样的外援，我绝对同意呀。”
　　“前面的在想屁吃呢？lpl的工资你又不是不知道……”
　　……

第二百八十八章 越塔
　　轻松拿下一塔和小龙，简祐估计己方经济领先有一千五百往上，打野和adc也各有一级的等级领先。
　　虽然这些金币全加起来只够买个暴风大剑加几根真眼，等级领先造成的属性加成也有限。
　　但是在十四分钟这个时间点，这样的经济和等级，足够他们做很多事情了。
　　比如beishang一直都想要做的事情——强行开团。
　　“开团吗？”
　　在来到中路推fnc中路一塔时，beishang再次急切地征询。
　　简祐清楚，打小组赛这些天来的战战兢兢规规矩矩，让beishang早等不及要放开来打一场，只是囿于她的淫威才一直没敢强上。
　　她再仔细计算清楚强开的优劣，中路强开后必然会越塔，而越塔的风险主要在上路船长大招和打野酒桶的大招。
　　船长大招无法规避。
　　不过对方打野不在视野之中，依靠对其打野路线的揣测，可以得知其大概率在上半野区，并且距离中路不近。
　　有经济等级优势做底气，简祐点头，“好，不过你没有控制，让洗液先上！”
　　听到简祐的同意，旁边洗液早跃跃欲试，操纵着泰坦从河道绕到中路，再闪现接r深海冲击，目标锁定补兵的霞。
　　rekkles注意力十分集中，区区泰坦大招可开不到他——等击飞效果快要出现的时候，他轻松按出r漫天飞羽，利用其无法锁定的效果躲掉击飞。
　　在此时间段内，霞也退到fnc中路一塔攻击范围内。
　　泽园解说道，“洗液这团开的有点急了吧……霞站的位置一直都很保守……”
　　泽园打断了自己的话，“哎！we还要上吗？上路船长有大招……哇，we真的越塔了！”
　　rekkles手上有闪现，简祐并不愿意将宝压在对方闪不掉自己的闪q，所以开着w和洗液的泰坦一齐往敌方塔下逼进。
　　fnc对此必然是意料不及！
　　船长有大招，日女也护在中路，we凭什么敢越塔？
　　而现在rekkles无比紧张……dumpling怎么还不出钩，她在想什么？
　　等机器人和泰坦一点到达塔下的时候，fnc才反应过来，这是要被we强行越塔了！
　　rekkles低低咒道，“法克！”
　　辅助hylissang喊道，“对面越塔了！快……”
　　听到中路呼救，上单船长后知后觉地撒下大招加农炮幕。
　　而在上路反蹲了好一会奥拉夫又无功而返的酒桶，马不停蹄地往中路支援。
　　两人的动作慢了半拍，当然，就算这半拍没慢，中路的结果也不会有太大改变。
　　开着w的简祐距离霞已经很近了，这样的距离足够机器人rq甚至闪现ea！
　　rekkles深知简祐的手速可怕，他只能保守性地往后闪现，而不是等她q的钩子出手才闪现躲避……
　　而日女的大招和e技能也同时出手，想要阻止简祐的继续逼近。
　　显然，因为简祐的到来过于气势汹汹，fnc双人组的配合出了问题——霞的闪现和日女的大招出现了时间上的重合。
　　这让简祐能够按出闪现躲掉日女控制的同时，继续拉进和霞的空间距离！
　　闪现！
　　q机械飞爪！
　　霞闪现的位置刚好被小兵卡了位置，又让简祐的q技能可以变得更准。
　　啪！霞被机器人勾中，而泰坦在后面同样出q。
　　于是只听一声惨叫，在fnc队友支援到达之前，霞率先惨死在塔下。
　　简祐轻喊一声，“nice！”
　　击杀了霞，后续的处理就问题不大了。
　　虽然后面急匆匆赶来的酒桶，以及船长的大招，让闪现到防御塔旁边的简祐完全没办法全身而退。
　　但是，她原本的计算里就没有见好就收的想法。
　　早憋了一整个小组赛的beishang更是开启大招，转着斧头就往塔下冲！
　　“砍，我砍！我再砍！”一边大喊着，beishang一边对日女大顿输出。
　　闷头反野的beishang，之前又有两个人头进账，此刻无疑是全场最高的输出点。
　　三下就把日女砍到残血，而对方的控制技能，对早开了大招诸神黄昏的奥拉夫完全没效果。
　　不过到这个时候，上单船长的传送已然亮起在防御塔上，酒桶就在墙对面，而fnc中单阿卡丽已经到达——fnc的塔下反打已经就绪。
　　e技能靠近机器人，再qa挂引燃，一套技能把简祐血量打得很低。
　　而rekkles咬牙吼道，“好，给我杀了机器人！”
　　可以想象他心中对勾中自己的简祐有多恨。
　　米勒解说道，“fnc要反打，虽然adc先手被秒，但阿卡丽伤害很高啊，eqa……机器人扛不住塔了，不过日女闪现被跟闪，也快撑不住……”
　　终于机器人和日女一同倒下，奥拉夫和卡莎转头再a起阿卡丽。
　　fnc酒桶又支援到达。
　　双方人头换得很激烈，简祐却看得很清楚，fnc在葫芦娃救爷爷，轮个来送！
　　果然，酒桶一套把卡莎和泰坦炸到塔内，而阿卡丽也被奥拉夫一斧头扔死。
　　再到双方上单落地，团战分出结果。
　　we这边机器人泰坦和卡莎阵亡，fnc这边则只活了船长一人。
　　奥拉夫更是收下三个人头后从容走到fnc的野区逃走。
　　越塔成功，简祐松了口气，事实证明己方的阵容拿到如此优势，已经可以比较轻松地越塔了！
　　而泽园则满眼地不可思议，“we居然越塔成功了！这也太恐怖了，霞可是最不怕钩子的adc之一，还有船长大招和酒桶大招这种克制越塔的技能……”
　　米勒道，“我敢说，他们这双钩体系肯定练过很多次，否则也不会这么自信就能强越中路塔！”
　　泽园惋惜道，“不过，这么早就在小组赛把大招用掉，这会让淘汰赛的战队早有提防吧……要是能藏到更后面的比赛就好了……”
　　直播屏幕上放着团战的回放，几位解说在为团战做着分析，而复活后的简祐并没有闲着。
　　买了必要的真眼，她就和队友往上路走！此刻双方召唤师技能以及大招的真空期，正是双钩体系发威的时候！
　　天使被简祐叫到下路独自发育，adc也被简祐抛弃在中路。
　　而中野辅迅速到达上路，从fnc蓝色方一塔后的三角草过去，又要强越刚刚在中路团战苟活的船长！
　　此刻bwipo正一无所知地补着刀，同时关注着小地图的情境。
　　“天使换到下路了！这什么意思？卡莎要来上路强行推塔吗？”
　　“法克！卡莎在中路！那么泰坦……”
　　泰坦对线船长比天使还难，所以we不可能脑子抽了主动和他对线。
　　不用思考，仅凭直觉，bwipo就猜到了we会怎么干——
　　他喊道，“broxah快来！”

第二百八十九章 poss与mystic孰秀
　　面对bwipo的呼救，正在下半河道逛街的酒桶表示距离太远，爱莫能助。
　　adc选手rekkles同时指挥道，“broxah，来抓卡莎，那是we的输出点！”
　　他的意思很明显，既然dumpling还敢丢下adc去游走，那他们fnc就一直抓卡莎——adc和上单的人头交换，谁赚谁亏还不一定呢！
　　只不过这次mystic学乖了，既然简祐不需要他做诱骗，就直接后撤到中路二塔旁边。
　　fnc失去了抓卡莎的机会，只好领着兵线a几乎满血的we中一塔。
　　……
　　上路很快传来简祐的好消息，她绕后堵住了船长撤离的道路，而船长在看到机器人出现的第一时间，就转头引爆火药桶。
　　bwipo防越塔的经验很老到，面对十勾九中的dumpling，不指望能往后走掉，提前把小兵清完才是正确的选择！
　　但是抉择的成功，抵不上双方人数的差距，更耐不住泰坦的坦度！
　　在小兵都被炸成残血的瞬间，洗液不退反进，顶着火药桶的伤害q了上去，接着绕后的简祐开着w走近，rea再q。
　　机器人和泰坦的控制技能实在太多，船长w技能只有一个橘子，无法做到解不了控制再逃。
　　船长反身q了一下再a两下，就被5-0的奥拉夫两斧头砍死。
　　泽园总结道，“fnc这出问题了啊，上路在没有任何队友能接应的情况下单人在上路带线……”
　　mlxg轻轻点头，“fnc这是被we的换线节奏打乱了阵脚，dumpling的游走和开团有点意思了。”
　　米勒道，“哎！fnc队员在往中立靠近，他们是要推塔还是杀人！”
　　镜头再转到中路，只见霞女坦和酒桶簇拥着小兵逼到一塔下，卡莎则隔着小半个屏幕相望。
　　弹幕开始打趣。
　　“mystic再送一个！”
　　“mystic好兄弟，快上去送了人头吧……”
　　“卡莎这要还上去送死……我就真怀疑mystic在故意坑skt哦！”
　　“上面的自信点，请把怀疑去掉。”
　　……
　　韩国观众则只是看着卡莎在二塔前面晃悠，手心都在冒汗。
　　终于，在观众的一齐注视之下，mystic不负众望，操控着卡莎一点点地往正被a着的一塔靠近。
　　语音频道里，简祐在指挥，“mystic留住他们！我和beishang来了！”
　　击杀船长后，他没有尝试去afnc上一塔，首先是a不掉，再来第三条小龙快要刷新。
　　所以他和beishang直接转往中路。
　　不过卡莎的勾引并未起到作用，fnc三人执行力很高地走回到塔下。
　　这让mystic和场下的观众一同松了口气。
　　“fnc没有抓住机会嘛……”
　　“mystic这走位有点离谱。”
　　“dumpling看到mystic有要送的迹象，连上路塔都不推了就往中路走，这才把fnc的人吓走——不然mystic必送。”
　　……
　　十八分钟，we拿下水元素小龙，这是他们拿下的第三条小龙。
　　又过了一分钟，fnc中路一塔终于也被抱团推掉。
　　至此，we的经济领先到达三千。
　　泽园估量道，“fnc无论节奏意识还是团队阵容都比we差了很多，fnc这局想翻盘太难了。”
　　米勒道，“现在we发育最好的是adc和打野，一个补兵最多，一百七十多刀都快追平游戏时间了，一个手握六个人头。
　　fnc想要翻盘，最重要的就是限制这两人的输出！”
　　mlxg道，“有天使的大招，想秒人几乎不可能，估计skt大概率要和fnc打加赛了。”
　　游戏里，时间渐渐接近二十分钟。
　　又到了纳什男爵刷新的点。
　　己方优势很大，又是团战阵容，简祐没必要再玩其他策略，召集队友过来排龙坑视野，大龙逼团就完事了。。
　　排完视野又等了小会，大龙刚从地洞里钻出来，他们就一顿暴揍。
　　而fnc的人终于赶来。
　　“等会可以试试那招！”简祐在语音频道里说。
　　今天选出来的阵容，双钩体系的战力算是得到了证明，接下来就是实验另外一套体系了。
　　“好！”mystic和poss一齐回答。
　　“来了！停掉大龙，先杀人！”接着简祐喊道。
　　有泰坦和机器人的技能，在龙坑开到团战非常容易。
　　她开着w过载运转就往龙坑外奔，而面前就是fnc辅助日女和打野酒桶。
　　两个人都不是很好的开团目标，但从蓝buff野区出现的阿卡丽，以及躲在日女后面有大招的霞，不是仓促之间碰得到的。
　　正常的选择是q左边的打野酒桶，毕竟他血量更薄，威胁更大。
　　但是简祐q技能机械飞爪果断向更右边的日女飞去。
　　这下子出手将酒桶吓得e技能按出来，而日女则从被勾中瞬间的惊讶瞬间转换到了落地时的惊喜。
　　泽园道，“机器人怎么把女坦勾中了！啊呀，这要是没秒掉女坦，后果很严重啊……”
　　“泰坦接q，一套伤害灌上去了……女坦虽然发育较差，但开了w后还是有一定坦度的，大招放出反定住机器人，女坦aqa。”
　　fnc辅助并没有贸然去切后排，而是仗着自己w的加成和简祐拼起坦度，至于切后排的是就交给阿卡丽了。
　　米勒道，“dumpling机器人血量降得也很快！又吃了倒钩！再被酒桶大招炸到fnc后排面前……”
　　泽园喊道，“阿卡丽进场了！要切卡莎！”
　　到此，简祐的目的已经完全达成！fnc的阵容被分割成前面阿卡丽、日女和酒桶，后面霞船长。
　　她并不像泽园所说没有技能了，e技能能量铁拳一直都捏在手中！
　　闪现ea，小心了一整局的rekkles，在这个看似非常安全的输出位置，终于有了些懈怠，没有反应过来。
　　啪！
　　霞被简祐击飞到。
　　接着we后排正被阿卡丽单切的卡莎，开启了大招猎手本能！
　　泽园第一时间脱口而出，“卡莎这在干什么？”
　　虽然卡莎是刺客型adc，但fnc后排不止霞一人，还有船长啊！
　　但接着所有人都目瞪口呆起来。
　　飞过去的卡莎身上突然套住一层金光，那是天使的大招圣裁之刻！
　　改版后的审判天使，大招不仅有持续2.5秒的无敌时间，大招周围还有剑刃加持的伤害。
　　而且二级大招350基础伤害和大量ap、ad加成，俨然从当初单纯的保命技能变成了打伤害的技能！
　　全无防备的霞面对携着天使大招的卡莎犹如面对卡莎的爸爸卡萨丁，只释放出大招漫天飞羽，落地就被连a三下秒掉。
　　“哇！天使大招！天使大招！”
　　面对卡莎切后排如此美妙的画面，解说已经想不出其他的词语，只会使劲喊了！
　　“霞死了！船长也死了！fnc波团战彻底崩了！”
　　21分钟，we打出团灭！
　　不过在为we团战胜利呐喊只余，出于思维惯性，观众们对于卡莎这波蒂花之秀究竟是mystic在秀还是poss在秀，产生了争议……
　　“这波明显是mystic想开大招上去送人头，结果被poss眼疾手快套了大招！”
　　“poss要有这样的意识和操作，还会局局铁男鳄鱼？还会葬送lpl决赛？依我看肯定是mystic开大前就早有准备！”
　　“你信吗？送了一整局都mystic会突然良心发现？！”
　　“不管你信不信，反正我信了。”
　　“嘤嘤嘤，跟我一起刷dumpling np！就完事了！”
　　“dumpling np！”
　　“dumpling np！”
　　……

第二百九十章 满足了吧
　　we在二十分钟刚过，就拿下大龙，再加上一个团灭，雪球瞬间滚到六千金币。
　　再往后，fnc基本失去抵抗。
　　二十四分钟。
　　看着we冲上高地，上单bwipo出声安慰，“这局应该没了……大家放松心态，不要被影响到。”
　　中单damonte道，“是的！后面还要和skt打加赛，这局的失利就先暂时忘掉。”
　　这两人还比较乐观，但adc选手rekkles就没有那么好的心理承受力了……
　　毕竟屡次被简祐勾到的是他，龙团被卡莎迎面a死的也是他，明明自己已经足够谨慎小心了，经受的折磨却还是比中上两人多太多。
　　“法克！”
　　小声咒骂着，rekkles在we推上高地击杀了自己后，从键盘上抬起双手，捋过本就不低的发际线。
　　即使知道这样的思想过于卑鄙，他仍然止不住想——明明we只要稍微放点水，就能让skt进不去淘汰赛，为什么对面还要赢呢……
　　we难道不清楚，即使skt已经半截入土，只要还在世界赛的舞台上，就仍有创造奇迹机会吗！
　　在rekkles的不甘与不解中，we推上了水晶。
　　“这局玩的太爽了！只可惜没有拿到超神啊……”beishang推着水晶，然后看着缩在泉水里不动的fnc众人，突然想到了什么。
　　他说，“来！dumpling帮我把霞勾出来呗！”
　　“不。”简祐选择拒绝，“赶紧推完了早下班吃饭不舒服吗？”
　　“简祐妹妹~简公主~简姐姐~求你了，我滴超神啊！”
　　一想到面相憨憨的beishang在用这种语气说话，简祐胸口便是一颤，“口区！行了，闭上你的嘴！我勾就是了！”
　　她对fnc暗道一声抱歉，目光看向泉水，那里除了尚未复活的fnc中上，共有三人。
　　酒桶、日女和霞。
　　最容易勾中的自然是碰撞体积较大的酒桶，不过简祐看着旁边搔首弄姿的霞，心中就有些就不爽——漫天飞羽和倒钩太克制机器人，令她每波开团都需要绞尽脑汁。
　　就不能乖乖送死吗？
　　简祐往泉水里出q，因为版本增强了机器人q技能的距离，rekkles又双手已离开键盘，这下子轻松就把霞给勾了出来……然后被队友剁掉。
　　【LEGENDARY】
　　“满足了吧！”简祐不屑道。
　　而随着超神的音效响起，直播间弹幕激增。
　　“dumpling居然虐泉啦，很少见啊。”
　　“恭喜fnc，成为第一个职业赛场被女生虐泉的战队！”
　　“哦吼，rekkles也成了第一个被女生虐泉的选手啦！”
　　“fnc太惨了，被虐泉就算了，还是在主场被虐……”
　　“额……虽然我一直都很讨厌虐泉这种行为，既没有职业素养也没有职业道德，但谁叫虐泉的是dumpling呢。嘤嘤嘤，我也想被可爱的dumpling虐呀。”
　　……
　　fnc这边，rekkles刚要放下手臂，就看到自己操控的角色再次惨死，伸在半空的双手抬也不是放也不是。
　　队友更纷纷用怀疑的目光往他这边看过来，要知道即使在更加发顺风的局面，dumpling都没虐过泉水。
　　“嘿，rekkles，dumpling怎么好像很针对你啊……”
　　“该不会你在私下里得罪过……”
　　rekkles瞪大了眼睛，“窝特？！”
　　他心态崩了。
　　……
　　比赛在霞的死亡中结束。
　　泽园道，“恭喜we，以全胜的战绩圆满结束小组赛！”
　　米勒道，“嗯，we作为lpl二号种子，在C组这个死亡之组晋级，给了我们太大的惊喜！让我们祝愿we在接下来的淘汰赛也能保持状态！”
　　泽园补充，“不过这场胜利也让fnc和skt积分并列，skt保存有一线晋级的希望，接下来就要打加时了……”
　　……
　　简祐摘下耳机，场下有些安静，这感觉就很舒服了。
　　去往fnc那边握手，看rekkles自闭的表情，简祐再次内心忏悔。
　　都是beishang的错，雨我无瓜，我是好人，从不虐泉呀。
　　打完比赛被采访的是超神了的beishang，看着台下骚包台上自闭的他在主持人的话筒前憋得说不出话，简祐又莫名有点爽。
　　让你虐泉，现在必须接受采访的折磨了吧！
　　……
　　fpx所住的宾馆，看完了比赛的队员和教练们正认真地交谈着。
　　“双钩体系确实很强啊！这局证明了正式比赛上也很好用。”战马道。
　　“怎么办……接下来的比赛我们还藏吗？”doinb问。
　　“一步步来吧！到了淘汰赛谁说的准呢……”战马答。
　　lqs皱着眉头，“比起双钩体系——你们有没有没发现，we的天使卡莎也是一套之前没出现过的体系！”
　　小tian笑道，“天使……嗯……我估计gingong那家伙是练不出来了！硬币哥你看？”
　　doinb道，“我nm，银币哥我虽然天使玩的很溜，但gingong那b不会，我们怎么中上摇摆呀……”
　　小tian道，“那咋办嘛，难不成我打野玩天使？”
　　战马插话道，“行了行了……淘汰赛banpick尽量注意针对天使就好，而且有lwx拿卡莎，一般对面也组不出卡莎天使。”
　　……
　　后面有skt和fnc的加赛，不过结束了一天比赛的we没必要再蹲再休息室看。
　　下一次遇到同组的队伍至少得是决赛，没必要太关注两队的比赛，而且打比赛之前需要空腹，现在队员们都挺饿了。
　　拿到超神，心满意足的beishang自掏腰包请吃了顿德国晚餐。
　　吃完聚餐回到酒店，skt和fnc的加赛有了结果。
　　rekkles发挥有些时常，让skt换上来的mata用泰坦关键团战q技能命中，葬送了前期的优势对局，再往后就只能被skt运营致死。
　　赛后的fnc选手倒是没哭。
　　毕竟倒在了有skt和we的死亡之组，他们不算输的冤枉。和skt鏖战三局，被we，虐了两局，更不算输的窝囊。
　　而看到skt有惊无险地晋级，网上数量不少的skt粉丝，在揪心了一整晚后，终于能安心睡觉。
　　“mata老油条果然经验丰富啊！在关键局稳住了阵脚。”
　　“有一说一，mata操作还是有点拉垮的，但胜在心态好啊！新人就是普遍这点上不足，再打几年应该会好些！”
　　“说到新人，我简女王就不是新人了？心态不行，再打几年也还是不行，七酱的前车之鉴没看过？”
　　“来了，又来鞭尸我七酱了……”
　　“dumpling那是仙女妹妹，能和一般选手一样吗？”
　　“恶心人的舔狗滚开哦！让我先舔。”
　　……

第二百九十一章 隔日
　　因为选手还需要在之后的淘汰赛抽签环节露面，所以打完C组比赛的we并没有立即启程去往淘汰赛主办地马德里，而是继续待在柏林。
　　第二天，洗液、beishang和poss趁难得的放松时间出去游览本地古迹，而mystic和几名替补队员则惯例晨练。
　　只有简祐拒绝了队友、教练还有几位小姐姐的邀请，起床简单梳理就餐，就开始打排位。
　　她的欧服排位分实在是不能令自己满意……
　　虽然说有演员过多的缘故，但百分之六十的胜率，宗师三百点的分数，比起二十多天冲上欧服前十的nuguri、theshy、gingong……差距还是过于巨大。
　　简祐不是机器人，要说一直打游戏而不厌烦，那是不可能的——没有人能够忍受日复一日地重复地做同一件事。
　　但是要真正放松下来，大概还得世界赛打完吧……
　　而且，这个点不止她一人排位的，游戏里还是有一位排到的勤奋选手嘛。
　　cg战队上单huni，简祐揣测应该是昨晚刚被淘汰，还没来得及游回，不，坐飞机回去。
　　在简祐和huni的carry下，有惊无险地结束第一局游戏，然后简祐果断点了双排邀请。
　　她并不怎么喜欢双排上分，但现在先是挑衅欧洲观众，后又间接淘汰了欧洲豪门fnc，排位被欧服玩家坑得这么惨——
　　能拉一个垫背的也是很好。
　　邀请很快得到回应，简祐这样实力强人又漂亮的女选手，应该没人会拒绝双排邀请吧。
　　因为时差，远在地球另一边的华国观众，能够在傍晚时分看到简祐的欧服ob。
　　“这个点换算起来是欧洲早晨，平均每天八把游戏，去掉训练赛和比赛的时间，dumpling简直是rank狂人……”
　　“咦，dumpling今天没和大师兄双排啊。”
　　“哎，肯定是大师兄带妹技术不过关，被dumpling甩了。呜呜呜，绝情寡义的dumpling……”
　　“太好了！我的情敌又少了一个！”
　　……
　　网友们错怪dumpling了，并不是她抛弃了doublelift，而是下午有比赛的doublelift打不成排位呀。
　　等第二局游戏开始，就有观众觉察到不对了，上一局排到cg的上单选手huni算是巧合，怎么这一局又排到一起了？
　　“不会dumpling又找到双排对象了吧？”
　　“这才抛弃大师兄一天啊！呜呜呜，dumpling不但绝情寡义，还如此地见异思迁，真是个渣女。”
　　“既然dumpling这么花心，岂不是说我也有机会了？”
　　……
　　两人的组队并没有更多缓解简祐面临的排位境况，上辅排位实在联动不起来呀——让简祐抛弃下路往上路去，或者huni干脆玩卢锡安，都不靠谱。
　　一直到中午，双排结果两胜一负，勉强及格。
　　不过简祐孵了好几个月的系统终于成功升级，这倒让她非常惊喜。
　　她一边感叹头上的经验条越涨越长，下一次升级不知是猴年马月，一边点击抽取奖励，
　　叮！
　　【瑞兹熟练度百分之百】
　　是从没抽中过的奖励呢，不过话说回来，她到目前为止总共也才抽过三次奖励，抽中没见过的奖励实属正常。
　　而且瑞兹熟练度……额，对于现在的简祐着实有些鸡肋，难不成她把瑞兹当辅助来玩？
　　还没来得及测试这百分百熟练度的瑞兹有多猛，外出的队员们陆续返回。
　　她暂时收下测试奖励的心思，等到下午，先是打了场训练赛，然后到两点钟，D组的比赛开始了。
　　比赛肯定要看，毕竟这里面很可能有他们在淘汰赛的对手。
　　第一场是ig对战ahq战队，第一轮登场的leyan被换下，ning王重新出场。
　　比赛里rookie拿出压箱底的发条魔灵，而上单theshy用杰斯counter船长，点桶点得ahq上单心态爆炸。
　　ig在三十二分钟出头获胜。
　　第二场是tl对战dwg战队，出于和大师兄doublelift的双排情谊，简祐内心里站tl赢。
　　毕竟排位坑了他挺多局的，再看大师兄被残忍淘汰，总也有些于心不忍。
　　然而显然dublelift这几天和她的双排经历，并没有提高其游戏水平……
　　doublift被dwg下路的亚索酒桶非常规组合整懵了，而中路jesen的远古冰鸟更是选的莫名其妙。
　　tl从头到尾被dwg压制，经济差距一度近万。
　　dwg在同样在三十二分钟团灭tl并推掉水晶。
　　第三场tl三十分钟推平ahq，第二轮的弯弯战队ahq论为任人宰割的rbq………
　　第四场是焦点之战，igVSdwg，ig上路theshy自信一选杰斯counter，再选出来辛德拉下路的组合套路dwg。
　　前期小劣，中期一度差点扳回来，只可惜一波大龙被抢，团战遗憾打出五换四，葬送掉比赛。
　　至此D组的出线形势确定。
　　dwg再赢一局ahq，之后ig和tl打生死局。
　　生死局rookie拿出没被tl办掉的奇亚娜，而theshy再选吸血鬼对线剑魔……
　　简祐看阵容就感觉ig稳了，只可惜大师兄doublelift要再次泪撒十六强，作为前双排队友，简祐心底还是有那么一丢丢难过的。
　　英雄banpick结束，就差不多到了各队队长出门参加淘汰赛抽签仪式的时候。
　　we明面上队长是半退役状态的957，精神上的队长是中单洗液，实际上的指挥兼领袖是新人辅助简祐。
　　所以we队内一致决定就让简祐去了。
　　简祐在车上看完了ig和tl的比赛，结果自然是ig胜利。
　　这是lpl赛区第三次有三支队伍晋级世界赛八强，也是连续两届世界赛都全部晋级！
　　观众们纷纷祈祷lpl的队伍不要在八强相遇，也不要分到同一个半区，这样就各凭实力，不用自相残杀。
　　车上的简祐也在祈祷。
　　她希望能在决赛前就与fpx战队碰面，这样就能报lpl决赛失利的耻辱，也能让他们世界赛冠军拿得实至名归，而不是等赢了决赛后被人调侃说“内战拉垮外站猛如虎”！
　　很快车就到达场馆，简祐从后台进入休息室。
　　身上本就穿着we的队服，也不用去更衣室换装，她等了一会儿，就和其他几支队伍的队长进入喧嚣的主舞台。
　　左右各排四人，围着中间的银色奖杯站立。
　　现场主持人说的话简祐没听懂。
　　不过她转头看得到身后，抽签开始了！

第二百九十二章 上上签下下签
　　抽取淘汰赛分组的方法很简单。
　　第一晋级的战队放左边签池，第二晋级的右边签池，先抽左边四个依次排列，再抽右边四个与左边抽取的战队一一对应。
　　当然，同小组晋级的两支战队决赛前不能碰到一起，抽到这种情况会依次递进。
　　抽签员取出第一个塑料球，打开并取出签条。
　　“we！”
　　英语德语听不太懂，但自己战队的名字，简祐还是听得懂的，而且正前方的大屏幕上也随之把we的队标放在左上角的位置。
　　第二个是dwg。
　　第三个是grf。
　　第四个是fpx。
　　we和fpx不在同一个半区，也就是说两队必须在决赛相遇，她才有亲手报仇的机会。
　　简祐对we能进决赛有自信，但fpx的情况她就没法保证了。
　　毕竟fpx小组赛的表现就不甚稳定，淘汰赛的第一个对手又是经验丰富，极有可能在这些天把竞技状态调整回来的skt，更不要说后面还有半决赛。
　　lpl的观众则纷纷放心，lpl的三支队伍分到同个半区这种最坏的结果已经排除！
　　到了第二轮抽取。
　　抽签者展开纸条。
　　“ig！”
　　第一场就是内战吗？
　　简祐心底有些不大满意，倒不是不愿意内战，而是对于手下败将ig，她没有多赢几次的兴趣——同一支战队，赢太多次也是会稍微腻味的。
　　看到签条，凌晨两点钟守候在华国演播室的解说都郁闷起来。
　　wawa喊道，“哇！直接就抽中ig的吗？这下lpl就八强内战了？！”
　　米勒分析着，“签抽的不算特别好，不过保送四强也还行……”
　　长毛道，“其实按照规则ig抽中lpl队伍的概率为三分之二，所以这是很正常的结果……”
　　两人的话没说出几秒，大屏幕上的分组显示，ig排到了grf下面。
　　简祐轻怕脑袋，是她想错了，因为we和dwg在同一半区，ig又和dwg同一小组晋级，所以ig并不能放到左边！
　　解说台上的三人恍然大悟得比较慢。
　　wawa道，“哎，这是怎么回事？ig怎么分到和grf一组……”
　　米勒回答，“哦，我明白了！因为同组晋级的两队不能在决赛前相遇，所以ig不能分到左边，就顺移到右边半区，和grf一组。”
　　wawa也没管自己听没听懂，反正这样分lpl来说是大好事，“这样分下来，我们lpl的队伍的分组已经清楚！八强不会内战，那太好了！”
　　长毛总结道，“这样大家就各凭本事喽！”
　　虽然lpl的队伍都抽了出来，但接下来的抽签还在继续。
　　第二签是skt，同样顺移到右边和fpx放在一起。
　　第三签g2，和we一组。
　　第四签spy，和dwg一组。
　　场上简祐和g2战队中单caps鞠躬握手。
　　caps握手时踟蹰了一小会。
　　队里adc选手perkz和上单选手wunder前些天教了他好多句垃圾话，让他在抽签结束后放放嘴炮。
　　但在此刻，他握着简祐软软的手掌，却有些说不出口。
　　不是因为紧张，他知道自己是什么样的人，虽然外表和性格看着腼腆，但内里却是个大心脏，否则也不会轻松融入到g2战队，更不会以g2战队的队长身份来参加抽签了。
　　是因为不太愿意对dumpling说垃圾话。
　　面前身高比他还要高一些的女孩很漂亮，虽然作为欧洲人，他对华国人的面孔稍微有些脸盲，但dumpling的脸看着就很舒服，五官的排列很整齐，头发也很浓密。
　　他暂时没有女朋友，不代表对男女之事漠不关心——和一个漂亮的女孩子做朋友，总是好过成为你死我活的对手。
　　握手结束，接下来两人并肩离开舞台。
　　简祐有机会打量旁边身高偏矮且发际线捉急的金发选手。
　　“嗨，caps！”简祐先说话了，用着蹩脚的英文，“非常对不起，但是胜利属于we！”
　　她确实心底有点歉意，g2去年四强淘汰，perkz哭得像个泪人，今年遇到自己所率的we，眼看着就要八强走人，perkz估计会哭得更凶。
　　她哭过，知道那感觉极不好受。
　　caps稍微愣住，花了小半天将简祐的华式英语消化。
　　看样子朋友做不成了，他一字一顿地说道，“dumpling，我会为fnc报仇的！胜利者将是g2！”
　　为了让简祐听懂，caps特地咬字极重。
　　“是we胜！”简祐再反驳。
　　“不，是g2胜！”caps再再反驳。
　　简祐刚想继续反驳，突然意识到两人这样你一句我一句地争吵，好像幼儿园的小孩子啊……
　　“呵，别到时候哭着喊妈妈！”简祐怕caps听懂，扭头转用中文说道。
　　caps随后也嘀咕了一句英语，但简祐没听懂。
　　两人再没有言语，各自离开。
　　到了晚上，g2推特账号发出来一张表情图，头顶g2头像的青年人牵着头顶fnc标志的弟弟找we报仇。
　　caps个人推特发了话，“我和dumpling在抽签后交谈，dumpling坚信g2会输。”——后面配上一个哭笑不得的表情。
　　perkz又在caps推特下回复，“哦，我会向他们证明，fnc只是lec赛区钻石段位，g2才是欧洲赛区王者！”
　　欧洲网友们纷纷发表评论。
　　“g2加油，干死dumpling，干死we！”
　　“g2为fnc报仇，让dumpling再也说不出来大话！”
　　“g2才是lec第一战队，we只赢了fnc就得意忘形了。”
　　……
　　也有理智的网友。
　　“恕我直言，we既然能赢skt，又赢过ig，水平绝对不弱，这场比赛g2真不好打……”
　　“事实上今天的抽签对g2不是好事，小组赛全胜的we可能是目前状态最好的战队了！”
　　……
　　g2的这些发言第二天转到了华国网络。
　　“g2又又又又整活了！”
　　“g2不愧是欧洲乐观队，现在就开始网上整活了！”
　　“有一说一，两队的战力差不多，都有翻车的可能性，不过我还是无脑站we赢。”
　　“fnc心中mmp，我堂堂和g2并驾齐驱的欧洲豪门，远古s赛冠军，什么时候成了你g2的小弟了！”
　　……
　　简祐也很快得知g2整活的消息，不过这次她没准备在网上反击。
　　她在此之前只给ig发过嘲讽，但那是为了反击对方，现在和g2没有任何游戏外的矛盾，她自认就没必要当众嘲讽了。
　　关键是，在网上发这些话，太幼稚了……

第二百九十三章 淘汰赛首日
　　抽签仪式结束，各队即赶赴淘汰赛举办地——西班牙马德里。
　　到达马德里是十月二十二日下午，之后还有三天的调整时间。
　　又因为淘汰赛的赛程并不按照抽签顺序排列，而是依照头名晋级队伍的所在小组顺序排列，we多了一天调整状态。
　　这些天简祐当然打训练赛居多，没有找更多的双排队友来坑。
　　因为同半区的队伍不会接训练赛，所以we基本就是和fpx、ig、skt以及grf打。
　　当然，每支队伍、每位选手在训练赛都藏了东西，这是毋庸置疑的。
　　额，藏了东西的人里必须排除简祐自己。
　　因为她英雄池足够深，所以在训练赛上不但可以拿出常规辅助，还能把一大堆冷门辅助都挑出来实验。
　　掏出来的套路太多，以至于藏不藏都无所谓。
　　而简祐玩游戏的一大特点就是即使在banpick上做出让步，游戏里也都是全力以赴。
　　结果就是we的训练赛赢多输少。
　　一些流言也不知从哪里冒出，说“we训练赛无敌”，“某某夺冠热门私下里没赢过他们”，“dumpling是训练赛之王，派克辅助都鲨蜂辣”“dumpling的骚套路太多辣”……
　　另外一边，g2的整活之旅没有结束。
　　他们战队老板如此发言：“we在国内赢过ig，那么如果我们g2赢了we，就等于赢了ig！”
　　中单caps推特发话，“亚洲队伍太强了，训练赛被暴打……苦笑表情。”
　　他们辅助mikyx参与进来，“我觉得打比赛的时候有必要五ban辅助！这样我和perkz就不会被dumpling打爆了……”
　　当然，g2虽然乐观，但骨子里还是那支对冠军对胜利充满渴望的战队。
　　出于职业素养，没有队伍会给简祐透露g2的训练赛情报。
　　不过fpx、ig与we同属lpl队伍，还是给予了她一些小小的提醒。
　　g2有套路。
　　g2很强大。
　　g2不容小觑。
　　和g2自称的“训练赛被暴打”，完全相反……
　　……
　　紧张的训练一直持续到二十六日，八强淘汰赛的前两场开打！
　　首先是IGvsGRF。
　　ig的banpick做的得非常成功，上单亚索counter纳尔、中单两把奇亚娜、四保一counter盖伦猫咪。
　　还有看起来就像抄袭自we最后一场小组赛的卡莎天使体系，更是惹得弹幕一阵调笑。
　　“ig这是被we在训练赛用这套阵容虐了？作业抄得真快……”
　　“放弃吧……蓝公主就该玩风琴露娜才对，泰坦真不合适。”
　　“冷……抖……哭，这世界还能不能好了……”
　　相比之下grf连续多把选出塞恩、波比、加里奥之类的肉坦中单，既不符合战队的一贯风格，也不顺应版本趋势。
　　不过ning王惯例的前期无所事事，中期资源控不住，仍然给ig造成了不少的劣势，基本每局比赛前期都是grf领先。
　　好在赛前被粉丝广泛吐槽的辅助baolan，在比赛里没有出太大疏漏——不过会想一下，baolan在世界赛还真没出现多少能上瞎b操作集锦的失误，细思恐极。
　　ning王也没有把自己的开团手艺丢掉，后期几波能上精彩集锦的开团，让队友得以打出逆天团战。
　　而深陷丑闻的grf本身状态一般，在小组赛又顺风顺水，哪里受得了如此拼刺刀式的战斗，经常就是局势占优，但莫名其妙团战打不过……
　　3:1，ig赢下grf。
　　接着是第二场比赛，FPXvsSKT。
　　被we连赢两局的skt，即使过了一个星期，状态还没调整回来。
　　第一局先给faker抢到瑞兹，让操作下滑的faker专注于带节奏。
　　然而fpx中单doinb自己就是资深瑞兹玩家，skt的单核节奏，又哪里比得过fpx中野辅联动！
　　fpx上单和adc出了名的能怂，整支队伍根本如铁桶一般，不给skt找到机会。
　　skt首局失利，到第二局doinb反抢掉瑞兹，让观众惊呼这是对faker的挑衅啊！
　　faker选出妖姬counter，打节奏打不过，skt尝试从操作偷人上来突破。
　　然而faker的压制了比起巅峰期下滑太多……
　　doinb这苟东西前期虽然死了一次，但清兵能力上来后就完全不和faker对线了。
　　推线，游走，推线，游走。
　　doinb就这样和小tian生生把团队节奏带起来。
　　好在skt打野在中期团战carry起来，抢到大龙又打赢团战，一举逆转了局面。
　　skt扳回一局，没有让faker被doinb打出教学局。
　　到第三局，fpx再拿经典的泰坦中单，同样的中野辅游走，同样固若金汤的上路和adc，这次他们没给skt打野clid机会。
　　fpx2:1。
　　到生死局，skt放出奇亚娜！
　　而fpx根本不管对方有可能的阴谋，秒抢到奇亚娜——他们可以中野摇摆，完全不怕被sktcounter。
　　结果也不负众望。
　　虽然skt拿出同样被观众调侃绝逼学自we的卡莎天使体系，但小tian的奇亚娜太猛了，几波大胆绕后秒掉卡莎，让天使都没有大招保卡莎进场的机会……
　　终于，比赛止于3:1。
　　勉强挤进淘汰赛的skt，并没能再进一步，faker的s赛神话蒙上一层灰暗。
　　两场淘汰赛后，lck三支队伍仅剩dwg一支独苗，lck粉丝不再如s赛之前，甚至淘汰赛之前那般自信。
　　“skt怎么就这样倒下了……之前还想着faker能调整好状态，果然不可能吧。”
　　“传奇难道要就此落幕？”
　　“lck赛区夺冠只剩还有最后的希望，让我们祝福dwg吧……”
　　“dwg赢最弱的spy一定没问题，关键是之后四强对战g2和we的胜者。”
　　“g2、we估计和小组赛同组的grf、skt没什么两样吧，都是看起来厉害罢了。”
　　……
　　两队的比赛简祐都看了，先是感叹ig的三c还是那么猛，后是伤感于skt的败北，即使作为对手，faker也是值得尊敬的选手。
　　而感慨之余，她也没忘观看这两场比赛的目的——查探其他战队的实力和套路。
　　ig用的是学自他们we的套路，theshy的天使和吸血鬼贼猛，还有ning王不会玩奇亚娜这点值得注意。
　　而fpx身上，她却没能找到更多的东西，还是训练赛那套，还是熟悉的中野辅游走。
　　简祐不信能在洲际赛拿出克烈和潘森套路的fpx，这么些日子会没研究出新套路！
　　老阴b！

第二百九十四章
　　十月二十七日，马德里时间早上九点，维斯塔阿勒格雷宫体育馆，八强赛第三场比赛即将开始。
　　场馆由斗牛场改建而来，所以外观上就并非现代建筑的模样，外墙上地上沾了锈迹与灰尘，像是简祐家乡的老车站多过体育馆，完全算不上豪华。
　　走下大巴，beishang就忍不住道，“拳头真没面子啊，伯纳乌安排不下来，王校长家的大都会球场也搞不定嘛？给来个这小场地！”
　　简祐玩笑道，“呵呵，这你就不懂了吧，g2要是输在这样的小场馆里，比起痛哭在伯纳乌，也算是赚到。你想想s7的鸟巢内战，那对主场战队和观众来说才是惨呢……”
　　踩着阶梯走进场馆，才发觉人不可貌相，这外表平庸的建筑物，内里空间还是蛮大的，而且翻新过的内部设施，并不比lpl决赛的魔都虹桥场馆差，比柏林小组赛的几个场馆更好了非常多。
　　当然与鸟巢和仁川体育馆差距还是挺大，但至少s赛八强场馆内味儿有了。
　　重要的是馆内人多呀！四面都是观席位，乌压压全部坐满观众，目测人数近万！
　　比赛还没开始，举着应援充气棒的观众们就已经高喊起主队的名字。
　　“g2……g2……g2！”
　　“g2……g2……g2！”
　　果然不愧是拥有足球传统的城市，竞技赛场上观众们的热情程度比柏林有过之而无不及。
　　在休息室待了一段时间，走出休息室登上舞台时，简祐不得不和柏林打fnc时一样捂住耳朵。
　　嗯，手掌漏出来的声音告诉她，马德里的现场主持人也比柏林主持嗓门大好多！
　　直播间前的华国观众不用忍受这嘈杂的异国语音，不过他们也好不到哪去。
　　出于锻炼新人的目的，lpl直播间的三人是解说雨童、解说爱萝莉和嘉宾jinjiao。
　　一前职业选手一现役选手，游戏理解自然差不了，但控场和调动观众情绪能力都巨大欠缺，距离世界赛级别的解说还有很大距离。
　　观众比简祐方便的地方是可以调台，很多人调到了英文台、第一视角或者抖鱼二台。
　　英文台的几位解说在预测比赛结果顺便分析两队强弱。
　　戴眼镜身高最高的lec主播deficio自然支持自家g2，“今年的g2具有统治级水平，而caps和perkz的实力是g2获胜的保证，中上摇摆一定会给予we英雄banpick巨大压力。
　　当然，dumpling很强，我得承认他是我见过最强的女选手了，在历史辅助选手上也能排得到名次！
　　但是，辅助对比赛局势的影响终究比不上c位，caps和perks的线上能力，绝对能让他们获得最终胜利。”
　　lcs解说jatt巴不得eu死，“banpick压力？哦，banpick才是we的长处——他们上路poss是突破口，但每次banpick都没让poss吃亏，从这里就能看出他们的banpick能力了！
　　至于g2双c的压制力，洗液和mystic两位lpl成名选手，在国内打的都是uzi、rookie……依我的预测，we辅助dumpling的游走和开团，g2如果无法正确应对，结果必然会很难看……”
　　轮到lpl英文流解说raz，“哦！我之前研究过很多lpl的比赛，所以在这里不得不和jatt站一边了——g2不弱，但we更强。”
　　投票之后，几人再一顿分析……
　　第一视角在比赛前暂时没啥能看的，总不能第一视角偷窥选手不是。
　　不过第一局比赛的第一视角就给到dumpling，仍然吸引到不少观众，至于是来看操作还是看小窗户上的选手头像就不得而知了……
　　最方便也最受欢迎的自然是抖鱼二台，既有抖鱼小姐姐百寻穿格子短裙露出大长腿，还有weixiao、卷毛和山你若三位we功勋老将现场解说we比赛。
　　哦，把weixiao打退役的山你若不算功勋。
　　……
　　三人按照节目预定顺序一番聊天，最后一个项目和英文台解说相同——预测比分。
　　都是we老选手，原本应该毫无犹豫地投we赢，不过赌狗山泥若神秘一笑，笃定g2能够获胜！
　　看样子他对这个结果非常有自信，私下里菠菜压了g2不少。
　　weixiao和卷毛的预测没有意外，都是we能赢，不过也都不敢过于奶we，只预测了3:2获胜。
　　预测完，主播百寻道，“好了，我们一起来进入今天的第一场比赛！”
　　直播画面从百寻大长腿移开，到达banpick界面，弹幕一阵欢呼。
　　“终于到比赛了，看着那女主播就烦……”
　　“忍着点吧，至少比一台几位解说好，而且还有大长腿看不是！”
　　“我连dumpling的腿都不想看，还看这主播的腿？”
　　“6666！”
　　“呜呜呜，宁就是大贤者嘛！”
　　“贤者时间就是底气足！”
　　……
　　场上，选手介绍完毕，在轰鸣般的“g2”声中，双方落座，banpick开始。
　　banpick策略总是和版本强势英雄挂钩，又因为拳头总是会在s赛之前进行巨大的版本改动，所以到了淘汰赛阶段，各个战队才勉强研究透版本t级英雄。
　　潘森、奇亚娜、霞、阿卡丽非ban必选，天使、鳄鱼、卡莎也是能拿则拿。
　　过大的版本改动总是会造就较多的非ban必选——这就和之前国内比赛不一样，那时候一局只有两三个必ban英雄，但现在，至少有四个必ban！
　　即使淘汰赛的banpick可以做的非常大胆，但这只是第一局，双方并不知根知底，we的策略是保守中添加点风险。
　　we禁潘森、奇亚娜和霞。
　　像g2国内比赛常用的辛德拉、小组赛用得很好的蜘蛛都没有禁掉，而是最后一手按下了adc霞——简祐目的只有一个，赌g2要中下摇摆，并不首抢卡莎！
　　另一边g2禁掉天使、阿卡丽和瑞兹。
　　他们第一轮ban人看起也挺保守，说好的五禁辅助呢？不过没禁鳄鱼而是选择禁掉瑞兹，这是简祐没想到的。
　　到了选人阶段，g2果然没有抢卡莎，先手拿到上手容易且carry能力强的鳄鱼。
　　简祐暗自点头。
　　g2这是中规中矩的选择，才第一局游戏，他们显然不会为了阻挠we的英雄阵容而抛弃己方最好的选择。
　　轮到we做英雄选择了。

第二百九十五章 摇摆
　　“铁男加卡莎！”
　　看了we的六场小组赛，清楚we战队banpick办法的观众和解说心底都浮现这两个英雄。
　　果然，选人界面第一个框出现卡莎的头像，we首先就把卡莎锁定。
　　但是第二个锁的却不是铁男，而是打野盲僧!
　　观众和解说先是惊讶，然后就明白这选择原因为何了。
　　前几场淘汰赛ning王和小tian的表现证明，盲僧在这个版本无论刷图还是带节奏，都非常强悍——甚至隐隐有版本t1打野的感觉。
　　we自然要抢盲僧。
　　况且g2都已经选了鳄鱼，第一轮选人不用担心铁男被抢，那么we可以前两手抢到其他强势英雄，不用急着拿铁男。
　　g2二三选，锁定到蜘蛛和辛德拉。
　　这俩都是他们最擅长的英雄。
　　英文台前，lec解说道，“来了！g2的辛德拉，we没法确定是中路还是下路！”
　　lcs解说道，“g2这两选确实是拿手英雄了，就看we怎么应对，不过我还是蛮相信他们在banpick之前就有考虑过辛德拉和蜘蛛。”
　　简祐当然有考虑过。
　　g2的蜘蛛其实不足为惧，beishang自己是玩蜘蛛的高手，自然清楚该怎么针对。
　　至于辛德拉，打下路其实效果并不特别好，而打中路，洗液手上也有几个能couter的英雄。
　　不过最主要的原因，还是简祐不喜欢在第一局比赛就把counter位给到并非版本强势的英雄。
　　简祐说道，“先拿泰坦吧……g2会中下摇摆，我们也会啊！”
　　于是we第三选确定到泰坦。
　　英文台的lpl解说道，“哦！we第三选居然没有给poss选择铁男，他们这是要给上单拿秘密武器？”
　　另外一位解说道，“we在小组赛最后一局拿了泰坦中单，今天他们也可能再来一次！两队的前三选，都有未确定位置的英雄。”
　　英文台的解说想多了，poss的铁男，她从一开始就没有考虑过——现在可是淘汰赛，比赛血腥程度不是小组赛可比，再让poss拿铁男反向counter鳄鱼，那就太看不起g2了。
　　再到第二轮banpick。
　　g2分别ban掉铁男和船长，继续缩减上单英雄池。
　　we则ban了猫咪和亚索，想看看perkz的下路英雄池有多深。
　　再到最后两选。
　　poss问道，“我拿奥恩吗？”
　　是的，这才是poss私下里练的counter鳄鱼的英雄！
　　fnc小组赛曾用这个英雄对线他的上单鳄鱼而且效果不错，poss这些天学了去。
　　简祐却嗅到了不同寻常的地方，“等一等，让我思考一会儿……”
　　她看着g2刚才禁掉的两个英雄，心底生出一点疑惑。
　　g2既然自信选出来鳄鱼上单，肯定是对这个英雄非常熟练，为什么还要害怕poss选到船长、铁男这两个被反向counter的英雄？
　　还有鳄鱼+辛德拉的组合，让简祐感觉很熟悉，好像在哪看过……
　　是了！lec决赛，g2就是选出来辛德拉和鳄鱼击败的fnc！
　　而在那一局比赛里，caps用的是中单鳄鱼！
　　“对面要中上摇摆，我们不能选奥恩。”简祐脱口而出，“先选择中单英雄！”
　　“比较好打鳄鱼且poss也会用的中单……”
　　“吸血鬼吧！”
　　知道g2极有可能摇摆，后续的英雄选择就很有限了。
　　we很快锁定到中单吸血鬼。
　　随后g2选到辅助锤石。
　　到此简祐已能百分百确信g2的摇摆策略——lec决赛就是用辛德拉搭配的锤石！
　　最后一选，对方肯定会选出counter吸血鬼的中单，不过简祐还是比较有信心，能counter吸血鬼的英雄比较少，g2应该选不出比辛德拉更强的了。
　　然而g2很快锁定到上单，却不是简祐所以为的英雄，而是万花通灵妮蔻！
　　这个英雄虽然现在用的少了，但之前确实是用来counter吸血鬼的英雄！更关键的是这妮蔻也能摇摆！
　　此刻的华国直播间弹幕纷纷滑过。
　　“g2：摇！我疯狂地摇！”
　　“我赌五毛妮蔻是辅助，锤石才是adc。”
　　“不愧是欧洲大艺术家，这手摇摆那我人给摇晕了……”
　　……
　　场上简祐确实头有点晕，她真没想到g2最后还藏了一手，这是她少有的banpick上当——
　　鳄鱼可中可上。
　　辛德拉可中可下。
　　妮蔻可中可上可下。
　　所以g2到底哪个是中单哪个是上单哪个是adc？
　　beishang道，“g2这还有套中套呢……”
　　洗液道，“没事，我们维持原样就行，我吸血鬼打哪个都没太大问题！”
　　we最后一选。
　　mystic问，“好吧，对线妮蔻或者鳄鱼，poss你拿什么英雄？”
　　教练dog8道，“你拿个不容易被counter的英雄。”
　　这一下子，poss能选的英雄就寥寥无几了，他说，“刀妹或者剑魔……”
　　dog8道，“那就刀妹吧，正好洗液同样会刀妹，我们也能中上摇摆！”
　　接着we五选确定刀妹。
　　虽然队友选到刀妹，简祐仍然有些自责，这个banpick结果，她无法满意。
　　她轻视了g2的摇摆——如果banpick不那么保守，第一轮就把辛德拉或者鳄鱼ban掉就好了。
　　最差的结果是g2摇摆出鳄鱼对线刀妹，妮蔻对线吸血鬼，辛德拉打adc，那么对we就有点不利了。
　　刀妹被鳄鱼小counter，吸血鬼对线和打团都有点虚妮蔻，他们只有下路算是稍微有banpick优势……
　　双方英雄全部确认，随后就是调整位置。
　　we规规矩矩地排出上单刀妹，打野盲僧，中单吸血鬼，adc卡莎和辅助泰坦。
　　g2则一通摇摆，搞出上单妮蔻，打野蜘蛛，中单鳄鱼，adc辛德拉和辅助锤石。
　　……
　　好在g2摇摆出来的并不是对we最坏的结果！
　　“难道g2上单wunder不会鳄鱼？或者adc选手perkz不会玩妮蔻？”
　　这样想着，简祐稍微松了口气。
　　而弹幕就有些失望。
　　“我以为妮蔻能摇摆得更狠呢……”
　　“选妮蔻上单就没意思了呀。”
　　“g2摇得还不够啊……”
　　……
　　再往后，双方开始读取进入游戏。
　　简祐用泰坦搭配mystic的卡莎，而对方下路是锤石和辛德拉。
　　少有的打这种非常规下路组合，简祐需要在进入游戏前好好地思考对线方式。
　　辛德拉作为中路线霸，转到下路后的对线能力依然不弱，qe连招的远程消耗能力很强，w技能也是一道不俗的消耗，还自带眩晕和击退。
　　但是对方为了搭配辛德拉选出来的锤石，就有点被泰坦counter了……
　　咻咻咻咻咻！
　　很快游戏就读取完成，英雄进入到召唤师峡谷，比赛也正式开始！

第二百九十六章 怀了的perkz
　　打野上路红开，所以简祐出门就往河道走。
　　河道插眼，转向到达线上。
　　而线上蓝色方辛德拉和锤石同时从草里露面，显然g2下路也没有去帮打野刷第一只野怪。
　　辛德拉选出来就是打前中期的，g2如此举动自然要抢占线权——辛德拉走出草丛，上来就往简祐身上q暗黑法球！
　　啪！
　　简祐走位扭过，接下来秒学q技能疏通航道。
　　但perkz从一级就要上来对拼的动作，太过于露骨，好像故意引她上钩一样……
　　辛德拉背后有打野？还是说perkz就这么风骚？
　　简祐怀着顾虑，没有立刻出钩。
　　她操控泰坦往回走。
　　辛德拉自然再跟一个q。
　　啪！第二个q技能命中，打掉了泰坦半格血量。
　　perkz道，“嘿……dumpling果然如此！”
　　线上的一级对拼，g2在比赛前就早有设计——按照dumpling一般的游戏风格，不会在风险未知的情况下q上来，他们只要大胆地做出背后有人的姿态，dumpling必然不敢轻举妄动！
　　只是perkz话刚说完。
　　一道巨大的船锚往辛德拉身上飞来！
　　简祐q上去了。
　　时间是一分十一秒。
　　这个时间段就算对方打野埋伏在草里——帮助辛德拉击杀了她后，蜘蛛也没有机会去碰蓝buff了，而一个发育落后的蜘蛛，其前期gank能力定会受到拖累。
　　更何况她也不一定q上去就死了……
　　花了半秒思考出结论，q上去的简祐，却并没有见到试想中的蜘蛛。
　　“嗯……”
　　明白自己差点被骗到的简祐，当下更不留情，顶着锤石的钩子，对胆敢在自己面前骚首弄姿的辛德拉一顿平a。
　　……
　　解说jatt道，“哦！双方下路一级兵线还没到，就在线上擦出了火花！啊~辛德拉吃到泰坦的钩子，这下子perkz危险了……”
　　偏向lec的解说deficio道，“还好，perkz没有上线就被逼出闪现，g2打的稍微有点凶，他们风格一直这样……”
　　下路perkz缩到塔下，标志着对拼有了结果，而镜头迅速扫到中上两路。
　　此时兵线已然到达。
　　上路wunder妮蔻想要越兵线点poss的刀妹，但是效果并不好，反而吸引到小兵仇恨。
　　洗液的吸血鬼和caps的鳄鱼都在试图将小兵拉向己方，但目的却并不相同——
　　洗液是想要让防御塔离自己更近，好让鳄鱼二级和三级的两波对拼有所顾忌，而caps想的是更好创造击杀机会。
　　不过在简祐看来，洗液手长打手短，中路兵线迟早要往鳄鱼那边推，他最多让这个时间做一点拖延。
　　到三分钟，双方打野第一波gank开始。
　　此时中路兵线已然控不住了，如果蜘蛛抓中，吸血鬼就算交血池闪现也九死一生，所以beishang选的是gank中路。
　　就算gank失败，至少能让洗液的处境更安全。
　　而g2的打野并没有如beishang和简祐所愿出现在中路，而是gank起上路的刀妹。
　　解说deficio笑着道，“蜘蛛直接e！艾瑞莉娅被眩晕，艾瑞莉娅被击杀了！啊，poss有问题，这都没交出闪现吗？！”
　　国外直播间弹幕也随之滚动。
　　“we上单居然有胆量玩艾瑞莉娅……不得不说这敢于挑战自我的精神值得敬佩！”
　　“poss是we最大的短板，这是全世界都知道的事，而g2很聪明地去针对了！”
　　……
　　简祐却看得很清楚，poss是被jancos的操作欺骗了，蜘蛛绕后的连招一般都是qe，但他却是先手出e，这很容易让人放松警惕以为丢在自己头上的是q技能而不是一堆蜘蛛网！
　　接着己方中路盲僧的gank，只逼出鳄鱼的闪现，中上前期果然小劣……
　　而下路，需要打的更加主动！
　　又过了十多秒，简祐终于找到机会，自草丛里q技能命中锤石。
　　没有被锤石e厄运钟摆秒刷，简祐当即平a挂引燃，mystic操控卡莎wqa。
　　当前版本泰坦血比锤石厚，身板比锤石硬，对拼比锤石强，这就是counter锤石的原因，和技能机制关系不大。
　　所以不慎吃了简祐和mystic一套伤害后，锤石只得闪现逃走！
　　而他身后辛德拉也按出qe，想要阻挡简祐。
　　只不过到此地步再眩晕泰坦已经晚了，不用简祐指挥，mystic就闪现上线a两下收了锤石人头。
　　接下来辛德拉只得闪现仓皇而逃。
　　见下路团战还没结束，beiahang边操控着盲僧往下路走一边喊道，“我来了，能越塔！”
　　简祐和mystic当然往前追，只是身后小兵上的一道蓝光，让情况发生变化。
　　上路poss喊道，“妮蔻的传送，你们小心！”
　　但简祐知道情况并没有这么简单，“还有鳄鱼的传送，往前顶，不能往后拉！”
　　于是泰坦和卡莎追着辛德拉，往敌方下路一塔旁边的路口走。
　　很快，g2传送完成，鳄鱼和妮蔻双双落地！
　　deficio看到we下路获得短暂胜利后立刻被针对，高兴得立刻解说道，“哦！g2在完成了上路gank后，迅速支援到下路，we反向跑是个明智的选择，但回城了的蜘蛛也在往这里赶，we能跑得掉吗？”
　　黑人解说raz接话道，“下路组合与盲僧汇合，但we中路洗液没有传送的意思，他们是准备3v4吗？对拼起来了，泰坦反手q中了辛德拉，盲僧接一套技能。
　　哦！perkz只来得及释放出qe二连就被击杀，老天！现在是3v3了！”
　　辛德拉因为过于激进的走位被简祐勾中击杀，国外粉丝瞬间郁闷。
　　而国内观众则激动地几乎跳起来。
　　由一开始上路被抓，到中路抓人失败，再到下路刚杀了辅助，就被g2来了波传送包抄，欧洲霸主带来的节奏一波接一波，压得人喘不过气。
　　而we却只凭这是一波操作，就将局势挽回！
　　妮蔻和鳄鱼都交了传送，接下来哪怕再把泰坦和卡莎击杀掉，他们错过的线上经验也无法弥补回来！
　　“dumpling的泰坦太强了。”
　　“perkz连续两波被dumpling钩怀孕了都，让他残血还敢骚啊！”
　　团战还在继续。
　　队友被反杀，caps当然不能忍，e上去就w眩晕住卡莎，同时蜘蛛也闪现给e结茧。
　　而简祐深知残血的自己和卡莎不是敌手，当即果断卖掉队友，“beishang，你我反向逃走！”
　　接着她便操控泰坦往敌方野区走，而beishang的盲僧则往小龙坑闪现。
　　背后卡莎很快死去。
　　g2上单妮蔻闪现下去龙坑追盲僧，而剩下的鳄鱼和蜘蛛回头往简祐这边杀来。
　　蜘蛛有鞋子，她不可能逃得掉，但简祐仍然果断交闪，不给蜘蛛吊钢丝的机会。
　　比起闪现的价值，这拖住的时间才是存秒寸金！
　　她从红buff前面闪现，花四秒绕到高地前方，在中二塔和高地塔前按回城，等了一秒，到蜘蛛吊钢丝上来，再反身平a。
　　回头又往高地墙上出q，再拖一秒。
　　共拖了蜘蛛六秒时间，而鳄鱼中途就转往中路，损失不算太大。
　　而另一边追盲僧的妮蔻更惨，beishang在洗液的掩护下居然逃了！
　　四分钟，双方人头比2:3，但we上路送了一血的刀妹，等级和经济反而领先于妮蔻！中路原本微劣的洗液也领先了一个传送！
　　g2选手们心底隐隐有些难受
　　他们还是太低估we下路，太低估dumpling了。
　　perkz自我检讨，“dumpling这泰坦真准……我不该骚的！”
　　辅助micky道，“我也有问题，被勾了……”
　　欧洲解说jatt还比较乐观，“嗯……虽然刀妹经验有些领先，但问题不算太大，要知道这可是lpl决赛连送三局的poss……对g2来说关键是we下路的优势没了！”

第二百九十七章 g2下路是爹
　　场上，g2在传送包下路遭受到亏损后，果断选择换线止损。
　　死亡复活的perkz传送到上路，而妮蔻则留在下路继续补刀，虽然之前丢掉的上路兵线没法获得，但这波灵性换线，好歹减少了点损失。
　　而简祐知道，g2这波换线只不过是用短时间的收益，透支之后的节奏罢了。
　　上下换线的目的是加快adc的推塔速度从而达到节奏加速。
　　但这局g2是辛德拉锤石的非传统下路，而简祐这边有卡莎，论推塔，必然是对面快！
　　于是她没有跟着g2的节奏去换线，而是迅速把兵线推到塔下，然后点塔。
　　妮蔻缩一开始还想用q和e阻挠兵线的推进，被简祐q中一下就没有反抗的心思了。
　　g2显然也清楚换线只是权宜之计，推完上路兵线的辛德拉消失。
　　简祐道“洗液你注意，辛德拉可能过去了！”
　　然后让beishan稍微保护一下洗液，而自己和卡莎顶着妮蔻的反抗推完一层镀层。
　　果然，辛德拉和锤石一同出现在中路，那两人还尝试着勾了塔下的吸血鬼，不过有盲僧的保护，g2没敢越塔。
　　等g2双人组骚扰完中路回到下路，时间已经到达六分多钟，而他们下路防御塔丢了两层镀层。
　　重新到达下路的perkz操作和走位还是很浪。
　　虽然perkz在战队语音里说着不浪了，但欧洲乐观队领衔者的话听听就好，不要当真——哪怕是在队内说的话……
　　作为之前和caps共享欧洲法王之称，而今年才从中路转到ad的选手，他怎么可能改掉自己在线上秀操作走位的习惯呢！
　　q小兵，秒接e，暗黑法球往前一推，就眩晕到走位找角度的泰坦。
　　辛德拉一套技能消耗完毕，接下来就撤……
　　开了w泰坦之怒的诺提勒斯，近百点的护盾让她根本不怕辛德拉的消耗，几波被q后，简祐也反手打中一套。
　　结果是泰坦的血量降了三百，对面辛德拉吃了锤石灯笼血量倒是安全，但蓝量只剩一半，小兵更是一波只补了四个。
　　这样的局面下辛德拉又一次被逼到塔内，欧洲解说所言的“g2下路打回优势”成为空话。
　　因为是闪现空当期，所以这段时间双方相对和平。
　　一直到七分钟，刷完蓝buff的盲僧先蜘蛛一步升到六级，卡莎也先辛德拉一步六级。
　　这个情况，越下路一塔会担心辛德拉关键时候学到大招，也怕被锤石控死在塔下，所以简祐让beishang稳妥一点——去拿第一条小龙。
　　而g2并不愿意轻易放弃这条非常重要的火龙，至少也要用小龙交换到足够的利益！
　　蜘蛛悄然来到下路三角草，他们的想法是趁盲僧solo小龙的功夫，绕到线上先手开没有闪现的卡莎。
　　这个选择很凶险！凶险到简祐根本无法想到！
　　先不提被视野发现的风险，如果g2没有先手秒掉卡莎，等待他们的可是盲僧极为迅速的支援，以及卡莎的大招！
　　但这就是g2，极为大胆的游戏风格，搭配上一流的操作。
　　锤石q泰坦，再瞬间给w灯笼并e厄运钟摆擦中卡莎。
　　mikyx操作行云流水，虽然队伍的光芒始终聚集在perkz和caps身上，但能够配上这两人的辅助，操作必然不会弱！
　　简祐看到锤石二段q的时候才意识到被gank了！
　　她喊道，“mystic你撤！”
　　然而乘坐灯笼而来的蜘蛛不给机会，落地秒e中开了e极限超载的卡莎，再接qw。
　　后面辛德拉走近丢出技能，虽然卡莎用大招躲了其最后w投掷的法球，头上顶着引燃与红buff的他已是必死局面。
　　场下欧洲一片欢腾！
　　“当着盲僧与泰坦的面，把有大招的卡莎给控住击杀掉，证明了mikyx操作一点不虚dumpling！”
　　“jankos蜘蛛的操作太棒了，we将蜘蛛和辛德拉都放出来，完全是自食恶果！”
　　“漂亮，相比起小龙，g2更加喜欢人头的滋味！”
　　……
　　场上简祐没能救下卡莎，只好往后撤退——哦，不，事实上她在卡莎被e中的瞬间就回头q墙卖了adc。
　　此时，她还有空闲看小龙坑的情况，并朝beishang指挥道，“别来救我，火龙比较重要！”
　　她操控着泰坦一路后撤，最后吃到辛德拉一串暗黑法球，顶着红bufd灼烧溜回塔下，以十二滴血的残血状态苟住性命。
　　相比于欧洲本土观众的激动，华国这边弹幕倒还很淡定，毕竟we仍然领先。
　　“dumpling卖得太果断了吧……”
　　“这是dumpling第二次卖掉卡莎，mystic太难了……”
　　……
　　于是七分半钟，we拿下小龙，而g2击杀掉卡莎。
　　不过g2还没来得及高兴太久，上路又传出噩耗，妮蔻因为压线太深，被等级装备领先的刀妹单杀。
　　“呜呜呜，poss终于又雄起了一回！”
　　“有一说一，poss刀妹还是有一手的。”
　　“主要还是归功于we下路吸引了太多火力了！上一波团战结束，原本被压在塔下gank死一回的刀妹，反而经济等级双重领先……”
　　“有道理，wunder传送把自己给传崩掉，太搞了……”
　　……
　　小龙争夺结束，距离峡谷先锋刷新还有一分多钟，简祐复活后继续到下路发育。
　　他们下路一直都是优势，而现在上路也是优势了，就没必要强行换线改变节奏——毕竟we阵容越往后越强势，鞋子陷入无计可施局面的是g2呀！
　　不过这段时间简祐没有和mystic把兵线压得太深。
　　双方闪现cd都快要转好，此时压线过深容易被抓。
　　果然，十分钟刚过十多秒，当辛德拉的大招转好，而鳄鱼和妮蔻的传送也cd完成，g2重新酝酿起反击的节奏。
　　perkz征询道，“抓上还是抓下？”
　　wunder很乐观地回答，“哦……不用来抓上，我能应对艾瑞莉娅，上波被杀只是意外。”
　　perkz笑道，“那就来下路吧……让we下路尝尝我们g2四包二的滋味！”
　　mikyx点头道，“嘿，放心来下路吧，我能闪现e开团，锤石这招没人能反应过来！”
　　g2丝毫没有吃一堑长一智的想法。
　　而简祐，连国内ig的心思都猜不透，猛然遇到g2这般运营更加随意的战队，哪怕赛前看了足够多的比赛录像，也仍然揣摩不透。
　　她在指挥着，“poss你注意点，对面打野位置还不清楚。
　　beishang，额，你先去峡谷先锋做下视野。”
　　……
　　对她来说，以不变应万变就好。

第二百九十八章 双双倒地
　　g2的攻势在英文台解说dedicio倾情演绎下开始。
　　“看！g2在往下路打信号，我敢担保，他们要去下路gank了”
　　“锤石闪现e！mikyx今天状态超神！”
　　“卡莎闪现躲勾，撞到锤石秒开的大招上，辛德拉接qe，卡莎开出秒表，没关系，压起身，杀卡莎！杀卡莎！”
　　解说到后面，dedicio几乎是喊了起来。
　　但有r有闪有秒表的卡莎并不是那么好杀的。
　　虽然闪现撞到锤石大招幽魂监牢之上，移动速度骤减，但是mystic反应够快，开秒表躲了辛德拉的qe二连。
　　团战瞬间触发，而简祐得立刻做出最佳的判断。
　　蜘蛛已经绕后，洗液和perkz的传送蓄势待发……
　　她得出结论，马上对mystic指挥道，“nice！别往塔下跑，等会金身结束立刻开大，这波反打！”
　　说话结束过了半秒，简祐找准时机开出大招，目标对准走上来想压卡莎起身的辛德拉。
　　辛德拉在压卡莎金身结束的时间，简祐又何尝不是在压金身结束的时间呢！
　　轰！
　　卡莎秒表结束，而辛德拉已经在天上飞了小半秒。
　　所以，mystic在秒表时间内一直按着的r键瞬间起了作用，狩猎本能开启，卡莎瞬移到辛德拉身后草旁。
　　这下辛苦绕后的g2打野蜘蛛反而截了个空。
　　而简祐压起身的还不止队友金身，等大招深海冲击击飞即将结束，她立刻补上q技能，控制技能衔接得严丝合缝，根本没给perkz交闪现和点灯笼的机会。
　　卡莎跟上输出，waq一套，把辛德拉血量削到只剩小半。
　　接下来，双方中路传送几乎同时落地！
　　而上路的传送却中途熄灭。
　　“嗯？”简祐瞬间切镜头到上路，poss居然把对面妮蔻传送打断了，没有了妮蔻加入前期团战，这波反打机会更大了。
　　双方中单落地的瞬间，被简祐控住的辛德拉终于点灯笼拉开距离——当然，这不是简祐忘记用真眼干扰他点灯笼，而是她故意放辛德拉点灯笼到锤石身边。
　　锤石左边边，就是吸血鬼传送落地的点！
　　辛德拉灯笼还未落地，啪地一声，吸血鬼大招血之瘟疫就铺面而上。
　　接着perkz往远离吸血鬼的方向交闪，吸血鬼跟闪再接一个蓄满发e技能血之潮汐，r血之瘟疫还未在辛德拉头上爆开，就将辛德拉击杀。
　　当然，简祐旁边的卡莎也没有过得比辛德拉更好。
　　caps落地开r，再闪现红怒w，aqae，鳄鱼这套技能在十分钟的游戏初期，伤害非常恐怖，瞬间就把拥有三分之二血量的卡莎击杀。
　　而旁边的简祐，在看到鳄鱼闪现w的瞬间，再次选择卖掉mystic。
　　拼死保adc？不存在的。
　　技能用光的泰坦既保不住，也没必要保。
　　至此，双方团战打了个一换一，而we这边打野还在赶来的路上。
　　英文台的欧吹dedicio已经从喊着“杀卡莎”改成了“杀吸血鬼”。
　　“g2只要在盲僧来之前击杀掉吸血鬼，这波团战就赢了！”
　　但是有血池有回血的猩红收割者弗拉基米尔同样不好解决，g2果断调转枪头，要击杀刚与鳄鱼拉开点距离的泰坦。
　　鳄鱼二段e横冲直撞对着简祐的泰坦冲来。
　　简祐当然不能让自己这小辅助成为集火的中心，才六级的泰坦在八级鳄鱼面前毫无坦度可言，等鳄鱼第二个q技能转好，等待她的只有死。
　　她操控泰坦立刻闪现出去，往吸血鬼身旁靠近，意思很明显——“别杀我啊，杀吸血鬼！”
　　g2众人终究没办法在盲僧支援到达前击杀两人，他们随心的gank迎来反噬。
　　又过了三秒，beishang的盲僧赶到下路！
　　不过已经没简祐什么事了，她只走位扭过锤石丢出的第二个e厄运钟摆和q死亡审判，再出q命中锤石，接下来终于被击杀。
　　随后双方团战打成了二换三。
　　we这边死亡了卡莎和泰坦。
　　g2则死亡了辛德拉、锤石和蜘蛛。
　　解说dedicio一脸痛心，“为什么会这样……g2开团的时机很好啊，一开始是3v2，后面也是4v3，怎么团战就打不过呢……”
　　raz做着解释，“g2一直都没能做到非常好的配合，虽然人数上是多打少，但实际上却一直被we找到更多集火的机会。”
　　lec的粉丝很难受。
　　而lpl的弹幕都在为mystic的悲惨遭遇抱不平。
　　“adc现状……”
　　“鳄鱼伤害就离谱，一套秒了大半血的adc……”
　　“dumpling见卡莎被鳄鱼控住，理都不理就往后撤了，好绝情呀……”
　　“不绝情难道上去夫妻双双把家还吗？等等，好像现在下路双人组还是挂了。”
　　……
　　场上经过了下路一波团战，游戏时间到达十二分钟。
　　复活后的简祐没有往下路走，而是去往峡谷先锋。
　　她估摸着己方经济领先大概一千，后期阵容在前期稍微领先的情况下，没有强行rush峡谷先锋的必要，但还是要注意盯防，不能让g2换线偷掉峡谷先锋。
　　她静静蹲到中路旁边的草里，没有在峡谷先锋做眼——因为如果确定g2没有换线，她还需要回到下路做眼。
　　很快，g2辅助锤石就出现在龙坑前。
　　简祐的推测有了答案。
　　g2并没有因为两波团战丢失经济，而有任何气馁，他们还想要用尽办法将节奏抓回，g2想争夺峡谷先锋。
　　得到答案的简祐继续待在草里按兵不动，等待beishang刷完下路的野再过来——rush峡谷先锋需要的时间挺长，她没必要慌张地冲上去，万一被开到就不秒了。
　　又过了几秒。
　　g2把峡谷先锋旁边的假眼排掉。
　　这下简祐必须出来了。
　　没有假眼的帮助，她无法知晓龙坑里的状况，更算不出峡谷先锋被rush到了什么层次。
　　华国抖鱼二台，weixiao几人在以有些催眠的语气介绍局势。
　　weixiao道，“看这架势，上波团战结束还没过几分钟，团战又要开始了！”
　　卷毛道，“应该打不起来吧，大家都没有双招，这团战会打起来很难受。”
　　语气很枯燥，二台直播间的氛围却很热烈，只是他们并不是为游戏激动。
　　“我好了。”
　　“哎，dumpling什么时候能穿这样的衣服打比赛就好了，we啥时候搞女选手队服啊！”
　　“穿了你也看不到dumpling的大长腿，游戏里这么小的头像框，看个吉尔……”

第二百九十九章 灵性和任性
　　游戏里，简祐扫描开着，领着队友小心翼翼地往大龙坑靠近。
　　比赛进行到这里，她深知虽然we仍然保有优势，但是从一开始的banpick到线上对拼，再到后面g2一波接一波：不同寻常却又效果不错的gank，无不说明对面训练有素且有备而来。
　　十三分钟，不到一千的经济领先，随时都有翻车的可能。
　　和s5膨胀到小组赛淘汰的真·乐观队不同，g2的乐观从来都没有让队员轻视过对手。
　　她再次检视双方技能，然后说道，“妮蔻有大招，蜘蛛有闪现，别被开到了！”
　　队友早就无比信任简祐，虽然没有口头回答，但依照她的话来执行就完事了。
　　下路补兵的mystic补充道，“我有传送，这波能5v5。”
　　简祐点头，不过她还是不太愿意这个时候接团，“嗯，打拉扯为主，都没有大招的情况下，我们吃亏。”
　　而另一边，g2的语音频道里也不怎么平静。
　　caps道，“我们埋伏对面！停下rush峡谷先锋，we人都来了！”
　　所有人立刻停止打峡谷先锋。
　　打野jankos道，“好，我找机会开团，这次不能再团输了！尤其注意dumpling……”
　　相比于简祐因为猜不透对手的运营动作而苦恼，g2这边显然更加难受。
　　己方的节奏在lec堪称无敌，即使是夏季赛亚军fnc在这套阵容下也是一碰就碎。
　　可是面对we时，哪怕目前所有的节奏都很对，一到团战真正打起来，被碰碎的却是自己。
　　we就好像站在那里任人戳砍的盾，可自己手上的矛却始终无法捅穿……
　　随着简祐一根假眼插到龙坑前，双方开始了阵型拉扯。
　　说是拉扯，但两方的目的性有所不同。
　　简祐这边，冷静的她所求只有阻止g2收掉峡谷先锋，至于找机会打团，只有在情况有利的时候再做。
　　而比赛越打越难受的g2，自然是要开团，要见血！
　　而开团的人既不是蜘蛛也不是妮蔻。
　　perkz的辛德拉按出传送，落点赫然在大龙坑上面we的野区！
　　抖鱼二台weixiao惊讶道，“perkz传送绕后了，g2这选择太大胆了吧！”
　　辅助出生的卷毛看得更加清楚，“这附近都没有dumpling的眼位，we如果拉扯如果没处理好，有点危险啊……”
　　心中满是会所嫩模的山你若笑着道，“哎呀，perkz不愧是前欧洲法王，灵性绕后，这手传送一般adc选手真做不出来啊。”
　　啪！
　　辛德拉攒下第一个暗黑法球，再按出w驱使之力将法球抓住。
　　贴着龙坑墙壁行走，在路口处利用墙壁藏住视野。
　　perkz手指挺动，wqe瞬间按出，法球骤然从视野看不到的地方推向河道！
　　两粒暗黑法球一左一右精准地飞过去，目标自然是we靠岸行走想抢峡谷先锋的盲僧和后排吸血鬼。
　　洗液的反应不可谓不快，在即将被眩晕的瞬间按出w血池，躲过这手暗算。
　　而一直把精力集中在龙坑的beishang就没法做出操作更难的插眼w了，被眩晕在当场。
　　beishang惊叫道，“卧槽，球女怎么在这？！”
　　而简祐反应更快，即使说话在语音频道能听见，激动的她还是转头朝mystic喊道，“卡莎别tp了！带线！团不能接！”
　　这波吸血鬼没了血池，盲僧又必然非死即残，让卡莎tp过来接团根本就没必要……
　　果然旁边被眩晕的盲僧立即收到蜘蛛闪现ewqa一套，血量掉了大半不过喊话完的简祐目光并不在蜘蛛身上。
　　敌方鳄鱼一马当先冲了过来，但仅仅通过观察他的移速，简祐便知道这不是鳄鱼，而是被动作用下的妮蔻！
　　“都撤！撤！”
　　简祐并没有舍身阻挡妮蔻进场的想法，转身q墙逃走，而beishang往后w，死血逃过一劫。
　　好在g2妮蔻进场慢了半拍，caps的鳄鱼在闪现cd的情况下也没法稳定上前，we勉强避开团战。
　　只是，we没法阻止峡谷先锋的丢失了。
　　十二分钟，g2顺利收下峡谷先锋。
　　再往后，蜘蛛在中路放下峡谷先锋，而we这边因为打野必须回城，只能弃守中一塔，让卡莎用下路一塔作交换。
　　轰！伴随着峡谷先锋的撞击，中路一血塔丢失，而下路卡莎终于带掉g2一塔。
　　至此，对线期结束，双方经济差距缩减到七百左右。
　　……
　　beishang惭愧道，“我的……”
　　简祐回答，“不……是我的，早ban掉辛德拉就好了……”
　　辛德拉这个英雄不愧和发条一样的赛场常客，在精通此英雄的人手上，无论什么版本都能打出效果来……
　　而且这波不仅是放辛德拉的问题，她因为想着去下路发育而没有到野区做视野，让perkz的tp钻了空子。
　　洗液安慰道，“没事，中路一塔而已，慢慢来，发育到后期我们能赢。”
　　“嗯！”简祐回答着。
　　而此刻的英文台，deficio看到g2终于在冲突中占据上风，立即开嘴吹了起来，“perkz辛德拉的状态太好了，这波拿下中路一塔，虽然经济没有领先，但we的视野将会丢失，g2的游走畅通无阻，一切正在按照预定的顺序走！”
　　欧洲观众也是一阵点头。
　　“perkz，永远滴法王！”
　　“we在lpl是一支比较擅长打架的战队，而这场到现在为止果然除了打架很亮眼，运营和对线都很一般。”
　　“we辅助虽强，但双c才是掌握比赛的关键，xiye和mystic差perkz和caps太远了！”
　　……
　　又半分钟过去，g2收下小龙，双方各自拿到一条元素龙。
　　没有野区资源争夺后，两队继续互相发育——才怪！
　　g2的运营就一个词，任性。
　　十五分钟，大部分闪现cd转好的g2继续搞事，安排了四个人去下路抓poss的刀妹，只让perkz一人守中塔。
　　poss能怎么办嘛……
　　他只能乖乖送掉人头，换到敌方中路一塔大半血量和上路一塔小半血量。
　　十八分钟，g2在河道强行开团，锤石闪现q中，再配合妮蔻的闪现req以及鳄鱼闪现e接大招waq，丧心病狂地用三个闪现秒了简祐的泰坦。
　　而简祐看对方交了这么多技能，直接命令队友放弃风龙争夺，自己也把闪现捏住不交。
　　一个辅助的命换到这些，赚了！
　　到十九分钟，we虽然一直处于被压制的局面，但收下对方上下一塔的他们反而经济领先七百。

第三百章 女妖面纱
　　复活的简祐在语音频道将g2交出来的技能一一报出，随后按住鼠标指针操控泰坦往中路线上走去。
　　她对于泰坦的死亡没有太大伤感，甚至还有些微暗喜——辅助能吸引到这么多的仇恨，恰恰说明自己玩得很好。
　　而且对方丢了这么多闪现，接下来的五分钟里估计再没有进攻能力。
　　她倒是没有指挥队友趁机去逼团，己方阵容无论是上路刀妹、中路吸血鬼，还是下路卡莎，都是偏向后期的英雄，慢慢苟住就好。
　　毕竟这场比赛是bo5，后面至少还有两局游戏。
　　所以与其冒巨大风险来提前结束游戏，倒不如继续切身体验g2的风格手法，好让后续比赛应对得更加从容。
　　又发育了两分钟，对面辛德拉回城，而we这边卡莎没有逼塔，同样城补充装备。
　　魔切鬼索攻速鞋，两件套进化了q技能的卡莎算是发育不错。
　　简祐再打开tab一看，perkz辛德拉出的是卢登加女妖。
　　perkz这女妖面纱出的有点意思，估计是在防备她的开团。
　　简祐正到达中路，下路带线的poss突然发问打断。
　　“打野蜘蛛在下？”
　　她清楚记得五秒前蜘蛛还在上路河道露面，怎么可能这么快到达下路……
　　“蜘蛛不在下路，辛德拉也不在，怎么……”
　　简祐回答着，将镜头瞬间切往下路。
　　一看就吃了一惊。
　　结束对线期后，g2居然还是派了妮蔻和刀妹对线，而且距离刀妹很近……
　　虽然说刀妹是偏后期的英雄，但作为主要依靠操作的战士英雄，哪怕是在在前中期，对拼起妮蔻也丝毫不虚。
　　一瞬间明白了poss想法的简祐问道，“你要杀他？”
　　得到蜘蛛位置信息的poss用行动做了回答。
　　刀妹先q远程小兵靠近，再秒e但空掉，随后接大招，先锋之刃准确命中开出w两生花影的妮蔻，接着qawaq，ad出装的妮蔻连e和破败都没开出来就被秒了。
　　“nice！”通过切屏看完了全程的简祐尬喊着。
　　poss挠了挠红着的脸，没有说话。
　　事实上空了比翼双刃的poss操作完全算不上出彩。
　　但架不住艾瑞莉娅这英雄猛啊，而且在这个时间段击杀了g2的上单，后续的运营空间很大！
　　目睹了单杀的lpl观众更是狂欢。
　　“66666……”
　　“刀妹：狡辩师你听我设计。”
　　“poss今天吃春药了吗？第二次单杀！”
　　“就冲s赛到目前为止poss的表现，我再也不黑你了……”
　　……
　　而简祐在下路击杀完成的瞬间，就有了决策。
　　“大龙！来大龙逼团啊！”虽然拖后期可以赢，但如此好的机会她当然不会放弃。
　　中野和下路双人组立刻集结到龙坑外，而击杀完妮蔻的poss按出传送。
　　g2反应过来，剩余四人同样往通向龙坑的路口靠近。
　　perkz问，“wunder，你怎么死了，刀妹还剩什么技能？”
　　wunder大方承认是自己的问题，，“我的，我低估刀妹伤害了……刀妹没有大招，闪现还在。先打龙团吧，等会让鳄鱼和他对线……”
　　caps在旁边道，“等会注意点，我估计we大龙不是主要目地，dumpling要开团！”
　　是的，简祐是要开团！
　　她让mystic一直把w技能留着，就等g2众人接近的时候，配合她了！
　　河道岸上，鳄鱼一马当先，辛德拉锤石紧随其后，而蜘蛛不知绕到哪里去了。
　　biu地一声，mystic射出w虚空索敌穿过鳄鱼直抵辛德拉，而全神贯注的perkz小走位扭过。
　　回头，辛德拉w扔过来黑暗法球打出卢登伤害。
　　“想破我的女妖？”perkz咧嘴一笑。
　　caps道，“先不慌，我探照眼照了，大龙血量还有一半，慢慢来。”
　　没有土龙buff，we刷大龙的速度确实不快，于是双方在龙坑口小幅拉扯，情况却和之前峡谷先锋团战不同。
　　少了一个人的g2想拖，而被大龙减了双抗和血量的we想开团！
　　关键时候，终于是开团小能手beishang站了出来，直接放半血大龙不打了，w眼q上鳄鱼，再r闪踢了回来。
　　5v4的团战勉强开打。
　　可是龙坑中开了大招的鳄鱼有着实点硬，开启大招就是红怒q，把后排三人全打掉了几百血量。
　　这下不行啊，鳄鱼是爹！
　　旁边蜘蛛也绕后过来，简祐停下对鳄鱼按q的想法，必须打到g2后排的辛德拉啊！
　　她一咬牙，只能铤而走险，在辛德拉推球即将命中自己的瞬间，闪现躲过，然后对辛德拉放出大招深海冲击！
　　看到头上被挂着泰坦r的标记，就算有女妖护体，perkz心下还是一慌，这dumpling不勾人群里的大鳄鱼保护队友，但他这有女妖的辛德拉放什么技能啊。
　　欺负女人吗？
　　哦不对，dumpling才是女的。
　　perkz手指按在d键上，准备随时闪现躲泰坦的q。
　　随后简祐的大招被女妖抵消，而左右扭腰的辛德拉，脚下突然出现锤石的灯笼。
　　mikyx不愧是老锤石了，这灯笼放得特别精妙，perk第一时间z完全是无意识地点上了灯笼。
　　而简祐终于找到了机会！他的q技能出手，船锚直指坐上灯笼的辛德拉。
　　看着贴面而来的钩子，坐在灯笼的perkz发觉上当……
　　灯笼上的perkz没法按闪现，而简祐的q却能打断锤石的灯笼！
　　轰！
　　坐灯笼刚飞到一半的辛德拉被截下！
　　场下一片嚎叫，英文台则陷入片刻的寂静——如果辛德拉被击杀了，这波g2就完蛋了！
　　事态正向欧洲观众最不愿意看到的方向发展——简祐对辛德拉ae，于此同时，后面的刀妹和卡莎抛弃没有闪现的鳄鱼，切到辛德拉身边。
　　三人围殴下，perkz连按闪现逃生的希望都没，倒在河道上。
　　“让你出女妖，有本事再出金身啊！”简祐小声道，她对这种让对手开团英雄头疼的出装实在不爽。
　　“什么？”mystic问。
　　“啊……没什么。”简祐回答，“我这钩子厉害吧！”
　　“np！np！”beishang插进来道。
　　击杀了perkz，简祐和队友再去处理龙坑里的鳄鱼和旁边想用q技能援救队友的锤石。
　　最后一人没死的we再重新开打纳什男爵。
　　二十三分钟，一声龙吟，we在蜘蛛和复活妮蔻的干扰下成功拿到纳什男爵。
　　而英文台，来自lcs的解说jatt笑着说道，“哦……dumpling这种辅助，我想，有时候比c位还要carry吧，每波团都能控到关键c位，太恐怖了这个女人……”
　　deficio一脸地无法相信。
　　旁边raz接话道，“这下we拥有大龙buff和两千多的经济领先，刀妹回家出到三相、九头蛇和血手三件套，g2危险了啊！”

第三百零一章 拐个猪猪
　　场上，拿到大龙后，we立刻1-3-1带线分推。
　　抖鱼二台weixiao笑道，“we分带很稳健啊，中路三人不给g2开团的机会，而上下两人也是等其他路有人冒头了才推。”
　　卷毛道，“上路刀妹推高地塔了！g2必须派人防守！”
　　“下路也没了二塔，g2防不住啊……”
　　山你若道，“不过we到大龙buff只剩不到半分钟的时间了，能不能上高地还不一定。”
　　他话音未落，weixiao喊道。
　　“哎，中路开团了，dumpling上了！”
　　有了经济领先，还有大龙buff加持，简祐自然没啥顾虑，可以轻松开团，而且这次不必苛求先控住辛德拉。
　　骤然出手的一钩，顺利把高地上补兵的妮蔻控住，虽然妮蔻交出闪现，身后锤石又及时给到灯笼，但残血妮蔻还是得回城。
　　泰坦、卡莎和盲僧开推g2中路高地。
　　weixiao感慨道，“有了！简祐这钩，高地有了！”
　　卷毛也在旁边激动地附和。
　　只是山你若心底有点苦，不过面上肯定得表现得为we高兴。
　　“嗨呀，g2玩得不行呀，怎么总被泰坦勾到，还有这wunder，被dumpling勾就算了，还被poss单杀两次？嘿嘿，看样子we赢定了。”
　　……
　　等大龙buff结束，we推完了g2所有外塔，并拿到了中路高地水晶。
　　或许是在lec打了太少的逆风局，或许是自知阵容差距导致越往后越难获胜，在we拿下高地之后，g2变得仿佛全身都是破绽。
　　二十八分钟，perkz清上路兵带过了河道！
　　简祐自不会放弃机会，让盲僧绕后过去，而自己先手开团。
　　轰！简祐q技能出手，但不是朝有女妖面纱的辛德拉去，借助小兵作位移到达了辛德拉旁边，随后再给其挂上大招深海冲击。
　　深海冲击也没办法控住有女妖的辛德拉。
　　但是盲僧已经绕后成功，只需要他他r技能揣回，辛德拉就死定了！
　　perkz喊，“灯笼！灯笼！”
　　“来了！”
　　回答着，mikyx的灯笼准确给到。
　　然而灯笼出来的一瞬间，简祐真眼就插了上去。
　　perkz鼠标指针按住，却只能按到真眼，滚滑轮放大地图，盲僧却已经到达身后。
　　他面对的只有绝望。
　　盲僧喊着“一库”，把辛德拉给踹了回来，再接qqae，卡莎也跟出大招。
　　“pzi倒了！”
　　“呜呜呜，pzi点不到灯笼。”
　　“阿p真有你的，连去年uzi点灯笼都要复刻嘛……”
　　“去年rng大满贯就缺世界赛一项，结果八强被g2淘汰。今年g2大满贯同样缺世界赛一项，又是八强赛，又是简灯笼，这是一种循环……”
　　……
　　把g2的c位gank击杀，接下来we直接带掉上路高地，再拿下第二条大龙，破三路高地，g2彻底gg。
　　三十分钟，we获得bo5第一局的胜利！
　　镜头给到场下，身着g2队服的欧洲粉丝们都半捂着面庞，对此结果感到无奈。
　　镜头再转到舞台上，简祐和队友起身往休息室走。
　　面无表情的她并没有沾沾自喜于这局的获胜。
　　事实上来说，从游戏banpick开始到二十分钟之前we的节奏都非常差，被g2一套组合拳打得只能被动招架。
　　最后的胜利也是由于大家团战发挥比g2好，poss的两度单杀也功不可没。
　　而且这局的意外结束，也让简祐有些担忧，二十四分钟后面的g2处于无力招架的地步，让她借助第一局比赛来尽快适应对方打法的心思没有成功。
　　当然，先赢一局终归是先赢一局。
　　队友都面带笑容，休息室教练dog8更是激动得得合不拢嘴。
　　“poss今天状态很好啊！下局再接再厉！”
　　“dumpling还是一如往常地猛啊！我就不多夸了哈哈，来，直接讨论下局banpick。”
　　“辛德拉必ban！”洗液说道。
　　显然都和简祐一样看出来，g2的辛德拉中下摇摆的恶心之处——这样的摇摆不仅仅迷惑到对手的中下，还能再加一层上路的摇摆，仿佛田忌赛马一般，使得中上两路始终优势对线！
　　有了ban辛德拉的共识，后面的讨论就很简单，无非在banpick上按掉辛德拉和霞——这样就能放出两个op英雄，不至于让g2抢了一个而we没有英雄可抢了。
　　……
　　而g2这边自然不清楚we的针对，休息室也没有直接跳过这局失利去讨论下一局。
　　perkz双手交叉一脸苦涩，上单wunder靠在墙边不发一言，打野jankos抚弄头发，mikyx捂着下巴，只有caps在微笑着。
　　和推特以及采访的表象不同，g2战队最乐观的却是这位去年才加入进来的前fnc中单caps……
　　caps对于休息室的安静有些不适应，“嗯……大家，要不要说点什么？”
　　wunder开口，“我低估了刀妹这个英雄，对线期结束应该立刻和caps你换线的……”
　　jankos道，“不只是你的问题……我们最拿手的阵容，前期没打出优势，才是最大的问题。”
　　……
　　好在g2有比队员更加成熟乐观的老板在。
　　“咳！谈这些都没用了……这局输了，下一局打回来！我都还没哭呢，你们丧什么气！”
　　他的一通话终于让队员们重新振奋。
　　……
　　休息时间很快过去，随着现场主持人的呐喊，两队重新登场。
　　抖鱼二台的小姐姐念稿般说道，“好的，第二场比赛马上就要开始了！三位嘉宾对这局还有什么要说的吗？”
　　“嗯……”weixiao笑着说，“相信大家都听说过我把dumpling拐到we的事吧，要说对她还有we的了解，我大概是比较有自信——既然第一局赢了，大概率we不会改变banpick策略。”
　　卷毛道，“不会吧……我觉得这辛德拉必须按掉了，g2的摇摆有点难以应对。”
　　不过观众关注点不在两人的讨论。
　　“传言再次得到证实，ig管理层太弱智了。”
　　“ig放dumpling走，守着baolan不放手我是没想到的。”
　　“大概baolan是真公主，dumpling是假公主吧。”
　　“嘤嘤嘤……我也想拐个dumpling回家。”
　　“先峡谷王者再说……传闻weixiao就是峡谷之巅加的dumpling好友。”
　　“祖安王者行不行？”
　　“祖安王者应该可以拐到猪猪山你若这样的选手。”
　　“猪猪那么可爱，那么儒雅随和，拐了拐了！”
　　……

第三百零二章 扳回一城
　　场上英雄bp开始。
　　g2禁奇亚娜、阿卡丽和鳄鱼。
　　we禁掉潘森、辛德拉和霞。
　　抖鱼直播间，女主播惊讶道，“咦，we第一手就ban了辛德拉……”
　　weixiao心下有点尴尬，刚才还信誓旦旦地说we不会改变banpick呢，转眼we就把辛德拉按掉。
　　weixiao道，“这个，看样子we还是求稳为上，把辛德拉给ban了！啊……太求稳了。”
　　弹幕没怎么留情。
　　“哈哈，weixiao脸都黑了。”
　　“看样子卷毛比weixiao还了解现在的dumpling啊……”
　　“dumpling再不是weixiao曾经拐了的无知少女了。”
　　……
　　旁边卷毛继续关注bp，“嗯！擅长的阵容被按掉，g2会怎么应对，卡莎要拿吗？”
　　g2虽然阿p不怎么会卡莎，但还是硬着头皮锁定卡莎。
　　接着we锁定瑞兹和泰坦。
　　g2再拿酒桶和盲僧。
　　显然酒桶是配合卡莎的辅助，而盲僧是打野位置。
　　we第一轮最后一选，打野英雄不多了，他们锁到beishang英雄池里的蜘蛛。
　　到第二轮ban英雄，we禁亚索和克烈，都是g2的套路英雄。
　　g2禁天使和刀妹，估计因为wunder不会玩。
　　we拿ez。
　　接着g2拿奥恩和发条，是上单wunder和中单caps擅长的英雄。
　　因为奥恩的counter比较少，we最后一选拿到铁男。
　　至此，双方阵容确定。
　　g2上单奥恩，打野盲僧，中单发条，adc卡莎和辅助酒桶。
　　we上单铁男，打野蜘蛛，中单瑞兹，adc伊泽瑞尔和辅助泰坦。
　　……
　　进入游戏。
　　前期和第一局相似，g2用他们堪称诡异的gank和运营，而we凭借稳扎稳打的对线及团战，双方打了个五五开。
　　虽然这一次上路poss单杀wunder的场景没有出现，但是到了中后期，we还是依靠简祐的两波开团顺利建立优势！
　　华国观众们看了简祐这么多场泰坦，心底已经有了底，只要她拿到这个英雄，we就永远不愁开团！
　　二十六分钟，we成功rush掉第一条大龙，并借此推了g2中路高地。
　　不过这局caps没有惯例地中后期迷茫送人头，所以推了中路高地的we没能一举奠定胜局。
　　比赛一直拖到三十二分钟，we拿下第二条大龙，经济领先五千。
　　他们在简祐的指挥下，推掉中路复活的水晶后开始推上路高地塔。
　　简祐想趁这个机会开团上高。
　　但是，简祐还没有来得及出手，场上便出了状况……
　　g2上单奥恩塔下叫羊，准确预判击飞到交奥术跃迁的ez，打野盲僧又一脚q接r闪，把ez给踢了回去！
　　之后简祐虽然奋力保护队友，但是高地下不利的战斗还是让对方打出奇迹团。
　　we倒了四人，只余上单铁男，而g2活下中单发条和辅助酒桶。
　　“g2这波挺秀的。”
　　“mystic失误了啊……奥术跃迁交早了，没躲掉奥恩的击飞。”
　　“上局复刻了捡灯笼，这局难道wunder要复制letme的羊来？”
　　弹幕议论纷纷，但比赛里简祐看得更加清楚，经历了上局的失败，g2并没有丧失斗志。
　　换句话说，对方高地塔下团战获胜关键点不在奥恩，而是在于经济落后的情况下，g2并没有像上局那般不知所措！
　　否则这局比赛也不会被拖的三十分钟往后了……
　　她在语音频道里指挥道，“打远古龙吧，我们阵容大后期不太好打，只能远古龙定胜负了！”
　　poss说道，“我去限制盲僧，不能放他进来龙坑抢到远古龙。”
　　然而谁都没想到，g2队里，清楚这波团战绝对是最后一波的盲僧，用所剩不多的金币购买到了水银饰带。
　　远古龙在we集火下血量极速下滑。
　　盲僧从小龙坑背面开扫描q龙，二段q到达龙坑。
　　见到盲僧，poss果断给到大招轮回绝境。
　　旁边简祐正把大招交给正面过来的发条，即使是她也没机会查看到盲僧的装备。
　　啪！盲僧身上亮起一道白光，从轮回绝境里解脱出来。
　　接着jankos趁队友酒桶大招击飞到蜘蛛的机会按下惩戒。
　　轰！身躯庞大的远古龙倒地。
　　马德里场馆四周，响起热烈汹涌的欢呼声！
　　“抢下了！jankos抢到了远古龙！”
　　“jankos顶住了压力，抢到了远古龙！”
　　“哦，团战还在继续，g2能赢！”
　　有远古龙灼烧伤害的加成，而大后期双方输出并没有明显差距，甚至卡莎发条伤害更高的情况下，g2确实打赢了团战。
　　we团灭。
　　三十五分钟时的复活时间有五十多秒，一波推完高地完全够了……
　　“能一波吗？”
　　“推水晶推水晶！还有五秒复活！”
　　“赢了，g2赢了！”
　　最后，比赛定格在三十六分钟。
　　在周围身着g2队服观众们的摇旗呐喊中，we输掉第二局比赛。
　　英文流的解说deficio差点跳起来，“g2扳回一城！他们没有被第一局的失败影响到，也没有在劣势的局面放弃，而是凭借一波奇迹团，一波抢远古龙，成功将比赛翻盘！”
　　jatt道，“哦……we后期处理得确实不太好，给g2找到了翻盘的机会，现在比分来到1:1，双方回到起点！”
　　演播室的解说差点跳起来，而休息室的g2老板，则真的从椅子上跳了起来。
　　华国观众又回复到比赛前忐忑的心情。
　　但台上的简祐心中却比第一局赢了后还放松。
　　虽然这一局意外输掉，但banpick的结果证明g2应该没有更多花活了。
　　而且她已经把g2的场上游戏风格基本研究透彻，接下来的比赛她不说有百分百的信心获胜，百分之九十是有的！
　　直播镜头很偶然地截到了她摘下耳机时微微展露的笑容。
　　“dumpling为什么在笑？”
　　“难道dumpling和theshy一样变态，赢了sm脸，输了不怒反笑？”
　　“不会【这一笑笑成了捞逼·jpg】了吧……”
　　“打死前面的，dumpling只有之前哭泣的表情比较魔性吧，她笑起来就算三百六十度截图也截不到难看的……”
　　“我不同意，dumpling就算哭起来也很好看，我现在还珍藏着lpl决赛后的表情截图每日一舔呢！”
　　“不管其他了，awsl（啊我死了）就完事了。”
　　观众讨论着简祐反常的微笑，第二局输了后的危机感减轻不少。

第三百零三章 大宝剑
　　很快，世界赛八强赛G2vsWE的比赛进行到第三场。
　　依然是g2蓝色方，we红色方。
　　把比分扳平的g2众人并未放松心态，反而更加视we为大敌。
　　jankos的奇迹开团和舍身抢大龙，能再次打出来的概率为零，而如果没有这种重复两次的世界级表现，接下来的比赛怎么赢？！
　　“不能再拿上局的阵容！”perkz很认真地说道，“我感觉we打得越来越得心应手，还有dumpling的泰坦，手感也太恐怖了！”
　　“那……”caps道，“我们拿那一套……”
　　马上，g2的首轮ban人出现变化，禁掉了奇亚娜、泰坦和卡莎。
　　we这边。
　　由于上一局输了，教练dog8显得有些忧心忡忡，一会儿觉得要放霞，一会儿又认为辛德拉可以不禁。
　　好在他对现在的简祐是无保留的信任，并没有用自己的看法来左右banpick。
　　至于把banpick指责全都交给选手，会不会过于削弱他这个主教练的权威，显得没面子……
　　呵！他狗八连奖金都有了，还在乎面子吗！
　　而简祐对自己的眼光有充分信心，所以在banpick上还是沿用了上局的方针，ban辛德拉、潘森和霞。
　　于是第一轮禁人完毕。
　　g2不但把他们上局首抢的卡莎禁了，居然把搭配卡莎的泰坦也按掉。
　　“应该是在怕简祐你泰坦的开团吧。”beishang道，“不过禁卡莎，难道他们要变阵？”
　　“恐怕是的。”简祐点头道，“就算阵容变了，g2的风格我已经吃透……不慌！”
　　战队风格定型后，无论玩什么阵容，都会有内一种味儿，不可能说一支打架队突然就搞起运了，或者一支中单核心队伍不可能打着打着就上单便核心了。
　　虽然说简祐不怎么担心接下来的比赛，不过这下子放出来的版本op英雄就有点多了。
　　鳄鱼、天使、阿卡丽以及铁男。
　　到选人阶段，g2首抢到打野酒桶，这就让观众和解说更摸不着头脑。
　　但简祐看得还比较透彻，“他们应该是要拿亚索了，否则一抢酒桶没意义。”
　　“那我们拿什么英雄呢？”dog8虚心问道。
　　“拿鳄鱼吧！”简祐说道，“然后阿卡丽！”
　　中路亚索？没必要特别针对，阿卡丽和鳄鱼都能线上吊打。至于下路亚索，她就更不会怕了。
　　we没有任何犹豫地拿到这两个线上没有天敌打团也非常厉害的英雄。
　　接着g2果然就选到了核心英雄，疾风剑豪亚索！
　　第二选又拿到打野盲僧，和上局一样想封锁beishang的英雄池。
　　场下欢呼声四起，亚索摇摆，是g2又一个经典套路了！
　　到we第三选，比起因为亚索而激动起来的观众，解说们更关心的是we会拿什么英雄……
　　斗鱼一台的解说道，“必须抢打野了，和上局一样，酒桶盲僧都被g2抢到，而且jankos盲僧太亮眼，beishang再拿蜘蛛不太合适。”
　　“皇子或者奥拉夫，还是皇子吧，补充点坦度。”
　　但简祐这边在打野上还是更坚持奥拉夫，用来克制亚索的大招非常合适。
　　于是we锁到奥拉夫。
　　到第二轮banpick，we按下瑞兹和发条，而g2按下塔姆和洛。
　　到了赛点局，不堪重负的g2终于还是把心思下到简祐身上！
　　场下是一阵嘘声，看样子就只是看到g2连ban了她的辅助英雄，这些欧洲人也能高兴起来。
　　对此简祐是无所谓的态度，她英雄海，不怕ban。
　　到了英雄选择，we很快就确定到adc英雄——德玛西亚之力，盖伦！
　　哦，不对，盖伦这个猫爬架只是个工具人辅助，真正的adc是显而易见搭配盖伦的英雄——魔法猫咪悠米！
　　弹幕对此选择一半欣喜一半惆怅。
　　“哇，we也开始拿压箱底的东西了！”
　　“盖伦的q沉默，e大风车都很克制压缩，we英雄选的很不错啊……”
　　“可是盖伦猫咪对亚索酒桶的英雄counter关系无法确认，”
　　“英雄不熟练的情况下，we仅仅为了counter看起来不错，贸然选出盖伦猫咪……哎，我这心底很没底啊。”
　　“mystic排位都没玩过几局盖伦，这猛地拿出来，感觉是临时抱佛脚啊……”
　　“原本dumpling擅长的就不是软辅而是泰坦这种硬辅助，用猫咪辅助实在有点得不偿失了吧……。”
　　“应该不会……dumpling的英雄选择，从来都是拿熟练度高版本op的英雄，不打没把握的比赛。”
　　“让我们暂时相信dumpling……”
　　……
　　在观众的议论纷纷中，轮到g2了，对面选出上单奥恩和中单邪恶小法师！
　　奥恩毋庸置疑是用来counter鳄鱼，而邪恶小法师维嘉则又是一个偏门中单！
　　“g2活真多！”
　　“来了来了，g2又整活了！”
　　“论整活，we还是比不过g2啊！”
　　“别说，g2这套绝活看起来还挺有体系，要输出有输出，要开团也一堆，对线上更不差，甚至奥恩和小法都有点counter对面。”
　　简祐的担心比观众以及解说少很多。
　　在她看来，花活整得再多，远不如把一样最好的活整到炉火纯青——悠米盖伦组合也是依靠adc的。
　　最后，we锁到早就万众瞩目的悠米，第二轮的banpick结束。
　　g2阵容上单奥恩，打野盲僧，中单小法，adc亚索和辅助酒桶。
　　we拿出上单鳄鱼，打野奥拉夫，中单阿卡丽，adc猫咪和辅助盖伦。
　　……
　　没错，一轮英雄调换后，简祐玩的是盖伦，而mystic操控的是魔法猫咪悠米！
　　观众看到这个结果，纷纷表示不解。
　　“we是不是换错了英雄啊……”
　　“怎么是dumpling玩盖伦？”
　　“队员id标错了？we下路双人组英雄拿反了吧？！”
　　“卧槽，真是dumpling玩盖伦mystic玩猫咪！”
　　……
　　比起弹幕上各种奇葩的猜测，we这边的答案很简单——mystic不喜欢盖伦，也练不出来盖伦。
　　mystic从来都是只喜欢玩平a型adc的选手，亚索还能勉强练练，盖伦则是根本练不动。
　　虽然这个组合的强度不高，像fnc那样当作常备阵容来用效果很不好，但是在特定的场合下用出来，还是能起到出其不意的作用。
　　再之后，简祐就让mystic去练习悠米，而她则悄悄练习起盖伦的大宝剑。

第三百零四章 不快乐的亚索
　　进入到游戏当中，双方虽然在河道有小小摩擦，但因为各自控制技能的不足，一级团并没有爆发。
　　弹幕继续讨论起下路对线。
　　“dumpling出的是山岳之容，没错，她确实是盖伦辅助。”
　　“照这样说，perkz的亚索出的也是山岳之容，他其实也是辅助喽……”
　　“md，版本畸形，现在下路都是些什么奇葩组合啊！还给不给传统下路adc活路了！”
　　……
　　简祐顺利到达线上，盖伦这个英雄前期下路玩法很简单。
　　e到小兵丛里转一圈，a两三个残血小兵触发圣物的被动恢复被耗的血量，再缩回塔下，利用被动回血。
　　但对手是亚索的情况下就不同了！
　　亚索不像大部分adc那般可以远程a到盖伦，只有两下q技能斩钢闪攒出吹风后，才有远程消耗的能力——而且还不是必中。
　　简祐可以快活地补兵，而骑在她身上的猫咪更快活，只管丢q技能消耗就完了。
　　右手手指完全空出来，如果不是必须控制猫咪q技能的方向，mystic甚至还能用右手做些与游戏无关的事。
　　抢到二级，简祐秒学了q技能就对着补兵的亚索追上去。
　　perkz作为明星选手反应自然很快，兵也不q了就往后撤，接着又有酒桶的舍身阻挡，才安全逃离。
　　他缩到二级等学了e技能踏前斩，才敢走上前来。
　　亚索下路对于很多常规adc来说都是噩梦，尤其是那些没有位移的adc，真是前期a一下兵都要提心吊胆。
　　但现在面对简祐身板挺拔的盖伦，下路前期食物链发生倒转，亚索才是瑟瑟发抖的那个！
　　到三级，先是猫咪q技能不断消耗，简祐再找到机会按q，提着大剑就往前追。
　　perkz心知自己为了补兵把距离靠得太近，这次要被追上，忙按住e键对小兵踏前斩，就要反向逃走。
　　但是踏前斩的中途啪地一声！
　　盖伦q技能剁下，亚索收到沉默。
　　接着简祐e大宝剑转圈圈，沉默状态的亚索只得乖乖受了。
　　这两下对拼结束，全无还手之力的亚索血量不到一半，血瓶也全数磕掉。
　　镜头一直给到下路的对线，弹幕自然不停讨论。
　　“dumpling盖伦有一手啊！我看她排位没用过多少，偷偷练的？”
　　“盖伦确实counter亚索，不过dumpling会玩这英雄是我没想到的。”
　　“perkz这下危险了啊，补兵不好补，回城就巨亏。”
　　……
　　perkz咬咬牙决定强撑一会儿，不到四分钟，补兵才二十的情况下回城，即使有tp秒上线，但对亚索来说还是太亏了。
　　比赛进行到四分钟，双方打野的第一波gank都宣告无疾而终。
　　而下路简祐又一次找到机会！
　　从草丛里q出来，闪现a出q技能，再按e转圈，身上猫咪挂到引燃。
　　perkz差点被一套猝不及防的组合拳击杀，沉默结束立刻交闪现，才勉强锁血六点逃得性命……
　　“六点血……好亏啊！”简祐目送亚索从视野离开，心底有些懊恼。
　　而河道支援来的beishang道，“哈哈，我来了！”
　　说着他就操控奥拉夫摸到g2一塔后面，一锤子甩出去！
　　轰！啪！
　　奥拉夫从视野盲区扔出的锤子被亚索w风墙挡住！
　　场下一片欢呼。
　　虽然perkz在对线上落了下风，但从这盲视野风墙的操作看得出来，他的状态依旧火热！
　　想轻松收人头的beishang满心欢喜落了空，只得嚎道。
　　“啊~~perkz手速好快……”
　　而华国这边对亚索死血逃生感到遗憾之余，弹幕仍然更多谈论简祐的盖伦。
　　“盖伦专治一切花里胡哨！”
　　“亚索四级就被打回城，太伤了……”
　　“亚索这e不出来的可怜模样，看得我极度舒适……”
　　“哈哈哈，perkz一点儿也不快乐。”
　　……
　　场上，简祐对于锁血亚索逃生的懊恼很快过去，至少对方五分钟不到就被迫回城用出tp，亏得很大。
　　简祐没回城，而是把兵线控住。
　　等买到一根长剑和几瓶血药的亚索出现在视野内，她只守在残血小兵旁边，就等亚索补兵的时候做消耗了。
　　另外一边的perkz心态还算良好，毕竟自己秀的那段风墙躲斧头，实在是把自己都帅到了！
　　但是，一时的帅气改变不了线上长时间段受到打压的事实。
　　一连串的牢骚在perkz心中渐长，六级前的对线堪称煎熬。
　　谢特，又丢了个跑车！
　　谢特，我只是补个小兵，有必要开个q追我？
　　mystic——不对，dumpling你这盖伦给我等着！
　　终于到七分钟，perkz熬到六级，但补兵落后了盖伦近二十个。
　　而g2另外几条线上情况，和perkz也没有太大区别。
　　小法被阿卡丽压，奥恩被鳄鱼小雅，连打野奥拉夫经济也反超了盲僧。
　　到第一条小龙的争夺了，因为简祐手握传送的缘故，we拿小龙比g2容易很多，甚至如果对方足够明智，根本不回来抢。
　　但简祐通过前两局比赛，已经大致能猜出g2的风格了。
　　g2既不会忍让，也不可能敢像ig那样破釜沉舟。
　　他们会选择另辟蹊径——比如在we队员赶到目的地前，于必经之路设下埋伏！
　　想到这，简祐道，“小心草里有人！mystic你探一下草丛。”
　　他刚回城出了辅助装备，然后tp到中路河道旁边，而所说的视野自然是小龙坑旁边的草丛。
　　让mystic技能探视野，倒不是她没有眼了，而是以对面盲僧的开团距离，如果草里真蹲个人，等她假眼还没插下去，估计一套托马斯回旋踢就迎面飞来。
　　mystic对准草丛按q。
　　啪！摸鱼飞弹探到草里，试出来一个大光头盲僧。
　　二话没说，简祐操控起盖伦举着大宝剑追上想要逃跑的盲僧。
　　盲僧往后插眼w，可是盖伦的加速比起插眼w慢不了多少，她很快就要追上。
　　眼看简祐就要沉默住盲僧，g2打野却像是见了鬼般，立即闪现逃走，只留下河道左右摇动的盖伦……
　　“这盲僧宁愿交闪现也不交回旋踢，也太慌不择路了吧”
　　“这么怕我……我长得有那么凶嘛……”简祐调侃道。
　　凶倒是不凶，但胸确实很胸。
　　将盲僧逼走，we这才顺利拿到第一条小龙，八分钟，他们总体经济领先近一千。

第三百零五章 阿p的大招
　　把小龙拿下后，距离峡谷先锋刷新还有两分钟，但简祐已经在构思着击杀它的办法了。
　　非常规adc最大的短板就是缺乏推塔能力，因此无论对g2的亚索酒桶而言，还是对简祐这边的盖伦猫咪而言，峡谷先锋都是必争的资源！
　　峡谷先锋必须加大力度，给我拿下！
　　十分钟差十几秒的时候，简祐推出去兵线，然后直接跑回自家塔后，按b回城。
　　回城后就立刻往上路龙坑走。
　　对面perkz的亚索还在慢条斯理地补兵。
　　beishang当即提议道，“rush峡谷先锋？！”
　　简祐道，“rush个鬼啊……perkz传送cd转好了，所以他才不慌不忙地补兵呢！对面辅助酒桶就不在下路视野里，肯定是过来了！”
　　beishang问，“那咋办嘛？”
　　简祐回答，“拉扯打团呗。”
　　听到打团，beishang立刻精神起来了，“那好！”
　　等简祐到了上路，插了眼，果然看到g2辅助也换线过来。
　　接着她就和队友佯装rush峡谷先锋。
　　g2自然清楚lpl战队的执行能力！ig那种队伍可是大龙说打就打的，而眼前的we虽然和ig风格不大一样，但dumpling的决断力也不遑多让。
　　perkz马上回城，买了装备就tp上路眼。
　　而见亚索tp过来，简祐和队友立刻放弃rush，她开着q的加速就往蓝buff野区前的亚索追。
　　而猫咪的q摸鱼飞弹先飞出去。
　　“法克！”看到直冲自己而来的摸鱼飞弹，再看到摸鱼飞弹后面加速过来的盖伦，perkz赶忙按出w风墙阻挡。
　　不过风墙从地上出现，他就有些后悔……
　　亚索的w风之障壁可以阻挡飞行道具和远程平a，算是召唤师峡谷数一数二的神技，一级cd有近三十秒，比一些英雄的大招还长。
　　却用来抵挡魔法猫咪的q技能……
　　就像酒桶用大招补兵一样，很浪费。
　　技能释放了也收不回来，perkz只好往后退走。
　　简祐看摸鱼飞弹被挡，没法减速到亚索，她也就不再追了，转去支援旁边正和盲僧小法打起来的奥拉夫。
　　但是简祐刚退了两步，地上出现一条红彤彤的技能轨道，奥恩叫羊了。
　　轰！奥恩二段大招将简祐连同身后的阿卡丽从地上炸飞。
　　g2这就开团了？击飞状态的简祐有点不明白对方的用意，对面阵型很一般，她和阿卡丽都不怕这样的开团。
　　难道那风墙都随便放了的perkz还敢接大不成……
　　简祐正想着的时候，就听到了模糊不清的英雄台词。
　　那是亚索开大的声效！
　　场上的浪人踏剑而上，一副视死如归的姿态，而场下同时响起欢呼声！
　　“哦呜！亚索接大了！”
　　“奥恩击飞阿卡丽盖伦，亚索开大把团战打起来了！”
　　“g2！g2！g2！”
　　……
　　在观众的视角，并不需要分析团战的优劣，只需要给看到的精彩画面欢呼即可，而亚索接大的帅气场景，自然值得欢呼！
　　不过在英文流解说这边，场面好看并不是关注的点。
　　lpl英文流解说小黑raz先说，“哦！perkz接大了，不过这大招不能接吧，阿卡丽和盖伦都不是能短时间秒掉的人……”
　　deficio道，“开的很不错了，同时把阿卡丽和盖伦两人击飞，虽然没法秒掉，但残血阿卡丽没了输出条件！最重要的一点是，这下把we的人留住了！”
　　就像战队的强弱需要以胜负来判定，团战开的好还是差，终究还是要以结果判定！
　　大招狂风绝息斩落地的亚索，接着eq……
　　咔！
　　盖伦的q沉默和另外一边闪现过来的鳄鱼w眩晕同时落在亚索头上。
　　一套转圈圈加上鳄鱼的伤害，瞬间让狂风绝息斩落地的亚索没了潇洒。
　　等斩杀线到达，一条大宝剑亮在亚索头顶。
　　“接受制裁吧！”
　　疾风剑豪亚索享年十二分钟，团战至死只放了一个e技能，他并不快乐。
　　而击杀掉亚索的盖伦在g2队员的围攻下，血量虽然并不健康，但是她往后溜了五六秒，再配合猫咪的治疗，马上就恢复了战斗力。
　　看着尸体，简祐仍然有点不敢相信，“perkz真敢开大啊！”
　　lpl的观众更是惊奇。
　　“呜呜呜，pzi倒了！”
　　“perkz这确定不是在送？”
　　“perkz亚索玩的咋和我一样，有击飞就接大……”
　　“唔，太下饭了，有托儿索内味儿了。”
　　……
　　perkz开大时的想法终究不得而知，可能是想掩护另外一边对小法，可能是想要开团杀人，也可能是鬼迷心窍按错了。
　　但g2的团战确实在亚索死后就宣告失败。
　　再往后g2其余四人鸟兽状逃走，小法直接闪现逃命，we轻松拿到峡谷先锋。
　　用先锋推中路最赚，但是g2中塔血量非常健康并不能一鼓作气推掉，简祐还是指挥队友先回家，接着到上路释放。
　　亚索复活，不过他和奥恩都没有大招，这是极好的机会。
　　轰！峡谷先锋撞出，g2上塔镀层只剩最后一层。
　　简祐再召集队友过来推线！
　　此时的亚索已经完全没办法和发育超前，黑切做出来的盖伦对线，简祐甚至可以顶着亚索和酒桶的攻击a塔，只不过a的有点慢……
　　到十五分钟，简祐终于推掉了g2上路一塔，而下路发育的poss不慎被盲僧配合奥恩抓死。
　　再往后，下路小龙让g2收下，双方进入一段较长的和平发育时间。
　　当然这个和平是对其他人而言。
　　简祐的盖伦已经没人能秒得掉了，她估计着就算受着三四人的集火也跑得了，所以中路带线时异常地骚浪。
　　看准时间把g2野区的f6收了还不算，甚至在猜到对方打野不在的时候，直接到g2中塔下点塔。
　　哪怕血量降到一半以下，窝到后面等个十几秒，就又满状态归来！
　　中途g2打野盲僧尝试抓了她两次，一次是q天音波被简祐走位扭掉，无功而返，一次是绕后开r猛龙摆尾，简祐被踢回去后只是简单地闪现就拖着残血身躯跑了。
　　g2打野jankos有力使不出，华国观众看得舒服了。
　　“嘤嘤嘤，dumpling怎么这么肉……明明出的只是黑切啊！”
　　“这样下去g2团战没人处理得掉盖伦了……”
　　“dumpling这盖伦玩的比阿p的亚索还欢乐！”

第三百零六章 三进三出
　　把盖伦玩成了陀螺，当然非常快乐，不过对简祐来说，最快乐的还要是游戏获胜。
　　十七分钟，上路发生小规模团战，we用鳄鱼的性命换到g2上野两个人头。
　　十九分钟，简祐配合队友越塔把下路的小法击杀。
　　到二十分钟，大龙刷新，她的盖伦三杀零死，赏金有两百五，装备更是出到黑色切割者、亡者的板甲、季分之眼和水银之靴四件套！
　　相比之下，perkz亚索只出到电刀、暴风大剑、攻速鞋，显然是个穷b。
　　we整体的经济领先，在简祐不断入侵g2野区的情况下也逐渐接近四千。
　　只是。
　　距离获胜仍然有不小差距。
　　盖伦猫咪的阵容问题还在那里。
　　盖伦不是常规adc，没有高效且安全的拆塔能力……
　　而打到这个时间点，we甚至连g2中路一塔都没磨掉，只推了对方上下两路一塔，就是这一缺陷最好的说明。
　　解决的办法还是那样——找机会和g2打大规模团战，以及，拿到大龙buff。
　　而此刻。
　　包括千万的华国观众、欧洲观众以及韩国观众，还有英文台、lck台和lpl台的众多解说。
　　在大龙刷新后的第一想法都是——dumpling这个深谙运营之道的女人，肯定又在谋划纳什男爵了！
　　观众都能想到，塔下勉强补刀的perkz肯定不会忽视。
　　“纳什男爵刷新，we策略应该和之前峡谷先锋一样，要引诱我们去打团！”
　　打野jankos点头，“we这套逼大龙团显而易见，但是我们就算知道这点，也必须去龙坑……”
　　caps道，“这次我在前面用e拦住盖伦，她没有出魔抗装，我稍微好打一些，你们去秒we后排！”
　　上单wunder是开团的主力。
　　“好，我的叫羊就对着阿卡丽和鳄鱼开！”
　　只是，还未等他们往龙坑靠近。
　　啪！
　　beishang一斧头逆流投掷从蓝buff背面草丛钻出，落在亚索身上！
　　caps立刻喊道，“拉扯，拉扯！他们没有打大龙！”
　　perkz毫不犹豫地操控亚索后撤——奥拉夫既然在草丛处，大龙自然安全。
　　五人往后撤了几步，到这个位置，奥拉夫就算开大强顶着过来开团，也只是送死而已。
　　但是，beishang的奥拉夫还是毅然决然地跟了过来，这就让g2众人搞不太懂we的想法了……
　　被减速到的小法匆忙给出e技能，而酒桶也集中精力，手指按在e键和键上，准备随时e闪可能出现的鳄鱼和阿卡丽。
　　而盲僧的使用者jankos，打了这么多年的野，也没见有奥拉夫在应该大龙逼团的时间出现在这里，更没有看过奥拉夫敢顶着五个人往前冲……
　　他疑惑道，“为什么奥拉夫敢冲进来？”
　　很快，他们就得到了答案。
　　只是这一次，几秒钟之前，上帝视角的观众和解说先一步看到——不仅仅奥拉夫的举动奇怪，盖伦的位置更加难以理解。
　　“we不像是要大龙逼团啊，盖伦领头往g2野区走了，她要干嘛，在g2野区阴人？还是要绕后？”
　　“dumpling还在往g2野区走，已经到三狼野区了，不过这里没有野怪能偷。”
　　“这是二塔路口！dumpling还没停止……她要绕后越塔！盖伦要越塔了！”
　　随着主持人语气诧异的解说，简祐操控着盖伦穿过g2一塔后面的路口。
　　没错，大龙逼团已经很难让g2上当了，而盖伦rush的大龙速度虽然比推塔快一些，但也快的有限。
　　她要尝试越塔！打g2一个措手不及！
　　随着盖伦出现在防御塔后面，正面战场上，猫咪悄然钻到奥拉夫身上，在奥拉夫送死般冲锋的时候开启大招魔典终章！
　　轰轰轰……
　　只要被猫咪r技能魔典终章命中三次，就会禁锢在当场，所以g2众人一致往后撤退，想要拖过猫咪的大招时间。
　　而塔后，盖伦已然现身！
　　“谢特！盖伦！”离得最近的perkz最先喊，他的队友随后反应过来！
　　然而简祐一直贴墙走，视野卡得刚刚好，在g2反应过来的瞬间
　　q沉默，再e技能抡大宝剑。
　　perkz因为之前打团送了一波，所以现在打得稍微怂了，并不敢站到最前面用q小消耗洗，谁知道就算躲在团队后面，居然也受到了盖伦的针对！
　　perkz再次体验到用亚索却e不起来的痛苦。
　　不过他并不轻言放弃。
　　沉默结束，perkz往队友方向交闪，他知道想要逃命，绝不能往自己家方向闪现。
　　简祐刚跟闪过去，就看到perkz亚索极限按出来大招，接的是被酒桶击飞的鳄鱼。
　　perkz居然还有这招，简祐心中惊讶，手上动作加快——嗯，加快逃离防御范围。
　　而她闪现落，因为跟的是亚索的闪现，自然是g2其余四人都能集火的地点，没一小会盖伦血量就降了一半。
　　“猫来！”简祐大喊一声，只是由她偏软的声音说出来，并没有太大的气势。
　　而随着她一声猫来，自家辅助悠米从莽夫奥拉夫身上跳出，回到盖伦身上。
　　猫咪e旺盛精力基于已损失生命值而提高的治疗量，立即把盖伦的血量撑住，让她没有躺下。
　　缓过来的简祐拔腿就跑。
　　而另外一边的奥拉夫就没这么走运，不要命地冲锋进去，就真地死了……
　　当然，g2开r到鳄鱼身上的中单亚索，也没有活下性命。
　　we的一波越塔到此算是打成了一换一。
　　弹幕纷纷对mystic卖奥拉夫保盖伦的行为发言。
　　“盖伦才是本喵最心仪的猫爬架，奥拉夫不过是随手能丢的玩具。”
　　“战术后仰，现在清楚谁才是we的队霸了吧！”
　　“不保三杠零的dumpling，难道还要保没人头的奥拉夫嘛？”
　　……
　　不过，团战还未结束！
　　塔前烟雾里的阿卡丽还在与敌人众人周旋，而暂时以多打少的g2占据优势。
　　这只是暂时。
　　简祐带着悠米在不被g2看到的地方转了一圈，血量搜搜地往上涨！
　　等她再回到战场，已经是三分之二血量了，直接吓得g2残血众人就往后撤。
　　而caps的小法想要贪一个盲q来击杀阿卡丽，q被烟雾里的阿卡丽躲了，而这一下贪技能，又让简祐能靠近过去。
　　猫咪的摸鱼飞弹先到，随后盖伦一塔大宝剑用上，邪恶小法师维嘉倒地。
　　杀了回马枪的简祐让团战打成一换二。
　　这还不算，她旋转着像陀螺一样的盖伦并不后退，再次逼到g2塔下，顶着防御塔的攻击在g2剩余三人面前绕了一圈。
　　最后居然又残血活了下来！而g2残余经次折磨，再不敢守中塔，退到了二塔旁边。
　　“dumpling三进三出！”
　　“盖伦开了锁血？这都没死！”
　　“果然猫咪知道谁才是大腿，舍弃奥拉夫抬盖伦血量真是做对了！”
　　“dumpling的盖伦玩得太流氓了，和她的气质风格完全不同呀。”
　　……
　　在抖鱼直播间大片“666”的弹幕中，we的越塔开团获得小胜。
　　一换二的团战并不算完美，但随之而来推掉了g2中路一塔，对简祐来说却是价值千金！
　　她有感觉，胜利已经近在咫尺！

第三百零七章 一分为二
　　盖伦亚索这种没有稳定推塔能力的非常规adc，却能够在赛场上选出来，自然有相比于常规adc的优势所在。
　　一是前中期就能发力、二是中后期不怕被抓，就这两点，是大部分常规adc不具备的特性。
　　而这局比赛发展到4-0的盖伦，更是把不怕被抓这点发挥到极致。
　　用偷来的台词形容——盖伦，想去哪就去哪！
　　一塔成功拿下后，简祐把g2的野区当做了自家后花园，蓝buff、红buff、三狼、六鸟……所过之地片草不生，将一个个野区资源全部收入囊中！又gank上路逼出小法闪现，借此推了二塔！
　　经济领先由此迅速扩大。
　　五分钟后，虽然大龙buff还没找到很好的机会拿到，但是we已经领先了六千经济。
　　g2打野是十人中处境最惨的，吃不到野怪的盲僧不但装备只做到打野刀和小冰锤，黑切迟迟憋不出来。
　　等级更是只到十二级，被奥拉夫压了一级，被简祐的盖伦压了三级！
　　而简祐在给g2巨大压力之余，凭借高超的意识和对g2眼位习惯的把握，将野区视野也牢牢占住，令负责视野的盲僧和酒桶提心吊胆。
　　终于，盲僧在一片漆黑的野区里做视野的时候，被简祐逮到两次！
　　第一次在下路红buff处，草丛出来的盖伦直接逼出闪现。
　　第二次在大龙坑附近，从盲僧背后出现开q加速的盖伦吓得盲僧电光火石间甩出大招猛龙摆尾。
　　盖伦被踢出挺远，但方向往g2家，这就令盲僧仍然处于被绕后的局面。
　　jankos只好反方向逃生。
　　简祐指挥洗液从中路过来围剿盲僧——虽然盲僧发育不足得和辅助有的一拼，但是击杀他，意义很大！
　　欧洲观众们看得出来g2很难赢了，但对翻盘仍然抱有希望。
　　“盲僧快跑啊，千万别死！”
　　“jankos拖住时间，让下路奥恩能带更多的线！”
　　“往we野区逃啊！去送塔，只要送了塔，we花费这么长时间追一个盲僧，就亏大了！”
　　“送塔也很亏啊，we必然会借此机会逼大龙，jankos一定要安全逃生才行！”
　　……
　　场上jankos先w眼上龙坑，往左绕到红buff野区，踩爆炸果实却并不过墙，而是到了石头人野区拐角，再q石头人过墙。
　　走到旁边草丛里拉开石头人仇恨，接着就大胆地原地按住b回城。
　　他一套流程早有规划，想要利用爆炸果实迷惑到简祐的判断！
　　简祐的盖伦没有位移技能，想在墙壁横生的野区追到盲僧太难了，等她一路追到己方红buff野区时，盲僧已经按b键有一会儿了……
　　看着简祐继续往红buff旁边的爆炸果实残骸靠近，欧洲观众们一阵窃喜。
　　“dumpling肯定以为jankos是往自家高地方向逃的，她很快就会发现，jankos的盲僧消失了！”
　　“jankos太冷静了，他一定抽空学过华国古代的孙子兵法！这招叫什么来着？！”
　　“盖伦白白浪费了近十秒的时间，这都是g2获胜的资本！老天，我有预感，g2这局又要像上一把那样翻盘了！”
　　……
　　场上的简祐确实想不到jankos居然有胆量在逃命的危难时刻做到如此地步，所以她看到原本应该存在的爆炸果实没了，就立刻操控盖伦往自家高地下面追去。
　　但是，当简祐钻进高地下的草丛，发现眼前没有盲僧，而一颗探照眼洒在自家高地上，也没有看到盲僧。
　　她就意识到了不对劲……
　　一般的选手在这个时候会因为反常的现象而稍微卡壳，从而错失机会，甚至还有可能因为被溜了一圈而心态出现波澜。
　　但经过强化的简祐，思考的速度全面绝对超过大多数人，她很快就得到两个可能的答案。
　　一是盲僧就躲在高地墙下或者高地上某个位置，卡了视野死角。
　　二就是盲僧踩了果实，往另外的方向走了，而这个另外不会是有阿卡丽看守的f6方向。
　　二选一，作为成年人她很想全都要，但一个人的情况下是心有余而力不足……
　　好在她不是一个人！
　　简祐说道，“mystic，你从我身上下来，往石头人那里看盲僧在不在。”
　　mystic道，“盲僧怎么可能会在那里……”
　　嘴上惊讶着，他还是照做。
　　于是猫咪从盖伦身上跳下，转身往石头人方向走，而简祐则在高地上下搜索盲僧的踪影。
　　看到场上盖伦和猫咪兵分两路寻找盲僧，场下欧洲观众心底立刻捏了把汗。
　　而当mystic盲视野对草里释放出摸鱼飞弹，观众们心都要从嗓子里跳出来。
　　“盲僧能回城吗？还差几秒？”
　　“老天，千万不要打断jankos的回城啊！”
　　“场上居然还有一只猫咪……我还以为猫咪和盖伦连体了呢！”
　　“盲僧就应该从这条路往回跑，不回城就好了！”
　　“想什么呢，路口三角草插了假眼，jankos只要露头，鳄鱼的传送就必然招呼上，他这已经是最好的决策了。”
　　……
　　啪！
　　摸鱼飞弹命中盲僧，并打断了他的回城！
　　场下一片哗然，而mystic惊喜道，“啊哈，盲僧在这！”
　　简祐瞬间就转身往猫咪所在的位置走。
　　既然被猫咪而不是盖伦找到，jankos第一想法就是反打，回头q猫咪，然而他等级和猫咪一样，又没有大招，反打注定失败。
　　简祐很快支援过来，残血猫咪立刻附身上去，接着盲僧还想逃跑，又一个w眼穿过墙壁回到红buff旁边。
　　只是洗液的阿卡丽早已守株待兔，qa两下轻松抢，不，收下人头。
　　击杀盲僧用了将近半分钟的时间，但一切都很值得！
　　因为随后就是rush大龙！
　　“来，大龙！”简祐说道。
　　“来了，来了！”队友纷纷回答。
　　鳄鱼交出传送，we五人飞快地聚集起来。
　　g2缺了打野，但并不愿意轻易放弃大龙，奥恩交出传送，他们剩余四人在龙坑外不断骚扰。
　　但本就经济落后太多，又先少打野，g2对大龙毫无争夺的能力，即使最后奥恩开大，小法和酒桶冲进龙坑，纳什男爵还是被we稳稳……
　　实际上并不能算稳，因为大龙是被盖伦的e技能刮死的。
　　不过大龙的归属已经无关紧要，因为在拿下大龙后，拼死冲进来的g2众人迅速被消灭殆尽。
　　g2不但没抢到大龙，还多送了四个人头，如果不是盲僧刚刚复活，团灭的提示音就应该响起了。
　　【trible kill】
　　虽然没有团灭，但是三杀的提示音响了起来，让简祐十分开心，之前因为beishang惩戒失误而不爽的心情也油此消散。

第三百零八章 血条
　　大龙buff加上g2几乎团灭，简祐和队友可以不用回城，直接往对方中路去高地尝试一波！
　　lpl解说台的主持人激动起来，“we要一波了，有很大概率一波！”
　　“如果这个盖伦换成其他常规ad，我可以百分百肯定能够一波，不过现在是盖伦，能不能一波推平还说不准……”
　　“确实。不过就算一波不了，这局比赛g2也大势已去。”
　　正如解说所言，游戏进行到这个地步，g2基本无力回天了。
　　不过，有了上局比赛后期翻盘的经验。
　　g2并没有轻言放弃。
　　复活了的盲僧守在门牙塔下，而在他前方，领着大龙buff的简祐迅速逼近。
　　jankos看着肉成重型坦克的盖伦，视线再越过屏幕，看向舞台对面那操控着盖伦的女孩，心中不禁有些懊恼——
　　被dumpling的盖伦绕后捉到然后击杀，是导致丢失大龙的直接原因，如果这局输了，他必然是犯错最大的哪位。
　　不过，dumpling真强啊……
　　之前他们的情报里，从来都没有mystic会玩盖伦的消息，所以就不曾提防盖伦猫咪的组合，甚至在做banpick策略的时候还一度有过放出猫咪搭配自家亚索的想法。
　　结果现在的情况却出乎意料，mystic确实不会玩盖伦，但明明是辅助选手的dumpling，却把盖伦玩得熟练无比。
　　说出来盖伦应该算是we的辅助，猫咪是adc，但是谁会信啊！
　　懊恼的同时，jankos操控着盲僧与we队员保持距离。
　　他清楚，必须等待队友复活才有抵挡对方一波的能力，他一个落后大量等级和装备的盲僧实在做不了什么。
　　又过了三秒，g2众人开始陆续复活，而简祐已经一马当先开推g2门牙塔。
　　轰！
　　左边的防御塔应声倒塌，而右边的防御塔也在小兵攻击下摇摇欲坠。
　　g2众人基本复活，到达门牙塔下。
　　“先杀人，后推塔！”简祐喊道。
　　“先杀谁？”洗液问道。
　　“小法！”简祐回答。
　　g2那边只有小法最具威胁，只要杀了小法，对方就没有输出能力了。
　　水晶主堡的保卫战一触即发！
　　因为we众人站位非常密集，caps的e技能扭曲空间很容易就圈到众人，不过阿卡丽提前用e技能隼舞，鳄鱼也用出e横冲直撞，两人都跳出技能范围。
　　而没有大招的奥拉夫和盖伦就成了圈中餐。
　　g2辅助酒桶e接q对着圈里盖伦和奥拉夫释放。
　　简祐想走位躲，但后有奥拉夫挡模型，前有小法e技能，实在躲不了技能。
　　被酒桶控住的同时，只能再硬受邪恶小法师w黑暗物质和q黑暗祭祀的伤害。
　　好在她身板够挺。
　　盖伦硬撑了小法酒桶和奥恩的全套伤害也没有倒下，随后硬顶着防御塔q上去小法，再e转了好几圈。
　　w提供的护甲和魔抗加上血手被动，帮她抵挡了高额伤害，等e技能耗尽，她才操控着残血盖伦转身离开。
　　猫咪则跳下来附身到队友身上。
　　简祐站在后面一边回血，一边看队友后续的团战情况。
　　很快第二座门牙塔也轰然倒地，但即使如此，g2的亡命一搏也爆发出高额战力，而perkz的亚索着实秀了起来，一顿eq，最后硬是把有心在霞阵里躲吹风的阿卡丽击飞，然后接出之前大龙团没开出来的大招！
　　狂风绝息斩！
　　看着飞在半空中的半血阿卡丽，lpl解说们暗叫不好。
　　“看样子不能一波了……好在盖伦活着，we的赏金大头没有丢掉。”
　　“击飞落地的阿卡丽想要后撤，perkz通过小兵eq追上来再一个eq，阿卡丽倒了，附身的猫咪也落下来……。”
　　“奥拉夫拼死a死小法，鳄鱼则被酒桶和盲僧缠住，但亚索回来又攒了层风，将两人击飞。”
　　“we塔下团战要输，看样子一波是不可能了！”
　　抖鱼二台的weixiao和卷毛一脸紧张，“哎呀，这波还是急了点，都没有大招，也没有开团技能……”
　　旁边山你若接话道，“阿p有点顶啊，把洗液给秒了，不然we打赢团战的机会还是很大的。”
　　门牙塔下的战斗随后接近尾声，we只剩猫咪活着，而g2活着的亚索酒桶和奥恩三人没有去追，而是原地清理残留的有大龙buff的超级兵。
　　而没有人注意到的盖伦，已经从直播镜头上消失了十多秒，到此刻，dumpling才终于从镜头外进来！
　　而这时的她再次恢复到了健康状态！
　　看到盖伦的一瞬间，weixiao就惊叫起来，“盖伦被动回复有这么快吗！”
　　卷毛道，“g2都是残血没有回泉水补充，dumoling好像……有点机会啊！”
　　十六级的盖伦被动在脱离战斗约五秒后，每五秒就回复大概十分之一的最高生命值血量，以及她第四件装备是特地出给小法的绿甲，有30%回血增益和150%基础回复增益，十多秒的时间足够她回复到半血以上了。
　　盖伦的回血就是这么快！
　　回到只剩门牙塔残骸的水晶主堡前，估计着对方的伤害。
　　三个人里亚索还算有点伤害，所以直接忽略掉他们去攻击主堡并不划算。
　　“能上去打吗？要不等下一波？”语音频道里，洗液并不确定简祐能够继续推完水晶。
　　简祐并不口头回答，但游戏里的动作说明了心中的主意。
　　她直接按出cd转好的闪现，再q到亚索头上，e技能转上去，而中途猫咪搭车上来，释放同样转好的大招禁锢住亚索。
　　最后简祐同样cd转好的大招也落下来。
　　金色的大宝剑当头斩下。
　　亚索倒了！
　　阿p倒了！
　　再往下，简祐也不攻击毫无威胁的奥恩和酒桶，直接越过去a起主堡水晶。
　　猫咪也跳下来一同a起来。
　　一下，两下，三下……
　　即使出的是半肉装备，她对主堡水晶的伤害依然可观，水晶上的血条以肉眼可见的速度变短！
　　而g2唯二的输出小法和剑豪头像都是灰色，身后酒桶和奥恩对她的攻击，就像是挠痒痒一般，毫无威胁！
　　她的血条都不带动，这让g2上野辅三人心中一阵绝望……
　　终于，游戏时间定格在三十分钟，在场下观众的喊叫声和水晶主堡的破碎声中，s赛八强G2vsWE第三局游戏结束。
　　WE暂时2:1领先，同时获得两个赛点！

第三百零九章 勾以及视野
　　休息时间正常度过，第四场比赛很快开始。
　　此时的马德里场馆格外安静。
　　第三局dumpling的不死盖伦给现场观众留下了恐怖的印象。
　　即使是最乐观的g2粉丝，也不得不承认，他们主队很可能要在这个lec夏季赛夺冠的场馆里黯然退场……
　　一片阴沉的气氛里，we选边完成。
　　和前面三局相同，g2蓝色方，we红色方——g2喜欢起手抢到自己擅长的英雄，而we这边，简祐更喜欢后手选人拿到更多的op英雄。
　　前三ban，g2禁掉奇亚娜、天使和盖伦。
　　we和上局没什么不同，禁了辛德拉、潘森和霞。
　　很显然，g2的ban位出现捉肘见襟的状况了，这是bo5经常出现的问题——对手上一局拿出来你没办法解决的套路，下一局就你必须起手ban掉，而这样一来，放出的版本英雄就多了……
　　到第一轮选人。
　　g2首抢瑞兹，这是简祐没想到的。
　　鳄鱼、阿卡丽、卡莎甚至铁男，他们居然一个没抢！
　　we当然不会客气，轻松将卡莎和鳄鱼选到。
　　接着g2选出维鲁斯和塔姆。
　　这算是霞卡莎之外比较好用的下路组合了，只是简祐不太相信狂小p玩得转维鲁斯……
　　we再选到泰坦，第一轮banpick结束。
　　第二轮banpick，g2禁机器人和锤石，显然是猜到简祐有可能来一次双钩组合。
　　we这边禁船长和奥恩，目的限制wunder的英雄碗。
　　看到机器人和锤石都被禁了，华国解说开始猜测we会选什么英雄了。
　　“双钩组合没了，we有可能继续变阵——干脆就让简祐玩泰坦，再给洗液选个厉害的中单。”
　　“没错，中单发条、飞机阿卡丽甚至亚索刀妹都能玩，这样一来下路卡莎搭配dumpling最擅长的泰坦，阵容十分完美。”
　　we的办选框果然亮了一下发条，然后又转为阿卡丽。
　　但是很快，we换到了另外一个英雄！
　　血港鬼影派克！
　　“居然是派克吗！这确实是个很好的选择！dumpling在lpl有拿过派克，之前小组赛打cg的时候也拿了派克。”
　　“国内比赛她拿派克是拿了五杀，打cg那场她的派克同样拿了五杀，dumpling的派克说是招牌英雄也不为过了……g2真是有些失误，ban了机器人和锤石，居然把派克这个同样有沟的英雄给忘了。”
　　……
　　华国的观众都兴奋起来，没想到吧，即使g2抢先ban了机器人和锤石，简祐手上依然握着钩子英雄！
　　g2这边就非常头疼了……
　　上单wunder疑惑道，“老天……we猜到我们要拿中单派克吗？这怎么可能！”
　　caps道，“应该不是猜到我们的想法，we是要凑双钩阵容……”
　　g2教练点头，“是我banpick出错了，忘记了dumpling也会玩派克。现在已经没法改变banpick，只能一条路走下去……等一下！”
　　教练发现了更加让他头疼的事——万一we藏了手中单派克，甚至上单派克，他们接下来该怎么选！
　　上单winder说道，“不会的！we除了dumpling没人会派克……”
　　但是他的语气并不十分肯定。
　　打野jankos道，“可是，我们之前也以为we没人会玩盖伦……”
　　caps还比较镇定，“那不一样……dumpling的英雄池非常深，并不代表we中单或者上单就能跟她一起练出英雄来，我们按照常规banpick来就好！”
　　perkz拍板，“嗯，那就当这个派克是辅助就好。”
　　接下来g2选出阿卡丽和皇子——阿卡丽的意味着瑞兹的位置出现了摇摆的可能。
　　最后，we选出打野酒桶，结束banpick。
　　到阵容调整阶段，g2没有把瑞兹调到上单，而是让阿卡丽和鳄鱼打劣势对线。
　　简祐没太想通其中缘由，按理说g2上单会瑞兹，中单caps也肯定会阿卡丽，两人摇摆一下各自都会好打一些……
　　如果她能听到g2的语音，答案就很简单了——g2尝试用doinb的肉装游走瑞兹来限制doinb的游走型泰坦，用doinb来打败doinb。
　　而简祐这边，同样没有采取激烈的摇摆，依然是自己拿派克辅助，洗液用泰坦中单。
　　原因也和g2那边猜测的一样——除了她，队内没人会玩派克了，就算想摇摆也有心无力。
　　于是，双方对位阵容确定。
　　we选出上单鳄鱼，打野酒桶，中单泰坦，adc卡莎和辅助派克。
　　g2选出上单阿卡丽，打野皇子，中单瑞兹，adc维鲁斯和辅助塔姆。
　　……
　　从阵容上看，无疑we占据优势。
　　虽然中路泰坦不太可能有对线击杀，下路卡莎派克不一定打得过维鲁斯塔姆。
　　但是他们阵容结合起来：有大量击飞，卡莎不愁开不出大招，而派克陪泰坦，又是非常厉害的双勾套路，再加上上路鳄鱼克制阿卡丽，他们的阵容从头到尾都比g2强多了。
　　在进入读取阶段前简单思考，一切就准备就绪，而沉寂了好一会儿的马德里竞技场，又响起阵阵“g2！g2！g2！”的加油声。
　　尽管支持的战队情况危急，欧洲头号战队的粉丝们仍然不离不弃，还挺让简祐感动的嘛。
　　不过一想到待会g2就要遗憾落败，她就很恶趣味地高兴起来。
　　进入到召唤师峡谷当中，众人迅速买完装备，简祐便策划起一级团战！
　　泰坦加派克的钩子，还有卡莎q技能的爆发，他们的一级团，绝对超级强！
　　十五秒后，拦在泉水前的空气墙消失，we众人没有一股脑直奔g2上路或者下路野区找人，而是让上路以最快的速度到敌方上路蓝buff旁边插上假眼来确定对方打野位置，其余四人占好河道位置。
　　poss的假眼没有看到敌方打野，可以确定皇子必然是红开，也侧面说明对方没有意识到他们的一级团想法——
　　如果对面意识到了，一级没有战力的皇子必然选择放弃红buff转而用比较亏的蓝开。
　　简祐没让鳄鱼来下，而是找准红buff快刷新的时间，指挥队友从靠近中路的河道路口进入g2野区，然后兵分两路逼近g2红buff。
　　简祐一路顶着扫描，没有看到敌方假眼，包夹红buff的过程太过顺利，以至于简祐差点以为是g2的陷阱了……
　　事实是g2的视野意识过于粗糙，同时又都潜意识不认为习惯稳健的简祐有主动一级团的想法。
　　一条道真就畅通无阻。
　　看到正在辛苦a着红buff的皇子，简祐蓄力了好一会儿的q透骨尖钉立即按出。
　　啪！
　　尽管jankos有意用buff怪挡住攻击，但简祐的钩子还是擦边勾到，后面泰坦再接勾，队友一阵输出。
　　【first blood！】

第三百一十章 疯狂游走
　　击杀掉g2打野皇子后，we打野自然也顺手收下对方的红buff。
　　酒桶三buff开，舒服极了！
　　而g2开局的不顺宛若雪上加霜，让很多现场的欧洲粉丝双手掩面，不敢再将比赛看下去。
　　网络上的暴躁欧洲观众更是开始扣字。
　　“g2在玩什么狗屎！一点都没提防到we的入侵？看到泰坦派克，就算是青铜玩家也知道防备吧！”
　　“这都第四局了，g2还当这是lec的比赛呢？像rank那样随意打随意浪就能赢？老天，对面可是lpl最强队伍之一，不是欧洲赛区的那些臭鱼烂虾——只要在决策上走错一步就会被他们像鲨鱼一样撕碎！”
　　“今年的lec又是没有希望的一年，明天spy必然输给dwg，也就是说我们的队伍将全部倒在八强……哦，这感觉太tm操蛋了！”
　　当然，也有乐观老哥的存在。
　　“嘿！都振作起来，起码lec大于lcs不是吗！”
　　“别那么早就断言spy会输，kobbe会给你们惊喜的！”
　　“无论如何，我还是相信g2能连追两局获胜！”
　　……
　　粉丝或者看开，或者不抱希望，而比赛还在继续。
　　下路依然正常对线，甚至we这还在被狂小p推线。
　　一方面虽然己方拿了一血和红buff，但这两样东西都有点干，而且g2一个闪现都没有交，让他们没办法立刻叫打野过来滚雪球。
　　另一方面派克卡莎打维鲁斯塔姆本身前期没有太大的机会，甚至同等水平下还被对方克制——塔姆克制一切钩子辅助。
　　当然，被推线主要还是简祐故意为之。
　　中单泰坦和辅助派克选出来为什么？
　　就是为了打游走gank。
　　既然简祐的主要目标是游走，那么首先对线就不能太激进，否则一不小心兵线被g2控在他们塔下，辅助只要一离开下路，mystic就没办法补兵吃经验了。
　　没有十全十美的英雄，也没有万毫无风险的战术，想要增加辅助游走就必须舍弃线上压制。
　　一直被g2压线到四分多钟，简祐到达三级，直接抛弃了下路的卡莎，从己方野区往中路赶。
　　她要配合打野一起抓中路caps的瑞兹。
　　简祐刚离开下路，视角切到中路，caps的瑞兹就往后退了两步，站到一塔下面观望。
　　洗液道，“caps应该猜到你来了。”
　　简祐回答，“没关系，你先推线，还是可以尝试越塔的。”
　　简祐很快到达中路。
　　考虑到g2辅助塔姆很有可能在赶来支援的路上，她没有任何犹豫，开出w幽潭潜行。
　　加速，隐身，向塔前的瑞兹靠近。
　　q技能蓄力，松开！
　　浑身绿油油的水鬼派克将手中的匕首扔出去。
　　她的动手绝对算得上果断，施法距离也卡的很死。
　　必中！
　　但caps可是欧洲法王，在简祐q透骨尖钉出手的瞬间就已经判断出光凭走位躲不过去。
　　金色光芒浮现，瑞兹向后闪现躲了简祐的钩。
　　这在简祐的意料之内。
　　而且就连瑞兹的闪现方向她都判断的出来——防御塔可以限制泰坦的出勾角度，再加上此时g2的打野和辅助都在下半野区，瑞兹闪现必然会有意识地往右边靠近。
　　而酒桶早早埋伏在了右边墙外草丛里！
　　e闪，将闪现落地的瑞兹击飞。
　　接着简祐的派克同样e闪跟上。
　　这还没完，简祐和beishang两段控制为泰坦的走位拖住时间，洗液终于找到合适的角度，闪现q！
　　三个闪现和控制技能，再加上简祐的引燃，才四级的瑞兹没有交出任何技能就躺在防御塔下。
　　至此，g2打野皇子和辅助塔姆才支援到达，只能眼睁睁看着杀人结束后的we三人扬长而去。
　　抖鱼二台。
　　weixiao道，“we这波交三个闪现杀瑞兹，虽然不能算赚，但是气势很足啊，丝毫没有关键局的求稳姿态。”
　　卷毛点头，“dumpling若是再晚几秒钟出手，塔姆和皇子就支援到了，她肯定是算计到这点才这么快出手的。”
　　山你若在旁边没有说话，他现在有如热锅上的蚂蚁般坐立不安，毕竟压着好多家当在g2身上呢！猪猪要破产了。
　　结束了中路gank，简祐回去下路。
　　不过，在简祐的构想中，caps的受苦之旅还未结束，或者说，才刚刚开始！
　　“beishang你先刷刷野，洗液你也做好准备，等一分钟后，我们再来一次中路gank！”
　　洗液求稳道，“还来吗？我们都没有闪现了……”
　　简祐道，“没关系，瑞兹也没有闪，我会把握好分寸的。”
　　caps还不知道自己已然成了简祐心目中的突破口，他还想着找机会支援下路。
　　所以没有交传送，她走路到达线上，想要继续和泰坦对线。
　　好在他们打野jankos对局势看得更深。
　　“我感觉待会儿dumpling还要抓瑞兹！we中野辅游走，基本就只能在中下两条路以及中间的野区做事，上路被针对的可能性不大。”
　　perkz说，“jankos待会儿来下路gank吧，我们把卡莎压制住，她dumpling就不敢游走了！”
　　jankos点头，操控着勉强补足了经验的皇子往下路走。
　　到了合适的位置皇子eq将卡莎挑飞。
　　简祐蓄力q拉回皇子，再e技能逃走。
　　六级前没有硬控的g2下路实在没有多少配合gank的能力，只能各自补上一些poke伤害。
　　不过perkz对此结果还是比较满意，经过了皇子的gank，派克和半血的卡莎只能永远被压在塔下出不去。
　　然而，他还是低估了简祐游走都的决心。
　　简祐直接让mystic回去补充状态，传送上线。
　　而她自己则溜出下路，往敌方中路走！
　　因为可以肯定g2在偏向下路的位置做了防守眼，所以简祐选择非常大胆地穿过自家一塔后的路口，绕道上半野区去gank！
　　这一绕道浪费了挺多时间，好在简祐开启了w的加速，不至于让caps提前意识到不对劲，即使如此，她也知道自己没有回城的消息瞒不了多久。
　　游戏时间五分钟不到，简祐再次到达合适的地点——红色方六鸟野区。
　　而g2下路在疯狂打信号。
　　“派克又消失了！”
　　“caps你小心！”
　　perkz在喊，“我有传送，我有传送！”
　　怎么可能！dumpling为什么还敢离开下路！她不管mystic死活了吗！
　　一时间，g2原本就有些动摇的军心变得更加纷乱。

第三百一十一章 住中路了
　　相比于尚不知道派克位置的g2众人，解说和观众看得更清楚，也更加惊讶。
　　“dumpling的节奏太快了吧！这就又来中路gank了？”
　　“这要再杀瑞兹一次，caps恐怕心态都要崩了……”
　　“dumpling要出钩了！”
　　“卧槽，中了！”
　　简祐从没有野怪的六鸟处出钩，啪地一声将瑞兹钩到贴墙，同时和她挤在一起的酒桶e出墙接上击飞，当然，这还没完，简祐e技能魅影浪泅穿墙，再补上眩晕。
　　到旁边一直推线的泰坦出钩命中，时，对派克居然又去了中路这件事不敢相信的perkz，才匆忙把传送按出来。
　　we伤害虽然不怎么足，但一连串的控制和技能下去，杀死一个瑞兹实在绰绰有余……
　　维鲁斯的传送亮在防御塔上的同时，塔下的瑞兹已经没有活命的可能了。
　　caps倒下，临死前只放了一个e技能。
　　不过g2当然不能再让we杀了人后安全跑掉，原本就在往中路靠的打野皇子这次终于及时赶上！
　　jankos看到自家中单惨死，当即eq闪出手，誓要留住we的人！
　　派克和酒桶一齐被击飞起来，而敌方维鲁斯也传送落地。
　　场下迅速响起尖叫声！
　　从第四局一级开始，观众们就接连看到g2受挫，好不容易他们支持的队伍反打成功了一波，这欢呼声自然比之前响亮。
　　简祐没有技能cd的情况下在对方塔前打团的想法，她立刻喊着撤退。
　　酒桶在抗塔，可以判断必死无疑，而简祐在击飞落地后就往敌方塔后跑，和泰坦的逃跑方向相反。
　　挨了一下防御塔攻击，她的派克成功逃到f6区域，而既酒桶死亡后，中路的泰坦则被维鲁斯击杀。
　　三人越塔只有简祐一人存活。
　　在解说和观众看来，她这波强行越塔还是过于冲动了……
　　“dumpling这波虽然钩的很好，但g2的支援也很到位啊！g2似乎找回来点状态！”
　　“perkz的传送太漂亮了，直接堵住了we撤退的路线，还有皇子的eq闪！”
　　但简祐的观点显然与观众不同。
　　从短时的经济效应来看，他们是吃了点亏，二换一，中单和打野的优势都损失不少。
　　但是从战略上来看，简祐觉得是赚的，因为瑞兹已经血崩！
　　肉坦的酒桶和泰坦，哪怕死个三四次，对于团战发挥作用都没有多大影响，但瑞兹这种后期ap法师，前期哪怕只死了一次，打团输出就很难跟上……
　　而且为了替中路的caps报仇，perkz舍弃了下路的对线，g2的节奏非常糟糕。
　　而且，简祐切换着游戏视角，眼睛一亮——这波她的节奏还没有结束呢！
　　看着瑞兹和泰坦的传送亮在中路小兵上，而perkz的维鲁斯往下路走，简祐停止了自己草里回城的操作。
　　有细心的观众发现，然后发弹幕提问，“嗯？dumpling断了回城，她按错键了吗？”
　　“派克动了，她没有回城，这是二二三四，再来一次！！”
　　“caps迷惑：我什么时候得罪dumpling你了？有必要这么搞我？”
　　“dumpling这是赖在中路不走了？”
　　简祐w幽潭潜行是在赶路的途中用的，一级十秒出头的cd到现在即将转好，利用这个技能的加速和短暂伪装能力，她重新回到战斗刚结束的中路线上。
　　中路。
　　因为知道酒桶已经死亡，而派克必定回城，传送落地的caps操控着瑞兹快速补着小兵。
　　而由于维鲁斯动过塔下兵线，此时小兵在往we方向推，这导致瑞兹的站位因此远离了防御塔。
　　we这边同样复活传送到达线上的泰坦，在补小兵时骤然出钩，命中兵线后的瑞兹。
　　即使是水平高如caps，也只以为这是泰坦想要强行推线游走，才q上来打消耗。
　　却不知，危险悄然临近！
　　简祐开着w拉进距离，这次e技能先手控住，再qaa。
　　秒放的q透骨尖钉虽然惨遭削弱，但15%的额外伤害和50%的冷却时间，在需要杀人的时候仍然很好用！
　　瑞兹血量瞬间降到只剩两格，caps一边喊着队友支援，一边反手ewq出手，将简祐的派克禁锢住。
　　然后，拔腿往防御塔方向跑。
　　而河道当中，刚往下路走到一半的perkz则陷入两难的抉择中。
　　往中路走，很可能既支援不到队友，又失去了下路兵线。
　　往下路走，虽然下路兵线不会亏，但等于是卖掉了瑞兹。
　　停了一下，perkz决定往下路走，瑞兹已经崩了，他不能跟着瑞兹一起崩！
　　perkz道，“塔姆你去中路支援！我先发育！”
　　mikyx原本就在在往中路接perkz的路上，自然点头同意。
　　只是，面对以游走为英雄特性的派克，g2的下路还是太笨重了。
　　等塔姆到达中路，简祐的第二个q技能已经转好cd，并且开始蓄力，而瑞兹在塔下左右走位想要躲掉。
　　“瑞兹只剩不到一百血量，被勾中就是必死了！”
　　“caps能躲掉吗？”
　　台下观众屏住呼气。
　　场上caps也感觉呼吸急促，手掌上滴滴汗珠滑落。
　　他很清楚，如果这一钩躲不掉，他这局比赛就彻底完了……
　　简祐这边也不轻松，她这几波带节奏几乎放弃了一分钟的线上经验，完全是自爆式的游走，如果不是前面几局让她摸透了g2的游戏意识水平，她根本不敢这样冒险！
　　终于，纤瘦的食指用力松开看见，机械键盘响起清脆的反弹声。
　　屏幕里的派克后腿蹬起，将手中的匕首扔出。
　　啪！
　　左右鬼畜着的瑞兹被擦中了模型边角。
　　接着，光头法师并没有被派克的蓄力q技能拖回，而是瞬间倒地。
　　“nice！”跟在后面的洗液惊喜道。
　　“简祐，np！”从泉水出来刷完三狼的beishang喊道。
　　简祐自己也松了口气，忙用手擦了擦脸上的汗。
　　这种面对面且对方有准备的钩子，没人能保证百分百命中。
　　对她来说，至少有百分之五十靠的是运气。
　　杀完人，简祐赶紧跑路。
　　过了两秒，塔姆支援到中路，唯一能做到就只有用血肉之躯把兵线控在塔外，帮助瑞兹减少点损失。
　　游戏时间六分钟，we领先的八百经济——相比之下，caps的瑞兹阵亡三次，补兵不过三十，才是we此时最大的领先！

第三百一十二章 qe闪
　　“caps给机会啊！”
　　“帽皇真·国际友人！”
　　“we这双钩组合太强了，caps前两波都怂在塔下了，还是逃不掉击杀……”
　　“厉害的前提是能钩得准！dumpling的派克估计这场比赛过去后，放不出来了……
　　前两次比赛拿出来都是五杀，这局按这样发展下去恐怕又要五杀了，谁顶得住啊……”
　　从瑞兹连续死亡三次开始，抖鱼直播间的观众非常愉悦地讨论着caps的“送人头”和简祐“住在中路”式的gank，而身处崩盘边缘的帽皇本人，赛场上求胜的心思并未有丝毫磨灭。
　　如果说欧洲乐观家族g2战队里，哪位选手最乐观，心态最好。
　　非caps莫属。
　　只是，乐观并不代表被杀了三次后还有扳回局面的能力。
　　再次复活的他说道，“我现在只能守塔……估计三十分钟之前都不可能有游走的机会和输出的能力，perkz你们小心点。”
　　perkz回答，“好的。”
　　游戏打到这里，g2怎么可能不明白dumpling的战术呢！
　　先辅助游走帮中路建立推线领先，解放泰坦。
　　再中路泰坦游走，帮下路和野区奠定优势，解放整支队伍。
　　dumpling的下一步谋划，只用猜就能明白。
　　她要越g2下路防御塔了！
　　简祐确实是这样想的，只是中野辅都没有闪现，越塔并不稳妥，之后又和平发育了一段时间。
　　到八分多钟，她指挥beishang和洗液到达下路，准备四包二，不，五包二g2下路。
　　g2对此对此早有猜测，但他们没有丝毫弃守防御塔的意思——中路已崩，下路是三十分钟前唯一的团战carry点，他们不愿意，更不能放弃守塔！
　　“we越塔必须先杀塔姆才行，我们绝对撑得到你们支援，而且我的大招是防越塔神技，这波塔下可以打！”perkz道。
　　“等我清完兵，我有大招支援。这波保维鲁斯输出！”caps道。
　　we这边，简祐已经在越塔前交代了大部分要干的事……
　　先是下路推线。
　　接着打野绕后插眼，鳄鱼立刻在眼上交出传送。
　　“不急，不急！先断兵线。”简祐小心翼翼地指挥道，她可不想功亏一篑。
　　阿卡丽的传送已经亮在防御塔上，而瑞兹的大招曲境折跃显示在塔后。
　　观众心中生出疑问：g2应对越塔的准备如此充分，we还要越吗？
　　简祐答案是肯定的。
　　箭在弦上，不得不发！
　　只是，时间一秒接一秒流过，简祐的指挥下，we仍然只堵在下路一塔四周，并没贸然开打。
　　等鳄鱼传送下来，他和酒桶甚至开始慢条斯理地断着g2兵线。
　　终于，时间拖到we五人和g2五人一同聚集于下路！
　　这已经不是单纯的越塔了，这是一波5v5的团战！
　　简祐一声令下，“可以打了！”
　　她操控派克q技能蓄力，尝试勾中塔下的半血塔姆。
　　于此同时，g2打野jankos喊叫着冲上来！
　　“我开卡莎了！”
　　首先开团的反而是从河道过来jankos的皇子，伴随着吼叫，他一个eq将卡莎击飞，然后开出大招天崩地裂。
　　看到jankos开团，塔下维鲁斯和塔姆想立刻跟上，塔姆q技能巨舌鞭笞出手。
　　从塔内出来的塔姆和维鲁斯并不是简祐此时的目标，先阻止贴身r中卡莎的皇子才是当务之急。
　　啪！派克回头透骨尖钉射出去。
　　在她出手的同时，塔姆背后的维鲁斯也没闲着，大招腐败锁链出手。
　　简祐看着两条螺旋的藤蔓激射过来，心中一松！
　　他就知道perkz会在这个时候出手！
　　派克q技能蓄力的时候，走位容易被抓住，维鲁斯这个时候大招很容易命中，但perkz一直没有出手，显然在忌惮自己用位移躲掉。
　　而perkz在等派克q技能释放，在等一个她按不出闪现机会！
　　派克和所有钩子英雄一样，在释放钩子的时候有一段较长的技能僵直，而他在这段僵直时间里按不出任何技能——包括闪现！
　　所以，简祐q技能出手的瞬间，维鲁斯按出了大招。
　　可是，perkz显然忽略了一样事情。
　　在受到伤害的瞬间，派克能在q技能钩子飞出去的半途中使用技能！
　　而现在，简祐在被腐败锁链击中之前，首先受到了塔姆巨舌鞭笞的伤害。
　　原本全部标着红色叉叉的技能图标，突然亮了起来，简祐迅速按住e技能魅影浪泅。
　　派克身子往左一拐，做出来位移，而他抛出去的匕首仍然在按照原来的方向飞去——派克的位移方向和钩子的方向形成了诡异的直角三角形！
　　维鲁斯大招腐败锁链擦身而过，就此命中了空气。
　　这还没完！
　　e技能躲了腐败锁链，简祐停顿半秒，再按出来闪现！
　　q秒e接闪！
　　一个接近直角三角形的图案被简祐操作出来。
　　而被她钩子命中的皇子，再次被眩晕住。
　　镜头外的直播观众们，则对于简祐的qe感到不可思议……
　　“这是怎么回事……太秀了，三角形qe闪？q秒e？他派克q技能没有僵直的吗？”
　　“不会是bug吧，派克怎么可能在q的途中用出技能？”
　　有玩家做出解答——
　　“确实是bug！派克可以在受到伤害的时候用出来q秒e，算和皇子eq闪差不多的bug。不过不影响游戏平衡，拳头公司应该不会改的。”
　　“那我就放心了，嗨，差点以为要重赛呢……”
　　……
　　场上维鲁斯反打的关键性大招空掉，团战结果不言而喻。
　　发育不良的皇子被派克配合卡莎三两下收拾掉，而塔后酒桶e闪，配合鳄鱼和泰坦，将大招落地的瑞兹瞬间融化。
　　g2只剩下路双人组和上单阿卡丽在负偶顽抗——想要冲出塔外先击杀卡莎和派克。
　　简祐在大招斩了皇子后，就没有技能，只能反手放出第二个大招，然后被维鲁斯击杀。
　　而收了派克的g2三人，再没有余力杀有闪有r的卡莎……
　　九分多钟，下路残局已定！
　　g2阵亡五人，而we只死了受集火倒下的派克和抗塔死掉的酒桶。
　　随后，下一塔和小龙全部让we收下，经济领先g2整三千。
　　绝望，千万欧洲英雄联盟观众眼前一片绝望……

第三百一十三章 枯燥的运营
　　欧洲观众的绝望感愈演愈烈。
　　十二分钟，we轻松rush掉峡谷先锋，刚刚团战大败的g2无力阻拦。
　　十三分钟，we凭借先锋推掉g2中一塔。
　　十四分钟，we在上路团战再次取得大胜，接着推掉上路一塔。
　　十六分钟，we中野辅三人在野区抓到维鲁斯塔姆，将其击杀，再依靠人数优势强推掉g2下路二塔，随后rush掉第二条小龙。
　　如果这只是场普通的比赛，we十分钟往后一连串碾压式的运营，看起来必然枯燥又无味。
　　但这可是英雄联盟世界赛八分之一决赛！
　　是直播观众人数超过千万的国际比赛！
　　而在这样的比赛上把另外一个赛区的霸主蹂躏，和在国内虐v5、vg、dmo这样的弱队相比，华国观众的体验完全不可同日而语！
　　“g2就这？”
　　“这就是g2的实力，真是有够可笑的呢！”
　　“让g2比赛前再装啊！dumpling把你头都给锤烂！”
　　“镜头每次转到caps，他都被dumpling钩中，偷了doinb的瑞兹出装不算，现在连接qlove的特性都要偷吗？！”
　　“这样下去我感觉we有机会零龙塔啊！”
　　……
　　在观众们发泄式和臆想式的发言中，很快，游戏时间到达到二十分钟。
　　we的经济领先接近七千，这个时间点如此大的经济领先了，g2翻盘的概率无限接近零了！
　　随着一声低沉的吼叫音效，纳什男爵刷新。
　　没有什么好说的——如此大经济领先，又有一条土龙在手，简祐直接指挥rush大龙。
　　队友装备非常豪华，即使是辅助的简祐也出到了暮刃，更别提双c各个都是三件套在手。
　　龙坑里的纳什男爵血量迅速下降，如果是普通队伍很可能反应不及就被他们偷了大龙，不过g2好歹是欧洲豪门，perkz释放了一个探照眼，察觉到大龙正在被偷……
　　于是g2队员陆续赶到龙坑旁边——既然知道we在rush大龙，总不能消极到直接拱手相让吧，所以即使明知道去大龙坑凶多吉少，g2众人也还是放弃正做着的事，往龙坑走。
　　而对于龙坑内的简祐而言，既然g2敢来龙坑，她自然优先杀人！
　　“开团！”
　　她说出话来，然后开启w幽潭潜行出去龙坑，队友同样严格遵守指令，立刻就放弃rush大龙，跟随简祐出去。
　　此时，g2赶来的人头顶扫描，已经把她的假眼排掉大半，让简祐无法看到后排所在，也很难控到g2后排。
　　但问题不大，她总是有办法。
　　她喊道，“mystic，帮我放个探照眼！”
　　mystic应声对g2的后排位置放了探照眼，瑞兹赫然在探照眼视野中心附近，他起手a了探照眼。
　　而就是瑞兹这抬手放手的瞬间，简祐出手了！
　　蓄力q闪，一气呵成。
　　啪！
　　后排a着坦探照眼的瑞兹叒一次被开到。
　　然后简祐接e魅影浪泅眩晕，酒桶大招把瑞兹炸过来，队友一套输出灌上。
　　瑞兹本场比赛第六次死亡！
　　简祐自己都觉得caps属实惨，从对线到打团时刻都被她的派克盯住，毫无游戏体验。
　　不过可怜归可怜，简祐并不会因此改变策略。
　　要怪就怪你们当初不幸抽签抽中了we吧！
　　we秒掉caps瑞兹后，g2能做到就只剩下逃窜……
　　而把g2众人赶走，we继续回到龙坑旁若无人地rush起大龙。
　　此时无论是欧洲观众还是韩国观众，亦或者北美观众，心底只有一个相法——we太嚣张了！太不讲道理了！
　　当着你面尝试rush不说，被g2用人命阻拦后，we居然还启得动心思啃回头草！
　　这情况就好像被捉奸在床的we和大龙，一脚把捉奸的g2踢走，回到房间门都不关继续办事……
　　这次g2学乖了，并不再派人到龙坑口骚扰，而是让打野皇子和上单阿卡丽两个有位移的英雄尝试抢龙。
　　对此简祐也没有太多办法，除非团灭对方，否则只要对手有技能，就可以尝试碰运气抢大龙。
　　她边a龙边说道，“洗液你等会听我命令给皇子挂大招。
　　还有beishang，你有惩戒的情况下应该不会连阿卡丽都拼不过吧……”
　　洗液点头同意，而beishang就有点心虚。
　　毕竟和mystic一起打了挺多的比赛了，他丢掉的大龙小龙属实有点多，第二局比赛输掉也是因为他丢了龙的缘故……
　　当然，beishang嘴上不会认怂，“放心！”
　　说完话的简祐继续a龙
　　原本血量回满的大龙，现在继续跌落，马上就要跌到惩戒的斩杀范围了！
　　而g2打野皇子一直在龙坑背面晃动，龙坑有简祐真眼，他凭经验判断着龙坑下的大龙血量。
　　突然，泰坦的大招挂到他的头上。
　　jankos的第一反应是赶紧eq逃走，但手指还没按上去，他就强忍住逃跑的冲动——
　　泰坦给他挂上大招有两种可能，一是想要在rush大龙前除掉可能的威胁，接下来说不得卡莎就大招飞上来秒人。
　　二是纳什男爵血量濒危，we想利用击飞阻止他下去龙坑抢龙。
　　we已经rush大龙有一段时间了，想必更可能是原因二。
　　而如果we目的是为了阻止他下去抢到龙，就说明大龙的斩杀线快要到达。
　　他就更加有必要eq下去龙坑了！
　　想到做的，jankos果断下去龙坑。
　　然而eq出手，人还未下去龙坑，依靠e旗子给的视野，他看到了大龙的血量……
　　“大龙怎么这么多血！”
　　他第一时间意识到自己判断错误，但已经没有选择了……哪怕eq途中用出闪现，也最多保全性命，想再下来抢龙恐怕就更没机会了。
　　怀着视死如归的想法，eq下去龙坑的jankos选手a，再a大龙，想自己把大龙削到斩杀线。
　　但简祐不给机会，她命令队友并不攻击大龙，而是一起秒了皇子。
　　随后，皇子倒地，不过最后按出的惩戒把大龙血量降到斩杀限额了！
　　龙坑外的阿卡丽立即大招入场，qa大龙！
　　准备多时的beishang也按下惩戒。
　　啪！咻！
　　大龙被击杀，而简祐和队友英雄的脚下出现紫色的大龙标记！
　　beishang悄悄松了口气——上上局拼惩失败，着实给了他不小压力，好在顶住了压力，不用迎接简祐赛后的批评了。
　　“nice！beishang！”简祐道，“有了大龙，这局比赛就能拿下来了！”

第三百一十四章 超鬼
　　二十一分钟，caps操控着复活的瑞兹到上路补兵，传送准备就绪的他，只想在we凭借大龙buff推上中路高地前，稍微发育一下。
　　然而简祐连这点机会都不给予。
　　踩着五速鞋的派克孤身一人迅速往上路靠近，虽然头上顶着扫描，但她故意往没有假眼的道路行走。
　　抖鱼二台，weixiao疑惑道，“dumpling这是要抓瑞兹吗？就她一个人，打不过瑞兹吧……”
　　卷毛道，“这样挺浪费大龙buff的时间，她直接和队友到中路逼团其实更好吧！没必要去抓带线的人。”
　　两位前职业选手的看法很正确，瑞兹即使目前全场发育倒数第三差，辅助的派克经济也还是倒数第二。
　　并且站撸法师英雄和辅助刺客英雄的性质摆在那里开，加上瑞兹出的还是肉装，就更不怕简祐这个区区派克了。
　　但简祐就是要反其道而行，而且，她有把握击杀得掉瑞兹！
　　派克渐渐接近过去，等待片刻便蓄力q透骨尖钉。
　　caps左右走位，想要扭过这个q技能。
　　然而咻地一声，简祐的透骨尖钉憋了个闷炮。
　　caps看到此景，当即反手便撸，qewq，一串连招往面前派克身上甩去。
　　瑞兹伤害还是有点，哪怕这个瑞兹已经0-6……
　　没有防装的简祐血量很快降到半血，她开出w幽潭潜行，凭借加速消失在瑞兹面前。
　　而在caps看不到的草里，早在几秒钟前，一道tp的亮光出现在简祐插的眼上，那是we上单鳄鱼！
　　没错，这就是简祐的策略——虽然我一个辅助不太可能单杀得了中单，但是我有队友啊！
　　见派克被自己赶跑，caps刚要回头，就看到we传送过来的鳄鱼，他意识到不妙。
　　可是，dumpling捏着e技能没用，q技能估计cd也快转好，显然是准备打断他的tp或者大招，在这种状况下，他迅速做出判断。
　　完蛋！
　　而开出幽潭潜行的派克果然转了回来，一副我把瑞兹看住就好，坐等鳄鱼爸爸过来收拾的模样……
　　欧洲的观众们看到这幕，只感觉非常气愤。
　　“还以为dumpling是要来和瑞兹单挑的呢，怎么就叫上人了！”
　　“dumpling这是纯恶心caps啊！放着好好的中路不推，跑上路这样抓瑞兹……”
　　“我有点体会到前些天skt粉丝们的感觉了，dumpling这女人有点恐怖的……”
　　场上，caps的瑞兹就像只狗，被简祐遛了起来，等鳄鱼tp快要落下，残血简祐立即开出e技能魅影浪泅，把瑞兹眩晕住。
　　鳄鱼再上来一套输出，配合简祐的大招把瑞兹人头收下。
　　瑞兹0-7。
　　观众们无不怀疑——dumpling绝对是故意针对caps的吧，要把caps杀成超鬼！
　　这女人的心思太可怕了，简直是要杀人诛心啊……
　　简祐自己倒没有特别想过要杀caps成超鬼，她只是想要获胜罢了，而这局比赛针对caps就是最好的取胜之道。
　　击杀完瑞兹的we，依靠大龙buff一举推掉g2上中两路高地。
　　回家再补充状态和装备。
　　简祐说道，“最后一波了！钱都用掉。”
　　“好嘞。”beishang回答。
　　发育最好的mystic则奢侈地买出愤怒合剂。
　　we众人没有去推下路高地，拥着两路超级兵，直接磨起g2门牙塔。
　　而g2语音频道里，大家伙对获胜已经不报太大希望。
　　在这种情况下，队员们反而还开得起玩笑来。
　　wunder道，“caps你最好别往前走了，小心被杀成零杠八啊！”
　　caps回答，“怕什么？反正都已经零杠七了，多死一次又有什么关系呢……”
　　mikyx笑着道，“当然有关系——说不定能刷新s赛单场死亡次数记录。”
　　不过相比于队友的乐观，欧洲组长perkz却并不那么乐观。
　　角落的他有点自闭。
　　……
　　最后一波，we裹挟着超过一万的经济领先a了过去，飞龙，不，超级兵骑脸怎么输嘛！
　　而没有缩在泉水里，大方跑出来反抗的caps自然再次送出人头。
　　瑞兹战绩0-8-4！
　　虽然没破s赛死亡记录，但绝对是s赛第一个超鬼的选手。
　　杀人推塔，二十三分钟，we推平g2水晶基地，获得第四局游戏的胜利，也获得了这场八强赛的胜利。
　　队内，洗液遗憾道，“可惜，这局的派克没有五杀……”
　　简祐回答，“五杀哪那么好拿啊，能赢就很好了，我可不想再体验到自己五杀，但战队落败的惨剧……”
　　洗液点头，“也对……”
　　lpl决赛上，简祐的派克就是拿到了五杀，但比赛却输了，那郁闷程度可比起普普通通的失败还难受多了。
　　……
　　抖鱼二台，weixiao和卷毛喊起那句他们经常听到的解说台词，“恭喜we！获得了本场比赛最终的胜利！”
　　山你若虽然脸上愁眉不整，但也只能跟着喊起来。
　　接下来，卷毛开始总结起整场比赛，“这四局比赛下来，we的发挥越来越好，从第一局的险胜，到第二局的被翻盘，再到后两局的全程压制，这支新we仍然在成长！”
　　weixiao点头，“太棒了！这是继s7之后we再次晋级世界赛四强，也是we距离冠军最近的一次了，希望他们后续能更加发挥出色，为we创造历史最好成绩，甚至夺冠……”
　　“说到s赛成绩，we是lpl第三支晋级四强的队伍，也就是说，本届世界总决赛前四，我们lpl占据了三席，这是当年s6巅峰lck才办到的事情！”
　　weixiao喊道，“谁能不说我们lpl是最强赛区！”
　　弹幕早在g2水晶告破的时候就刷了起来。
　　“爷宣布，lpl世界第一！”
　　“lpl就是第一赛区，还需要你来宣布？”
　　“好吧，既然是lpl第一赛区不用爷宣布，那爷宣布dumpling是我老婆行了吧。”
　　“爪巴！”
　　……
　　“赛前的韩吹呢，在嘛？”
　　“接下来要是spy爆冷把dwg给淘汰了就有意思了呢……”
　　当然，不到最后关头，依然有观众不敢掉以轻心。
　　“我也是lpl的粉丝，不过有一说一，大乌龟一穿三夺冠的可能性不是没有，如果lpl四强包三个，最后却没有夺冠，那就难受了……”
　　“所以下一场四强赛we给爷冲啊！顶翻dwg或者spy，那lpl就直接预定冠军了！会师巴黎决赛！内战埃菲尔塔下！”
　　“如果巴黎内战！那就太爽了！”
　　“太爽了+1”
　　“太爽了+1”
　　……

第四百一十五章 采访以及鞭尸
　　简祐简单地和g2队员握完手，双方没有继续互动。
　　g2在自己的欧洲主场爆冷落败，we这边主动互动，安慰也好鼓励也罢，无论什么样的互动解读起来都会像落井下石了。
　　而g2队友就算再怎么乐观，也不会自己给自己找不自在……
　　再往后，就是赛后采访。
　　和小组赛不同，淘汰赛的赛后采访不是只找mvp采访，而是获胜战队五位选手分别接受lpl、lcs、lec、lck以及外卡赛区的主持人采访。
　　而且，本次世界赛主办方还特别开办了淘汰赛落败战队的集体采访，鞭尸般的新闻发布会式采访甚至比对获胜者的采访更受观众欢迎。
　　简祐的采访被安排到欧洲赛区，手执话筒的是lec赛区金发美女主持人Sjokz。
　　女主持人看起来有点壮硕，简祐站在旁边感觉也确实如此，有种气势被压制的感觉。
　　不过这气势差异并不源于双方的身高，穿着高跟鞋的女主持人只比穿着平底鞋的自己高那么一点，估计也就一米七出头。
　　压制的原因大概是女主持手臂粗了点，肩背宽了点，比起前世的简祐……
　　额，好像，比前世的自己还壮那么一点。
　　怀着一丢丢的挫败感，简祐接受采访，既然在身躯上找不到信心，那就从采访里寻找吧。
　　女主持人用英文说了一通话，简祐旁边的翻译小哥道，“dumpling你作为新人，第一次进世界赛就打进四强继续迈进，对此有什么感受？”
　　“感觉当然是很高兴，不过我对自己能力还是挺有信心，打进四强并不是非常意外，高兴地心情也就一般般吧。”
　　然后翻译再转译成英文。
　　原本有些安静的场下响起不小的声音，大概是这些人没有看过简祐在国内的采访，才显得有些吃惊。
　　很快，翻译小哥又转译来下一个问题。
　　“今天除了第二局被g2翻盘，其他几局比赛都是we优势，是在赛前做了充足准备，还是发挥出色的缘故？”
　　“准备……今天我们的赛区准备实在不够充足，第一局放了g2的辛德拉是十足的错误，后面几局改了banpick策略，就好打了——毕竟g2真实水准差我们一个档次。”
　　在欧洲主场这样不留情面地说对手差自己一个档次，场下观众由原本的吵闹归于寂静。
　　还能怎么办？对方都给g2虐成那样了……电子竞技实力说话，观众们想硬气也硬不起来呀。
　　到第三个问题，“第四局比赛，似乎一直有意针对caps，是因为他在赛前的推特发言，还是有其他原因？”
　　“我只是执行了比赛的策略而已，并没有针对某个人的意思。我懂g2赛前的垃圾话是什么想法，他们喜欢在比赛前搞对手和自己的心态，但我不会上当——说实话，这种赛前赛后扰乱对手心态的行为，必要的时候我也会做，或者说，我现在就在做相同的事。”
　　她确实可以为了胜利不择手段。
　　采访的女主持人似乎也被简祐的回答惊到，勉强做了个微笑，将话题从本场比赛扯出去。
　　“下一场对手有可能是dwg或者spy，有什么想法吗？”
　　“怎么说呢，面对这两支队伍都有信心获胜，本届世界赛we最大的敌人只会是fpx，我的目标只有一个，就是在决赛复仇fpx。”
　　观众们恍然大悟——果然dumpling这是在搞人心态了。
　　四个话题问完，采访结束。
　　对于这一次赛后采访，欧洲lol粉丝虽然心中恼怒，但网络上的争吵和辩论少了很多。
　　他们经历了之前简祐“让马德里安静”的狂妄发言，再来思考今天的赛后采访简祐说的大堆狂妄的话语，她好像好像没什么不对……
　　甚至更多的欧美观众开始赞同和理解她的发言了。
　　“我看过她在国内采访的发言，一直都是这个风格……”
　　“dumpling的采访太真实了，虽然作为g2粉丝听起来非常不爽，但不得不承认，她说的是对的……”
　　“dumpling也是搞人心态能手啊，爱了爱了。”
　　……
　　另外一边对败者采访。
　　教练、老板以及选手排排坐，面前是一整条铺着黑布的长桌，桌上摆放着话筒。
　　而一堆记者媒体站在他们前方，准备采访，闪光灯咔咔作响，这阵势看起来比对we的采访还要正规还要豪华。
　　第一个问题，“perkz为什么没来？”
　　g2教练凑近话筒，“额，他因为个人原因并不想参加赛后的采访，我们也不能强迫队员接受采访。”
　　一阵弹幕飘过。
　　“perkz自闭了……”
　　“没想到g2最不乐观的居然是欧洲乐观队族长……”
　　“当年lgd输了小组赛，表现最难受的不也是godv，作为族长总是压力比较大嘛。”
　　“哦……perkz肯定是哭了，他离场的时候就面色很难看，被dumpling和mystic压制了四局，想必非常难受。”
　　……
　　第二个问题，“今天爆冷输掉比赛，赛前有没有想过是这个结局？”
　　还是教练回答，“比赛前我们不会想会不会输这种问题，这只会影响到队员的心态，至于输掉今天的比赛，我不会把这称作爆冷……we确实比我们强，也表现得比我们好。”
　　后面又是三四个问题……
　　虽然g2赛前表现得很嘴碎但是在这种正规的采访下，他们的回答都非常理智和谦虚。
　　当然，到最后，还是免不了提到最后一局简祐派克的疯狂表现。
　　“想提问mikyx或者caps，今天we的辅助dumpling依旧发挥特别亮眼，对于她疯狂的游走和开团，你们却没有任何限制住的能力，这是什么原因。”
　　mikyx回答，“哦……其实在比赛前我们就做好了通过下路压制来限制dumpling的准备，然而她的能力比我们预想的要强太多，所以实际上在游戏里，我们什么都没有做到。”
　　简而言之，不是我们无能，奈何dumpling太强了。
　　一顿鞭尸后，对g2的采访结束。
　　当然，作为一支以乐观闻名的战队，g2的赛后搞事并没有停止。
　　当天晚上，老板就在推特发了视频，视频里这位乐观的战队老板满口法克，显然对于八强淘汰的结果接受不能。
　　而没有参加赛后采访的perkz也恢复了乐观，在推特发了言——“现在转辅助还来得及吗？”
　　网友回答，“mikyx：？？？”

第四百一十六章 那一年同样的四强
　　八强淘汰赛的最后一场比赛，在we击败g2的当天下午举行。
　　欧洲本土战队spy迎战韩国战队dwg。
　　一支是欧洲最后的希望，另一支是韩国独苗，两队的取胜欲望都异常强烈。
　　虽然之前采访时说自己有信心战胜两队中任意一支，但简祐并不会因此而放松警惕，她回到酒店简单休息后就开始看两队比赛的直播。
　　两队打满了bo5，最后一局还是nuguri的偷钱吸血鬼站了出来，一波大招命中三人，并且打出团灭，帮助dwg晋级四强！
　　现场欧洲粉丝对此结果自然是伤心欲绝，原本八强两支lec战队的好局面转瞬即逝，一支四强战队都没有。
　　欧洲主场的s9世界赛再次沦为亚洲战队的乐园……
　　不过获胜了的dwg战队和他们的韩国粉丝也并不好受。
　　仅仅战胜一支欧洲三号种子，公认八强最弱的战队，就让他们招牌尽出，之后四强赛面对战胜了欧洲银河战舰g2的we，实在提不出多少获胜的信心……
　　当然，哪怕心底再虚，嘴上总是不能认怂。
　　面对华国lck赛区主持人夏安的提问，dwg打野canyon虽然没有像简祐一样宣称必定打进决赛，但是仍然表达了对于自己战队实力的信任。
　　当天，s9世界总决赛的四强名单出炉。
　　分别是fpx、ig、we和dwg。
　　四支战队继续在马德里征战，争夺通往巴黎的门票！
　　半决赛的场面自然会比八强赛更加热烈，简祐和队友在开赛前还录了段简短的垃圾话，据说是要在比赛前放的。
　　之后又是训练赛和排位赛的循环。
　　训练赛约的是ig，这些天就没和fpx再约训练赛了。
　　简祐心中一直把fpx当做最大的敌人，所以宁愿不和他们约训练赛，也不想担着继续泄露己方信息的风险。
　　排位的情况就逐渐好起来了，毕竟欧洲战队全军覆没，这些欧洲玩家也没有再刁难简祐的必要。
　　而且再往深了考虑，相比于fpx、ig甚至dwg，拥有美女选手dumpling，且击败了欧洲冠军g2的we夺冠，似乎更符合他们的愿望。
　　“既然lec夺不了冠军，何不支持剩余四支战队里最值得的那一支呢……”
　　“dumpling是我最喜欢的女选手，如果她能够创造历史夺冠，那么不仅仅是lol界，整个电子竞技界都将发生改变。”
　　“we战胜了g2，如果他们能继续夺冠，那就说明g2其实并不是那么不堪，只是运气不好在八强遇到了冠军队伍罢了……”
　　不过哪怕排位局面有所好转，简祐的上分之旅还是迟了。
　　努力冲了一星期的分，由于之前的胜率实在不怎么样，最后打到欧服前五十的位置。
　　相比于dwg上单nuguri的欧服第二，打野canyon的欧服第三，还有g2中单caps的欧服第一，差距还是挺大。
　　到十一月二号欧洲当地时间上午十点，半决赛第一场比赛拉开序幕。
　　ig对战fpx！
　　上届世界赛冠军对战今年lpl头号种子！
　　虽然在比赛前，简祐在采访里吹了fpx一通。
　　但是，大家更倾向于她是出于主观感性思维来吹捧赢过自己的对手，而不是客观分析得出fpx更强的结果。
　　无论在媒体、观众甚至其他职业选手看来，两队的获胜概率都非常接近。
　　甚至支持ig可以爆发潜力，一举拿下fpx的观众比支持fpx的还要多。
　　毕竟上届冠军原班人马，听起来就比fpx的lpl夏季赛含金量高太多。
　　到了比赛上，fpx第一局就亮出绝活，doinb选出中单掠食者兰博counter肉鸡的中单辛德拉。
　　fpx新套路效果出奇地好，前期依靠游走和大招带出优势，即使中途ig有机会打出几波很好的团战，但是doinb的兰博只管大招一阵烧烤，就能让ig的团战能力化为乌有。
　　第二局和we一样的双钩体系，不过ig和we打了很多场练习赛，对于如何打双钩阵容有了挺深的了解，即使打的非常艰难，最后还是依靠两波完美团战，打出翻盘！
　　只是……接下来的比赛，ig就在没有机会了……
　　第三局，ig放出奇亚娜，而fpx打野小tian抢到，三波秒掉c位帮助fpx顺利取得胜利。
　　第四局，陷入困境的ig选出卡莎天使的组合，期望以此绝地求生。
　　adc选手jacklove确实是大心脏，在上单theshy前期被单杀的情况下carry了比赛。
　　但是到了后期，上单theshy中期好不容易凭借两波团战叠出杀人书，却又接连送掉，甚至几波连好的大招都没开出来。
　　最后ig不但没有涅槃重生，反而选手操作出现变形，丢掉第四盘比赛，遗憾落败。
　　fpx率先挺近s9决赛。
　　而we和dwg的比赛将在第二天，也就是十一月三日的早上开打。
　　上一次we打到世界赛半决赛，还是s7的时候，彼时we1-3负于韩国战队ssg，遗憾回国——不，s7半决赛是在华国魔都打的，we只能遗憾地坐公交车回俱乐部基地。
　　四局比赛，we的banpick，we的战术体系，we的线上操作全都不弱于ssg。
　　然而对方打野老将安掌门安必信，凭一手控图，将除了抢龙其他能力都平平无奇的condi戏耍。
　　中单crown一手蚂蚱二手岩雀混线游走，让习惯于打线上carry的xiye无力对抗。
　　再加上下路adc尺帝rule的carry能力。
　　we输的不冤，并更加不甘。
　　而这一次，西班牙马德里，仅剩的两位老将洗液和mystic，不愿意再止步于此。
　　两次距离决赛一步之遥给予的赛前压力实在太大了，以至于两人都出现了不同程度的紧张。
　　训练室，简祐充当安慰师，“别吧……dwg其实还挺好打的。”
　　教练dog8想看看简祐有什么说法，“继续说。”
　　“额，他们下路nuclear应该是短板，中单showmaker只比xiaohu好一点，上单nuguri不如theshy，打野canyon开团不如lpl打野，辅助就不用说了吧。”
　　洗液道，“你这说得好像dwg一无是处，我很难相信啊……”
　　简祐道，“这不是为了安慰你们嘛……难道要逼我说，如果打dwg的时候你们掉链子了，我就！”
　　“就什么？”
　　“我就……”
　　简祐也不知道输了该怎么办，难道还像lpl决赛一样哭一场吗？她不想输，也不愿意再哭。
　　或者物理教训这帮不靠谱的队友？可现在的她也打不过这群人啊。
　　mystic看着简祐左右为难地思考着办法的模样，笑着说，“放心吧……一定赢！是不是，洗液！”
　　洗液咬牙点头，“嗯！”

第四百一十七章 WEvsDWG
　　（半决赛还在马德里，上一章已经改了。）
　　十一月二号早晨，半决赛第二场，WEvsDWG的比赛正式开始。
　　因为换算到华国时间是晚上七点，正是观众们有空余时间的点，所以比赛还没开始，各大直播间人气爆炸，抖鱼直播间的弹幕更是铺满屏幕。
　　比赛由泽元、记得和多多负责解说，今年lpl的表现如此亮眼，三人自然非常开心。
　　不过，作为ssg粉丝而拥有了“朴泽元”这一黑称的泽元，对于we能否战胜dwg还是挺不放心。
　　到不是说他心向着lck，而是作为lck战队的粉丝，理所当然会稍微高估韩国战队的实力。
　　“虽然dwg前一场八强赛打得非常一般，和欧洲战队spy鏖战五局才晋级成功，但是距离那场比赛已经过去一周，想必他们的心态已经调整得比较好……we想要赢下比赛必定有一些难度。”
　　记得接话，“嗯，we不能掉以轻心，我也相信这支年轻的we，定会继续磨练自己的阵容，拼尽全力争取这场比赛的胜利！”
　　多多道，“没错，dwg这些天里调整了状态，we肯定也不会落下，而且dwg因为教练对缘故，游戏风格偏向ig——而赢过ig的we面对dwg应该占据优势。”
　　……
　　三人分析了一小会，将比赛热度调动后，场上的开幕仪式便结束了。
　　马德里现场的观众明显没有之前g2比赛那么情绪热烈，毕竟we和dwg都淘汰了欧洲战队晋级，观众没向两队扔鞋已经算比较有素质了。
　　当然，简祐还挺喜欢此时的马德里场馆，至少比之前喊叫着g2，嘈杂的马德里场馆令人舒服多了。
　　现场的大胖子西班牙主持人中气十足地介绍完两队队员，banpick正式开始。
　　第一局banpick属试探性质。
　　蓝色方we先ban阿卡丽、奇亚娜和蜘蛛。
　　dwg则禁潘森、泰坦和鳄鱼。
　　双方第一轮都没有禁adc，dwg主要因为下路nuclear只玩卡莎，如果两t1adc放出任何一个，we就必然先手抢掉——那样的情况对nuclear比较不利。
　　而we想的是己方下路能力占优，没必要把ban位浪费在adc和辅助上。
　　而解说和观众更关注的是，除了泰坦，dwg没有ban掉dumpling其他任何辅助英雄。
　　多多道，“看样子dwg想好了，既然banpick上限制不住dumpling，那我干脆就和g2一样，不限制你了！”
　　泽元道，“这确实是唯一的办法——没法ban啊，派克、机器人、洛、塔姆、璐璐等等，现版本能上的辅助英雄，她都玩得亮眼。
　　还好dumpling只是个辅助选手，如果她是中单或者上单，有这样恐怖的英雄池，对手真就没法玩了……”
　　于是剩余的op英雄有霞、卡莎和天使。
　　卡莎天使基本是绑定的bp，先选其一可以打乱dwg的部署，但是考虑到泰坦不在场上，一抢天使又容易被针对，且保不定nuclear这些天把霞练了出来。
　　第一局，保险起见，他们锁定了adc霞。
　　而dwg果不其然一二选拿到卡莎和盲僧。
　　再到we选人，虽然dwg没有把搭配霞的洛抢走，但是同样出于保守起见，简祐锁到幻翔洛，同时beishang拿到配合阵容的酒桶。
　　另外一边，dwg赶紧给上单nuguri拿到天使。
　　第一轮banpick结束，双方的人选都比较普通——都没有干扰对方的意思，只拿自己需要的英雄。
　　而看到dwg的天使搭配卡莎，弹幕纷纷表示，他们这是在复制we和ig的套路呢！
　　“偷，就硬偷！”
　　“恁就是旗木卡卡西？”
　　“不知道dwg偷来的套路，有没有原版用的好……”
　　“nuguri的天使估计也是偷钱流吧！偷上加偷，双倍的快乐。”
　　……
　　到第二轮banpick，dwg禁船长和铁男。
　　船长是昨天fpx上单gingong单杀theshy天使的英雄，dwg显然担心poss会这一手。
　　铁男是poss拿手英雄，他们自然铁定不会放。
　　we则禁了亚索和妖姬，都是dwg中单showmaker擅长，且适配对方当前阵容的英雄。
　　到第二轮选人阶段。
　　dwg先抢辅助日女，是当前版本很强且比较好配合卡莎大招的英雄。
　　他们仍然没有确定中单人选，天使摇摆的可能性始终无法排除。
　　简祐和她的队友对此也有准备。
　　简祐道，“我们也选出可以中上摇摆的阵容吧！”
　　洗液道，“鳄鱼被ban了，我们选刀妹加吸血鬼了，还是刀妹加瑞兹？”
　　简祐正要确定，旁边的poss插话。
　　“洗液你会杰斯吧，给我拿杰斯！我们杰斯刀妹摇摆！”
　　简祐转头，上下打量了poss一小会，然后开口，“你确定？？”
　　杰斯counter天使，搭配刀妹确实是个非常好的中上摇摆策略，poss之前春季赛也用过杰斯且发挥不错。
　　但是，经历了lpl夏季赛决赛的崩溃，没人能担保他可以用的来这种对心态和操作要求极高的英雄。
　　poss面对简祐的打量，脸上有些拘谨，依然毅然决然地点头。
　　“相信我。”
　　只是第一局比赛，简祐并没有强制队友选英雄的意思，毕竟她也不是队霸嘛。
　　“好吧……”
　　于是we的办选框在跳动了两下后，锁定到杰斯和刀妹。
　　接着dwg那边很快锁定到最后一个英雄，中单飞机。
　　这既是showmaker擅长的英雄，也是当前能选到的中单里比较counter刀妹的英雄，显然dwg没有换线摇摆的想法了。
　　banpick就此结束。
　　we阵容：上单杰斯，打野酒桶，中单刀妹，adc霞，辅助洛。
　　dwg阵容：上单天使，打野盲僧，中单飞机，adc卡莎，辅助日女。
　　见到we居然敢给poss选出上单杰斯对线天使，观众们一时间乐开了花。
　　“前几天theshy用天使锤爆了杰斯，今天的nuguri能否连这一幕也复刻了？”
　　“poss胆子不小啊，别走了前几天grf老路就好……”
　　“在线教学，究竟是杰斯counter天使，还是nuguri天使硬实力carry？”
　　……
　　而远在另一边的韩国粉丝，对于we的英雄选择同样开心不已。
　　“西八！nuguri给我打爆杰斯！theshy做得到，你肯定也行！”
　　“poss本就是个心态不足的混子，we居然还敢给他拿杰斯，dwg从上路突破的机会很大！”
　　“we上单poss也是韩国人，我就知道他会放水的！”
　　“下路dumpling和mystic的组合不可能对抗的了，只能从中上打开局面了，dwg加油啊！不要让我们韩国人失望！”

第三百一十八章 抓下？
　　伴随着读条结束，简祐以蓝色方身份，进入到游戏里。
　　她对于poss的杰斯还是不怎么放心——
　　nuguri作为今年lck赛区代表上单，手上肯定有两把刷子，之前小组赛用杰斯压theshy阿卡丽，用吸血鬼对线theshy杰斯，两把的表现虽然都比不上theshy，但没有被theshy打爆，足以说明其对线实力。
　　想要提醒poss别为了一时之争上头送命，只要线上别死，自己可以和mystic在下路打出优势，继而carry比赛。
　　但是，又怕自己的提醒影响到poss的心态。
　　太难了……
　　这大概就是当妈的感觉吧……
　　一级dwg河道一字型站位，简祐没办法到dwg野区做眼，也就无从得知对方是红开还是蓝开。
　　不过简祐指挥beishang到上路蓝buff开，这样可以盯防dwg打野先刷红buff然后二级抓上。
　　总之，这局比赛照顾好杰斯，别让poss前期崩了就好。
　　下路顺利到达线上，简祐一级学了w盛大登场的洛配合霞，比对面卡莎日女对拼要强一些。
　　而dwg下路两人显然在对线时心理上就落于下风，不敢和we对拼。
　　所以，简祐和mystic很快就掌握到对线的主导权，霞的两下平a还把日女点掉了大半格血量。
　　两分钟后，简祐视角再一转，看到敌方打野盲僧出现在上路poss的防gank眼内。
　　盲僧的身影转瞬即逝，但简祐还是依靠手速和眼速，从中得到了足够多的信息。
　　canyon盲僧的等级为三，身上只有一个红buff。
　　这不太对劲！
　　此时的酒桶才刚到达下路野区开刷红buff！
　　如果canyon盲僧是下路蓝开，现在出现于上路的他必然是三级外加双buff，但他的刷野速度不可能比酒桶快那么多。
　　所以盲僧必然是上路红开，现在又升到了三级，身上没有蓝buff，说明他采取了先刷光上路野区的策略。
　　果然，dwg是想以上路做突破口吗！
　　现在指挥酒桶去上路支援已经迟了，简祐让洗液随时做好传送上路防御塔保人的准备，然后指挥酒桶刷完蓝buff就来入侵敌方下路野区。
　　几秒钟过去，上路poss缩回自家塔内，而盲僧迟迟没有动手。
　　这让简祐松了口气。
　　下路的自己抢到三级后，立刻开w击飞到对方日女，对拼一套！
　　等级领先，对拼自然小胜，we借此直接把兵线压到dwg塔下。
　　接着离开兵线，配合酒桶去入侵对方蓝buff。
　　果然敌方蓝buff还在，而dwg估计也猜到他们在入侵盲僧野区，上路canyon终于等不及，要对杰斯下手了！
　　盲僧从塔后三角草踢出一脚q天音波，准确命中杰斯，第二脚回音击踹上去，被poss用锤形态的e雷霆一击击退，之后就只能配合天使压低血量，没有了击杀塔下杰斯的可能。
　　事实上，从盲僧出现在视野内，poss向后撤离后，他就没有了gank的可能，这波不过是因为己方蓝buff被入侵，他必须尝试做些事来反击……
　　不过看在观众和解说眼里，dwg的上野太凶了！
　　泽元道，“dwg上野非常果断啊！这都敢gank杰斯，还好poss之前就缩回了塔下，否则有点危险……”
　　记得道，“poss这波肯定死不掉，但是血量和兵线都被压了回来，而nuguri偷钱天使前期发育非常舒服……”
　　多多道，“哇，天使偷到一份钱袋……他这运气……”
　　……
　　而在镜头没有给到的下路，beishang把盲僧的蓝buff给拿掉，又过去刷了三狼才算罢休，打野初步建立了优势。
　　从敌方蓝buff区回到线上，简祐和mystic选择放线回来——对方gank上路未果的盲僧已经无野可刷，接下来的几分钟内gank的频率势必增加。
　　游戏时间就这样到达五分钟，双方并未出现对线击杀，但是we上路杰斯凭借英雄自身属性，领先了十多个补刀，下路霞则依托对线能力，领先nuclear卡莎十个补刀，加上打野的领先，we经济比dwg高出两百多。
　　但是，这么多的补刀领先，we的经济不该只超出这点！
　　原因就是对方上单nuguri带的偷钱天赋！
　　不能容他这样安稳地发育下去，所以beishang和洗液在往上路靠近，想要配合队友gank到天使。
　　而nuguri对此有所察觉，直接离开一塔，蹲到了二塔前的自闭草丛里躲避gank。
　　同时，dwg打野盲僧来到下路。
　　canyon这局的主要目标是保天使发育，他很清楚是以保护为主gank为辅——天使本身没有控制，想要抓杰斯还是很难的。
　　而下路的gank绝对不能缺少！
　　让卡莎日女和霞洛对线发育，那给予到nuclear的压力太大了！毕竟日女打消耗和回复的能力为零，是个有去无回，e上去就是干的辅助英雄！
　　场上，上下两路的gank几乎同时发生，镜头在确定nuguri没有危险后，迅速转移到下路来。
　　“哦！盲僧绕后了！霞洛的位置有点危险啊！”
　　“日女e中霞，这波开起来了！”
　　记得紧张地喊道。
　　不过游戏内的简祐并不慌乱，先是一手w盛大登场迅速出手击飞，让e天顶之刃落地的曙光女神没办法第一时间qa出破晓之盾的眩晕效果，同时还把前方卡莎q艾卡西亚暴雨的伤害吃掉。
　　然后反手q微光飞翎命中日女，瞬间回了自己和霞一格半的血量。
　　操纵的同时简祐说道，“不用怕，可以打，盲僧没有buff没有等级，线上小兵伤害他们撑不住的！”
　　mystic当然不怕，反手开出q技能a了日女两下，再w暴风雨刃再a两下，叠出四根羽毛，而他一直在往后走a，被简祐阻挡的手短卡莎根本就a不到他。
　　场上霞洛的输出全部打到日女身上，而dwg辅助日女e和引燃放到霞身上，q和w被迫打在洛身上，卡莎则只a了霞一下，qw的伤害全打在洛身上。
　　dwg分散的输出自然不如we集火的伤害。
　　哪怕开了w双抗极高的日女，也顶不住啊！他瞬间就到了残血的地步。
　　而此刻，盲僧才从后面绕后到达。
　　canyon一脚q天音波想往霞身上踹，而mystic往后闪现，躲了这一脚。
　　咻！
　　不仅仅是闪现，mystic开的是e闪！
　　霞的四根羽毛倒飞回来，直接禁锢住日女，将残血日女削到死血。
　　卡莎再交治疗，但效果不大，禁锢时间段里霞顶着盲僧挠痒痒般的e和a，攻击了日女两下，再加上简祐的两下近距离平a，将其击杀。
　　“nice！”mystic自夸道。
　　这波他和简祐配合集火日女，做得非常默契。
　　而看到先手的日女惨死，韩国观众感到非常无语。
　　“为什么不交闪现？beryl为什么不闪现q霞？！”
　　“明知道we下路很强，beryl还这么想省闪现……还有nuclear，就是等洛击飞结束后，直接闪现上去攻击霞，也比这样被卡攻击距离只能a洛好啊！”
　　“三打二被反杀一个，会不会玩啊！我们lck就剩一支dwg了，你们给我争气点行吗！阿西吧！”

第三百一十九章 如果是我就活了
　　dwg队内辅助beryl满脸漆黑，“我的问题……被洛击飞了，a不到霞。”
　　不过他的队友都很理解。
　　打野canyon道，“没事，这波是他们秀了……你们先发育，等你们六级后我再找机会。”
　　adc选手nuclear道，“慢慢来，不用急，我们是后期阵容。”
　　……
　　接下来，dwg打野需要补等级，下路需要补经济，只好进入猥琐发育的模式。
　　而we这边可不会给他们机会！
　　七分钟刚到，beishang的酒桶快盲僧一步到六，他中路草丛投r，可惜被飞机盲视野闪现躲了。
　　半分钟后，又到上路e闪逼掉天使闪现。
　　两波gank都被dwg纯用个人操作化解，但是哪怕没有造成击杀，对线上的影响也是实实在在——天使和飞机在没有闪现后根本不敢离开防御塔半步，小兵因此漏掉不少，也很难配合起来gank。
　　接近八分钟的时候，丢了第一个蓝buff且前两轮抓人无功而返的盲僧才勉强刷到六级。
　　他到达上路，因为河道有poss的真眼，他只能在三角前面的视角阴影处蹲，等了五六秒时间，才终于找到机会！
　　canyon趁杰斯炮形态qe技能结束的瞬间，一脚q天音波穿过小兵命中，接着第二脚q回音击往杰斯面前飞！
　　poss的杰斯其实熟练度不错，否则之前春季赛也不会拿上赛场，他见到自己中q的瞬间，就和三分钟左右的那波gank一样，r变换形态，想要故技重施反手给盲僧一锤子！
　　只是，升到六级的盲僧可不比之前！
　　canyon在q二段落地之前，直接摸眼r闪，宁愿舍弃掉二段q的伤害，也要把杰斯给踢回来！
　　杰斯e技能的起手动作自然比不过盲僧的r闪速度。
　　啊哒！
　　一脚神龙摆尾，杰斯差点被踹到dwg塔下！
　　poss被开后自知难跑，反手就对着天使一阵撸，qwa，一套基本连招，把原本血量就不满的天使打到残血，他一直捏着e技能，想要在自己被击杀之前再锤。
　　然而，眼看盲僧走上来一顿揍，配合天使的伤害，几乎要把他秒了。
　　poss只好提前e技能锤走天使。
　　但他反杀的心还在！
　　大招和炮形态的q技能，cd快要转好，只要待会闪现拉开距离，再反手对天使放出q，这波就秀了！
　　然而下路切视角的简祐已经发现了问题……
　　天使手上一直捏着大招，nuguri非常稳，杰斯不太可能一炮q杀死他。
　　不过，简祐并没有就此提醒poss。
　　因为就算是她，在这个局面的选择也会是和poss一样：往三角草附近闪现，装作逃走，并且注意盲僧和天使的站位距离，等技能cd转好，开r，回头丢q，再利用大招变形提供的1.25秒加速，走位躲掉盲僧的q技能逃生。
　　poss做的操作就是如上。
　　只是……
　　poss并没能躲掉canyon转好的第二个天音波……
　　啪！回头释放出电能球的杰斯被盲僧踢到，瞬间倒地。
　　这就尴尬了……
　　解说台上的多多一脸惋惜，“啊——杰斯回头一炮被天使用大招挡了，哎呀，盲僧q，q中了！”
　　泽元道，“太可惜了……poss的操作已经很精彩，目的也很明确，就是要尝试反杀没有闪现的天使。
　　只是nuguri不是一般的选手啊，canyon的盲僧也玩得很顺滑，dwg这中野太强了！”
　　记得尝试缓解搭档心痛的情绪，“问题不算太大，人头是盲僧拿的，杰斯上路的优势还在，只是这个闪现……浪费了。”
　　we语音频道里，黑白屏的poss开始道歉，“我的……没操作出来。”
　　简祐忍不住道，“操作还行。就是最后没躲掉盲僧的q有点问题……明明有被动加速的！”
　　poss很害怕简祐昧着良心夸他，这感觉就好像男人明明做的不好，女友却故意表现得满足来安慰——虽然他这十八年都没有过女友就是了。
　　他说道，“别……我不该想着秀对面的，那可是naguri啊……”
　　简祐道，“哎！我这次真不是安慰你……”
　　“真的？”
　　“真的啊！如果是我，也一定会那样做的！”
　　其实看到杰斯的那番操作，简祐对poss就已经比较放心了。
　　他很冷静。
　　既没有在被踢回去的第一时间交闪。
　　天使w加速、q技能，盲僧e技能减速，三道技能的加持下，第一时间交闪绝对跑不走——只有等对方所有技能尤其是天使w技能用掉，他才能闪现。
　　也没有在攻击天使上头的时候忘记交闪。
　　天使捏着大招，他不交闪死路一条！
　　两句话说完，简祐没再管poss奇怪的自尊心，继续在对线上加大力度。
　　她和霞都是六级，而对方死过一次的辅助日女只有五级，所以她可以很随意地w技能过去，不用担心被反打。
　　关键是，mystic把兵线控的非常巧妙。
　　卡莎现在吃兵要不是用w虚空索敌，要不就是a两下就开启e极限超载躲洛的盛大登场。
　　虽然双方的补兵差距依然维持在二十以内，但卡莎的蓝量在艰难的补兵当中，渐渐耗光。
　　当然，不只是蓝量，血量在吃到简祐一次w后，喝光了血瓶才回满。
　　又过去半分钟时间，酒桶的第二个大招转好cd，他这次到达dwg上路，想给没有大招和闪现的天使，来一波越塔gank。
　　酒桶刚绕到塔后，dwg中单飞机就在防御塔上交出传送，越塔只能偃旗息鼓。
　　dwg中单showmaker追在酒桶屁股后面连扔三发导弹，其中一发还是大导弹。
　　这下酒桶gank不成，屁股开花，只能狼狈逃窜，回到自家野区刷野补充状态了……
　　再往后，时间到达九分钟多一点，盲僧的第二个大招快要转好，而dwg下路日女终于六级。
　　教练是ig前教练，所以dwg和ig一样没有固定指挥。
　　回到泉水拿到导弹包的飞机说道，“四包二吧！”
　　打野canyon道，“好，霞有大招，这次都注意点！”
　　辅助beryl补充道，“必须速战速决！等对方中野支援过来就完了！”
　　九分半钟，dwg打野到达下路河道，而拎着炸药包的飞机也在往下路靠拢。
　　简祐意识到了。
　　一波四包二正在向自己靠拢。
　　她说道，“beishang，对面要四包二下路来，你快点过来！”
　　中路洗液提醒道，“你们小心，我没有传送，支援下路会慢很多！”
　　而场外的观众，无论是华国的还是韩国的，心中都捏了把汗。
　　华国观众紧张于dwg四包二的阵势，一直在压线的we下路似乎很难跑掉了……
　　而韩国观众在担心，他们lck赛区的战队，会不会再次被dumpling这个可怕的女人给秀穿……

第三百二十章 辅助一追三
　　解说台上，泽元在感叹道，“今天第一局比赛，两队居然就打得如此激烈啊！这才十分钟不到，dwg就又来四包二下路了！”
　　记得接话，“we是lpl队伍，风格自然如此，而dwg是ig前教练带的队伍，当然也是疯狂打架的风格！
　　这波we在打信号，下路在撤退，他们肯定知道飞机过来了……”
　　多多在替简祐想办法，“dumpling和mystic能拖到队友的支援吗……双方上路和中路都没有传送，霞也没有闪现，这波有点难啊！”
　　场上，dwg打野盲僧终于绕后露面。
　　dumpling和mystic往后退到接近己方防御塔的位置，而盲僧从三角草斜插过来逐渐逼到非常近的地方了！
　　“小心！”简祐喊道。
　　话音刚落。
　　盲僧摸眼w！
　　不仅仅是摸眼w，后面立刻还跟了一脚大招。
　　canyon食指重重摁下r键！
　　咔！机械键盘发出声音！
　　画面里，盲僧灵活的脚抬起一只，大招神龙摆尾的起手动作出来了！
　　他的想法很简单，如果让霞洛躲到防御塔内，由于兵线距离很远，越塔会非常危险……
　　而他这一脚神龙摆尾虽然没办法把霞一脚踹出防御塔，但也绝不是乐于助人脚，按照高等几何学原理，霞会被他踢飞到墙上。
　　接着再补上q技能，同时后边日女给上控制。
　　甚至不用等到飞机到达，他们就有机会把霞给击杀！
　　然而，下一刻，前方逆羽霞身子一缩，往后撤步。
　　盲僧的大招失去了锁定到目标，生生从动作前摇中停下。
　　霞用自己的r技能暴风雨刃，电光火石间躲掉了盲僧的大招。
　　当然，这不是结束。
　　canyon的慌乱只是一瞬间，随后就恢复平静——霞虽然躲了他的大招，但是盲僧的r技能并不会因此进入到冷却中，也就是说霞的大招等于没有躲掉任何伤害。
　　他看着霞大招落点，就是一脚q天音波扔过去。
　　盲僧q的距离很近，技能必中！
　　啪！
　　然而这脚还是没有踢到目标身上——简祐走位遮挡，用脸接了这脚踢。
　　到此时，dwg中单英勇投弹手才走到足够近的地方，开出导弹包加持的w瓦尔基里俯冲！
　　随着库奇一生尖叫，dwg中野下路四人全部聚集到we下路防御塔周围
　　塔后面是堵住逃跑路线的飞机，前面是大招没开出的盲僧和追赶来的卡莎日女。
　　一套前戏过后，dwg来势汹汹的四包二开始了！
　　先是塔后库奇的r火箭轰击不停。
　　轰！轰！轰！
　　简祐和mystic分开走位，简祐躲了全部，而mystic不小心吃到一个。
　　问题不大。
　　问题大的是正面dwg三人，他们已经小心绕过了霞羽毛的范围。
　　日女最先进塔，一手大招日炎耀斑出水，然而mystic走位扭过，只吃了边缘的减速。
　　dwg哪里能让mystic秀起来！
　　盲僧冒着被控的风险二段q飞到简祐面前，准备用大招踹人。
　　而辅助beryl见大招空了，直接e闪出手，他不信这也能让mystic躲了！
　　两人几乎同时出手，简祐只能二选一打出控制，她还是认为盲僧更加脆皮，更加好动手，便瞬间开r来魅惑住过来的盲僧！
　　于是身后mystic被日女禁锢，接着吃了q的眩晕
　　抖鱼直播的观众纷纷叫喊起来。
　　“日女这下恼羞成怒了啊！”
　　“不好！霞被眩晕了！”
　　“这下死定了……”
　　“要被秒了啊！”
　　……
　　场上，卡莎开r，飞机开二段w瓦尔基里俯冲进来输出，如果让这些输出全部打到霞身上，霞必死！
　　简祐自然不能允许霞被秒！
　　至少，霞也要在临死前放出技能才好。
　　魅惑盲僧后，简祐再w技能出手把飞机和盲僧同时击飞，同时q接e给霞补血，终于让霞在眩晕结束后还保留了两百多点血量。
　　qae！
　　mystic能够动作的瞬间，按出两个技能和一下平a，目标当然是被简祐击飞的盲僧。
　　于是盲僧被禁锢，血量也降了三分之一，他匆忙对简祐的洛交出大招神龙摆尾。
　　而完成最后输出的霞只能倒地。
　　韩国观众一阵欢呼。
　　“nice！”
　　“mystic差点秀起来，吓死我了，西八，还好beryle闪很果断。”
　　“这波就算是dumpling也保不住霞吧！”
　　“we支援要来了，dwg快撤！不要在浪费时间在击杀dumpling上了！”
　　……
　　场上的dwg队员也确实如粉丝所想，在击杀了逆羽后，不再对简祐的洛出手。
　　没办法，技能基本用光，对于击杀dumpling信心不足啊……
　　we这边，泉水里的mystic在咬牙切齿着让简祐留人。
　　他自问这波操作已经很超常了，大招/金身/闪现躲盲僧大招即使在职业比赛里也不多见，后面走位躲日女大招更是精髓，却还是当着辅助的面死了。
　　冷抖哭，adc什么时候才能站起来！
　　比起躺在泉水里的adc，简祐的辅助不但是站着，还在快速地奔跑。
　　简祐操控洛往前追dwg撤退的人——游戏里出现非常滑稽的局面，一个没有q、w、e、r的辅助，在塔下追着dwg四个人跑，甚至追出了塔外。
　　dwg四个都是火气方刚的小伙子，哪里能忍得了这个！
　　“洛？”
　　“打她啊思密达！”
　　“她在干嘛呢？酒桶刀妹哪怕现在就支援到达，也救不到她啊！”
　　除了闪现到野区逃走的飞机，其余三人当即要回头反打简祐。
　　哪知，三人刚一回头，简祐也立刻停住，始终保持着极限的安全距离。
　　dwg三人反应过来。
　　“不好！她在等队友过来！”
　　“别管她了，洛还有闪现，都小心点。”
　　“这洛跟在后面真烦人啊！”
　　三人气恼着一直撤退到dwg下路一塔下，而简祐的洛仍未远离。
　　dwg几人小技能cd转好，终于忍不住了，盲僧回头一q，简祐扭头躲过，卡莎w，简祐也轻松走位避开。
　　而相比于场上dwg三人的迷惑，场下观众看得更加明白。
　　简祐并没有指挥洗液从河道过来，而是大胆指挥他悄悄绕到了dwg一塔后面的三角草里！这样才让支援慢了的刀妹及时到达！
　　于是we的反越塔一触即发，而且是二人包围了dwg三人！
　　当然，dwg辅助日女只有不到两百血量，打野盲僧血量不过三百，adc卡莎血量接近百分之六十。
　　从血量上叠加计算，dwg只有不到两人嘛！
　　简祐没有急着开团。
　　“等我w，就剩几秒的cd了！”
　　洗液有自己想法。
　　“不用！”
　　洗液草丛里r闪开出！
　　草里dwg插过真眼，但不久前简祐利用对方打野到上路gank拔除掉了。
　　因为草里没有视野，这个r闪轻松命中对简祐反常追人陷入疑惑中的日女，并且菱形刀阵框住另外两人。
　　洗液qeqeqq，一套超爽连招，把三个人头全部收掉。
　　刚才还在让dwg稳住的韩国观众傻眼了。
　　“西八！早知道还不如强行在塔下把mystic杀了，然后从野区分散着逃呢！”
　　“就不该往塔后撤的，站在塔前回城不好吗！”

第三百二十一章 进入we的节奏了
　　dwg一波送出三个人头的超豪华大礼包，让原本因为被飞机counter而发育稍微落后的刀妹，瞬间实现经济反超。
　　不仅反超，刀妹头上还顶着一百五十的赏金……
　　接下来收下本局第一条小龙，we整体领先有近两千的经济。
　　局面一片大好。
　　“mystic，去上路！我们拿峡谷先锋！”
　　简祐并未满足于暂时的领先，她继续指挥着队伍，尝试把优势拉开得更大。
　　她在谋划峡谷先锋，而对面dwg同样在谋划于此。
　　刚刚下路的挫败，并没有让dwg队员们在决策上出现怯懦。
　　事实上，即使经济落后挺多，在争夺峡谷先锋上，他们还是有挺大的优势。
　　首先复活出门的nuclear和beryl虽然比mystic晚一步到达上路，但是比协助队友收小龙的简祐到达的早。
　　也就是说，dwg可以抢先控住大龙坑的视野！
　　接着，虽然队伍整体经济领先，但中路飞行员库奇的发育不差，之前领先的补兵和下路收到霞的人头，让他的经济和等级只比we中单刀妹有所差距。
　　而出到三相和法穿鞋的飞机，算是前期的一个小强势期。
　　当然，dwg这波争夺峡谷先锋，终究是有赌的成分——如果we并不是单纯的换线，而是把五人全部集结到上路来争夺峡谷先锋，他们就肯定就没有机会了。
　　原因在于此刻杰斯的团战战力比较恐怖，而他们的上单天使被换到了下路发育……
　　……
　　简祐和mystic往黑暗的河道靠近，dwg的人若隐若现。
　　轰！轰！轰……
　　飞机不断发射炮弹，因为缺乏视野，简祐和mystic免不了吃上两口炮弹。
　　吃到伤害的霞洛各自掉了两格血量。
　　于此同时，下路杰斯和天使一同出现在兵线上。
　　dwg赌对了，简祐并没有让杰斯继续待在上路，而是让他到下路去独自发育。
　　这样，中路4v4，己方缺乏视野，且队友大招都在cd中，简祐选择求稳。
　　“算了……放了吧。”她说，“我们推对方上路一塔！”
　　当然，就算是求稳放掉峡谷先锋，简祐也不会平白吃亏，用上路一塔换先锋，谁赚谁亏还不一定呢！
　　游戏时间十四分半，we把dwg上路一塔推掉，而dwg则rush掉峡谷先锋。
　　此时已经没有防御塔镀层，除非dwg能用峡谷先锋推掉己方中路一塔，否则对方必亏！
　　而且换到下路和天使继续对线的杰斯，英雄克制已经打出来了，nuguri被压到防御塔下，血量被一炮轰掉近三分之一，根本没法正常对线。
　　解说泽园道，“这才是我们心目中杰斯打天使嘛！之前ig打grf那种情况，只能说是偶然现象。”
　　记得似乎是饭堂节目上多了，当即接话道，“哎，泽园你这说的就有点问题了——天使压杰斯在我shy哥那里，不说百分百做到，十把天使至少能压七把，怎么就偶然了呢？”
　　泽园笑了起来，“哈哈哈，shy哥np好吧……不过有一说一，poss的杰斯能把韩国天才上单nuguri压制住，还有这操作熟练度，真的有点东西！”
　　多多补充道，“poss之前春季赛就拿过杰斯，看来这个英雄他是有练过的！”
　　场上即便dwg拿下峡谷先锋，可是we领先仍然很多。
　　几位解说起来也非常从容。
　　毕竟现在的we与春季赛的we截然不同，这支战队在dumpling的指挥下，再不是那个粉丝需要常备速效救心丸的we了。
　　就很稳。
　　一分钟后，dwg拿下峡谷先锋后休整片刻，选择到上路释放峡谷先锋，此时两队把下路组合都换到中路，而上单重新到上路对线，所以dwg的意思是保nuguri天使发育！
　　而简祐趁对方上单到上路放峡谷先锋的空当，喊来打野和中单一起进逼dwg中路！
　　这就是充满简祐风格的运营。
　　既不是一味求稳，也不是疯狂打团，而是有目地以己方优势攻击敌方逆势。
　　此刻dwg三人守塔，而we四人逼塔，显然是we处于优势。
　　dwg塔下三人一无所知，先是被简祐蚕食掉了视野，看不到刀妹和酒桶的到来，后是觉得有飞机的远距离清兵，we并不太可能越塔。
　　情况却是，简祐没有任何犹豫地开了团。
　　闪现w盛大登场边缘碰到卡莎和日女。
　　两人被击飞到空中。
　　匆匆赶来的酒桶赶快在击飞结束之前交出r爆炸酒桶。
　　比较可惜的是他赶得太急，又想要压控制结束的时间，所以这波大招炸得并不完美。
　　卡莎被炸了回去，而女坦被炸出防御塔。
　　接下来自然是一顿火力覆盖到女坦身上，将其击杀。
　　而少了辅助之后，dwg剩余两人只得退守。
　　于是中路一塔被we拿下。
　　“可惜，这个版本的洛被削弱过，如果能够直接r闪w，对面这波就崩了……”简祐并不太满意地说道。
　　beishang道，“已经很可以了，开到了两人，很np！”
　　虽然舔得很舒服，但简祐可不会放过队友的失误，“你大招也放的有问题，要是关键团战这样把卡莎炸走……”
　　……
　　韩国直播间的观众们，看到这里，才从lck的辉煌历史里醒转过来……
　　站在他们面前的是lpl二号种子，lpl一号种子fpx轻松淘汰了skt，而这支we战队，在之前的小组赛里，也同样双杀了skt……
　　事实就在眼前：lpl战队比lck战队更强，而we的硬实力又强过了dwg。
　　指望dwg能够稳压住we，似乎过于高估了dwg的能力，或者是低估了we的水平。
　　场上，we的全面压制还在继续。
　　如果说是之前越塔送了刀妹人头让dwg在团战上再没办法打得过we，那么峡谷先锋的运营失策，则让dwg在运营上陷入劣势。
　　接下来自然就根本组织不出合理的反抗了。
　　十六分钟，we将第二条小龙收入囊中。
　　十七分钟，下路一塔由刀妹单带掉。
　　十八分钟，简祐越塔逼出卡莎闪现，骗出日女大招，接着e轻舞成双残血成功撤退。
　　到十九分钟，大龙快要刷新的时间点，we的领先不知不觉滚到三千。
　　此刻的韩国游戏论坛，全然被阴霾笼罩。
　　“虽然只不到二十分钟，但感觉这局dwg没希望了……”
　　“西八，从之前下路越塔结果回头被刀妹收掉三个人头，我就感觉dwg已经崩了。”
　　“啊……刚才拿峡谷先锋时，我还心想着dwg能凭借优秀的运营把we拖住呢，怎么会这样……是洛这个英雄开团太厉害了吗？还是dumpling的开团能力太强？”
　　“阿西八……感觉完全不是同一level的战队啊，怎么可能存在这么厉害的女选手。”
　　“该死，lck已经彻底完了，lpl有钱又有人才，竞争还激烈，他们的进步比我们快太多了。”
　　……
　　显然，如同斯德哥尔摩那般，陷入到前所未有困境中的韩国观众们，对于lpl，队友we，对于dumpling，产生了对强者的崇敬之情。
　　甚至这里同样产生了大胆的发言。
　　“dumpling我老婆！”
　　“想什么呢，大兄弟。”
　　……

第三百二十二章 骨子里
　　游戏时间二十分钟刚过，大龙刷新的时间点，泽园开始毒奶。
　　“这局dwg要么偷掉大龙，要么we突然失了智给机会，否则很难很难翻盘了。”
　　记得和多多笑道。
　　“哎……泽园你这样说，我好像已经能想象到弹幕的画面了！”
　　“泽园这就给dwg安排上剧本了？”
　　被观众误解成自己在毒奶we那就问题大了，泽园当即正色道，“哎……千万别这样理解，我的意思是dwg其实蛮有翻盘机会的，只要来一手大龙，或者we稍微给个机会！”
　　……
　　解说说着大龙，游戏里，21分钟左右，下路第三条小龙刷新！
　　“尝试偷大龙吧！”dwg中单showmaker道。
　　“只能试试了……”打野canyon同意道。
　　“dumpling刚配合队友去小龙做视野了，他们想先刷小龙，我们应该有机会偷大龙。”辅助beryl用分析来补充道。
　　于是节奏断裂了近五分钟的dwg决定破釜沉舟rush大龙。
　　不愧是由ig前教练调教出来的队伍，这一言不合打大龙的决策，颇有ig的风格
　　只是，是否能够复刻ig的完美团战，那就很难说了。
　　五个人踩爆炸果实下去龙坑，秒插上真眼，开a。
　　看到大龙血量开始减少，弹幕纷纷刷起来。
　　“管大校刚说偷大龙，dwg就开始rush大龙了，还说没给安排剧本？”
　　“好一口毒奶！”
　　“大校您能不能闭嘴？”
　　……
　　解说泽园喊得很大声，“怎么说！dwg打大龙，置之死地而后生？we有没有察觉到呢？”
　　记得道，“we在打小龙，似乎……哎，他们停了，开始往大龙坑打信号！we意识到了！意识到dwg在rush大龙！”
　　dwg全员从地图视野上消失了挺久，职业选手不可能意识不到对方可能在rush大龙。
　　而简祐比一般选手做得好的地方，在于她脑子转的快，对这游戏里的动向更加敏感。
　　we全员只a了两三下小龙，就转向大龙坑去。
　　此时的纳什男爵，血量才降了不到三分之一。
　　“不行……我们打龙速度太慢。”
　　“打不了，撤了！”
　　看到we的人到达河道，dwg只能选择放弃rush大龙，五个人离开龙坑，往上路方向撤退。
　　而简祐并不愿意轻易放对方离开！在队友往龙坑插进真眼，并把dwg的真眼a掉后，她和poss的杰斯钻进敌方野区，想要绕后包夹撤退的dwg众人！
　　“轰这里！”走到红buff背面野区时，简祐给前方三角草打了个信号。
　　dwg的人大概率就是在这里回城了。
　　poss按出eq，一炮轰过去，不过因为没有视野，并不能判断是否命中。
　　轰完一炮，简祐指挥poss和自己并不立刻往草里走，而是等待从龙坑口往前压的另外三人先靠近三角草。
　　接着就是一道金色剑光从草里出现！
　　poss的eq一炮确实碰到在草丛里回城的dwg队员了，而血量一下子少了三百多点的辅助女坦气急败坏，直接e闪出来，想开团到杰斯。
　　e闪准确命中杰斯！
　　日女舍身突进到杰斯面前，而poss反应不慢，瞬间r切换形态给上一锤子。
　　被击退的日女接着对杰斯开出r日炎耀斑。
　　啪！金色菊花状技能落下，将杰斯眩晕。
　　见杰斯被开中，他的队友纷纷从草里出来！
　　飞机按w瓦尔基里俯冲，卡莎按出r猎手本能。
　　可是，正如简祐无法察觉到草里的视野，一拥而上的dwg后排也没有察觉到杰斯后面草丛里的简祐！
　　闪现！
　　w盛大登场！
　　洛从杰斯身后一跃而上，瞬间击飞到dwg三人，护住杰斯。
　　而眩晕结束的杰斯立即wq打出伤害，然后闪现下去龙坑。
　　随后简祐的洛e轻舞成双跟下龙坑。
　　见we两人逃进龙坑，dwg五人愣了一下。
　　简祐和poss敢无视野钻进dwg野区，但此时的dwg众人，却没有胆量闪现跟下龙坑……
　　不跟闪的做法不能说不对，刚才开到杰斯，结果被杰斯背后的洛阴到，现在闪现下去龙坑，指不定又被we给埋伏到。
　　而且就算拼着风险下去杀了杰斯，龙坑上绕后的刀妹和酒桶霞，恐怕就算3v4也能把他们全杀了……
　　但，终究是错失了机会。
　　他们战术上学得很像ig，但到了关键时刻，骨子里依然是韩式思维。
　　后续飞机往龙坑给出一枚炮弹，盲僧尝试盲q进去，技能惊动了大龙，但没有命中杰斯和洛。
　　dwg众人见杰斯逃得性命，而we从龙坑口绕道的另外三人已经到达三角草，他们也就不打算再追，往红buff野区收缩撤退。
　　团战终究没有打出来，而泽园所毒奶的大龙……
　　等等，we接管了纳什男爵！
　　在确定dwg的人大部分都回城之后，we这边残血杰斯回城，而简祐指挥队友马上回到龙坑接手大龙！
　　对面卡莎、女坦两人都没有大招，而we又一条土龙一条水龙，绝对有机会rush大龙！
　　弹幕先是夸赞poss和dumpling的操作，poss先是炮弹轰的准，后续e击退也用的真好，而简祐闪现w击飞三人，如果双c和她走在一起，恐怕dwg直接崩了。
　　也难怪dwg不敢再闪现下龙坑了，这被洛抬起三个，真让人有点心惊胆战。
　　接着就是对他们运营的感叹。
　　“we这波接管大龙，灵性啊！”
　　“杰斯有传送，感觉大龙稳了啊！”
　　“dwg真的太犹豫了，刚才跟闪下龙坑，说不定就能杀了杰斯——结果现在丢了两个关键大招，又回城让we有机会反手rush大龙。”
　　“dwg唯一的机会就是盲僧下龙坑抢了……”
　　……
　　抢龙？
　　简祐不会给这个机会。
　　她一个假眼插出龙坑上盲僧所在，接着w技能上去。
　　canyon反应很快，当即闪现躲击飞，下龙坑。
　　然而因为开局少个buff，后续gank也没有效果，他的等级一直比酒桶低一级。
　　大龙血量没到酒桶惩戒线，自然也没有到他的惩戒线，更何况we见他下来，当即对盲僧一阵集火。
　　盲僧尝试着qq惩戒，然而伤害还是差了太多。
　　“盲僧倒了！大龙还活着！”
　　“飞机在poke，大龙倒了，是we的大龙，beishang惩戒，稳稳拿到大龙！”
　　二十二分钟，we几乎是兵不血刃地rush掉纳什男爵。

第三百二十二章 毒奶？
　　we把大龙拿下后，摆在桌子上的炸鸡上校插入到直播界面。
　　泽园道，“哎，上校给出来本场比赛的胜率曲线，八二开，we八，dwg二。”
　　记得道，“有一说一，上校还是过于保守，以we现在的领先，我说句九一开不过分吧！”
　　而观众们都晕了。
　　炸鸡上校的所谓八二开预测，在整个春季赛和夏季赛的翻车概率非常大——就好像旭东的“a了上去”。
　　先是泽园大校毒奶we，现在炸鸡上校也不甘寂寞，加入到毒奶行列了？
　　该不会这样的大优势局，dwg还真能翻了吧？
　　场上，dwg确实并未放弃翻盘的欲望，而且他们也在尽力调整自己的心态。
　　adc选手nuclear道，“先等大龙过去，千万别再被开到！让nuguri发育，拖住！
　　中单showmaker却道，“不用担心被开，我知道dumpling的运营方法，等会we必定会一三一分推！canyon你来开团！”
　　队友都一致点头。
　　显然这些天对we的研究，让showmaker对dumpling了解得很深。
　　场上，we三人拥着大龙buff推掉中路二塔，而poss和洗液分别带下路二塔和上路二塔。
　　果然是一三一分带！
　　接着中路霞洛和酒桶三人推上高地塔。
　　而飞机在高地上的poke很足，三相之力、无尽之刃法穿鞋加上新鲜出炉的黄叉，showmaker的补发育能力确实强。
　　简祐虽然能释放技能轻松躲掉导弹，但是她旁边就是兵线，且用技能在躲避伤害又很浪费，所以还是走位躲比较好。
　　结果就是她受了两下炮击，血量降了好几格，身后的霞与酒桶也各自受了几下伤害。
　　而接下来，dwg开团了！
　　日女塔下开r，目标直指霞，而mystic也不含糊，瞬间按出大招躲避掉日炎耀斑的眩晕。
　　但是，等他大招结束，身后盲僧出现了！
　　摸眼r闪回旋踢，很标准的开团动作，这是简祐即使反应过来，但洛技能的释放速度也跟不上的一套连招——否则盲僧也不会被称为技能机制最完美的打野了。
　　泽园道，“哦……霞被秒了！这波canyon开团很厉害啊。”
　　多多道，“dwg确实开得不错，秒了霞，这下we没办法同时上三路高地了。洗液从下路撤离，而poss！”
　　记得道，“poss还在点上路水晶，当着dwg来人的面点水晶！哦，点掉了！不过poss也被赶来的dwg队员击杀。”
　　泽园总结道，“we也不算亏，用两条人命换掉一路高地，而且三座二塔全部拆掉。经济面板出来了，这波大龙buff净涨两千经济，不算很多，但也不算少。”
　　而场内，dwg撑住了最艰难的时刻！
　　趁着we撤退的点，他们还顺便把第四条小龙拿到，队员们自信心渐渐涌了上来。
　　showmaker说道，“nuguri你继续发育！我们还有机会！”
　　canyon说道，“没错，我们阵容偏后期，还有的打！拖五分钟，到时候我来开团！”
　　……
　　we这边，mystic有些气愤。
　　简祐则觉得霞的被开到只是个小插曲，盲僧的绕后很亮眼，是几乎达到top级别的开团。
　　但是霞的死对局势影响不大，现在他们坐拥六千优势，dwg只要犯下任何一个小错误，就绝对会输！
　　相比简祐的淡定，场外的华国观众就有点失去自信的感觉。
　　先是解说和上校各种毒奶，后是we拿到大龙却终结不了比赛，加上前些年lpl战队拖着拖着就输了的情况。
　　这局比赛怎么看we都有点不妙啊……
　　“有种不详的预感，dwg这确实是后期阵容，该不会复刻了ig打grf的第二局比赛吧……”
　　“dumpling顶住奶啊！我相信你！”
　　“只是一波被dwg找到机会，而且we也没吃亏啊，大家咋都这么悲观……”
　　……
　　韩国观众的感受总是与华国观众相反。
　　“好起来了？！”
　　“we浪了吧！一三一分推，哪来这么大的胆子！”
　　“dwg给我赢啊思密达！”
　　“好像……dwg渐渐找回状态了！就是这种感觉，滴水不漏的lck劣势运营！”
　　……
　　dwg和lck粉丝想要拖着，但他们的期望，简祐不可能给予。
　　现在推了上路高地，大龙buff很快消失，但简祐依旧指挥队友像中路集合，想要硬冲dwg中路高地！
　　五人浩浩荡荡地从中路进发。
　　而dwg也觉察到了这点，并且认为这是一次机会！
　　canyon喊道，“我来开，这波看我开，我们能打！”
　　中单showmaker点头道，“这次，应该会是最后一波了！都放开来打！”
　　他捏了捏手指，话与其是说给队友，更像是说给自己！
　　打野canyon操控着盲僧在野区蹲着。
　　他要绕后开团，而目标必须是霞或者杰斯！游戏进行到如此地步，只有开到这两人，他们团战才有胜利的可能！
　　而细心的观众已经发现了，这局dwg所面临的局势，怎么和前些天的ig对战grf时一样啊……
　　一样的绝境，一样的盲僧，一样的必须开到c位。
　　而且，还有个可以r闪的天使！
　　该不会，dwg不但连阵容都学了，翻盘的技术也学到了吧……
　　we五人渐渐往dwg二塔残骸靠近，而盲僧躲在曾经ning王躲着的f6野区里。
　　canyon没有闪现，他准备w眼，开r！
　　他的心中浮现那天ning王的操作，没道理ig的人能做到，而他做不到。
　　然而啪地一声，dumpling一根假眼插了过来，打碎了canyon拯救世界的梦。
　　然后，杰斯轰过来一炮，canyon只得w眼仓皇逃跑，而不是英雄般地开团了。
　　canyon有点傻眼，“我好像开不到团了，再等我找机会……”
　　再等，we就真要上中路高地了！而且上路超级兵也没人看守！
　　眼看着中路高地血量一点点消失，而盲僧和日女迟迟不开团，nuguri终于忍不住。
　　“我传送绕后！最后一波了，都果断点！”
　　于是传送的亮光出现在中路we背后。
　　theshy可以r闪击溃grf，nuguri觉得自己也能做到，他的发育虽然不及杰斯，但如果能r闪到we的adc，再配合卡莎和飞机的输出，一定有机会打赢团战！
　　简祐不知道nuguri的想法，但看到天使的传送亮在背后，她只想问一句——nuguri是不是疯了？
　　未容她多想，中路一塔废墟前，手执金剑，背身六支羽翅的审判天使凯尔传送落地！

第三百二十四章 天使下凡
　　nuguri很想要打出一波完美团战，将局势扭转。
　　但落地的他也很清楚，无论自己再怎么想要果断打团，他也不能急切到传送下来r闪进人群，那与送死无异！
　　就算前些天theshy的r闪，也是在ig中单rookie先秒对手一人的情况下才敢做的。
　　所以他落地先往后撤一步，开始a兵。
　　nuguri的脑子很清晰，断兵线，打拉扯才是正确的事。
　　而被断了兵线的we，必定会被拉扯开阵型，露出破绽！
　　所谓拉扯阵型，就是双方十人高频率的左右牵扯下，让对手在高度紧张下出现判断错误，甚至出现操作和大脑不同步的现象——比赛上大多数adc送人头或者中单送人头，都是在拉扯下出现的问题。
　　而传送和断兵线，显然就是最容易让对手慌张的动作。
　　果然，we五人全部回头，想要把nuguri这个无法无天的天使捉住，洗液的刀妹走在最前面。
　　而原本高地上的dwg其他四人，全部追了出来。
　　两支战队的阵型，瞬间全都乱了！
　　看到dwg众人从防御塔走出来，we打野beishang喊道，“我能开前面的人！”
　　说着酒桶就大招先手，把dwg女坦和飞机炸了过来！接着走位，想要绕过日女对飞机开e肉蛋葱鸡。
　　而被先手到的dwg本就有打团的意思，飞机手上还有w瓦尔基里俯冲，当然不会后撤！
　　正面团战双方交火！
　　卡莎飞机对着酒桶一阵输出，而被炸回来的日女虽然以装备和等级而言根本称不上坦克，但开了w护体，加上余震，也是能撑的较久。
　　而一直护在霞前边的简祐并没有在此刻展开动作。
　　她现在去开对面后排很容易陷入落单的局面，而把控制技能用在日女身上又得不偿失，连救赎也不是最好的时机。
　　目前团战是we占优，她只需要静观其变就可。
　　果然，几秒钟后dwg陷入下风，比起dwg分散的站位，显然是we较为密集的阵型能够短时间打出更多输出——而且本身领先八千经济的we伤害就更高。
　　nuguri在qa了两下刀妹后，看到对方将要按出e技能比翼双飞，他终于等不及！
　　他按下了大招，接着按下闪现，目标自然是人群中的霞。
　　一团金色的烈焰从天使脚底升起，接着天使就闪现躲了刀妹的比翼双刃，到达霞和洛的面前！
　　改版后的天使r技能圣裁之刻不但有无敌的效果，脚下圣光笼罩范围内，还会有可观的伤害！
　　解说泽园喊道，“天使r闪三人！躲了刀妹的眩晕，哇，we霞用过大招，这下吃了天使大招，血量瞬间少了近半！we有点危险……”
　　“nuguri这学theshy的r闪嘛？！不会吧……”
　　……
　　r闪落地的瞬间，we似乎有点招架不住。
　　看起来他们血量一下子降得十分夸张：酒桶濒死，霞血量不到三分之一，洛也少了近半。
　　但，在简祐看来，天使的r闪不过是垂死的挣扎。
　　她先按出装备的主动技能，救赎的撒下，接着按出w盛大登场，在天使无敌结束的瞬间，洛已经将其控住。
　　接着霞倒钩，把开w位移不退反进的飞机控住，不让他输出到自己，再不停走a起天使。
　　霞的装备虽然比不过刀妹，但幽魂之镰、无尽之刃、疾射火炮加上幻影之舞四件套，三两下就把天使点到残血。
　　……
　　“秒掉霞！”
　　“西八，秒了霞啊！”
　　dwg语音频道此起彼伏地喊道。
　　而此刻能够打进输出的只有卡莎……
　　冲不进去也得冲！
　　dwg的ad选手nuclear开r猎手本能直冲进人群，先将挡在前面的酒桶a死，再对着人群q艾卡西亚暴雨洗脸。
　　不过全部洗到开了e轻舞成双的洛身上了……
　　接着简祐再开r魅惑到天使，让nuguri致死也放不出其他技能。
　　团战的第一阶段就此结束。
　　dwg费尽九牛二虎之力击杀掉we的adc，而他们付出了辅助和上单两条人命，同时，和霞对点了两三下的卡莎也伤的不轻。
　　we团战已经可以宣告获胜，不过黑白屏的mystic还在激动地爆出华韩混合的骂声，“西八妈的……怎么我又死了？”
　　面对mystic暴躁的心情，简祐摊手道，“没办法……保不住啊……我保证，下一局肯定给你最舒服的待遇！”
　　而弹幕从一开始的担心转变到开心。
　　“还好……dwg的伤害差得太多了。”
　　“吓死我了，差点以为经典场面要被nuguri复刻……”
　　“这叫什么？这波叫天使下饭！”
　　“nuguri不行啊，没学到我shy哥的精髓。”
　　“要是双方经济相同，这波we就炸了。”
　　“没办法，领先八千经济就是可以为所欲为！”
　　确实，如果不是仰仗着如此大的经济领先，简祐这种分奴到底的人，也不会选择大胆地中推了！
　　她有绝对的把握，dwg三长手ad输出的阵容，就算秒掉己方输出中心的霞，也完全处理不掉当前版本最强后期战士艾瑞莉娅！
　　当然，简祐也不是要卖霞的意思，单纯是既然中推，推塔核心的adc自然会被对手重点关注，她区区辅助保不住啊。
　　果然。
　　场上，在dwg先死两人后，虽然双c健在，但是we还有刀妹这个最强carry点在场，即使大招缴械效果被去除，切两个ad后排还是轻而易举！
　　他在被天使躲了眩晕后，再回头q兵到达正面战场，开r，qaa，触发征服者，卡莎即使交闪现，也被他给跟闪击杀掉。
　　接着配合杰斯杀掉飞机。
　　团战打完，we一换四，简祐指挥着队友直接去上路推完了dwg主堡。
　　三十一分钟，水晶破碎。
　　第一局比赛结束。
　　……
　　解说泽园笑了，“恭喜we有惊无险地获得第一局比赛的胜利dwg虽然中后期一度有一点机会，但是在we绝对的经济碾压下，还是没翻出浪花！”
　　记得道，“确实，可以看出来，we不是赢在个人实力，完全是团队执行力和运营能力的领先——”
　　多多道，“没错，这种赢法是我们在前些年的中韩对抗里很少看到的，以前都是说韩式运营，lpl式打架
　　没想到我们也有这一天，用简洁利落的运营击败韩国战队！”
　　解说纷纷感慨着时代变了。

第三百二十五章 日女辅助
　　dwg队员回到休息室。
　　腆着肚子，梳着背头，气势十足的金晶末教练已经等在那里。
　　他问，“输了，有感觉输在哪里吗？”
　　语气里没有指责的意味，这是金晶末常问的问题，也是他调教队伍的办法。
　　辅助beryl道，“我的问题……下路没有打好。”
　　金晶末摇头，“线上有输有赢很正常，更何况下路也没崩。”
　　打野canyon接着回答，“前期越塔失误，让刀妹一波拿到三个人头，我们就再没有节奏了……”
　　金晶末道，“这确实是陷入下风的原因，但不是输的理由，因为后面还有翻盘的机会。”
　　“哪里？”队员们问。
　　“龙坑那波！杰斯上来被beryl日女闪现开到，后续闪现下了龙坑，如果你们敢闪现下去杀了他，就有翻盘的可能！”
　　dwg队员们努力回想着那波情况，都懊恼了起来。
　　金晶末知道自己的目的达到了，“所以下路不是问题所在，越塔也不是问题所在！后续变得畏畏缩缩了，才是没有将局势翻转的原因！不要因为失败了一次就开始害怕！你们要更果断，凡事只有试过才知道错没错！”
　　“还有，nuguri，你最后天使r闪很不错，看得出来在尝试了，而不是一味地被动地拖，下一局继续保持！
　　下面，我们来讨论banpick策略。上局的英雄选择有任何不舒服的地方，都说出来吧。”
　　金晶末，不算明星教练，名声也比不过skt的komma，业内认可度也没有前三星现gg教练edgar那般强。
　　即使ig夺冠，人们也更认可那是队员们个人实力的结果。
　　但他有属于自己的风格——充分听取队员建议，藉此把选手的个人能力充分调动。
　　他同样拥有，对个人执教水平都充分自信！
　　……
　　we训练室这边。
　　教练dog8等在休息室。
　　看到选手们回来的第一时间就走了过去。
　　“打的不错！”dog8笑着走过去给poss按摩放松肩膀，“poss今天状态很好呀！杰斯把nuguri都压了！”
　　poss道，“额，还行吧，杰斯压天使很正常……”
　　“这就不对了，要是杰斯百分百压天使，前些天grf也不会被ig赢了比赛！”dog8又看到旁边苦瓜样的mystic，“咦，mystic你怎么看起来不怎么开心啊？”
　　简祐代替他回答，“mystic被秒了太多次了，有点郁闷哈，没事，下局我主保他。”
　　dog8放心地点头，他对简祐，一贯是给予无限信任。
　　……
　　dog8对着队员们一阵嘘寒问暖后才进入对banpick的讨论。
　　而对于英雄阵容的确定，更多还是依靠简祐。
　　作为教练，dog8真是比隔壁金晶末舒服多，跟在简祐后面躺混就完事了。
　　什么，躺在女人后面丢不丢脸？凭本事躺赢，怎么算丢脸呢！
　　说到躺赢。
　　简祐心中，已经有了让mystic舒服躺赢的办法，只不过mystic在听了简祐的提议后，并没有她预料中的笑容，反而说拿到卡莎或者霞就够了。
　　……
　　第二局比赛即将开始，直播界面回到演播室。
　　“大家好！欢迎来到2019英雄联盟世界赛半决赛dwg对战we的第二局比赛，上一局we顺利战胜dwg，只要再赢一局就将拿到赛点。”
　　“看得出来we状态不错，尤其是上单poss的杰斯，把nuguri的天使压得死死的，很出乎我们预料。”
　　观众看到这里，自然纷纷发出弹幕吐槽。
　　毕竟天使反压杰斯，那是theshy的专利，nuguri个吹jb哪里做得到。
　　同时，用杰斯压制天使来证明poss的状态火热，也不是特别可靠……
　　三位解说在介绍完上局的情况后，将话题导入第二局。
　　记得道，“好了，双方选手已经落座，banpick即将开始。”
　　泽园道，“哦，镜头前的是dwg教练金晶末，也是ig战队前教练，看他在和dwg队员讨论着，估计这局他们的banpick会有变化。”
　　镜头很快转到we这边。
　　镜头里的主角却不是we教练dog8，而是坐在椅子上的简祐。
　　记得笑着道，“镜头给到dumpling，哈，欧洲这边的导播很明白啊！嗯，明白dumpling是we的核心人物。”
　　观众发起弹幕。
　　“dumpling还是这认真的模样啊，爱了爱了。”
　　“来人，给导播加鸡腿。”
　　“人欧洲导播，不稀罕你那鸡腿，来人，上他娘的意大利……面。”
　　……
　　镜头给到双方队伍的时候，比赛banpick同步开始。
　　蓝色方we第一轮banpick就发生变化，禁阿卡丽、奇亚娜和霞。
　　而红色方dwg同样改变了ban法，禁潘森、鳄鱼和泰坦。
　　多多不解道，“上局mystic的霞表现很不错吧！满天飞羽躲了瞎子关键性大招，团战也输出拉满，怎么we就自ban了？”
　　泽园道，“这样第一轮ban下来，adc卡莎放了出来，we会首抢卡莎吗？”
　　简祐并不想给mystic拿卡莎。
　　“真的不试试我说的套路？很爽得！”
　　mystic赶忙拒绝，“不了不了……稳一点就行了！我喜欢玩卡莎！”
　　虽然并不理解mystic的意思，但简祐还是尊重他的想法，“那好吧……如果这局我们还是被针对，那么下一局就再按照我想的套路来吧！”
　　于是we一抢卡莎。
　　接着dwg拿杰斯酒桶。
　　杰斯看着就是给nuguri抢的，看样子对方是要找回场子，而酒桶配合卡莎很强，且有野辅摇摆的可能，dwg选他是为了破坏we的banpick。
　　二三选，we锁定奥恩和盲僧。
　　盲僧不用多说，打野t1就那几个英雄，不抢对方下一轮就ban了。
　　至于奥恩，是没办法的选择了，poss擅长的刀妹剑姬都是近战，不是说拿到就一定打不过杰斯，但这种英雄拿出来万一稍微被压，可能就直接崩盘，连兵都没法补，所以就拿奥恩出来混一局吧。
　　接着dwg选出亚索！
　　在观众一阵欢呼下，第一轮banpick结束。
　　第二轮禁人。
　　we按掉天使和吸血鬼，禁天使防对方杰斯天使都拿，禁吸血鬼则因为之前dwg有下路亚索搭配中单吸血鬼的阵容。
　　对面dwg按掉瑞兹和刀妹，都是洗液擅长的英雄，看样子dwg是真的不想针对辅助了。
　　到最后两选。
　　dwg先锁打野挖掘机，将亚索是中单还是ad的悬念保持到最后。
　　而we这边，简祐给自己锁定到曙光女神蕾欧娜，给中单拿到发条魔灵奥莉安娜。
　　发条是求稳的选择，观众和解说都很理解。
　　而辅助日女的敲定，立刻让刚被dwg亚索激起情绪的观众更加沸腾。
　　“日女辅助最舒服了。”
　　“我也喜欢日女辅助。”
　　“女辅助日女辅助！我好兴奋！”
　　“前面ghs的都等着封号吧。”
　　“什么，谁在ghs？我怎么没看见，大家不都在讨论日女辅助吗？”
　　……
　　也有正经讨论bp的。
　　“dumpling是要打教学局啊，上把dwg的卡莎日女，这把直接拿过来自己用！”
　　“不过日女不太好打下路亚索……太笨重，很容易空技能。”
　　……
　　dwg看到dumpling日女辅助，立刻就决定了让亚索打下路。
　　又因为阵容缺乏后期伤害，而吸血鬼和瑞兹两后期ap都被ban掉，所以他们最后一选只好拿出中单辛德拉。
　　至此，第二局比赛的banpick结束。
　　we拿出上单奥恩，打野盲僧，中单发条，adc卡莎和辅助日女的阵容。
　　dwg选出上单杰斯，打野挖掘机，中单辛德拉，adc亚索和辅助酒桶的阵容。

第三百二十六章 扛塔事故
　　读条，进入游戏。
　　买装备，去河道做视野。
　　双方没有发生一级团，到一分十多秒，下路出现在各自兵线上。
　　虽然女坦非常容易被亚索用位移给秀，但是作为全身都是控制的坦克，e技能天顶之刃还不会被亚索风墙挡住，算是比较conter剑豪的辅助了。
　　而且至少在六级之前，对方压缩酒桶组合因为手短的原因，全然没有对抗的能力。
　　线上，简祐甚至舍身站在兵线前，堵住亚索上前补兵的可能，让mystic安心推线打压制。
　　接着顺理成章地抢二，拥着一大波兵线进入dwg一塔。
　　当然，敢于大摇大摆地实施速推策略，野区的后援支持必不可少。
　　beishang盲僧刷完下路红buff，再刷石甲虫，最后刷f6，速三的同时也时刻盯着下路。
　　准备反蹲挖掘机的gank。
　　可是，对面打野在刷了蓝buff后，并没有，并没有如简祐所预料地到达下路gank。
　　简祐道，“挖掘机估计又去上了！poss你注意。”
　　beishang道，“那我去上面刷了，挖掘机有可能在偷我的野！”
　　简祐之前提过要让mystic玩得不那么惨，虽然mystic拒绝了banpick套路，但是比赛里还是要特别照顾一下得。
　　而且，下路有机会。
　　她当即指挥道，“不去上，快来下！我们有机会越塔！”
　　beishang对于越塔乐意至极，立刻操纵着盲僧往下路走。
　　三级盲僧绕到dwg塔后三角草时，己方下路两人等级都到达二级。
　　而对面下路两人由于没出双圣物之盾，出的是多兰剑和冰霜之刃，导致在卡莎快速推线压制后，亚索和酒桶根本不敢补兵。
　　经验更是差了三四个小兵才能升二……
　　解说泽园道，“盲僧绕后了，发条也在往下路走，we要四包二啊！好像很有机会！”
　　记得道，“兵线很充分，亚索和酒桶都才一级，也没有打野反蹲，我感觉这波成了！”
　　简祐等盲僧到达合适的位置，而中单三级奥莉安娜走在中途的时候，果断开团。
　　闪现qa塔下亚索，而对方兵线并没有到达塔下，beishang的盲僧可以从后面出现轻松q到被简祐眩晕住的亚索。
　　三人瞬间集火到亚索，但dwg并不是毫无准备——至少当日女和卡莎推完线后继续推进的时候，他们就意识到了被四包二的可能。
　　dwg中单辛德拉把传送交在防御塔上。
　　dwg辅助酒桶按出e技能肉弹冲击，目标是正集火亚索的日女和盲僧！
　　轰！两人一同被酒桶击退。
　　简祐的女坦被击飞后，立刻按e技能天顶之刃，打出控制之后，没她事了，就往塔外撤。
　　防御塔在攻击她。
　　一下，两下。
　　她走出防御塔。
　　“给治疗。”她说道。
　　mystic按出治疗。
　　同时，最后一下防御塔的攻击追出攻击范围打出来。
　　轰！以坦度著称的日女硬接了第三下防御塔伤害，没有死亡，而是丝血逃生！
　　血量计算完美！
　　此时，塔下死血亚索也恢复了行动能力。
　　于是把召唤师技能虚弱交给了盲僧后不久，就被简祐的引燃烧死。
　　脱离战场的简祐继续指挥道，“先别撤！我血量嗑药磕回来了，发条也来了，再进塔越一波！”
　　洗液和beishang听到指挥，继续站在防御塔后面走位。
　　解说记得惊讶道，“we中野还不走，他们继续硬越吗？辛德拉满血有控制，有点难杀啊……”
　　多多道，“这第二局的we有点意思了！虽然日女死血，但现在是4v2，兵线也没有被防御塔吃完，越塔机会确实还在！”
　　又等了两秒，盲僧的第二个q技能转好，旁边发条先qw减速到辛德拉，并且主动抗塔，接着盲僧出q。
　　被减了百分之二十移速的辛德拉，很轻松被盲僧命中天音波，然后塔前的卡莎走进去跟上qa，再a。
　　可是，当发条走出防御塔攻击范围后，防御塔转而攻击起卡莎，而不是攻击q到辛德拉面前的盲僧。
　　无论轮流抗塔的人是哪些，adc永远都不是应该扛塔的那位！
　　而we这下小失误，原本问题不大，打不了卡莎往塔外走一下就好。
　　然而被集火中心的辛德拉出手了，qe推出一颗黑暗法球，目标正是处于扛塔状态的卡莎！
　　啪！卡莎被眩晕在当场，防御塔第二下炮击轰出。
　　眩晕结束，mystic果断闪现脱离防御塔范围。
　　越塔失败事小，自己死亡事大。
　　而刚才没有把闪现用在躲避盲僧q的showmaker辛德拉，仿佛突然想起自己还有闪现，立马跟闪出了防御塔，并且头上抓着个黑暗法球。
　　啪！黑暗法球落下，辛德拉再a两下，卡莎惨遭杀害。
　　而旁边简祐的血量已经磕回来两百，她一开始就挡在辛德拉前面，现在走上去aqa一套，将原本就不到两百血量的辛德拉打到濒死。
　　最后又追着a了两三下，拿到双杀！
　　而塔下的酒桶和盲僧交换了人头。
　　三分钟we的越塔以二换三告终，虽然其中两个人头在简祐头上，但是毋庸置疑we赚了。
　　解说开始分析谁赚谁亏。
　　“dwg最亏的肯定是showmaker，虽然拿到人头，但是兵线炸了，又亏了传送……”
　　“we最亏的是beishang，上路野区一干二净，越还塔没拿到人头……”
　　“哈哈……最赚的是dumpling的女坦了……两个人头，其中一个还是一血，你看，回家巨神峰之擎都快买出来了！”
　　……
　　简祐对于自己收获两个人头称不上高兴，因为辅助拿人头作用有限，远比不上c位拿人头的作用，不过队伍越塔赚到，她也不会说不开心。
　　可以很确定的是，旁边的mystic，很不高兴。
　　一波越塔，什么东西都没拿到，还赔了自己性命……
　　“没事！我们还是处于上风，等会再来越一次塔！”简祐说道。
　　“好！”mystic报仇的欲望很强烈。
　　简祐对队友下达指令，“poss你扛好压，nuguri不传下你也不传。beishang你先稳到六级，虽然比挖掘机发育差了，但等级超过亚索应该不成问题。”
　　她并不是单纯为了提升mystic士气，而是很认真地制定计划。
　　dwg下路这波被越，丢了起码五个小兵的经验，之后的等级会无限被压。
　　而在对方六级前来一波越塔，非常合适！

第三百二十七章 开胃菜与集结
　　当简祐因为dwg下路的等级和经济差，瞄准了下路六级，也就是游戏时间七分钟左右再来次越塔，并为此算计着的时候。
　　dwg也没有闲着，他们在考虑着抓死we上路poss的办法。
　　poss的奥恩虽然补刀差距挺大，但一直窝在防御塔旁边，不给nuguri对拼的机会，血量也就保持了较好的水平。
　　加上没到六级的挖掘机越塔能力比较一般，canyon在上半野区转了一圈，仍然找不到gank的机会……
　　直播镜头给了上路好几次，全都是dwg打野canyon逛街的画面。
　　泽园道，“poss抗压做的不错啊！nuguri领先的这点经济，比起两个英雄在中后期团战的作用，实在不太够看。”
　　多多接话，“canyon逛街逛得厉害，他再逛下去，下路防御塔都要没了……”
　　虽然打算是抢六越塔，但是在这段时间里，we中野依然在做着该做的事情。
　　发条完全不像个后期ap法师的模样——他收完中路兵就往下路河道走，反倒像是个打支援的泰坦或者加里奥。
　　而丢失了上半野区的beishang，也干脆住到下半野区了，甚至依靠着中路和下路的对线优势，把dwg下半野区也挪进刷野范围！
　　到五分钟往后，下半野区以及河道，被we三根真眼五跟假眼，完全掌控。
　　第一条小龙刷新，是土属性元素龙。
　　dwg打野canyon终于不在上半野区晃悠了，回家出完装备后，往下路走。
　　中单showmaker道，“we很可能要用小龙逼团，大家都小心些。”
　　辅助beryl道，“他们也有可能选择在野区里埋伏抓人，canyon你探视野的时候小心点。”
　　dwg当然要争夺小龙！虽然下路劣势，但是只要上路杰斯传送下来，结果还未可知呢！
　　暂时的好消息是下路卡莎和日女没有离开兵线，挖掘机地听也没有听到小龙附近有动静——这说明we并没有决定在小龙刚刷新的时候去rush，而这给了他们足够的缓冲时间。
　　又过去了接近一分钟，dwg打野在野区拆了两假眼一真眼，刷了组野怪，并把第二轮蓝buff刷掉，等级升六。
　　canyon深知we打野盲僧此刻就在下半野区，并且极有可能就在gank亚索的路上，他在刷完野后，选择反蹲——当然，如果有gank的好机会，冲上去干也不是不行。
　　而we这边刷了红buff的盲僧，还差一点经验到六。
　　beishang道，“我来线上蹲人，顺便蹭点经验呗！”
　　简祐对于差经验升六级的队友很慷慨，毕竟他盲僧蹭经验有作用，不是排位里那种狂蹭兵线的男枪，影响队友体验不说，大多数时候还carry不动游戏。
　　“快来蹭吧，就到线上的草里蹭，那里没有对方的眼，而且挖掘机听不到。”
　　于是，在蹭了两个小兵的经验后，盲僧六级，学到大招神龙摆尾！
　　这时候简祐和mystic都只有五级，越塔肯定做不到。
　　但是dwg下路仗着打野在爆炸果实区开着扫描反蹲，且挖掘机地听确定河道没有动静，他们并没有像之前那般龟缩，而是稍微强硬起来。
　　泽园解说道，“挖掘机和盲僧都在反蹲，而且互相都没有发现对方，谁先动手？”
　　记得道，“亚索走位很靠前了，他在卖！哎呀，dumpling出手了！e技能命中，瞎子也从草里出来！”
　　在观众和解说看来，we显然没有意识到dwg有人反蹲，而且在nuclear的引诱下上钩了！
　　仿佛能看得日女有去无回的画面。
　　但是，简祐通过分析蓝buff刷新时间，清楚地知道dwg打野在下半野区，而亚索蠢蠢欲动的动作，又明明白白地告诉着她，dwg背后有人。
　　她还是义无反顾地e天顶之刃指了上去！
　　同时在语音频道喊着，“秒掉亚索！先秒了亚索这波能打！”
　　就如在语音里说的。
　　她的一套技能，配合盲僧rqq，再加上卡莎的几下平a，伤害足够在一瞬间秒掉亚索。
　　总说螳螂捕蝉黄雀在后。
　　但是，当螳螂先把蝉杀死，黄雀就算飞过来，也救不活被杀的蝉，况且挖掘机也完全算不上黄雀……
　　场上。
　　简祐的e技能即将命中的时候，盲僧从线上草里出来。
　　此时dwg的adc选手nuclear意识到自己被盲僧gank了，他暗叫着不好，将w技能风墙按出来。
　　可是风墙挡不住日女的e，也挡不了盲僧w眼。
　　简祐e接qa，盲僧再wrqq，全程绕过了亚索风墙。
　　而旁边的酒桶只能用e技能肉弹冲击顶了下盲僧，无法阻挡其神龙摆尾后接上的q天音波。
　　亚索被踹到卡莎面前，nuclear落地eq了一下卡莎，被盲僧第二脚回音击踢到的时候，再eq一下小兵——然后这风一样的男人死掉了。
　　“风男真tm快乐！”
　　“有亚索内味儿了！”
　　“nuclear卖破绽，把自己的命给卖了。”
　　……
　　在第二次击杀了亚索后，简祐配合beishang轻松拿到小龙，接着回城补充装备。
　　至此，we的经济领先到达八百。
　　而这波抓死亚索，只是偶然吃到的开胃菜，等会的越塔，才是重头戏！
　　……
　　卡莎日女到达线上已经是七分钟。
　　而盲僧在野区又刷了一波小怪，他再次来到下路是七分半钟。
　　一般这个时候双方下路都到六级学了大招，但dwg下路亚索带的虚弱，又死亡两次，经验落后太多，仍然没有突破到六。
　　于是，本局比赛第二次四包二就要成型！
　　在简祐看来，这波节奏说是四包二并不准确。
　　dwg上路传送待命，打野canyon也不可能不在亚索升六前给他打掩护。
　　这波越塔极有可能成为一场5v5的团战！
　　当然，dwg却也有可能玩花活！他们不按照简祐剧本去走的意愿，把打野canyon和中单辛德拉调到上路去抓poss，接着换塔。
　　但简祐不相信风格和ig类似的dwg，会选择避战！
　　dwg语音频道里。
　　中单showmaker道，“西八！来下路，来下路！我有预感，we还要继续针对亚索！”
　　辅助beryl道，“对面如果越塔，我们就和他们打！如果背靠防御塔都打不过we，那我们还怎么赢这局比赛！”
　　本局比赛受尽折磨的nuclear喊道，“西八，干他的！干死dumpling！”
　　一时间，两队的英雄，全部向下路集结！

第三百二十八章 她保人一向可以
　　解说台上记得感叹道，“we又要抓dwg下路了！核皇这局惨啊，玩个亚索，十分钟不到，被连续抓了三四次……”
　　泽园还不知道两队的杀心有多重，还在按住常规的运营套路分析，“canyon在往下路走，dwg应该没有放弃下路的打算，其实依我看，如果dwg队友支援到达，这波团战大概率打不起来。”
　　他话刚说完，场上简祐对准塔后的亚索释放大招！
　　日炎耀斑如同金色的花朵从天而降！
　　当然，nuclear也不是什么垫脚石，他精确按出闪现，完全躲掉了简祐的控制，连减速都没吃到。
　　泽园先是惊讶，看到亚索闪现后才继续坦然说道，“啊……女坦大招空了，团战肯定打不起来了。”
　　然而。
　　场上we没有撤退的打算。
　　亚索闪现落地的位置防御塔很远，他们确实没办法再开到他。
　　但是，他们藉此机会能攻击到门户大开的防御塔了！
　　之前dwg下路一塔就在卡莎的推进下，剥落了三层镀层，现在又集火三四下，第四层镀层应声脱落。
　　泽园转而赞赏道，“we做得不错，团战既然打不起来，我就推塔！卡莎的推塔能力比亚索还是高上不少！现在马上就要拿到一血塔了！”
　　多多点头道，“确实，英雄联盟就是个推塔游戏，dwg下路没六，大概率让了防御塔。”
　　但当下路防御塔，最后一层镀层即将脱落的时候，dwg出手来团。
　　先动手的是埋伏过来的挖掘机，先从河道开扫描卡着we真眼的视野绕后，再挖地道接近，最后闪顶，目标直指a塔的卡莎。
　　同时，双方上单传送按出，一红一蓝两道光束亮起。
　　而各自中单，发条和辛德拉走在路上。
　　dwg下路亚索和酒桶同时上前一步，他们的目标是先杀了卡莎，哪怕用挖掘机的性命做出交换也是值得！
　　原因在于，借助卡莎死亡送出的经验，亚索和酒桶距离升上六级更近，而且we没有卡莎，推塔将会变慢！
　　然而简祐这个辅助不是吃干饭的。
　　挖掘机闪顶卡莎她没法打断，但是等击飞结束，她e技能出手命中，再aqa一套，让挖掘机后续输出只打出一半，myatic更闪现拉开距离。
　　再往后，控制结束的挖掘机对准卡莎按出大招虚空猛冲。
　　dwg秒掉卡莎的决心非常强烈。
　　后边nuclear的亚索eq小兵，e小兵，再e女坦借道，迅速到达卡莎面前，eq一下子将其卷起来，可惜没六的亚索接不出大招。
　　dwg亚索击飞后反身放出风墙挡住盲僧的q技能，再给mystic安上虚弱，摆明了就是要追着adc砍。
　　旁边beishang哪里能忍mystic被切！当即w小兵，再大招神龙摆尾，一脚把亚索从卡莎身边踹走，踢到墙上！
　　不过亚索落地就是一片草丛，一时间we失去了他的视野。
　　至此，双方支援即将到达，而挖掘机大招已经落地。
　　poss的传送按在了线上小兵头顶，完全是战场的中心地带，tp下来就能加入战斗——这些天在简祐手把手的教导下，他的tp水平也有所渐长。
　　至于dwg上单nuguri的传送，并不在防御塔或者小兵上，也不在简祐视野范围内。
　　简祐对他的传送有所猜测，口上喊道，“保护卡莎，慢慢打！”
　　mystic也用不太流畅的华国话喊道，“保我！保我！”
　　他可不想像之前一样，成了团队获胜的祭品。
　　挖掘机大招虚空遁地结束，落地在卡莎身下。
　　这虚空遁地兽雷克塞倒是很好对付，毕竟之前被简祐控制住之后，血量就被日女技能和mystic的艾卡西亚暴雨洗掉蛮多。
　　又过了半秒，挖掘机只剩三分之一血量。
　　此时双方上单tp落地，团战到达了关键时刻！
　　泽园有些目瞪口呆地回顾着团战解说道，“没想到dwg居然敢先手开团！下路亚索和酒桶没有大招，他们也太大胆了！”
　　多多关注点与泽园不同，“卡莎还在输出，卡莎虚弱终于消失，他还在a着挖掘机，只要杀了挖掘机，这波团we就赢了！”
　　记得喊道，“nice！挖掘机死了，虽然卡莎血量也非常危险，但挖掘机倒地，we团战稳了！”
　　泽园注意到dwg的一些细节，“亚索六级了！小兵被防御塔击杀，亚索和酒桶都蹭到了经验！dwg没有溃退，他们还要继续打团！”
　　场上奥恩开出大招叫羊，目标当然是被盲僧假眼插出来的亚索。
　　而tp落地的dwg上单nuguri，对于亚索的死活并不关心。
　　他的目标只有一个，秒掉已经残血的卡莎！
　　而他tp落地的位置，并不在己方半区，却在之前挖掘机河道绕后挖的隧道上！
　　虽然这个位置距离战场有点远，但是隔着厚厚的墙壁，前方没有we的英雄阻挡，也没有小兵拦着。
　　他的e加速之门接q电能震荡，刚好可以畅通无阻——直轰向we站位靠后的adc卡莎！
　　他清楚，之前挖掘机开了扫描，附近we的真眼绝对看不到自己！
　　nuguri按出qe！
　　先是炽白色的电能球从手中墨丘利电磁炮炮管中射出。
　　接着，一道白色充满电能的加速之门立起。
　　炮弹穿过门扉，然后加速，高速电磁球笔直射向mystic。
　　砰！
　　命中的却不是卡莎，而是挡在他面前的简祐！
　　闪现，简祐用了闪现。
　　如此漂亮的场面，场下的欧洲观众不禁为之欢呼起来。
　　华国直播间的观众也是弹幕频频。
　　“简女王亲手示范闪现的作用，某公主学到了吗？”
　　“dumpling反应真快啊！nuguri那里没有视野的吧！”
　　“闪现挡技能，dumpling对mystic这是真爱啊！”
　　“我恰柠檬，疯狂地恰。”
　　“呜呜呜，大舅子真人生赢家……”
　　……
　　这下卡莎保住性命，we真的是稳操胜券，奥恩一声羊来，同时盲僧的假眼也插进亚索所在的草丛里。
　　即使亚索已经六级，配合酒桶的爆破酒桶开出大招，也依然被卡莎收割。
　　而dwg上单nuguri暗箭失败，直接掉头去拦发条了，配合辛德拉将走位不慎的洗液发条击杀。
　　于是we团战打出一换二，同时把对方下路一塔拆掉。
　　推完塔，mystic高兴地说道，“nice，nice，！这波我舒服了！保我就好，保adc能赢！”
　　简祐回道，“我保人可以的吧，不过下波可没有闪现挡技能了，小心点啊！”

第三百二十九章 起飞
　　mystic是个比较激进的adc选手，在大优势下喜欢各种骚浪，亮牌子冲泉水都不在话下。
　　但是他作为受过专业训练的adc，同样很清楚，目前只拿到一个人头的卡莎，根本没有浪的资本。
　　所以对简祐的提醒，mystic很老实地遵循。
　　下路团战结束，回家出完魔宗利刃和十字镐，mystic就跟着辅助去往上路，目标自然是十分钟刷新的峡谷先锋。
　　英雄联盟都发展到s9了，比赛的基本运营手法即使是赛区垫底的队伍都能掌握得七七八八，作为lck强队，dwg对于we要收峡谷先锋的心思自然早就猜透。
　　下路的团战勉强接住，正斗志昂扬的他们，更不会轻易放弃峡谷先锋！
　　甚至于，复活出门的他们比简祐到达的更快，早早把大龙坑外的视野做好！
　　nuguri的杰斯没有去下路发育，而是跟随其他四人一起rush峡谷先锋。
　　we这边刚用过传送的奥恩被简祐调换到了下路补兵，峡谷先锋团战如果打起来只能是4v5。
　　简祐并不是很愿意接少打多的团战。
　　所以她决定先拉扯着，拖时间把奥恩调来再打团。
　　于是we四人在上路河道与dwg小心拉扯起来。
　　接着，nuguri杰斯一炮qe出手，居然依靠预判把开了极限超载的卡莎轰中！
　　装备出到魔宗利刃和锯齿短匕的杰斯，经济甚至还优于死过一次的卡莎，而这一次简祐也没有能力闪现过去挡刀。
　　于是轰地一声，虚空之女卡莎掉落四百多血量，这是接近他一半的血量了！
　　这种状态，mystic哪里还敢上去秀操作，立刻后撤回城。
　　简祐指挥道，“poss你下路发育……峡谷先锋不争了。”
　　于是，十一分钟，dwg拿到峡谷先锋。
　　而又一分钟过去，趁dwg在上路释放先锋之眼撞塔的空当，简祐指挥打野和上单拿到刚刷新的第二条小龙。
　　两波运营结束，we的经济领先并没有扩大，仍然是接近一千。
　　看起来，dwg依靠上路nuguri的中期优势，暂时稳住了比赛。
　　韩国网友纷纷给予自己赛区的战队鼓励。
　　“nuguri杰斯厉害呀！不愧是我们lck新人王！射的真准！对线压制力也打出来了！”
　　“nuguri好样的，we的上单果然是突破口，上一局就该给nuguri选到counter位！”
　　“我们lck赛区的传统上单英雄杰斯！这次也不要让我们失望思密达！”
　　“dwg这局感觉比上把打的放开了许多，没有受到上局的影响，状态变得更好了！”
　　场下教练金晶末频频点头，他知道自己开局前的辅导起到了作用，战队打得比第一局放开了很多，哪怕是死了好几次的亚索，也没有变得畏畏缩缩。
　　we这边，简祐对于领先没有迅速拉开这件事，并不显得急躁。
　　己方的阵容偏向后期团战，有发条卡莎两个后期大c，还有奥恩女坦两堆肉坦，再加上打野盲僧能创造神之一脚的机会。
　　比赛时间往后拖，对他们是有利的！
　　十八分钟，第三条小龙刷新。
　　本场比赛第一条是土龙，第二条是火龙，而这第三条又是土龙！
　　也就是说，如果由we拿到这条龙，就会有两条土属性增益！这对于原本推塔能力就远高于dwg的他们来说，是非常好的消息。
　　同时也预告着，dwg必然会拼命与we争夺这条小龙！
　　两队各自到达龙坑。
　　由dwg占据靠近下路部分的视野，由简祐占据靠近中路部分的视野，而随着土黄色的四脚龙从天外飞来，接着跳下龙坑墙壁。
　　“快，快！开团！”简祐喊道。
　　为了避免被杰斯poke掉太多血量的局面出现，团战必须早开。
　　上单奥恩开启大招叫羊。
　　砰地一声，奥恩把叫来的羊撞出去，并且把龙坑口的挖掘机击飞。
　　泽园评价道，“羊没撞到c位，开得一般……不过只要开起来就够了！”
　　“dumpling跟上大招，控制拉满！盲僧也踢了下来！”
　　随着挖掘机被击飞，简祐大招日炎耀斑落下，将挖掘机死死钉住。
　　而w眼下龙坑的盲僧一脚天音波踹了上去，再大招神龙摆尾。
　　可惜没有踹死，挖掘机落地开出大招，躲了盲僧二段q的伤害，再挖隧道接，接闪现逃命。
　　眼看着残血挖掘机上岸成功，似乎就要逃出生天。
　　mystic手指蠢蠢欲动！
　　大招之前w搜寻猎物命中了挖掘机，现在可以开出大招！
　　他望了下旁边安然指挥着的简祐。
　　如果现在开口征询，简祐没有可能同意——adc切后排，尤其是在视野不足的情况下切进去，后果难以想象。
　　但是。
　　他是受过专业训练的adc，不会随便秀操作，除非忍不住。
　　现在，他就忍不住了。
　　思考只是一瞬间，r技能轻轻按了下去。
　　咻！
　　卡莎在空中划出迅猛的线条，到达挖掘机面前。
　　q艾卡西亚暴雨，虚空能量迅速灌注上去，同时打出被动！
　　残血挖掘机立刻倒地。
　　而他旁边还站着三四个人——杰斯一炮q轰过来，同时r转变形态，要锤向卡莎。
　　mystic哪里再敢久留，闪现下到河道，同时躲了dwg三四个技能。
　　看着mystic潇洒拿到人头，然后闪现逃生，观众一阵激动。
　　“秀秀秀！”
　　“666！”
　　“大舅子还是猛啊！敢打敢拼！”
　　“这要是不小心被酒桶e闪或者大招命中，卡莎就直接送了，mystic真大心脏选手。”
　　“mystic起飞芜湖呼呼呼呼呼……”
　　……
　　简祐惊讶于mystic的冲动，不过她没有多说什么——虽然严格来说小龙在挖掘机残血之际就已经是we囊中之物，卡莎这个大招的收获对比风险并不划算，但mystic终究没有触碰到风险，而是拿到了几百块的人头。
　　她说道，“nice！来拿小龙吧！”
　　beishang道，“nice，这波小龙和几百块的钱呢！”
　　mystic也开心道，“哈！我adc还是很强的，套路什么的没必要。”
　　we先秒掉挖掘机，虽然一波用了三个大招，但是后续战斗力还是很强，dwg只能放弃争夺小龙，麻利从野区撤走。
　　毕竟就算这局放开了很多，dwg也做不到像ig那样敢于4v5不死不休。
　　很快，第三条龙被we顺利拿下。
　　虽然经济领先由于杰斯偷钱天赋的缘故不升反降，只到九百左右，但是有两条土龙一条火龙在身，局势依旧稳稳抓在简祐手中。
　　接下来要做的只不过是循序渐进，不留破绽。

第三百三十章 女辅助的待遇
　　第三只元素龙收下，时间已经是十九分钟。
　　泽园道，“大龙马上刷新！we有两条土龙，rush大龙的速度会非常快，接下来dumpling肯定会围绕纳什男爵来做运营。”
　　记得道，“不过we经济领先并没有特别多，强rush大龙的风险很大，我估计还是找机会偷龙为主。”
　　多多道，“we也不用急，依靠他们扎实的团战阵容，稳扎稳打下去，dwg也很难找到机会。”
　　……
　　泽园、记得多多三位是lpl解说团队里素质最顶尖的，而这波分析结果也与简祐所想的八九不离十。
　　先稳定运营，然后找机会尝试偷龙，最后偷不到龙的情况下再试试逼团，逼不到团就撤退找下一波机会。
　　如此三步走的步骤，就是简祐接下来的运营策略。
　　当然，在找机会逼龙团前，安稳地运营必不可少——毕竟那些都是唾手可得的经济领先。
　　首先是拔除dwg中路一塔。
　　有传统adc卡莎在手，还有双土龙buff对推塔速度的近百分之二十加成，we磨掉dwg中一塔的速度非常快。
　　二十一分钟，dwg打野到下路gank，奥恩仗着血厚顺利逃脱。
　　而简祐则和队友强推掉dwg中路一塔！
　　接着是上路一塔。
　　二十二分钟，we强推掉dwg上路一塔，而下路一塔被对方上单杰斯单吃。
　　至此，we推完dwg所有一塔，接下来强推二塔并不现实，是时候排掉龙坑视野，尝试偷大龙了！
　　不过计划总是赶不上变化。
　　二十三分钟，dwg打野挖掘机在大龙坑上凭借地听埋伏到了坑里做视野的简祐！
　　遁地，破土而出。
　　简祐其实有反应到挖掘机的过来，但一是大龙坑有纳什男爵住着，狭窄的地形不容她走位躲避，二是交闪现过于奢侈，三是她不觉得挖掘机顶过来能杀死自己个肉坦。
　　于是她被顶飞！
　　而对面在打野canyon听到日女接近的脚步声，就支援过来的亚索，极限距离接上大招！
　　亚索大龙墙壁而过，狂风绝息斩！
　　这下简祐感觉到了dwg击杀自己的决心。
　　她在飞在空中的时候就开始狂按键盘，控制结束立刻往龙坑口交出闪现。
　　而dwg没放弃杀她！
　　雷克塞跟r虚空猛冲，落地ea，同时亚索闪现eqa，两人不惜代价地追杀，不过仍然没有秒掉开了w护盾的日女。
　　简祐反手大招日炎耀斑，再q晕住身旁的亚索。
　　旁边卡莎和盲僧支援到附近，两人刚要配合简祐反打，对面酒桶又闪现丢来个大招爆破酒桶！
　　装满啤酒的木桶从空中坠落。
　　轰！
　　酒桶在日女身上炸裂，白色泡沫溅出漫天。
　　简祐之前有拿过两个人头，装备出在季分之眼和基克的聚合上面，坦度在二十分钟出头的辅助里已经算很高。
　　但哪里受得了dwg如此疯狂的gank啊！
　　这帝王待遇显得日女不像是辅助，倒像是adc了。
　　于是，简祐残血接了酒桶大招，当场暴毙。
　　“没事……他们打不了大龙的，最多拿个水龙，现在这个阶段，水龙作用很小！”简祐在语音频道里说话，“你们继续发育就好。”
　　在她看来，dwg这波杀个辅助用了两个闪现三个大招，这么多技能，对方反而是吃了大亏。
　　beishang笑道，“啊~我还准备等着他们rush大龙，我好上去抢龙再打出团灭呢。”
　　mystic从上波秀操作成功中回复点心情，“4v5感觉能赢……小龙我也想要。”
　　对于队友时不时的调皮，简祐只能坚决反对。
　　“别去，他们人多！”
　　队友终于是没去小龙坑。
　　七八秒后，小龙由dwg打野收下。
　　……
　　事实正如简祐所言，辅助做视野被击杀本身就是很普通的事情，而dwg花费这么多技能来杀她完全是得不偿失。
　　但是场下还是因此响起热烈的掌声……
　　虽然在自家三支战队都被淘汰后，欧洲观众转而比较赞成dumpling这个可以开创历史的女人夺冠。
　　但不知道为什么，看到她被dwg击杀，就是能不由自主地感觉到快乐呢……
　　或许是之前dumpling采访时嘲讽欧洲观众的话太气人了，或许是对赛场上弱队的同情，也或许单纯看到赛场上稳健著称的dumpling被击杀，就有种看她人恶堕的快感……
　　比起现场的掌声，韩国观众更是在直播画面前尖叫连连！
　　“杀了dumpling这个妖女思密达！dwg狠狠地吐了口恶气！”
　　“dwg气势又高涨了几分，canyon埋伏的好啊！”
　　“接下来能rush大龙吗！冲冲冲，rush大龙，一波翻盘！”
　　“前面的你在想什么呢……丢了两个闪现三个大招，dwg拿头打大龙？不过这波杀了dumpling的女坦，看得真是舒坦！dwg加油思密达！”
　　“dwg拿到第四条小龙，可惜水龙在后期用处不大了……这场比赛的元素龙刷新偏袒we啊！”
　　……
　　简祐死亡唯一的作用，就是让we大龙逼团的计划推迟了至少三分钟。
　　之后排视野，队友陆续发育补装备，一直到二十八分钟，dwg下路和打野三人闪现cd接近转好的当头，简祐才找到偷大龙的机会。
　　在简祐指挥下，we四人齐聚到大龙坑，只留手握传送的上单奥恩在下路发育。
　　说是偷，其实更像是强行大龙逼团。
　　毕竟dwg三人缺失闪现的巨大机会，简祐可不愿意放过！
　　面对大龙被rush的困境，dwg反应不算慢，也不算快。
　　不慢的原因是we偷大龙或者rush的想法昭然若揭——无论哪只战队占优势又有两土龙buff的情况下，不可能不对大龙动脑筋。
　　不快的原因是大龙附近一片漆黑没有视野。
　　更何况己方三人闪现即将转好的重要关头，他们真的不愿意被we开到团战。
　　于是dwg这不算快也不算慢的到达，反而成了恰到好处的时机。
　　四人到达龙坑旁边的路口时，we大龙刚rush到一半。
　　是该继续打下去，还是不打了，上去开团呢？
　　演播室泽园激动地解说道，“we好像能rush掉大龙哎！已经rush掉一半了，要小心酒桶下来抢龙！”
　　记得接话道，“咦……不打了！we放弃rush到大半的纳什男爵，要上去开团！他们好稳啊！”
　　多多吟打油诗道，“不要大龙要杀人，dumpling一怒白骨生啊！”

第三百三十一章 坠机
　　多多念诗的当头，双方上单往龙坑附近按出传送，而简祐操控着的曙光女神蕾欧娜，手中长剑高举。
　　“感受太阳的荣耀吧！”
　　她大招日炎耀斑往龙坑外的dwg人群中央释放。
　　dwg三个人没有闪现，所以大招即使由于较长的出手时间而被对方反应到，仍然擦着边将技能所瞄准的亚索眩晕住。
　　nuclear被钉在河道通往f6的路口，心中很恼怒——居然又被dumpling控住了，怎么她技能就放的这么准！
　　不过他并没有为此慌张，dumping是隔着墙极限距离眩晕的他，就算we的人全部放弃rush大龙跑来打团，等他们到达路口时，女坦大招的1.5秒眩晕，也早就结束。
　　nuclear的队友在不停地喊着。
　　“拉扯拉扯！慢慢来！”
　　“他们放弃rush大龙了！”
　　“大龙在回血，我们先不用进去。”
　　nuclear则安心等待控制失效。
　　然而，we这边简祐一声喊下，一道紫黑色的运动特效从nuclear前方划过，到达亚索的面前！
　　娇小的身体让人很容易猜到是谁，是we的adc英雄，虚空射手卡莎！
　　一套艾卡西亚暴雨，配合女坦被动日光对下次技能的伤害增益，再加上他先发后至的w技能虚空索敌，瞬间打掉亚索过半血量。
　　这下子，观众都震惊起来。
　　“mystic大招留人！他好凶残啊！”
　　“卡莎一点都不怕背锅啊，这也敢上！”
　　“唯唯诺诺了半局比赛，mystic终于雄起！”
　　……
　　mystic卡莎还在操作。
　　眩晕结束的瞬间，亚索一道虚弱秒套在卡莎身上，再跟eq！同时他旁边的酒桶直接大招抛出，并且e技能堵住卡莎可能的反向走位方向。
　　mystic正处于亢奋之中，看到对方一套组合拳的瞬间，马上交出闪现，往身后河道方向闪去。
　　酒桶爆炸酒桶落了空，e技能也撞到空气上。
　　只是，mystic如此精彩的操作依然没有逃脱dwg的追杀——dwg打野跟上闪现顶，终于把mystic击飞！
　　接着nuclear接出大招，没给mystic继续操作的空间。
　　而等亚索大招狂风绝息斩落地，立即风墙挡住we其余人的攻击，再qa卡莎。
　　mystic按出e技能，升级过的极限超载有隐身能力，但还是没躲过挖掘机的大招虚空遁地。
　　观众对于卡莎的生死捏着一把汗。
　　但在简祐这边看来，卡莎的血量还不足以被挖掘机击杀！
　　“保我，保护我！”myatic叫喊着，往简祐身上靠近，同时中单发条的e技能给上护盾。
　　……
　　多多喊叫道，“e技能隐身，mystic还没死，他还在操作！挖掘机大招跟上……”
　　泽园紧张道，“myatic太秀了！这居然还没死！发条给上护盾，日女q晕住落地的挖掘机，残血卡莎……”
　　“哦……不！”
　　解说齐声喊了起来！
　　一道炽白色的光球，以超快的速度往we人群当中射去，穿过了发条和日女纤细的腰肢，直直捅向残血卡莎！
　　简祐早早发现了杰斯qe，她挺身上去挡子弹，然而日女的身躯还是不够宽广，闪现也cd中，只能眼睁睁看着电磁炮擦胸而过。
　　陶醉在自己超秀操作的mystic同样看到了射向自己的电磁炮，但是刚刚从超高关注度放松下来的他，手速和脑速提不上去了……
　　轰！
　　卡莎死亡。
　　“西八！”看着黑白屏幕，mystic喊道。
　　他手掌抬起，想要将对赛场上一泻千里般死亡的懊恼释放出来，但是过了一会儿，又轻轻放下。
　　……
　　华国观众陷入一片惋惜当中——如果卡莎这样都活下来，小扭位躲了杰斯电磁炮，绝对能算得上本届世界赛最经典镜头之一。
　　“哎……原以为能起飞芜湖呼呼呼呼呼呢，结果一命呜呼了。”
　　“nuguri还是顶啊！”
　　“核皇太搞了，这也能被dumpling给禁锢住。核皇，妈妈爱你！”
　　……
　　而韩国观众则对nuguri力挽狂澜的操作高兴得拍起了桌子。
　　“阿西吧！nuguri手刃我们韩国联赛的叛徒mystic！”
　　“西八！西八！我差点以为dwg崩盘了……”
　　“mystic真嚣张啊！受到制裁了吧！”
　　……
　　场上。
　　简祐并没有因为卡莎的死亡而慌张——虽然卡莎死了，但输出基本都打了出来，而且大招落在we人群里的挖掘机，即使后面开出来秒表，结果也是难逃一死。
　　adc换对方打野的命、亚索半血以及众多技能。
　　不亏！
　　发条和盲僧蹲点击杀挖掘机，同时传送落地的奥恩开出大招叫羊，将酒桶和辛德拉击飞。
　　随后盲僧无缝连接地带着发条的魔偶w眼上去，让发条大招拉到酒桶和辛德拉，并集火击杀。
　　最后再追到dwg野区击杀掉亚索。
　　虽然中途dwg上单nuguri又偷掉了腿短没跟上队友的简祐。
　　但是团战结果从mystic闪现躲了酒桶大招就已经注定……
　　二十九分钟，we二换四，团战大获全胜，凭借两条土龙buff一举推掉dwg中路高地水晶，然后三人兵分两路，把dwg上线两路二塔拿掉。
　　刚因为nuguri精彩偷人而欢欣鼓舞的韩国观众，对此只有一阵阵的无奈，一些不甘心的粉丝甚至开始捂着眼睛落泪。
　　而华国观众终于把悬着的心放下。
　　mystic真是不吓死人不偿命啊，相比之下，还是稳定carry的dumpling更让人感觉到温暖。
　　等众人复活，简祐先指挥队友将兵线整理完毕。
　　到三十一分钟，故技重施再来次rush大龙！
　　这次dwg只能让队友清理兵线，同时派打野挖掘机和上单杰斯过去尝试偷龙。
　　简祐深知越是这种领先时候越不能大意，更没必要和dwg拼惩戒。
　　简祐让洗液把魔偶挂在自己身上，随后e闪上去龙坑，带球撞人！
　　此时发条三件半套装备在手，后期法师完全成型！
　　挖掘机被简祐控住后，再接发条一套技能，哪里还能逃生，只得瞬间爆炸，当场升天！
　　击杀了挖掘机后，we成功拿到大龙，随后推掉dwg上路高地。
　　一鼓作气推完门牙塔，大龙团秀操作失败的mystic在泉水里洗了澡。
　　队友也纷纷停下a水晶的步伐，对着泉水一阵输出。
　　只有简祐这个分奴默默a掉水晶主堡。
　　比赛时间定格在三十二分钟。
　　we2:0dwg

第三百三十二章 换人
　　抖鱼解说台上的三人开心无比，一同喊道，“恭喜we！以二比零拿到本场比赛的赛点！”
　　泽园道，“哈，这真的太帅了！卡莎冲了dwg的泉水，大舅子mystic面对lck赛区的战队真是丝毫不留情面啊！”
　　记得道，“现在……额，我也不知道该怎么说……虽然想说点话大家都冷静点，但是实在太激动了！记录仿佛就在眼前，lpl两支战队大概率会师世界赛决赛！”
　　多多道，“哈哈，只要泽园不毒奶就好，我和记得两个可以随便说！dumpling恐怕又要创造历史了！”
　　场下欧洲粉丝给予到we足够多的欢呼声。
　　不过比起we的胜利，他们激动的情绪反应更可能来自于虐泉画面！
　　简祐摘下耳机，在满场欢呼声中整理好乱糟糟的头发，跟着队友离开舞台。
　　此时马德里现场的欢呼声和对战fnc时同样热烈，但她并没有烦躁厌恶，反而为此兴奋起来。
　　我好像有点双标了呀……
　　但双标的感觉确实很爽。
　　回到休息室，教练dog8激动地快要跳起来了，逮着人就疯狂拥抱。
　　好在还能认出简祐的性别，到她这里拍了下肩膀就完事了。
　　一番热烈的迎接完毕，众人才开始讨论第三局的策略。
　　首先要确定的就是换人。
　　we手握两个赛点，而且从前两局的比赛情况来看，他们晋级的概率无限大了。
　　所以是时候考虑冠军皮肤要皎月还是发……
　　咳，因为世界赛冠军皮肤有要求，替补选手必须出场过才能拿到，所以是时候考虑是否让替补出场，给we夺冠后多混一个冠军皮肤了。
　　对于换替补上场，简祐没有任何反对的理由。
　　毕竟就以poss的能力和英雄池，换不换替补对we影响不大。
　　于是教练组很快就过去通知s赛裁判组，上报他们第三局比赛的上场名单。
　　然后就是讨论制定下一局比赛的banpick策略。
　　就算上单换了人，we的bp策略也基本没变。
　　简祐继续推销自己上局bp时想到的套路，她觉得那是个好主意。
　　mystic很不情愿使用简祐的提议，但是他连续两局操作秀到一半就拉垮的表现，也实在让他没办法拒绝简祐的办法。
　　mystic无奈道，“好吧……如果真的有机会，那就使用那个套路吧……”
　　简祐看到mystic同意，立刻笑着保证，“放心，我可以的！带你起飞。”
　　……
　　相比于欢心雀跃的we休息室，dwg这边就压抑多了。
　　教练金晶末尝试用上一局的办法来缓解队员的压力，但这些队员并不都是ig队里那般的怪物。
　　而且就算是ig，他们的中单选手rookie在面对零比二落后的巨大的压力，恐怕也承受不住。
　　队里的讨论渐渐陷入到死气沉沉的氛围中。
　　而就在这时候，比赛工作人员来到休息室，通知到dwg，下局比赛we将换上替补选手登台！
　　we第三局换替补上场，此番举动出发点是让替补选手有拿到冠军皮肤的机会，但是听在dwg选手和教练这边。
　　其中的蕴意很明显。
　　we在看不起dwg！认为即使换上替补也能轻松取胜！
　　一石激起千朵浪，dwg休息室变得热闹起来。
　　打野canyon吼道，“阿西吧！we太小瞧我们了！”
　　中单showmaker道，“看不起那又怎么样呢……终究是因为我们输了两局比赛，才让we有如此瞧不起人的底气……”
　　辅助beryl道，“we换的是上单，他们替补上单选手coten水平怎么样？”
　　金晶末回答，“教练组有研究过一点……在国内比赛的表现挺一般，英雄池比poss宽一些，但不像poss那样有剑姬、刀妹之类的绝活。nuguri……”
　　上单nuguri倒是还很平静，毕竟前两局他的发挥都很不错，算是队里唯一躺输的人了。
　　他回答道，“我知道，无论对手是谁，我都不会放松警惕。”
　　旁边adc选手nuclear对we换上单并不恼火，反而小小地抱怨道，“哎呀，要是we把辅助dumpling换下去就好了思密达……据说女选手有生理期，不知道她是几号来着。”
　　听到他的话，队员们全都噗嗤一笑。
　　教练金晶末对于nuclear消极的发言也不责备，他的教练准则就是让选手自由发言，把他当做朋友。
　　而nuclear的话让队员都笑了起来，显然对缓解压力有很大帮助。
　　他打趣道，“感情nuclear你对输给dumpling一点都不感到委屈啊！”
　　nuclear辩解道道，“啊——我不是那个意思。”
　　“行了……放松心态去打，大不了三比零而已，输了比赛后的骂声有我顶着！”
　　金晶末摆摆手说完最后的话，休息时间结束。
　　而这支年轻的战队，经此再次恢复到负担很轻的状态。
　　……
　　与此同时。
　　在两支队伍离开休息室前，we更换上单的消息就已经传遍给了全世界的lol观众。
　　讨论声一时纷纷扬扬。
　　华国这边。
　　“we真就不当人呗！2:0就算了，第三局还换替补上场……”
　　“虾仁猪心呐！据说现在的we基本都听dumpling的话，该不会这换人的主意也是她出的吧……”
　　“不是她出的主意，也肯定经过她的同意。呜呜呜，dumpling变得好狠毒啊，我喜欢！”
　　“哼，别带这种节奏好吧，首先dumpling并不是队霸，然后换替补上场或许是在让球，就像我国乒乓球比赛，在快要剃光头的时候总要让对手一球……这样算来dumpling绝对是个善良的菇凉！”
　　“依我看we只是单纯地想给替补混个冠军皮肤！dumpling不是仅仅为了羞辱对手就能更换选手的人，分奴如她就更不可能故意放水了。”
　　韩国论坛一片西八。
　　“we少瞧不起人了！dwg这要还不赢一局，我们lck干脆解散吧，西八，打什么比赛！”
　　“we会为他们的自大付出代价的！dwg给我让二追三啊思密达！”
　　还有观众已经为dwg写好了剧本。
　　“最好是nuguri杀穿上路，nuclear打崩dumpling和mystic，让we后悔换人！然后第四局，we把poss重新换上来，但因为坐在替补席而丢失了状态的posd，再次被nuguri打崩！”
　　让二追三！
　　不甘放弃的韩国观众们默默在心中祈祷。

第三百三十三章 双倍快乐
　　中场休息结束，台上泽园、记得、多多三人满怀期待地解说道。
　　“来了来了！两队选手开始落座，第三局比赛即将开始！”
　　“we由上单替补选手coten上场，不知道we的bp会不会发生变化。”
　　“相信观众对这局比赛已经非常期待了！banpick马上就开始！”
　　“we仍然是蓝色方，第一轮ban阿卡丽奇亚娜和霞，和上局没有一点区别。”
　　“dwg战队ban潘森泰坦和卡莎，和上局的变化就是把鳄鱼替换成了卡莎，dwg学聪明了啊！”
　　“没错，既然核皇拿卡莎打不过霞，拿亚索打不过卡莎，第三局就干脆让卡莎和霞都放到ban位上——等于是把mystic拉到和核皇同一个水平线！”
　　“到选人了，鳄鱼放了出来，we会一抢版本热门上单鳄鱼吗？”
　　没有任何犹豫，we秒抢鳄鱼。
　　dwg没禁鳄鱼，coten会玩这个英雄，况且鳄鱼中上摇摆的作用，对于增加banpick灵活性帮助巨大。
　　那么we就没道理不首抢！
　　到dwg英雄选择，他们抢到卡莎霞以外的t1下路组合塔姆维鲁斯。
　　核皇nuclear并不是非常擅长这个组合，但是在lck季后赛和冒泡赛他都有拿过，作为职业选手，用还是会用的……
　　再到we选择。
　　“拿亚索迷惑对面吧！”简祐说道，“那么，有鳄鱼和亚索，打野就不能再拿ad英雄了，选ap打野酒桶吧。”
　　mystic说，“要来那个组合？我真感觉没有用……”
　　简祐说，“放心吧！我可以的！而且两个t1adc都禁了，dwg还抢了维鲁斯，能用的adc没几个了啊……”
　　“好吧，随你了……”
　　于是we选到亚索和酒桶，而下路的套路阵容还未确定。
　　随后dwg抢到we这边连续两把都发挥火热的打野英雄——盲僧李青。
　　第一轮bp至此结束。
　　到第二轮ban人，dwg想要限制的是mystic。
　　版本能用的常规adc就那几个——卡莎、霞、维鲁斯和ez。
　　两个在ban位上，一个让nuclear拿到。
　　而非常规adc里——亚索酒桶，显然mystic既不会亚索也不会酒桶。发条辛德拉ap下路，mystic这种追求平a的射手玩家更加玩不转。也就盖伦猫咪这组合，他们有可能选到。
　　所以dwg要ban的最后两个英雄很容易确定。
　　伊泽瑞尔和盖伦，锁掉！
　　看到这里解说纷纷为we的adc人选感到担忧。
　　泽园猜测道，“女警或者寒冰？没有几个能选的adc了啊！”
　　记得道，“女警不错，夹子对塔姆有一定的克制作用。”
　　他们并不知道，简祐早已确定好了adc英雄的选择，而dwg这一轮ban人完全上了她的当！
　　再往后，we这边ban人针对的目标主要是dwg上路。
　　先ban掉鸟人奎因，这是之前theshy用来counter鳄鱼的上单英雄，虽然ig没有打出特别好的结果，但是counter效果确实明显。
　　然后ban掉杰斯，这个英雄打鳄鱼也挺好打。
　　到第二轮选人。
　　dwg先选，他们锁定到吸血鬼，无论中路对线亚索还是上路对线鳄鱼都不算特别难。
　　we选人。
　　套路来了！
　　一手锁定流浪法师瑞兹，一手锁定魔法猫咪悠米！
　　看到we最后两选的英雄，三位解说顿时目瞪口呆。
　　泽园道，“瑞兹？adc？不可能吧……”
　　记得斩钉截铁道，“绝对不可能！下路瑞兹搭配猫咪，两个都是ap英雄，对线一般adc都不好打，更不用说dwg还是维鲁斯塔姆这种打对线非常强的英雄了。”
　　多多看了看we想的五个英雄，分析道，“嗯……感觉像亚索猫咪走下路？！这个组合应该可以。”
　　可是，问题来了，mystic显然不会玩亚索。
　　“难道……”
　　上个星期we对战g2的比赛，简祐盖伦辅助mystic猫咪的一幕，几位解说都历历在目。
　　三人相互对视一眼，由记得开口，“该不会dumpling拿亚索……大舅子用猫咪吧！”
　　观众和解说还在小心猜测着，dwg这边已经把亚索划归到下路了，即使亚索猫咪的组合过于令人吃惊。
　　好在亚索猫咪对线维鲁斯塔姆并不占优，他们需要考虑更多的是we中上摇摆的问题。
　　技能压制住瑞兹的游走，也有能力不被鳄鱼对线打崩，而且还能和吸血鬼中上摇摆。
　　满足以上所有条件的完美英雄显然不存在。
　　而满足大部分条件的英雄也寥寥无几。
　　“铁男，给我试试铁男中单！”showmaker斟酌良久，对教练说道。
　　铁男中单是他们在和fpx战队打训练赛对方用过的套路，后来也尝试选出来用，只是效果总是没有doinb那般理想。
　　但到了现在没有退路的时刻，showmaker只能选择背水一战！
　　“就选铁男！”教练答应了。
　　最后一选，dwg亮出铁铠冥魂莫德凯撒！
　　解说泽园对于dwg的选择稍微惊讶起来，“dwg铁男上单，吸血鬼中单？铁男上路是被鳄鱼反向counter吧，而吸血鬼同样不怎么好打瑞兹。”
　　一般来说铁男选出来都是上单，新版铁男在比赛里没有摇摆过，所以他没想过dwg居然有铁男中单的套路！
　　解说还在疑惑中，双方英雄选择结束。
　　进入到摇摆阶段，we把亚索调换到下路来，也就是说，dumpling要亮出亚索ad，不，辅助了！
　　而mystic则用猫咪打下路c位！
　　抖鱼直播间弹幕直接拉满。
　　“we阵容真tm快乐！”
　　“亚索加猫咪，双倍的快乐！”
　　“we这局真的搞事情啊！亚索配猫咪走下路，我愿称之为绝活！”
　　“更搞的是，亚索是由dumpling玩的，她明明是辅助选手啊！这算不算adc和辅助摇摆？”
　　“我在想，万一we拿到世界赛冠军，dumpling能不能选到亚索出辅助皮肤……”
　　……
　　we上单和中单没有摇摆，上路鳄鱼，中路瑞兹。
　　而dwg把铁男摇到中路的策略，又让观众和解说小小地惊讶。
　　“dwg居然中上摇摆！看样子这或许是他们压箱底的绝活了！”
　　“别说，新版铁男有清线有消耗，还有中期的打团能力，确实挺适合打中路。”
　　“这局比赛有的看了，三路对线都很有看点！”
　　……
　　双方阵容就此确定。
　　we上单鳄鱼，打野酒桶，中单瑞兹，adc猫咪和辅助亚索。
　　dwg上单吸血鬼，打野盲僧，中单铁男，adc维鲁斯和辅助塔姆。

第三百三十四章 齐木卡卡祐
　　“加油！好好打！”英雄选择结束，dwg教练金晶合上笔记本末向选手们鼓励道，随后转身离场。
　　来到场地中央，两位教练弯腰握手。
　　生得身宽体胖的金晶末教练，即使在选手面前能做到泰山崩于前而面不改色，但是看着面前身形消瘦又牙突面黄的we主教练，不由得地心中生出别样心思。
　　如果dumpling是自己手上的选手，由他来调教一位theshy那般，不，极可能比theshy还要天才的选手，该是一件多么有趣的事啊！
　　只是一瞬间，他脑海里甚至已经有了一套调教的办法——她就像一颗璀璨的珍珠，不该仅仅停留在辅助的位置上！中单、上单，何处去不得！
　　dog8注意到金晶末握手时的短暂失神，不过他没有多管。
　　他心中沾沾自喜着——大概dwg教练在思索如何学习自己的bp之道吧。
　　两人离场。
　　……
　　游戏里，双方英雄读条成功，进入到召唤师峡谷。
　　而就在进入的瞬间，导播将所有人携带的天赋放大显示于直播界面。
　　观众们注意到了简祐的细节。
　　她的亚索，带的天赋是丛刃！
　　“丛刃亚索，让快乐更多一点，再加上猫咪的双倍快乐，快乐含量爆表啊！”
　　“丛刃亚索！这不是我shy哥刚用过的套路嘛！”
　　“没想到dumpling这清纯的姑娘，也学会偷了？”
　　“原来dumpling是个偷窃爱好者呢，我偷电瓶车养你啊！”
　　……
　　观众发着弹幕吐槽着，三位解说则在替简祐解释着丛刃亚索的用处。
　　丛刃天赋的效果很简单：在攻击敌方英雄时，提供110%的攻速给最先的三次攻击。
　　而搭配到亚索q技能以攻速缩减cd的特性，可以让他在前期能够打出多次q，并且迅速攒出吹风。
　　不过只有这点的话，亚索带丛刃并不能比得上带征服者的后期输出能力，也比不上带迅捷步伐前期的线上能力。
　　丛刃还有一个特性，被重置的攻击会使丛刃的持续次数加一，也就是说重置普攻的技能并不消耗丛刃次数。
　　亚索的q恰好就是重置普攻的技能，所以只要q技能可以连续命中敌方英雄，他就能一直触发丛刃，享受到cd的缩减。
　　当然。
　　游戏到后期的时候，比起在q之间穿插平a打出来的持续输出，丛刃的渐cd效果就显得鸡肋了。
　　这是个打前期的天赋！
　　而且是专门打前期对拼的天赋！
　　简祐在从theshy那里偷来这个天赋后，就很清楚这点。
　　而对面dwg虽然下路两人不是很清楚丛刃亚索的具体作用，但是他们上单nuguri作为lck小theshy，对此当然有所研究。
　　可是，就算得到nuguri的提醒，dwg下路在对线上也没有其他选择……
　　维鲁斯塔姆的组合，如果不打线上压制，那选出来和躺赢的ez又有什么区别呢？
　　一级没有团战，双方和平到达线上。
　　进入对线，简祐初期的目标就是抢二，所以顶着维鲁斯的平a来清兵。
　　一波兵结束，丢了一个被动护盾和一百多血，但在猫咪的帮助下，成功将所有小兵收下。
　　直播镜头给到下路，泽园看着双方的补刀数。
　　“哎！dumping一波六个兵全部补到！看样子她玩下路亚索很有心得啊！”
　　记得道，“嗯，如果我没记错的话，当初dumpling才加入we，和青训队员双排的时候，用的就是亚索中单，老亚索了。”
　　泽园笑着道，“哇，记得你这记得还挺清楚的啊，居然连dumpling打青训时候的事都这么了解。”
　　多多忙解围道，“准备充分！记得这叫准备充分，是吧！”
　　弹幕自然一堆堆刷了起来。
　　“记得你究竟对dumpling了解到了何种程度啊喂！”
　　“为什么我总感觉记得的目的不单纯呢？”
　　“糟糕，情敌+1”
　　“醒醒，情敌已经数不清了好吧，轮都轮不到你……”
　　……
　　场上，第二波小兵即将补完，亚索手短导致的对线差距还是暴露出来，简祐还差一个小兵升二时，维鲁斯抢先到二。
　　nuclear秒学e技能压上前来想e减速到亚索，但简祐不给机会，始终把走位限制在维鲁斯e的极限距离，让nuclear处于想放技能赌一下又不太敢的局面。
　　nuclear终究还是压下被挑逗起来的欲望，没有把e技能按下去，继续回到小兵前用技能补兵。
　　于是，第八个小兵被维鲁斯给卡住，简祐没有机会上去补掉。
　　兵线在往we这边走，随着we第二波兵线剩三个残血的时候，dwg那边却还有五个小兵。
　　简祐让mystic下车帮她a掉小兵！
　　猫咪跳下来a掉。
　　亚索和猫咪升二！
　　丛刃亚索等的就是此刻。
　　往前逼近！
　　nuclear意识到简祐的杀意，反手交出e恶灵之箭。
　　被命中的区域会有伤害，但是简祐之前距离都卡得很好，此时往后一扭，成功躲了伤害。
　　她身后猫咪再次附身，二级学到的e技能旺盛精力施展，治疗血量的同时给亚索提供到衰减的移速加成。
　　依靠短暂加速，简祐绕着维鲁斯e技能的边缘向其靠近。
　　e小兵接近。
　　q斩钢闪命中！
　　收身躲了蛤蟆q巨舌鞭笞。
　　丛刃提供的q冷却缩减效果出来了，简祐躲了塔姆q后在走一步，第二个q出来了！
　　dwg很稳，塔姆一口w将维鲁斯吞进肚里，躲了简祐第三个q，让简祐没办法迅速攒出吹风。
　　dwg下路认了怂，但决心于前期打开局面的简祐依旧不依不饶，第二个e往塔姆身上突进。
　　eaa，再往回e小兵逃掉。
　　这波换血结束。
　　亚索有猫咪e给的治疗，被动给的护盾，血量基本没被打掉多少，却把维鲁斯和塔姆各打掉了半格血量。
　　we下路优势迅速确立。
　　但，无论简祐还是对面的双人组，都没有甘心于下路的小小状况。
　　简祐摇人道，“beishang，来下路帮我扩大优势！洗液你也快过来了吧！”
　　“马上来！”
　　“我线上兵线被铁男推了，只能tp支援，不过铁男血量状况不如我，他支援下路不如我。”
　　dwg那边，nuclear显然没有简祐这样在队内一言九鼎的地位。
　　他说道，“对面dumpling的短手打长手还不缩塔，有gank的机会！”
　　打野canyon道，“我看看。好，等我！”
　　中单showmaker补充道，“瑞兹兵线不好，他应该不会tp下去。”
　　三分钟刚过，下路就热闹了起来！

第三百三十五章 只要q的够快
　　看到双方打野的动态，解说记得开口道，“beishang在往下路靠近，we要gank下路啊！”
　　泽园接话道，“dwg打野盲僧也在从三狼区往下路走，感觉两队的gank要撞上了！”
　　观众更是热情高涨。
　　“we三级gank下路，果然dumpling是妈！”
　　“dwg也很懂嘛，死抓亚索就完事了！”
　　“两队都疯狂摇人！”
　　场上，打野来抓人，下路的双人组必然要做出配合！
　　或者来一波纯熟的演技勾引，让对手xx上脑主动吞钩。或者直接硬控上手，让对手没有反抗之力被控到打野到来。
　　或者疯狂推线给队友创造越塔机会。
　　亦或者精准控线令对手为了经验不得不冒险吃兵。
　　总之，线上配合抓人的方法很多，需要应地制宜地使用。
　　不过到比赛上这一波打野gank发生时，简祐这边六级前没有硬控，无法将对方控个几秒钟等打野到达。
　　短手亚索推线也麻瓜，越塔就不用想了。
　　控线更控不住，对方维鲁斯手长，除非把兵线控在己方塔下，否则他一个q就能收下小兵。
　　只能依靠演技了……
　　至于用演技勾引……
　　一般排位里的玩家演技不足，大多都是动作太多，表现得过于骚浪，最后让敌人察觉到马脚。
　　而高段位和比赛里，选手表演的技术基本都做到返璞归真的境地，线上丝毫不露杀心，让敌人不知危险临近。
　　但这一把的局面却又有不同。
　　亚索这个英雄，越是表现得稳健，所产生的违和感便会越大。
　　只有快乐起来的亚索，才会让敌人放下戒心，不疑有他！
　　而这浪荡的模样，比表演成良家子更需要演技。
　　好在简祐是老演技派了。
　　她迅速找到机会，依靠亚索在兵堆里的高机动性，在打野到达前主动找dwg下路对拼。
　　e小兵过去，aq一下蛤蟆。
　　这下nuclear的维鲁斯当即平a出手，蛤蟆的q巨舌鞭笞同样对准着她的身子出手。
　　当然，dwg的反击不仅仅是上当了的缘故。
　　dwg下路如果主动撤退，势必免不了血量上的受损，而这又会给打野盲僧的gank带来变数。
　　同时，他们也担心自己不正常的撤退，令亚索产生警觉。
　　而dwg的反打，正合简祐的心思。
　　她也不害怕，w风墙迅速按出，贴身距离将蛤蟆舌头和维鲁斯的平a挡住。
　　塔姆舌头居然是飞行道具……
　　这设定有点奇怪，但对简祐是大好的帮助。
　　挡了对方伤害后，简祐立即转身小走位，等丛刃天赋加成的q转好，再往蛤蟆身上剁第二下。
　　现在，亚索手上攒了一个吹风！
　　哈撒给！
　　有丛刃加成，简祐很快就把吹风释放，击飞到面前的塔姆。
　　此时的塔姆不仅被亚索命中多次斩钢闪，还受了猫咪q伤害，血量只有不到一半。
　　简祐脑中灵光一闪——等一下，塔姆这血量，已经到了斩杀线！
　　击杀他，似乎好像完全不需要打野的帮助了！
　　……
　　dwg这边。
　　beryl看到吹风过来，当即按出e技能灰盾，想凭着蛤蟆的坚挺身躯硬抗伤害。
　　而很快，他就后悔了硬接击飞的决定。
　　塔姆击飞之时，亚索eq到他身上，在，接a！
　　平a没有打破塔姆的灰盾，但亚索的逼近，毫无疑问地预示着，亚索起了杀心！
　　于是落地当头，他赶紧往后闪现拉开距离。
　　而起了杀心的简祐可不会放过他，闪现之后再跟出q技能。
　　第二道吹风攒了出来！
　　dwg维鲁斯给上e减速，想帮助塔姆逃生。
　　可是简祐也有猫咪的加速，按照峡谷相对论，一减一加相互抵消。
　　吹风很快出手，在塔姆接近防御塔的时候，啪地一声再次将他击飞！
　　而猫咪也从简祐身上跳下，平a引燃抢走人头。
　　【first blood！】
　　观众一片欢呼。
　　“打野还没到，塔姆就倒下了……”
　　“we下路线上击杀了塔姆！这组合这么厉害吗！”
　　“亚索这丛刃加成下的qcd太短了吧！如果不是没有大招，恐怕直接就用出双风了！”
　　“dumpling的亚索有点东西啊！不过亚索再怎么秀也只是猫咪的狗罢了，下路c位还是要数我猫咪！看到没，轻轻松松引燃拿到人头！”
　　……
　　场上刚走到下路的beishang看到简祐拿到人头。
　　“6666！我这趟来的好亏啊，还没gank你们就单杀了。”
　　简祐还不想beishang走，“别走！来越塔杀维鲁斯！不会亏的！”
　　beishang忙走上来想帮助简祐推线，“这么狠的！我喜欢！”
　　但简祐并不让他补兵，“兵给我，你看住维鲁斯！”
　　于是观众只看到线上的小兵全给简祐吃掉，而匆匆赶来下路gank的酒桶小心垫刀的卑微场面。
　　而dwg那边，盲僧也到达塔下。
　　“这……”看着倒地的蛤蟆尸体，他也不知道该怎么说了。
　　塔姆维鲁斯六级前线上被亚索猫咪杀了，这实在是匪夷所思……
　　泉水里的辅助beryl主动担锅，“我的，卖的太深了……而丛刃亚索叠吹风太快……”
　　nuclear说道，“他们好像要越塔！showmaker你准备传送保下！”
　　很快，简祐把兵线推了过去，明摆着要越dwg的塔！
　　而这才仅仅三分多钟，世界赛的半决赛，dwg不可能就轻易弃塔而去，放任dumpling的亚索前期反拿到维鲁斯的镀层钱。
　　于是维鲁斯和盲僧守塔！
　　简祐指挥道，“洗液你快传送过来！”
　　“来了！”
　　瑞兹立刻传送到下路跑车兵上，而等他传送结束，越塔正式开始！
　　先是酒桶e闪，将塔下的维鲁斯开到，亚索猫咪以及瑞兹上去接伤害。
　　一套伤害把维鲁斯打到残血，nuclear闪现，又被瑞兹闪现qa拿到人头。
　　同时，铁男传送下来，e技能断魂之厄控到酒桶，将抗塔的酒桶击杀。
　　“撤！”
　　目标已经基本达成，而继续越塔又无法做到安全抗塔，简祐当即命令道。
　　瑞兹从敌方塔后逃走，而简祐的亚索，给个q吹风后便回身离开。
　　下路越塔打成了一换二。
　　we这边死了打野酒桶，dwg则牺牲了下路双人组。
　　黑白屏的beishang心中产生奇怪的想法——“我怎么感觉自个儿上当了？”
　　下来gank只吃到一个助攻，啥都没有，连小兵都没有，对面盲僧不但吃了一波小兵，还有我酒桶的人头。
　　不过他什么都不敢说，什么都不敢问。
　　只得在心底否定。
　　“dumpling虽然分奴了点，队霸了点，但她绝不是这样牺牲队友换取利益的人！
　　没错，绝对不是！”

第三百三十六章 我想要扬名立万！
　　（上一章有些错误，选手的召唤师技能都改了）
　　三分钟下路we越塔的同时，上路鳄鱼也和吸血鬼展开了一场盘肠大战。
　　作为替补上单的coten，原本以为队里的dumpling不可能同意他上场的。
　　毕竟和dumpling一起在ldl打过的几场比赛里，他的表现完全比不过一个辅助亮眼，而到了lpl决赛替补上场，他也是表现平平。
　　按照dumpling那已经为we队内熟知的超级无敌想赢的为人，不可能让他上场顶替s系列赛都发挥出色的poss。
　　但dumpling居然在队内讨论换人时没有出言反对！
　　有那么一瞬间，他都觉得简祐是个天使，否则怎么会长得那么好看，还拥有天才般的游戏天赋呢！
　　而且肯定是个善良的天使！让他有机会以替补的身份拿到世界赛皮肤！
　　而拥有了上场的机会，coten并不甘于躺赢，他立志要超常发挥。
　　说不定还有一争后续首发的机会呢！
　　想着扬名立万的他，抢到两级的时候率先出手。
　　e小兵红怒q，再e逃跑的吸血鬼跟着a，直追到防御塔下才放弃。
　　一套换血结束，鳄鱼吃小兵和吸血鬼伤害丢了三分之一血量，而吸血鬼只剩半血。
　　然后兵线推过去，压制效果出来了。
　　但是，想要一战成名的coten可不甘心于此——鳄鱼前期压吸血鬼只能说是正常对线，只有单杀或者把吸血鬼压回家才能证明自己！
　　接着下路dumpling的杀人，以及双方打野的出现，又给了他更多的勇气。
　　即使吸血鬼缩在塔下，他也毫不客气。
　　技能转好cd，a兵补充怒气，趁吸血鬼补刀的瞬间e过去接q。
　　nuguri马上w血池躲。
　　吸血鬼二级秒学血池躲鳄鱼技能，nuguri也不是毫无准备。
　　coten用二段e回来。
　　而nuguri居然又追着e走的他a了两下，使得换血介绍双方血量持平。
　　三级鳄鱼最强的一波换血没有赚到，这是coten没想到的。
　　甚至于，这一波还有点小亏。
　　吸血鬼后面还能用cd很短的q回血和消耗，而他的鳄鱼只能用红怒q回血……
　　耳边传来简祐的声音，“coten，你稳一点！我们下路大优势，dwg肯定想着针对你出手！”
　　coten的内心出现争斗。
　　一边是听简祐的话，退缩起来，稳稳当当地混完这局比赛，然后等we拿到冠军混到冠军皮肤，凭借皮肤的分账下半辈子不愁生计。
　　一边是内心的渴望，只要单杀nuguri，自己就有希望首发！
　　作为不到二十岁的年轻人，该选择哪一边很清楚了。
　　coten在内心道歉道，“对不起！dumpling！我还是想要珍惜这次机会！哪怕对线输了，那也是我现在个人水平根本不配打顶级联赛的缘故！”
　　鳄鱼继续压线吸血鬼。
　　而dwg并不和他玩上路1v1男人大战。
　　打野canyon在下路收到人头回家后，直奔上路而来！
　　coten在三角草插有假眼，而canyon是从河道绕后过来，轻松避过了鳄鱼的眼位，到达线上。
　　专注压线的coten吓了一跳，大喊着，“盲僧！盲僧！”
　　简祐道，“别怕，别跑！你可以反打！支援很快到达！”
　　反打？支援？
　　coten对于反打并不那么自信……
　　鳄鱼只要一套技能秒不掉人，后续就基本打不过了，而盲僧和吸血鬼显然都不是他能秒掉的。
　　至于支援。
　　再看小地图，此刻中路还在线上，传送也已经用过。
　　打野poss正刷着上半野区的蛤蟆，虽然有反蹲的意思在里面，但距离线上还是太远。
　　怎么看他都像是因为过于追求压线导致被gank送了人头的命运，dumpling怕不是在安慰自己吧。
　　不过悲观的思考只是一瞬间，既然dumpling做了指挥，或许真的能够反打，而支援也真的能够到达……
　　dwg打野盲僧走上前来鳄鱼逼走位，canyon并不急着出q，就等鳄鱼用出位移技能——或者被他e技能减速到。
　　泽园道，“这鳄鱼死定了啊！压线这么深，又没有野区视野，coten还是太年轻了……”
　　记得解说道，“coten不交闪现吗？还不交？！再不交盲僧都能a到了……咦，传送！这是……”
　　多多喊道，“这是dumpling的传送！we要反打了！而dwg也交了传送，维鲁斯同样传送到上路！”
　　记得道，“不止！猫咪附身在dumpling身上，所以we传送下来会是两个人，而dwg只传送了维鲁斯！”
　　伴随着解说激动的解释，场上上路的对战迅速开始。
　　dwg上野心中明白，等tp落地，他两就无路可跑，所以吸血鬼上来e闪减速，接着q吸一口。
　　鳄鱼立刻交e拉客距离，而盲僧w眼追上。
　　盲僧对着鳄鱼aeaa，前期的盲僧对a能力丝毫不逊色于线霸鳄鱼，coten之前没有用e或者闪现躲掉吸血鬼的e闪，现在结果就是注定拼不过盲僧的伤害。
　　coten心中有些懊恼，他在吸血鬼蓄力e的时候就该拉开距离了，而不是被对方过段e闪命中……
　　不过现在也不算太晚，后面还有闪现躲盲僧q的机会——眼看着亚索tp就要落地，必然是盲僧先急着交q来击杀鳄鱼！
　　而他coten可以从容捏着技能！
　　可是，无论脑子里想着的是如何冷静和从容，当鳄鱼血量到达盲僧q的斩杀线时，他还是感到一股巨大的压力。
　　md，canyon怎么还不出q！
　　他感觉到按住q技能的小拇指在颤抖
　　然后眼角瞥到旁边，简祐的传送已经落地，亚索带着猫咪下来！
　　coten心中一松。
　　不好！
　　就在此刻，距离鳄鱼不到两个小兵宽度的盲僧，q技能骤然脱手！
　　一道流星般的特效向鳄鱼，而处于松懈状态的coten没有能力按出闪现躲掉。
　　啪啪两声！，
　　瞎子q技能具有依照目标已损失生命值而提升伤害效果，而canyon便藉此将残血的鳄鱼击杀！
　　华国观众对此一阵惋惜。
　　“coten你闪现呢！真就捏到死？！”
　　“coten玩的有点问题啊，可能是s赛第一次上场，有点手生？”
　　“可惜鳄鱼死了，如果它活下来，配合dumpling的传送杀掉盲僧和吸血鬼，这波dwg必炸！”
　　……
　　dwg语音频道里队员们一阵鼓励。
　　“太好了！canyon哥加油！”
　　“等我的维鲁斯，我们三个人！或许可以继续杀了亚索！”
　　“可以打，可以打！”
　　……
　　而we语音频道里。
　　coten在道歉，“我……我……”
　　简祐打断，“可以了，接下来交给我。”
　　盲僧和吸血鬼居然在击杀了鳄鱼后并不逃跑。
　　他们这是在找死！
　　简祐同时吩咐道，“beishang！你快来呀！”
　　beishang回答，“来了来了！”
　　这次dwg有三个人，自己怎么说也该吃到肉！走在上路蓝buff路口的他如此想着。

第三百三十七章 你来晚啦
　　上路。
　　刚击杀完鳄鱼的盲僧没有靠近亚索，他在等自己技能cd，而与亚索只隔了前后脚传送落地的觅心射手维鲁斯，则毫不留情地对着亚索a出爱心之箭。
　　后面吸血鬼也蓄了e技能上来。
　　dwg三人呈钝角三角形站立。
　　中间的亚索俨然一副被包围的模样。
　　解说台上泽园不由地为简祐紧张，“dumpling这波传送好像没救到队友，反有把自己送入险境的意思啊，……”
　　记得对简祐的能力还是非常有自信，他分析道，“亚索有风墙，也很灵活，dumpling只要拖到酒桶支援过来，这波绝对能打的！”
　　简祐对自己也有足够的信心。
　　不过。
　　她自信之处显然不是拖住对手。
　　场面看起来像是dwg战队3v1，但别拿简祐身上的猫咪不当老虎呀！
　　有猫咪不停加buff，对付dwg一个残血盲僧、死过一次的维鲁斯以及还没回过家且半血的吸血鬼。
　　她有着十足的自信，只要不出失误，不说全杀，打赢肯定没有问题！
　　队内语音里，刚踏进河道的beishang在喊着，“等我！等我！我有掠食者！”
　　而coten努力振作精神，为简祐报着信息，“盲僧没有闪现，所有技能都cd了！吸血鬼和维鲁斯也没闪现！”
　　场上。
　　简祐看着前方开着e血之潮汐走过来的吸血鬼，先q一下小兵攒被动，再e小兵远离他。
　　而附身在简祐身上的mystic迅速出手，q猛虎飞弹方向和亚索的方向一致——往盲僧笔直射去。
　　但，简祐的首要目标并不是盲僧。
　　她注意到mystic可能领悟错了自己e的用处，立刻出声道，“先杀吸血鬼！”
　　盲僧确实残血没技能，看似很好杀，但是自己和他的距离有些远，而鳄鱼之前猛烈的推线又把小兵全都聚集到了dwg这边，也就导致她没有办法e小兵接近盲僧……
　　相比之下，眼前仗着有血池在身，就大胆地e上前来的吸血鬼，显然更好杀一些！
　　听到简祐的话，mystic立刻操控猛虎飞弹转弯。
　　这看在观众和解说眼里就有些奇怪了——原本射向盲僧的魔法飞弹，还没有飞多远，就慢悠悠地拐了弯，仿佛他的操控者在犹豫着该先杀远处的盲僧还是旁边的维鲁斯！
　　亚索同时也e接q，对身旁的维鲁斯出手，更印证了观众的想法。
　　维鲁斯在被近身后，马上抬弓往地上铺出e枯萎之壤，想赶在被击飞前打出被动的伤害。
　　维鲁斯的伤害自然打了出来，但简祐并不在乎。
　　她的注意力都在nuguri的吸血鬼身上。
　　亚索调整角度，抬手出q。
　　哈撒给！
　　龙卷风应声划出，而按照风的轨迹，必然一吹二！
　　但nuguri即使是追人时，也保持着高强关注度，在吹风即将命中的瞬间w血池按出，同时不退反进，满蓄力的e血之潮汐爆在亚索身上。
　　维鲁斯和吸血鬼伤害两相叠加，简祐直接被动白盾爆掉，血量降了一百多。
　　而简祐在吹风击飞维鲁斯的同时，再对着他出q斩钢闪。
　　凭借丛刃的加成，等维鲁斯落地，简祐又一个斩钢闪出手，吹风再次攒了起来！
　　旁边吸血鬼w血池很快结束。
　　nuguri有点意外于亚索怎么qcd这么快，但他看亚索的目标选择了当前输出能力最强的维鲁斯，也不疑有他，只准备血池结束后对维鲁斯撮一口。
　　但，咻地一声！
　　亚索第二道吹风出手，目标并不是维鲁斯，却是朝着血池状态的吸血鬼窜去！
　　nuguri暗叫不好。
　　吹风压起身！
　　亚索的目标是我！
　　但已经来不及了，吸血鬼w时间结束，从血池状态恢复到人身，而亚索的吹风刚好抵达他的面前。
　　啪！吸血鬼被高高吹起，而于此同时，猫咪在空中转了大半天，画了个螺旋丸形状的魔法飞弹，到了终点！
　　这下原本就刚过半血的吸血鬼只剩三分之一了。
　　而简祐趁击飞吸血鬼的当头，eq近其身，再a出手！
　　当然，吸血鬼在落地后还是q出来了，回了不少血量。
　　只是——亚索已经近身了没闪现和w吸血鬼的身，接下来就只看一顿互a下谁先一步死掉了！显然是近战英雄亚索占优。
　　此时，技能cd基本转好的盲僧转身过来，“我来了！秒了亚索！”
　　nuclear提醒，“小心，他还有风墙！”
　　canyon回答，“我q逼她风墙！你们集火！”
　　他很清楚，这一次和之前与we上单的心理博弈不同，面对dumpling，根本不能赌她会失误没放出来或者提前放了风墙！
　　于是一脚天音波盲僧对准简祐出手。
　　但简祐没有出手风墙。
　　mystic操纵猫咪下车，用肉身挡了这一脚！
　　接着亚索拼血a死吸血鬼弗拉基米尔！
　　台下一阵热烈的掌声，而无论华国三位解说还是欧美解说，都对此无比震惊！
　　不过场上的简祐并不知道这些，也无暇关注场外，在击杀了吸血鬼后，残血的亚索还要对付面前的两人。
　　后边nuclear和canyon意识到了危机。都到这种时候了，简祐居然还能把w风墙捏住，只让猫咪下来挡盲僧飞踢。
　　她显然只一心用风墙挡维鲁斯未出手的q穿刺之箭！并且对于能挡住这跟箭拥有绝伦的自信！
　　更加令人感到畏惧的是，dumpling的此番动作充满了杀心。
　　三人脑海里俱都浮现一句话。
　　并不是他们三人把dumpling包围了，而是dumpling一人包围了他们三人！
　　可是，逃跑已经来不及了。
　　此时的亚索站在靠近dwg上路一塔的位置，就好像一尊魔神阻挡了他们撤退的道路。
　　那就战吧！
　　盲僧二段q到猫咪身上，再w小兵接近亚索。
　　简祐自然不愿和有护盾的盲僧肉搏，立刻eq小兵攒吹风的同时远离盲僧。
　　走两步，然后猫咪上身套盾。
　　接着eq盲僧身体将其击飞，aaa。
　　眼看着盲僧就要被亚索击杀，而背后酒桶的庞大身影已经出现，操纵维鲁斯的nuclear终于忍不住了，秒wq出手！
　　爱神之箭飞向亚索。
　　而风墙却横贯在两人之间，将其阻拦住。
　　简祐做到了，在肉搏的中间用风墙挡住维鲁斯的秒q！
　　盲僧此后只能应声倒地。
　　于是上路只剩维鲁斯活着，而beishang的酒桶才开着掠食者匆匆赶来。
　　酒桶e击退维鲁斯，接着一套连招，但人头又被简祐eq轻松拿到。
　　【triple kill！】
　　“你来晚啦！”伴随着游戏提示音，她清脆的声音出现在beishang耳边。

第三百三十八章 逛街打野
　　听到简祐扎心的话，beishang感觉自己心态小崩。
　　枉他走了这么远的路，开开心心地觉得是自己表演的时候了。
　　哪曾想还没有走到上路，简祐的亚索就开启了大杀特杀模式，杀了dwg三个人落花流水。
　　再退一步想：至少还有一个维鲁斯，终于赶上最后一口肉了！
　　到后来正要开荤，结果简祐一脚踢过来，把到嘴的肉抢掉。
　　beishang只好卑微地安慰自己：啊，至少还有个助攻呢！
　　现在：好个鬼啊！这哪是助攻，分明是简祐的洗脚水！
　　不过，beishang至少还能喝口水。
　　dwg上野ad三人全成了下酒菜，那才是真的惨不忍睹。
　　弹幕开启狂吹模式，反正怎么能吹怎么来。
　　“三杀！亚索三杀！dumpling杀疯啦！”
　　“猫咪adc就图一乐，真下路carry点还要看我风男。”
　　“原来我们都错怪dumpling了，不是dwg包围了她，而是她和猫咪两个把dwg三人给围住了！”
　　“这才六分钟不到，亚索就拿到三杀，谁敢说这亚索其实是个辅助来着？”
　　“风男下凡？风女下凡？”
　　“简女王，永远滴女王陛下！”
　　……
　　远在另一边韩国粉丝心情直接炸裂。
　　这三局游戏下来，dwg一局比一局来的惨不忍睹，很多观众甚至直接把电脑关了，就等一觉醒来或许有奇迹发生。
　　场上。
　　简祐杀了人然后推掉上路兵线线，拿了一个镀层后回城。
　　不过，受到巨大挫败的dwg并没有一蹶不振。
　　生死局第六分钟，落后两人头以及一千经济，半只身子已经浸在水中，反而更能冷静下来，将一切都做到最好。
　　“横竖大不了三比零，和dumping拼了思密达！”
　　“下路我不能去了，亚索六级后，我去抓人很可能也是送。”
　　“嗯，保中上，我明白。”
　　讨论对策的同时，dwg趁简祐收兵回家的空当，中辅两人到小龙坑rush元素龙，而等复活的盲僧出门到达按下惩戒，他们运营拿到第一条龙！
　　再往后，简祐回到下路线上，继续和对面维鲁斯塔姆对线。
　　不过dwg下路选择死死地缩在塔下，不给升到六级的简祐开人的机会。
　　当然，下路大优，简祐既然自己开不到人，作为队霸，不，队内的公主，她马上把打野和中单摇过来！
　　帮优不帮劣这个打野准则，在职业比赛里也是通用的运营策略，
　　即使在有点游戏理解的观众眼里都能看出来，这波we摇中野来下路其实是有点粗糙的，但奈何简祐优势实在太大了，而酒桶和亚索搭配起来的开团能力确实顶，他们就是能如此光明正大地运营。
　　dwg没人敢来下路拯救孤苦伶仃的nuclear和beryl，不过beryl的塔姆在关键时刻还是爆发出来小宇宙，在酒桶大招落下前w吞了维鲁斯，再向后闪现。
　　塔姆还是被酒桶大招炸到，而简祐的r狂风绝息斩接上，击杀掉塔姆，但是被塔姆吐出来的维鲁斯反手放r腐败锁链，然后卖掉蛤蟆逃得生路。
　　而在简祐越dwg下路一塔的同时。
　　对方也在上路，好似镜像地越了we的上路防御塔。
　　这次coten听从简祐的指挥，安心地怂在塔内。奈何孤注一掷的dwg，没有任何顾忌地尝试了越塔，三人极限抗塔，将鳄鱼击杀后血量全部维持在极低的水平。
　　再往后，八分钟不到，简祐在打野护卫下推掉dwg下路一塔，随后换线上路，让Coten能舒服地在下路发育。
　　换线过后双方再发育到十分钟往后，简祐再次把打野和中单叫到上路来，逼走维鲁斯和塔姆后，拿下峡谷先锋。
　　而dwg很识相地双人组退守二塔，让队友到下路去。
　　we战队rush掉峡谷先锋的同时，dwg拿到第二条小龙。
　　十二分钟，虽然有接近五分钟没有再发生大规模的战斗，但we凭借简祐的下路巨大优势，将领先dwg的经济扩大到两千多。
　　不过，观众对此也不是完全地满意，两条小龙的丢失让观众不是很满意，总感觉会成为伏笔……
　　“we这局没有控住小龙啊，打野beishang在逛街？”
　　“今天beishang根本就没在状态吧，好几拨支援都慢了一拍，现在作为打野，大优势状况下居然连续两条小龙都没控住。”
　　“兄弟别要求太对嘛。beishang不一直都这样，根本不会打节奏，也就是最近dumpling开始负责指挥，we才稍微能控野。对于beishang，只要他团战炸到关键人物，让dumpling接到大招，就算是做到该做的事了。”
　　“也对，beishang不过是简女王牵的一条犬，不能要求太高。”
　　……
　　beishang如果看到这些评论，肯定会气得想锤人。
　　他也不想放掉两条小龙啊，然而第一次小龙丢失是因为简祐清上路兵，第二次是要拿峡谷先锋。
　　支援慢一步那更不能怪他了吧，简祐叫他去下他就去下，叫他来上他也来了，指哪打哪完全没有迟疑……
　　三分半一波，他还没到下路，简祐就已经把对面辅助杀了。五分半一波，他又是刚支援到一半，简祐主动1v3杀了两个——明明是队友杀得太快了，怎么能认为是他支援慢了呢！
　　好在游戏里的他看不到评论，心态小崩的他只是勤勤恳恳拿下峡谷先锋，再在简祐的指挥下直接释放在上路。
　　峡谷先锋连撞两头，把dwg上路二塔都给推掉。
　　而游戏时间到达十三分钟。
　　四人头三百赏金的亚索装备出到电刀无尽攻速鞋，全场最肥。
　　简祐按照正常的运营节奏，到达中路，接下来的目标就是推掉dwg中路一塔。
　　中一塔作为地图的中心，就好比沟通全身血管的心脏，一旦过早丢失野区就将丢失，而整局比赛就输了一半。
　　dwg无论如何都想守住！
　　showmaker对简祐这一局的运营看得很清楚，他可不认为we丢失小龙只是运营失误，“她宁愿两条小龙都不拿，也要拿上路镀层和峡谷先锋，dumpling在给运营提速！要在三十分钟，不，二十五分钟前结束这局比赛！只要比赛提前结束，我们完全没有把小龙buff转换成对局优势的机会……”
　　nuclear道，“提速，也就是说……dumpling极有可能来越中路防御塔！”
　　打野canyon说道，“不是极有可能，是一定!”

第三百三十九章 开团和反打
　　清楚了简祐接下来的动作，确实可以让dwg早做准备，但这并不代表他们有自信应对她的越塔。
　　就像清楚知道试题从哪本书哪一章的知识点出卷，并不代表能考到一百分。
　　上路吸血鬼是dwg拖到后期打赢游戏的唯一希望，他需要发育，不能提前调到中路来守塔，只能继续下路单带，等亚索越塔的时候传送支援。
　　铁铠冥魂莫德凯撒同样不能掉到中路，他必须在上路和瑞兹带线——不让瑞兹一条路通关。
　　所以，就算明知we要在中路动手，大劣势的他们也只能被动应对，让本就发育不足的塔姆维鲁斯驻守中路……
　　再多一点的，就是让打野在野区随时准备支援，而辅助塔姆把中路左右的视野布置清晰，防备绕后的同时又务必让上中在中路打起来时有tp的眼可用。
　　更多的准备，是心理上的提防。
　　……
　　另外一边简祐确实如dwg的分析，很想在二十分钟之前推掉dwg中路一塔，而越塔又的确是对短手亚索来说最方便的办法。
　　不过……
　　对于如此早的时间就集合越中一塔，她还是颇有些犹豫。
　　太粗暴了，至少也要等自己把水银买到吧……
　　于是又发育过了三分钟，简祐回家出完水银饰带。
　　出门直奔中路，即使此刻第三条小龙即将刷新，她也丝毫没有去龙坑做视野的想法，好像平常让人垂涎三尺的小龙，在dumpling嘴里突然不香了一样……
　　她眼里只有中路笔直挺立的一塔！
　　又过了一会儿，刷完野的酒桶出现在f6位置，他扫描开着把dwg的假眼排掉。
　　在打野排眼的同时，简祐已经把兵线推到dwg塔下，并且操控亚索当着维鲁斯的面a防御塔。
　　接着beishang就按出大招爆破酒桶。
　　啤酒桶从f6野区翻过墙壁，目标是塔下的塔姆和维鲁斯。
　　附在亚索身上的猫咪同时开r，一波早有预谋越塔在瞬间配合出来！
　　当然，想就这样秒掉dwg的adc还远远不够……
　　维鲁斯闪现技能在身，心底又早有提防，即使f6区已经没有了视野，他仍然能在爆破酒桶出现于视野范围内的瞬间交出d技能。
　　于是，we开团越塔失败，同时少了两个大招。
　　瞬间，dwg众人就默契地做出判断。
　　十六分钟落后三千经济，他们已经没有什么可怕的了，这样的大好机会怎么能不反打呢！
　　dwg两道传送一左一右亮在地图河道上，要将亚索后撤的道路截断。
　　而简祐眼前的维鲁斯手握大招腐败锁链，但他还不急着开团。
　　因为亚索的风墙还没有释放。
　　beishang问道，“怎么办？”
　　简祐回答，“你们tp过来保我！这波看情况再打！”
　　即使少了两个大招，她亚索和上单鳄鱼都是的强势期，在必要的情况下，这波团战依然能接！
　　当然，能不接团还是不接为好，酒桶和猫咪大招cd不超过两分钟，而闪现cd五分钟，所以留得青山在，一分钟后又能中路开团！
　　接着，与dwg不同，由于目的是保护为主，we的两个tp都亮在中路。
　　等双方tp全部落地。
　　showmaker闪现e断魂之扼，一道藏在阴影的手爪从地上拨出，将瑞兹留住，并逼出鳄鱼e死亡翻滚。
　　而维鲁斯也借势大招腐败锁链出手命中e到面前的鳄鱼。
　　团战出人意料地被dwg开启。
　　简祐的亚索凭借细腻的走位没有被开到，传送下来的两人反而被留住……
　　简祐不知该怎么形容这个场面——或许她根本就不该让队友传送过来保护自己？
　　场下泽园解说团战，“dwg机会找的不错啊……showmaker传送和闪现开团真果断，在we缺了两大招的瞬间，抓住反打的机会！”
　　记得道，“瑞兹吃到断魂之扼，鳄鱼也被开到，不过维鲁斯有点a不动鳄鱼，瑞兹也反打起来！”
　　“铁男对瑞兹开出大招轮回绝境，亚索eq跟着鳄鱼一起冲了上去！”
　　“亚索q攒出吹风吹飞维鲁斯，塔姆一口吞掉没让她开出大招……”
　　“吸血鬼进场了，大招命中两人！”
　　但是下一刻，简祐开出水银饰带解掉吸血鬼的大招标记，让吸血鬼秒掉亚索的心思化为乌有。
　　到此时，beishang匆匆到达中路，然而他刚要动手，canyon盲僧一脚回旋踢将他踢进了防御塔……
　　团战很快分出结果。
　　提前知道考点又认真复习对待的dwg，终于还是考到了高分。
　　beishang没吃到人头，悲催地在和盲僧的战斗中送掉性命。
　　洗液的瑞兹在轮回绝境中和铁男一顿攻击，最后血量和伤害不敌刚刚重做的新版铁男，虽然依靠闪现支撑到轮回绝境结束，但是刚从铁男大招脱身，盲僧一道q就击杀了他。
　　当然，这波团we并没有溃败。
　　有dumpling发育超前的亚索在，团战怎么可能输呢！
　　几乎躲掉了所有控制技能的亚索，再次carry了团战！
　　先是攒风，然后eq闪击飞到防御塔下的维鲁斯，这次没有塔姆的吞，她果断跟出大招，将其砍得只剩丝血。
　　接着风墙挡伤害，同时一道eaaq，将维鲁斯带走。
　　有被盲僧踢到塔内的工具人酒桶抗塔，简祐深入并击杀完维鲁斯后，再回身卷起吸血鬼和盲僧，打到现在，他的血量只掉了一点。
　　吸血鬼自然要首先解决，猫咪从简祐身上跳下，先给对方挂住引燃，而简祐则追着他a。
　　于是当瑞兹被盲僧击杀的同时，简祐也把吸血鬼杀了。
　　团战结果是二换二，但dwg剩余三人除了塔姆全都残血，没办法再支撑团战，他们选择撤退。
　　简祐操纵亚索并不去追，而是愉快地一刀接一刀把对方中一塔切除！
　　观众刷起弹幕。
　　“有人数得清这波团战亚索吹了几道风，吹起过几个人嘛？”
　　“亚索玩的也太开心了吧！dumpling一个人carry了we的团战！”
　　“我知道：亚索这波吹起来三道风，吹到四个人。”
　　“前面的npnp！”
　　“可惜这波团战没有大获全胜，只打了二换二……”
　　“没办法，先少两个关键大招。问题还是出在酒桶身上，哪有大招先手开团的，e闪不行吗？！”
　　实际上，有塔姆的情况下，酒桶确实不能e闪维鲁斯。
　　但谁叫他看起来问题多呢。
　　在观众眼里，beishang已经成了本局比赛的指定背锅位。

第三百四十章 透视挂？
　　观众们觉得we大优势局面打出二换二的团战有点危险，场面惊险得仿佛we差点就输了。
　　但在收获两人头的简祐看来，只要七个人头接近超神的自己没有死掉，他们就依然手握巨大领先。
　　原因就在于赏金系统。
　　dwg杀we中野所斩获的经济补偿基本持平于adc和上单死亡的损失，只有击杀掉刚刚四百五赏金而现在六百五赏金的亚索，dwg才有机会改变局势。
　　而为了不死，简祐本局运营凶归凶乐归乐，但真到了操作和出装上，她还是保持了稳健的风格。
　　水银和风墙两保命的东西一直捏得很紧，回家再攒个小饮魔刀，完全不给机会。
　　一塔和小龙都拿掉，再往后dwg中路二塔并不好推，简祐就尝试推线抓人。
　　十八分钟多一点，推完了中路的简祐往上路靠近，酒桶也从敌方野区入侵。
　　dwg上单选手nuguri敏感地意识到自己极有可能被抓，转身就往高地塔方向逃跑。
　　洗液当即喊道，“我开车了！”
　　瑞兹开启大招曲境折跃，堵住了吸血鬼逃到塔下的道路。
　　但吸血鬼并不是那么容易抓到，nuguri反手对着瑞兹开出大招，再蓄力e接血池。
　　同时，塔姆的大招深渊潜行出现在瑞兹前头。
　　we的抓人十分果断，而dwg的支援同样不慢！
　　见dwg支援即将到达，路边的beishang喊道，“我把吸血鬼炸回来！”
　　他开出大招，爆破酒桶成功压住吸血鬼起身，而简祐也在吸血鬼落地前开出狂风绝息斩！
　　剑豪亚索落地qa再eqa，爆炸的输出没给吸血鬼更多挣扎的空间，第三个q吹风，帮助猫咪把人头收下。
　　不过前边被吸血鬼大中的洗液就不怎么好受。
　　他刚对着吸血鬼撸个e，身上就被维鲁斯大招缠中，dwg打野盲僧也支援过来。
　　简祐做出判断，只要盲僧一脚q踢中，瑞兹就死定了！
　　接着canyon果然q中了瑞兹，但他的目标并不只是瑞兹，二段q接近，再摸眼w，跟着r闪出手，目标赫然是瑞兹身后的亚索！
　　解说齐声喊道，“不好，盲僧踢到了瑞兹！”
　　不过下一刻，即将被踢进防御塔内的亚索，从击飞状态闪现出来，回到盲僧旁边。
　　记得飞快地解说战斗，“亚索解了击飞，水银饰带加闪现，再qa盲僧，伤害好高！反手吹风击飞，盲僧葬送性命！亚索超神了！”
　　结束后，多多道，“dumpling漂亮！水银秒解击飞然后闪现脱身，反手把盲僧杀了！而瑞兹受了dwg集火倒地。”
　　泽园分析，“we一换二，这波小赚，不过小龙大龙都没刷新，没有什么资源可以掠夺，dwg都防守过来，强行推塔也很难……”
　　简祐却并不如如此认为。
　　击杀了盲僧的时间是十九分钟十一秒，而此时的游戏复活时间有三十二秒，而英雄从复活到上线有大约二十秒的时间。
　　如果从此时转去大龙坑，有机会在dwg没反应过来之前rush掉纳什男爵！
　　简祐立刻下令，“走，去大龙！”
　　we剩余四人整齐地奔向龙坑。
　　而dwg没有we众人的视野，一开始觉得可能还埋伏在野区，接着只当他们回城了，直到中路河道视野看到we的动向，才醒觉到we在干什么！
　　台下的解说紧张道。
　　“we直接rush大龙！速度有点慢，不过dwg也反应慢了挺多……大龙剩下半血。”
　　“dwg赶到龙坑，好像……大龙rush不掉啊……要拼惩戒？”
　　we用行动做了解答。
　　rush大龙的四人立刻停止，头也不回地离开龙坑，只留下半血状态搞不懂情况的纳什男爵在坑内。
　　优势方的他们没必要和dwg赌运气，既然这次没有rush掉大龙，就等下一次。
　　不过。
　　dwg并不愿让we四人简简单单地离开！
　　没有常规adc，中单瑞兹又缺席，we战队rush大龙让每个人的状态都有所损失，几乎都少了两三百血量。
　　dwg语音频道里在疯狂地叫喊着，已经听不出来是谁的声音。
　　“留住他们思密达！”
　　“开团！别让we跑了！开团！”
　　“酒桶和猫咪都没大招！亚索大招……我不确定西八。”
　　疾风剑豪二级r只有五十几秒冷却，算是英雄联盟里cd很短的大招了，所以dwg没人能确定亚索r技能是否转好。
　　差十秒、八秒、还是一秒？
　　但不管亚索情况如何，这波机会dwg没人会放弃！
　　而且，亚索有没有大招无法确定，但90秒cd的水银饰带，绝对没有可能转好！
　　“我闪现r住亚索！你们看住其他人！”最后，是showmaker喊着。
　　轰！拿着大铁锤的莫德凯撒往前闪现，接着一道红光从锤子钻出进入亚索体内。
　　猫咪被残忍地剥离开来。
　　铁男和亚索进入到只属于两个人的小房间！
　　亚索并非满状态，再加上大招范围里没有可以提供帮助的小兵和其他英雄，他只能在莫德凯撒身上叠技能。
　　铁男肉搏很克亚索！
　　如果不是简祐早早做出水银，其实十六分钟中路团战那波，showmaker都已经想闪现r亚索了！
　　而现在终于有了机会！
　　简祐在自己屏幕里看不到队友的情况，队友也无从知晓她的状况，只能看到一篮一红的两点在河道上纠缠。
　　而场外的观众在ob界面可以看的清楚。
　　即使有小饮魔刀，有两件半的装备，亚索在体型比自己大上两倍的法术战士莫德凯撒面前，依然只能退缩拖延。
　　铁男步步逼近，再q技能破灭之锤近距离命中，同时冰杖减速效果出现。
　　随后就是e断魂之扼，有冰杖减速，这个e技能几乎必中。
　　亚索吃了q只剩半血，虽然简祐的一下qa也点了铁男不少血量，但是对方有w不破之身的护盾有半肉出装，还有秒表在身，坦度比纯输出装的亚索高太多。
　　不过简祐也留了技能，e踏前斩躲掉断魂之厄，同时挂q击飞铁男。
　　而铁男回身再给个aq，莫德凯撒被动幽冥起兮的伤害出来，把简祐的小饮魔刀护盾激活。
　　一顿互殴之后，不得不承认新版铁男就是猛……
　　血量上简祐的亚索撑不住了，不过她第二个吹风攒出来，还有一线希望！
　　等铁男第二段w护盾结束，q吹起再接a，如果打出暴击，不是没有机会反杀！
　　但是，铁男有闪现……
　　所以简祐有了另外的答案！
　　q，亚索手上长剑挥动。
　　旋风烈斩，一道风顺着剑锋所指的方向划去。
　　showmaker在亚索攒有吹风的时候就已经有所准备，他在等亚索q出来，也在等自己q的cd。
　　此时看到亚索起手动作，他有些疑惑，亚索面对的方向并不指向自己。
　　“dumpling在预判我的闪现？可惜，我清楚看到你起手动作的方向，没紧张到在闪现上去——迎头撞到风上！”
　　showmaker的欣喜只在一瞬间，等亚索技能出手的瞬间，轮回绝境已经结束，而他的队友就在吹风的路径上。
　　这吹风应该是在轮回绝境里释放的，哪怕释放后大招结束，这另外一个世界的技能也绝不会对绝境外的英雄造成伤害。
　　但showmaker本能嗅到一丝异常，为避免夜长梦多，他当即闪现按出cd刚转好的q破灭之锤。
　　亚索并没有躲闪的可能！
　　然而，下一刻，showmaker眼里就只剩诧异！
　　亚索动了，没有闪现的亚索在他面前做出了匪夷所思的长距离位移！
　　“所累哇咔多！”
　　听到熟悉的配音，showmaker心知是亚索开了大招，她接上了谁的击飞？
　　是她自己q技能的击飞！
　　持续时间七秒的轮回绝境消失，而亚索歪了一百六十度几乎反向的吹风把塔姆和维鲁斯击飞。
　　showmaker脱口而出，“这不可能！”
　　亚索抬手的瞬间明明是在轮回绝境里的！为什么击飞到了外面的人？除非她精准地卡了技能持续时间，又精准预判了外面的情况——但那也太过自信，并且没有必要！
　　不到半秒钟的时间差，有必要吗？
　　好像还真有必要，因为他的qcd就差那么一点时间……
　　这一瞬间，showmaker甚至怀疑对面的女选手开了透视挂。
　　解说也是惊讶无比。
　　“如果我没看错，这吹风是在轮回绝境消失瞬间释放的！”
　　“dumpling这q一定是算好了时间和位置，但她怎么知道维鲁斯和塔姆的位置……队友报点吗？”
　　“可能就是单纯的韦神附体了？”
　　……
　　简祐当然没开挂，也没有被韦神附体，她只不过在困于轮回绝境的途中偷窥了旁边队友的屏幕而已……

第三百四十一章 负隅顽抗
　　或许有人注意到简祐在放技能之前，是歪头看着旁边。
　　但包括站在她身后的裁判，没人意识到她在干什么。
　　毕竟她的吹风，如果不是眼尖的人，根本看不出来其实在轮回绝境前就有了抬手前摇。
　　场上，随着亚索开启大招，dwg瞬间团战崩溃……
　　她落地eqw，风墙将维鲁斯和塔姆的输出挡住，再a两下。
　　维鲁斯没闪没r，塔姆刚被鳄鱼逼出w吞人，简祐即使本身也是残血状态，但一套技能凭借队友大鳄鱼的配合，还是将adc维鲁斯秒掉，而塔姆只剩两百血量。
　　同时，和简祐一起走出轮回绝境的铁男莫德凯撒直接处于被她队友包围的状况，showmaker按出金身拖时间，但只是多拖了两秒罢了。
　　we击杀了铁男，追上并解决掉塔姆，河道上的团战就此落幕。
　　dwg盲僧还活着，canyon狼狈逃窜离开战场，但他心中求胜的渴望未曾熄灭。
　　we零换三，想要快节奏结束比赛的dumpling一定会再进龙坑，在中期就把大龙buff拿到。
　　而抢龙，就是他唯一能做的事！
　　canyon并未逃远，他在己方野区收了刚刷新的红buff，同时把血量补满，再来到龙坑背面。
　　we没有土龙，也没有传统adc，且全员除了瑞兹，状态都很差，rush大龙的速度绝对很慢。
　　canyon不紧不慢地在龙坑上面徘徊，寻找将真眼插下去的机会。
　　简祐这边确实对岸上的盲僧没有办法——盲僧所有技能都在，派一个人上去撵不走，派两个人上去又没人能打龙了。
　　不过她绝不愿意放beishang与对方拼惩戒，哪怕酒桶比盲僧高了一个等级——beishang这狗东西总给人靠不住的感觉，之前小组赛还有lpl的比赛就丢过好几个大龙，一点condi龙之子的血统都没继承。
　　所以，既然拦不住，那就把盲僧逼下来吧！
　　估算好盲僧q惩戒的斩杀血量，简祐指挥队友在打龙血量到达两千点的时候就停止a龙，然后让鳄鱼e上去龙坑黏住盲僧。
　　canyon被鳄鱼打了两下，终于估摸着大龙快打完了，立刻q下龙坑。
　　但龙坑内的状况却令他绝望。
　　we四人围在纳什男爵旁边，没人a龙！
　　这一瞬间，canyon感觉自己还是低估了dumpling的稳健和细心程度，好狠毒的女人，都这种大优势了，居然还有精力指挥队友停下rush大龙而不是对纳什男爵一顿aaa完事……
　　请君入瓮后，简祐和队友对着盲僧一顿输出，先杀了打野，再由beishang稳稳拿下大龙。
　　泽园道，“哇，we瞬间停止rush大龙的举动太果断了吧！不给盲僧任何偷龙的机会！beishang按下惩戒了！很好，we拿到本场比赛的第一条大龙！同时手握五千经济领先！就这样打下去，比赛完全在we掌握之中！”
　　记得道，“we果然还是那只稳健无比的we啊，虽然bp拿到亚索让我有点意外，dumpling场上的操作也很惊险，但那股子稳健味儿还是闻得到的！现在dwg为了抢龙，盲僧也葬送性命，接下来半分钟他们都缺少一人，we可以趁这机会依靠大龙buff上高地！”
　　多多解说道，“we刷了大龙，五秒回家补充装备，十五秒上线，开始往中路推线了，盲僧还没复活！”
　　凭借canyon死亡的时间差，we即使没有长手ad，还是一举拿下了dwg中路高地——毕竟dwg剩余四人完全不敢靠近过来，他们清楚这波要是被we开到了，很可能一波就结束比赛。
　　可是，推完中路高地后领先有近七千经济的we，队内还有个超神的亚索，dwg再挣扎下去也不过是慢性死亡罢了。
　　直播镜头给到两队的休息室。
　　dwg教练金晶末仍在盯着直播看，表情毫无变动，但他旁边的教练组成员就没有他那般强大的心脏忍耐力，全部低头丧气，不敢对着休息室的显示屏看。
　　we这边，自然是一副热烈的场景，dog8毫不矜持地大笑着。
　　弹幕一阵羡慕。
　　“当初we还在为季后赛门票挣扎的时候，谁能想得到呢……狗8躺进世界赛就算了，现在还马上就要躺进决赛。”
　　“哎，队里有个能指挥又能帮助banpick，操作还离谱的选手，就是能为所欲为……”
　　“有一说一，就算dog8再怎么无作为，也比ig那群搞nt操作的教练组强。”
　　……
　　场上dwg仍然在负隅顽抗，垃圾时间还在继续，不得不说在金教练的指导下，他们的斗志在各战队当中首屈一指。
　　最后一波团战发生在二十五分钟，we先上路抓死dwg辅助塔姆，并把维鲁斯打残回家，再顺势拿下对方上路高地。
　　而等推完了dwg上路水晶，dwg估摸着亚索大招还差些时间，立刻在复活的维鲁斯带领下发动团战。
　　维鲁斯先手r腐败锁链命中酒桶，而由于腐败锁链有蔓延效果，简祐和队友全部往后撤了两步拉开距离。
　　而被定在水晶旁的beishang开w减轻伤害，同时甩出大招爆炸酒桶。
　　酒桶大招想要命中维鲁斯，但dwg辅助蛤蟆嘴巴一张，把维鲁斯含进去，古拉加斯的啤酒桶砸到空地上碎成一片。
　　酒桶大招空了，dwg众人继续压上前来，铁男大手一张，把鳄鱼关进了米奇妙妙屋，而绕后的吸血鬼则开火箭腰带接r。
　　简祐指挥下队友的目标当然是维鲁斯！
　　她eq接aq，两下又把吹风攒起来，再w风墙挡住盲僧暗中释放的q天音波，最后吹起塔姆和刚被他吐出来的维鲁斯。
　　她大招狂风绝息斩确实如dwg预估的在cd中，但电刀、无尽、大饮魔刀、比尔吉沃特弯刀加水银饰带接近四件套的装备，平a和q均时伤害一点不比大招少。
　　nuguri吸血鬼绕后的aoe确实打满了，但we一股脑追着维鲁斯和塔姆攻击，根本没有后排给吸血鬼秒。
　　等维鲁斯再次惨遭击杀，附着在简祐身上的mystic感觉身体一凉。
　　同病相怜的感情油然而生，“这就是adc嘛！这就是我上两局游戏的遭遇啊！”
　　简祐击杀了维鲁斯后，转身水银饰带解掉身上的大招标记，再q塔姆，接着eq小兵，借道eq到w起身的吸血鬼身上，有大饮魔刀护主灵刃被动，她放心地追着对方a。
　　nuguri蓄力向前e闪，把酒桶击杀，再疯狂走位想秀简祐。
　　然而他的走位并没有什么作用，洗液瑞兹一套伤害撸过去，加上猫咪的q成功击杀。
　　dwg两个输出点全部挂掉，剩下的蛤蟆和盲僧就完全不是对we手了。
　　于是，等铁男七秒大招结束，showmaker环顾四周。
　　队友全部身亡！
　　他的屏幕也迅速变成黑白。
　　很快，他们高地的水晶在亚索左一下右一下的平a里破碎。
　　“输了……”showmaker感叹道。
　　对他来说，世界赛就好像是一场梦，即将过去的仲夏夜之梦。

第三百四十二章 恭喜we！
　　解说台前泽园高声喊道，“让我们恭喜we！获得了本场比赛的胜利！”
　　记得兴奋地补充道，“嗷呜！干脆利落的三比零，晋级赛s9英雄联盟世界赛总决赛！这是we队史以来第一次打进世界赛决赛圈！也是我们lpl战队有史以来第一次两包揽冠亚军！”
　　多多道，“我们做到了！we、fpx还有ig，三支战队的表现和成绩向世界证明了，lpl是世界第一赛区！
　　当然，也要特别恭喜dumpling选手！这真的是前所未有的，有女选手在英雄联盟这个世界第一网游里打进决赛！！”
　　泽园道，“虽然我不是女的，但我还是要在这里替广大女选手说话，谁说女玩家就打不好游戏的，谁说女选手就打不了职业的！
　　事实证明，只要有足够的努力，加上足够的天赋，女性选手同样能在这个舞台上大放异彩！”
　　欧洲观众并没有吝啬于掌声。
　　破纪录地有美女选手以主力选手的身份进入决赛，哪怕是赛区战队落败的韩国观众里，也有不少“叛徒”开心地鼓掌欢呼，更何况本赛区战队早早退场的欧洲观众呢！
　　当年星际比赛击败峰哥的韩国女帝tossgirl都能吸引到大量华国观众的关注和爱慕。
　　与之相比，在当今最火爆电竞游戏的最高等级比赛晋级决赛席的dumpling，吸粉的能力可谓是恐怖。
　　她的软博账号在世界赛之前就已经有近百万的关注数，而现在短短半个月时间，关注人数直接翻了二十倍，达到了恐怖的两千万！
　　这还是简祐甚少在软博互动的结果。
　　至于国外粉丝，大量齐聚到we的官方推特上请求简祐开启个人账号。
　　一些欧洲本地观众甚至开始在家里制作应援道具，准备到决赛上给这位女选手加油助威。
　　什么，dumpling认为我们欧洲观众对lpl战队不够热情？那我们就证明给她看，我们对lpl战队的喜爱。
　　什么，dumpling大言不惭说欧洲战队不行？dumpling说的是实话罢了，g2和fnc确实都是垃圾。
　　一夜之间，简祐仿佛就多了成千上万的欧美十年老粉。
　　“恭喜we！”
　　“恭喜we！”
　　“恭喜we！”
　　……
　　“会师巴黎！”
　　“会师巴黎！”
　　“会师巴黎！”
　　……
　　华国各大直播间全部被这两种弹幕霸屏。
　　前者是七年前we输给ig时苏小妍口误带来的梗，而现在，观众们终于能正大光明地用出来。
　　后者是观众对两年前韩国战队会师华国鸟巢体育场，那耻辱经历的发泄。
　　s9世界赛还未结束，但华国观众的春节已经提前到来！
　　场上。
　　简祐摘下耳机，跟随队友去依次握手，然后离开。
　　接下来是选手采访。
　　采访简祐的是国内主持人余霜。
　　问的都是些正常的问题，观众们也对简祐的回答风格十分熟悉，甚至觉得还不过瘾。
　　余霜问，“比赛三比零拿下，什么感觉？有什么想说的？”
　　简祐如实回答，“三局碾压dwg在预料之中，对方没有拿出新的东西。”
　　观众表示：果然，dumpling就是这么真实。
　　余霜问，“we场上比dwg好很多，是什么原因呢？”
　　简祐继续笑着照实回答，当然情商如她，后面还是要补充几句夸队友的话，“表现比dwg强这么多，主要是因为我吧，当然，队友最近很努力，这个也有必要夸一下的。”
　　观众表示：确实，dumpling对we的增强有目共睹，至于后面那句话，她绝对只是为了避免队内尴尬说的客套话吧！绝对是！
　　余霜再问，“第三局怎么想到把亚索给你玩的？”
　　我作为we的队霸，不，公主，想玩什么英雄难道还有人敢阻拦吗？
　　虽然对这个问题简祐是如此想的，但实际上她并不是任性的人，自己玩这个英雄仅仅因为能赢。
　　所以她笑着说，“mystic和洗液把亚索让给我玩的原因……这个，很简单吧，我玩的比他俩好呀。”
　　观众：哦，原来dumpling你就是亚索queen吗！
　　最后一个问题，“决赛打fpx，有没有信心？”
　　问到心坎上了，简祐当即咬牙切齿道，“决赛打fpx，没什么好说的……嗯~我dumpling说到做到，lpl决赛的仇一定会报！”
　　观众：我好像能听到dumpling磨牙的声音了，这样对牙齿不好呀，别把一口整齐的牙齿咬碎了。
　　观众：dumpling做不到怎么办？嘤嘤嘤，好想再看她哭一次呀……
　　而作为失败者，dwg和上场的g2一样，被采访鞭尸。
　　不过这次dwg选手全员缺席了采访席，仅让教练金晶末和助理教练接受了采访。
　　记者问，“选手都没有来参加采访，是什么原因？”
　　金晶末回答，“他们都身体不舒服，不方便接受采访。”
　　记者问，“是什么原因输掉的比赛？”
　　“原因有很多，不过作为教练，我只能回答自己做得遗憾的地方。队伍的套路不足，对we的准备不足，以及无法在bp上限制dumpling，都是导致失利的原因。”
　　“连续两年没有打进决赛，lck是否真的没落了，是否整体水平不如lpl了？”
　　金晶末点头，“如果硬要我回答，我会说——是的。
　　成绩说明一切，很抱歉让lck的观众失望了。”
　　……
　　作为训练有素的教练，他确实如之前所说，将外界的压力全部揽上。
　　好在，韩国粉丝面对lck战队全部折戟的局面，除了无能狂怒也没有其他能做的。
　　就算是寄刀片，lck的三支战队都没回国呢，收不到国内的快递呀……
　　不过网络上口嗨还是可以，而且韩网上的评论和前几年的lpl观众对赛区的评论极为相似，不得不说，人与人之间的感觉总是共通着。
　　“lck的末日来临了呀！”
　　“3:0，真我上我也行思密达！”
　　“dwg全员给我游回来呀思密达！除了nuguri！”
　　“走北冰洋游回来思密达，再走西伯利亚冰原！输给lpl，华国的宽阔道路就别想走了西八！”
　　“选手连接受采访都不敢吗？该不会全员躲在厕所里哭鼻子吧，就像我小时候被班上的女生欺负了一样？”
　　……

第三百四十二章 抵达巴黎
　　结束了和dwg的比赛后，距离决赛还有一个星期。
　　简祐和队友先是在马德里呆了一晚，第二天下午再坐上前往法国的飞机。
　　欧洲各个国家之间距离本就不远，他们当晚抵达巴黎。
　　mystic的妻子也来到巴黎给他助威，两人隔天早上在城里玩了半天，并且拍了照片发在社交网站。
　　于此相对，fpx中单doinb也发了和妻子唐小幽的聚餐照片。
　　一时间，网友对这两个脱离了处男阶级的选手十分羡慕，并且再次鞭尸了某吨吨吨中单。
　　简祐也在羡慕之列。
　　却不是羡慕两人的恋情，她只是单纯地感慨——就算可能是人生中最重要的一场比赛即将降临，那两人居然还有心情秀恩爱，这是何种的大心脏呀。
　　不过让简祐比较意外的是，mystic下午回来后，心情却并不怎么好，只是一股脑地投入到训练和排位当中，联系他妻子的时候也似乎在争辩着什么。
　　看样子表面的恩爱并不代表真实夫妻生活的和睦呀。
　　果然男女朋友什么的太麻烦了，也没有必要。
　　没有恋爱经历的we辅助心中再次肯定这个真理——游戏比男女朋友好玩多了。
　　之后，we的教练兼队员生活中的好朋友dog8，过去询问mystic感情出了什么问题，但没有得到答案。
　　简祐倒是觉得无所谓了，只要mystic状态没有受影响就好。
　　她自己当然是继续投入到枯燥的训练和排位中。
　　因为是女选手，又晋级到决赛，简祐在欧洲观众中的受欢迎程度大幅度上升。
　　最明显的表现就是在排位里，她收到的折磨全部消失，甚至出现了和之前完全相反的排位氛围。
　　看着排位里的队友各个都友好亲切，国内ob直播间的粉丝纷纷警觉。
　　“原来欧洲也有舔狗来着？”
　　“这队友太nm离谱，adc女警闪现给治疗，打野螳螂十分钟来下路抓三次，中单小法清了兵就往下路河道走，下路架打起来上单鳄鱼秒tp……dumpling的璐璐享受的简直是帝王级待遇！”
　　“可惜游戏还是输了，哪有四保一璐璐的玩法……哈哈，dumpling铁定被这群队友搞得生气了吧！舔狗果然一无所有！”
　　游戏快要结束，注定要输的时候，简祐的队友开始在聊天框用英文发言。
　　ob直播间的观众问，“这打野在用英文说着什么？虽然我英语十二级，但还是想考考各位观众。”
　　“这螳螂自称是dumpling粉丝呢！想加好友和dumpling双排。”
　　“游戏输了还敢求双排？铁分奴dumpling不给他拉黑？”
　　确实，简祐直接拉黑了这位欧洲老粉。
　　后来她又尝试了几把瑞兹中单，系统给到的满熟练度确实很顶，玩起光头法师来仿佛不用思考，就自然而然知道该怎么走位，该怎么放技能，甚至知道在什么时候做什么事情……
　　简直如臂驱使！
　　用武侠小说里的话来说，就是人剑合一！
　　几局瑞兹中单，在队友死保和自己无敌发挥的情况下，成功取得胜利。
　　只可惜她现在比赛玩的是辅助位置，暂时没办法在比赛场上使用这个英雄了。
　　几天过去后，在热情队友的帮助下简祐欧服排名居然升到了前十的位置，小小地刷新了女玩家在欧服的最高排名记录，虽然之前就已经是欧服女玩家最高排名记录了。
　　而在她不知道的时候，这个消息先是传遍欧美网络论坛，后来还登上了好几个欧洲正规媒体的版面上，足可以说明晋级决赛后她在国外的人气了。
　　看着简祐在国外的人气日益高涨，国内观众感到有趣，并为此编出各种段子。
　　最出名的是改编自拿破仑的这个段子——
　　“1、来自lpl的怪物在verti场馆险胜fnc。
　　2、不可明说的女魔王将fnc战队淘汰。
　　3、狂妄自大的lpl女选手将与g2战队展开决战。
　　4、we击败g2。
　　5、dumpling即将进入雅高体育馆。
　　6、至高无上的女皇陛下于今日抵达自己忠实的巴黎！
　　不过，即使we和简祐的人气非凡地膨胀开来，在理性的观众心目中，fpx依然是夺冠大热门。
　　不提一个月前we在lpl决赛惨败给fpx的往事。
　　就看s赛的情况，fpx先斩三冠王兼lck一号种子skt，再胜上届冠军ig战队，一路过关斩将刀下都不是无名之辈。
　　反观we，淘汰赛的两个对手分别是g2和dwg。
　　g2虽然被欧洲观众称为银河战舰，也有msi战绩打底，但队员们的乐观精神和欧洲赛区本身的落后，导致他们的实力终归不受人信任。
　　dwg作为lck三号种子，本身就没有太大排面，还是击败的公认最弱八强spy晋级，实力自然就更难让人认可。
　　总结起来，we赢的都是些臭鱼烂虾，根本就显示不出水平来。
　　当然，比赛不是依靠赛前的实力分析就能完全预测的。
　　另外一边的支持者认为we还有致胜法宝。
　　那就是天才女选手dumpling！
　　如果她在辅助位置上的高水平发挥，配合mystic把fpx下路完全压制，从而突破对方的联动体系，就有获胜的机会。
　　dumpling排位玩了璐璐，虽然最后输了，但拿出来配合薇恩大嘴不是不可能！
　　而如果dumpling能够像半决赛上那样拿出亚索之类的carry型英雄，并且超水平展现出来，we同样不是没有战胜fpx的可能！
　　dumpling最近排位就用了好几局瑞兹，而且玩得非常熟练，会不会这也是她为决赛准备的套路！
　　……
　　观众在对we可能的套路进行揣测，但比赛打到这里，简祐手上并没有更多的套路了。
　　璐璐薇恩？除非fpx选出盖伦猫咪，否则几乎没机会拿出来。
　　瑞兹？哦……那只是她在实验系统给予的能力，哪有用瑞兹走下路的可能，而且就算她用瑞兹走下路，这些天只练了猫咪的mystic也没英雄和她搭配呀。
　　每逢这种时候简祐都在想，为什么英雄联盟偏偏是个团队游戏呢，如果是星际那样的游戏，她就不用烦恼于队友的英雄池和实力了。
　　或者如果自己能有影流之主的技能，成为五等分的简祐，那才是这世界最强的lol战队呀！

第三百四十四章 宣传片拍摄
　　决赛渐渐临近，到11月8号，主办方邀请选手拍摄决赛宣传短片。
　　s9世界赛打了半个月，欧洲的天气越来越冷，简祐这天上午吃完酒店的法式早餐，穿上lpl的出征服还不够，外面再套一件自己的长外套，才能够出门。
　　和队友坐上大巴。
　　“dumpling你这是害怕和打ig那天一样感冒了？所以穿得像刺猬一样？”只穿了出征服的beishang在车上说道。
　　“是啊是啊，我担心自己万一感冒缺席比赛，beishang你没了妈妈我的照顾，在决赛要被小tian杀成狗嘛！”简祐瞥了眼beishang，毫不留情地反击道。
　　“简妈妈！shang宝错啦！我去喊司机把车上空调打开！”beishang厚颜无耻地公开喊着。
　　“嘿，你在私底下这么调皮，别待会拍短片的时候别羞涩得站都站不稳啊。”简祐道。
　　大巴上聊着天，车很快到达第一处取景地埃菲尔铁塔下。
　　摄影师、化妆师以及fpx的队员已经等了一小会。
　　简祐脱下外套加入到拍摄中，不过这外国的摄影师对她打量了两眼又摇了摇头，显然对她的状态不太满意，并找上了随队的翻译人员以及dog8进行交流沟通。
　　三人有说有笑，时不时还转过来看简祐几眼，让她鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我怎么感觉到摄影师和教练有阴谋啊……”她担心道。
　　“我……我，我不知道。”额，beishang已经紧张地说不出话了。
　　“应该是看你这么漂亮……估计摄影师有了新的拍摄想法或者有新的灵感之类的呗。”洗液随口说道。
　　简祐到不反感自己做短片主角，毕竟她已经是we实质上的队长，就该有作为队长的担当，但情况的变化还是令她有些抗拒。
　　他们竟然要让她穿裙子，还是网球裙样式的超短裙！
　　看着化妆师小姐姐手上拿着的黑色运动短裙，简祐只感觉大腿在发冷，尾椎骨在发颤。
　　“这是电竞比赛，不用穿这种方便运动的网球裙吧！”简祐据理力争。
　　“可是这样穿起来很好看呀！想象一下——宣传片十个人里只有dumpling你穿得与众不同，就鹤立鸡群！这绝对会让你在短片里比其他队友更加亮眼，更有领袖的气质哦！”dog8说道。
　　好像还蛮有道理的……
　　“天气太冷了啊，我会感冒的！发烧的！打不了比赛的！”简祐继续反驳，就差喊着嘤嘤嘤求饶了。
　　“腿冷吗……那还有打底裤，比长裤还要暖和的，要穿吗？”翻译大哥转译化妆师小姐姐的话。
　　“是吗？”简祐不太相信地说道，“打底裤有这么神奇？”
　　五分钟后，上半身是印有赞助商和we标志的黑红色卫衣，下半身是黑色开叉短裙和打底裤，的少女，出现在埃菲尔铁塔下面。
　　这样的打扮着实有些不伦不类了。短裙和打底裤都是运动风，上半身却是宽松的秋款卫衣，显得头重脚轻。颜色搭配上除了卫衣上的几点红色，全部都是纯黑，显得过于单调。
　　但人长得好看，无论穿何种衣服都让人找不出违和感……
　　只从身材来看，高挑的身材让短裙和打底裤十分显眼，并不单薄的上半身又使得卫衣并不臃肿。
　　此刻将运动范和禁欲气质结合得恰到好处的她，还确实有几分领袖气质和队长风范呢！
　　当然，前提是忽略掉她过于稚嫩和文静的脸蛋。
　　简祐并不是个对穿衣打扮特别了解的女生，所以她没有关注到自己这身搭配好不好看的问题，她双手摩挲着紧贴在皮肤上的裤袜，并且摆弄着膝大腿上的裙子，“哇，真的比之前薄薄的运动裤暖和很多啊！”
　　感受着极致的包裹，心中也不禁感叹，“唉，连我也逃不开真香定理吗……”
　　到了拍摄开始的时候，教练dog8走上前来，把一张纸递到简祐手上。
　　“对了，还有这个，贴上！”
　　简祐摊开手，那是一张纹身贴，火红色的，仿佛一面红色的旗帜。
　　她回忆到了s5决赛skt的adc选手bang，那时减肥成功的bang搭配脸上的队标图案，那叫一个英俊冷酷。
　　想必自己贴上we的队标后也是非常地帅气。
　　“可以啊！哪里弄的！有没有多余的，要不要全队都贴上这个？”简祐一巴掌把纹身贴糊在脸上，然后喊疼，“啊！嘶~”
　　“就一张，还是mysticc让我给你的。”dog8回答，“我也奇怪呢，他怎么不自己给你，偏要让我转交。”
　　简祐心里大致有了答案：估计骚包的mystic原本是想自己贴上这个吧，不知道为什么现在给了我，或许是半决赛的糟糕表现让他自觉不配贴队标，不过按他的性格来说，这个可能性不大。
　　想不出答案，加上反正是自己赚到，她也没有去问mystic的心思了。
　　有了队标的遮掩，简祐原本清纯的脸蛋瞬间就变了味道，仿佛眼神都犀利了许多。
　　we这边的队员因为和简祐朝夕相处过一段时间，对于她的颜值有了一定的免疫力，一同拍摄宣传片的fpx那边就不同了，除了已有婚室的dooinb，其他人哪里见到过这样的简祐。
　　“完了……哥恋爱了，这比赛打不下去了……”小天捂着胸口说道。
　　“行吧，tian你移情别恋，文乃就归我了。”lqs无情道。
　　“那不行，二次元三次元的老婆，我全都要。”小天握拳道。
　　……
　　之后两队先是在埃菲尔铁塔下面拍一段，再到巴黎圣母院拍一段，最后到卢浮宫拍一段。
　　虽然受限于短片的长度，每位选手都只会给到一两个镜头，但就算是这样，也花费了队员们一个上午的时间。
　　剪辑完成的宣传视频要到总决赛那天才能放出，但是拍摄的花絮照片当天就放在了lol的各个官方账号上。
　　花絮只给了简祐一个背影，但是仅仅身着裙装的dumpling，就已经能够让她的粉丝为此兴奋了。
　　“阿伟死了！”
　　“啊！dumpling身材太好了吧！”
　　“一个月，整整一个月没有看到dumpling在镜头前直播，你知道这一个月我是怎么过的吗！每天都在舔dumpling之前的照片！现在终于等到dumpling出镜啦，而且还是裙装！我”
　　“只可惜裙子下面还穿了打底裤！万恶的打底裤！”
　　“万恶的打底裤+1”
　　……

第三百四十五章 开幕式
　　十一月十日，光棍节前一天。
　　华国时间夜里七点，巴黎当地时间下午一点半。
　　距离英雄联盟第九届世界全球总决赛决胜比赛开始只剩半个小时！
　　巴黎阳光明媚，简祐跟着队友从大巴车下来，沿途已经挤满了人。
　　不只是前些天在马德里所遇到的华国留学生，更多的是欧洲本地观众。
　　应援牌、印有we队标的头巾、飞扬的we战队旗帜……
　　金发碧眼的、棕发高鼻的，男的女的在喊着。
　　“we！we！we！”
　　“dumpling！dumpling！dumpling！”
　　……
　　即使已经知道自己在欧洲的人气越来越高，简祐也没想到在巴黎雅高场馆外，迎接自己的居然是如此壮观的局面。
　　法国人都这么热情吗？还是说，法国人投降的速度就是比西班牙快？
　　向众人招手，然后和队友进入场馆。
　　beishang在后面啧啧称叹道，“哇哦……简祐你这是男女老少，亚欧非拉，通吃嘛？！”
　　洗液感叹道，“感觉这不是欧洲主场，这明明是我们长安的主场了……”
　　mystic揶揄道，“这下要是场馆内对我们的欢呼声比之前fnc还高，简祐你是叫他们闭嘴还是不叫啊？”
　　简祐答，“喊得我高兴了，吵得fpx厌烦了，当然就不让他们闭嘴呗！”
　　beishang插话道，“哎，这双标了吧！”
　　简祐回头咧嘴道，“我高兴！不行吗？”
　　beishang和洗液竖起大拇指，“行！你长得好看，你说了算！”
　　一行人进入到雅高体育馆。
　　场馆从外部看去形似一座巨大的印第安金字塔，但走进内部，却能够瞧到玻璃幕布、钢筋骨架以及各式现代空间设计，宽敞又明亮。
　　走过阶梯和通道，到达主会场，四面是整齐排布的灰色座椅，可容纳两万观众的。
　　虽然没办法和去年仁川体育馆，以及前年鸟巢体育馆相比。
　　但比起简祐所打过比赛的所有场馆，都要宏伟许多！
　　到达休息室，开始等待比赛的开幕。
　　而此刻，远在华国的千万观众们，正翘首以待在电脑屏幕前，各个高校的宿舍更是灯火通明，瓜子饮料八宝粥统统备好。
　　大部分华国观众对于比赛的胜负倒是并不特别在乎，左右都是华国的队伍拿到冠军，今年的lpl注定是收获的一年！
　　他们看的就是个舒服，就是个畅快，就是个满足，哦，还有看dumpling的盛世美颜。
　　就连鱼龙混杂黑粉难辨的抗压帖吧，高高置顶的帖子也写着——【今天过年，无论fpx和we谁胜谁负，都免黑一年！】
　　当然，按照抗压吧的风气，可能过不了半个月，输掉比赛的那支战队就要被口诛笔伐。
　　但是，至少今日的华国lol界，是和平以及喜庆的一天。
　　……
　　终于。
　　比赛开幕式表演开始。
　　简祐和队友按照之前的排练，走出休息室，并和fpx隔空站在左右两边的副舞台上。
　　镜头以背光的形式给到，然后大屏幕上出现两队的集体照。
　　抬头看去，这集体照放到这么大的画面上，显得人好呆啊……
　　不过对面fpx的合照更呆，那没事了。
　　照片放完，就算是结束了开幕式的前置动作。
　　简祐和队友一起走下舞台，现在可以近距离放松地观看表演。
　　三首歌曲。
　　赛季主题曲《觉醒》，不错的旋律搭配现场的立体投影特效，看起来还是很舒服的。
　　真实伤害主题曲《巨人》，团体说唱，简祐虽然说对说唱了解不多，但还是能听出来，这首歌不算特别出众——不过是卖皮肤的歌罢了。
　　最后是世界赛主题曲《涅槃》，现场唱歌的女歌手发挥很稳，搭配炫目的冰女e特效、艾瑞莉娅武器特效以及影流之主w特效，直接把现场气氛带到高潮。
　　在炫目灯光效果的遮掩下，简祐和队友再次悄悄登上副舞台，而观众并没有机会看到身处阴影中的他们。
　　歌曲即将结束，大屏幕上闪现出决赛两支战队的剪辑镜头。
　　lwx、lqs、gingong、小tian，doinb……
　　最后到fpx全队欢笑着捧杯lpl夏季赛的画面。
　　mystic、洗液、poss、beishang、dumpling……
　　最后是痛失lpl冠军，掩面哭泣的简祐模样。
　　没完没了啦！粉丝笑我就算了，这s赛官方也鞭尸我？
　　哭一下则么啦，吃你家大米了？
　　站在副舞台上的简祐一脸问号。
　　而主舞台上的表演结束，舞台中央一直安放着的柱状宝箱，机械式地打开，如同绽开的莲花。
　　英雄联盟世界赛冠军象征。
　　炫目的银色召唤师奖杯便伫立其中！
　　看到它，简祐便感觉心跳加快，恨不得在上面亲吻，马上把这根三四十厘米高的钢制物件捧走！
　　恍惚间，馆内灯光给到舞台两边，给到简祐身上。
　　呛地一声，fpx和we队员出现在现场观众以及广大直播观众面前。
　　嗓音高昂的法语主持人开始介绍双方队员，每念一个名字台下就响起一阵掌声。
　　到了此刻，即使是非常不细心的观众，也注意到了她身上的不同之处了。
　　dumpling居然穿了小裙子！
　　和宣传片花絮照片里一样的黑色裙子！
　　“太棒了，这是不是说明以后的比赛和直播，都能看到dumpling穿裙子了！”
　　“dumpling脸上咋了？怎么有一块疤？”
　　“看不太清，好像是贴纸什么的吧。”
　　现场念到简祐id，镜头移近给到特写，现场响起最热烈的欢呼声，而观众终于能认出她脸上的红色印记是什么了。
　　“哇，dumpling脸上是we的标志！”
　　“啊！太好看了吧！脸上贴了we标志的dumpling怎么能这么帅气！”
　　“作为一个女生，我也爱上dumpling的颜值了，这脸太能打了，感觉很多女明星都比不上……”
　　……
　　华国演播室，主持人在翻译着主持人的话语。
　　“现在，让我们再次把掌声献给两支队伍，fpx和we！”
　　“那么，英雄联盟全球总决赛正式开始！”
　　……
　　台上，简祐和队友先走到一起，互相围成一团，手臂搭在身边人的肩膀上，然后低头。
　　“必胜！！！”
　　他们喊道。
　　接着走向早已准备就绪的座位。
　　……
　　fpx这边，doinb在调整着队员的心态。
　　“好好打！放平心态！我们lpl决赛赢过we，今天就肯定能再赢他们一次！”
　　“相信我金咕咕的实力！我们就是lpl第一战队！”
　　……
　　we和fpx，两支以红色为标志配色的战队，再次碰撞在决赛。
　　并注定，其中一支战队会头破血流……

第三百四十六章 WEvsFPX
　　随着选手落座调试设备，总决赛宣传视频开始在现场大屏幕以及直播镜头上播放。
　　三分半的内容将两支战队十个人的特写、比赛的精彩操作以及巴黎本地的景色剪切为一体。
　　即使选手们并不怎么英俊，依然被摄影师拍出大片的范儿。
　　兲小天都拍成了武僧盲僧，着实有些离谱。
　　而本就偶像级别颜值的简祐，在视频里更显英姿飒，如dog8所言，成为了观众瞩目的焦点。
　　“这就是百万摄影师嘛？爱了爱了！”
　　“这we的贴纸周边哪里有卖！我想要dumpling同款呀！”
　　“我好了。”
　　三分钟的宣传片放完，不待观众回味片里高清无死角简祐的滋味，紧接着就是比赛bp。
　　lpl老资历三解说娃娃、米勒长毛负责决赛的讲解。
　　娃娃笑着道，“欢迎来到lpl的秋季赛决赛现场！哈哈，开玩笑的，欢迎来到s9全球总决赛！现在由蓝色方fpx办掉霞、阿卡丽和猫咪，红色方we则ban了潘森、瑞兹和奇亚娜。”
　　s赛打了这么些天，各种阵容和英雄都拿出来过，就算是摸鱼混日子的主持人，对于版本t1英雄也基本能做到了如指掌。
　　旁边长毛自信地道，“哦……那么，卡莎、鳄鱼和泰坦就都放出来了！fpx会抢哪个？”
　　米勒道，“泰坦吧！应该是摇摆位的泰坦，还可以凑出打ig时用出来的双钩体系。”
　　在fpx看来，虽然卡莎很重要，但前期的英雄选择并不是无脑追求强度就好，所以他们如解说推测，将doinb体系最重要的英雄泰坦抢到！
　　“果然是泰坦。现在轮到we选人了，卡莎？鳄鱼？”
　　“哦！we把卡莎和鳄鱼全部锁定！”
　　恰恰和fpx相反，简祐这边，把英雄自身的强度看得比战术体系高，所以既然卡莎鳄鱼版本优先度非常高，且没有明显的弱点，那么就没有理由不抢。
　　接着轮到fpx选人，他们锁定到盲僧和希维尔。
　　这是让简祐非常意外的点，“希维尔？选了轮子妈就等于表明fpx不想要维鲁斯塔姆组合，也就是说fpx的辅助人选还未确定——fpx是打定了要在最后一选揭晓泰坦分路的结果啊！”
　　dog8不懂就问。“dumpling你说咋搞？”
　　简祐分析，“fpx的双钩组合只有泰坦锤石和泰坦机器人，他们之所以保留泰坦摇摆的可能，就是防止我们把锤石机器人先ban或者先抢。”
　　“那我们抢吗？”
　　简祐咬牙回答，“抢！不过不是现在。这一轮先把打野英雄选到吧，否则等会fpx禁掉两个打野，我们就没得选了”
　　于是we锁定打野酒桶。
　　到第二轮bp。
　　we禁锤石加里奥，封堵fpx的体系。
　　fpx禁莫甘娜和牛头，压缩简祐英雄池。
　　到第二轮选人，we先拿。
　　一手金灿灿的机器人出现在ban选框内。
　　卡莎搭配机器人并不是非常强势的下路组合，双双手短导致线上不强，而机器人只有q一个不稳定的控制和e一个近距离控制，很难让卡莎跟出大招切后排。
　　更加难受的点在于，fpxadc轮子妈的e技能很克机器人！
　　但是，恰如简祐一贯信奉的“版本强势”，比赛版本增强了机器人q技能的距离。
　　她始终相信，就算搭配起来的阵容不怎么样，只要我英雄本身op，加上个人操作出彩，还是能打出很好的效果！
　　于是we选择到机器人。
　　看到dumpling要用这个英雄，场下响起热烈的欢呼声，巴黎雅高竞技场馆宛如we主场。
　　但三位解说就不太能理解we选机器人。
　　米勒道，“机器人，这不是被轮子妈反向counter了吗！”
　　长毛道，“dumpling这个机器人选得很奇怪啊，在轮子妈面前，她的q技能等于没有。”
　　娃娃不负责猜测道，“大胆猜测一下，会不会是dumpling玩套路？机器人中路甚至机器人打野之类的？”
　　we锁定机器人布里茨，再到fpx选人。
　　派克和船长！
　　长毛分析道，“派克！fpx没了锤石机器人，居然和we四分之一决赛时候一样，用派克来组成双钩！
　　米勒接话，“lqs排位确实有在练，就是不知道比起dumpling的派克，玩的怎么样了……”
　　娃娃开玩笑道，“至于船长上单……gingong老海贼王了。”
　　接着，we最后一选，需要一个能counter泰坦的英雄。
　　有一说一，conter泰坦中单的英雄可能拳头还没做出来。
　　doinb推了线就游走，游走完回来吃线，既然没有对线，那么线上couter就不存在的。
　　不过we也不是没有防备。
　　简祐做出如训练赛时的决定，对着poss问道，“选杰斯还是吸血鬼吧！”
　　没错，就是在问poss。
　　“嗯~杰斯吧！”poss依然是那个喜欢打压制的上单，一点看不出来曾经心态崩溃过。
　　dog8说道，“好，那就杰斯。”
　　这是早就准备好的中上摇摆，让杰斯去上，而中路洗液鳄鱼对线泰坦。
　　只要你doinb的泰坦敢推线，不，只要你敢动中路的小兵，洗液的鳄鱼就敢上去挠你一套！
　　而w新增了破盾机制的大鳄鱼，对于泰坦还是有那么些克制的。
　　于是we最后一选拿到杰斯。
　　接着是调整队内阵容，fpx并没有英雄摇摆，而we把杰斯调到上路。
　　第一局的bp由此结束，双方阵容确定。
　　fpx上单船长，打野盲僧，中单泰坦，adc希维尔和辅助派克
　　we上单杰斯，打野酒桶，中单鳄鱼，adc卡莎和辅助机器人。
　　……
　　双方在bp上斗智斗勇了一番，但banpick其实都比较保守，显然在相互试探。
　　解说开始分析双方阵容优劣。
　　米勒道，“we阵容比较松散，比不上fpx的体系阵容，而且打团能力不行。但比较好的地方是we上中两路都是对线优势，走的是线上压制路线。”
　　长毛道，“如果we不能三十分钟之前结束游戏，后面就会非常困难了……”
　　……
　　简祐自己也承认，他们的这份阵容并不如对方的双钩组合——归根结底，fpx二手选出希维尔，把we将军了！
　　一个有免控的英雄，对简祐用硬控英雄配合卡莎在线上打出优势的想法，造成了巨大的阻碍。

第三百四十七章 狗东西
　　游戏bp已经结束，再过多自责于被对手套路无济于事，简祐把垫在大腿下的短裙褶皱抚平，再扯了扯脚踝处的袜子。
　　在战胜内心羞耻感以及肢体不适感的同时，这些动作也能让个人的关注度得到锻炼。
　　就好像嚼口香糖、咬指甲甚至拔头发，这些听起来本该容易使人分心的小动作，反而能够给人提供更高的关注力。
　　真是意外地发现了女装的好处了呢。
　　游戏读条结束，进入到召唤师峡谷，简祐依靠bp结束时就有了的想法开始指挥。
　　解说席的娃娃道，“第一场比赛已经开始了！地图上是疯狂闪烁的信号！哦！双方都有一级团的想法！”
　　长毛道，“fpx从上路三角草入侵we野区，而we五个人埋伏在草里，fpx这是要被反蹲啊！”
　　导播适时地把镜头给到fpx视角，视野里一片阴暗。
　　紧接着，fpx开始往红buff坑侧边草丛里打信号。
　　米勒道，“fpx意识到了草里有人？泰坦出钩了！这是盲钩！”
　　砰！巨大的船锚擦过草丛，陷落到地上，却并没有如观众和解说预料到那般，将躲藏在草里的we队员钩中。
　　we那么大五个人呢，去哪儿了？
　　解说疑惑着，镜头依然是fpx视角，场上确定了草里没人的fpx众人继续前进，当头泰坦开了扫描进入到草丛边缘。
　　接着，一颗假眼出现在扫描尽头。
　　fpx所有人心神一凌，下意识地往后撤步。
　　于此同时，一颗金色的铁爪从红buff墙壁穿过！
　　啪！机械飞爪将走在后面的战争女神希维尔钩中！
　　lwx一级没有学任何技能，但当机器飞爪从意想不到的位置出现，再秒学e秒按e已经晚了——他甚至连闪现都没来得及交代，就被抓了过去。
　　简祐队友等希维尔落地，动手平a，瞬间把他集火到半血。
　　“啊！我死了！”lwx惨叫一声，心知哪怕交闪，we也必定交闪来追，反而有可能让身后的队友陷入危机当中，索性也不交了。
　　“撤！撤！we这狗东西太阴险了！”doinb在后面指挥道。
　　fpx其余四人赶紧拔腿开跑，好在we一级除了机器人没有其他开团英雄，他们顺利溜掉。
　　而一级团以简祐埋伏成功，fpx射手身亡结束。
　　随后双方各奔兵线。
　　导播乘机给到一级团的上帝视角回放。
　　只见we方在fpx即将接近到草丛的时候开始往红buff坑内打信号，接着五个人离开草丛，全部蹲到了坑里！
　　娃娃赶紧夸赞道，“这波双方的意识都太好了！doinb感觉到草里有人盲q试探，而we更是连doinb的提前试探都意识到了！”
　　米勒道，“这波有一百层心理博弈不为过了！”
　　长毛笑道，“哈哈，米勒你也学会千层饼啦！”
　　……
　　简祐视角移到上路，一血是poss拿到，回家就出了把长剑。
　　腐败药水加长剑继续加强前期对线能力，他的目标就是把船长打崩。
　　再移回下路，由于lwx没有交任何技能，而简祐给了引燃，她反而处于稍劣的局面。
　　不过简祐并不为此变怂，对面希维尔虽然死的早没有亏线，但是到达下路的时候，兵线终究是先被她和卡莎抢先站住。
　　希维尔一级又学的e技能法术护盾，清不动线……
　　卡莎和机器人顺利抢二。
　　秒学e技能的简祐q技能穿透小兵缝隙，技能指向fpx辅助lqs的派克，然后钩中！
　　当然，lqs因为希维尔一级学了e，他们初期没有战斗力，所以他的派克没有贸然学q。
　　被钩过去后，lqs立即把技能加到e魅影浪泅上，再往回按出来e键，顺利逃脱了性命。
　　一来二去，fpx下路兵线被压，辅助又只有半血，彻底被we压制住了。
　　娃娃道，“dumpling给予的对线压力太大了，还好lqs学了e技能，没有被逼闪，只是——三分钟不到就磕完血瓶，血量还没补满，后面不好打了。”
　　米勒道，“fpx下路只求稳住就好，毕竟他们不是打下路carry的队伍。”
　　场上，三分钟出头，简祐和mystic终于控不住兵线，把小兵推到了fpx一塔下面。
　　此刻是打野刷完第一波buff后抓人的时间段，为了避免推线过深被盲僧下来抓到，简祐让mystic陪自己去河道做视野。
　　不过，只离开兵线两步，简祐就有了其他的主意。
　　中路洗液和doinb一个要推兵，另一个要杀人，两人又都是短手英雄，免不了肢体的接触，所以前期对线确实很激烈，血量也都降了不少。
　　感觉有机会游走过去杀人！
　　她想到做到，“mystic，我们去中！”
　　fpx这边，下路lqs在打信号。
　　“机器人消失了！”
　　doinb这下有点难受了——他已经把打野小tian叫来中路gank，如果we下路真的支援过来，那么小tian就只能反蹲，等于徒徒浪费了七八秒甚至更多。
　　而且这反蹲还不能取消，否则万一we来波四包一，面对dumpling的钩子，他金咕咕也很虚啊！
　　doinb道，“小tian你先反蹲。”
　　小tian躲在中路靠左的草丛里。
　　接着，we下路卡莎果然从靠右的草丛出现！
　　而机器人则小跑着出现在塔前路口位置。
　　同时，在两人露脸的瞬间，鳄鱼e小兵接近泰坦，再交出闪现w。
　　w后边的a没有出来，因为doinb果断交出闪现，再回首q掏墙。
　　只是，在他依靠q位移的途中，机器人的q机械飞爪同时出手，两根钩子就好像两条并不平行的射线，终有相交的时刻！
　　而相交的那刻，就是简祐钩子命中的瞬间，也是泰坦被改变了飞行轨迹投入机器人怀抱的瞬间！
　　随后鳄鱼和卡莎补上伤害，将没有了位移的泰坦击杀，而蹲守在旁的盲僧只能眼睁睁看着他的死亡，到塔下把小兵补掉。
　　场下的观众，或者说是简祐的欧洲粉丝们，给予到海啸般的掌声，而华国直播间的弹幕瞬间满屏。
　　“dumpling今天第一局手感就这么火热！连续三个钩子，百发百中！”
　　“机器人这预判打断泰坦钩墙太帅了！”
　　“dumpling的机器人让我想到了卷毛！或许这就是机器人的传承！”
　　……

第三百四十八章 憨憨就是难搞
　　四分钟不到，we人头数二比零领先，简祐对此结果还是比较满意。
　　只是小龙没刷新，两个人头都非常干，没办法为他们争取到更多的利益，就有点难受。
　　杀完人回到下路，简祐面对有e法术护盾的希维尔以及有e魅影浪泅的派克，完全没有逼走位尝试出钩的意愿。
　　线上就乖乖跟着mystic走位，等待小龙刷新吧。
　　简祐求稳，但fpx下路不怂啊！
　　lwx是个憨憨选手，从来都记吃不记打，lpl决赛上哪怕每局都被简祐压制甚至打爆，第二局照样没事人样活蹦乱跳，今天才第一局比赛，哪能不跳？！
　　lqs则是个中二兼喷子，心中的火气不小，既然拿了派克，自然要上来换线拼技能报仇雪恨来着！
　　lwx道，“他们现在落后召唤师技能，落后经验，兵线在往对面推，我们不用怂！”
　　lqs点头，“打野酒桶刚在上路出现，没这么快下来，嗯，可以试试换血。”
　　于是希维尔仗着有e法术护盾，隔着小兵对她一顿a，旁边的派克也走位十分大胆，一副随时都要蓄力出钩的样子。
　　等兵线全部清掉，后一波兵线还没有续上的时候，lqs的派克开启w伪装，接着靠近过来。
　　q透骨尖钉蓄力！
　　左边更近的是机器人，前方远一些的是卡莎。
　　简祐没有开w加速，而卡莎蓝量足够，能加速的e技能也握在手中。
　　客观分析是机器人容易命中。
　　主观来看，简祐这个q技能百发百中的家伙，虽然是个稳健型辅助，但是仍然掩盖不了吸引仇恨的骚货本质。
　　所以几乎没有思考，lqs这带着复仇之心的透骨尖钉声东击西，往简祐身上投去。
　　lqs的派克熟练度不低，即使简祐腰活再好，也没办法扭掉这个钩子。
　　啪！
　　机器人向前位移了一小段距离。
　　简祐见自己被钩中，省蓝量的心思立即收下，开着w过载运转就往后跑。
　　但lqs不依不挠，e魅影浪回，等二段e出现的瞬间交闪，势必要把简祐的机器人晕住。
　　解说长毛道，“fpx下路突然出击了！lqs钩子命中，e闪晕住，引燃也挂上。”
　　米勒道，“机器人被动护盾打出来了，dumpling还不交闪吗？”
　　简祐确实就捏死了闪现。
　　小龙即将刷新，她的闪现是留给小龙团的。而且哪怕线上死了，只是自己亏了经验，单独吃兵的adc并不会亏——简而言之，她的人头非常干。
　　拖着残血的身躯回到己方防御塔内。
　　lwx交出闪现将她a死。
　　但简祐并不难受，她知道，小龙有了！
　　往后，第一条小龙刷新过了一分多钟，打野酒桶拿到第二波buff后，来到龙坑配合下路以及中路rush小龙。
　　在这个时间点，fpx中单doinb终于稍微解放了一点，但是他没有地方可以去游走gank……
　　“啊~上路不行……等我到了上路，杰斯往塔下一蹲，兵线距离太远了，根本越不了塔。”
　　“小龙~下路lwx和lqs都没有闪现，这打不了呀。”
　　分析完当前的情况，他只好把中路兵线推到we中塔下，a出一个天赋的爆破。
　　接近七分钟的时间点，we拿到小龙，人头数二比一。
　　但是经济领先却高达一千，要说原因，主要出在补刀上。
　　上路补刀66比46。
　　中路补刀58比49。
　　下路补刀69比62。
　　we的三路压制效果打出来了。
　　接着她的目标就是峡谷先锋。
　　不过，因为己方要打前期线上压制，换线打乱杰斯对线节奏这种事情就万万不能做，所以在十分多钟的时候，简祐回城出完装备，就抛弃ad独自一人往上路河道走。
　　并不是只有fpx会中野辅联动游走，他们we也会！
　　将兵线推过去后，鳄鱼、杰斯、酒桶和简祐的机器人一同到达大龙坑外。
　　这么多人一同消失，fpx用脚想也知道是去了峡谷先锋坑内。
　　但是，中上劣势，we还多了个辅助机器人，他们没有办法去争抢。
　　十二分钟，we拿到峡谷先锋，距离第二条小龙刷新还差三十秒。
　　连续丢了两个野区资源后，闪现技能全部转好cd的fpx，终于有接团的意愿了。
　　lqs提前做好视野，“这波我先手阴人！杀了对方一个，小龙就有了！”
　　doinb道，“好，只要q中，我就能闪现给技能！最好是勾机器人，辅助比较好杀！”
　　不过最先出现在lqs视野内的是回城出完装备，直奔龙坑而来的we打野酒桶。
　　“我开大了！”不等队友回应，lwx直接把r狩猎开启，给予队友群体加速
　　派克开着幽潭潜行走在前面，队友doinb泰坦走在后面，而小tian的盲僧已然绕后！
　　悲伤察觉不妙，手头丢出r爆破酒桶，接着向后闪现。
　　然而派尔e魅影浪泅躲了大招，再q闪透骨尖钉蓄力，因为有希维尔大招，酒桶即使交出e技能，还是被他q闪准确命中。
　　啪！
　　透骨尖钉把酒桶拽回来。
　　接着盲僧w眼r闪，将其踹到人群中央集火杀死。
　　doinb在后面叫好，“nice，nice！lqs我知道你行的！”
　　lqs面无表情地指挥道，“小龙！拿小龙！”
　　在蓝buff通往二塔的路口杀完酒桶后，fpx众人转向小龙。
　　娃娃道，“fpx开龙了，we只能放……等一下，下路双人组和中路的鳄鱼都在往河道靠近，回城的杰斯也tp到河道来！”
　　米勒道，“we不想放弃小龙！打野死了，几乎不可能抢龙，也就是说……”
　　也就是说，we如此做的目的，只能是准备在龙坑和fpx打团！
　　不只是解说感到惊讶，语音频道里的泉水指挥官beishang也在惊诧道，“简祐你怎么变啦？”
　　简祐问，“什么变了？”
　　beishang道，“4v5这种团战，你居然也要打，这不像你的风格啊？”
　　简祐心底有很详细的分析——看起来打团不怎么理智，但是己方中上都是状态全满的前中期英雄，而对面fpx却交了三个关键性大招后，这场团战并不是没有机会。
　　接近打团，简祐没有精力向beishang多作解释。
　　她只是回答，“能赢！”

第三百四十九章 她还真有可能
　　poss杰斯传送很快落地，we四人呈现中下两路包夹fpx之势。
　　杰斯先是对着小龙坑口一炮qe，因为对方站位非常密集，这手盲视野的电能震荡炮轻松命中。
　　而被电能炮轰中的fpx，这才察觉到不妙。
　　lqs喊道，“we上单传送下来了！we要打团！”
　　doinb用他新疆口音道，“我们不能继续打龙了！这波不能打龙！杰斯和鳄鱼进来我们都完了！出去杀人啊！”
　　fpx四人走出龙坑，而上单船长也在此时把传送交到下路三角草里的眼上。
　　简祐看得到船长传送的光芒，但她不会对十三分钟装备只出到耀光护甲鞋且没有大招的船长感兴趣。
　　她和mystic往龙坑口fpx的大部队贴近，同时指挥道，“洗液你先上！别让fpx先手开！”
　　其实更大胆的办法是等fpx把所剩不多的开团技能交了，再上去反打——fpx只剩派克q、泰坦q和r三个开团技能，只要杰斯和mystic走位足够谨慎，绝对能在这波团战打起来之前再多消耗对方一点血量和两三个技能。
　　不过求稳的简祐终究不能把太多的信任放到队友的操作上，万一被fpx开到杰斯，就会有点危险。所以fpx前期缺伤害，直接干就完事了。
　　“我开后排了！”洗液回答着，立即开r，然后闪现进到人群当中，目标瞄准了fpx的adc希维尔。
　　场下娃娃解说团战，“鳄鱼闪现开团！希维尔闪现，鳄鱼再e跟上，身后泰坦把大招也挂到鳄鱼身上！”
　　长毛道，“鳄鱼血量降得很快，另一边机器人到达战场，dumpling出勾了！”
　　龙坑河道fpx四人队形完全被鳄鱼搅烂，简祐钩子在混乱中出手，目标当然不是还死捏着e法术护盾的轮子妈，也不是被鳄鱼被迫w眩晕住的泰坦。
　　正对着鳄鱼q蓄力中的派克没闪现没e技能，之前还中了杰斯电磁炮处于残血状态，正是她的目标。
　　开w加速，机械铁爪出手。
　　lqs派克q中了鳄鱼，而简祐q没有任何悬念地命中派克。
　　场下响起欢呼。
　　娃娃道，“喔！派克被勾中，机器人e接r，卡莎一套，他快死了啊！鳄鱼到斩杀线，派克开r！”
　　lqs的派克挣扎着往往鳄鱼身旁靠近，接近到大招释放范围，接着按r！
　　一道x型阴影阴影特效出现在鳄鱼脚下，派克跳起来。
　　然而身后卡莎a打出被动。
　　啪！半空中的派克死亡，大招也没有释放出来。
　　长毛道，“哎呀，太可惜了……派克大招差一点……”
　　米勒道，“现在被集火的鳄鱼还活着，一手红怒q把血量回起来，杰斯进场，切锤形态把盲僧敲残……fpx团战要输啊……”
　　娃娃道，“哇哇哇！we这阵容前期有点猛的，4v5的团战都打赢了！”
　　……
　　辅助被机器人q中秒，实际上这波团战fpx就已经败了，fpx前期打团就靠派克的大招和来不补足伤害。
　　而派克至死没开出大招，更让团战的失利扩大。
　　随后we将希维尔和泰坦追死，只放走盲僧和炸了个二连不痛不痒火药桶的船长，己方只死了鳄鱼。
　　十四分钟，we拿下本场比赛刷新的第二条小龙，接着打野把先锋之眼释放到中路，打完团已经没有镀层可吃，不过把中塔撞到半血，也还能接受。
　　先锋撞完，经济领先扩大到两千多。
　　再往后五分钟内没有大的野区经济可供争夺，不过简祐没有任何大意。
　　洗液鳄鱼上波团战死了，送掉赏金，中路的压制效果明显减弱，doinb再次掌握到了推线的主动权。
　　让doinb找到机会游走？
　　不，她不能允许任何变数出现。
　　十六分钟，她回家后抛弃ad直奔中路而去。
　　而fpx辅助lqs和她想的相似——下路轮子妈前期输出比卡莎差挺多，对线哪怕派克勾中卡莎，只要自己胆敢用出e来，对方机器人反手勾中自己，先死的肯定是他lqs。
　　至于机器人反手勾不中的情况，就不需要考虑了吧……
　　所以还是得从解放中路开始。
　　他操控派克开了w加速往中路走。
　　解说注意到双方辅助走向，“机器人和派克都在往中路走，打野同样距离中路不远，中路有机会打起来吗？”
　　“两边辅助一直在找机会，不过今天的lqs被dumpling压得有点惨……”
　　“咦，开了幽潭潜行的派克，移速比机器人快很多，lqs提前一步到达中路。”
　　场上，lqs在语音频道里指挥道，“doinb你大招先开鳄鱼。”
　　但doinb心中却有点不祥的预感，“这个，还是不要开了吧……我觉得，对面辅助dumpling肯定在！”
　　“不可……”lqs不可能三个字卡在嘴里，“这，有可能吗？”
　　好像还真有可能……
　　“好，那我反蹲一下！”
　　……
　　接着简祐就到了中路。
　　她计算过派克的移速，如果lqs要gank中路，肯定比她先到，所以现在没有见到派克动手，只有两种可能。
　　派克在野区做视野，或者觉得中路杀鳄鱼机会不大，就离开了。
　　简祐果断闪现q对推线的泰坦出手。
　　泰坦被她勾中，当即出手反打，顶着防御塔的伤害大招挂上，同时派克和盲僧一同出现。
　　doinb见自己终于逮到dumpling，丝毫不顾两人双排的情谊，兴奋地喊道，“杀机器人！她交闪现了！”
　　小tian盲僧摸眼一脚踢，把她踢出防御塔，等候多时的派克秒q接r。
　　简祐当即按出秒表。
　　叮！啪！
　　派克空了大招。
　　而beishang的酒桶也赶了过来，交大招把泰坦炸回塔下。
　　中路的相互埋伏，we和fpx打出一换一，不过辅助换中单，简祐略微赚到。
　　黑白屏的doinb恼火道，“dumpling这狗丫头怎么越来越恶心人了！还好我金咕咕意识nb！”
　　简祐也不怎么开心，“派克蹲了有好一阵了吧，这下居然被他阴到了！而且感觉我按秒表有点浪费啊……”
　　当时只是出于不想给予fpx经济，所以按了秒表，但是天赋给的秒表值六百五十块，派克大招的赏金远没有这么多……
　　简祐忽略了一点，自己只是下意识的秒表，但对面不可能这么想。
　　比如lqs，就觉得自己心态被搞了——她绝对是故意按秒表不给我赏金的！

第三百五十章 硬推
　　中路爆发战斗的同时，上路poss终于把船长的防御塔敲掉，we拿到一血塔的钱。
　　解说开始分析局势。
　　“用杰斯压制船长，没想到poss真的做到了啊！”
　　“原本杰斯就是counter船长的英雄，再加上we一级团的布置，让poss轻轻松松拿到对线优势，后面doinb的游走也被鳄鱼和机器人限制住，金贡被压这也是没办法啊。”
　　“哇，你们有没有发现，领先一个大件的杰斯推塔速度好快。
　　这个世界赛poss的表现有点出乎意料啊，虽然英雄池有点问题，但是从小组赛到目前为止都没崩过，挺离谱的啊……和lpl夏决的表现对比鲜明。”
　　长毛道，“听说决赛后，we心理辅导师一对一辅导了好些天呢，心理辅导果然有些作用。”
　　不过观众们更倾向于poss的表现源于we一直给他选择舒服的英雄……
　　“小组赛每局都给他一抢顺手鳄鱼铁男，淘汰赛也是局局安排线上counter位，poss这要还崩了，那还配打职业吗……”
　　“宁这说的就不对了，剑皇sword能杰斯被shy哥天使压刀，难道天使counter杰斯？……这样比较起来，poss其实还不错了。”
　　“并不是所有人都是dumpling那般三百六十度无死角选手，poss能做到本职工作就算合格了。”
　　……
　　场上，双方又相互发育了两分钟，到十八分钟，大龙和小龙都接近刷新。
　　简祐直接指挥拆了上一塔的poss来中路。
　　中一塔之前被峡谷先锋撞了一头，血量即将见底，现在她想要在小龙团前抱团一鼓作气把塔推掉。
　　但fpx并不轻易放手，在见到杰斯出现的一瞬间，推完上路线的gingong就毫不吝啬地往塔后小兵身上交出tp。
　　这下无论poss还是mystic，都不太敢点防御塔了，忙往后撤退，等下一波兵线续上。
　　然而，小兵没有续上，fpx先一步开团了！
　　小天盲僧在一塔右边墙壁后的草里，一脚q踢到了想走过去插眼的简祐。
　　见机器人离中路队友有些远，所以他没啥犹豫地二段q回音击飞了过来。
　　aaeaa，盲僧仗着自己发育不错，就只用小技能追着a她。
　　简祐开w加速离开，但血量掉了四百左右。
　　当然，fpx清楚辅助机器人绝不是合适的团战的开启对象。
　　不过，在盲僧q到她的瞬间，她的队友都在关注着这边，这也就给了fpx机会！
　　泰坦塔下q疏通河道出手，在兵线抵达的瞬间命中到杰斯。
　　doinb喊道，“我勾到杰斯了，秒杰斯！”
　　泰坦r，轮子妈r，船长r！和之前野区抓酒桶时如出一辙，fpx众人一股脑地冲向杰斯！
　　这次，杰斯不是孤立无援的状态。
　　酒桶大招轰地落下，将派克和泰坦击退，接着杰斯往后闪现，e加速同时回头放个q电磁炮。
　　可是，poss没有闪出船长大招范围，被减速效果刮到，接着被泰坦挂上来的大招击飞。
　　poss心中有点慌，不过这个系列赛下来渐渐找回自信的他，再不会心态崩溃。
　　就像观众弹幕所说的那般——他已认清自己，既然做不到像简祐那样出色，那尽力而为就好。
　　击飞落地，旁边小天盲僧摸眼r闪，目标赫然就是他的杰斯。
　　砰！
　　杰斯被踹到船长大招正中心，也到达了派克和希维尔的攻击范围内。
　　跑是跑不掉了，他回首切换锤形态，凭借大招的加速扭开派克的蓄力q，再wqe对准希维尔一顿敲。
　　场下解说在惊叹着，“哇，杰斯被开到！小tian这脚回旋踢太漂亮了！”
　　“杰斯被秒了！送掉三百多赏金，但是……”
　　但是，团战，是we获胜！
　　盲僧摸眼r闪的速度太快，简祐的钩子除非在摸眼前就进行预判，否则几乎不能命中，但是当盲僧开r的时候，就会出现一个很明显的僵直。
　　所以，杰斯被盲僧回旋踢的同时，简祐的q也交了出来，把技能全部交完的盲僧勾了回来。
　　队友输出跟上，瞬间秒了瞎子。
　　一换一，fpx盲僧换杰斯。
　　但大招几乎交完的fpx，已经没有再战之力。
　　doinb喊道，“打不了，轮子妈血量太低了。”
　　小tian道，“dumpling这钩子捏得有点紧啊，我都怀疑她是不是在预判我的w眼位置……”
　　lwx道，“小龙……”
　　小tian阴阳怪气道，“想要吗？你可以自己去拿呀。”
　　……
　　fpx剩余四人往中塔下撤退，接着小龙刷新。
　　简祐并不急着去拿龙。
　　她指挥道，“先推塔！”
　　于是等船长大招结束，众人往fpx中一塔下走，顶着泰坦和派克的钩子a塔。
　　派克尝试出勾，而简祐也反勾一手，把lqs的闪现勾了出来。
　　接着we迅速把塔推掉，然后从容拿到小龙。
　　二十分钟，we坐拥三条小龙，一土两风，众人的移速得到极大增强，不过经济还只是维持在不到三千的领先。
　　简祐自己对这波团战还是比较满意的，fpx的开团能力太强，小tian的盲僧熟练度也是极高——这波并不能将杰斯被开归罪于poss的失误。
　　不过弹幕还是刷了起来。
　　“哦豁，poss又开始送了！”
　　“完了……poss果然不行。”
　　“这波poss强行逼塔有点离谱啊，fpx的双钩体系，很容易在塔下形成反打。”
　　“哦，we是dumpling指挥的呀，那没事了，poss辣鸡，闪现在手也能被勾到？！”
　　“坐等dumpling再次上演夏决死亡凝视，虽然这样的想法有点可恶，但是她生气的样子太可爱了。”
　　……
　　拿到小龙后，简祐接下来的目标自然是大龙，不过即使土龙buff在身，他们秒大龙的能力也挺一般。
　　机器人和鳄鱼对于rush大龙的帮助很小，团队里也没有可以扛大龙伤害的肉坦，万一在龙坑被船长大招全方位覆盖，极有可能送出团灭，成了究极打工仔。
　　lpl决赛时好几波龙坑的惨败，她还记忆犹新呢……
　　自己的英雄是机器人，接下来该怎么做就很清楚了。
　　先找机会抓单，然后才是rush大龙或者逼塔的机会。
　　而论到抓单，下路一塔前男人大战的gingong，自然是她的首选。

第三百五十一章 你以为我要出勾
　　二十分钟出头，机器人开着w过载运转，头上冒出白烟。
　　嘟嘟！喇叭在响。
　　下路，听到dumpling到来的声音，gingong心头就一阵紧缩，虽然这一局双方对上路照顾得很少，着实让他体验了二十分钟的1v1男人大战。
　　但是对于dumpling的可怕，以及她在中下两路的搅风搅雨，他可是耳闻目见着的——语音频道里doinb一口一个狗东西以及被钩得根本没办法游走的泰坦，便是dumpling机器人实力的明证。
　　gingong忙回头逃跑，下路一塔还在，他带线也不深，三两步就回到防御塔内。
　　但这并不算安全。
　　机器人加速走到塔外，版本加强过技能距离的q机械飞爪已经约莫能碰得到他了。
　　gingong手按在w和d键上，准备万一被勾中后还能秒解控制后闪现回到安全位置。
　　可是，即便他在机器人面前连续左右扭了三下，dumpling也还是没有q出手。
　　娃娃赞叹道，“哇，gingong这个走位漂亮啊，小腰扭得！”
　　米勒道，“dumpling也很耐心，这钩子一直捏着不出手……”
　　长毛道注意到这波不仅简祐过来了，中野两人也穿过河道到达了fpx三角草旁，“这波不只是dumpling一人，we好像要四包一了！”
　　娃娃不太确信，“能包到吗？gingong如果现在往二塔后走……”
　　简祐看着船长在塔下扭了两下腰而不是直接向塔后撤退，她就知道——
　　凭借双风龙拖战状况百分之十几的移速加成，中野这波肯定能绕到塔后包到船长了！
　　所以她干脆不勾了，看着船长在自己面前表演，等待队友的汇合。
　　fpx河道里没有视野察觉到we中野的靠近，但doinb还是能嗅到gank的气息。
　　他说道，“gingong你快撤！we中野去抓你了！”
　　gingong再走位了两下，顺利脱离了机器人的技能范围后，欣喜之余有些感觉不对劲。
　　dumpling稳健到连尝试都不愿意尝试吗？总感觉站在自己面前的机器人并不那么简单……
　　接着他就听到了doinb的提醒，意识到自己浪费了宝贵的时间……
　　他仍然尝试丢弃一塔往二塔撤离，但是刚走两步，距离自闭草丛还有挺长一段距离，we中单鳄鱼就一段e死亡翻滚从蛤蟆出翻墙出现，酒桶同样e肉弹冲击出墙。
　　这要是再往后走，就直接被we中野吃了，gingong赶紧停住脚步，往一塔下退。
　　doinb在语音频道里喊，“等我tp！”
　　fpx中路补兵的lqs和lwx也在往下路走。
　　we没办法rush大龙是因为阵容问题，而劣势的fpx无法趁上单被抓去rush大龙，则是因为发育水平的限制。
　　他们只能选择保住船长！
　　借助防御塔的保护，或许还有一战之力！
　　gingong对被抓很有心得，当即把大招加农弹幕洒在一塔前面，想先一步清掉小兵，接着e炸药桶放在we点不到的地方。
　　we四人往塔下船长靠拢，而doinb的传送亮在塔上。
　　团战开打，没什么需要简祐好说的，她的队友都很明白。
　　先杀船长！
　　所有人的技能都盯着船长释放，而gingong在塔下疯狂走位扭腰，先躲杰斯炮轰，再躲酒桶q，随后就是q对准火药桶……
　　gingong手按下q键，老式火枪口里却没有子弹射出。
　　沉默，是机器人的沉默。
　　gingong手指从键松开，但不急着吃橘子，他想要用闪现和橘子躲机器人的钩子。
　　接着杰斯把他的火药桶点掉，同时和鳄鱼上来一顿暴揍，船长血量极低。
　　可是……
　　机器人依然没有交q技能。
　　船长很快死掉，临死前吃掉橘子补了口血量……
　　弹幕一阵疑惑。
　　“？？？？”
　　“gingong有问题啊，闪现不交？被鳄鱼眩晕的时候橘子不吃？火药桶也被点了……”
　　“有一说一，贡子哥走位已经很顶了吧，可能是觉得必定要死，就不浪费闪现了吧……”
　　……
　　这番交手，两人进行了起码二十层的心理博弈，但是并没有观众注意到简祐的q到现在还没有交出来，也就更没有人注意到心理层面的较量。
　　轮流抗塔击杀完船长，we抗塔的杰斯和机器人都血量不高，另外两人也被船长大招擦到。
　　doinb的泰坦传送落地，同时fpx双人组也到达了三角草。
　　现在是we的四人全部离开一塔的攻击范围，来到了fpx一塔和二塔之间，而对方则包围了他们！
　　泰坦落地闪现把大招挂在杰斯头上，poss对此没有办法——他闪现cd没有转好，勉强走到防御塔外已经是不错了。
　　不过就在他以为必死的局面，只见身前黄色光芒闪动。
　　是机器人的闪现！
　　简祐舍身闪现到他后面，虽然这样等于白吃到泰坦大招击飞和伤害，但是能让doinb没办法跟出q技能疏通航道。
　　“轰轰！
　　两人先后击飞。
　　泰坦勾不到poss，杰斯的命藉此暂时保住。
　　poss自然要报答简祐的舍身相助。
　　他切换炮形态，往左边eq出手！
　　有之前打野眼位的帮助，电能炮直接轰到轮子妈身上，几乎打掉lwx半血。
　　弹幕一阵沸腾。
　　“poss伤害好高！”
　　“dumpling在拼了命保护poss啊！有一说一，我酸了……”
　　“dumpling要不是闪现挡在poss身前，恐怕他又要暴毙了，dumpling肯定也心累吧。嘤嘤嘤，心疼她。”
　　……
　　场上，没有办法接近杰斯的doinb只好把q技能交给身前的机器人，qea一套把原本因为抗塔而血量所剩不多的机器人压得更低。
　　不过简祐依然不急着在临死前交出勾子。
　　她还在等。
　　派克看到她到达了斩杀线，绝不会放弃这个收获赏金的机会！
　　果然，自己头上出现了感叹号，显示有伪装中的敌人接近。
　　还能从哪里过来了呢？当然是和轮子妈一样从三角草靠近。
　　简祐当即往左边空地预判出勾。
　　“咔！”
　　一个深绿色的英雄像条鱼儿般上了机器的钩子，赫然便是w幽潭潜行状况下正准备释放大招的派克！
　　钩过来的瞬间e再击飞，旁边杰斯补上伤害，立马就把他打成了半血。
　　弹幕一阵惊叹。
　　“dumpling出勾的时候派克正处于隐身状态的吧！”
　　“dumpling这勾中隐身目标，简直比盲视野勾中还要恐怖……”
　　“派克w隐身至少持续了五秒钟吧！dumpling怎么就知道他位置的？”
　　……
　　lqs自然恼羞成怒，恢复自由后给出大招，这次终于拿到赏金了！
　　只是他后续第二个大招没机会斩下，派克就死在简祐队友的手上。
　　至此，fpx死了上辅两人，泰坦和ad都状态一般，而weadc卡莎支援即将到达。
　　局面再次反转。
　　doinb自己赶紧往一塔下撤，同时指挥道，“这波打不过了……溜了！”
　　同时lwx和小tian自然从野区逃跑。
　　再往后，简祐让队友把塔下的泰坦再越一次，这波由四包一打成了5v5混战的团战终于结束。
　　we一辅助一人换了fpx中上辅三人，同时推掉敌方下路一塔，大赚了一波，经济领先扩大到四千。

第三百五十二章 又是4v5
　　抓完gingong，we的经济确实非常领先了，但出于前期阵容和没人扛龙两个缺陷，依然没有办法简单地拿到纳什男爵。
　　而且由于fpx一塔被推掉，gingong船长基本就在下路二塔前补兵，再抓他就更加困难。
　　接下来能做的仍然是靠机器人的钩子在野区或者线上抓单。
　　二十三分钟的时候，她尝试在龙坑旁阴人。
　　站在没有fpx眼位的贴墙位置，钩子穿过墙壁，对着岸上开着扫描的派克出手。
　　机器人盲视野出钩！上帝视角的观众看得清楚，它这个钩子非常精准，穿过墙壁后直奔走a着假眼的派克而去。
　　但是lqs在被她钩过两次之后，显然不会掉以轻心。
　　金色钩子即将命中的那一刻，派克电光火石间用e魅影浪泅躲掉。
　　操作十分精彩，但lqs并不为此开心，表情甚至有些气急败坏、咬牙切齿。
　　因为他自忖如果是自己的机器人，绝对做不到像dumpling那般冷静宛若机器地出钩。
　　lpl决赛上fpx下路连续四盘被we压制得时候，他只是不服气，觉得是lwx没发挥好，同时自己游走差了点。
　　但有了一个月的沉寂，到两人再一次交手，他才猛然发现。
　　或许不得不承认，dumpling就是比他lqs强一个档次，即使是在他通宵练习的，最擅长且自傲的钩子英雄上……
　　不过他还有队友。
　　虽然说话很不靠谱，但打比赛还是很认真的队友。
　　中单doinb道，“等会我找机会再去抓波杰斯，好兄弟们，守住中路！”
　　小tian道，“我也一起去抓，等会中路不用守了，只要你们别被钩……额，有盾有位移，该不会连机器人的钩子都躲不掉吧。”
　　……
　　we这边，简祐阴人失败，只能继续和队友发育，寻找下一次阴人的机会。
　　又过了一分钟，被压制了一整局游戏的fpx中单doinb，终于如之前所言找到可贵的游走机会，联合打野小tian到下路抓poss去了。
　　泰坦举着船锚出现在下路，盲僧则跟在后边。
　　三抓一。
　　看到poss被抓，简祐也不指挥队友去救，直接联合在中路推线的其余三人，一起进攻fpx中路二塔！
　　四人对着防御塔一顿输出，很快，二塔就被卡莎a掉。
　　再切下路镜头，poss居然还未死亡！残血状态对着船长一套秀操作，差点把gingong闪现都打了出来。
　　简祐喊道，“上高地！可以上高地！”
　　众人拥着剩余的七个小兵来到高地塔下。
　　再切下路，杰斯已经死亡，而fpx中上野三人在按b回城。
　　简祐视角回到中路，他们四人十秒钟不到，就将对方中路高地塔推掉。
　　有土龙buff，加上鳄鱼和卡莎的推塔能力，还有机器人的爆破天赋，we虽然打大龙不快，推塔的能力却非常出众！
　　简祐继续指挥着，“走人，水晶不推了。”
　　按照回城时间推算，fpx已经在从泉水赶来的路上。
　　他们刚死了上单poss，如果这波推水晶时被fpx开到，后果就很危险了。
　　然而。
　　简祐想撤，fpx却不会轻易答应！
　　船长大招加农弹幕落在众人逃跑的路线之上！
　　同时，lqs派克开了w幽潭潜行上前，蓄力q透骨尖钉接闪现出手，精准地把用过了e死亡翻滚拉开距离，又体型比较大的鳄鱼给勾了回去。
　　而在派尔身后更远处，fpx众人即将追上来！
　　希维尔开了r技能狩猎，有持续八秒的群体移速加成。
　　站在鳄鱼旁边不远处的简祐，立即做出了不妙的判断——虽然we这边也有风龙移速加成，但是已经被船长打断了非战斗状态，跑还是能跑得掉，但那样被开到的鳄鱼就只能卖了。
　　心中计算着fpx众人的技能，简祐当即做出决定。
　　她指挥道，“反打！”
　　poss在泉水里喊着，“盲僧没大招，泰坦没大招。”
　　于是场上we四人并不跑了，回头正面迎接fpx的邀战！
　　解说娃娃道，“哎呀，鳄鱼被开到了，we该卖了他……嘶，we回头了！他们又要4v5，可是这波缺的是发育最好的杰斯啊……”
　　长毛道，“机器人首当其冲，开着w顶在鳄鱼前面，dumpling钩空了，这下fpx更没有顾虑，轮子妈和泰坦冲上来就要集火机器人和鳄鱼。”
　　“鳄鱼开r，即使被先手到了，装备等级很高的他也能撑住。旁边机器人放了r和e击飞，血量有点危险，只能往后拉扯。”
　　“不过fpx也不好受，现在二十五分钟魔切羊刀三件套的卡莎，论输出能力，比经济一般的希维尔高出不少，再加上酒桶大招炸飞了派克和盲僧——打出电浆，一个艾卡西亚暴雨，泰坦残血了！”
　　“哎！船长这个火药桶炸的不错，机器人吃到满满的aoe，到了派克大招的斩杀线，这次开了w上来的lqs要开大了……”
　　米勒在担心lqs会不会再次出问题没开出大招就被控住，场上的lqs就按出r来。
　　派克跳起在半空中。
　　机器人和酒桶的控制技能都在cd中，lqs不信dumpling还能阻止自己的进场。
　　然而事实是，简祐确实就躲了，而且比之前的两次被lqs开出大招时操作得更简单。
　　她只是用了闪现，往身后按出。
　　轰！
　　派克大招又一次落了空，而局势同样经此变得分外明显。
　　fpx在中前期只能靠派克的大招斩杀来补足伤害，而一旦lqs的连斩r空掉，指望希维尔和船长打出收割，几乎是不可能的。
　　mystic迅速收割掉泰坦，直接开出大招猎手本能飞到轮子妈背面，两人进行对枪。
　　无尽、夺萃、黄叉两件半套的希维尔哪里顶得过魔切、羊刀、纳什之牙水银饰带三件半装备的卡莎，mystic四下就把lwx带走。
　　而等大局已定之时。
　　lqsq技能cd转好，他决心在败退之前先收了机器人。
　　而简祐的q技能cd同样转好。
　　啪！啪！
　　两人的钩子几乎同时出手，不过简祐的目标并不是派克，没有大招的派克并不入她的法眼——机器人的q指向另一边的f六，预判的是想要崩撤卖溜的盲僧。
　　两人的钩子全部命中，盲僧落到了被派克强制位移后机器人的面前，而落地的机器人很快就被集火死掉。
　　“杀盲僧！”
　　语音频道里，简祐喊道！
　　……
　　直播间，娃娃道，“哇！盲僧摸眼w被勾了回来！这下小天要死！盲僧倒了！”
　　米勒严肃地分析道，“机器人虽然被派克偷掉，但是fpx阵亡三人，关键是打野死了，船长和派克都是残血，we有rush大龙的可能！”

第三百五十三章 lqs二连
　　we打赢团战，时间是二十五分钟左右，此时上高地最多只能拆掉半个门牙塔，而比起中路水晶和门牙塔，显然纳什男爵的价值更高。
　　众人很自然地从中路转向大龙坑，而fpx残血的两人只得先到泉水补充状态，才有可能干扰we打大龙。
　　到达龙坑，开始rush。
　　有一条土龙buff，纳什男爵血量掉的还算很快，只是，we抗龙的打野酒桶同样血量降得很快。
　　等lqs派克开着w加速到达龙坑时，对纳什男爵的围殴已经接近尾声。
　　场景让他生出些即视感。
　　同样的大龙坑，同样的残血对手在rush大龙，还有同样徘徊在龙坑外的派克。
　　lqs想起来了，这不是lpl决赛最后一局，dumpling所面临的场面吗！
　　那场比赛，dumpling就是在龙坑拿到五杀，差点翻盘成功——如果不是最后点主堡时缺了两百多点的平a伤害，指不定他们fpx就要和we打生死局甚至落败了……
　　不过，虽然受到dumpling的打击，又会想到lpl决赛那令人血脉喷张的场景，但是lqs仍然头脑清醒。
　　他知道，此刻的自己做不成dumpling那般的英雄。
　　他比起当时的dumpling，身上缺少一样关键的条件——
　　大招涌泉之恨！
　　派克大招仍处于cd当中，连一半都没转到，完全没有办法跳下龙坑进行收割。
　　“大龙抢不了……”
　　lqs叹气一声后说道，接着转身离开。
　　……
　　“派克在龙坑转了两下，选择离开，fpx打野才刚复活，他们放弃抢大龙了。”
　　“we将大龙稳妥地拿下，接下来fpx中路高地水晶全无保护，we可以轻松推掉。”
　　“we点掉了fpx中路水晶，大龙buff还有很长，他们转去fpx下路，下路二塔掉了，开始磨下路高地。”
　　解说将we拿到大龙后的一系列推进讲述。
　　而三分多钟后，简祐推上了fpx下路高地。
　　推高地塔的时候，她尝试性在fpx掉以轻心的时候出勾，然而飞爪被关注度极高的lwx轮子妈扭过，连法术护盾都不开。
　　lwx还是那样很莫名地自信，如果说她的操作和判断就像机器一般精准，那么lwx的操作就总是让人分不清是机器还是人类。
　　人类不可能像机器那般没有恐惧之心，而机器又不可能像人类这般憨批。
　　而这种无法预料的感觉，总是让简祐很不爽。
　　……
　　现在。
　　钩子没有勾中，而龙buff即将消失。
　　简祐原本需要考虑接下来该不该强推fpx下路水晶。
　　自己机器人没有钩子的时间段，无疑是fpx反打的机会。
　　即使这个机会比小龙团we先死酒桶以及中路团we缺了上单都小很多，但生性谨慎的简祐，除非必要，一般不太愿意冒这个险。
　　而现在有了推水晶的理由。
　　一局游戏心态非常重要，畏畏缩缩成不了气候，现在大优势局面，如果在高地裸露的水晶前怂了，那也太过于保守。
　　况且lwx在面前的不停晃悠，让q空的简祐着实产生了杀心。
　　她指挥道，“继续推水晶！”
　　we众人推完高地塔，大龙buff消失，所有人向前快步接近水晶。
　　刚a了两下水晶，fpx就展开了反打！显然机器人没沟的空当，在fpx看来鸡不可失。
　　fpx上单船长大招落在高地上下的交界路口，同时adc希维尔的大招开启。
　　正前面，泰坦闪现钩人，技能指向adc卡莎。
　　砰！
　　泰坦钩子命中！
　　mystic立即交出水银和闪现，拉开距离，但头上还挂着泰坦的击飞。
　　同时，派克从旁边开了w幽潭潜行靠近，简祐队友身上都亮出了感叹号。
　　这次卡位的小兵挺多，加上之前被简祐多次破坏连招造成的心理阴影，lqs并不奢求q技能先手了。
　　他开出e技能魅影浪泅，想要用e闪晕住卡莎，队友补伤害打出赏金来。
　　一段e技能用过，他到达机器人和卡莎身边的位置。秒qa卡莎的同时左右走位，等待身后影子回归的瞬间。
　　终于，身后的影子动了，他手指果断按下闪现，想要到达卡莎身前。
　　然而，想要在简祐机器人面前极限e闪，简祐会让他知道这个举动犯了什么错！
　　咔！简祐手指重重按在键盘上，随后机器人释放出来大招静电立场。
　　fpx这边，lqs的闪现并没有如期按出来，他急了，继续猛按。
　　啪啪啪……
　　lqs手上的机械键盘不断发出落下又弹起的声音。
　　啪！啪！最后是游戏里的声音，影子回归到派克身上，而派克也闪现成功。
　　但他的技能却眩晕了空气，哦，还有两个远程兵。
　　lqs意识到自己连招出了差错，他看到了机器人大招的特效。
　　沉默！还是机器人的沉默！
　　dumpling居然预判到了他的闪现！
　　0.5秒？0.3秒？
　　这样的预判怎么可能做到？dumpling就不怕自己在e的极限释放时间之前用出来闪现吗？！
　　lqs心中把dumpling定义到怪物。
　　而弹幕则纷纷滚动。
　　“哈哈，lqs这是老年人派克e闪吗？”
　　“下饭！太下饭了！我愿把这称作lqs二连！”
　　“lqs今天的派克怎么回事，比dumpling的表现差太多了吧……”
　　也有理智的观众看出来了。
　　“派克被机器人大招沉默了，所以用不出来e闪，不过e技能结束后的闪现重置普攻，是我没想到的。”
　　“dumpling这是故意压lqse技能的最后半秒吧！她知道lqs会极限e闪！”
　　……
　　场上，派克的e闪失误，给mystic争取到了很多输出机会，反身三两下把派克打残击杀，然后大招躲了轮子妈的q技能。
　　既然fpx没有秒掉闷声发大财，不知不觉就经济全场最高的卡莎，fpx的殊死一战宣告流产。
　　随后we击杀了派克和挡在前面的泰坦后。
　　简祐道，“不用回城，可以直接尝试一波！”
　　poss回答，“好！我要不要回去tp保兵？”
　　简祐答，“我们等中路超级兵超级兵啊！不用回城。”
　　二十九分钟，we拥着中路超级兵来到fpx门牙塔前，对fpx最后的据点发起猛攻。
　　十多秒后，主堡水晶爆炸，这预告着we获得了s9世界赛总决赛第一局比赛的胜利。
　　“nice！”
　　简祐这边，队员们欢呼着。

第三百五十四章 间章
　　解说台上的娃娃道，“哇，很出乎意料，we非常顺利地战胜了fpx！好吧，先让我们恭喜we，取得第一局比赛的胜利！”
　　旁边米勒道，“嗯……dumpling的机器人从一级团到高地团，每波都发挥了关键性作用。接下来的比赛，fpx得想办法针对她的机器人啊！”
　　长毛分析道，“dumpling的英雄池……没办法针对吧，我感觉主要问题还是派克和泰坦的双钩组合控制链比不上机器人或者锤石，而派克斩不起来的情况下中期又很缺输出。”
　　看起来像是we找到了针对双钩阵容的克制办法。
　　台上。
　　简祐长舒了口气，然后摘下耳机。
　　比赛看起来we一直优势，但身在赛场中的她感受更深，他们中单鳄鱼和ban抢钩子英雄的策略，其实并没有做到完美的克制双钩……
　　完全是依靠着前期一级团滚起来的雪球和中期几波完美4v5的团战，才取得了比赛的胜利。
　　好在最终还是赢了。
　　导播先把镜头给到场下。
　　现场掌声雷动，挥舞着的fpx队旗和we队旗异常耀眼。
　　doinb的妻子糖小幽，就披着fpx队旗站在那里，但fpx的首局落败让她心情有些难受，只是沉默地看着场上，默默给doinb加油。
　　另外一边，mystic的妻子同样坐在场中，没有像糖小幽那样身披队旗，但也是很热情地给mystic加油鼓劲。
　　不过，无论哪支战队获胜，两人都不可能是这场比赛的女主角。
　　镜头很快调转回到场上。
　　给到起身的简祐，一个清晰的面部特写。
　　脸颊鲜红色的we贴纸，衬托得皮肤白皙得仿似手办。普通的卫衣样式队服并不显身材，但伴随着深呼吸，队服褶皱下曼妙的身线依稀可见。
　　弹幕自然一阵飘过
　　“awsl！”
　　“舔，prpr！”
　　“导播，加鸡腿。”
　　“该死的电脑桌，我看不到dumpling的裙子啦！”
　　“我原本想说看比赛就完事了，别见着个女玩家就舔，但dumpling实在太好看了……”
　　……
　　显然，简祐才是本场比赛唯一的女主。
　　她和队友回到休息室，而华国的官方直播间也给到了演播室的主持人。
　　比赛进入短暂的间隙时候，不过网友们并未停下讨论比赛的激情。
　　“we一级团完美的运作，究竟是比赛前就安排好的战术，还是场内队员天才式的灵机一动？”
　　“两波4v5的团战，we是怎么做到镇定接团的？！”
　　“lpl决赛才过去这些天，poss是怎么恢复崩掉的心态？”
　　类似暂时讨论不出结果的话题，在各大论坛引起激烈辩论。
　　而一些比赛的失误，则在网友的gif图片里找到了可怕的答案。
　　lqs的派克e闪失败，居然是dumpling用大招卡关键时间打断了！
　　dumpling越塔勾中派克时，对方确实是出于完全没有视野提示的状态！
　　“虽然lqs的e闪失误不能怪他，但这个gif实在太搞笑了，我还是想把它称为lqs二连……”
　　“dumpling机器人钩子太灵性了吧，这个人就nm离谱……”
　　……
　　不过，令网友讨论最多的，显然还是dumpling左脸贴有we字母的比赛现场照片。
　　这样好看又有实力的女选手，即使夺不了冠军，恐怕在观众和路人中间的热度，都会高得惊人。
　　此时，回到休息室的简祐，并没有时间浏览网上信息。
　　事实上这些天来，她早已习惯了网上对她实力之外的讨论，只要不是带有恶意的中伤，她都不是太在乎。
　　“做你们的女朋友就做呗，反正是在你们梦里，对我没有任何损失。”
　　“舔就舔吧，小心屏幕上很多细菌。”
　　“看个照片就能好了？！我又不是没当过男人，不会真有人对着什么都没露的照片好了吧？不会吧？”
　　we在讨论着第二局的策略。
　　其实也没有什么好讨论的了。
　　首先他们的准备非常足，fpx曾经用过的战术都被摸透，再讨论也讨论不出来其他。
　　然后fpx也不是夏季赛决赛后就不思进取一成不变，就像第一局的轮子妈ad派克辅助，就是之前没有见过的新东西，面对fpx的新套路，只能在赛场上随机应变。
　　即使如此，众人也还是把fpx第一局落败的阵容分析了个遍，并且分析揣摩如何削弱对方这个阵容。
　　而fpx休息室，依然是fpx风格的嘈杂，除了被简祐搞到心态的lqs不怎么说话，其他人状态都非常正常。
　　而且，即使是被简祐秀得心乱的lqs，其实也恢复的差不多了。
　　毕竟有doinb在。
　　doinb用他一贯的新疆口音说话，“没关系的，兄弟们！下局我们抢了机器人，lqs你钩子英雄玩的不比dumpling差，完全不用怕的！”
　　小tian道，“刘少也会害怕女人？这我是不相信的。”
　　教练战马道，“以抢代ban吗？lqs你有没有信心？”
　　lqs并没有满口答应，因为机器人并不是个能随便拿出来的常规辅助，“额，只要对面没拿克制机器人的英雄……”
　　战马道，“确实……需要考虑阵容，双钩体系应该是不能用了……”
　　doinb在有自己想法的时候也会当面对教练提，“我觉得双钩没问题呀，教练，这一局主要是被we中单鳄鱼套路了
　　其实就算对线鳄鱼也不难打，问题主要出在，一级团和dumpling的两波游走太亏了。”
　　lqs道，“那……”
　　战马道，“既然你们这样认为，那就准备两套阵容吧，如果确实双钩拿不出来，那么就只能用第二套方案了！”
　　不仅仅有第二套，他们还有第三套以及第四套。
　　有doinb这个英雄池奇葩的中单，fpx的套路可以做到与其他队伍完全不同。
　　战术制定完毕，休息时间也随之结束。
　　离开前，战马让fpx全队围在一起，叠手掌，然后齐呼。
　　“加油！冠军就在眼前！”
　　……
　　we这边dog8也想搞个出场前的队内鼓励，不过队员，尤其是简祐，对身体上的亲密接触有些抵触。
　　她淡定说道，“都走到这一步了，不整虚的，这场比赛一定3:0拿下！”
　　“没错，第二局一定拿下！”队友一齐喊道。
　　随后大家伙走出休息室。

第三百五十五章 不头铁的fpx
　　巴黎雅高竞技场一片幽暗，中间的透明玻璃幕布上闪烁着漫天星彩，而两队炽红的图标则稳稳立在星光当中。
　　镜头移到中央，两队选手准备就绪。
　　娃娃开场道，“好的，各位观众朋友们欢迎回来！第二局比赛we主动选到红色方，和上局一样。”
　　长毛解析道，“世界赛版本需要ban的英雄太多了，红色方第一轮后手拿两个英雄还是非常划算。这样的选边确实很符合we目前的风格，不过缺点就是fpx能先手抢英雄。”
　　接下来就是bp阶段。
　　fpx办鳄鱼、猫咪和杰斯，和上一局有很大改变，把we发挥很好的上单杰斯和中单鳄鱼都禁了。
　　we这边则禁了潘森、奇亚娜和霞，前两个ban的和上局一样，没什么问题。
　　至于最后ban的霞，摆明了跟fpx说——如果你第一轮不抢卡莎，那么她就是我的了。
　　选人时，fpx首抢泰坦。
　　娃娃道，“fpx还是第一手拿泰坦啊！瑞兹和阿卡丽都在外面，依我看we应该要给洗液拿阿卡丽了，瑞兹不太适合先手，而s赛到现在洗液应该还没用过瑞兹吧……”
　　长毛道，“有没有可能we把阿卡丽和瑞兹都抢到？玩中上摇摆？”
　　中上摇摆显然不可能，poss并不擅长瑞兹上单，更不会玩阿卡丽。
　　至于抢阿卡丽还是瑞兹——瑞兹是doinb的拿手英雄，如果他们不ban不抢，fpx极有可能让泰坦走下，中单拿瑞兹。
　　而如果先拿阿卡丽，fpx必然会抢到小counter阿卡丽的瑞兹。
　　更何况，卡莎还在外面呢！
　　所以，we在前两手抢到瑞兹和卡莎。
　　解说在we选出瑞兹后先是惊讶，随后也看出来他们的用意，“先手瑞兹吗……we应该是以抢代ban的思路，不过瑞兹也是能中上摇摆的位置，不知道fpx该如何应对。”
　　二三手，fpx锁定到铁男和酒桶。
　　这两个英雄的选择乍看起来很正常，但简祐细品之后，就感觉到了不对劲。
　　doinb最近排位着实玩过几次铁男，而且这个英雄对线瑞兹挺容易，fpx绝对有中上摇摆的可能。
　　还有小tian没选s赛手感火热的盲僧却选了酒桶，其中的缘由就更难以琢磨了。
　　显然对方还在藏着东西！
　　简祐道，“先选了打野盲僧吧。”
　　即使嗅到了阴谋，在fpx阵容还未明晰的状况下，把最不容易被counter，且t1英雄就那几个的打野位确定，是很稳健的bp法则。
　　毕竟光是用猜肯定猜不出来fpx可能的变阵。
　　于是we第三选确定到盲僧，第一轮bp结束。
　　到第二轮禁人。
　　fpx只剩下adc和辅助位置，版本能用的ad肯定比辅助少很多，按理说we该ban掉fpx的adc位英雄。
　　但是为了避免fpx再次拿到双钩体系和维鲁斯塔姆，简祐还是ban了塔姆和锤石两个辅助英雄。
　　这下fpx这边，lqs就有点难受了。
　　禁了锤石，剩下的钩子英雄又只剩机器人和派克，而we是第二轮第一个选英雄，所以dumpling极有可能又是抢机器人来破坏他们的双钩体系。
　　教练战马道，“dumpling估计又是抢机器人的节奏……”
　　doinb道，“那就ban了机器人吧！不头铁！让我们依照一开始讨论的套路来哈！”
　　fpx敲定最后ban位，把剑姬和机器人禁了。
　　到选人时，we先拿。
　　为了提防fpx的套路，上单位自然留到最后，辅助位的简祐给自己选择出洛。
　　然后对面fpx选了卢锡安和亚索！
　　场下一片沸腾，解说也坐不住了。
　　娃娃道，“fpx这个亚索是什么意思？中单亚索还是上单亚索？或者打野亚索ad亚索？”
　　仅从阵容来看，好像每个英雄都能摇摆……
　　长毛解释道，“fpx应该不像ig或者g2那样能够疯狂摇摆，按常规来说，应该就是上单铁男，打野酒桶，中单亚索，下路卢锡安和泰坦。”
　　米勒道，“这确实是最可能的阵容，但不排除fpx换线的可能……毕竟最重要还是看we的阵容来安排对线。”
　　摇摆的只是手段不是目的，最后还是为了让对线变得舒服。
　　所以we这最后一个英雄的选择是个大难题。
　　简祐认为，poss需要选一个对线亚索和铁男都不成问题的英雄，至于对线上单卢锡安，应该不存在这样的可能吧。
　　待选的英雄大概要天使、奥恩、刀妹以及船长。
　　天使无论对线亚索还是铁男都太难，poss不是theshy，金贡也不是剑皇。
　　奥恩线上打亚索或者铁男都没问题，不过打团有可能被铁男收羊。
　　刀妹打铁男还行，但对付亚索就不轻松了。
　　船长对线两个英雄任何一个都很容易。只是，已经有了大后期瑞兹，如果再来一个后期船长，他们的阵容就比上盘的fpx还要大后期了，很难拖到发育成型啊……
　　思来想去，还是只能让poss拿出稳妥的奥恩出来。
　　poss对此没有异议。
　　于是we最后一选锁定到上单奥恩，至此双方阵容确定。
　　we上单奥恩，打野盲僧，中单瑞兹，adc卡莎和辅助洛。
　　fpx那边见we阵容确定，而各路对线都不算特别难，也就没有进行各路的摇摆，分路情况和解说长毛预测的一样。
　　fpx上单铁男，打野酒桶，中单亚索，adc卢锡安和辅助泰坦。
　　简祐看着双方的阵容，记性很好的她道，“这局fpx的阵容和之前国内和我们打的决赛第一场很相似！那局我们是获胜了的，相信这局也能赢！”
　　dog8对于自己战队的光荣时刻记忆很深，“我也记得！就是简祐你攻击f6，让doinb亚索吃到仇恨被大鸟a死的那场！”
　　而观众经历了刚看到fpx选择亚索的震惊后，也很快回过神来。
　　“硬币哥的亚索，很下饭啊！”
　　“硬币哥，小心f6！”
　　“inb哥没带丛刃啊，看样子他有自己的一套想法呀，难道是兰盾亚索？”
　　“看dumpling亚索就图一乐，真正学亚索还得看doinb！”
　　“我记得夏决lwx和lqs的卢锡安泰坦，在线上被dumpling日女给杀崩了吧！fpx居然还敢选吗？！”
　　……
　　bp完毕，进入游戏读取。
　　“欢迎来到英雄联盟！”
　　熟悉的声音响起，s9决赛第二局比赛，正式开始！

第三百五十六章 闪现换河蟹
　　we阵容的一级团能力和fpx相差不多，所以这局双方只是在野区相互打了个照面，各自在河道插上防守眼，隔江而望，没有发生冲突。
　　到达线上后，简祐和mystic遗憾抢二失败。
　　卢锡安和泰坦的下路组合，前期无论推线还是对拼，能力都比简祐和nystic的洛加卡莎强。
　　不过简祐在意识到要被抢二后，撤退得很及时，没让泰坦找到角度出钩。
　　也算是不亏。
　　很快到达三分半钟，打野第一轮gank的时间。
　　beishang依然贯彻压制doinb游走能力的方针，操控盲僧小碎步地去中路gank。
　　说是gank，其实更偏向于压制亚索的发育，毕竟以盲僧和瑞兹的前期伤害，能逼出亚索闪现就很不错了。
　　事实上，两人确实连闪现都没逼出来，只打出亚索的净化。
　　长毛道，“doinb还是很求稳的，被瑞兹ew禁锢的瞬间就净化接风墙，不给被盲僧q到的机会。”
　　娃娃道，“beishang不亏，一波gank逼了亚索的净化，doinb后面就不敢再猛推线了。”
　　米勒道，“盲僧gank完中路，在往下路走，而酒桶正在收下路河道蟹！要撞见了！”
　　两个打野在河道碰上，莽夫型打野beishang自然要尝试和对方拼惩戒！
　　简祐忙把屏幕切过去，只见到盲僧qq惩戒三连把河蟹收下，而小tian酒桶收河蟹失败，直接e肉弹冲击撞到盲僧脸上。
　　beishang刚要呼唤中路瑞兹来帮忙打架，就听到了简祐的指挥。
　　“泰坦和卢锡安先一步过去了，你快溜！”
　　河道蟹位置距离下路不算远，而泰坦中途还钩墙赶路，所以简祐的提醒没过两秒，beishang就看到了出现在自己面前的泰坦。
　　一根船锚向他抛去，beishang赶紧闪现逃生。
　　打野闪现换河蟹……
　　用一个不一定有作用的闪现换河蟹90经验120金币加一个加速祭坛，等于用未来的可能性换暂时的领先，也不能说是亏了。
　　但简祐个人是不太喜欢。
　　而那边解说娃娃则分析道，“闪现换河道蟹，beishang这波不亏！打野就是要这样敢打！”
　　河道蟹争夺结束，双方打野回家，游戏的第一波野区节奏以亚索交净化和盲僧交闪现结束。
　　当然，距离第二波红蓝buff还有一段时间，打野依然能够再找gank机会，甚至还能故意推迟刷buff的时间来抓人。
　　但这一波过去不久后，简祐就能在野区布置下新刷新的饰品眼，让对方的gank变得困难些。
　　简祐可以把专注力放在对线上。
　　之前fpx下路支援过河道的打野，所以差了四五个小兵的经验，这让等级起来一些后的简祐，能够依靠等级优势放心地w过去换血。
　　又是两轮互相消耗，简祐虽然w击飞不到灵活的卢锡安，但是击飞泰坦不成问题，这样的换血结束后，她和mystic的血量小赚，把兵线反推了过去。
　　再切屏观察其他路的状况，上单poss和gingong依旧男人大战难分难解，估摸着铁男很快就要六级，正在刷三狼的打野卡等级去gank不太可能
　　中单亚索和瑞兹都只有五级，而doinb损失了闪现后居然还敢推线！开了风墙挡住瑞兹的伤害，再不断清兵，硬是把兵反推回了we这边！
　　doinb背后怕不是有人吧！
　　beishang可以去试试再抓一次了。
　　不过简祐刚指挥beishang往中路走，开扫描的他就被fpx河道的假眼看到，而doinb也推完线离开。
　　简祐指挥道，“来抓下吧，我知道他们的眼位。”
　　“欧开（ok）！”beishang回答。
　　因为被假眼看到，beishang并不直接往下路走，而是先拆了眼再转回去蛤蟆，给予fpx他已经离开下路的错觉。
　　接近六分钟的时间点，五级的beishang从线上钻进草丛。
　　mystic渐渐把兵线放了回来，维持在中间线的位置。
　　中路传来洗液的声音，“doinb不见了，不过他只有五级，应该不会支援。”
　　简祐立马把镜头移过去，然后意识到doinb很有可能游走来下路了。
　　不过意识到这件事并不意味着她就要退缩。
　　不知是lwx的故意勾引还是走位不慎，beishang一脚q天音波踹到补兵的卢锡安身上。
　　紧接着盲僧二段e回音击追过去，却没想到卢锡安在盲僧q过去的中途用了e技能滑步，把他拉到较远的地方。
　　简祐清楚，无论出于杀人还是保护盲僧，这波必须得跟上控制。
　　她闪现w上前，逼出卢锡安闪现的同时把泰坦击飞。
　　卢锡安的位置已经很靠近fpx防御塔了，看样子杀不掉。
　　她果断给泰坦挂上引燃，杀辅助泰坦还是有机会的。
　　只要再亚索支援到达前杀死泰坦，他们这波赢的机会就很大。
　　lqs往回勾盲僧接平a，mystic同样跟上输出，一直追泰坦到接近fpx防御塔的地方。
　　接着，简祐就看到了从路口出现的亚索！
　　还有塔下的酒桶！
　　两人的出现并不奇怪，只是他们出现的太快，泰坦还没有死！这波团战很危险了！
　　洗液和poss的传送已然亮起。
　　场下解说激动起来。
　　“哇！doinb和酒桶这波支援真及时！小tian的e闪击飞盲僧！亚索再接上eq……beishang只能往后w小兵拉开距离。”
　　“传送，这是谁的传送？”
　　“是三个传送！现在两队十人瞬间集结到下路了！”
　　等瑞兹和奥恩落地，没有闪现的盲僧已经被亚索一刀斩掉。
　　而lqs的泰坦终于被卡莎平a收走。
　　“杀亚索！”beishang喊道。
　　众人转头对着e到背后的亚索输出。
　　但doinb回头给上风墙，极大地阻挠了输出的空间。
　　洗液交出闪现穿过风墙，想要给上输出。
　　然而doinb借助e小兵，到达了风墙另一边，让洗液闪现了个寂寞。
　　简祐心中隐隐担忧，“doinb怕不是lpl决赛结束后苦练了亚索吧！这一套技能真的行云流水一般。”
　　接着双方上单落地，奥恩开大叫羊，而对面的铁男开大框住mystic。
　　在卡莎被关的瞬间，简祐瞥到mystic桌面，心底对这波团战有了判断。
　　他们前期输出最高的盲僧最先死掉，剩余几人的伤害真的不够。
　　而且场上杀了一人的doinb在qa小兵，他到现在也不闪现逃走，想的肯定是拿经验升六！而且估计经验值快了！
　　简祐很想喊出“崩撤卖溜”，但这样指挥也太打击士气了。
　　说出口的是，“亚索六了！打不了！洗液你开车！”
　　支援前比亚索多清了小兵的洗液虽然没看到亚索六级，但他还是开出大招。
　　瑞兹r曲境折跃的技能法阵出现在脚底。
　　简祐和奥恩立刻站上去。
　　至于被铁男关上的卡莎……卖了！
　　六分钟不到，下路团战结束，we用ad打野两条命换fpx辅助人头。
　　“亏大了！”简祐不开心道。
　　doinb用个亚索都能游走起来，这人玩游戏的风格就有点离谱。

第三百五十七章 被越塔
　　随着小龙一声惨叫，fpx在六分半钟，把第一条火元素龙收入帐下。
　　简祐和mystic重新回到线上，而beishang去上路收第二轮红buff。
　　上波团战失利，we经济直接落后一千。
　　但mystic收获泰坦人头，反而比对面ad有钱，装备出到十字镐加蓝水晶，而fpx下路没有任何斩获的卢锡安只买到吸血鬼权杖。
　　装备的领先，让简祐仍然能在对拼中获得血量优势。
　　场上fpx下路显然意识到了这点。
　　lwx仗着先一步上六级的机会，迅速把兵线推掉，直接回城。
　　只要我不对拼，就不可能被线上击杀——lwx打的好算盘。
　　而fpx并不主动接战的情况下，简祐也确实毫无办法，只能在卢锡安回城后，让mystic把兵线推过去，然后和卡莎回城，adc把魔宗买到，她则继续补眼。
　　这次上线后，简祐和mystic依旧小领先，但下路河道出现了fpx打野酒桶，中路doinb的亚索消失，让她不敢再凶，乖乖和mystic在塔下补兵。
　　又过了几秒，消失的doinb还是没回去中路。
　　简祐不禁皱眉思索起来。
　　fpx众人都没有闪现，想要越塔不太可能，那么他们在找不到下路机会的时候会干什么？
　　简祐很快明白过来fpx的意向，喊道，“蓝buff！小天要抢蓝buff！”
　　知道是一回事，该怎么做又是另外一回事。
　　下路兵线被堵在塔下，她和mystic只要离开就是亏兵亏资源……
　　面对跃跃欲试的beishang，简祐再次发话，“放了吧！”
　　“可是……”beishang有些不甘，但还是听从了简祐的指挥。
　　“好吧。”
　　……
　　于是fpx轻松拿到这支蓝buff。
　　beishang对此只是不太愿意，而因为失去蓝buff变得难受的其实是洗液。
　　有传送帮助赖线，又有技能蓝耗的降低，新改版的瑞兹对于蓝buff没有过去那么依赖。
　　但这个七分钟的蓝buff，和其他蓝buff不同，对瑞兹至关重要！
　　此刻的瑞兹刚好处在第一个大件没出且传送cd的时间点，没有蓝buff提供的回蓝，就没有足够的蓝量推线了……
　　于是连锁反应继续发生，瑞兹持续被亚索反推兵线，不要说游走，能撑住对线不让doinb游走起来就很吃力了。
　　doinb还找机会吃了一波f6。
　　“we场面突然坏了起来……”
　　“doinb跑去吃f6了，小心啊，这可是硬币哥你的一生之敌！”
　　“哦，是we的f6，不是自家的啊，辣没事了。”
　　……
　　被fpx三线压制的局面一直持续到十三分钟。
　　对面卢锡安和泰坦去上路帮助rush峡谷先锋，而简祐考虑到自家光头瑞兹只出到催化神石和女神之泪，战斗力不太行，便决定用小龙交换。
　　考虑到两人足够rush小龙，而上路没有传送的奥恩急需发育。
　　简祐道，“beishang，你去上路帮poss，别让fpx借助峡谷先锋推了塔！”
　　“不去尝试抢峡谷先锋？”
　　“不用。”
　　很快，上路峡谷先锋被fpx拿到，而下路简祐和mystic只把小龙a到二分之一血量。
　　两个人干事始终比不上多人干事的效率。
　　而在简祐看不到的地方，fpx升起了更多的心思。
　　拿了峡谷先锋，他们立即到上路尝试越塔！
　　“洗液传送！传塔！”看到fpx在上路露头的瞬间，简祐在语音频道里率先喊道。
　　洗液传送刚刚转好，马上往防御塔套住tp。
　　这波fpx越塔与rush小龙的简祐无关。
　　她一边指挥mystic拿了龙再转去下路点防御塔，一边切屏看着上路的动态。
　　奥恩和盲僧都不是惧怕被越塔的英雄，虽然这波fpx四越三，但她自信问题应该不大。
　　场外主持开始解说团战。
　　“瑞兹要传送下来了！fpx这波越塔很危险啊！doulinb的亚索只能不行过来，距离很远啊……”
　　“塔下的奥恩和盲僧开始清兵，fpx必须马上越塔，否则小兵没了后，就算亚索支援过来，也没办法越了。”
　　“铁男e断魂之扼，哎呦，盲僧走位扭了，奥恩开w抗住了控制。卢锡安开r扫脸，逼出奥恩e技能，两轮伤害过去，奥恩血量掉了不少。”
　　“瑞兹落地……哇！泰坦钩中了盲僧！马上再接r击飞，配合队友一下子打掉很多血量，而且把盲僧r技能逼出来了。”
　　直到盲僧被钩中，简祐才暗叫不好！
　　之前奥恩作为肉坦，在前面顶伤害一点都不亏，到但脆皮的盲僧，现在被开到了，就很有可能被秒！
　　果然，在盲僧被泰坦击飞之后，捏了许久技能的酒桶摁出大招。
　　而简祐不用想也知道，酒桶大招出手，便代表亚索已经到达！
　　轰！盲僧被炸到几乎离开防御塔范围，而他旁边的奥恩则被炸到了墙上。
　　然后亚索接大，落地时盲僧以死。
　　塔下只剩瑞兹和奥恩，但简祐已经没有看下去的欲望。
　　多死一个和死两个没有太大区别。
　　她对mystic说道，“快推！”
　　两人迅速推完下路防御塔，而上路fpx越塔结果出来，洗液依靠eq的溅射伤害把其余四人打成了残血，并依靠防御塔的伤害换走了对方打野酒桶。
　　粉丝们一阵郁闷。
　　“fpx这波一换三，大节奏啊！we炸了！”
　　“beishang有闪现的情况下被泰坦勾中秒掉，有点离谱！”
　　“we这波早就应该走了好吧，看到fpx人来了，还不放弃一塔，在想什么呢？”
　　……
　　就这样，在十五分钟过去不久，fpx凭借峡谷先锋，撞掉了we上路二塔，将经济领先扩大到两千五百。
　　这已经不算是小劣了，再继续让fpx运营下去，到二十分钟扩大到五千的经济领先也不是不可能。
　　简祐和mystic推了下路一塔后回家守住高地，而fpx众人都回家补充装备。
　　“我以为他们秒不掉我，就没交闪现……我的。”beishang为自己的失误道歉。
　　简祐没管他的道歉。
　　首先beishang的性格不是需要队友安慰的人，其次这波也不能算是失误，不过是过于自信罢了。
　　她在语音频道里鼓劲道，“不慌……我们拖后期，有瑞兹、卡莎还有奥恩，后期不虚的！”
　　她说的是实话，we这局的阵容比上局要好很多，前期对线不虚，后期能力也强。
　　就算落后八千甚至一万经济，依靠她洛的开团，也不是没有翻盘可能！

今天没了
　　明早更新。
　　嘤嘤嘤，最近的比赛多呀，加上季后饭堂也太好看了。
　　对了，最近在想主角夺冠后的皮肤风格，大家有没有创意让我借鉴（抄袭）呀，感觉中国风的有点不够特色，骑士公主又不太搭we的大红配色。

第三百五十八章 亚索的独特理解
　　we上路连丢两塔以及fpx下路防御塔被破，标志着这局比赛的对线期结束。
　　随后we把双人组调往中路，让奥恩在下路收线，而瑞兹则换到上路。
　　既然决定拖到后期，简祐自然希望队友都安全发育，至少等到队友都两件套了，才有接团或者主动进攻的能力。
　　但fpx显然不能允许we轻松度过困难的中期阶段！
　　小tian在不断寻找机会，而解放开来的中辅也不断游走着。
　　“必须再找到机会！”lqs在心底给自己下了死命令。
　　对线拿不到优势，他自认是操作实力不如dumpling，但游走支援，需要的是对游戏有多年的经验，以及经过对局势地图乃至对手思维的灵性思考！
　　在经验方面，作为lpl015号选手的lqs，自认比对面刚开始打比赛的女生要丰富。
　　而在游走的灵性程度上，他有自知之明，并不认为自己能骗过dumpling。
　　心思回到游戏中来，lqs清楚在dumpling辅助的眼位装做出来后，想要出其不意地抓到we的队员，在dumpling的全盘指挥下可能性不大。
　　但，骗不过并不代表没有机会！
　　前些天韩国网友的评论里，dumpling作为天才被形容为一个琢磨不透的妖女。
　　lqs不赞同此种说法。
　　天才没错，但dumpling的风格大部分时候都是稳健为主。
　　也就是说，当gank发生时，dumpling第一时间考虑的是风险和收获的对比，而不是单纯的逃跑，或者有没有机会秀操作打赢。
　　因此，只要当诱饵足够诱人，且风险足够小时，dumpling就绝对会上钩。
　　想清楚了gank的大体思路，lqs的能做到就很简单了。
　　十八分钟左右，fpx上路一塔血量渐渐被瑞兹点到很低的位置，而泰坦消失在野区。
　　简祐道，“泰坦和亚索去上了，洗液你小心。”
　　“防御塔快掉了……我能继续推吗？”洗液想一口气吃掉防御塔，但还是征求简祐的意见。
　　简祐心中计算着lqs的支援速度——即使有钩墙帮助，深海泰坦诺提勒斯到达上路的速度也不太够，而且瑞兹还有大招的位移，危险性很低。
　　她点头道，“推了塔就开车离开，别被吹风吹到！”
　　场下的解说看到瑞兹在持续点着防御塔，而亚索和泰坦兵分了两路往上路走。
　　娃娃道，“瑞兹应该能点掉塔，不过fpx包围过来了，他该怎么逃走……”
　　长毛道，“传送还在cd中，开大招或者找个草丛回城都可以。就看fpx能不能找到他了”
　　米勒道，“啊，洗液选择开启大招，而泰坦已经过来了，大招会被打断吗？”
　　瑞兹开大的位置在三四个小兵中央，同时洗液操控着手上的英雄左右走位。
　　常理来说，这波击飞到瑞兹打断其大招的可能性很小。
　　但在lqs眼里，防御塔便是引诱we上钩的诱饵，而瑞兹的大招不是“会不会被打断”，是必须被自己打断！
　　他从河道出来，按下键盘。
　　闪现，然后q技能！
　　轰！
　　手上的船锚扔了出去，穿过小兵。
　　与此同时，瑞兹蓝色的大招在地上闪烁着消失，而瑞兹本人却不在车上。
　　船锚擦过小兵的肩膀，以技能极限的距离命中了！
　　lqs喊道，“nice！我控制住了瑞兹，doinb你快点来！”
　　“来了来了！”
　　doinb认真地回答，他同样深知在这段时间将经济领先扩大，才是获胜的关键。
　　亚索迅速赶赴现场。
　　他还没有到达，而被拦车的瑞兹则转手撸起来泰坦。
　　“瑞兹被泰坦闪现q中，回头反挂上超负荷和符文涌动，再w符文禁锢，泰坦开启w护盾。但他一个辅助，撑不住呀！”
　　“泰坦按出大招深海冲击，再秒表躲了瑞兹伤害。亚索接大招过来了！”
　　“doinb落地风墙，q两下攒出吹风，再吹飞一下。”
　　“洗液走位，想用e符文涌动把伤害传到秒表结束的泰坦身上，但是失败了。”
　　“瑞兹被doinb亚索击杀，泰坦秒表立功了！”
　　观众对于两边的秀操作一番赞叹，而fpx也借瑞兹的死亡，稍微打断了we的发育节奏。
　　经济差距到达三千。
　　同时，本局比赛的大龙和第三条小龙将会在瑞兹复活不久后刷新。
　　fpx没有动大龙的想法，所以先占据了小龙坑视野。
　　简祐不想冒险，便放掉这条小龙。
　　二十分钟没到，刚出生的风元素小龙一声哀嚎后倒地，情况在观众看起来，we似乎有点不妙了，而doinb的亚索出装也让人惊讶……
　　“该不会又和lpl决赛一样，fpx让一追三吧？”
　　“doinb第三件装备大冰锤？真不愧是混子硬币哥的出装！”
　　“可以的，继冰泉维克托正义荣耀瑞兹后又来了大冰锤亚索，硬币哥的英雄理解果然与众不同，引领潮流。”
　　“大家说，究竟是shy哥的丛刃亚索猛，还是doinb的冰锤亚索厉害？”
　　……
　　不只是观众，解说和选手都注意到doinb的出装。
　　娃娃道，“绿叉无尽大冰锤，doinb这出装有点东西啊！”
　　长毛道，“应该能提升团战的容错率，700血量和30攻击力，并且附带普攻减速到特效，这装备还蛮符合亚索的。”
　　……
　　简祐看到了doinb亚索的出装，作为分奴，她确实在排位有试过玩冰锤亚索，但还是很难凭空想出其在赛场上的实际强度……
　　只能提醒队友注意，“亚索出了冰锤，坦度应该比正常的亚索要高，不过问题不大……”
　　毕竟到了后期，再肉的亚索也是瑞兹一套的事情。
　　we继续把比赛拖着，时间逐渐到达二十四分钟，第四条小龙即将刷新。
　　如果这波让fpx拿到小龙，他们就有三条龙，双风一火，虽然不是特别强的元素龙组合，但是很适合游走。
　　简祐思考了一下，仍然决定放弃小龙，然后尝试在小龙刷新的时间点，偷掉大龙！
　　卡莎、瑞兹、奥恩和洛。
　　有输出有肉坦，还有洛提供的小幅治疗，他们rush大龙的速度和能力都不算慢！
　　河道有加速祭坛的视野，背面没有爆炸果实，但己方有瑞兹的开车。
　　于是简祐让打野盲僧在中路往下的河道位置排视野，减轻fpx的警戒心。
　　而瑞兹开启大招带领其余三人曲境折跃进入龙坑！

第三百五十九章 上香回城
　　艾卡西亚暴雨、超负荷、风箱炎息以及洛的平a一同倾泻到纳什男爵身上，大龙的血量以肉眼可见的速度降低。
　　rush大龙确实如简祐判断的那样，很快。
　　龙坑之外就是fpx打掉的河蟹尸体，而导播镜头给到we视野后，龙坑之外一片黑暗。
　　如此抓住机会偷大龙的行为，不禁令观众屏住呼吸。
　　虽然lpl内战让华国解说以及观众没有了对本赛区战队决赛失利的畏惧，但看到两支战队拼尽全力谋求胜利时，仍然情不自禁地紧张起来。
　　毕竟所有人都知道，冠军只有一个。
　　而亚军，什么都不是。
　　解说台上的娃娃激动地道，“we这个机会抓得太好了！beishang还在外面演，fpx能意识到大龙的情况吗？”
　　“他们还没意识到……fpx正在往小龙坑走。”
　　“fpx好像意识到了！在往大龙坑pin消息，全员放弃往小龙坑走的举动！”
　　“fpx撒探照眼了！看到龙坑里的情况，大龙血量掉的很快，他们来得及阻止吗？”
　　阻止已经来不及了，等fpx众人到达龙坑外的时候，盲僧也加入到rush大龙的队伍，男爵血量只剩一千多一点，两下惩戒就能拿下的程度。
　　而简祐的洛堵在龙坑外不让任何人靠近。
　　尤其是fpx打野酒桶。
　　“我盯住了酒桶，beishang你惩戒！”简祐喊道。
　　然后开启洛的大招惊鸿过隙，目标fpx打野小天。
　　她直接闪现过去，魅惑到了酒桶，再原地开出w盛大登场，接近两秒的控制时间，完全没给他闪现进龙坑的机会。
　　不过她只控住了酒桶，fpx其他人还是自由之身。
　　adc和亚索进龙空过于危险，所以只有上单铁男闪现进入了龙坑。
　　随后，简祐背后的纳什男爵倒地！
　　洛的身下显示出紫色的大龙buff特效。
　　有了！
　　简祐心中高兴着，刚要称赞两下beishang，视角瞥到左下角，却发现是己方卡莎击杀的大龙。
　　好嘛……又差点被抢了大龙！
　　简祐心中吐槽着，而龙坑的争斗并未结束。
　　大龙被夺，恼羞成怒的fpx必然会展开激烈的进攻，而被大龙削了双抗和血量的we落败可能性很大。
　　根本不用简祐指挥，所有人都在后撤。
　　龙坑里，盲僧被铁男拉进米奇妙妙屋，估计是逃不掉了。
　　龙坑外，卡莎和瑞兹想省掉闪现，所以没有闪现上墙，而是走出龙坑往上路方向撤。
　　奥恩开出大招，而拦在酒桶身前的简祐，开e轻舞成双回到卡莎身边。
　　但小tian并不含糊，他知道现在卡莎和瑞兹都有闪现，扔大招极有可能会空。
　　所以没有任何犹豫地e闪出手，不给机会！
　　将路口的卡莎和洛击退了一小步，压索对卡莎接出大招！
　　等亚索落地，卡莎只剩半血！
　　自己的洛没有技能，卡莎半血且被亚索切中，奥恩大招放出来击飞到泰坦和酒桶但效果并不好，窥不到屏幕的打野盲僧，情况肯定也好不到哪里去——总之，这团战绝对没法打。
　　简祐喊着，“撤……快跑！”
　　大龙buff在手，活一个不亏，活两个小赚。
　　洗液也不想着用光头瑞兹操作起来1v4了，更不想着省闪现了，拔腿就按出d键。
　　简祐没对瑞兹按出二段e轻舞成双，因为她看到酒桶的大招已经出手了，目标不是自己和卡莎，而是瑞兹闪现的落点！
　　这要是轻舞成双跟上，怕不是真要两个人一起飞在天上了！
　　确信fpx是打定了主意一个都不放过！心中已经对己方打赢团战不报希望的她赶紧远离卡莎和瑞兹，悄悄往河道另一边fpx的野区走。
　　fpx团战的全副心神都放在双c身上，对旁边卖了队友的辅助并不关注——哪怕这个辅助洛是由场下关注度最高的女选手dumpling操控着。
　　毕竟，在一场团战中，失去了所有技能的辅助几乎已经与小兵无异，对于改变战局毫无帮助。
　　所以简祐可以拖着半血的身躯到达fpx蓝buff野区。
　　再回头望去，被酒桶炸回去的瑞兹反手撸了一套，把fpx众人血量削了小半，但效果不怎么样——因为卡莎很快就死在了亚索的剑上！
　　等简祐溜到fpx高地围墙下面的时候，瑞兹也已身亡，fpx众人在围殴奥恩，而泰坦则单独寻找逃走的洛。
　　不过简祐有自信，野区那么大，lqs猜不到自己的逃跑路线。
　　她wcd转好，位移到fpx高地上，站在墓碑前按b回城。
　　镜头给到特写，一幅世界名画俨然成型，观众纷纷从团战的紧张中脱出，笑了起来。
　　“崩撤卖溜！”
　　“这就是dunpling的逃跑路线嘛？！”
　　“dumpling好活呀，敌方高地回城。”
　　“笑死我了，dumpling墓碑回城，这是在给队友上香呢？”
　　……
　　lqs确实没有猜到她回城的位置，只以为她是转到上路去了。
　　于是，二十五分钟左右，简祐回到自家泉水而盲僧也在旁边买着装备。
　　没错，被铁男关进小黑屋的beishang撑住了对方的一顿猛敲，w上了龙坑，借助墙壁的阻挡轻松活下。
　　这样看来，其实当初瑞兹和卡莎不省闪现，或许活下来的可能性还更高。
　　但一切都没有如果，简祐也不贪心。保存下两个大龙buff，她这波冒险偷龙已经小赚了。
　　又十多秒后，fpx收下他们的第三条小龙，而简祐这边全员复活。
　　简祐下达命令，“先把兵线带出去，等会儿我们中路抱团推塔！”
　　fpx的adc卢锡安对线能力比卡莎强不少，所以卡莎一直没有机会点到fpx中一塔，自家中一塔反而在fpx之前的几番游走抱团下丢了。
　　现在有大龙buff手，虽然劣势上高地很难，但是区区敌方中路一塔，肯定要拿下来的，否则龙buff的到手就亏大了！
　　beishang问，“嗯！等会要开团打架不？”
　　劣势利用大龙bufd对跑车的增强来推塔比较安全，但开团也不是不可，否则龙buff只增加了一两千经济，就有点不划算了……
　　简祐回答，“可以试试开卢锡安。”
　　beishang回答，“好！”
　　二十六分钟，借助大龙buff将上下两路兵线清理干净后，we五人往中路集合。
　　米勒笃定道，“we这是要抱团推中路一塔了！”
　　长毛道，“感觉fpx一塔守不住啊，卢锡安和亚索，手都太短了，完全清不到炮车。”

第三百六十章 dumpling被秒辣
　　fpx的阵容不适合守塔。
　　当然，就算fpx选出来是沙皇、轮子妈这样清兵守塔能力极强的英雄，也不可能在we坐拥大龙buff的情况下守住一塔。
　　所以doinb根本就没有想着守住，而是让队友尝试开团——现在we大龙buff并没有挣到太多经济，fpx仍然领先不少，打起团战来胜率很高。
　　在we众人还没有全部集合起来的时候，小tian打野酒桶已经钻到了野区里。
　　对此。
　　时刻注意着fpx人员动向的简祐十分清楚！
　　但关键问题是，她并不知道酒桶究竟躲在了哪里，而如果己方无头苍蝇般在野区搜索酒桶，即使最后找到了，也必然会把龙buff的时间拖过去。
　　“mystic！你往这撒个探照眼！”
　　简祐在语音频道里说着，同时，标记了敌方上路蓝buff背面的草丛。
　　她在中路上下草丛里都插了假眼，而上下河道中间的那撮草里各埋了队友一颗真眼，只要酒桶敢从河道出现，就必然会被看到。
　　而敌方野区通往中路的路口，是酒桶最有可能出现并开团的地方。
　　“好。”
　　myatic往简祐所指的地方释放探照眼，但是四周并没有酒桶的踪迹。
　　“不在吗……”
　　简祐心底并不奇怪，自己视野布得非常密集了，双c一个有净化一个有水银，就算她捉不到酒桶的位置，对方应该依然没有gank的机会！
　　但心中的不安却渐渐升起。
　　这波推塔，如果她的判断没错，大概就是整场比赛的分水岭。
　　fpx认怂弃守，等we借此一波经济达到和对方持平的地步，后续胜利概率非常大
　　而假如真让酒桶绕后开团成功，那么fpx就将继续掌握到比赛的主动权，甚至一波都有机会。
　　可能，自己还是对于曾经战胜过自己的fpx心存了俱意吧。
　　她交叉盘起脚跟，相互摩擦并紧贴的衣物给予了异样的触觉反馈。
　　借此将心中莫名的不安消退掉，注意力再次回到桌面，回到手握着的红色鼠标。
　　卡莎开始在炮车兵前方a着防御塔，而洛和盲僧分护左右两旁。
　　突然，一只手提着酒桶的胖子出现在右边草里，被真眼探查到。
　　酒桶的位置靠近we一侧，并不是从fpx野区绕过来的，而是从他们we野区出现！
　　显然藏了许久！
　　简祐做出判断——虽然暴露在视野里的酒桶暂时还开不到卡莎，但是其所在地位置已经足够将正推塔的we众人包抄。
　　跑不掉了，她当即喊道，“别急！慢慢来！拉扯着打。”
　　“急的是他们！”
　　……
　　fpx确实是急着开团的一方。
　　doinb在语音里喊着，“ad，ad，ad，ad！”
　　小tian却有自己的想法，捏住鼠标的手有些沉重——他没有闪现，只有大招可以开团，但对面卡莎有闪、有e加速、有r位移护盾，还有新出的水银饰带，就算大招炸到了卡莎，结果可能也不如人意。
　　团战并不好开。
　　但这波团战终究是让他们完美地开起来了！
　　lqs闪现q出手，简祐的反应已经够快了，见卡莎没法躲掉的瞬间就e技能轻舞成双，想帮卡莎挡技能。
　　q技能是挡住了，但泰坦的r技能还是挂在卡莎身上。
　　轰！前面的简祐先被击飞。
　　轰！接着后面开了极限超载的卡莎再被击飞。
　　mystic秒开水银向后闪现，逃得生机，而酒桶的大招落在了人群中间。
　　准确地说，是落在了简祐面前。
　　看着酒桶大招的方向，仍然飞在空中的简祐，立刻就意识到自己完啦……
　　轰！
　　洛飞了起来。
　　接着就被炸到了fpx人群当中，她只来得及按出大招，将最近的亚索魅惑住。
　　然后鸟就没辣。
　　解说台上的娃娃激动道，“啊！洛被炸到人群当众，直接融化！这波小tian立大功，虽然没有炸回卡莎，但秒掉了洛，we不敢再进攻了！”
　　米勒道，“dumpling这波挡钩，她恐怕也没想到ad没死，反而她自己被炸到人群里秒了……没办法，辅助洛身板就是这么脆，如果是牛头人那就不一样了。”
　　长毛道，“小tian这个绕视野很胆大啊，咦，fpx还在追，他们不愿意放we走！”
　　卢锡安e冷酷追击上前，大招圣枪洗礼对着瑞兹扫射，同时亚索eq小兵接近过来，攒出一个吹风。
　　灰屏的简祐心中有些郁闷，只能安慰自己：没闪的辅助被秒是很常见的事情，她至少帮卡莎挡了泰坦钩子，已经算做到了一些事情啦……
　　可是，心中还是有些不甘心……
　　她努力控制自己，拿纸巾擦了擦脸颊的汗，又咽了口水，再把注意力继续投注到游戏当中。
　　辅助死了，其实团战还是可以打的。
　　fpx为了杀她用掉两个大招，亚索短时间没有队友可以提供击飞，这种情况下金身在手的瑞兹绝对有carry机会。
　　洗液eq，走位，q中风墙。
　　ew中泰坦，再接q。
　　继续走位躲掉亚索吹风，q泰坦空掉，再走位进插了真眼的草丛，eq击杀了泰坦。
　　残血盲僧踢回来卢锡安！
　　瑞兹接qew，再走位，再q，被卢锡安e技能进接近we一塔的草里躲掉。
　　此时场上奥恩和瑞兹走在一排，瞎子死亡，而用掉水银的卡莎被关进了铁男大招。
　　半血瑞兹想追进草里，却在被卢锡安狂a，洗液按出炽天使，终于杀了对方。
　　这时，亚索摆脱了奥恩跟上来，吹风。
　　洗液金身躲掉吹风，没让doinb接出大招。
　　但是冰锤亚索的黏人能力很强，洗液即使有天赋的加速效果，依然摆脱不了亚索秦王绕柱式的平a接q。
　　虽然最后用ew定住了亚索，但前面又空了一个q技能。
　　定住亚索后，洗液继续走位，想要躲doinb重新攒出来的吹风。
　　然而……
　　啪！
　　瑞兹被亚索击飞到空中，doinb终于接出来大招！
　　“没了……”
　　简祐看着洗液被吹在空中，知道这局大概率输了，而另外一种不甘心的情绪在心中涌动。
　　如果是自己操纵着这个瑞兹，虽然说也会空掉几个q技能，但是绝对不会空这么多，并且，最后一个吹风，也一定能躲掉——不，连第一个吹风都不会有有逼出金身的机会。
　　“我在想什么！”简祐捂了捂脸，“我现在是辅助，没可能玩瑞兹的，而且洗液的操作已经够好了……”
　　场上，瑞兹被击杀后，情况已经明晰。
　　fpx活下来亚索酒桶和铁男，而we这边只活下奥恩。
　　因为兵线的缘故，不存在一波的机会，但是简祐这边中路高地轻松让亚索点掉。
　　等简祐这边全员复活，第五条小龙已经是没机会拿了。
　　大龙buff增益为负。
　　经济被fpx领先到七千。
　　简祐深知后续已经没有多少挣扎的空间了——经济落后不是最大的差距，fpx四条小龙以及一路高地的运营优势才是对方致胜的关键。
　　二十九分钟，fpx利用视野差偷第二条纳什男爵，盲僧下到龙坑秒速被铁男关小黑屋。
　　他们拿下大龙又杀了盲僧，随后推上路高地时，lqs勾中瑞兹逼出金身。
　　接着一波结束游戏。
　　时间定格在三十分钟十二秒，而经济差锁定在九千三。
　　比分1:1。

第三百六十一章 赛间以及网帖
　　华国解说娃娃道：“恭喜fpx！成功把比分拉到了一比一平，两队再次站到了同一起跑线上。”
　　米勒笑道，“两支队伍都打得十分精彩，敢打敢拼，我们可以自豪地说，这就是我们lpl的队伍！这就是s9的冠军和亚军队伍！”
　　长毛道，“相信无论是我们还是观众都看得非常过瘾！这两局比赛都太好看了，无论运营还是打架，每支战队都用尽了全力。”
　　娃娃道，“哎，导播镜头又给到dumpling了！哈哈，导播很懂啊，知道大家都想看什么！”
　　米勒道，“看到dumpling今天的着装，我就想到一件很重要的事情，现在我们lpl已经有女选手了，今后战队制定队服的时候是不是要分男女款式？”
　　娃娃点头道，“这个很有道理啊！虽然dumpling这身衣服下半身已经是裙子了，但上半身依然是男生的款式。
　　穿在dumpling身上还是很好看，但如果有其他的女选手或者粉丝穿上，就不那么好看了。”
　　……
　　对于三位主持人来说，反正冠亚就在we和fpx之间，无论谁输谁赢都能满意，所以尽管吹就完事了。
　　高兴只余，顺便讨论点观众都想听到的话题，也一点关系都没有。
　　而作为we的选手，刚摘下耳机的简祐显然不能对失利的结果满意，也不会关注到镜头以及自己的着装。
　　比赛刚结束，她就在思考着关于下一局bp的问题。
　　按理来说，他们第二局的bp结果比第一局好很多。
　　奥恩、盲僧、瑞兹、卡莎和机器人，有肉有输出有控，甚是符合简祐这个分奴的阵容审美，怎么看都比第一局的杰斯、酒桶、鳄鱼、卡莎和机器人靠谱……
　　但结果却于她的判断完全相反。
　　阵容有缺陷的一局赢了，而阵容更加完美的这局却输掉了比赛。
　　就好像认真复习了的语文科目考了不及格，而只上课半睡半醒间听了老师讲课的数学，却考试拿了高分。
　　仿佛在告诉她——放弃吧，we并不适合第二套阵容。
　　此时摆在她面前的有两个选择。
　　一是转换bp策略，不再拿和第二局相似的阵容。
　　二是相信自己对阵容的敏感度，而这局输掉比赛的原因只是队友表现不佳，与阵容契合度没有关系。
　　满怀心事的简祐在镜头的录相下离开舞台，回到休息室。
　　教练dog8显然没有像简祐这样思考问题。
　　他虽然对于输了第二局心中有些惋惜，但是脸上还是挂满笑容，以一副无所谓的语气安慰队员们道，“啊，太可惜，差一点就翻盘了……没关系，下一局继续保持这样的状态。”
　　队员们也都一阵认同，毕竟第二局比赛其实差一点就赢了嘛！
　　如果不是关键性拿到大龙buff后的团战，简祐的洛被小tian开团秒掉，说不定比分就已经2:0了。
　　当然，客观来说他们并不是故意给简祐扣锅。
　　主要是因为简祐在之前的比赛里表现得太过完美，导致只要有一丁点的失误，就会被无限放大地看到。
　　而且有一说一，dumpling死亡，确实就是导致游戏结果，很关键的那一点。
　　mystic注意到了简祐的情绪变化，虽然她脸色没有太多变化，但正是这样，更说明女孩脑子里在想着其他事呢。
　　虽然dumpling至今为止的表现就像个无情的机器，但熟悉她的mystic很清楚，简祐也只是个普通人，只不过长得漂亮了些，胸部尺寸大了一些，游戏玩得厉害了些。
　　他以为好强的简祐是在自责于那波团战的死亡。
　　mystic拍了拍简祐的肩膀，“没事吧？那波确实小tian团战开得好……”
　　经mystic提醒，旁边的dog8也注意到了简祐的情况。
　　“啊！简祐你不用自责，问题不在你那！”
　　beishang道，“确实，没有闪现，而且是帮ad挡刀，被开到很正常的。”
　　“啊？！”简祐答。
　　然后她反应过来，感情我把你们当兄弟，你们把我当背锅的啦！
　　别怪我爆粗口啊！
　　虽然嘴里差点就憋出来脏话，简祐还是强迫自己冷静住。
　　现在可是决赛，把队友心态搞崩了可不好。
　　于是，在队友眼里，简祐先是震惊，然后脸色发绿，最后猛捂住胸口冷静下来。
　　所有人不约而同地想到，“唉！这个好强的女孩，又在自责于自己的失误了吧！
　　下一局，一定要为简祐妹妹报仇！”
　　当然，这些脑补的人里并没有洗液。
　　作为战队曾经的核心人物，他同样有好强的心，并且真正地陷入了自责中——他默默地反省着，如果自己的瑞兹能够操作得更细腻一些，那波关键性团战的结果将会不同。
　　也就不会让简祐陷入自责中了……
　　而fpx的休息室，全员同样对简祐被秒的那波印象深刻，统统在高兴地夸赞着小tian。
　　战马道，“小tian你那一桶子！太np了！npnp！”
　　doinb道，“小兲可以啊！nice兄弟们，下一局继续赢下来，和lpl决赛一样让一追三！”
　　gingong道，“么么哒，小tian！”
　　……
　　而观众们也在比赛间余时间发着各式帖子。
　　【看样子fpx又能把dumpling打哭一次！哎呀，这好像有点残忍了呀……】
　　底下的回复却很一致地表示想看到dumpling梨花带雨的模样。
　　【小tian力挽狂澜了啊！炸到人堆里，五个人把dumpling给秒掉的画面太美了！】
　　底下回复全部兴高采烈地表示，小tian这下彻底退出dumpling男友竞争者行列。
　　等等，好像从夏决3:1愉悦送走we开始fpx就彻底断绝了可能吧。
　　【世界名画，dumpling坟头回城】
　　粉丝纷纷表示，如果能让dumpling磕头，自己也愿意做坟头里的人。
　　带文学家们作诗表示，原来坟头里头和外头并不是最远的距离，桌面里和外才是。
　　也有大胆的粉丝对带诗人表示不服，桌面前可以舔到桌面里的dumpling，躺在坟头里舔得到坟头外吗？
　　【啊，好想看两队打满bo5啊！】
　　这个帖子底下一堆人表示赞同。
　　确实，这样难得一见的lpl内战，华国观众们自然期待打得越久越好，最好突破几个记录，让比赛名留s赛青史。
　　……

第三百六十二章 其人之道
　　短暂的调整时间结束。
　　简祐和队友第三次回到巴黎雅高竞技场的主舞台中央。
　　banpick即将开始，而镜头给予选手各自特写。
　　fpx这边。
　　lqs不停地咬手指。
　　lwx一副憨憨模样。
　　gingong在揉鼻子，手指再深入一些，某传奇中单招牌不雅动作就要复刻出来了。
　　doinb抖腿抖得屏幕在剧烈晃动，看起来像在做不和谐运动。
　　只有小tian在悠闲地闭目养神，毫无紧张地样子。
　　we这边。
　　上单poss手肘撑着桌子和脸颊，镜头视角看不到面部。
　　洗液啃着手指，放近了看，手指头的破损程度比lqs要高很多。
　　beishang和mystic背靠在椅子上，慢慢地活动者颈子和手肘，看样子对保持身体健康很在行。
　　简祐则没有了观众们十分熟知的招牌揉头发环节，她正把脱了鞋的脚撑在椅子上，用手指不停整理着膝盖上并不存在问题的袜子和裙子。
　　观众一阵兴奋。
　　“啊，这鼠标好大，头发好长……”
　　“嘤嘤嘤，腿再翘高一点呀！”
　　“不允许反驳，美少女的脚都是香的！”
　　……
　　所有选手特写给完，镜头后移，观众们随即索然无味起来。
　　好在主持人开始解说，将观众们的情绪再次调动。
　　娃娃道，“各位观众欢迎回来，这里是本赛季最好看最精彩的比赛，现在s9决赛两队打到一比一战平，第三局比赛正要开始。好消息是，大家伙至少可以多看一场比赛。”
　　米勒接话道，“嗯，是的，等于是再看个bo3！真想看打满五局，希望两队给个机会！哈哈……”
　　长毛道，“这局由fpx选边，还是蓝色方！三局比赛两队都没有换过红蓝方的……”
　　娃娃道，“大概是两队对于红蓝烦优劣的理解不同吧……不过这局比赛，we的bp居然做了改变！”
　　fpx放仍然ban鳄鱼、猫咪和杰斯。
　　而we这边，ban的却是潘森、瑞兹和霞！
　　简祐经过思考之后，决定改变bp策略。
　　但说实话，这样bp后，在阵容敲定之前，她也不知道结果会是怎样。
　　就好像在真正成为女孩子身体之前，她永远不会清楚女生内衣尺寸的尺码对应关系。
　　娃娃惊讶道，“we放出了奇亚娜！fpx不会再拿泰坦了吧，fpx会给小tian抢到奇亚娜吗，或者，doinb会玩奇亚娜吗？”
　　doinb当然会玩奇亚娜，不但排位用过，lpl夏季赛也拿出来好几回。
　　不过，fpx玩奇亚娜最好的还是小tian，前面和ig以及skt的比赛，小tian的奇亚娜都打出了惊艳的表现。
　　小天继续阴阳怪气地说话，“就给我拿奇亚娜吧，doinb安心去玩你的泰坦石头人加里奥，混一把就得了。”
　　doinb也不客气，“好啊，好兄弟就靠你carry了，这局比赛我金针菇就随便躺。”
　　眨眼间，fpx将奇亚娜锁定。
　　到we的英雄选择。
　　解说道，“现在外面有阿卡丽、卡莎以及上局gingong打出不错效果的铁男，we会选哪个？”
　　不过，既然改变了bp策略，we这边怎么能再让fpx等会儿轻松拿到泰坦呢？！
　　所以，与简祐和dog8在后台讨论的结果一样，we一二选锁定到泰坦和卡莎！
　　看到这两个英雄，娃娃眼前一亮，“we这是直接把下路组合选出来？还是说让洗液和dumpling摇摆——难道we也要拿出双钩组合？”
　　长毛道，“小组赛和淘汰赛we都有用过双钩组合，而且表现都很不错。
　　如果这局是we选出双钩体系，而fpx负责破解，那就有意思了！”
　　场上，轮到fpx英雄选择。
　　他们的头像框在一堆英雄里扫过，最后才确定到维鲁斯和塔姆这两个英雄。
　　这样的选择也在简祐预料之内，因为如果他们不这样选，恐怕后续bp就再次落入第一局的形势——adc没有英雄可选。
　　“拿盲僧吧！”简祐说道。
　　他们第三选同样落入到fpx刚才的局面——如果不选盲僧，下一轮就极有可能选不出好用又不怕奇亚娜的英雄了。
　　没有多少犹豫，we锁定盲僧，第一轮bp结束。
　　第二轮ban人。
　　fpx禁阿卡丽和天使两个英雄，了。
　　看这禁人，fpx显然不相信泰坦是洗液用的英雄，两禁ap英雄，目的是让we没有补足伤害的英雄可选。
　　而we这边禁兰博和加里奥，同样封锁了fpx的ap英雄选择。
　　到英雄pick阶段。
　　we先选，简祐确实有些纠结，fpx的ap英雄封锁，让他们的中单英雄选择有些难受。
　　不过想了一会儿，泰坦其实算是ap伤害，确实让洗液玩中单泰坦比较合适。
　　于是we第四选给简祐锁定到辅助锤石。
　　卡莎锤石对线维鲁斯塔姆，老经典对线组合了。
　　到fpx这边，他们再次犹豫了一会儿。
　　作为中单泰坦资深玩家，doinb英雄池里比较适合打泰坦的鳄鱼、瑞兹、兰博和加里奥全部被ban。
　　当然，他手上还有一些可以打泰坦的英雄，克烈、梦魇、卡牌、发条乃至铁男，但要么是没法配合阵容，要么就熟练度不够。
　　doinb说道，“我们现在主要是缺控制，我就拿卡牌吧，gingong你可以继续拿船长。”
　　gingong同意，“好的，我就玩船长了。”
　　最后，卡牌和船长两个英雄被确定出来。
　　解说娃娃笑了起来，“卡牌对线泰坦，估计整场比赛都是看卡牌和泰坦推线、游走、推线、游走……”
　　长毛分析道，“卡牌有大招，doinb的支援速度比泰坦快多了，再加上洗液本身游走意识就比doinb弱一些，fpx这手选的不错啊！
　　就是不知道doinb卡牌的熟练度如何了。”
　　简祐也没料想到doinb居然会选出卡牌来。
　　依照她原先的预料，doinb手头上大概只有克烈梦魇两个ad战士能选，如果对方二选其一，再让上单gingong选出来个ap英雄，fpx就彻底变成了对方不擅长的阵容。
　　“啊……这下我没法选剑姬了。”poss无奈道。
　　没错，原本预估gingong大概率选择铁男补上ap伤害和足够的控制，然后poss用最擅长的剑姬应对。
　　“之前你不是用过铁男打船长吗！既然对面放着铁男不要，这局再用一次呗！”简祐说道。
　　“好！”poss心中升起强烈的渴望，他要为简祐再carry一局。
　　we最后一选锁定铁男。
　　于是第三局bp结束。
　　fpx阵容上单船长、打野奇亚娜、中单卡牌、adc维鲁斯和辅助塔姆。
　　we阵容上单铁男、打野盲僧、中单泰坦、adc卡莎和辅助锤石。

第三百六十三章 从一级建立的优势
　　“we这波有意思啊，双钩体系就你fpx会玩吗？”
　　“确切地说应该是二又二分之一钩，铁男e也算半个钩子嘛。”
　　“不过fpx应对双钩办法也和we不同，第一局we是用纯线上的手法来尝试破解双钩游走，这局doinb则是选出卡牌这个比泰坦游走能力还强的英雄来克制。只能是不愧是老混子doinb了！”
　　“依我看fpx这局输定了，我简女王神钩不把lwx、lqs腿给钩烂了！”
　　“咳咳……可能是我理解有误，不知道你说钩烂的是哪条腿呢？”
　　“还有，dumpling用的是钩，还是沟呢？”
　　“卧槽，前面弹幕这个理解能力，佩服佩服！”
　　……
　　弹幕的话题在认真讨论以及搞hs之间疯狂摇摆，而简祐本人已经把鞋子套上，手握鼠标端正地盯着屏幕——直播镜头上只拍得到隐约白皙的脖颈，观众不要说沟，连锁骨都看不到。
　　她迅速渡过了读取时间，以红色方的身份进入到游戏当中。
　　因为己方双钩体系加上卡莎盲僧，一级团战力十分恐怖，所以刚进入游戏，简祐就指挥队友插河道眼。
　　不过她并不急着入侵野区，而是等红buff即将刷新的时候，顶着扫描带着除上单外的三人入侵蓝色方的红buff。
　　扫描在fpx红buff旁边的路口排出一颗饰品眼，再往前走，buff出生点空无一人。
　　简祐道，“他们早预料到我们的一级入侵了。”
　　beishang警觉道，“额，奇亚娜会不会偷我的红……”
　　简祐摇头，奇亚娜一级刷野很伤，没太大可能冒险换红buff。
　　不过她还是求稳，“poss你去看一下！”
　　poss过去并没有看到奇亚娜的踪迹。
　　于是we打野盲僧顺利刷掉fpx红buff，获得三buff开局。
　　而简祐和mystic回到线上后，fpx下路出于提防被盲僧二级gank的原因选择放线。
　　简祐也就顺利抢二，直接越过兵线逼走位。
　　“dumpling玩得好凶啊！”
　　“fpx下路这必须认怂，dumpling的锤石威慑力太强。”
　　“we开局很不错，打野三buff开局，舒服啊。”
　　……
　　弹幕一阵吹嘘，不过简祐知道这点领先根本就不算什么——奇亚娜作为版本非ban必选的英雄，只要接下来正常发育，哪怕落后盲僧一点，在小tian手上后续的作用也极为恐怖。
　　半决赛上fpx淘汰ig的场面她还记得很清楚呢！
　　而下路，锤石卡莎想要击杀维鲁斯塔姆也是非常困难的，毕竟不是谁的塔姆都能在自己被勾的瞬间把adc吃进肚里阻止队友走位。
　　lwx在看到盲僧转到中路后，确定了we打野要回去先手上半野区的红buff，而此时他家的奇亚娜也在往下路野区赶——他便结束了缩塔，开始和lqs一起奋力补兵。
　　到三级后，终于让lwx和lqs把兵线反推了过来。
　　当然，其中也有简祐担心被刷完蓝buff无处可去的奇亚娜gank，故意让fpx重新推回来的缘故。
　　对线该凶狠还是温顺，始终需要考虑到打野的因素。
　　尤其是下路双方都手长，不太可能通过把兵线压到对面塔下来压爆的情况下，对线就和崇尚男人1v1大战的上路截然不同。
　　这里需要选手察言观色，软硬兼施，时进时退，能屈能伸。
　　在兵线被推回来后，她自身所处位置足够保守，fpx打野没有红buff黏人，再加上奇亚娜本身前期抓人能力捉急，又到了硬的时候了。
　　即使如此，她还是保守地等了一会儿。
　　十几秒后，一波兵线已清，又一波兵线未至的时间点，简祐出手了。
　　她一个声东击西的钩子穿过刚刚抵达的小兵命中到维鲁斯，接着lqs的蛤蟆第一时间吞掉被钩中的adc。
　　但这已经晚了。
　　锤石q出去的镰刀，链接着的锁链依然直通向蛤蟆的肚子里的维鲁斯。
　　敌方打野很可能就在下半野区逛街，但是保守的简祐早在出手前就考虑充分了这点。
　　除非奇亚娜抱着破釜沉舟的决心在下路连续蹲了十多秒，没有拿到红buff不说，连小野怪都不刷了，否则就算简祐这波对拼打完，奇亚娜也绝对赶不到战场。
　　q过去后，简祐没有立即出e灵魂钟摆，她先走位a了一下塔姆。
　　等维鲁斯被吐了出来，她才第一时间扫出e技能。
　　lqs吐的位置刚好到简祐斜前方，让她的e很难扫到。
　　但简祐怎么可能这样就被难倒，同样一个刁钻的斜边e，将走位的维鲁斯放在了技能范围之内。
　　这如果把维鲁斯摆了回来，恐怕他必须得交闪现逃跑。
　　不过lwx很明智地没捏闪现，在落地瞬间就闪回塔下，避免了血量的继续掉落。
　　简祐再和卡莎a塔姆，打出他的白盾。
　　优势一波建立出来。
　　简祐开心道，“好了！这下六级前维鲁斯只能在塔下补兵，除非他用掉传送。”
　　“厉害呀！老锤石了！”搭档mystic没说话，在野区的beishang倒是夸了起来。
　　老塔姆了。
　　……
　　又过了半分钟，beishang盲僧到中路gank，把doinb卡牌的闪现逼出来，至此，we中下野全部获得对位领先。
　　而fpx打野小tian仍旧没有出山，他很明白，这局比赛奇亚娜只有速刷到六级，才有发挥到空间。
　　当然，他还没忘阴阳怪气，“我二十秒没看下路，这一看，lwx你闪现咋丢了？”
　　doinb帮lwx回答，“lwx懂得都懂，别看他了，快来看我！等我俩六级，一起去下路抓人！”
　　fpx整支队，在六级前都过得非常煎熬。
　　lwx不得不在刚升五级的点放弃塔前小兵，回城补小弯刀然后传送上线。
　　doinb也在六级前回了次城，只补了个杀人戒用来提升血拼的回复。
　　而小tian两只河道蟹全丢，等级只能勉强跟上盲僧。
　　六分半钟，盲僧在简祐mystic的帮助下rush掉第一条小龙，接着和简祐洗液三人一起入侵fpx野区，抢到第二个红buff。
　　娃娃道，“小天这开局惨啊！连红buff长什么样都没看过。”
　　长毛道，“嗯，主要中下两路都是劣势，让他们只能缩塔补兵，完全没法支援到野区的小tian。”
　　米勒道，“还是一级让了红buff导致的连锁反应吧，放红buff果然太草率了……”
　　长毛默默纠正，“不能算草率吧……fpx确实没得打。你想想，万一被dumpling的锤石钩中……”
　　“对对对！”米勒回答着忙忽悠过去。
　　作为老牌职业解说，知错就认是基本素质。

第三百六十四章 小兲秀dumpling
　　游戏在we的不停压制下到达七分多钟，虽然双方没有人头爆发，但是we只凭补刀就把经济领先稳固在一千左右。
　　尤其是下路卡莎，居然比维鲁斯多了足足十二个补刀。
　　要知道下路adc英雄各个都是补刀能手，可以压这么多刀，只能说明575射程的维鲁斯很多时候怂得连小兵都不敢a了。
　　接着beishang的盲僧升到六级，失去了两个红buff的奇亚娜只有五级。
　　小tian不愿坐以待毙，趁盲僧偷野的空当，配合卡牌开大抓we上路poss。
　　poss只好对卡牌开出大招轮回绝境拖延时间。
　　简祐只是瞥了一眼上路，并没有组织队友营救铁男的想法。
　　“poss撑住，死了不要紧，别送一血呀！”
　　稳住上路的同时，她让盲僧塔后插眼，中路洗液往眼上交tp，瞬间形成四包二下路。
　　泰坦直接往塔姆头上套住大招，接着简祐q上去……
　　lqs却还在挣扎，在击飞以及简祐钩子的控制结束的瞬间往塔内闪现，想利用防御塔的模型阻挡进攻。
　　然而并没有任何作用，简祐再跟闪跟e，把塔姆摆了回来，随后众人集火把塔姆秒掉。
　　虽然中途抗塔的泰坦中了维鲁斯大招，但问题不大，残血洗液闪现出攻击范围，而没有闪现的维鲁斯无力跟上秒q斩杀。
　　接着盲僧qrq，在塔姆被秒后的几秒钟内，也把维鲁斯给击杀掉。
　　完美越塔！
　　【first blood！】
　　一血的声音在维鲁斯死亡之前就已经响起，但听在简祐耳力却并不怎么美妙。
　　因为这声音还早于塔姆的死亡。
　　显然，一血属于fpx。
　　洗液传送耗费2.5秒，等兵线进塔用了3秒，泰坦大招命中塔姆又用了一秒左右，等lqs闪现开出白盾，再撑两3秒的时间。
　　铁男的轮回绝境持续七秒左右，也就是说poss刚出了轮回绝境就挂掉，他手上有闪现，这种事不可能发生……
　　简祐再看poss的召唤师技能，果然poss手上还捏着闪现。
　　行吧，闪现还能留着下波用，说不定下一波这闪现就立了大功。
　　简祐安慰自己。
　　不过优势局两人头换一血人头。
　　只能说，他们we这波互相越塔，并没有赚到太多。
　　有些不太满意交换结果的简祐，立刻对自己的策略做出调整，并不继续安稳地a下路防御塔，而是让中野跟着自己一起回城。
　　然后三人就往上路野区靠。
　　小tian为什么选择越上路塔而不是和doinb一起到下路配合六级的维鲁斯反打？
　　答案很简单，如果跟着we的节奏走，他的发育显然会永远落后于盲僧。
　　现在选择走自己的节奏后，他就有机会把刚刷新的红buff收掉，野区资源交换下来，fpx甚至能做到小赚！
　　而简祐在发现自己越塔并没有赚到后，又怎么能允许把红buff交给fpx！
　　解说看到了双方杀人后的动向，“回城后盲僧在往红buff走，好像红buff要打起来了，补了装备的we比较强，小tian奇亚娜应该不敢……”
　　“fpx还是要拿红！塔姆换了传送直接t到上半野区。奇亚娜在拉野怪了，不过盲僧q了上去，两个人一起打红buff，buff还剩几百点血！要拼惩戒了！”
　　唰！惩戒落下，而奇亚娜等级骤然提升！
　　“六级了！”看beishang这个送野童子再次惩戒失败，简祐顾不得擦掉脸颊的汗，赶紧提醒的同时放出w灯笼。
　　beishang顺手点到灯笼，没有被fpx秒插的真眼干扰。
　　但是双方都不愿就此罢手。
　　fpx这边，好不容易抓到反击的机会——we所有人都没有大招，fpx则是打野刚刚点出关键性大招，只要奇亚娜大招放好，团战胜率非常大！
　　而简祐则认为即使fpx有小tian大招，只要她和洗液双钩合璧先手开团，对方绝对占不到团战便宜。
　　本身转上路来就是有冒险的意思，如果现在认了怂，等于孩子丢了狼也没套到，岂不是比直推fpx下路防御塔吃镀层还亏！
　　有了简祐继续干的命令，洗液泰坦走到简祐前面，想要顶住奇亚娜可能的大招。
　　但fpx并不是由奇亚娜先手，doinb的卡牌开了启封的秘籍换到幽灵疾步，从f6侧绕到红buff门口墙壁的背面，同时对盲僧切出黄牌。
　　啪！黄牌飞到盲僧头上，而beishang则在黄牌飞行的途中往后w到眼，让fpx其他人没办法跟伤害。
　　与此同时，简祐q技能死亡判决对准了卡牌出击，很顺利地在对方切牌的空当里命中。
　　观众见过她太多技能的命中，见到这种正常的钩子已经生不出太多惊喜了。
　　“666……”
　　“果然dumpling又是至今为止，q技能没空过。”
　　“我现在就期待看到dumpling会在出第几个钩子的时候空掉……”
　　……
　　场上，简祐先顿了一下再二段q过去，然后接e厄运钟摆！
　　可惜旁边被墙挡住，没有闪现的泰坦无法跟上第二个钩子。
　　不过眩晕结束的盲僧跟上了q天音波，再第二脚回音击。
　　眼看卡牌陷入危险，fpx这边好在传送结束的塔姆及时赶上一口吃掉卡牌，避免了其被盲僧击杀。
　　即使如此，身板脆弱的卡牌吃了简祐和盲僧这波，血量也非常危险了。
　　等卡牌被吐出来，beishang很激进地是闪现上去打输出！
　　盲僧发育超前且带着红buff，doinb一个发育普通的卡牌，哪里吃得消吃得消他的伤害！
　　顶着塔姆的舌头，盲僧一路把卡牌追死。
　　接着他就被塔姆舔晕。
　　而小tian也终于摆脱了泰坦的追击，绕到盲僧面前。
　　大招惊才绝景！
　　轰隆隆！
　　眩晕状态的盲僧被奇亚娜找到角度推上墙，接着又被他一套秒杀。
　　在击杀了盲僧后，小天赶紧往后溜。
　　简祐和洗液两路继续追。
　　一直追到接近河道的地方，小tian释放q，草元素以绪塔尔之锋，加速和隐身。
　　简祐15秒左右cd的q技能刚刚转好。
　　如果这次q不中，小tian就安然撤退了。
　　简祐当即预判性使出q死亡判决。
　　然而q空掉了。
　　弹幕这次的热烈程度比她q中时高非常多。
　　“小tian666666！”
　　“哇！小兲np，这么快就让dumpling空q了！”
　　“dumpling第四个钩子就空了，这大概破她的记录了吧！”
　　“谁能想到的呢，小天放了草元素，之后根本没有走位……”
　　“我悟了，原来最好的走位就是不走位。”
　　“有一说一，小tian这波艺高人胆大啊！”
　　“王八老缩头乌龟了！”
　　……

第三百六十五章 摘下面具
　　红buff一波被小tian操作成功后，we经济仍然领先，但是节奏彻底被打乱，尤其是打野的优势化为乌有，接下来的运营方向也将走向扑朔迷离……
　　总之，很伤。
　　简祐甚至感觉胸口在隐隐作痛。
　　她原地回城，然后回到下路，游戏时间来到九分多钟。
　　峡谷先锋将在十分钟刷新，小龙将在十一分钟四十三秒刷新，“全都要”对于节奏断裂的简祐来说显然不现实。
　　所以她把小龙坑的视野做好，期望借由下路的对线优势和龙坑视野优势将第二条龙收下，至于上路的峡谷先锋，就只能听天由命了……
　　fpx是运营队伍，自然清楚什么时候该做什么，简祐拱手相让的峡谷先锋，小tian在两分钟的大招cd转好后，大方地接收。
　　接着简祐和beishang收下小龙，小tian也并不冒险阻止。
　　解说娃娃道，“这波资源交换，双方都能接受吧，不过小tian的打野奇亚娜暂时把局势稳住，这对we来说不是好消息啊……”
　　米勒打断娃娃的分析，盯着场上喊道，“doinb卡牌开大招了，要往那一路飞？”
　　长毛道，“卡牌飞了下路塔后！fpx这是要杀人啊！”
　　距离上一波简祐四包二fpx下路仅仅过去了不到七分钟，fpx就来反包we下路了！
　　不过简祐对此早有准备，卡牌落地的时候她就已经站在了一塔后面，等卡牌切出黄牌，简祐早w放灯笼，d闪现，将卡莎接到二塔下安全的地方。
　　至于下路一塔，就只能憋屈地让了。
　　fpx召唤出峡谷先锋，接着撞了一头但没有把满镀层的防御塔撞掉，fpx又用了两波小兵被塔吃掉的时长，终于拿下一血塔。
　　至此，fpx对we落后的经济缩小到五百。
　　doinb对于能推掉dumpling的防御塔非常开心，毕竟两人也是有好些天的双排情谊，也知道推掉dumpling的塔有多难！
　　他在语音频道里说，“nice！兄弟们！想和金咕咕比游走？对面也太不给我面子了是吧！”
　　小tian赞成道，“有一说一确实，论玩混子英雄，doinb你独一档！”
　　不过简祐也不是仍人揉捏的软柿子，在放掉下路一塔的同时她没有闲着，和mystic抄野区小路到达中路线上，吃掉了fpx中塔一层镀层。
　　而洗液、poss以及beishang三人抵达上路，即将拆掉fpx上路一塔。
　　又过了半分钟，fpx上路一塔终于掉落。
　　当然，这并不足以弥补他们失去的前期节奏，甚至连经济领先都拉不开了。
　　至此，对线期结束。
　　fpx中路卡牌的游走打团能力比泰坦弱，但是他单带的能力比泰坦要高非常多。
　　尤其doinb选择了时光杖这种越来越主流的卡牌出装，既增强了坦度也加强了续航能力，单带的时候根本不怕抓。
　　fpx选择了一三一分带！
　　而简祐，则带着洗液一起在野区游走抓人——双钩体系就是要在中期找打架的机会，否则玩到被后期英雄挨到就掉层皮的后期时候，双钩的威慑力就小太多了。
　　十八分钟，她帮助泰坦抓死fpx上单船长，但下路被doinb带掉二塔，这又是一波交换，显然通过单带玩兵线的fpx占优。
　　娃娃道，“doinb居然玩起了分带，没想到fpx还有这手战术体系啊！确实他们的阵容不适合和we打正面团战，doinb也是老泰坦玩家了，对we这套体系很熟练，估计才想出来这个应对的套路。”
　　米勒道，“现在是we必须找机会把团战开起来了！看dumpling的锤石能不能找到找机会……”
　　然而机会并不好找，毕竟已经是世界赛决赛，每个人都鼓足了十二分的精神，除非对方在高度紧张的情况下走位变形，否则就凭锤石的钩子，很难命中。
　　时间在卡牌单带，被gank，开大逃跑的一套流程后又过去了一分多钟。
　　终于，第三条小龙刷新！
　　“打团的机会，清完线就过来！”简祐在语音里说道。
　　现在的游戏版本不比过去，太多的野区战略性资源导致一股脑的单带无法施行，韩式四一成为过去，而作为玩节奏和运营的中单，doinb显然明白这点！
　　面对已经手握两条小龙的we，fpx不可能，更不敢不接这条小龙团！
　　不过doinb比简祐料想的更加谨慎，他利用分带的兵线优势，先一步把小龙坑占据，而龙区布满了fpx的视野，标志着他们要争夺这条小龙。
　　简祐带领着队友从中路往河道靠拢，beishang的盲僧从龙坑被面fpx的野区接近。
　　而fpx上单gingong直接传送到龙坑正面，配合众人在we还未靠近的时候已经开刷这条风元素龙！
　　等简祐的真眼看到小龙坑里的情况，其血量已经只剩两千。
　　又到了拼惩戒的时候，简祐目光投向场上的beishang……
　　小龙血量继续降低。
　　岸上的盲僧q龙下来。
　　两个惩戒一前一后。
　　咻！
　　看着左下角的提示，简祐忍住拍胸口的冲动——龙又是被小tian收下。
　　这还不止……
　　小tian惩戒过后，大招对准盲僧释放，将他推倒在墙上，而两边扩散开来的爆炸，又把贴墙站着的简祐推上了墙。
　　轰隆隆！
　　奇亚娜r接eqa，配合队友维鲁斯的伤害一套把盲僧打到残血，只能点简祐的灯笼撤退。
　　同时，船长大招落地，盲僧再往后w队友逃避其伤害。
　　盲僧血量已经非常低了，如果杀了他这波就是5v4了，doinb立即放弃rush龙后直接撤退的想法。
　　“我飞上去杀盲僧，你们拖住！”
　　说着，开启了卡牌的大招命运。
　　崔斯特脚下一片卡牌转过，同时卡牌头顶切出黄牌，随后整个人从河道消失。
　　doinb落地就在盲僧旁边，而简祐q技能死亡判决，早已卡时间出手！
　　卡牌落地根本没有a出黄牌的机会，就被控住！
　　咔！随和泰坦跟上q的控制，卡牌血量损失立刻过半，这下原本还想wq收下盲僧再潇洒金身的doinb被迫按出金身。
　　“西八！”这下新疆人doinb连外国语言都吐了出来。
　　dumpling的恐怖压起身，居然让他一个职业选手连大招落地秒按金身都来不及，她对时间的把握要精确到何种地步啊！
　　半秒钟？一毫秒？
　　……
　　弹幕却对于简祐的压起身感慨不大，毕竟这算是dumpling的常规操作了，而且他们更多的以为是doinb自己贪了，想先按出黄牌。
　　而doinb落地金身画面感十足，这反而成了吐槽的焦点。
　　“落地金身！fpx这是在致敬we老前辈若风？”
　　“doinb摘下面具，后面居然是大鼻子若风！”
　　“不好！停止比赛，fpx有内鬼！”
　　……
　　场上团战还在继续。
　　doinb金身结束向后闪现，然后塔姆w吞进肚里。
　　泰坦对准塔姆开启大招，lqs只能在自己被击飞前吐出卡牌。
　　而mystic则借助塔姆被击飞的机会开出大招，同时q艾卡西亚暴雨收掉其人头。
　　至此，反而是fpx先死一人。
　　放完大招的奇亚娜已然没有战斗力可言，被击飞的塔姆也处于极为危险的境地。
　　这波团战fpx已经溃败。
　　小tian、lwx以及gingong直接卖掉队友逃走。
　　beishang盲僧不退反进，q中逃跑的维鲁斯，二段q接r秒了残血维鲁斯，可惜最后受了船长一个炸药桶，自己也死掉。
　　团战以we一换三结束。
　　而一个很赌博式的运营选择摆在了简祐面前。

第三百六十六章 给机会？
　　打赢团战后，时间是二十分钟出头。
　　而在这个时间点，一个足矣改变战局的野区资源开始刷新。
　　纳什男爵！
　　we剩下的四人里没有打野，而且adc残血，其他人大多都是半血左右的状态。
　　按照简祐一般的求稳心态来说，集合起来推掉fpx中路一塔二塔，再把野区资源扫荡一下，就算是完成了团战后的资源掠夺。
　　既稳健，还能把雪球滚起来。
　　相比之下强行rush大龙，容易被fpx抢了大龙不说，万一被fpx2v4打出团灭，那就真成了世界名画的背景。
　　但是，再更细致地思考下去。
　　首先小tian抢小龙时用过惩戒，所以大概率惩戒cd中。
　　然后就算他们打野beishang还活着，以他这局被野怪诅咒了的状态，丢掉大龙的概率也不比没有打野低，而且打野的缺失更不会让rush大龙的速度变缓太多。
　　同时，铁男因为传送用得过慢，导致大招轮回绝境至今没有使用，如果fpx的人拼死进入到大龙坑里，只要他将其中一人拉进小黑屋。
　　fpx只剩另外一人，一对三，基本不用担心被抢大龙。
　　再思考fpx2v4的可能性。
　　哈，这种事怎可能嘛——fpx存活的只是打野和上单，又不是双c。
　　就算是双c存活，2v4大概也是天方夜谭吧……
　　一轮思考看似复杂，但进行得很快。
　　简祐绷紧身子，决定下出这个稍微违背自己本能的命令。
　　“去大龙！我们rush大龙！”
　　“大龙？喂，我死了啊！对面奇亚娜还活着，现在rush大龙太危险，小心被抢了啊！”泉水里的beishang不解道。
　　“闭嘴！”简祐有些生气，如果不是他连续丢了红buff和小龙，情况也不会发展到这种局面了。
　　“我有大招，等会可以关住奇亚娜！”poss做出判断。
　　得到简祐的指挥，we四人一同奔向上路大龙坑——赢了团战的we四人不去推塔反而消失，rush大龙的举动根本就瞒不过fpx，所以她也不用担心于大摇大摆地走过去会被对方察觉。
　　龙坑附近应该没有fpx的眼位，但简祐还是谨慎地把真眼插下。
　　随后就开刷纳什男爵！
　　娃娃惊讶道，“哇！we直接选择rush大龙，打野阵亡，这个决策有点危险啊！”
　　米勒道，“刚出生的大龙血量和双抗都比较低，we有卡莎存活，rush大龙的速度还蛮快的。”
　　长毛道，“小tian和gingong在往大龙坑走，队友也在pin了！他们要小心啊，泰坦和锤石有在龙坑里开人的能力。”
　　观众也是对dumpling突然的大胆决定感到惊诧。
　　“we这是在给机会吧？”
　　“我感觉以dumpling的性格，这波还是要以大龙为诱饵，掉小兲上钩。”
　　“确实！”
　　“+1”
　　“你们都想到了第二层，但依我看，dumpling和我在第五层……”
　　……
　　总之，没有人认为简祐是真的要rush大龙。
　　小tian也如此认为。
　　但是大龙作为诱饵，永远都令场上的对手无法抗拒。
　　we哪怕只有万分之一的概率能拿下大龙，fpx都必须去阻止——就好像哪怕知道和女神永远不会有机会，见面时也要随身携带着避孕设备。
　　千言万语汇聚成一句话。
　　万一呢？！
　　奇亚娜通过刷野恢复了小半血量，而船长吃了颗橘子，身体非常健康。
　　两人分别从蓝buff路口和蓝buff背面的路口进入河道，然后继续兵分两路。
　　由于心存we并不是真心实意rush大龙的想法，两人一步一个脚印地往龙坑靠近，点鼠标的手速飚得极高，时刻担心着突然从龙坑伸出来的钩子。
　　毕竟二十分钟丢大龙，这个赛点局就有可能葬送……
　　龙坑里。
　　输出主力卡莎血量并不健康，简祐确实有先杀人再rush大龙的想法。
　　她一个人走出龙坑，想要阻止对方的靠近。
　　一手q死亡判决对着船长出手，然而精神高度集中，手速飚到帕金森的gingong秒吃了w橘子解控。
　　然后船长反手炸出个二连桶，把简祐和另外一个走出来的泰坦命中，两人血量瞬间被轰掉近半。
　　简祐只得往后撤了一下，而船长再往龙坑口放一个桶子，这是要再龙坑这个狭窄的地方来一场地火啊！
　　简祐自忖再吃个桶子她人就没了，只好让卡莎去点桶，而她给了个w灯笼。
　　然而gingong的船长熟练度太高了……
　　轰！
　　卡莎即使脚下有简祐灯笼的护盾，血量也只剩一百左右。
　　而船长借助被动烈火刀法和三项的加速直往龙坑里冲，想要一枪毙了几乎死血的卡莎。
　　到这个时候，简祐还没太慌，毕竟4v2呢。
　　但她的队友慌了。
　　poss估摸着如果卡莎死掉，他们连大龙能不能拿下都是个未知数，而且船长也是有抢大龙的可能，所以他根本不敢省大招，等船长走进龙坑，立即对他开出大招轮回绝境！
　　这把船长拉进异次元的大招，却又令洗液准备多时的钩子空掉……
　　弹幕一阵热议。
　　“we配合出现巨大失误！”
　　“poss铁男不该这样关人的啊，不然船长死定了！”
　　“we该不会龙丢了人也没了……成打工仔了吧。”
　　……
　　简祐始终遵循这既然失误已经发生，多说于事无补，需要的是赶紧在行动上弥补失误。
　　她和队友回到龙坑，想要在铁男大招时间内迅速把大龙击杀。
　　龙坑里没有fpx的真眼，对方只能凭直觉下龙坑，所以安稳收下大龙的概率一人很大。
　　很快，纳什男爵就剩三位数的血量，而不知道绕到哪里的奇亚娜终于现身！
　　小tian一直绕到了上路三角草的位置，闪现过墙，eq对准纳什男爵。
　　作为打野，他对于大龙血量的计算非常准确，而对于自己伤害的计算同样非常精准，这两个技能下去，绝对能抢到大龙。
　　刷！
　　看到脚下出现锤石的技能图标，小tian暗叫坏了！
　　锤石的e是瞬发神技，几乎可以打断所有的位移技能，现在dumling在千钧一发之际将奇亚娜的e技能打断，他就自然只有q的伤害打到了男爵身上。
　　伤害差了那么一点……
　　小tian还想a下去，然而锤石和卡莎a龙的速度都比他快。
　　啪！
　　纳什男爵倒下！
　　we成功收下大龙！
　　场下观众一阵欢呼，弹幕也为we拿下大龙而刷了起来。
　　“dumpling这个命运钟摆np啊！直接断了奇亚娜靠近大龙的机会！”
　　“果然，失去了beishang这个被野怪诅咒了的打野，we反而能更安全地拿下大龙！”
　　“小tian和gingong的操作已经够顶了，奈何we这波更强啊！”

第三百六十七章 操作回来
　　“大龙好像是锤石a死的！”娃娃在大龙倒下后的一句解说，瞬间点燃气氛。
　　“简女王np！”
　　“简女王np！”
　　……
　　统一的弹幕开始刷屏。
　　但她锤石平a拿下大龙，仍然没有立刻杀死比赛，甚至，这波大龙团战都还没有画上休止符……
　　强健的韧性以及把握住机会的创造力，是每支顶级战队标配的素质。
　　即使小黑屋中的船长生死未卜，龙坑里的奇亚娜被三人围殴，doinb依然没有因此动摇求胜的心境。
　　他紧握鼠标，将指针对准早计算好的位置——龙坑口船长插的假眼。
　　3！
　　2！
　　1！
　　复活的瞬间，tp按下！
　　他要至少留下we三人，这波丢龙才能算勉强不亏。
　　4.5秒的传送读秒，每一秒都度日如年。
　　场上，奇亚娜战死，简祐看到了他的传送，立即指挥残血三人往龙坑口靠近，想要像小龙团那般集火秒掉卡牌。
　　doinb手指按在w键上，期望在落地的瞬间切出黄牌或者红牌。
　　卡牌的w选牌早年修改过切牌机制，除非有人能变态地做到脑内默记时间，否则根本无法做到秒切黄牌。
　　就算是能计算到场上每个选手大招cd的dumpling，也不可能。
　　doinb传送时间很快过去。
　　这次dumpling的q还在cd中，所以是出了减cd装备且q技能冷却更短的泰坦对准doinb投出钩子。
　　泰坦将手上的船锚向红光缠绕之处丢去。
　　doinb只来得及在被勾中前按出w切牌。
　　轰！
　　卡牌被击飞，而他头顶锁定出一颗金色的图标，doinb切出来的第一张牌居然就是黄牌，而且他还在被勾中之前秒锁了这张牌！
　　泰坦aea，旁边卡莎e加速再qa，两人一套打掉卡莎三分之二血量。
　　但是，时光之杖提供给卡牌的血量加成，终于让他扛住了伤害。
　　等控制结束，一道黄牌飞向输出最高的卡莎，接着又q万能牌将泰坦和卡莎全部刮到。
　　卡莎死亡，而泰坦开w护盾撑住。
　　至于简祐，见到卡牌用秒切出的黄牌钉住卡莎，就打消了继续上去输出的想法。
　　果断卖掉！
　　等卡牌再a死泰坦，这波龙坑大乱斗才接近尾声。
　　we在拿到大龙的同时存活了锤石和铁男，而fpx则前前后后付出了五条人命的代价。
　　虽然这波稍微冒险的运营中间出现了颇多波折，但是总归有了很好的结局。
　　简祐接下来做的就是安心等队友复活，乘着大龙buff的加成直取fpx中路一塔。
　　二十二分钟，we推掉fpx中路一塔和二塔，而doinb的卡牌用we的上路二塔当做交换。
　　大龙持续时间里，简祐
　　并没有找到很好的开团机会。
　　于是等龙buff结束，we的大龙赚到五千经济，这个数据算是中规中矩。
　　简祐回家补充装备，同时提醒队友多买针眼开始布置小龙区的眼位。
　　本局地四条，极有可能是we第三条的小龙马上刷新！
　　另外一边。
　　fpx语音频道，lwx在问，“这条小龙，我们要拿吗？还是让卡牌继续带线？”
　　doinb当即反驳道，“这怎么能放嘛！放了这局游戏就没了……”
　　憨憨lwx还没懂doinb的意思，“那……让小tian去抢？”
　　小tian阴阳怪气地回答，“我寻思，我一个惩戒下去应该不会有上万点伤害吧……”
　　中野两人的意思很明显了。
　　因为we并不是重复的小龙buff，所以第三条小龙的重要性不如大龙，但是如果就这样认为小龙可以放弃，那就大错特错了。
　　这波小龙，fpx绝不退让。
　　……
　　小龙快要刷新的时间点，fpx先到达龙坑，而简祐后脚抵达。
　　这次fpx并没有时间提前rush小龙，所以双方开始在龙坑前互相走位拉扯。
　　we方站在蓝buff路口，而fpx众人站在河道。
　　简祐很快确定了形势——奇亚娜并不在正面战场。
　　既然fpx打野奇亚娜选择了绕后，而正面四人又走位特别小心。
　　简祐并不想用十多秒cd的q技能摸奖。
　　她指挥道，“假打小龙，把奇亚娜勾引过来！”
　　进入河道后，盲僧立即吸引到小龙的仇恨。
　　泰坦顶在正面，简祐垫后，其余三人a小龙，we阵型无懈可击。
　　等小龙rush到一半，奇亚娜终于出现在简祐插在蓝buff区的眼位前，并继续往龙坑靠拢。
　　简祐丝毫不慌，“继续打龙！奇亚娜没有闪现，他进不来的！”
　　fpx等不及了，船长大招撒了下来，而维鲁斯开启大招。
　　简祐开出鸟盾主动，给队友加出护盾，而被维鲁斯大招命中的卡莎瞬间水银秒解。
　　卡牌大师崔斯特的黄牌只能眩晕眼前的泰坦，他只得捏住技能，用q打poke。
　　一波拉扯过后，fpx正面彻底失去了开团的能力。
　　不过绕后的小tian并未放弃，他开扫描走到爆炸果实残骸处想要w过墙，再找角度释放大招。
　　三角草里一颗假眼被他扫描的末尾照出，小tian心中一凛，知道自己的走位已经暴露。
　　而在小tian扫描结束的瞬间，简祐便技能出动。
　　q死亡判决？不。
　　这个技能还是太碰运气了，就算是勾无虚发的简祐，也不能保证百分百命中。
　　她很果断地使用闪现e！同时w灯笼放在背后，给铁男捡到。
　　小tian对简祐的出手已有准备，奈何闪现e的速度实在太快，他根本就反应不过来。
　　于是奇亚娜被摆到并且受到短暂减速。
　　简祐不急着在e之后马上q出手，而是立即释放大招幽魂监牢——奇亚娜还有位移，只能等逼出他的位移再用q。
　　锤石和铁男就站在奇亚娜面前，奇亚娜向前释放大招的抬手动作，极有可能被锤石用q打断。
　　小tian别无选择，往三角草w，再秒放q，草元素以绪塔尔之锋被释放出来，位移了的奇亚娜，陷入隐身当中。
　　只要在战场侧面把we上辅两人溜狗，正面队友4v3应该问题不大。
　　但是很快，他就意识到自己的错误了……
　　简祐的q技能在奇亚娜w释放后出手，即使小tian秒放了草元素q，依然被她勾中！
　　接着铁男e断魂之扼对准简祐q技能的尽头释放。
　　奇亚娜直接被拖出了q技能范围之外！
　　莫德凯撒大招轮回绝境对准露出了尾巴的奇亚娜！
　　啪！两人进入到小黑屋中，而奇亚娜制造的草丛并不能带进去。
　　简祐不用往右边尽头处poss的桌面瞟，就已经能预判到奇亚娜的死状。
　　想到这里，她笑得很开心。
　　让你之前草元素秀我，现在把你从草里拖出来打！
　　简祐从来都不是记仇的人，但是把操作了自己的人反操作回来，就好像排位第二局遇到前一局赢了自己的人，然后暴揍对方获得胜利。
　　心情很愉悦。
　　而更愉悦的点在于，这波团战we即将获胜！

第三百六十八章 渴求胜利
　　很快，团战有了结果。
　　正面的战斗，盲僧一脚摸眼回旋踢，把没有了大招腐败锁链的维鲁斯送到卡莎泰坦面前，彻底粉碎了fpx获胜的可能。
　　接着卡牌和塔姆在we追杀下相继死亡。
　　侧面战场，奇亚娜和铁男的二人世界维持了不到三秒，奇亚娜倒地，手执铁锤的莫德凯撒周身环绕着魔法能量，站在奇亚娜尸体旁。
　　接下来，we顺利收下小龙，并在fpx只存活一人的时间里带领兵线撬掉fpx中路和下路水晶。
　　一波结束游戏还太早。
　　等fpx众人复活清理忙于兵线，简祐指挥众人rush第二条大龙。
　　这一次，奇亚娜连靠近河道的机会都没有，只有fpx上单船长的大招落在大龙坑。
　　beishang虽说本局比赛触发了丢龙特性，但应该不至于像船长刚重做那阵lck某局比赛，惩戒下去剩十几滴血被船长大招给抢了……
　　当然，保险起见，简祐还是分出三分精力，在大龙血量可以按下惩戒的时候，出声提醒。
　　beishang惩戒稳稳落下，顺利取得本场比赛第二条大龙。
　　“nice！大龙拿到了，一波，一波！”beishang喊得像是在fpx五人围攻下抢到了大龙似得。
　　至此，经济领先到达一万。
　　一万经济领先是个看起来很稳，但似乎有点危险的数字。
　　不过在这局简祐指挥的比赛里，没有发生更多的变故了。
　　三十一分钟，we在高地，顶着fpx众人的火力，带领大龙buff加持的超级兵，彻底推完对方主堡水晶。
　　华国解说台，娃娃喊道，“恭喜we赢得第三局比赛的胜利！率先拿到本场比赛的赛点！”
　　米勒道，“dumpling的锤石发挥太出色了！而且we的团队执行力让我特别敬佩……中期小龙团后直接转大龙，那波做出如此果断抉择的指挥，可以说是这局比赛we获胜最大的功臣！”
　　长毛虽然也早就是dumpling的舔狗，但他不太敢相信那波是简祐的指挥，所以忙替米勒有些引战的结论做出解释。
　　“rush大龙应该是队里一起商量的吧……要我说，没有谁最大功臣的说法，这局比赛we全队都做到了最好。
　　总之，恭喜we，顺便让我们期待第四局的比赛！”
　　……
　　直播镜头从解说台转到现场。
　　几场比赛下来，欧洲导播已经很懂观众喜欢看什么了，第一时间对准的自然是从座椅上起身的dumpling。
　　简祐出于不允许在水晶还没破碎前退出游戏的规则，只能在听完水晶破碎的声音后，再摘下耳机，拿旁边的纸巾擦拭脸上的汗。
　　刚摘耳机稍显凌乱的头发，红彤彤又因为汗珠而水润的脸庞，因为赛内屡次心跳加速而被撑开的胸口布料。
　　弹幕瞬间从“恭喜we”转变起来。
　　“awsl！”
　　“舔我老婆！”
　　“这块屏幕我承包了！”
　　“该死，为什么会有这么漂亮又厉害的女选手……呜呜呜，我恋爱了。”
　　“恋爱的给爷爪巴，爷已经和dumpling领证了，请不要有非分之想。”
　　……
　　镜头下简祐离开座位，面色有些焦灼，她急匆匆地往后台走，没注意到正特写着自己的镜头，更连悄悄翘起的来的裙子都没去理。
　　“啊，裙子下什么都看不到。”
　　“dumpling走的好快啊……可惜镜头没有给到正面，看不到波澜壮阔的画面了。”
　　“dumpling怎么走的好急啊，没办法多看几眼了……”
　　观众因为没办法大饱眼福而丧气的同时，又不禁遐想连篇。
　　“哦豁！dumpling肯定是对beishang的表现生气了吧，差点就让小兲carry了比赛。”
　　“好羡慕beishang！居然有机会被dumpling小姐姐在后台骂呢！”
　　“我也想被漂亮的小姐姐骂……”
　　“抖m滚出剋……”
　　……
　　出于对简祐分奴的印象，观众很容易就下出结论。
　　但有一说一，简祐从来都不是个在赛后随意发火的人，恰恰相反，分奴的她一般情况下都表现得温柔体贴和蔼可亲，因为这可以让队友在下一局更好地发挥。
　　除非到了必须指出队友失误的时候。
　　而这局比赛，虽然beishang丢了第二只红buff和第三条小龙，让we的节奏一度破裂，但是仔细分析下来，beishang并没有犯太大的过错……
　　两次拼惩失败都是在对面奇亚娜先一步占据有利地形的情况下发生，硬要追究，反而是简祐自己过于强求一帆风顺的节奏了。
　　而且拼惩戒本来就是运气行为。
　　只能说，那两波beishang运气不好。
　　至于为什么她脸色有些难看，离开得又那么急。
　　呃，她膀胱有些难受。
　　三局比赛打了有两个小时，对于容易流汗并需要经常补充水分的简祐而言，内急自然是很普遍的事情。
　　离开舞台后，简祐没有去往休息室，迈着小碎步钻进了后台的公共厕所。
　　虽然是内急状态，但是走错厕所的状况并不会发生——毕竟简祐是lol选手，并不是星际选手。
　　上完厕所，简祐又在出口前的镜子前浪费了一小会时间。
　　她不是个喜欢照镜子的人，但在世界总决赛，手握两个赛点的情况下，站在厕所的镜子前。
　　她不自禁盯着镜子里陌生又熟悉的十八岁女孩。
　　她看着镜子里的女孩握住拳头，嘴唇张合，在对着自己说话，“加油！很快，很快……那银色的召唤师奖杯就能捧在怀里了！”
　　“曾经网吧日夜沉沦时梦寐以求的东西，就在面前了！”
　　刚冷却了的心，再次加速跳动，并且难以抑制。
　　“咚咚咚咚……”
　　她捂住软绵绵的胸口。
　　“呼！”
　　“冷静，冷静！”
　　“还有一局比赛，就剩下一局了！”
　　她自信地忽略掉fpx再扳回一局的可能。
　　像个傻子一般在镜子前右手捂了几分钟胸口直到手心有些发麻，左手泼水给身体降温，简祐才重新让几乎要跳出胸膛的心脏回归原样。
　　休息室等待简祐的教练组和队友心中有些焦急。
　　但没人敢说话，也没人愿意说话。
　　“dumpling是不是掉厕所里了？”
　　“女生上厕所怎么这么慢？”
　　“那个aa，要不要去厕所找一下简祐？”
　　好像无论哪种提法，都不太合适呀。
　　算了，作为队霸，不，作为we队内的唯一公主，简祐有些属于自己的特权合情合理。
　　几分钟后，头发、上衣乃至裙子都沾了不少水的简祐才回到休息室。
　　“洗手不小心打湿了。”
　　简祐红着脸解释道。
　　因为太过兴奋而不得不弄湿身体，说起来太丢脸了。

第三百六十九章 十六级无敌呀
　　短暂休息时间结束，简祐和队友走回场内。
　　镜头在扫完每个选手，尤其给身上沾了水的简祐特写后，对准了舞台中央端坐着的奖杯。
　　镶嵌蓝宝石的银色召唤师奖杯，在灯光下熠熠生辉。
　　娃娃高昂的声音响起，“观众朋友们，欢迎回来！你眼前的就是象征英雄联盟最高荣誉的召唤师奖杯！而这局或者下局比赛结束后，就将有一支lpl的队伍捧起它！”
　　米勒道，“是的，现在we2:1领先，手握两个赛点，但fpx并不是毫无还手之力！”
　　长毛插话道，“bp开始了！依然是蓝色方的fpx办鳄鱼、杰斯和锤石。”
　　娃娃道，“fpx第一轮就把dumpling锤石ban了吗，完全没有以抢代ban的意思啊。”
　　简祐这边，则和一二局相同，禁潘森、奇亚娜和霞。
　　小tian上局的表现让简祐很不放心，所以只能继续把奇亚娜放在ban位上。
　　到选人阶段，fpx第一手就让简祐非常意外。
　　他们居然先拿卡莎，而不是给doinb抢泰坦。
　　既然如此，简祐这边就一二选抢到泰坦和盲僧。
　　接着fpx拿船长和瑞兹，都是有carry能力，而线上有没有太多天敌的英雄。
　　不过简祐估计fpx最主要的的意思，还是在关键局给doinb选最拿手的英雄。
　　简祐这边第三选拿上单铁男，版本英雄没道理放过。
　　到第二轮bp，fpx对下路英雄进行封锁，禁掉了猫咪和塔姆。
　　we则禁了打野酒桶和皇子，缩小小tian的英雄范围。
　　fpx的禁人让we没办法选到维鲁斯塔姆、亚索猫咪以及盖伦猫咪这几个版本t2下路组合。
　　简祐的英雄池到没有什么问题，还有机器人和派克可以组成双钩组合，只是双钩体系最好搭配的英雄就是卡莎。
　　现在fpx先抢了卡莎，确实给了他们比较大的难题。
　　简祐道，“那就不强求双钩了吧……给我用泰坦辅助，给洗液拿个好打瑞兹的英雄。”
　　dog8道，“飞机、蛇女、卡萨丁……或者亚索？哎，亚索不错啊，能搭配泰坦。”
　　洗液犹豫道，“亚索有点危险吧，飞机我在lpl决赛用过，效果一般，而蛇女完全counter不了改版后的瑞兹——
　　那个，我想拿卡萨丁！”
　　卡萨丁一直是洗液的本命英雄，到了此刻关键局上，他自然想要拿出来carry比赛。
　　洗液看向简祐。
　　简祐点头。
　　“行啊……”
　　不过we并没有先亮卡萨丁，而是选出ad英雄ez，把中单藏到最后。
　　到fpx，他们亮出打野蜘蛛和辅助加里奥。
　　看样子对方已经没有英雄可选了，才弄出这个大部分都是ap输出的阵容来。
　　而we则终于在最后一选亮到中单卡萨丁！
　　解说和观众都在赞叹洗液这一手卡萨丁选的好，既弥补了后期伤害的不足，对线瑞兹也很舒服。
　　卡萨丁十六级天下无敌呀！
　　当然，doinb的前期游走还是需要提防的。
　　双方阵容。
　　fpx上单船长，打野蜘蛛，中单瑞兹，adc卡莎和辅助加里奥。
　　we上单铁男，打野盲僧，中单卡萨丁，adc伊泽瑞尔和辅助泰坦。
　　ez泰坦对线卡莎加里奥，正常情况下因为前期清线速度不够，所以六级前会小劣，到六级后ez泰坦优势期，会比较好打。
　　当然，简祐的个人实力还是能够让mystic在前期建立优势。
　　进入到游戏中，一级没有出现野区对拼。
　　到线上，考虑到ez前期清兵速度比较慢，而对方蜘蛛蓝开，就算是二级抓下，来到线上的时间也会靠后。
　　所以简祐直接帮伊泽瑞尔a起小兵，要抢二建立优势。
　　花了一瓶红药的代价，泰坦和ez成功抢二，不过简祐并没有利用二级的经验优势进攻——对方前期gank能力超强的蜘蛛就在红buff野区呢！
　　他反而让mystic把兵线控住。
　　过了一会儿，三级蜘蛛果然来gank了，并且小tian想要硬gank！
　　线上加里奥先e正义冲拳上来，开w杜朗护盾。
　　简祐和ez往后拉开距离，但简祐看蜘蛛距离还挺远，所以不想平白丢闪，她自信开着w往后退，但还是极限位置吃到lqs嘲讽。
　　只能说，lqs秀了。
　　接着旁边蜘蛛就走上来，闪现e接控制，qw，r变蜘蛛再来一套，差点把简祐秒掉。
　　控制结束的简祐往后闪现q墙，而lwx的卡莎闪现a死，不让她有q到墙壁逃跑的机会。
　　解说评价道，“fpx这套组合，控制很足啊！dumpling被嘲讽到完全跑不掉。”
　　“小tian拿到蜘蛛后，前期做事情能力就强多了，还有lqs的极限嘲讽，我差点以为空了呢。”
　　不过简祐对自己送掉一血，并不感觉特别亏——选择抢二之前，她就有了吸引蜘蛛来下的想法，只要ez前期不死，她哪怕再多死几次也没关系，重要是通过下路吸引火力保中路卡萨丁的前期发育。
　　而且辅助一个闪现换adc和打野两个闪现，对方后面五分钟恐怕很难再找到节奏了。
　　与此同时，beishang的盲僧到上路把fpx船长击杀！
　　不过接下来小tian很快就明白了简祐以身作饵的对线思路。
　　蜘蛛便再也没有来下路gank的意思了，先是去上路保tp上线的船长发育，再到中路gank出卡萨丁闪现。
　　we这边beishang先是二次gank上路被阻挠，再是刷野被doinb瑞兹配合蜘蛛干扰。
　　到五分钟，双方依然各自只有一个人头。
　　下路因为从三分钟后蜘蛛再没有光顾过，简祐依靠强大的对线能力，重新建立了优势，把兵线压到了fpx塔下！
　　接着她指挥beishang偷掉第一条小龙。
　　虽然蜘蛛前期带节奏能力非常强，但简祐算是小小建立了优势。
　　用前职业玩家对卡萨丁的理解来说，六分钟打完小龙，fpx这把没了呀！
　　当然，比赛还在继续，一条小龙完全不足以奠定胜局。
　　到七分钟，双方除了下路双人组其他人全部升到六级。
　　简祐很明白，fpx要利用阵容的前期游走gank能力搞事了，所以和mystic开始放线，宁愿丢几个兵也要回到自家塔下。
　　但是，fpx在关键局上的进攻欲望，前所未有的强烈！
　　doinb中单瑞兹消失。
　　一圈瑞兹大招的亮光出现在下路防御塔后面！
　　瑞兹一级大招的距离很短，但doinb还是用这个技能来翻墙，似乎丝毫没有考虑被反蹲的可能！
　　只能说，we下路的仇恨值非常高。
　　而fpx语音频道里，doinb喊道，“杀dumpling！她没闪没r！”
　　呃，或许是dumpling这个辅助的仇恨值高。

第三百七十章
　　不过，大招曲境折跃结束后的doinb，率先看到的并不是塔下的目标辅助泰坦，而是we的打野盲僧。
　　计划赶不上变化。
　　两人先是一愣，然后对拼起来。
　　蜘蛛先贴脸e结茧命中，接着瑞兹跟上一套，把盲僧打到半血。
　　beishang反手开r，把蜘蛛一脚踢到塔下。
　　小天只得开出e技能掉钢丝，撑了几秒，而beishang一脚大招没有踢到瑞兹，后续只能被doinb击杀。
　　于是越塔还没开始就已经结束……
　　doinb在打野死后，根本无力越下路已经升到六级的两人，只好往三角草点果实逃跑。
　　而we这边虽然击杀了蜘蛛，缩在塔下的简祐，却也没有去追杀瑞兹的可能。
　　再往后，游戏时间很快到达十分钟，fpx选择回城，换线拿峡谷先锋。
　　对方考虑到卡萨丁后期非常强的原因，要加快游戏进度——而且一直让卡莎加里奥被ez泰坦压线，也太难受了。
　　简祐对己方峡谷先锋团战获胜不抱太大希望，doinb瑞兹在拿了盲僧人头后发育很好，蜘蛛虽然死了一次但是战斗力正盛，再加上率先换线的fpx已经占据了有利地形……
　　与其被动换到上路。
　　用白拿的两层镀层以及接下来的第二条小龙与fpx交换峡谷先锋，似乎更赚。
　　于是，fpx在十分钟刚过就rush掉峡谷先锋，而简祐和mystic收掉下路两层镀层钱。
　　接着简祐指挥队友拿下第二条小龙，而fpx选择用峡谷先锋撞掉we上路一塔。
　　一顿疯狂的资源交换，fpx经济领先一千多，但we坐拥两条小龙的潜力股。
　　“fpx虽然领先一千经济，但是局势对他们并不是很好……”米勒分析道，“蜘蛛作为前期gank最强的打野之一，到现在也没有干到事情，越往后面fpx会越难受啊。”
　　娃娃道，“是的，从七分钟越下路一塔后，fpx就再没有组织过比较好的gank了……让卡萨丁发育地太舒服。”
　　doinb显然不能接受和平发育。
　　就在解说这样以为的时候，他终于再次组织了一次进攻。
　　这次是对we中路一塔的进攻，蜘蛛绕到塔后，加里奥开r。
　　但六级后的卡萨丁太灵活了，r往墙壁另一边，逃掉了fpx的越塔。
　　而下路的简祐和mystic乘机推掉fpx一塔。
　　从fpx越洗液的塔到fpx丢掉下路一塔，一切都在简祐的意料之中。
　　但是接下来的发展再次出乎简祐预料。
　　赶走了中路的卡萨丁，fpx众人并不离开，而是直接对着裸露的中路一塔动手！
　　“快去！中路一塔不能丢！poss你也传送守塔！”
　　“mystic，大招！”
　　简祐没想到对方胆大到这种程度，当即惊呼道。
　　有队友传送，还有ez大招清兵，fpx不可能拆的掉中一塔。
　　但doinb就是这样做了。
　　落地的铁男为避免fpx集火，只能被迫对最前面的蜘蛛开启大招。
　　ez大招往中路刮过，但伤害不足以清掉所有小兵。
　　等盲僧支援到达的时候，中路一塔只剩三分之一血量。
　　简祐感到一丝不安。
　　这局比赛的fpx，似乎有些疯狂了，从越下路一塔到强a中路一塔，doinb在铤而走险！
　　“应该没问题……他这样冒险的运营，稍有不慎就会完蛋！”
　　简祐再次坚定自己的想法，fpx应该是急了。
　　而且，中路一塔也没有被fpx拆掉不是吗！
　　游戏如此继续下去，到达十七分钟。
　　第三条小龙刷新，这波元素龙，双方都志在必得。
　　简祐和队友先手rush小龙，而洗液绕后找机会。
　　不过卡萨丁的位置被fpx逮到，想r逃走。
　　但小tian的蜘蛛直接闪现e预判到卡萨丁r的落点，再配合队友的控制，把洗液击杀。
　　“没关系，我们三条小龙了！”
　　简祐说道。
　　fpx为了杀人，连小龙都不要了。
　　急了，他们再输一局就要gg了，显然心态出了点问题。
　　简祐如此想着，继续有条不紊地运营着局势。
　　第三条小龙的争夺过后，简祐尝试游走，帮助卡萨丁抓到过一次瑞兹，并藉此推掉了fpx上路一塔。
　　而fpx等瑞兹复活后尝试在二十分钟rush小龙，被简祐迅速反应过来，逼得他们撤走。
　　到二十二分钟，ez磨掉了fpx中路一塔，而fpx想要反手开团，只打掉简祐和ez的闪现。
　　一切都有条不紊。
　　二十四分钟，第四条小龙的争夺战开始。
　　这次由fpx抢先占据龙坑口。
　　简祐虽然顾虑自己和ez都没有闪现，但还是决定加入争夺。
　　伊泽瑞尔三件套！卡萨丁三件套！这一波正是we最强势的阶段，没有理由放掉小龙。
　　简祐先手，q技能准确命中fpx上单船长，再把大招挂在adc卡莎头上。
　　ez开出大招，再ewq命中船长，直接打掉他近半血量并触发血手被动。
　　船长橘子奶自己一口，再往后闪现到队友身旁。
　　一直在侧边找机会的洗液等船长血手护盾消失的瞬间。
　　r闪！
　　砰！
　　叠了好几层的r伤害爆炸，几乎秒掉船长。
　　但对方还是勉强被队友的治疗撑住。
　　而r闪进入战场的卡萨丁，再次吃了控制！
　　又是小tian蜘蛛的预判e，他同样故意等待船长血手消失的瞬间出手。
　　简祐知道卡萨丁有金身和水银鞋，所以没担心洗液的安危，平a把船长击杀。
　　不过死前gingong还是把大招开了出来，并且q暴击了卡萨丁一波。
　　先杀fpx一人，简祐觉得这波稳了。
　　接下来残血卡萨丁金身拖时间。
　　而fpx辅助加里奥大招落下，击飞到简祐的泰坦和mystic的ez，而盲僧摸眼躲开击飞。
　　只是，让建议意想不到的状况出现了……
　　lwx居然敢不怕死地开r冲到ez面前，而瑞兹的大招也同时出现在附近！
　　fpx在干什么！
　　简祐瞪大了眼睛不敢置信。
　　可是，场上的情况不容她质疑，fpx这波移形换影般的操作太强了，两人一套技能落下，ez瞬间死血。
　　mystic只得e穿墙到爆炸果实处，但卡莎跟闪a死。
　　当然，这还不足以让fpx改变团战走向！
　　beishangq到lwx的卡莎，上岸和adc对拼起来。
　　铁男大招关住蜘蛛，卡萨丁金身结束，而简祐的第二个q技能即将转好cd。
　　“给我死！”察觉到这盘比赛fpx操作状态有点逆天的简祐气恼道。
　　同时第二个q技能对准瑞兹出手。

第三百七十一章 【危】
　　泰坦的船锚直往瑞兹大光头上砸。
　　命中之后，再a出禁锢。
　　身后洗液卡萨丁金身结束，r调整位置，再等一段r虚空行走踩上去！
　　唰！
　　虽然这局doinb不是正义荣耀的肉装瑞兹，但是炽天使、时光杖加女妖面纱的出装，仍然让被踩脸的瑞兹即使掉了大块血量，也没有死亡。
　　doinb开启炽天使，反对卡萨丁撸一套，同时利用天赋的加速和简祐拉开距离。
　　卡萨丁还没到十六级，不过r技能的cd已经很快了。
　　瑞兹没能拉开太远的距离，卡萨丁最高层数的r技能cd就转好，但是剩余的蓝量距离八百还差一点……
　　好像，出问题了呀！
　　被瑞兹甩在屁股身后的简祐，感觉到卡萨丁有些不妙。
　　原本为了秒船长就叠了多层的大招，金身结束后又连续用了两段r，再加上几段小技能，统共消耗了不下三千的蓝，剩余的蓝量显然不够了……
　　解说席娃娃同样注意到了卡萨丁的情况，“卡萨丁没蓝了！洗液得走位等蓝量回复！可是他的血量很危险！”
　　米勒接话道，“瑞兹eq，超负荷中了，再一个q技能，哇！卡萨丁被反杀了！”
　　简祐看着杀死了卡萨丁的瑞兹在向自己靠近，赶紧拔腿就跑，事实上，在洗液吃了瑞兹第一段q后她就想卖掉中单的，但一想自己没闪没q跑掉的可能性太低，就停了下来。
　　现在嘛，简祐感觉自己头顶上肯定显现出来一个大大的红字。
　　【死】
　　“我的……”耳畔有洗液的自责声。
　　简祐并没有精力回答，开启w挡了瑞兹一个eq的伤害，再扭了两下腰。
　　然而脆弱的辅助在后期法师面前并没有挣扎的可能。
　　即使又走位躲了一个q，之后被doinb用ew禁锢住，也根本操作不动。
　　简祐倒地，而团战接近尾声。
　　飞上岸的盲僧已经杀了卡莎，小黑屋里的铁男也处理掉蜘蛛。
　　doinb已知再无操作下去的可能，便掉头离开。
　　小龙以we小胜结束。
　　用卡萨丁、ez和泰坦三个人头换了fpx上、野、adc以及辅助四个人头。
　　接着盲僧拿下we的第四条小龙！
　　可惜今天比赛的元素龙刷的不怎么好，并没有出现三条同属性的元素龙。
　　但是fpx全队表现出来的高强度操作努能力，终于让简祐警惕起来。
　　当然，她仍然对于获胜信心十足，我手握四条小龙，经济反超三百，你doinb拿什么跟我斗！
　　小龙团打完，轮到简祐谋求大龙了，有两条土元素buff在身，他们rush大龙的速度非常快。
　　但是，有上局beishang惩戒拉垮的教训，加上小tian蜘蛛几波操作过于可怕，简祐并不敢直接rush大龙。
　　还是在大龙坑逼一波团战比较好！
　　到二十八分钟，卡萨丁的传送cd转好，简祐开始指挥大龙团战。
　　排完眼，四人在龙坑a起大龙。
　　纳什男爵血量下降速度很快，而fpx的探照眼同样落下得非常迅速。
　　接着fpx众人就往龙坑靠近。
　　等他们到达河道时，简祐和队友们立刻停止rush大龙，一齐转身寻找开团机会。
　　为了避免fpx全身而退的局面发生，洗液也不吝啬传送，当即找了安全位置按下tp，落点在fpx身后蛤蟆旁，对其形成包夹。
　　看到卡萨丁传送的光柱，doinb马上按出tp，落点在蓝buff对面的草里。
　　娃娃对简祐的眼位布置观察很久了，“dumpling这波绕后眼位插的好啊，卡萨丁完美地落在了fpx背后！而doinb的传送，距离主战场太远了吧……”
　　长毛同样觉得简祐这波绕后眼给得非常精妙，不过他仍然理智地分析道，“这波卡萨丁还是不能先手进场……we得正面把团战开起来，卡萨丁才好收割。”
　　所有人都盯着的泰坦看。
　　显然，到了dumpling表现的时候了！
　　而简祐不负众望地闪现对准面前河道口的蜘蛛扔出勾子，不出意外蜘蛛必中此钩。
　　但是全神贯注状态下的小tian，直接闪现把她的勾子躲了，接着简祐q触墙，反而把自己送入到不利状态。
　　观众们的心态一下子三百六十度转变。
　　“dumpling出钩！”
　　“简祐钩墙！”
　　“dumpling要被秒了！”
　　……
　　卡莎加船长在二十八分钟的输出太高了，简祐只来得及对船长按出大招就差点被融化掉。
　　不过还好，we的开团点并不是只有简祐。
　　盲僧一脚q中卡莎，再第二脚抵达团战中心，虽然之后就被加里奥正义冲拳击飞了一下，但对方之前已经用过杜朗护盾的嘲讽，所以beishang在击飞落下够可以从容摸眼r！
　　当然……
　　卡莎在此前已经e极限超载拉开距离。
　　不过，beishan的目标本就不是回旋踢。
　　一脚神龙摆尾，卡莎被踢飞到fpx蓝buff区域，而那里，正是卡萨丁r虚空行走的技能释放范围之内！
　　咻！
　　卡萨丁对准自己的女儿出手！好一幕父慈女孝！
　　但……
　　在危机降临到卡莎之前，lwx爆发出惊人的手速。
　　而原本用来提防铁男大招的装备此刻起了巨大的作用。
　　水银饰带+r猎手本能！卡莎瞬间从老父亲的魔爪之下逃生，再次回到简祐的泰坦面前！
　　简祐不敢相信，这什么操作啊？这还是那个线上被自己随意揉捏的lwx？
　　弹幕更是疯狂刷屏。
　　“裁判，我要求尿检fpx全员！”
　　“检验结果出来啦！兴奋剂里没有一滴尿！”
　　“来碗翔怕不是把小tian的检测试剂喝了！兴奋剂循环利用？！”
　　……
　　关键时刻lwx的惊天操作，直接让简祐策划许久的团战崩盘。
　　随后简祐队友相继死亡，只存活下来洗液的卡萨丁。
　　fpx拿下大龙，一波推掉we路高地。
　　再往后，we就再没有和fpx决战的能力了……
　　伊泽瑞尔优势期已过，铁男面对人手一水银的fpx直接废掉大招，盲僧也成了超级兵，唯一的战斗力只有十七级的卡萨丁。
　　而fpx中路瑞兹、上路船长以及下路卡莎，全都是后期大c。
　　简祐在fpx推上路的时候发起过一次反击，但也只是击杀了打野蜘蛛。
　　接着到三十五分钟，大龙和远古龙一起刷新。
　　没有一条小龙的fpx选择rush远古龙，而简祐指挥偷掉大龙。
　　但这波运营并不能改变阵容后期的劣势。
　　三十六分钟，fpx在中路高地前开团轻松击杀了we辅助和打野。
　　时间定格在三十七分钟。
　　第四局比赛结束。
　　双方比分2:2。

第三百七十二章 换位
　　看到最后的水晶破碎，观众们纷纷表态。
　　有为we、为简祐担心的。
　　“这局we的落败，恐怕会对他们造成很大影响啊！并不是运营或者其他方面不如对方，而是完全被fpx两波团战的神级操作扭转局势，这样的操作碾压太容易打击心态了……”
　　“dumpling没有像上局结束那样匆忙离席，反而表情没有多少变化，不过这更说明她在生气吧……”
　　“作为有女友的人，我可以现身说法，一般女孩子闭嘴不说话的时候，才是对你最生气的时候哦——冷战懂吧。”
　　“学到了，这就去和女友对线，等等，我并没有女友……”
　　也有对打满五局感到欣喜的。
　　“哦豁！决赛打满五局，太爽了！这样激烈的比赛才像样嘛！要是和半决赛那样全部3:1结束，看起来就一点意思都没有了……”
　　“刚加班回家，比赛居然没打完，还有最后一局！本社畜舒服了！”
　　“仿佛又能听到dumpling的嚎哭声了，哈哈，截屏键随时准备就绪！”
　　“楼上的是魔鬼吗？”
　　不仅华国观众无比焦急地等待着第五局比赛的开始，现场的欧洲观众也坐不住了。
　　所有人都拿起官方分发的应援灯，左右疯狂摇摆，将熄了顶灯的雅高会场，照耀得如同夏夜银河。
　　……
　　场上fpx这边，doinb几乎高兴得跳起来，“nice，兄弟们！lwx这卡莎厉害呀，你就是uzi！世界第一艾迪！”
　　小tian手伸向lwx的脸，被对方打落，“感觉有问题呀，我要卸下lwx的面具，看看底下是不是换人操作了！”
　　lwx道，“我的卡莎一直都很厉害好吧！”
　　fpx几人有说有笑地往休息室走，悬崖边上扳回一局的他们，成功卸下了压力。
　　毕竟都死里逃生了，还有什么可以害怕的呢！
　　而we这边，显然没有fpx那般放松。
　　回到休息室的路上，众人都没有说什么话。
　　简祐有心安慰队友，但连她自己都没有办法接受这局的失利，正轻轻揉着胸口，缓解心脏的压力呢，又哪里来的精力给队友放松。
　　队里最自责的要数洗液。
　　他本来就不是善于缓解自身压力的人，埋头回到休息室的路上，洗液的脑海里不停回荡着空蓝被瑞兹预判走位秀了操作的画面，以及大龙团战瑞兹珊珊来迟后依然打出爆炸输出的场景。
　　接着，更多的对线细节被回忆起来。
　　第二局瑞兹被亚索压制，第四局卡萨丁又没有拦住doinb的瑞兹。
　　甚至lpl决赛上，被doinb用瑞兹击杀了自己飞机的场面也渐渐浮现在脑海。
　　他意识到自己单论对线还算合格，但到了团战和节奏带动上，被doinb完爆了！
　　洗液认清了自己今天表现的差劲的同时，也明白到一点——如果最后一局还是正常的他和doinb对线，恐怕中路的情况和前面四局没有什么不同。
　　该怎么办，难道最后还是要以失败告终吗，他不甘心……
　　到了休息室，教练dog8倒是没有对we输掉第四局显得多么沮丧，笑容仍然挂在脸上。
　　他拍了拍手，把仍然沉浸在失落中的队员们叫醒，“都给我放松下来，不要再想之前的比赛了！最后一局，我们从零开始！”
　　洗液看了看坐在他旁边的简祐，她双手交叉放在胸口，不满红晕的脸上没有多少表情，但正是这样的的表现，不由得让人感觉——简祐正处于爆发前的沉默中。
　　洗液握紧双拳，心中喊着：决不能输，为了不让简祐再次落泪，为了we的获胜，为了总冠军奖杯，他愿意付出一切代价。
　　然后，一个匪夷所思却又顺理成章的获胜办法落入洗液心头。
　　他鼓足勇气，“我想——最后一局，我和简祐换位吧！”
　　话一出来，休息室一片寂静。
　　连正处于安抚紧张情绪中的简祐，都露出了惊讶的表情。
　　她和洗液换位，这是从来没有尝试过的事情啊！
　　哦，不对，因为有系统发的瑞兹熟练度，她在前些天的训练赛里有做抢洗液的瑞兹玩过一两局中单的事。
　　但也只试过瑞兹一个英雄罢了，其他中单英雄她完全没练过啊。
　　简祐在思考着中辅换位的可能性，但休息室里的其他人却自动地忽略了简祐会不会玩中单这个问题。
　　他们惊讶的是，在生死局前，洗液居然能做出这样的提议。
　　一个队伍的c位，前灵魂人物，在关键局开始前，想的不是如何carry，不是打爆对面，却是和队里的辅助更换位置，把carry的重担交给简祐这个小姑娘。
　　这不得不让人怀疑，洗液是要让简祐背锅！
　　但是在短暂的震惊之后，作为熟悉洗液为人的we内部人员，他们清楚洗液是个光明磊落的选手，而这个提议里绝对没有让简祐背锅的意思。
　　恰恰相反，如果真的中辅换位失败输掉了比赛，洗液作为关键局怂到打辅助，让女选手顶位的中单，迎接他的恐怕将会是漫天的谩骂。
　　dog8反驳道，“这……不行吧！”
　　他不愿意让选手承担如此风险。
　　但洗液既然把话说了出来，就哪有回头的道理，而且回忆着前几天洗液排位以及训练赛瑞兹的水平，他再次肯定了自己的想法。
　　洗液道，“可以的，简祐的瑞兹比我厉害太多！而且，这四局比赛你们也看到了，我完全压制不住doinb的游走，打到现在还没有心态崩溃，我都该庆幸自己的心理承受力了……”
　　简祐道，“可是，我除了训练赛抢了局瑞兹玩，根本就没尝试过其他套路呀，这样的决定，太草率了……”
　　mystic同样摇头，“不用换位，下一局我和简祐能c，洗液你就线上别崩就行了……”
　　beishang道，“这换位要是输了，不，就算赢了，洗液你的名声也会……”
　　……
　　结束了短暂的寂静，休息室里炸开了花，所有人都在劝说洗液放弃这个异想天开的想法。
　　看着队友们的劝说，洗液哪里不懂他们的内心，除了简祐在思考换位的可行性，其他人都在担心这波换线会弄得他和简祐身败名裂。
　　“简祐……你就告诉我，如果给你拿到瑞兹，你有没有carry的信心！”
　　简祐稍微发愣，“我……”
　　然后她看着洗液，选择了点头。
　　洗液再转向其他人，“我知道，这样的换位，无论输赢，恐怕我都会落下软弱的名声。
　　但是，我想赢！
　　我想要触碰到冠军奖杯！
　　哪怕背负着躺赢的名声……”

第三百七十三章 最后一局的bp
　　十一月十号，欧洲本土时间下五点多，华国时间接近晚上十二点。
　　s9总决赛最后一局比赛终于拉开序幕。
　　加班到这个点的社畜应该没有几个，但熬夜等电商双十一优惠的观众却是很多，观众不减反增，直播间屏幕上一水儿划过各类打折商品的名单。
　　镜头前，解说娃娃热情洋溢地打着招呼，“各位观众们，欢迎回来！没想到今天的决赛真的打满bo5了！不知道观众看得爽不爽，反正我是大饱眼福了！”
　　米勒道，“嗯，确实……这四局比赛真的是一局比一局好看，相信接下来的第五局，将会更加精彩！”
　　娃娃道，“话不多说，镜头已经给到场上。哦，dumpling这是在喝水，打了近三个小时的比赛，确实需要补充下水分。”
　　长毛道，“这样高强度的比赛，其实对女选手的身体素质是一种考验。一般身体差了些，额，不仅仅是女生哈，就是很多男生，也很难坚持这么长的高强度脑力运动……”
　　解说又借此舔了简祐几句，场上bp开始了。
　　这局比赛由fpx选边，和前面四局不同，他们破天荒地选择了红色方！
　　“这是要利用选边将我们的布置全部打乱啊！”简祐说道。
　　“嗯……就当做第一局比赛来玩，不需要有心理负担！”dog8道。
　　dog8这样开导着，但作为当事人的选手，又哪里可能放得下呢！
　　“不……我一定会赢的！”简祐给dog8投去一个自信的眼神，“我一定会带领大家获胜！”
　　dog8无奈揉了揉坐在椅子上简祐的头，这女孩真的一点都不会谦虚谨慎吗！
　　“那可说好了！如果……”他没有勇气在简祐面前说出“输”这个字，“算了，没有如果……给我赢下来！”
　　we这边，先手ban掉奇亚娜、泰坦和卡莎。
　　而fpx，则ban了阿卡丽、潘森和霞。
　　娃娃评价道，“we这三手禁人把瑞兹放了出来！有古怪啊……从前面几局看来，doinb无论是自己拿瑞兹还是后手counter瑞兹，都能打出很好的效果。”
　　长毛道，“可能we打着以抢代ban的想法，也有可能他们想出了比卡萨丁更加针对doinb瑞兹的办法……”
　　而fpx这边，doinb有些激动，“居然没禁我金咕咕的瑞兹！we就只能一抢喽，我不信他们还敢放瑞兹给我！”
　　“要是洗液选了瑞兹，硬币你要不要拿卡萨丁来场教学局？”教练战马手拿笔记本笑着道。
　　“这个……还是要看阵容的吧。”doinb虽然嘴上喜欢说大话，但内心没有丝毫轻敌。
　　接着，we的第一个英雄选择框，毫不犹豫地锁定到流浪法师瑞兹！
　　到fpx英雄选择，他们很快把版本t1上单鳄鱼和t1打野盲僧选到。
　　“鳄鱼有摇摆的可能。”简祐分析道，“瑞兹很难对线赢过鳄鱼，不过中路线短，我一直推线游走就行。”
　　“那我们就先拿下路好了。”dog8说道。
　　“adc……还是继续拿mystic的本命ex吧，可以吗？”简祐问道。
　　“没有问题。”mystic点头。
　　“我是拿卡尔玛还是加里奥？”洗液道。
　　虽然说拿辅助混一局，但总不可能拿自己完全不会玩的英雄，而目前可以打辅助的英雄，就只有加里奥、泰坦以及卡尔玛在洗液的英雄池里了。
　　“加里奥吧，拿卡尔玛可能会缺一点控制。”简祐道。
　　于是，we锁定adc伊泽瑞尔和辅助加里奥。
　　再到fpx第三选，流落在外的ad英雄不多了。
　　lwx英雄池里，卢锡安和维鲁斯二选一，考虑到选择维鲁斯后we极可能在第二轮把塔姆禁掉，所以他们选择了adc卢锡安。
　　而lqs手上能够搭配卢锡安的辅助就比较多，日女、锤石甚至派克。
　　lqs已经准备好第二轮选人，把自己信心最足的辅助锤石拿到手了。
　　对面有dumpling这个无论对线谁都能打出优势的辅助在，不太可能把bp中心放到辅助上。
　　但是，第二轮bp开始，we直接关掉锤石和日女！
　　谁能想到简祐换到中路去，下路要保证洗液舒服，所以她让队友把这两个下路最大的威胁都给禁了呢！
　　fpx只好给lqs选到辅助派克。
　　lqs对自己派克水平还是蛮有信心，但一考虑到对面dumping在lpl决赛的五杀和之前小组赛的五杀，他就感觉有点班门弄斧。
　　“派克辅助没问题吧！”doinb关心道。
　　“没事！派克这英雄很强的，而且还有lwx的卢锡安，虽然对线杀不了灵活的ez，但是压制对面问题应该不大……”lqs回答。
　　可是听起来，似乎没有太多底气。
　　无论如何，fpx锁定出辅助派克。
　　而场下气氛变得热烈起来，毕竟辅助位的派克就好比中单位的亚索，炫酷的技能让他们的观赏性非常高。
　　到we选人，因为fpx禁了打野皇子和挖掘机，而在几乎全员ap英雄的情况下，不能给打野选出酒桶或者蜘蛛。
　　所以we锁定到打野奥拉夫和上单铁男。
　　再到fpx最后一选。
　　doinb喊道，“卡萨丁吧，这阵容可以玩卡萨丁！我们上路鳄鱼下路卢锡安，缺后期输出！”
　　“确定选卡萨丁？”战马之前的说法只是玩笑，这次是真心地发问。
　　“就卡萨丁，我能carry！”doinb保证道。
　　“好！”战马点头同意，“那就给we来把教学局！”
　　fpx最后一个选人框，锁定到中单虚空行者卡萨丁。
　　场下一片哗然，掌声铺天盖地。
　　比赛直播间的弹幕更是刷得飞起。
　　“doinb个混子中单，他会玩卡萨丁吗，这局we有机会啊。”
　　“doinb搞事情！这局比赛有得看了！”
　　“卧槽，反向教学局！还是拿洗液的本命英雄来教学，洗液这能忍啊？！”
　　……
　　而等双方英雄调整完毕，让观众更加沸腾的事情出现了。
　　fpx阵容是上单鳄鱼，打野盲僧，中单卡萨丁，adc卢锡安和辅助派克。
　　we居然摆出上单铁男，打野奥拉夫，中单加里奥，adc伊泽瑞尔和辅助瑞兹的阵容。
　　弹幕一阵疑惑。
　　“？？？”
　　“辅助瑞兹？”
　　“we搞错了吧，是不是忘记更换英雄了？”
　　“这比赛要重新bp吗？还是维持原样？”
　　“we在bp阶段出来重大失误，按照规则应该不能再换了吧，但是这可是决赛最后一局，要是we因为这样的原因输掉比赛，那就太可惜了……”
　　“依我看，这或许是we的黑科技，辅助瑞兹！”
　　“辅助瑞兹有个卵用……还没ez辅助可能性大。”
　　……

第三百七十四章 洗拉辅我
　　面对we奇怪的分路，不仅仅观众在疑惑，直播间的三位解说也是摸不着头脑。
　　娃娃稳住观众道，“都不要急，让我们先等工作人员的说法，相信很快就会有答案了。是重新调整英雄，还是怎么办……”
　　而米勒注意到英雄次序交换完毕后，游戏成功进入读取界面，他赶忙说道，“比赛好像没有暂停！如果出现了bp失误，we应该是有权请求暂停的啊！”
　　长毛道，“不会吧……难道这真是we的特殊套路？”
　　又过了一小会，双方十人降生在召唤师峡谷，而现场we队员以及裁判，都没有任何特殊反应。
　　解说这才从工作人员那里得到消息。
　　娃娃笑着道，“好了，现场的说法已经来了……we并没有任何请求暂停的举动，也没有提交更换英雄的申请，所以比赛将会正常进行！”
　　观众和解说虽然还在疑惑，但为we的担忧在得到官方答复后很快就消失，毕竟we完全没有急切的表现，显然是故意为之，他们只要继续看下去就能清楚we在玩什么花样。
　　很快，英雄的装备买出来了。
　　简祐瑞兹购买了蓝水晶加复用型药水，标准的中单瑞兹出装。
　　洗液加里奥则购买了圣物之盾和两瓶红。
　　观众一下子明白。
　　“we中辅摇摆？”
　　“难道是简女王见洗液太过拉垮，就把他赶到辅助位，自己跑去玩中单了？！”
　　“第一次见中辅摇位置的，we这操作也太骚了……”
　　“不过，如果we这局输了，洗液人就完了啊……”
　　“前面的你不懂了吧，洗液这叫背上了软蛋的名声，但吃上了dumpling的软饭！酸了酸了……”
　　……
　　相比于观众看热闹的想法，坐在we对面的fpx选手，却是实打实的被we的奇葩摇摆搞到了心态。
　　场上，大光头瑞兹出现在doinb面前，头上顶着清晰的id——dumpling！
　　“啊！阿西吧！”先叫唤起来的不是doinb，而是fpx上单gingong，“doinb你对线dumpling，有危险了哟！”
　　doinb喊道，“这什么呀！这什么呀？dumpling她会玩瑞兹吗？她觉得她能打得过我的卡萨丁吗？！看我金咕咕不让她看看什么叫lpl第一瑞兹！”
　　嘴上叫嚣张，doinb却并未放松丝毫警惕。
　　毕竟dumpling的水平，他在排位里就早有体会，这女孩绝不是只会玩辅助的选手。
　　她亚索派克这两对操作要求很高的英雄补位到中路时都很猛，而且现在阴谋用瑞兹换位到中路，想必平时训练里早已做好准备！
　　很快，兵线从主堡出生，简祐第一次比赛里的中路对线之旅即将开始。
　　她在思考着对线的策略。
　　首先，她完全不考虑六级前击杀卡萨丁的可能性。
　　即使拥有系统的加成，把瑞兹玩的出神入化，使用瑞兹这个前期缺蓝的法师来消耗并击杀一个有护盾的法师卡萨丁，基本不可能。
　　再加上最近改版后的瑞兹，取消了e技能必须击杀小兵才扩散的机制，又增加了w必须释放到有e法术涌动标记的英雄上才能禁锢的机制。
　　前者增强了瑞兹前期消耗和推线能力，后者则削弱了线上配合打野杀人的能力，这等于是加强游走的同时又削弱了线上对拼。
　　所以，思考完毕后简祐所选择的策略，和doinb的瑞兹玩法一模一样。
　　推线然后游走！
　　一级学e技能，推线速度一般，不过她清兵的速度至少比对面卡萨丁快。
　　到了二级，对方存在gank中路的可能，所以简祐谨慎地往靠右的位置站位推线。
　　不过，二级抓中，小tian应该不会这么针对自己吧。
　　然而简祐刚利用e的扩散消耗到卡萨丁，左侧草丛就出现了另外一只光头。
　　doinb遵守身体的感受，二级就使用叫爹大法，把刚刷了红buff的盲僧喊来中路！
　　盲僧w小兵接近，再找角度q技能出手。
　　简祐并没有闪现躲q，看到盲僧w小兵之后，她就有把握fpx的伤害绝对不够击杀自己。
　　果然，小tian盲僧q中瑞兹，但接着就被简祐秒学w，再ew定住。
　　此刻被简祐推线的卡萨丁完全没有跟输出的可能，她往右边河道走位，很快就逃离了盲僧的追击，血量只掉不到两百。
　　只是，推线的节奏被打断了，有点气人。
　　“beishang，去反蓝！”简祐不是忍气吞声的性子，线上被欺负了，她立刻要从野区把失去的要回来。
　　奥拉夫也是红buff开的英雄，刷完六鸟听到简祐的指挥，当即放弃往上路赶的刷野路线，转身往敌方野区走。
　　等在中路浪费了一段时间的盲僧，回到红色方蓝buff区时，奥拉夫已经在草里蹲守了一小会儿。
　　一斧头扔过去，二级学w的盲僧根本不可能打的过奥拉夫，小天赶紧往三狼处q过去。
　　但beishang完全没放弃的意思！闪现捡斧子，再点爆炸果实过墙，又一个斧子命中，把小tian的闪现逼出来。
　　娃娃道，“哇，beishang闪现捡斧子追人，好狠！小tian这下gank中路，把自己野区搞炸了啊……”
　　而长毛注意到闪现过墙的盲僧并未离开，而fpx下路双人组在往野区走。
　　长毛道，“fpx还没放弃蓝buff！他们要抓自己野区没有闪现的奥拉夫了！”
　　米勒道，“洗液也在往蓝buff靠，感觉有大节奏啊！”
　　现在双方下路都是二级，但简祐的瑞兹三级了，同时beishang的奥拉夫只要原地刷掉三狼也会升到三级。
　　虽然fpx下路支援比较快，但是简祐有信心，只要在野区撑到mystic和洗液的到来，这波野区团战，他们获胜可能很大。
　　她从蓝buff背面，抢先doinb一步进入fpx野区，在三狼背面的爆照果实处汇合。
　　她估摸着对面派克和卢锡安已经到了蓝buff区，而卡萨丁拦在了蓝buff背面。
　　从卡萨丁那边很容易走脱。
　　不过那就等于是放弃了蓝buff，简祐并不能接受这个结果。
　　简祐说道，“不急，先拉扯着，别中派克q技能就好，对面没办法迅速刷掉蓝buff的。”
　　一根假眼插在简祐面前，简祐和beishang往后退，而派克的q技能瞬间释放却被简祐走位躲掉。
　　这下轮到fpx陷入两难的局面了。
　　追人纯属浪费时间，而回头刷蓝buff又肯定会被干扰。
　　甚至继续在蓝buff区待着，就会被we反包围了！
　　lwx和lqs只能无奈放弃，从蛤蟆旁边的路口走。
　　又过了几秒钟，we四人集合，开刷fpx的蓝buff。
　　beishang惩戒稳稳落下。
　　“nice！”简祐道。
　　正要回到中路线上，却看到自己身上的蓝色光环，等等，蓝buff怎么在我身上？
　　简祐眼睛里充满了迷惑。
　　“啊，瑞兹前期不是很缺蓝buff嘛！这波起飞芜湖呼呼呼呼呼！”beishang企图蒙混过关。

第三百七十五章 1v1大战
　　瑞兹拿到蓝buff，起到的作用确实会比奥拉夫大，但是这并不能掩盖beishang的失误！
　　“起飞个鬼啊！”简祐没好气地教训道，“还好是我拿到的buff，如果是被对面抢到，这三分钟的努力就全白费了。”
　　“我的，我的！”beishang倒不介意被dumpling训话，她严肃起来说话的声音听起来还蛮好听的。
　　简祐从野区回城，买到女神之泪，再tp上线。
　　女神之泪本身提供的回蓝就让瑞兹的蓝量不是特别缺，现在又有了崭新的蓝buff，她eq两个技能cd转好就用，肆无忌惮地将兵线推进fpx塔下。
　　然后就从线上消失。
　　fpx那边，doinb只能不停在地图上打信号，“瑞兹好像去上路了！”
　　过了小会儿，doinb提醒道，“瑞兹不见了！”
　　再过半分钟，doinb道，“瑞兹在这拆我的真眼！小tian你小心。”
　　又推了波兵线，doinb喊道，“dumpling在我们家偷六鸟！”
　　……
　　解说娃娃道，“每次镜头转到中路，dumpling不是正在中路推线，就是推完了线，根本就没看她停下来过的啊！”
　　长毛脑补着分析道，“dumpling这样的对线策略很聪明，充分地扬长避短，既然我主玩辅助，不熟悉中路的消耗和对拼手段，那么我就只推线，不和你拼，然后依靠我辅助的超强意识和节奏打败你！”
　　米勒道，“对的，当然这样疯狂的推线，我们排位里可不能这样做——因为一直推线太容易被打野gank。”
　　娃娃道，“dumpling推线的前提是小tian的发育从蓝buff和三狼被抢开始，完全被beishang压制！
　　不仅如此，dumpling后续的几波野区入侵，可以看得出来，小tian的刷野路线完全被dumpling掌握了！”
　　……
　　doinb心中十分憋屈，忍不住叫喊道，“这dumpling太恶心了吧，她都不和我对线的！嘿，你都不对线了，咋不换到打野位去，换到中路拿瑞兹什么意思嘛。”
　　xiao天补刀道，“我记得谁在bp前说着要来盘教学局啊，可能，大概是我听错了吧。”
　　doinb道，“这不能怪我啊，dumpling有蓝buff后就不和我对线了，那我怎么搞她哦……”
　　当然，doinb说这些话时丝毫没有提到，他自己的瑞兹其实也是这样的玩法。
　　简祐的游走一直持续到六分钟，双方中单升到六级，虽然她一直没有收获人头，但是通过和奥拉夫一起在野区的搞事，成功把小天盲僧的发育压制住。
　　盲僧补刀差奥拉夫二十多，等级也相差近两级——奥拉夫已经升到六级好一会儿了，而盲僧才刚刚五级。
　　中路线上，简祐再次把兵线推到fpx塔下。
　　doinb升六级秒点出r技能虚空行走，他想要上去和dumpling拼一波！
　　不仅仅是心中憋了口气的缘故，如果这波不把dumpling血线压住，对方必然推完线就往下路支援，以他们fpx的打野发育，十有八九没到六级的下路双人组就要被dumpling越塔强了！
　　doinb自己清楚，有很多lol的观众都把他视作混子中单，他也从不争辩——毕竟泰坦中路、塞恩中路乃至正义荣耀瑞兹，这些稀奇古怪的肉中单都是他搞出来的。
　　但是，他从不认为自己的操作就比其他顶级中单弱了！
　　他操控卡萨丁往兵线前靠近，并因此吃到瑞兹一套eq的的溅射伤害。
　　硬吃了伤害的他并不后撤，继续往前两步，手指敲下键盘，卡莎丁直接一段r到瑞兹身前，然后awaqe全部命中。
　　简祐操控瑞兹一套qewqa反打出去，同时利用相位猛冲的加速往后撤开。
　　与此同时，导播迅速把镜头移到中路！
　　娃娃惊讶道，“哇，中路拼起来了！卡萨丁r脸一套伤害好高！瑞兹反打一套再拉开距离，但卡萨丁起了杀心，等cd转好又一段r上去！”
　　米勒接话道，“这下大招踩中，瑞兹血量到达卡萨丁第三段r的斩杀线，doinb在等技能cd。”
　　瑞兹被卡萨丁二段r踩中，血量极为危险，在解说和观众看来只有闪现逃跑的命了。
　　有观众不忍心看dumpling第一次中单出场就被单杀，担心得闭起眼睛。
　　甚至有电脑前激动的观众不自禁喊起来了，“dumpling快闪现啊！”
　　毕竟简祐之前从来没有在比赛里玩过中路，这局又有一直推线不和doinb对拼的表现，再加上卡萨丁本身就counter瑞兹。
　　他们基本都默认了dumpling的瑞兹打架不是doinb对手……
　　但是，简祐并不慌不择路地轻率交出闪现，她还有操作的空间！
　　卡萨丁一级大招的cd有5秒，而三个小技能里q的cd十秒左右，w的cd七秒，只有e能量脉冲技能的cd非常短。
　　而她手上瑞兹，wq可以重置q的cd，而e技能cd不到三秒，所以在卡萨丁大招ce的空当里，她还能再释放两波e技能和q。
　　关键是，和卡萨丁保持距离，不让他的e能量脉冲有蹭到自己的机会。
　　解释起来很长，但她思考的时间其实很短，只要清楚双方的技能cd，瞬间就能知道该怎么做了！
　　回头e中卡萨丁，再走位，再qe。
　　啪！啪！啪！三个技能全中。
　　非指向型技能不需要预判，命中很简单，但难的是简祐一直把距离卡在自己e可以释放而卡萨丁的e很难命中自己的极限距离。
　　至于q，就是完全的预判了。
　　doinb并不鲁莽交e，等r技能cd转好用r收下人头就行了！
　　终于，五秒的cd转完，doinb按出r技能虚空行走，卡萨丁身上闪烁出紫光，同时遁入虚空！
　　但当虚空行者落地，脚下却是一片金色光芒。
　　瑞兹用闪现预判了卡萨丁的大招！
　　“哼！”
　　doinb早知dumpling会如此作为，此时q技能还差一点转好，而之前省下来的e技能有作用了。
　　闪现出e！
　　咻！
　　啪！
　　卡萨丁闪现落地之处，赫然被瑞兹的q技能超负荷预判出手，两人先后接到技能后双双殒命。
　　大光头和jb脸倒在同一个地方。
　　场下欢呼声响起。
　　这波双方的操作太精彩了，弹幕齐刷刷显现出来。
　　“卧槽，dumpling这都能秀出来，差一点就反杀了！”
　　“dumpling瑞兹玩的有点东西啊，看得出来确实练过。”
　　“有一说一doinb有点急了，用脸接了瑞兹的q。”
　　“前面的别乱说，doinb再不闪现瑞兹就要进塔，那就更没法杀了！”
　　“这波双方都是极限输出好吧！操作拉满！”
　　“我闭眼睛的时候错过了什么，导播快回放！”
　　……
　　看到如此惊险的场面，无论we还是fpx的粉丝都非常开心。
　　但场上的两位选手心情却并不怎么高兴。
　　“完了……这波死亡，我的游走节奏断了，下路你们稳住。”简祐切屏到下路道。
　　对她而言，中路和卡萨丁拼血，永远不是最优解，哪怕拼赢了把卡萨丁打回家，也比不上满血游走带来的优势大，更何况一换一。
　　doinb则夸张的叫喊道“这都能让她换掉，啊，dumpling瑞兹这么强的吗？她这个人有问题呀！”
　　接着只能自我安慰，“不过没关系！卡萨丁越往后越厉害，我后面就能乱杀了！”

第三百七十六章 守株待兔
　　线上，由于兵线是瑞兹推过去的，所以fpx打野小tian必须帮doinb收拾掉小兵。
　　beishang则借此机会，单独把第一条小龙solo掉。
　　简祐在商店买到催化神石，接着她切到上下两路观望片刻，思考接下来的游戏走向。
　　对线是不可能对线的，这一整局游戏都不可能拿瑞兹和卡萨丁打对线，只有不停游走，才能将这局游戏引向胜利。
　　然后需要考虑的就是往哪里游走。下路双方adc升六，辅助估计也快了，相比起来上路单人线的鳄鱼应该比较好抓。
　　但是简祐想了想，还是舍弃掉短时间内抓上路的想法。
　　己方蓝buff即将刷新，打野大概率在上半野区，gingong老抗压了，不可能不注意到这点。只要鳄鱼捏着e技能，她去上路抓人成功的可能性就极低。
　　所以，突破口还是那个，fpx打野小兲！
　　简祐重新回到线上，而小tian清掉进塔的小兵后升至六级，接着就往野区走，估计是拿蓝buff去了。
　　简祐这边刚单挑完小龙的奥拉夫状态一般，必须回城补给，所以简祐没办法通过争抢这个蓝buff来打压盲僧。
　　那么问题来了。
　　当盲僧给doinb刷完蓝buff，以他的经济和血量状况必然回城，从泉水出发的他会往哪里走。
　　上路石头人？下路蛤蟆？还是径直往线上gank？
　　简祐将自己代入到小天的位置，寻找最优的解答。
　　等等……
　　如果她是小tian，此刻最需要也最想要干的是，似乎就是抓爆we的节奏带动点、令他发育落后的罪魁祸首、对面的后期c位——dumpling的瑞兹！
　　而且瑞兹还刚刚用掉了闪现，变得非常容易抓！
　　不仅如此，如果小tian或者doinb再求稳一波，他们的辅助派克绝对也要往中路支援过来！
　　这样一想，自己的仇恨值也太高了吧……
　　简祐手上一紧，一套计策有然而生。
　　她在语音频道里喊道，“beishang，等会刷了蓝buff，来中路保我！洗液，你也随时准备开大招支援！”
　　beishang和洗液点头同意。
　　简祐继续推线，虽然心底对小tian可能的gank警惕万分，但是她在线上仍然保持快速推线的风格，不露一点破绽。
　　两波线推完，她赶去拿自己的第二个蓝buff，重新到达线上后，兵线已经稍微被卡萨丁推了回来。
　　卡萨丁表现得没有一点杀心，只在简祐清兵的时候有上前一步，又马上退，看起来犹犹豫豫，一点没有打野就在旁边的模样。
　　doinb好演技啊！
　　简祐内心笑着，她知道小tian的盲僧必然绕视野蹲着，但是盲僧肯定不会在这个时候出手！
　　兵线是一点原因，而盲僧闪现还差一小段cd，才是最大的原因！
　　简祐说道，“八分二十二秒，盲僧闪现转好，也是他要开我的时间！beishang现在立刻绕后！时机刚好！”
　　果然，又过去几秒。
　　啪！盲僧w眼出现在简祐侧边，同时q技能对准简祐出手，几乎同时，开了w隐身的派克也出现在中路线上。
　　然而，早有准备的简祐往前走位，轻松躲掉小tian自信的天音波！
　　在野区等候多时的加里奥大招正义天降瞬间开启，瑞兹脚下四周其出现了技能指示范围。
　　fpx众人赶紧后退，但为时已晚，只有卡萨丁依靠r技能躲开了击飞。
　　轰！
　　加里奥大招落地击飞两人，而简祐反手撸出一套，把盲僧打掉三格血量。
　　她还没有用w，因为在击飞时候用符文禁锢会导致控制重合。
　　等两人击飞落地，角落里奥拉夫已经拎着斧头出现在卡萨丁旁边。
　　而战场的最中心，加里奥e正义冲拳接w杜朗护盾，想要眩晕住盲僧。
　　同时lqs的派克往瑞兹这开了e魅影浪泅，想要先控住她来阻止简祐对盲僧的输出。
　　但简祐走位扭开魅影浪泅，再极限时间ew定住派克，不给他e闪控住自己的机会。
　　随后再撸盲僧一套，让闪现和大招都没开出来的盲僧直接进入残血状态。
　　“这波没了！我溜了溜了！”被奥拉夫追着砍的doinb在语音频道里报告一声，就往自家防御塔r走。
　　而残血小天迅速被加里奥引燃烫死，到死只来得及开出大招神龙摆尾，把加里奥踹走。
　　至于派克，e技能空掉之后短时间内任何战斗力，只能闪现逃走。
　　反打成功，但胃口很大的简祐并不就此满足！
　　大招曲境折跃开启，目标直指fpx中路一塔后面，她还要继续杀卡萨丁！
　　等瑞兹和加里奥传精准送到卡萨丁旁边，doinb只能选择反打，结果没有悬念，把奥拉夫打到残血的同时，他自己也被简祐收下人头。
　　当然，抗塔到残血的奥拉夫，最后被lqs杀了个回马枪，用r技能收下人头和双倍赏金。
　　上帝视角的解说对这团战看得清清楚楚。
　　娃娃道，“哎呀，fpx这波抓人，完全陷入到we的算计之中啊……果然不愧是超强指挥dumpling！”
　　长毛惋惜道，“其实如果小tian第一脚天音波如果能踢到，有机会把瑞兹秒掉，这波团战可能就不会是这个结果了——只可惜dumpling的走位太细腻，直接反向扭腰躲掉。”
　　米勒道，“这下团战结束，fpx中野接近崩盘。很出乎我在这局比赛开始前的判断，dumpling在中路也能适应得很好，说不定她真有转中单的潜力……”
　　娃娃笑道，“别吧，抢了洗液的位置，难道让洗液一直玩辅助啊……”
　　“别说，洗液这辅助加里奥玩的挺像样的啊！说不定下赛季就给我们来个中辅摇摆，就像g2那样。”
　　……
　　弹幕也在这样说着。
　　“成了，we独创中辅摇摆体系！”
　　“辅助dumpling断开链接，中单dumpling已上线！”
　　“以dumpling目前中单的表现，不说比doinb强，碾压虎哀帝应该没问题吧。”
　　……
　　当然，也有很多人依然不认为她真就能打中单位置了。
　　这局能打成这样，只因为用推线英雄打并不以对线出名的doinb罢了，即使如此六级也几乎被doinb单杀，所谓优势也只是运营来的。
　　中单始终是个对操作要求极高的位置，之前她能打对操作和手速要求不高的辅助，已经算女选手里很了不起的了。
　　如果遇到rookie、knight这样的中单，对线结果恐怕不会这么好看。
　　——在许多人心底，这样的观念始终根深蒂固，就好像当初并不认为女玩家可以打职业一样。

第三百七十七章 调虎离山
　　中路尘埃落定后，we经济领先fpx近两千。
　　但是只拿到一个人头的简祐其实领先并不多，哪怕之后摸掉fpx中路一层塔皮，身上的钱币还是只够买到爆裂魔杖，距离时光之杖有不小距离。
　　只好等攒够时光杖的钱再回城。
　　她不敢冒险推线了，把兵线控住，用q技能和普攻安全地补兵。
　　安稳发育的局面一直持续到十分钟往后。
　　终于凑够钱，回城飙手速瞬间买到时光之杖，然后往中路防御塔上按出传送。
　　此时瑞兹的战斗力比对面卡萨丁高上不少，再加上打野优势，是时候拿刚刷新一分钟的峡谷先锋了。
　　fpx中野发育太差，团战肯定打不过，他们选择用下半河道的第二条小龙做交换。
　　双方都不是大乱斗类型的队伍，所以此番运营中途没有发生意外。
　　we拿到fpx上路一塔，而fpx则倾中野之力拿到小龙和下路一塔。
　　之后就是双方双人组换到中路发育，而简祐到上路单独带线，并不时配合打野beishang到fpx上半野区做些令小tian恶心的事情。
　　……
　　当然，小tian也不是毫无脾气的老实人，他有心寻找机会。
　　然而有上一波gank被dumpling反打得教训，装备和等级大幅领先的we中野组合他暂时是惹不起。
　　至于中路发育的we双人组，灵活的ez和贴身有嘲讽护体的加里奥，都不是盲僧可以gank的对象。
　　下路poss的铁男就更难搞了，只要被他反手关进小黑屋，七秒钟后从轮回绝境出来，面对的将是加里奥大招和瑞兹开车，还有ez的远程支援，想想就可怕。
　　所以，小tian只能郁闷地认怂，眼看着上路野区成为dumpling任意施为的后花园。
　　观众看得清此刻的局势。
　　“果然对付fpx，最好的办法就是干扰他们的中野联动。”
　　“看样子we这手中辅摇摆做得挺对的啊！dumpling虽然对线没怎么出彩，但游走的节奏居然比doinb和小tian还要强。”
　　也有人马后炮地认为主要是英雄问题。
　　“doinb选出自己不擅长的刺客中单卡萨丁，实在是bp的一大败笔。要是选出个前期对线厉害的英雄，dumpling也不可能游走起来了……”
　　无论如何，简祐的瑞兹确实让we在前中期获得了节奏和经济的领先！
　　不过台上的三位主持人，深知自身作为专业解说，在lpl内战的时候一直舔dumpling会有不好的影响。
　　娃娃道，“we前期的领先很大！哎，肯打鸡上校给出来本局的胜率曲线。哦……六四开，居然不是经典七三开，上校这是认为fpx还有翻盘的余地啊。”
　　长毛道，“毕竟有卡萨丁嘛！等doinb的卡萨丁发育到十六级，团战进场切掉we后排，团战还是有的打！”
　　米勒接话道，“没错，fpx开始给卡萨丁让经济了，现在稳住局势就好，对于lpl战队的韧性我们从前面几局就有目共睹了。”
　　……
　　接下来doinb开始老老实实地发育，也不再敢r脸对拼，只等后期。
　　但简祐可不会放弃找fpx的麻烦！
　　十八分钟刚过，简祐指挥道，“我开车骗fpx撤退，你们速速推塔！”
　　同时，她操控瑞兹在龙坑背面的草丛里开出大招。
　　草丛里没有fpx的眼位，但是左右两边都是fpx的眼，所以瑞兹这波r曲境折跃除非自己闪现出圈，否则必然坐上了车！
　　而她的目标，赫然便是fpx中一塔后方！
　　doinb喊道，“瑞兹大招落地在这！她就一个人，没有金身！”
　　小tian欣喜道，“dumpling这是死亡列车啊！”
　　lqs惊讶道，“dumpling不太可能开车失误，如果跟加里奥大招……也不对啊，瑞兹没有金身，加里奥大招落下有延迟，那几秒的时间里她还是得死！”
　　她这波大招开得太奇怪，但fpx众人实在找不到她耍阴谋的可能，只能认为是真的失误了！
　　毕竟dumpling第一次玩瑞兹就是在决赛生死局上，身上的压力想必巨大，有所失误在所难免。
　　fpx众人迅速集结到瑞兹大招落点附近，甚至派克e技能卡时间提前用出，绝不给她闪现逃跑的机会！
　　不仅fpx这边认为她是开车失误，简祐的队友也想不出她这波开车落地后逃生的可能。
　　beishang道，“简祐，这样不划算吧……”
　　洗液低声道，“要我开大接应吗？”
　　mystic和poss没有惊讶于瑞兹的开车，因为他两认为简祐不可能发生如此简单的失误！
　　咻！
　　瑞兹大招施法结束，蓝色的光圈在一闪而逝。
　　但是，草丛里的瑞兹却并没有出现在大招中央！
　　刹那间，无论正要开大保瑞兹的洗液、fpx选手、还有场外的千万观众以及欧美韩华的主持人，全都愣住。
　　瑞兹怎么没有坐上车？
　　她忘记刷卡了吗？
　　这是假车？
　　率先反应过来的是老瑞兹玩家doinb了。
　　他喊道，“她按了b，dumpling按b打断了开车！哎，她这个人好阴险的啊！”
　　小tian道，“糟糕！上当了！”
　　lwx懊恼道，“卧槽，我这也太蠢了……”
　　……
　　而we队里，打野beishang还在不解地追问，“dumpling你怎么做到的？这车？”
　　洗液答，“按b对吧！我一开始怎么没想到呢！”
　　简祐点头，“哈哈！这招调虎离山很有用吧！”
　　瑞兹在大招传送开始的瞬间，如果按出回城键，就等于是进入到无法移动的状态，而这会让他的大招被取消掉。
　　简祐便是用此计策，在最后关头按b打断了自己的，同时把fpx众人从防御塔下骗走。
　　当然，能够骗走守塔的人，还需要感谢他们对瑞兹的重视，居然连防御塔都不守了也要蹲她！
　　等fpx众人回头，其中路一塔在ez的攻击下应声崩塌。
　　一个取消了的大招，兵不血刃地换到fpx中路一塔，we赚到非常多。
　　只是解说和观众大都对瑞兹这个小技巧了解不深。
　　娃娃一脸懵逼，“怎么回事？为什么瑞兹没有传送过去？”
　　米勒猜测，“或许，是回城打断的？”
　　长毛道，“好像有听说这个技巧。”
　　弹幕就漫天飞舞了。
　　“6666！”
　　“是不是出bug了？”
　　“dumpling卡bug了吧！瑞兹用b打断开车。”
　　“这是机制的一种好吗，毛bug。”
　　“老瑞兹懂得都懂，用回城打断传送卖队友抢mvp，用起来可方便了。”
　　……

第三百七十八章 鄙人不擅长1v1
　　弹幕关于简祐这恶意利用bug还是理由技能机制吵得不可开交，但是经此操作，再没有观众敢质疑简祐的瑞兹熟练度了。
　　能够把瑞兹操作小细节记得如此清楚，怎么可能是临时抱佛脚玩得中单瑞兹呢！
　　场上拆完了fpx中塔，简祐和队友立即拿到他们本场比赛的第二条小龙。
　　土元素龙，对rush马上刷新的大龙还是挺有帮助的。
　　而既然大龙即将刷新，且她对这条大龙挺有想法，所以接下来做的事情就是操控有传送的瑞兹到下路带线推塔，而队友做好龙区视野，随时准备rush大龙！
　　简祐独自走一路，说实话，对队友还是挺不放心的……
　　所以她并没有指挥队友立即大龙逼团，而是尝试利用自己的单带优势打开局面。
　　单带的效果很不错。
　　对着卡萨丁ewqa，一套撸掉近半血量，把卡萨丁逼退到塔下，再趁卡萨丁补兵的空当，又找到机会eq小兵蹭中！
　　残血doinb哪还敢继续对线，只能匆匆把塔下兵清掉，再立刻回城。
　　而简祐则借此机会把fpx下路一塔a到几乎爆炸。
　　等卡萨丁重新走回线上，简祐再推一波兵线进去，而她的脚下，则出现了派克潜行状态下幽绿色的指示！
　　lqs的辅助派克来下路gank了！
　　简祐心中佩服fpx这招的高明。
　　首先不让打野盲僧过来gank，就让她不敢轻易命令队友rush大龙。
　　接着卡萨丁并没有升到十六级学三级大招，之前带线模样比较怂，让简祐不会相信他们要在卡萨丁十六级前硬找机会。
　　再加上派克有w加速，有大招收割，还有两个控制技能，配合卡萨丁已经够杀掉她了！
　　不过简祐也不是没有逃跑的机会！
　　她赶紧一套技能释放，触发相位猛冲和卡萨丁拉开距离。
　　再操控瑞兹向后开启大招曲境折跃，同时在大招内部往后左右走位。
　　只要在大招生效阶段不被对方控制住打断，她就能逃得掉。
　　派克走得更近，举着匕首的手臂开始蓄力。
　　lqs没有e技能先手——之前中路gank时被瑞兹极限ew控住导致连e闪用不出来，这波他可不想重蹈覆辙。
　　唰！
　　透骨尖钉对着简祐出手。
　　简祐向着透骨尖钉出手方向的草丛里闪现，这样虽然与卡萨丁的距离拉得很近了，但是会让派克即使e闪很难控得到她！
　　同时开启扫描，让卡萨丁没能力看到草里的视野。
　　lqs匆忙交e，但距离看起来即使按闪现也有点不够了……
　　看到简祐大招就要激活，doinb哪里能允许，只得r进草丛，对准简祐的瑞兹就是q技能虚无法球出手！
　　卡萨丁的q技能虽然早删除了沉默效果，但是和其他完全去除去了沉默的技能不同，虚无法球还保留了个稍显鸡肋的效果——它可以打断目标英雄的技能引导。
　　而瑞兹的r显然属于引导技能，而且还是引导时间特长的那种。
　　啪——咻！
　　看着卡萨丁踩到空气，接着虚空法球从手中释放，简祐心知自己的大招必被打断。
　　事到如今再指挥队友去rush大龙已不可能，该做的就是把卡萨丁和派克反打到残血，至少让对面也没有办法凭借击杀自己获得什么资源。
　　她转头反打！
　　开炽天使之杖主动护盾，再qwqeq，e和w可以重置q的cd，所以这是瑞兹最理想化的连招，平时不这样用因为很容易被走位躲。
　　但是现在卡萨丁和瑞兹草丛里几乎脸贴脸，卡萨丁又正值释放技能的抬手动作，她根本不必追求w技能的禁锢，也不用担心技能空掉！
　　令人眼花缭乱的一套技能瞬间甩出，伤害接近两千，如果卡萨丁不是有被动魔抗、q技能的护盾以及时光杖的回血，可能直接就要进入残血状态！
　　即使如此，没来得及开炽天使护盾的doinb依然血量降了大半，他在打断瑞兹大招后的同时awae撸一套，一半伤害都打在简祐的护盾上。
　　卡萨丁技能冷却很短，但终究比不了瑞兹这种法术机关枪。
　　接着就只能走位，等技能cd了……
　　与此同时lqs闪上前，极限距离晕住了瑞兹！
　　派克再平a瑞兹。
　　doinb一是心知自己血量太低，真怕了被dumpling瑞兹反杀，二是抱着不能卖队友的想法。
　　他赶紧闪现上来ea，想要立即把瑞兹的血量压到派克斩杀线！
　　但两人的伤害还是差了点。
　　简祐从眩晕效果结束，瞬间一套qeqa，这次doinb赶紧提前按出炽天使护盾，他可不想被瑞兹第二套伤害秒了。
　　然而简祐这套技能根本就没有对准卡萨丁出手！
　　比起有时光杖回血、被动百分之十五魔法伤害减免，以及不知道开不开得出来炽天使之杖的卡萨丁，显然是纯输出装且经济垫底的派克更容易被秒，哪怕这个卡萨丁半血以下而派克满血。
　　简祐的突然转变目标，不但骗出了卡萨丁的炽天使，还把派克攻击到残血。
　　这下lqs不敢再a瑞兹，只能操纵派克躲到卡萨丁背后。
　　然而他拉开距离说不定还能躲掉简祐的技能，往卡萨丁背后走完全就是失策！
　　简祐再一个eq，利用e的扩散机制把伤害经卡萨丁灌到派克身上，同时追着a派克两下。
　　此时，卡萨丁r技能终于转好cd，再踩瑞兹一脚，斩杀线到了！
　　lqs立即按出大招涌泉之恨！
　　派克跳到半空，就要斩落。
　　然而简祐瞬间eq挂上，哪怕派克已经跳到了空中，在lol这个二维游戏里，也没法躲得了伤害。
　　啪！
　　并不是派克大招斩击的声音，而是他倒下的音效。
　　简祐1v2反杀一人！
　　观众一片激动。
　　“fpx急了呀！卡萨丁才十四级，不应该敢动手杀瑞兹的啊！”
　　“有一说一这波只要换了dumpling，fpx还是不亏的！”
　　“dumpling这恐怖的手速，她未来老公有福了！”
　　“依我看享福倒未必，身子虚的人完全受不了。哦，她老公是我啊，辣没事了。”
　　……
　　但观众所面对的惊喜不止如此！
　　简祐没有被派克斩杀，又有时光杖回血，那么血量就还有四百左右，而面前的卡萨丁虽然有qwe技能，却并不一定能击杀掉自己。
　　她需要在卡萨丁第三段大招，也就是3.5秒的cd时间内，躲掉其e技能，再将对方击杀！
　　卡萨丁awae，但简祐拉开距离左右走位，一半运气一半实力，真的躲掉了卡萨丁的e技能！
　　接着又吃到卡萨丁的q技能虚空法球，但终究是死血未死。
　　反手再撸卡萨丁一套，q技能被doinb走位躲掉，而对方第三段r即将转好！
　　语音频道里，doinb已经忍不住喊叫起来，“啊——我看你再操作啊！”
　　r！
　　他手指触碰到r技能。
　　但是，卡萨丁并不能如愿遁入虚空……
　　淡蓝色的圆柱状特效出现在卡萨丁身周，是瑞兹的e技能符文禁锢！
　　十秒左右cd的w符文禁锢已经转好了。
　　接着，doinb只能眼睁睁看着瑞兹再一套qeq，把他击杀。
　　到此时，无论场下还是场外，观众全部沸腾起来。
　　“dumpling简直是女魔王啊！”
　　“这波1v2让我想到了faker——我不擅长1v1，但是擅长1v2！”
　　“dumpling！”
　　“dumpling！”
　　……
　　“简女王！”
　　“简女王！”
　　……
　　到最后，不知道该怎么形容这波1v2的观众干脆在弹幕上不停刷起来简祐的id和称号来！

第三百七十九章 冠军！
　　瑞兹双杀成功，场下欢呼声响彻整个雅高场馆。
　　简祐本人则并未过多激动，对她来说胜利和冠军才值得兴奋，而在那之前一切都是虚的。
　　她未在下路多做停留，杀人后立即往上路按出传送！
　　同时指挥道，“大龙，可以拿！”
　　虽然对方打野还活着，但是只剩三人的fpx不可能阻挠得了她rush大龙，即使盲僧敢跳下龙坑抢龙，她这边也有铁男大招小黑屋应对。
　　当然，意外的情况仍可能发生，诸如beishang惩戒失误被卢锡安大招抢了之类……
　　不过在决赛的舞台上，强行求稳没有任何必要！而且总要给beishang一点信任才是！
　　简祐tp正亮着，原本就一直徘徊在龙坑附近的队友已经a起了坑里的纳什男爵。
　　解说台上。
　　娃娃从简祐刚才的精彩操作中回过神来，“dumpling开启传送，we想要rush大龙，机会非常大啊！”
　　长毛道，“开始rush了，一条土龙加奥拉夫，速度不慢。fpx现在只活着三人，完全没有争夺的能力。”
　　米勒道，“盲僧在岸上徘徊，想要尝试下去拼惩戒，他们只有这个机会了！小tian能否逆天改命，成为fpx救世主，成败在此一举！”
　　观众对beishang能否顺利惩戒下大龙呈悲观态度。
　　“不知道为什么，一看到beishang在打龙我就感觉很不稳……”
　　“beishang有点离谱，前任we打野龙之子的名头一点都没继承，反而像是被野怪诅咒了般疯狂惩戒失误。”
　　“这波大龙被鳄鱼e下去用q抢了我都不奇怪。”
　　……
　　大龙血量很低了，小天在lwx的探照眼帮助下闪现下去龙坑。
　　然后当头迎接他的便是铁男硕大的铁锤，两人瞬间消失在龙坑底下，化作一红一蓝两点幽光。
　　fpx还没放弃对纳什男爵的念想，卢锡安在龙坑背面开启大招圣光洗礼对着大龙一阵扫射。
　　“洗液你去挡！”简祐指挥道，在力所能及之内，她不容许任何意外发生。
　　此时，fpx只剩鳄鱼没有被阻挡在外。
　　gingong望了望一片漆黑的龙坑底下，再掂量自己的英雄。
　　鳄鱼，手短加上技能又没有对野怪的斩杀效果，根本不是抢龙的料好吧！
　　gingong终究不是小tian、lwx这种敢打敢拼的年轻人，他打了这么多年比赛，心态早已成熟。
　　与其下龙坑争取百分之一不到的机会，最后送命给we更多的机会，倒不如暂且苟住。
　　终于，在全方位的封锁下，beishang惩戒很稳当地落下，不负众望地把大龙拿到，同时小黑屋里的盲僧也没活下来。
　　二十五分钟，we经济领先五千，还有崭新的大龙buff在手，优势可以说非常大了。
　　简祐继续选择四一分带，有大龙buff对小兵的加成，她在下路轻松推到fpx高地塔。
　　中路抱团的四人同样上去高地。
　　推了中下两路高地水晶后，虽然大龙buff消失，但简祐确实很有一波带走fpx的想法。
　　在门牙塔前尝试拉扯。
　　洗液看到小tian盲僧走位不慎，果断开e正义冲拳上去，然而被盲僧w眼拉开距离。
　　这下洗液的位置就和队友脱离了！
　　他赶紧开出w杜朗护盾。
　　只听嗖地一声，是派克q技能透骨尖钉命中，打断了杜朗护盾的引导，并把他拉到门牙塔下。
　　简祐意识到接下来加里奥的待遇——
　　***r圣枪远距离扫射。
　　还有盲僧回旋踢。
　　卡萨丁也要r上来。
　　她当即走上去开r曲境折跃。
　　洗液看到简祐的大招，秒懂，迅速操控被集火到死血状态的加里奥往曲境折跃里闪现。
　　然后咻地一声，只剩下一百多滴血量的加里奥传送离开。
　　而空地上，只留下派克斩落的大招。
　　lqs太惨了，派克玩到现在只吃到一次赏金，连续多次大招都斩出来了却被躲掉！
　　fpx在门牙塔前找到的机会沦为泡影，接下来就再没能找到更好的机会。
　　二十九分钟，简祐率队到上路推高地，而fpx发起最后的进攻！
　　派克q闪钩中瑞兹，简祐开启炽天使，反撸一套，两套，三套，根本不带怕的。
　　卡萨丁r进人群想秒瑞兹，然而虚空行走刚落地，就直接被铁男关进虚空当中。
　　铁男有w护盾，虽然杀不死灵活的卡萨丁，但更不用担心在轮回绝境里被卡萨丁单独切死。
　　所以两人在小黑屋里肉搏了漫长的七秒钟。
　　等煎熬万分的doinb回到召唤师峡谷重见阳光，他的队友被简祐撸个精光。
　　其实也不用出来才知道队友死了，语音频道里，他已经能听到队友丧气的声音。
　　也并不完全是丧气的话，至少小tian说话的话有点阴阳怪气的味道。
　　“这局没了……啊，dumpling这瑞兹，说一句世界第一瑞兹，不过分吧？世界第一瑞兹确实比lpl第一瑞兹厉害些哦。”
　　lqs有点想哭，他受不了小tian的话，“你别说了……能闭嘴吗？”
　　小tian闭嘴，但lwx又说话了，“其实……亚军也不错的。”
　　“西八！西八！西八！”
　　“咚咚咚……”
　　gingong在砸桌子。
　　……
　　重回峡谷的doinb即使只剩一人，也没有放弃希望，他果断r去断上路兵线。
　　然而简祐哪管这些，直接开车带领队友去拆门牙塔了，留着doinb孤零零地a着上路小兵。
　　终于，比赛时间停留在三十分钟二十一秒。
　　we将fpx的主堡水晶摧毁！
　　新一任世界冠军和亚军就此诞生！
　　……
　　简祐摘掉耳机。
　　“congratulation we！”（恭喜we）
　　现场英文解说的祝贺声适时地响起。
　　简祐从座位上站起来，望向四周星空般的会场，以及场地中央投射而出的红色we两字。
　　张开双手感受着身体的律动，仿佛此刻这个世界都属于了她，属于这支we！
　　再看向旁边，队友已经激动地抱成一团，她下意识地伸手想融入拥抱的海洋，然后醒觉自己是女生而队友都是男生。
　　她只好讪讪地放下双手。
　　然后一只手搭在了她的肩膀。
　　简祐抬头，是比赛时一直站在她身后的裁判，嗯，女的。
　　简祐下意识狠狠地抱了上去。
　　“我在干什么？”
　　“我控制不住自己的身体。”
　　“管他呢！现在我只想抱住身边的一切，然后……”
　　然后，泪水不受控制地从眼角滑落。
　　是喜悦的泪花。

作者的话
　　到此，第四卷结束，原本预想里第一赛季的故事也就结束了。
　　拿了原本属于fpx的冠军，挺不好意思的哈，不过谁叫我这是yy小说呢，自然是不能让掉这座奖杯，也不会让掉平行世界今后三年的奖杯！在这里提前和未来的冠军队伍道歉啦。
　　毕竟标题的“女魔王”就是对标着“大魔王”。
　　当然，其实十几万字的时候，本书成绩特别差，我一度想过就在主角夺第一冠后完结这本书，甚至放毒让主角落败也不是没想过。
　　(๑❛ᴗ❛๑)
　　还好，有读者看，我也就咬着牙坚持下来了。
　　希望自己还能继续坚持下去。
　　当然，如果有一天写不下去了，大家把这里当做本书的结局也是可以的。
　　(◔◡◔)

第三百八十章 赛后
　　顶上的灯光亮起。
　　金色的雨从头顶洒落。
　　简祐忘乎所以的拥抱很快结束，来不及和被自己泪水汗水湿了衣服的女裁判道歉，她看到了舞台另一边表情郁闷的fpx队员。
　　以及场地中央，银光闪耀着的召唤师奖杯！
　　跟随队友一齐走过去和fpx的队员握手，接着到达中央，五个人环绕在奖杯旁边，然后举起它！
　　华国直播间，娃娃在高声演讲道，“这一刻，冠军属于整个lpl，属于we！”
　　“这支红色的战队经历过无数的坎坷与艰苦，从s1赛季一直坚持到现在，向世界冠军的宝座发起过近十年的挑战，现在终于如愿以偿！”
　　米勒接话道，“哦，镜头给到fpx离场的画面。需要说的是，今天包括他们在内，所有人都打得非常精彩，同样作为lpl的队伍，两支战队在这场bo5给予了我们精彩绝伦的电竞盛宴！”
　　长毛道，“好了，现在镜头回到场上，we双c接受采访。”
　　……
　　简祐身披教练组拿来的we队旗站在一旁，心不在焉地听着洗液和mystic接受采访。
　　她手上依然捧着半米高的奖杯。
　　原本奖杯应该是要在每个人单独举起合影后放回台座上，但是简祐拿起来就不想放下去了。
　　“为什么要放下去嘛！”
　　“我想多抱一会儿不行吗？”
　　“冠军就是应该有特权好吧！放心，不会给你整碎了的！”
　　在跟现场工作人员说明之后，也不管对方说的什么，简祐美滋滋地把奖杯独享了。
　　奖杯有点沉重，不过难不倒简祐，左手垫着右手勾起，将奖杯斜放在胸前。
　　只是胸口被硌得有点疼就是了。
　　直播间镜头对准简祐右边的采访，不过欧洲美女女主持与谦虚的we双c，采访的话题并没有让人激动。
　　问题是标准的问，回答也是很规矩的答，虽然正激动着的观众能够与之共情，但是并没有特别的惊喜。
　　反而是旁边的简祐更引人瞩目了。
　　球鞋、打底裤、短裙和T恤，非常奇怪的搭配放在dumpling这个女选手身上，却并没有多少违和感。
　　反正在她匀称的身材以及贴有we标志的洁白脸蛋面前，一切穿搭都是纸老虎。
　　“dumpling抱奖杯的姿势好像在抱小孩呀。”
　　“我居然对一根奖杯产生了嫉妒心理……”
　　“卧槽，dumpling刚才偷偷亲了口奖杯！我哭辽，人生连一座奖杯都不如！”
　　……
　　简祐哪里知道，自己只是调整胸口奖杯姿势的时候，不小心嘴巴蹭到了杯口，居然就被千万观众看到并误会了。
　　不过也无所谓了，她此时恨不得把奖杯塞进肚子里，就算真亲了一口奖杯也不算什么特别的事。
　　等双c都采访完毕，接下来还有fmvp的采访。
　　毫无疑问，简祐就是这场比赛的mvp！
　　她只好依依不舍地放开奖杯，走到右边和女主持人站在一起。
　　然后在颁奖嘉宾手上接住比召唤师奖杯小了十多倍的fmvp奖杯。
　　一个高三十厘米左右内嵌蓝水晶的金色小奖杯，虽然质量蛮重，但大小完全满足不了简祐啊。
　　翻译小哥哥说出第一个问题，“作为第一个女选手，也是首位活动总决赛mvp的女选手，这个mvp对你有什么意义吗？有什么感想？”
　　“嗯……意义就是，证明自己还挺强的。能拿到fmvp奖杯，蛮开心！至于以第一个女选手的身份，我觉得这不是一个很重要，或者说很值得提的事情。”
　　虽然简祐向来喜欢实话实说，但是总不能直说fmvp奖杯没有啥用处，证明不了一个人菜或者强吧。
　　拿人手断吃人嘴短的到来，简祐还是懂的。手上的奖杯虽小，但总归是奖杯呀。
　　而对于自己女选手的身份，她也确实并不在意。
　　第二个问题，“你第五局选择了和中单互换位置，这是出于什么样的考虑？比赛前有练过吗？”
　　简祐回答，“比赛前没有特别练习过。最后一局因为队友都觉得我能carry吧，尤其是洗液相信我鼓励我，所以我就选了瑞兹，事实上也确实做到了。”
　　这个回答说的很平常，但是在观众看来却并不简单。
　　dumpling居然敢在决胜局拿出根本就没练过的中单瑞兹，这是怎样一种自信啊！
　　中辅摇摆并不是dumpling提出来，而是洗液主动提出来的，这里面有故事啊！
　　对简祐的两个问题问完，采访就结束了，直播间的观众看得并不过瘾，但毕竟比赛打满了五局，需要考虑现场观众和工作人员的精力。
　　好在还有lpl主持余霜小姐姐的采访。
　　五钟后，打满五局还没来得及吃晚餐的简祐又得无奈面对镜头了，旁边一齐采访的是上单poss。
　　余霜早采访出经验来，第一个问题就直抵简祐内心，“首先恭喜dumpling获得总决赛mvp，然后我们都注意到了，今天dumpling你的衣着很不一样呢，还有脸上的贴纸，是为夺冠特别准备的吗？”
　　简祐回答，“贴纸……是mystic给我的。然后裙子，昨天拍宣传片时穿起来感觉不错，今天就懒得换了。
　　没有为夺冠特别打扮吧，不过这个冠军我在比赛前就认为一定拿下！”
　　就是这样，才没有为决赛特别穿这套呢！
　　余霜并没有被简祐最后一句的高傲发言转移焦点，再问，“哦……这样啊。不过刚才看赛后，dumpling你拥抱裁判的时候和lpl决赛一样又哭了呢，当时是激动得哭了吗？”
　　简祐看了眼旁边穿着旗袍的余霜。该死，能不能别提这种事情了，很影响我高大形象的好吧！
　　简祐决定狡辩到底，“哭了吗？我不知道！大概只是口水或者汗水吧？”
　　余霜笑着给了个心领神会的眼神，没有继续追问，接着向poss问话。
　　到最后，余霜再问简祐和poss，“心中想要的冠军皮肤是什么？”
　　按照皮肤销售五分之一收入归选手的规则，利益最大化的选择当然是亚索皮肤。
　　但简祐并不是一个特别追求赚钱的人，否则当初重生后也不会选择这么辛苦地打游戏了。
　　做主播做明星不是更容易！
　　她是个念感情的人。
　　简祐想了想然后回答，“泰坦吧，我一直有用这个英雄。其实其他辅助英雄也行，毕竟我是we的辅助，肯定是拿辅助位的皮肤。”

第三百八十一章 醉酒与周姐念经
　　应付完余霜的采访，已经是法国时间七点多，we俱乐部在巴黎的火锅店订了房间，同时邀请了fpx和lpl工作人员一起聚餐，以及一些特地来欧洲应援的主播。
　　算是lpl赛区在s9结束后的庆功宴。
　　至于we夺冠的庆功宴，要等回到国内再说。
　　虽然和fpx在场上打满bo5四个多小时，但是在场下，两队的关系还挺融洽。
　　we因为历史问题，在lpl颇有几个关系不怎么好的战队——厂长鱼死网破建立的edg，被we场下狂热粉丝扔矿泉水瓶的ig战队。
　　但fpx满打满算只成立不过两年，恩怨情仇自然很少，加上他们管理层对今年世界赛亚军的成绩基本满意，两队也就能凑到一起聚餐。
　　火锅店装修得一副中式风格，在法国的华国风餐厅吃华国传统食物，很奇妙的体验。
　　简祐不怎么能吃辣，所以桌子上放的是鸳鸯锅。
　　鸳鸯锅，永远滴神！
　　因为最近都没有比赛，也就不用禁酒，桌上摆着瓶装白酒，没想到远在巴黎居然也有进口的华国白酒，这火锅店也算是很有料了。
　　大家都是网瘾少年，桌上人手一个手机，边吃边边喝边看手机，再相互聊着游戏电影或者动画的相关话题。
　　fpx队员一贯地心理素质很好，早就从落败的阴影里走了出来。
　　再加上几杯白酒上头。
　　小tian开始疯狂地揭队友的短，“我听说doinb在决胜局前说他是lpl第一瑞兹哦！”
　　doinb竖着大拇指狂舔道，“哈哈，说着玩的！瑞兹还是dumpling玩的好，np，世界第一瑞兹~”
　　喝了酒的简祐也不谦虚，红着微醺的脸与doinb相互吹捧道，“有一说一，硬币哥的瑞兹也很厉害啦。依我看，我是第一瑞兹，doinb是第二瑞兹，然后洗液是第三瑞兹。
　　至于什么faker啦，理解还停留在前几个版本，rookie啦，只玩发条辛德拉，根本不会玩瑞兹，虎帝帽皇什么的就更不用提了……”
　　显然重生后的简祐不但耐辣能力低了，耐酒属性也削弱很多。
　　洗液慌了，她这话要是不小心传出去，怕不是网上立即就有大节奏。
　　洗液问，“dumpling你醉了？！”
　　简祐给洗液一个甜美的微笑，“没啊，好得很。”
　　小tian审视道，“一般喝醉的人都会说自己没醉，那个，dumpling你之前喝过酒吗……”
　　简祐觉得自己非常清醒，拍着胸口道，“喝过啊！我酒量大着呢！吹瓶子，知道吗？”
　　确切地说，是重生前喝过，而且酒量也很一般。
　　说着，她就把桌上的酒往嘴里灌。
　　吨吨吨吨吨！
　　……
　　醒来时已经是第二天。
　　头顶是洁白的天花板，身上是丝质的被子，是在酒店来着。
　　简祐揉了揉眼睛，然后下意识地探出手寻找床头的手机，入秋的一丝寒意让她发现身上光溜溜得。
　　等等，我怎么裸睡了？
　　还有，昨天酒后发生了什么？
　　记忆里最后的片段，好像只听到一阵“吨吨吨吨吨”的声音。
　　手机并不在床头，简祐只好裹着被子坐起来，敲了敲尚自发懵的头。
　　意识终于清醒起来，但昨晚夺冠后的事情都回忆不出，以至于显得夺冠这件事都有点不真实了。
　　慌得一批。
　　眼睛仔细在房间扫过，依然没有找到自己的衣服，不过看到了倒在屋子中央熟悉的行李箱，让她稍微放松些。
　　不去思考为什么一直放在墙角的行李箱会倒在那里，当务之急是起床穿上衣服，否则这天气太容易感冒了。
　　深吸口气，跑到箱子前，输入密码，取出衣服，麻溜穿上。
　　滴！砰！
　　刚把内衣穿到一半的简祐身子一抖。
　　房门居然突兀地打开了！
　　“哎呦……身材不错嘛，很有料呀！”
　　抖鱼hape主播周淑芬开口软的声音，令简祐从一瞬间的失神里缓过来，嘛，还好不是被男的看见。
　　赶紧把内衣糊上，简祐问，“你，怎么进来的？”
　　周淑芬手举起来晃动着塑料卡片，并且走得更近，“当然是用的房卡呀！”
　　简祐拿出外面的衣服，再问，“你怎么会有我的房卡？”
　　周淑芬轻车熟路地伸手揩油道，“昨天你醉了呀，只能靠我送你回酒店！哇塞，好大呀！”
　　简祐推开周淑芬的手，“摸你自己的去！”
　　周淑芬假哭道，“哇……dumpling你这话令人家好伤心的呀，我自己的想摸也摸不到呀！”
　　简祐大概知道了情况。
　　但是，为什么自己是裸睡状态？
　　虽然有不好的预感，她还是有话直问，“我原本的衣服呢？你把我衣服脱了，没干什么奇怪的事情吧……”
　　周淑芬一脸失望的表情，“我也想啊，可惜昨天送你回来的还有其他人……”
　　简祐心底一丝放松混杂着一点遗憾，继续问，“那，我衣服手机呢？”
　　周淑芬道，“在浴室里，吐了一身的污渍，衣服只好全洗了。”
　　简祐穿好衣服赶紧找到浴室桌子上的手机。
　　然而又一件不对劲的事情发生了。
　　手机时间显示是下午两点多钟，而他们俱乐部订的是中午十二点的机票。
　　她问，“现在是下午？”
　　周淑芬知道简祐在想什么，笑着说，“洗液他们十二点就走了，你今天早上没醒，所以他们就把房卡给我了，让周姐我暂时照顾下你，明天带你回华国。放心，跟着周姐走，吃香的喝辣的厚！”
　　该死，要和周淑芬这hape臭流氓在巴黎待上一天，两天？
　　简祐感觉头有点晕，可能是醉酒的后遗症，不过更像是将要忍受周淑芬喋喋不休念经两天这件事的恐惧。
　　她决定先发制人，伸手抢走周淑芬的房卡，然后说道，“我自己能照顾自己，你可以出去了！”
　　“辣可不行！周姐我可是言出必行的人，既然答应了要照顾好dumpling小妹妹你，怎么可能走掉呢！而且巴黎现在可乱着呢，又是小偷又是游街，万一你出了事情，那就不得了啦。”
　　识时务者为俊杰，简祐果断认错，“周姐！停停停……好周姐能别念经了好嘛，我错啦！”
　　“道歉要露出胸部的知道不？还有，周姐我这叫念经吗？周姐我说话有辣么难听吗？”
　　简祐此刻只能捂住自己的耳朵，将周淑芬这混杂着四川话的魔都语音关掉。
　　不行了，连胃部都翻腾了起来！
　　哇……

第三百八十二章 周姐的折磨
　　简祐又吐了，并且在周淑芬的持续骚扰下不得不关上浴室门更换衣服——即使如此，也还能听到门口周淑芬巴拉巴拉地声音。
　　躲在浴室里，简祐先给教练打了电话，没打通，估计对方正坐在飞机上享受空乘的贴心服务。
　　而自己却在异国他乡接受土味主播的面对面摧残。
　　早知如此，就不该碰酒的！
　　别人重生都是酒量大增体力大增，更奇幻一点还有灵魂强度大增，为何到我这就拉垮了？
　　除了胸部。
　　在浴室坐了一会儿，外面稍微清静些，简祐却并不打开浴室的门，她上网挂墙翻了翻新闻。
　　电竞相关新闻，标题基本都是对we夺冠的祝贺，文章里少不了舔她的话，不得不说，简祐被舔得很舒服。
　　难怪女神都喜欢溜舔狗。
　　舒服的情绪一直持续到看见软博上的一段视频。
　　视频基本相同，而标题各种各样。
　　【dumpling醉酒，大放豪言！】
　　【震惊，dumpling自言是世界第一瑞兹！】
　　【美女选手dumpling酒量过低，庆功宴当晚被俱乐部拖回酒店……】
　　……
　　简祐颤抖着双手看完视频。
　　丢人！
　　太丢人了！
　　倒不是豪言自己是世界第一瑞兹被放上网络让她感觉丢脸，虽然这显得她有点狂妄且疯狂开团，但基本算是心里话。
　　让她脸红发烫的是视频里面自己把瓶口往嘴里倒，接着立刻倒地还吐了一身，以及之后被队员抱回宾馆的滑稽画面。
　　堂堂现冠军女选手，在夺冠当夜一点美女气质都没有地吐了一地，就好比insec表演翻栏杆摔断腿，或者theshy扳手腕掰断了手……
　　只能沦为笑柄。
　　下面评论大多都是。
　　“dumpling醉酒的样子好可爱呀，想偷偷拖回去灌醉……”
　　“我截图做表情包了——附图：喝酒前：【我眼中的自己.jpg】醉酒后：【别人眼中的我.jpg】”
　　“截图保存+1——【dumpling醉酒论英雄！】”
　　……
　　刚刚夺冠的简祐，躲在浴室里，心态有点崩。
　　……
　　心态小崩的状态直到她看到另一段视频的时候才结束。
　　她看到了周淑芬的视频。
　　昨晚凌晨四点，周淑芬在直播哭诉机票买错，得独自滞留巴黎，视频里周淑淑芬声泪俱下狂躁不已。
　　快乐总是建立在他人痛苦之上，而且周淑芬这段视频也给了简祐应付她的信心。
　　周姐你装什么装呢！
　　是谁在凌晨四点的巴黎泣不成声啊！
　　之所以不想离开我的房间，是因为自己害怕了吧！
　　走出浴室揭了周姐的短，让周淑芬恼羞成怒地暂时说不出话，她只感觉世界瞬间恢复清静。
　　接下来该考虑滞留巴黎的时间里该干什么，待在酒店里实属下下策——虽然周淑芬短暂失声，但是以她的性格，相信过不了半天就又要恢复嘴说个不停的状态。
　　那就抢先逃离酒店，到外面街上，当做休假旅游，在巴黎玩上一天吧！
　　这样应该能彻底摆脱周淑芬了。
　　而且，胜利者需要巡视属于自己的战利品！既然比赛里像拿破仑那般征服了法国，现实里怎么能不见识下巴黎的皇宫凡尔赛宫呢！
　　借助智能手机的语音翻译功能，简祐顺利抵达凡尔赛宫门前，买了门票就进去参观。
　　洛可可风格的宫殿确实华美异常，殿里随处可见油画、器皿以及雕塑，让甚少旅游，在长安we俱乐部待了半年，却至今连兵马俑、芙蓉园都没逛过的简祐大开眼界。
　　当然，这段旅游如果身边没有贴身跟着周淑怡就更好了……
　　“那有啥好瞅的噻！不过是几个石头雕的裸男哈，想看，周姐回国给你找几个俊男！”
　　“这画还挺不错的呐，来，摆个造型，周姐我给dumpling妹妹拍个美美的照片！”
　　“呦！这就是拿破仑皇帝用过的勺子厚！
　　嘻嘻，告诉dumpling妹妹你个秘密，昨天我把你对瓶吹的白酒偷偷藏起来了，改天阔以用dumpling亲过的瓶子的名号卖出去，到时候赚到的分dumpling你一半咋样？！”
　　……
　　简祐感觉浑身都在发抖，“瓶子呢！给我扔了！”
　　周淑芬道，“五五分成不够吗，那给dumpling妹妹你七成，不能再多了哈！又不是真的和瓶子亲嘴，不要这么生气嘛！”
　　……
　　夜晚回到酒店，简祐立刻拖出周淑芬的行李箱，命令她赶快将酒瓶交出来。
　　“好啦好啦……瓶子不卖了，周姐我就当自己的私人珍藏了好吧！有dumpling妹妹气息的玻璃酒瓶呢！”周淑芬耍无赖道。
　　简祐再动手，周淑芬反而一副欲拒还迎的流氓模样，反手不停吃她的豆腐。
　　简祐实在是没招了，总不能将她揍一顿，况且面对极为了解女性弱点的周淑芬，还真不一定揍得过……
　　直至入睡前，她脑子里仍然在思考一个问题。
　　为什么周淑芬这个长得不说满分，八分总有的美女，之前还是做过女团的家伙，竟然会是这样一种可怕的性格。
　　对了，房门得关好，确定房卡在身上。
　　千万别发生被女生夜袭的狗血戏码。
　　等等，我一个前男生，为什么要害怕被女生夜袭？
　　等周淑芬进来，有她好果子吃！
　　简祐虽然心底不服，终究还是没有大胆地放周淑芬进来——没错，周淑芬确实凌晨敲门了。
　　把门卡插在胸前，简祐安稳地熬到了第二天。
　　坐上飞机，晚了俱乐部一天，简祐回到华国。
　　we回国时被接机的粉丝围了个水泄不通，而晚一天回国的简祐，一直走到接机口，都没有遇到迎接的粉丝。
　　一贯低调的简祐还挺高兴，这大概算是滞留巴黎的一点福利了。
　　只是旁边周淑芬又双说话了！
　　“wdnmd一个接机的都没有！
　　我一个小主播就算了，dumpling这可是冠军辅助哎，第一个总决赛冠军mvp女选手哎！怎么能没有彩旗飘扬，粉丝夹道欢迎的景象呢！”
　　“告辞！”简祐不等周淑芬把话说完，拖着箱子就跑。
　　“哎！周姐我带你在魔都玩一趟呀，我还有几个好姐妹，想要看看你呢！”
　　有一说一，简祐对周淑芬的几个好姐妹还是挺有兴趣的，听说跳舞很给劲，但是她真受不了周姐。
　　终于决绝地抛弃掉周淑芬，简祐转机，当晚逃也似地回到长安的we基地。

第三百八十三章 休假与直播
　　简祐回到we基地后的第一件事，就是要把偷放出自己醉酒视频的内鬼给揪出来。
　　居然把自己内部聚餐出丑的视频放到网上，一点公德心和素养都没有好吧！必须得严厉教育，以防再流出更可怕的视频！
　　视频很显然就是当时聚餐的某个人拍出来的，通过回忆当时的座位次序。
　　拍摄者……好像就是队内的摄影师！
　　再找摄影师对峙，才知道自己出丑的视频是队里一致同意放出去的。
　　当时自己醉酒被抬出去的画面已经被火锅店的其他食客拍摄发到网上了。
　　如果任由节奏发酵，恐怕“庆功宴上老板故意把女选手灌醉”、“dumpling惨遭职场压迫”、甚至“dumpling聚餐被老板灌醉然后潜规则”之类的谣言就要漫天飞……
　　所以教练和老板拍板，直接放出她喝醉了的完整视频，这下证明dumpling是自己喝醉的，与我们俱乐部全然没有关系呀！
　　而且就算dumpling吐了满地，其实人看起来也蛮好看的嘛，对她的人气完全没有影响，甚至还能炒得更热。
　　至于醉酒前那番大话，人都已经醉了，很容易糊弄过去——而且就算没醉，依她的性格也不是说不出“我是第一瑞兹”这种话，粉丝们应该都习惯了。
　　搞了半天，都是我自己的错啦！
　　冷静，其实仔细想想，不就是吐了而已，哪个人没有吐过？起码这并不是孕吐。
　　简祐只好如此安慰自己。
　　追查视频的事无疾而终。
　　接下来lpl全明星、华国英雄联盟冠军庆典以及we的庆功宴都会在11月30号左右举办。
　　再往后是12月6号开始在美利坚拉斯维加斯举办的lol全明星周末。
　　而在这两个作为明星选手的简祐必定会被选入的活动之前，俱乐部给队员放了两个星期的假。
　　不过由于直播合同的存在，选手在假期里也没办法闲住，需要把直播时长补上。
　　一半出于夺冠的兴奋心情，一半出于对醉酒出丑泄愤的心情，简祐回到we基地当晚就几乎通宵直播。
　　刚打开久违的直播间客户端和摄像头，把直播间名字改成【冠军辅助通宵上分】，屏幕上就飘过一连串的火箭和弹幕。
　　火箭并不意外，好歹她现在也是冠军辅助了，抖鱼首页都挂着她的宣传照呢。
　　弹幕内容就有些意外了。
　　并不是预想中一溜串的“简女王万岁！”、“dumpling我爱你！”、“庆贺吧，新王登基！”、“我们是冠军！”……
　　而是清一色的弹幕。
　　“dumpling是世界第一瑞兹！”
　　“dumpling是世界第一瑞兹！”
　　“dumpling是世界第一瑞兹！”
　　……
　　简祐虽然惊讶于网友的执行力，居然全都在说这个，但是能够接受，甚至对这个称号还挺高兴，总比刷自己是世界第一醉酒辅助来的好。
　　她打开游戏客户端，好多天没碰国服，而lol的段位设定里，如果钻石以上的账号一段时间内没有打维护局，段位就会下调，所以她的峡谷之巅段位都掉到钻石了。
　　“第一局，就用世界第一瑞兹屠杀吧！”进入游戏，她简单和弹幕观众沟通。
　　弹幕随即改变。
　　“舔舔舔！”
　　“嘤嘤嘤！终于能当面听到dumpling说话了！”
　　“隔着屏幕，我居然闻到了酒的味道！”
　　“世界第一瑞兹要屠杀钻石啦！”
　　……
　　玩起游戏，简祐就把外界的纷纷扰扰全都忘记，世界冠军、赛后出丑，似乎都成了很遥远的事情，她一门心思地投入到对胜利的渴望中来。
　　当晚简祐确实做到了用瑞兹屠杀钻石段位，八连胜如喝水一般地上分。
　　一晚上打下来，她玩到最后直接趴在桌子上睡着了，而直播镜头也忘了关——这大概也算到直播时长里面吧。
　　“冠军辅助直播睡觉！”
　　“太耍赖了吧！有这样补直播时长的？！”
　　“啊……就是看dumpling睡觉我都能看得津津有味，她胸口起伏你们注意到了吗？嘴角口水你们有看到吗？”
　　“老列文虎克了……”
　　……
　　简祐睡醒之后，11月13号，队员们已经陆续道别，并开始收拾行李离开基地。
　　等队友走得差不多，洗涑完毕的简祐也要回家了。
　　票早已订好，先飞魔都，再坐高铁，最后坐大巴回家。
　　半年时间，自己打职业挣了不少的钱，不过并没有让家里情况发生太大变化。
　　父亲依然固执地在南方海边城市打工，母亲则辞职回家专门照顾奶奶，家里除了用简祐赚来的钱新买了套房子专门出租外，基本就没花过她的钱。
　　回家的大巴车上。
　　简祐自知自己也算是小有名气，所以一直戴着口罩，但还是被旁边的年轻乘客认了出来。
　　简朴的穿衣风格搭上出众的身材本就少见、印有we标志的书包和手机壳更是显眼、加上细致的观察和出于同乡的合理判断，很轻松喊出简祐的游戏id。
　　接着自然是合影、签名，又引来另外一些年轻人要求合影签名。
　　好在旁边更多是没接触过英雄联盟，也不认识她的年长一辈，只合了三次影，就结束了这场车上的微型粉丝见面会。
　　回到老家，将特地买给奶奶的保健品放进奶奶房间柜子里，再把给母亲买的衣服收进母亲的衣柜里。
　　吃过晚饭，简祐立刻滚进自己六个月没有睡过的房间。
　　需要在假期直播，首先要做的是网购电脑。
　　她对电脑配置了解的很一般，不过有不懂就问网友，登账号显卡吧发帖询问。
　　“求能打lol的电脑配置和外设，女生直播用的，不要粉色。”
　　她不讨厌粉色，之所以不要粉色，一是她有自己的we配色键盘鼠标，二是自己睡觉的房间并不是少女风装修，搞出粉色的机子有点辣眼睛，三是她觉得浮躁的粉色配不上已然世界冠军冷酷又帅气的自己。
　　第三点就像之前她对于醉酒这件事很生气一样。
　　这叫什么，对，偶像包袱！
　　“女生直播，求爆照！求房号！我可以给打赏呀！”
　　“主播lol什么段位，我黑玫钻石带你啊！”
　　“有一说一，女生直播还是粉色外设比较好，主要是观众喜欢看少女粉。”
　　“我觉得楼主只是在恶意水经验，在卡吧没必要报女生什么的，报预算就会有人给配置。”
　　“舔狗必死哦！”
　　……
　　楼下的话题似乎有些歪……
　　不过翻了十几楼，终于让简祐找到认真问价格预算并且给报了配置的好老弟。
　　于是挺不好意思地报上预算，并且按照他给的配置，简祐网购了电脑配件。

第三百八十四章 装机
　　刷刷刷买配件一时爽，等第二天快递到货，看着拆出来的一堆零件，简祐有点头大。
　　原本心想自己重生前又不是没配过电脑，虽然当时的电脑档次低了点，但是三万元的机子和三千的机子区别应该不大。
　　就好像三千的衣服对比三百的衣服，不可能两支袖子变成三支，也不可能把纽扣做成线头，拉链做成铰链。
　　照着说明书装就完事了。
　　然而看着从纸盒里拿出来的黑色华硕主机箱，简祐发现自己居然连它的侧板都不知道该怎么安装拆卸。
　　“侧板怎么按不进去？”
　　“硬盘架怎么拆？”
　　这种简单事情当然不能求人……
　　在网上搜答案找视频，用了好一会儿终于搞定了主机箱的开合方式。
　　接着是主板以及主板上的一堆零件。
　　cpu、显卡、声卡、散热器……
　　从早上一直折腾到晚上，体力耗尽，腰酸腿痛，依然没有装完。
　　吃完晚饭，重新回到自己房间，看着满地垃圾，还有主板上乱七八糟比她不停挠头后散落的头发还乱的排线，哪怕好胜心如简祐也得彻底认怂。
　　先用surface登陆抖鱼，将今天的直播推迟。
　　然后登帖吧，重新翻到自己发的帖子，向那位好心推荐了配置的显卡吧人士回复：“那个……不好意思，能帮帮我吗？看看后续怎么安装。”
　　……
　　网络另一端，帖吧id为【剑圣蹲安妮】的男生，现实里名叫李木端，某大学研究生，平时爱好看动画打游戏和研究电脑设备。
　　他正无聊刷下饭直播，听到了手机的提示音。
　　“呦，昨天那位……不会真按照我给的配置买了吧！”
　　他有些惊讶，虽然当时很热情地给她做了回复，但心里想的其实与吧里其他人无异。
　　标题不报预算、特地指名女生直播，回复里张口三万预算。
　　怎么看都像是无聊钓鱼的人，毕竟能花三万预算又能直播游戏的女生，现实里有的是男生愿意帮忙写配置亲手装机吧，还需要到显卡吧发帖？
　　反正无聊也是无聊，万一对方真能花了三万买电脑，作为显卡吧用户，即使自己装过一两台高端机，亲眼看到这么贵的电脑装机，仍然算是大饱眼福了。
　　他立刻回复，“贴吧不方便细说，加我qq吧。”
　　简祐没有犹豫地用私人账号加了qq。
　　李木端加到好友的第一时间点了简祐的空间，空间里没有任何照片和说说，连头像也是很普通的二次元风格。
　　这不合道理，既然是要直播的女生，喜欢在空间、朋友圈发照片应该理所当然吧。
　　他很快给自己找到答案，估计对方是个装机小白，想要不懂装懂地给女神配电脑呢。
　　哎，真是世风日下人心不古。
　　心中感叹着的李木端很快收到简祐发出来，她电脑装到一半的图片。
　　李木端先是一段省略号表达无语之情，然后才敲字回答。
　　“我想用剪刀一刀把这排线给剪了！！！”
　　简祐平板打字回答，“能用就行，排线应该无所谓吧……”
　　李木端心中大为痛心，你这样给女神装机，活该当备胎一辈子！
　　“给我全拆了重装！”
　　简祐打字，“我都装一天了……还要重来？要不将就着把后面都装上，只求今晚能开机玩游戏，这些天直播马马虎虎混过去就好。”
　　李木端意识到简祐话语里的重点。
　　对方真是小白女主播？！
　　这样说来，把电脑装成这样也说得过去了。
　　但是依然不能原谅！既然自己是装机小白，就不能找现实的朋友帮忙装机吗，比起找舔狗的行径，更可恨的是糟蹋这些配件啊！
　　或许对方又是个乔碧萝，所以找不到现实的舔狗？
　　无论如何，李木端都看不下去这堆乱七八糟的排线了，“发视频和语音，我手把手来教！”
　　简祐无奈用平板发视频过去请求教导。
　　当然，她小心地在拍视频时避过自己，以防对方认出自己来。
　　一边教着装机，李木段渐渐有了其他的心思。
　　“她声音还蛮好听的啊！”
　　“这视频露了脚，脚型也挺好看的。”
　　“房间有些小，看起来是很普通的女生卧室，并不像家里很有钱的富二代主播，也不像是抖鱼的大主播——可是这电脑却很贵啊！”
　　“桌子上放的是we战队定制键盘吧，听说we今年夺冠，联名外设都卖断货了，这键盘很让人眼馋啊！”
　　“淡定，淡定，乔碧萝的教训忘记了吗！”
　　“拍视频一点脸都不漏的，刚才我问她直播间时也是支支吾吾，八成是乔碧萝了！”
　　……
　　在对方的指导下，简祐又折腾了三四个小时，终于把电脑组装完毕。
　　安装系统的时候，简祐才有机会向对方道歉。
　　先发过去一百的红包，再发语音，“劳累了……”
　　李木段回答，“没关系没关系！我能把这些装机视频发到贴吧吗？”
　　他对于简祐的抖鱼直播间号确实很好奇，但想通了对方极有可能是乔碧萝后，更让他眼馋的还是这台价值三万的电脑。
　　听到对方的请求，简祐这才反应过来，就算视频里没有露脸，机器和声音也有几率被帖吧观众认出来。
　　自己装机途中那些笨蛋似的提问，将会和醉酒视频一样成为抹不掉的可怕黑历史！
　　简祐的强烈好胜心和冠军包袱让她不能允许这种事情发生。
　　作为冠军辅助，用电脑吃饭的人，怎么能不会组装电脑呢！
　　“这些装电脑的视频必须全部删掉！”她斩钉截铁地打字拒绝。
　　“别啊……”对面哀求道，“我不发出去，就自己欣赏行不！毕竟这电脑的诞生也有我一半的功劳啊！”
　　对方为了让自己组装好电脑确实废了不少功夫，只发红包过去也有点绝情。
　　但简祐仍然拒绝，“不行，必须删！”
　　此时，相比于黑历史的暴露，她的主播身份反而不重要了。
　　简祐决定软硬兼施，“呃……你知道的，这种视频对于我这种大主播来说，声誉影响很大的说！而且你想看这台机器，以后有的是机会在我直播间看到！”
　　既然能继续看到这台电脑，李木端也就不那么需要保留视频了，想要在帖吧炫耀时直接到她直播间截图就好。
　　他打字回答，“那行，小妹妹直播间号多少？”
　　收到简祐给的直播间号后，他将视频都删除掉，随后截图发给简祐。
　　简祐终于松了口气，“好兄弟，明天我lol带你上分！”
　　对装机小白充满阶级压制力的李木端也是毫不留情地回答，“还带我上分，小妹妹你有钻石吗？”
　　简祐敲字，“呃……你可以查我的直播间号呀！”

第三百八十五章 铂金选手
　　李木端在抖鱼首页输入简祐给的房间号，页面瞬间跳转。
　　【冠军辅助再鸽一天】
　　显眼的标题映入眼前，同时右上角的主播头像对边，一个打了勾的爱心符号，说明他已经关注了这位主播。
　　这个连电脑装机都不会的姑娘是dumpling？
　　不，不可能。
　　他的第一反应就是不相信。
　　就好像突然接到电话说中了大奖，正常人都不会相信。
　　哪有这样的事情发生，人家世界冠军要配电脑，俱乐部不是分分钟搞定。而且刚才视频装机的时候，那边背景房间也不是俱乐部训练室啊。
　　他在聊天栏输入，“别逗我……”
　　字还没输完，直播间标题后面的“鸽”字，让他动摇起来。
　　dumpling最近鸽了直播，因为放假回家，而老家没有电脑。
　　对面女主播，有we的外设，有和dumpling相似的嗓音，还在dumpling回家鸽直播的同一天装电脑。
　　越品越感觉两人的重合度越高，再回想之前视频里对方露的脚丫，虽然他没怎么注意过dumpling的脚，但那光滑度和白皙度……
　　除了她还有谁？
　　他赶紧把没输入完毕的句子删掉，再打字，“真的吗？卧槽！明天带我上分？！”
　　“嗯，你有峡谷号吗？”
　　李木端很羞涩地回答，“这个……没有……”
　　“那，你哪个区的？”
　　他缓缓打字回答，“黑玫，白金。”
　　这也是一开始质疑简祐有没有钻石的原因，段位没他高怎么带他上分啊，但现在看起来，就太尴尬了。
　　简祐并没注意到对方打字速度变缓，她继续发消息，“那行，黑色玫瑰我也有号。你给id，明天晚上，我加你。对了，我找你帮忙装电脑的事，是我俩的秘密，别说出去！”
　　“一定一定！dumpling，我是你十年老粉！爱你，么么哒！这是我的id：xxxxx。”
　　突然有点犯恶心的简祐在收到对方id后qq下线，而另外一边的李木端依然情绪激动不能自已。
　　前辈们都说装机修电脑是勾搭女神的神技，果然诚不我欺。
　　……
　　又过了一天，简祐用新电脑在家里开播了，登上抖鱼客户端，调试摄像头。
　　画面一阵抖动后恢复清晰，崭新的直播摄像头让画面前的简祐变得更好看了，大家都抢着认老婆。
　　“居然没鸽，dumpling装电脑的速度好快啊！”
　　“今天的老婆好漂亮啊，居然穿的睡衣，爱了爱了！”
　　“这就是我老婆的房间嘛？后面照片上的简女王，不，简公主好可爱呀！”
　　……
　　忘记把全家福拿掉，不过小时候的照片除了让观众喊几句可爱外没太大问题，至少她提前把墙上贴的明星海报取了下来，那才是有损如今冷酷形象的东西。
　　简祐打开客户端，先登上久违的黑色玫瑰账号。
　　因为重生后一直没有玩这个账号，所以段位依旧停留在原主的铂金。
　　号上在线好友挺多，都是当初原主加的，不过这些好友应该不知道这就是当今we冠军辅助的号。
　　除了当初几个高中同学……
　　滴滴！
　　“简祐？”有人给她发消息。
　　简祐回忆了一下这人，是当初班级赛的中单，没有特别坏或者好的印象。
　　不过，这个点打游戏的可不会是好学生，她打字回复，“你还玩游戏？不好好学习，明年高考怎么办！我qq告诉班主任啦！”
　　对方回，“额……别！”
　　然而晚了，简祐已经手机翻到前班主任qq账号并打完小报告。
　　过了半分钟，对方悄然下线。
　　公报私仇的简祐暗自高兴——我真是班主任的贴心好帮手啊！小子你以后会感谢我的！
　　却丝毫没注意到自己就是带坏风气，辍学玩游戏的代表人物。
　　弹幕也是一阵舔。
　　“dumpling三观好正！妈妈爱了！”
　　“我老婆这才是电竞选手的正能量！”
　　“简女王人美心又善！简直是菩萨转世呢！”
　　“就是，都高三了还不好好学习，打nm的游戏呢！等等，我也是高三，辣没事了。”
　　房管发言了，“前面那个高三的同学，我已经封禁半年。好好学习，天天向上，高考加油。”
　　……
　　简祐再将之前卡吧的那位添加好友，对面李木端秒同意。
　　然后开播到现在，简祐终于说出第一句话，“今天和朋友在黑色玫瑰双排。”
　　朋友，男的女的？老的少的？现实的虚拟的？
　　观众们瞬间生出各种猜测，然而简祐并没有回答的意思。
　　简祐继续她的辅助位。
　　虽然这两天外面对we内部的情况有很多传言，用谣言满天飞形容并不过分。
　　诸如dumpling转中单洗液打替补，dumpling被ig高价买走，dumpling转ad而mystic回国，甚至dumpling准备退役结婚生子的谣言都传得有模有样。
　　但是简祐这边一点消息都没有。
　　她之前直播应和“第一瑞兹”的说法玩了一天的流浪法师，不过现在主要练的依然是辅助位。
　　以如今简祐的水平，在铂金段位简直是殴打小学生。
　　一晚上只输了一局，那一局还是在中上辅三个位置拉垮，而双排的adc又团战失误被秒的情况下输的。
　　简祐玩的十分轻松，低段位的游戏甚至让她提不起多少劲来。
　　有更多精力空下来，她发现自己居然有了分神看弹幕并和观众交流的能力！
　　不过，她还是不想说话。
　　有这个空余的精力，分神吃点零食喝口茶多好。
　　反正直播间的人气已经非常恐怖，冠军加成和美少女加成，直接登顶抖鱼的排行榜。没必要费心再增加节目效果。
　　另外一边有机会和冠军辅助双排的李木端，则每局都打起来十二分精神，想要务必在dumpling面前留下好印象。
　　一晚上只输了一局，他对于这个结果非常满意，最后简祐临下播前，他擦着满头大汗发消息。
　　“怎么样！我adc还是蛮厉害的吧！”
　　简祐稍显敷衍地回答，“还行……”
　　“哈哈哈！如果再年轻几岁，其实我感觉自己也能打职业呢！明天，要不要继续？”
　　“不了。”
　　“那……好吧。”
　　李木端也知道和dumpling一直双排并不现实，他游戏里发挥了百分之二百的水平，很多时候也完全跟不上dumpling的操作速度。
　　他心中有些失落，估计之后也再没有和dumpling双排的机会了。
　　退出游戏，看向手机里dumpling的直播间。
　　他眼睛一亮。
　　至少，他和dumpling还有个只属于两人的秘密……

第三百八十六章 约会
　　假期统共只有一个星期多一截。
　　休假中间，简祐除了在家里直播，基本没有出过门，虽然母亲对于她如今的工作没有了偏见，但是看着女儿整天大门不出二门不迈，也还是颇为担忧其婚嫁问题。
　　奶奶的心态就比较好了，开玩笑说简简就好像古时候的隐世高人，在家里运筹帷幄，就等着刘皇叔三顾茅庐呢。
　　茅庐没有被三顾，不过简祐的qq倒是响了好几下。
　　都是高中同学的问候消息。
　　小城里出了个游戏冠军的新闻说大不大，说小也不小。
　　至少在学生群体里算是家喻户晓，大家课余餐后少不了对她夺冠事迹的议论，附近的学生上学放学路上也总忍不住以膜拜的心态往他家的方向看一眼——似乎看上一眼，就能从简祐那里获得点游戏气运，然后打游戏时能多赢几局。
　　而简祐前些天把班上同学晚上偷偷打游戏的事情告了班主任这件事。
　　直接让班上所有人都知道了她已经休假回家。
　　手机上大部分同学的qq消息简祐都没有理会，毕竟不熟。
　　但是也有必须回复的。
　　“后天，出去玩？”是好朋友张越秀的消息。
　　“怎么？这个时候出来玩，不上课吗！”简祐其实并不太敢和曾经的闺蜜见面，虽然记忆都在，qq上也从没有断过交流，但她始终不是原主。
　　“你看看日历，后天是星期天，放假！而且这么久没见面，想你了。”对方回答。
　　“好吧。”简祐回答。
　　隔天，简祐早早起床，稍微打扮一下，把口罩戴上，就离开了家门。
　　到了约定的街角，简祐很容易认出来这位半年不见的朋友——短发、新配的眼镜、还有没化妆的脸，一副刻苦读书高中妹子的模样。
　　相比之下，长头发花裙子戴着口罩的自己，加上在女生群体里绝对算鹤立鸡群的一米七五身高，虽然完全算不上成熟，但是距离简称jk的女子高中生阶级已经有一段距离了。
　　两人站在一起就像已经参加工作的姐姐和正在上学的妹妹，而一贯比较好强的简祐对于这种感觉还是颇为受用的。
　　挺胸阔步走到她旁边，简祐小心摘下口罩亮了一眼鼻子嘴巴，然后提上。
　　“嗨！我来了！”
　　对面张秀越左右瞧了好几遍，才确信面前这位胸部挺拔的女孩是自己的好友简祐——她敢打赌，六个月前的简祐虽然颇具规模，但绝对没有发育到这种程度！
　　她苦笑道，“完全认不出来了呢……”
　　简祐回答，“那是因为我戴着口罩吧！”
　　张越秀道，“不……简祐你变化太大了！”
　　不仅仅是身材长相的变化，简祐的身份也变化到了她无法企及的地步。
　　谁能想得到当初那个和自己一起玩手机游戏的女孩，半年后就成了世界冠军，月入百万呢？
　　即使友谊仍在，但自惭形秽的心理总是会油然而生。
　　面对张越秀的说法，简祐口罩下了面颊微红——确实变化很大，连灵魂都有了剧变。
　　她转移话题，“不说这些了，去玩什么？”
　　张越秀皱眉道，“其实，这里没有什么好玩的地方吧，比起魔都长安还有巴黎……”
　　她把简祐喊出来，没有什么特别的活动安排，只是想看看自己的这位闺蜜，想要与她靠得更近一些，把简祐的模样牢牢印在心中——她害怕从此两人人生陌路，再也没有交集。
　　遇事不决去影院，简祐大手一挥道，“那就去看电影吧！”
　　档期里的电影大都不怎么吸引人，而少部分值得看的电影又不适合两个女生去看。
　　简祐做出决定，在手机上购票，“那就冰雪奇缘二，第一部挺好看的。”
　　到了电影院，面对检票人员时，简祐才很小心地摘下口罩。
　　“啊——”年轻的工作人员显然也是lol玩家，惊讶得差点喊出来。
　　“嘘！”简祐立刻盖回口罩。
　　“嗯……快进去吧！那个，能不能签个名！”检票人员兴奋地捂嘴，然后拿撕下来的票据递到简祐面前。
　　简祐签出认不出的字迹，然后拉着张越秀进了影院。
　　电影讲述冰雪国度女王艾莎和她妹妹安娜拯救世界的故事，剧情中规中矩，不过姐妹间感情动人，确实很适合带闺蜜进影院观看呢。
　　看完电影，两人在外面吃了午餐，到了下午又没有好逛的地方了……
　　学生党一般的娱乐项目里，唱k简祐是完全不会，多人运动简祐毫无兴趣，好像，还是只剩下打游戏……
　　“不行，我不想玩游戏！”张越秀拒绝道。
　　一提到游戏，她就能感觉得到一堵巨大的墙壁横贯在两人面前。
　　“那我们还能干嘛呢？”简祐问。
　　“就这样压马路，晒太阳，说说话……”张越秀盯着简祐说道，“到人少的地方就摘下口罩吧，我想看看自己的好姐妹究竟美到了什么地步。”
　　“这有什么好看的……”
　　简祐小声嘀咕，但还是陪着对方沿道路直走下去。
　　城总是依河而建，走到后面就到了河边。
　　见两边都没有多少行人，简祐终于摘下戴了一天的口罩，呼吸着河边新鲜的空气。
　　“疼，别这样捏下巴啊！”
　　“你摸我胸干嘛！”
　　……
　　张越秀偷袭式地吃完了豆腐，然后说道，“嘛，居然真的没有整容隆胸呢。”
　　简祐道，“我做那事情干嘛，我还巴不得小一点呢！”
　　张越秀道，“这话听起来特虚伪。”
　　简祐道，“咳……别人的当然是越大越好，看起来视觉效果好啊，但是自己的会影响平衡，而且走路很累，这种事情你确实不懂。”
　　张越秀道，“呸，我现在不懂，不代表以后不懂，你不也是最近才开始发育的嘛！”
　　简祐道，“这……要不要翻半年前的照片比一比？”
　　但打开手机后，简祐疑惑了，我为什么要计较大小的问题？重点不应该是对方捏了我那里？
　　那是一般闺蜜间会做的事情吗？她不知道。
　　之后两人就在河边一直翻着过去的照片。
　　伴随河水，还有远处的红日，渡过了一天。
　　离开时，张越秀道，“你记得之前电影里的一句台词吗？
　　如果看不清未来，就走好当下的路，做你此刻该去做的事！”
　　简祐摇头，虽然是半天的前看的电影，但记台词不像记召唤师技能，她没有那个意识啊。
　　张越秀道，“我准备明年报考中国传媒大学，然后转lol主持人。”
　　简祐竖起大拇指，“可以啊，有理想！中国传媒大学，听起来就很厉害！”
　　张越秀道，“到时候，你可要等我！”
　　对于能否继续打lpl，简祐还是很有自信的，她回答，“我会的，我会等你的。”
　　张越秀笑了，挺好看。
　　第二天，简祐离开老家，踏上回到长安we基地的旅程。

第三百八十七章 合同
　　11月二十一日上午，简祐晚队友一天回到长安。
　　天气有些阴沉，北方的温度也比南方低很多，她拖着行李慢悠悠地回到基地。
　　而weixiao和战队老板早焦急地在基地里等着她了。
　　“dumpling，斐乐老板和微笑哥在三楼办公室等你。”前台的小姐姐对她说道，“行李先放这，老板挺急的。”
　　简祐点头。
　　we战队名义上有三个老板。
　　大老板zax，由做游戏录像视频网站起家，现在主要负责战队运营。
　　二老板斐乐king，最初做浩方平台魔兽争霸分站长，后独自成立魔兽战队，最后与zax联合成立we战队。目前负责战队人员引进和管理。
　　三老板sky，职业选手出生，主要作用是吉祥物。
　　既然是负责人员管理的斐乐老板约见，应该是要和她商量待遇的事。
　　不过没必要这么着急啊，出于拳头官方对选手的保护，lpl合同最低年限是一年，所以她当初签到了2020年。
　　虽然这些天肯定有不少俱乐部通过we官方寻找买她的机会，而且开的必然天价，但是只要自己和俱乐部之中有任何一方不同意转会，她就不可能离开we。
　　等敲门进去办公室后，从weixiao嘴里，她才知道发生了什么事情。
　　队里除了她本人，其他四个首发选手的合同同时在今年到期，却只有打野beishang一人谈妥了续约条件！
　　上单poss对于俱乐部重要度不高，而且本身卖出去能赚到不少佣金，但是中单和adc却是队伍的重中之中，老板决不愿轻易放手。
　　“哎……如果今天还没有谈拢，明天俱乐部就要被迫宣布他两成为自由人，进入转会市场……”老板斐乐道，“而如果真进入到转会市场，无论最后我们是否续约成功，那对队伍的影响总是不好的……”
　　“那肯定是钱没给够呗。”简祐虽然有些惊讶于洗液和mystic的选择，但她并不恼怒队友的意向，而是口快地直指问题核心。
　　斐乐和weixiao脸上都有点尴尬。
　　“这个，虽然不能把其他队员的待遇暴露给你，但是有一件事是肯定的，we绝不会亏待大家的！尤其是夺冠功臣！”
　　weixiao提醒道，“先说dumpling的新合同吧……”
　　听简祐的语气，太像是如果其他队给的待遇好，她也要离队一样……
　　斐乐赶紧道，“对！先说这个，我们已经商量过了，虽然你的合同要到明年到期，但是出于今年夺冠的表现，新合同续约两年，工资将给到年薪一千万，要知道很少有队伍会给辅助这样工资的！
　　至于两年期的合同，对于dumpling你现在的名气而来，甚至比前面一千万的年薪还值钱。”
　　weixiao在旁边打感情牌，“我可以保证，这个薪资已经是很好的了。当然，外面战队肯定能给的更多，但是我相信除了we，应该也没有队伍适合你了！
　　而且只要洗液和mystic再留住，我们明年成绩最少也有个国内冠军！只有两年的中期合同，到时无论续约还是转会，主动权都在你手上！”
　　简祐休假在家时自然思考过自己新的薪资，成名多年的uzi年薪大概在一千万以上两千万一下，老板给她的一千万年薪确实挺合理，尤其是只签两年而不是常规三年，充分展示了俱乐部的诚意。
　　成名选手和新人选手不同，成名选手更期待短期合同，这样才能通过转会期提高身价，而新人选手则更多期望签长期合同以保证自己的稳定收入。
　　她点头，“我的合同没有太大问题，之后再找律师看一下就行，不过洗液哥和mystic哥到底怎么回事？”
　　老板斐乐道，“咳……这也是我们急着找你的原因。薪资并不是他两犯糊涂想要离开的原因，最起码不是主要原因……
　　mystic是他妻子希望他能回韩国，多和家人待在一起。
　　至于洗液，他的想法，一是已经拿到世界冠军，没必要再留在we，想尝试更多的可能。二是觉得经过世界赛最后一局让位置到辅助后，在简祐你面前就再没有打中单的信心了……”
　　简祐道，“这几个理由听起来都挺奇怪的。”
　　出于起家经历，斐乐并不是喜怒无形于色的企业家，当即摊手吐苦水道，“是吧！哪有这样的嘛！冠军队伍第二年几乎解散，岂不是和三星一样了，人家解散是因为不可抗元素，我们这双c离队，也太……太离谱了……
　　到时候官宣出来，恐怕不用其他队伍施力，自家粉丝都要冲了官博。”
　　简祐淡定问，“那，我们明年怎么办？”
　　“这个，首先是要留下洗液和mystic，既然不是薪资的问题，那就肯定有办法挽留……”
　　“所以我们希望，简祐你可以帮我俱乐部劝说洗液和mystic，有你的帮助，应该还有回转的余地。”
　　简祐心中想着，留下双c自然最好，不过如果战队能引援到更强的选手。
　　比如抢到早有转队传闻的ig选手jacklove，或者买到同样濒临解散的韩国grf中单，再或者挖来tes战队中单knight，那就更棒了。
　　we最近资金充足，绝对有引进强援的能力。
　　既然不用担心后续找不到强力队友，那么既然队友要离开，她个人也挺尊重他们的想法。
　　于是简祐推辞道，“我没有劝说的能力啊……想留住他们，恐怕还是得俱乐部加钱才行。”
　　加钱是不可能加钱的。
　　we俱乐部是lpl豪门里唯一的白手起家，虽然近年有融到大量资金，不久前的夺冠更令资本势力蠢蠢欲动想要入场，但是曾经穷破的战队运营风格并不会朝夕改变。
　　在他们看来，给予双c的薪资已经足够高了。
　　三人又聊了一会儿，主要就是和简祐商量后续俱乐部管理方面该改进的地方，以及留下双c的办法，当然，关于万一留不下双c后的买人补强计划，斐乐也谈了许多。
　　斐乐的话蛮诚恳，否则weixiao也不会帮他跟简祐谈合同了。
　　可简祐是个无情的女人。
　　比起留下双c，她更加期待战队能引进强援。
　　不过离开斐乐办公室后，她决定还是找洗液以及mystic谈谈。
　　嗯，还有几乎已经决定离开的上单poss。
　　……
　　而办公室里的斐乐和weixiao，则面面相觑。
　　斐乐道，“怎么感觉……dumpling对于洗液和mystic的离开，一点情绪波动都没有啊？！”
　　weixiao摇头道，“她提前知道了？可就是提前知道了，也不是无动于衷的理由啊……”
　　斐乐只能猜测道，“或许这就是她比赛里大心脏的原因？
　　总之，无论如何简祐必须留下来，然后尽快做好二手准备吧……一是看看转会市场还有哪些价格实惠的能买，二是是从青训里提人，三就要靠weixiao你继续在排位拉人了！
　　嘿嘿，要是能再抽到个dumpling……”
　　weixiao诚实回答，“哪能那么容易哦！”

第三百八十八章 皮肤和全明星的序幕
　　简祐用手机给mystic、洗液还有poss发了消息，询问对方离队的具体想法还有未来的打算。
　　得到的答案也和老板说的没有太大差别。家庭因素、心理因素以及挑战自我的想法。
　　当然，确实如简祐所想——薪资待遇永远是促使队员离开的最后一根稻草。
　　哪怕夺冠后we资本大大地扩张，想要同时养着三个明星级别的选手也是心有余力不足。
　　所以洗液和mystic的工资虽然得到比较合理的增长，但也仅止于合理，比起简祐自己的一千万合同有不小的差距。
　　这样的薪资增长，对于两位享受了多年明星待遇又刚刚夺冠的c位选手来说，显然是堪堪达到心理预期底线，吸引力约等于无。
　　至于poss，外面战队的开价就比we开的高太多了。
　　简祐群发道，“行吧，那就祝找到好队伍，一起进世界赛——哦，下赛季遇到时我可不会手软！”
　　洗液回答，“不怕，你最多只能打崩下路，我在中路啊。”
　　mystic回答，“我大概率回国，至少常规赛不可能再相遇了思密达。”
　　poss回答，“轻点就好……”
　　……
　　到第二天，we三位主力选手接连宣布成为自由人的消息从战队官方释放，瞬间将转会期选手市场炒得火热。
　　we粉丝自然是突然有如天塌，正吃着ig阿水和grf全队的瓜呢，转瞬自家基地水晶被偷了。
　　而路人粉丝就完全是看热闹的态度了。
　　大部分都在讨论mystic离队。
　　“呜呜呜，大舅子稀世好男人啊，这么大方把dumpling让了出来！”
　　“据说是mystic妻子那边出了点问题，mystic拿了冠军完成梦想，选择离开we给孩子挣奶粉钱了。”
　　“怕不是mystic老婆吃醋，担心自己老公被dumpling抢了去哦！”
　　“别说，这可能还真蛮大的，选手间确实很容易日久生情，加上dumpling长得这么好看……”
　　剩下大多在预测we的adc引进可能。
　　“人在长安，正在前往we青训的路上！”
　　“jacklove终于要苦尽甘来，离开蓝公主投入到简女王怀抱。”
　　“据说edg有处理ad选手iboy的想法，we买iboy挺划算的。”
　　“iboy那小身板受得了dumpling？我看悬。”
　　“可惜小狗签了长约终老rng，是没机会去we了。”
　　“只要签的是华国ad就好，别内斗到最后，给国外ad抢了便宜——听说大师兄doublelift和grf选手viper都有兴趣来lpl打比赛。”
　　……
　　相比于对we下一个adc的讨论，中单席位的讨论就少了很多。
　　转会市场上的强力中单选手比较少。
　　tes中单knight，绝对的非卖品。
　　rng中单小虎，这……we没道理买。
　　fpx中单doinb，投敌可能性太低。
　　……
　　当晚简祐直播的时候，观众全都在询问we引援计划，以及双c离队的原因。
　　简祐只以一句“无可奉告”回答，继续自己的国服上分之旅。
　　整个转会期长达一个月，她并不担心we招不到强力队员。
　　有s9冠军的名号，手握大量资金，还有她这个超级明星美女选手坐镇。
　　名望、钞票、美人，we全都有，任何有抱负有理想的选手都没办法拒绝她的邀请——就好像足坛当中，没有几个球员可以拒绝皇马的邀请！
　　……
　　同时，lpl全明星提名结果出来，简祐没有任何意外地拿到【年度最佳辅助】和【年度最佳新人】提名。
　　至于lpl全明星表演赛的阵容投票，由于她是今年刚打lpl的新人，所以只能放到新人挑战赛的投票栏里。
　　面对leyan、maple、jiejie等等弱鸡新人选手，第一年就拿到世界冠军的简祐在新手榜单上犹如屠杀，甚至票数比正赛榜首的theshy都差距不多。
　　粉丝们更是表示，没有dumpling的全明星正赛，完全算不上lpl的最强组合。
　　但粉丝的抗议作用不大，copy自nba全明星周末的规则就是如此……
　　……
　　几天后，拳头公司终于派人来做冠军皮肤的前期准备工作了。
　　首先是冠军阵容提交。
　　简祐上报的还是采访时说过的辅助泰坦，但很快就得到拳头设计部的驳回。
　　好不容易有一个女选手以绝对主力的身份夺冠，最后却给她制定出男性英雄的皮肤，还是泰坦这种傻大粗英雄。
　　不提这样做得罪女权的可能性有多大，广大男性lol玩家和观众第一个就不同意啊！
　　“我们要女装亚索！”
　　“出性转盖伦皮肤！”
　　“派克女装，我可……”
　　……
　　拳头官方自然不会采纳女装和性转的提议，那样做虽然会讨好很多玩家，但同样会得罪非常多玩家。
　　既然男性英雄不容考虑，简祐无奈计算自己在s赛上用过哪些女性英雄。
　　两个。
　　只有两个。
　　仙灵女巫露露和曙光女神蕾欧娜。
　　简祐完全不用纠结，秒选日女。
　　原因是符合她的性癖。
　　队友也陆续上报自己的英雄。
　　上单铁男，上单鳄鱼，打野皇子，中单吸血鬼，adc伊泽瑞尔。
　　看着这个阵容，简祐瞬间明白拳头设计部拒绝自己选男性英雄的原因了。
　　五个大汉，如果加上泰坦，那冠军皮肤就是六个大汉，画面有点美丽……
　　不过现在一女五男，情况似乎也好不到哪里去，简祐仿佛能看到网友发世界名画【黑黑黑黑黑白.jpg】了。
　　具体皮肤的前期设计方案，要到lpl全明星后才出，所以在提交完英雄后，简祐继续单调地打排位，排位间隙再尝试几局【云顶之弈】打发时间。
　　很快，时间到达月末。
　　lol华国区服里，冠军庆典指定皮肤半价活动开启，简祐也随队登机前往海南，准备参加即将开始的全明星周末。
　　看着飞机窗外的大海。
　　beishang恶毒地提议道，“mystic你没忘记s赛上和dumpling的打赌吧，要不要，让她明天穿泳装参加全明星周末？”
　　后排简祐道，“我要鲨了你！！！”
　　beishang辩解道，“哎！我只是提议，要让你穿什么都是mystic做的决定，与我无关呀！”
　　mystic笑着道，“泳装还是算了，而且lpl全明星现场和直播间几千万人……”
　　简祐松了口气，还是mystic哥心地好。
　　但mystic话还没说完，“显然观众还不够多。”
　　……

第三百八十九章 lpl全明星首日
　　mystic并没有在飞机上透露他对指定简祐女装的具体打算。
　　不过越是这样，简祐心中不祥的预感越重，以至于在海南当晚睡觉时做了奇怪的噩梦，梦里被逼穿上一堆稀奇古怪的服装。
　　第二天的全队沙滩活动她以身体不舒服为借口请假——请假是早就有的准备，泳装这种较为暴露的衣着简祐确实不太能接受。
　　借口却不是假的。
　　她每月的那一两天确实就在当日出现了，虽然幸运地不曾有过腹痛的症状，但是该有的都会有。
　　酒店休息一天，到了11月30日，lpl全明星周末正式开始。
　　首先是红毯仪式，她对礼服裙子并不抗拒，黑色及膝连衣裙很简洁也够朴素，高跟鞋就特地找短的低跟凉鞋代替——好在自己身高足够，不用担心显矮。
　　然而。
　　在红毯上被余霜和小玉采访的时候，还是稍微有些后悔。
　　她俩究竟穿了几厘米的高跟鞋啊，居然比净身高一米七六同时穿了两厘米低跟的自己还高出半指宽度！
　　然后就是颁奖仪式，ig的adc选手jacklove负责给简祐颁发【最佳新人】奖杯，节目效果很足，弹幕都在说【最佳新人】的含金量简直比【最受欢迎选手】更高。
　　简祐认为确实如此。
　　自己一个lol总决赛mvp选手，到lpl却只能拿最佳新人奖，第一赛区卧虎藏龙，恐怖如斯！
　　“感言，我可以说自己此刻完全没有激动或者兴奋的心情吗？呃，拿到这个奖，或许只能说明我比较年轻~~”
　　听到简祐的感言，观众们都笑开了花。
　　等简祐再拿到【最佳辅助】奖杯，入围一阵，颁奖便宣告结束。
　　全明星赛事开始。
　　第一天剩余的时间不多，所以比赛就只有solo赛，单人solo赛分战士、刺客、法师和射手四组分别进行，主办方有邀请简祐参加法师solo赛炒热度的想法，但一直在排位练辅助的简祐很果断地拒绝。
　　如果有辅助solo赛，她肯定愿意参加，但法师solo赛——
　　抱歉，就算她好胜心再强，也不会上去给自己找虐啊！
　　当晚有盛大的we庆功宴，简祐吃饱喝足后就果断离场，找到新秀赛红色方临时教练mlxg进行游戏讨论。
　　明天她就要上场，虽说对娱乐赛看不上眼，但只要进了召唤师峡谷当然要求胜。
　　更何况自家打野beishang被分配到对面小tian手下，就冲他飞机上那番提议，简祐不得在新秀赛给beishang安排上！
　　简祐和mlxg主要交流的是选手阵容以及适配的英雄体系。
　　简祐一方阵容。
　　教练为rng前打野mlxg。
　　上单是blg选手add。
　　打野是ig选手leyan。
　　中单是sng选手maple。
　　adc是rw选手张无忌。
　　辅助就是简祐本人了。
　　……
　　对面beishang一方。
　　教练fpx现打野小tian。
　　上单是tes选手369。
　　打野是简祐现队友beishang。
　　中单是blg中单kuro。
　　adc是lgd选手kramer。
　　辅助是sng辅助swordart。
　　总体比较而言，简祐这边下路和中路占优。
　　张无忌在rw战队有点独自carry的味道，而较弱的线上能力也有简祐上手弥补。
　　中单maple今年引援自隔壁lms赛区，被网友戏称作“湾虎”与rng小虎相提并论，混是和小虎一样混，但是打国内比赛不用担心过于拉垮，尤其在对面是比他更混的韩国中单kuru的情况下。
　　上路add中规中矩，极可能是对面的突破口，简祐很怕对面上单369比赛上摇骰子投出九点。
　　至于打野，四强替补打野leyan对比新晋冠军打野，虽然beishang没有简祐的指挥后节奏绝对下滑三分，但是有冠军气势加成，leyan肯定不是对手……
　　当然，简祐最担心的还是内鬼。
　　娱乐赛很容易出现队员不认真打的情况，而这是想要教训beishang的简祐，不愿意看到的！
　　这个问题，在mlxg提出软博美人计后，得到了很好的解决。
　　“这个简单，我俩合张照，你发到软博上，再配段话——【半夜九点和香锅教练讨论战术，明天比赛必须拿下】或者【战术已经和香锅教练讨论完毕，dumpling很想赢啊】。
　　这样发出去，明天的比赛谁还敢放水！谁表现差劲谁就是丢了dumpling面子好嘛！”
　　简祐道，“好计策啊！不过这样做似乎不太符合我的风格……”
　　mlxg道，“没有吧，讨论是真实的，想赢也是真实的，这都是你的真心话啊！”
　　简祐点头，“好像是这个道理。”
　　当晚，简祐少见地在软博发了和mlxg的合照以及求胜配文，此举迅速引起观众讨论并立刻登上热搜，而新秀对抗赛的气氛也就此从娱乐变得严肃。
　　“dumpling终于记起来自己的软博密码！”
　　“香锅教练这，我酸了……”
　　“明天新秀赛有好戏看了！”
　　“有一说一，我要是beishang，如此机会自然是演一波队友送dumpling获胜。”
　　“对不起，送也是我kramar先送。”
　　“简女王都如此发话了，谁敢在新秀赛乱玩？”
　　“在美人面前表现的机会，没人会故意出丑吧，没人吧？哦，是舔狗在送dumpling人头啊，那没事了。”
　　……
　　beishang自然是不会演的，他知道简祐的性格，比起为了讨人欢心而送人头，她显然更欣赏尊重比赛的选手。
　　所以他一直都抱着全力以赴的心思，在新秀赛上让dumpling更加看清自己的实力。
　　然后向dumpling证明：别看leyan个子高长得帅，不过是外强中干罢了，一碰就碎。
　　不过当晚在晚宴吃了个饱的他，并没有意识到，因为飞机上的一番话语，自己已然成了简祐头号针对目标。
　　一晚转瞬而逝，lpl全明星第二天，首先进行主播娱乐赛，接着就是新秀挑战赛。
　　两位教练带领队员上台，为了提升比赛的娱乐性，主持人余霜先采访小tian和mlxg。
　　“两位教练对今天的比赛有没有信心啊？”
　　小tian回答，“这个——男人，不能说没信心。”
　　mlxg回答，“昨晚和dumpling在酒店讨论了半个小时，怎么说呢，我的想法是充足准备，尽力就好，当然我相信自己的准备应该会比较多。”
　　余霜道，“哦，看样子两位教练对今天比赛都势在必得啊！究竟结果会怎么样呢，请选手入座，镜头给到解说席，比赛马上开始！”

第三百九十章 剑拔虏张新人赛
　　进入bp环节。
　　全明星赛用的是最新s10季前赛版本，版本的大幅改版，在英雄改动不多的情况下仍然令t1英雄池出现大量变动，比赛的bp也为此相应变化。
　　但娱乐性质的新人挑战赛，bp就并不那么严谨了。
　　小tian没有认真bp的意思，前三手ban小法刀妹蜘蛛，都是并不需要首抢的英雄。
　　而在bp上只要有一方采取放水策略，另外一方就没可能费尽力气又吃亏地用满ban位把非ban必选的英雄禁掉。
　　所以结果便是，两队五轮bp下来真正按掉的op选择，只有最新出的英雄——涤魂圣枪赛娜。
　　mlxg更是在简祐授意下禁掉奥拉夫、盲僧、皇子、奇亚娜四个英雄，将beishang英雄池扫的一干二净，再加上小tian禁的酒桶和蜘蛛，beishang英雄池只剩憨憨猪妹了。
　　不过beishang显然自信心十足，给自己选出排位t1但比赛效果很差的打野，时间刺客艾克！
　　看到beishang的英雄选择简祐暗叫一声可惜，如果他选了比较笨重的英雄，简祐有把握选偷走型辅助把他杀个十几二十回。
　　但既然选的是艾克这种活命能力极强的英雄，那就没法子杀，只能通过运营，给beishang送个玲珑塔！
　　简祐这边打野leyan同样不妥协，选出排位代练专属英雄，狂野女猎手奈德丽。
　　双方打野杠上了，简祐也是稍微有点无奈，打野豹女万一崩掉，就真连超级兵都不如。
　　bp结束。
　　蓝色方小tian队选出上单杰斯，打野艾克，中单泰坦，adc薇恩和辅助莫甘娜的阵容。
　　红色方mlxg队，选出上单奥恩，打野豹女，中单蛇女，adc女枪和辅助日女。
　　简祐下路既然让zwuji选出版本t1女枪搭配日女，目的自然是从一级线上就把对面打穿。
　　进入游戏，对方有泰坦莫甘娜两稳定控制英雄，所以简祐并不做一级团的命令。
　　而己方有豹女打野，同样不用担心对方敢一级入侵野区。
　　给野区做眼，然后到达线上。
　　日女一级并没有主动对拼能力，所以她安心等二。
　　升到二级，下路日女和女枪的对线优势开始展现，不过简祐仍然没有主动e上去对拼，而是采取保守走位，只让zwuji用q一石二鸟消耗。
　　这既是在提防beishang二级抓下，也是在等豹女速三。
　　“速三后，来下路抓！”既然对leyan的能力并不信任，那就让他做最简单的事情就好。
　　二级叫leyan抓下，leyan就来了。
　　人在失去某样能力的同时总会得到另外一样能力，ig的经历让他找不到自身独特打野节奏的同时，也学会了跟着大哥走的道理。
　　速三的豹女带着双buff抵达下路的时候，此时双方adc和辅助全部只有二级。
　　简祐先手e莫甘娜，天顶之刃准确命中，不过对方也在被命中的同时反手q暗之禁锢，再按e给自己开了黑暗护盾。
　　这是莫甘娜counter日女的点。
　　但是莫甘娜的couter效果有限，尤其在软辅式微的当下，简祐嗑药，站着让对方薇恩和莫甘娜反打一通让，血量依然安全。
　　而豹女已经出现在河道尽头！
　　leyan先手q标枪投掷，被莫甘娜反向走位躲掉。
　　稍微有点拉垮，不过问题不大。
　　简祐身上的禁锢效果结束，而她面前莫甘娜的e黑暗之盾已经被女枪e枪林弹雨和q一石二鸟打破。
　　简祐在莫甘娜护盾消失的瞬间闪现qa，不给对方闪现逃走的机会。
　　面对动弹不得的莫甘娜，leyan再没技能射空的可能，往地上放了w陷阱后，直接r切换美洲狮形态，w猛扑，e挥击。
　　莫甘娜还天真地觉得自己有的救，往后闪现，接着只能被leyan闪现q推倒打出斩杀效果。
　　leyan拿到一血。
　　弹幕并不计较leyan空q，只是对少见的leyan拿一血感到震惊。
　　“leyan好猛！”
　　“不对劲，以前的leyan一直前期劣势，怎么今天突然就抓下拿了一血？”
　　“leyan拿手豹女挺不错啊，把版本英雄练熟了就更好了。”
　　而此刻的beishang还在上路配合369啃add的猥琐奥恩，艾克和杰斯都没有稳定控制，结果可想而知，只能眼睁睁看到奥恩逃回塔下。
　　简祐下路杀完莫甘娜，接下来就没有道理再控线。
　　她让zwuji猛推线，把薇恩死死压到塔下。
　　到第二轮buff刷完，zwuji补刀领先对面kramer接近二十。
　　简祐先手一套对拼，没有造成击杀，不过残血的双方下路组都必须回城。
　　回到泉水，简祐指挥道，“不去下路了，到上路拿峡谷先锋。”
　　新版英雄联盟峡谷先锋八分钟刷新，简祐有预感，今后的比赛里，八分钟左右的换线将会变得非常普遍。
　　女枪和日女到达上路，而仍然把这当排位打的对方并没有意识到！
　　kuro的泰坦在往上路走，他想要配合上野越奥恩的塔。
　　但是等到泰坦出q命中塔下的奥恩，而艾克也e上来接输出的瞬间，他们才发现，不仅仅豹女在反蹲，日女和女枪同样等在塔后！
　　解说知道该夸谁，“dumpling这波和adc一起的支援，太灵性了，不愧是总决赛mvp级别的辅助！”
　　“zwuji洗了个满大招，直接把蓝色方扫炸掉……”
　　“还要拿刚出生的峡谷先锋，接着撞掉上路两层塔皮，不，三个人直接推掉了杰斯的上路防御塔！”
　　……
　　简祐要做让beishang更加难受的运营，推完上路一塔后，她和女枪重新换回下路。
　　这下原本想用第一条小龙弥补损失的beishang，好不容易刷到一半，而残血的艾克又被简祐和zwuji从小龙坑赶走。
　　看到这里，观众们纷纷明白。
　　“红色方的运营环环相扣，蓝色方有点吃不消啊，dumpling这绝对是玩真的了！”
　　“beishang简直被dumpling玩弄于股掌之中，一举一动都被她洞察，游戏没法玩了啊……”
　　……
　　又半分钟后，简祐指挥leyan来下路拿到第一条小龙，又开始逼对方下路防御塔。
　　beishang这才亲身感受到，比赛里作为简祐对手，所承受着的压力！
　　一步错步步错，一旦比赛陷入到简祐的掌控之中，想从她手上抢回来节奏便难如登天。
　　beishang只能喊道，“找机会打团啊！必须打团！”
　　他没体验过做简祐对手的感觉，但终究是看过别人如何找自家we的机会。
　　打团，用最完美的团战打碎简祐的精密运营！

第三百九十一章 女坦泳装好看吗？
　　kuro的泰坦往下路支援，而上路杰斯交出传送，蓝色方一波像模像样的下路五包二就此成型。
　　但是，在泰坦没有抵达之前，他们着实缺乏留人能力。
　　艾克侧面放出的w时光交错轻松被走出技能范围，薇恩钉墙找不到角度，就算杰斯tp落地，也只能先打poke——当然，此刻的杰斯传送仍在引导。
　　“dumpling在逃，留不住啊西八……”kramer流利却有焦急地说道。
　　留不住也得留，赛前被dumpling放了狠话，五个人心里都憋着冲劲呢！
　　旁边mark咬牙操控莫甘娜按出闪现r灵魂镣铐，同时使出q技能黑暗禁锢。
　　r技能减速到女坦和豹女，但q技能黑暗禁锢出其不意地命中后撤时靠墙站立的女枪。
　　他这波孤身开团机会抓得很好。
　　但是这支临时组建的队伍不是团队协同如一的fpx，薇恩和赛拉斯没办法第一时间跟输出，杰斯还差半秒落点。
　　所以简祐轻笑起来，反手e技能对准莫甘娜，对方身上的魔免黑盾早早开启，但此时吃日女e的魔法伤害和女枪e的伤害，魔法护盾很快破碎。
　　她看自己马上就要被莫甘娜大招眩晕。
　　所以e位移过去后，q技能和r技能也不捏着，对准莫甘娜就释放出来。
　　莫甘娜被简祐敲晕。
　　啊哈哈哈！
　　在简祐控住堕落天使的同时，身后女枪顶着艾克的eqa伤害，把大招开出。
　　既没有打断技能，也走不出大招范围，莫甘娜吃了简祐控制和女枪满大，头上还顶着简祐的引燃，当即被秒！
　　这下子蓝色方众人立刻懵了。
　　如果此刻他们心有默契，团战并不是不能4v5，但beishang的队友终究不是ig那群大乱斗玩家。
　　有人想逃，有人想战。
　　艾克在追着女枪砍，薇恩和杰斯却被莫甘娜临死前眩晕住的日女拦在塔下，不敢冲上去跟输出，只是对着日女一顿输出。
　　前期日女非常耐操，硬撑了过去。
　　而后排缺乏装备的艾克也没有办法独自秒掉女枪，反而被leyan的豹女一顿猛揍，血量降到危险线。
　　等简祐方上单奥恩的传送即将落地，beishang只能开大招时空断裂仓皇逃生。
　　但是到了此时，被输出到残血简祐心中并没有任何让对方逃脱的意思！
　　奥恩开出大招，半血女枪走上来点掉残血防御塔，而此时，光脚的蛇女比泰坦先一步到达下路。
　　轰！
　　奥恩叫羊击飞塔下杰斯与薇恩，而简祐只有五秒cd的q技能破晓之盾转好。
　　闪现qa！
　　虽然自己被薇恩e技能钉墙，但杰斯却是吃到她q技能的眩晕。
　　队友一阵输出，把杰斯给杀掉，回头蛇女堵住路口又把支援迟到的泰坦杀了。
　　十四分钟，简祐方经济领先到达四千。
　　只可惜被钉墙的简祐送出性命。
　　她零人头的目标没法实现了。
　　“这波秒人漂亮啊！dumpling太6了！”leyan还在语音频道里尬吹。
　　简祐转头瞪了他一眼，忍着悲痛道，“回去拿第二条峡谷先锋。”
　　被简祐死亡注视，leyan心底一缩——dumpling果然和传说里一样可怕，we队霸的说法果然不假！
　　不过有一说一，她瞪人的样子还蛮可爱，又有谁能在美少女那样的眼神下不自惭形秽呢？
　　十五分钟，leyan顺利拿下地二只峡谷先锋，简祐让他来中路释放。
　　借助先锋撞塔吸引到的注意力，leyan终于立功，q技能投标逼出来莫甘娜e黑盾！
　　莫甘娜e有二十多秒的cd，所以简祐心底有了想法，等峡谷先锋撞对方中二塔的时候，她喊起来。
　　“leyan看我！准备射枪！”
　　喊话的同时，她r技能突施冷箭。
　　啪！
　　日炎耀斑中心区域的边角地带，极为极限地命中莫甘娜
　　有她提前喊话，女枪r和豹女q很准确地命中莫甘娜，随后豹女近身秒了莫甘娜。
　　kramer想秀，否则他也不会先手下路薇恩了，所以立即开r反手e中豹女将其钉墙。
　　接着aqa……
　　然而正要猎杀陷入黑暗中的人，曙光就把他照亮。
　　简祐e技能预判出手，天顶之刃斜插过去，成功将隐身中的薇恩禁锢！
　　等豹女从控制状态解脱，一套把脆皮薇恩击杀。
　　此后。
　　虽然对方带线的中上两人赶忙回，城防守。
　　但随着轰隆一声，蓝色方高地防御塔碎了一地。
　　峡谷先锋连撞三塔，排面十足。
　　等先锋碎掉，简祐并不稳健地命令队友就此撤退，而是让队友继续推掉高地水晶。
　　十六分钟不到，简祐敲掉了对手高地，场下解说感到情况不对。
　　“dumpling无论反打还是开团都太果断了，这就是总决赛mvp的实力吗！”
　　“我本来以为莫甘娜是counter女坦的，结果这局比赛完全反过来了，mark的莫甘娜护盾在女坦面前脆得像纸……”
　　“该不会要一波吧……”
　　“应该不会，莫甘娜和薇恩都复活了。”
　　简祐确实没有让队友尝试一波。
　　虽然leyan和zwuji在大优势局面下有点浪，但都不敢违背她的指挥。
　　队友想冲上去送一波却又在自己的威压下畏畏缩缩的模样，简祐看到，因为送了一个人头而不太满意的心情舒服很多。
　　这大概就是大人物的气势吧，刚才瞪了leyan一眼，他立刻就不敢多话了。
　　接着，简祐和队友回程补充装备，直冲对手下路。
　　蓝色方阵容劣势清线能力极弱，所以在中路超级兵的牵制下根本就没有能力守住下路，不到两分钟，下路高地塔血量也在女枪的消耗下渐渐见底。
　　beishang哪里能忍，当即就要绕后！
　　可正门没人能跟团啊，最后切进人群，被简祐一套控住，憋屈地连大招都看不出来，倒在地上。
　　简祐不是喜欢嘲讽对手的人。
　　但面对we的对友就不同了。
　　操纵泳池派对皮肤的曙光女神踩在艾克尸体上，再亮出点赞表情。
　　泳装，让你想看泳装。
　　我这曙光女神的泳装皮肤好不好看啊！
　　而对面的beishang看到简祐的点赞，才终于想起这茬。
　　该不会，dumpling娱乐赛玩的这么认真，是在记飞机上的仇吧。
　　可是，他是真的想看简祐泳装嘛，如果dumpling穿上日女的泳池派对cos装，肯定是极好看的。
　　自己有错吗？
　　接着，黑白屏的他只能眼睁睁看着对方推了下路水晶，逼迫门牙塔，豹女一套秒了薇恩。
　　等艾克复活。
　　简祐已经开推高地水晶。
　　beishang叫苦起来。
　　“别啊，这才多少分钟？”
　　“好吧……”
　　“mystic哥，一定要为我报仇啊！”
　　伴随着beishang的哀嚎，二十分钟未到，蓝色方主堡水晶轰然破碎。

第三百九十二章 皮肤主题
　　“就这？”
　　“第一次见二十分钟打完的表演赛，我还想多看会儿dumpling啊！”
　　“小tian队的选手太拉垮了吧，二十分钟都撑不到？”
　　……
　　现场和直播观众对于新秀赛的戛然而止都有点意犹未尽的遗憾。
　　不过好在后面还有两场充满噱头的比赛，传奇we对战传奇ig的bo2，一场全明星正赛bo3，不用担心没精彩比赛可看。
　　场上，简祐在拿了新秀赛mvp奖杯后，就跟随大家一起离开舞台。
　　全明星已经没她事了，下午却还有大把时光。
　　偷偷跑出去看了海。
　　海很大，波涛很汹涌。
　　岸上有很多漂亮的泳装小姐姐。
　　安静地渡过了全明星第二天的午后时光，简祐回到酒店的时候，才得知了后续的比赛结果。
　　传奇对抗赛，虽然前辈若风顶着舆论压力指定更换了更强的选手，但是比赛并没有轻松取胜，第一局艰难获胜，接着第二局被ig传奇中单zz1tai卡萨丁杀人书起飞，输得有点难看。
　　全明星正赛两队则打成了真大乱斗，最后uzi队利落2:0获胜，而fpx辅助lqs刘少两局送了27个人头，加上比赛前他说过不想打全明星的话，被观众们一致怀疑在消极比赛。
　　一堆不知反串还是恶意的观众开始发帖。
　　“嘤嘤嘤，松宝尽力了，至少松宝每局都打满了三十分钟，不像dumpling二十分钟结束表演。”
　　“有一说一，确实。新秀赛20分钟不到打完比赛，肯定是dumpling的一堆舔狗在演呢！”
　　“演的就离谱哦，不过能让dumpling少见地点赞，我也想做那胯下尸体。”
　　“+1”
　　“+1”
　　……
　　看到这些发言，包括beishang，小tian队的选手心中一阵苦涩——我真没演，只是单纯的水平菜！
　　……
　　简祐打完lpl的全明星，回到长安基地，拳头设计部的冠军皮肤初始方案出来了。
　　由于简祐和队友们都不懂设计，对皮肤的要求非常含糊，所以拳头一口气出了三个方案，让他们一齐讨论挑选。
　　首先是红黑配色的特摄风格皮肤。
　　接着是红黑银配色的中国风皮肤：大锤子铁男，双叉鳄鱼，红缨长枪皇子，男爵吸血鬼，刺客ez和旗袍日女。
　　最后是以某二次元动漫游戏为原型的骑士团风格，红银金配色皮肤：兰斯特洛·铁男，莫德雷德·鳄鱼，弗拉基米尔·梅林，伊泽瑞尔·崔斯坦以及性转亚瑟王——蕾欧娜。
　　特摄风格皮肤首先被大家排除掉，看起来像微型奥特曼，虽然前几年的we队服确实有点奥特曼的味道，但是真做这样的皮肤，感觉卖不出去啊……
　　而中国风皮肤和二次元为灵感的皮肤，让简祐和队友间好一番纠结。
　　洗液无所谓，觉得两种都可。
　　poss、beishang和教练偏向于中国风皮肤。
　　拿锤子的铁男和拿长枪的皇子实在是太帅了，旗袍女坦也很骚。
　　而简祐、mystic以及替补上单则更看重二次元风皮肤。
　　mystic觉得弓手ez比刺客ez帅气一些。
　　替补上单理由同上。
　　对简祐来说，性转亚瑟王和自己当前的处境莫名的吻合——都是由男变女，都是带领着一堆队友争夺奖杯，只不过自己这边没有master的存在。
　　她坚定地认为拳头这套皮肤设计是冥冥之中的缘分，一眼就决定非此皮肤不可。
　　而且铁甲装的日女比旗袍装的日女更加英姿飒爽，没有强行卖肉的感觉呢。
　　最后，大家在“队霸”简祐的强烈要求下，意见得到统一，选择了红银金配色的亚瑟骑士团皮肤。
　　然后每个人给自己的皮肤提供各自的建议，初步的设计方向便确定下来。
　　因为接下来拳头lol全明星即将举办的，所以皮肤的动作设计和捕捉起码要到半个月后，拳头让他们耐心等待。
　　又两天后，简祐和洗液在基地收拾行李，准备登机参加拳头的lol全明星周末。
　　lpl区的投票结果里，冠军辅助简祐第一，四强上单theshy第二，而拳头邀请了人气第三的uzi和人气第四的洗液。
　　以票数第五遗憾落选的mystic，同样在收拾行李准备登机，但他和简祐不乘同一班飞机，目的地更不相同。
　　lck战队afs已经拿出合同，即使他们给的工资比we愿意支付的还要低一些，出于家庭考虑，mystic最终还是签上名字。
　　简祐离开基地前颇为煎熬地到mystic房间，主动催mystic快点让自己履行赌注。
　　“再不说出来，等我全明星回来，你就已经在韩国了——也就是说你没有机会亲眼目睹我女装的样子了哦！”
　　mystic笑着回道，“没关系，我已经把要交代的事都告诉洗液了，希望在全明星赛上，能看到最美的简祐你！”
　　简祐小脸瞬间变了个颜色，mystic真要让自己在全明星上，当着辣么多人穿奇奇怪怪的衣服啊！
　　自己有必要考虑赖账，反正到时人在韩国的mystic只能隔着屏幕或者到一年后的世界赛上要账。
　　mystic看出dumpling的担忧，“别担心了，只是很正常的衣服思密达。”
　　得知对方不会为难自己，简祐收下违背赌约的想法。
　　她高兴地拍拍胸脯，然后不顾男女之别给了对方一个拥抱，“那就好！哈哈，mystic好哥哥，我不会忘记你的！”
　　mystic推开她然后悠悠道，“谢谢！让我能拿到这个冠军。”
　　简祐开心地放飞自我道，“么么哒，不用谢我！myatic你也很强哦！”
　　当夜，简祐洗液以及mystic相继登上飞机。
　　飞机的方向都是往东，但简祐和洗液去往美国西海岸拉斯维加斯，myatic去往韩国首尔，从此分道扬镳。
　　飞机上简祐迫不及待向洗液追问，“mystic要让我穿什么衣服？给我看看！”
　　洗液回答，“我要到了美国再买。至于是什么衣服，抱歉，没有mystic的同意我不能说。”
　　简祐摇头，“神神秘秘的吊人胃口……我又不会赖账的说。”
　　洗液难受道，“就是要吊你胃口，因为一想到mystic那家伙为了省奶粉钱，连买衣服的钱都要让我出，我钱包就很疼啊……”
　　“衣服很贵吗？”
　　“怎么，你愿意出钱？”
　　“咳，如果我能决定买什么衣服，那我愿意稍微出一点点呢。”
　　“那算了，还是我出钱吧，我很大方的。”
　　“呵，原来洗液哥也是罪恶的帮手呢……”

第三百九十三章 第一天solo赛
　　飞机降落后，简祐和随行的人一起坐车前往酒店。
　　华国和美国时差十多个钟点，所以他们半夜长安登机，同样半夜在拉斯维加斯走出机场。
　　简祐到了酒店埋胸便睡，刚好可以在第二天早上把时差倒过去。
　　整个lol全明星为期三天，她将参加有1v1单挑赛、中韩对抗赛、双人表演赛以及5v5表演赛，总共五项比赛。
　　她自认不是很擅长其中的1v1单挑赛，但作为票数第一投进世界赛的现世界冠军选手，每年全明星分量最重的1v1挑战赛必须参加。
　　为了不在solo赛上出丑，这几天她着实在直播里练了好几手适合单挑的英雄，具有自知之明的她只求不在第一轮出局就好。
　　还有双人表演赛，简祐挺讨厌这种完全限制选手实力的游戏规则，而且如果搭档是男选手，恐怕到时候正常的操作都做不出来了……
　　不过在听说和自己搭档的极可能是周淑芬后，简祐觉得即使自己搭档是男的，其实也比搭档她来的好。
　　简祐最期待的还要数最后一天的5v5表演赛，到时候自己和uzi、faker一队，那不得把对面洗液哥给打崩了才好！
　　一觉睡醒，就到了全明星当日，坐车去往全明星现场。
　　拉斯维加斯的场馆名叫Esports Arena，是国内专业电竞内容搭建者“联盟电竞”注资北美后做的电竞场馆。
　　场馆不大，不过由于是改造自当地夜店，内外一应娱乐措施应有尽有，比起体育场馆更像是一个综合性娱乐场所。
　　全明星赛还未开幕，场外就聚集了大量cosplay玩家，简祐被认了出来，只好站在猥琐提莫和三秒蛮王面前合完影，才得以顺利进去。
　　第一天前半场四场比赛，【无限火力模式】、【云顶之弈慈善赛（主播）】、【欧美对抗赛】】、【云顶之弈慈善赛（职业）】，全都与简祐无关。
　　简祐在后台看比赛，吃着甜食的同时和各赛区选手闲聊合照，在场有欧洲人美国人韩国人等等，不过大家都有lol这个共同话题所以聊得起来，而且用半生不熟的话来交流，体验还蛮新奇的。
　　她第一轮solo赛的对手ceros也凑过来用日式英语讲了两句话，但这个简祐是真听不懂……最后两人依然以合照结束谈话。
　　到下半场的solo赛，终于轮到简祐出场了。
　　第一轮对手japan中单ceros，江湖人称量天尺，因在比赛开始前习惯用直尺测量调整屏幕距离出名，一手大发明家蛮有水平。
　　到比赛上，简祐自然毫不客气，一ban大发明家，二ban蛇女，三ban发条，炮台型中单选手应该都挺擅长这些英雄的。
　　对面则ban了瑞兹、亚索和盖伦，将简祐目前少的可怜的单挑英雄池锁了三个。
　　她这几天苦练了好几个solo英雄，自然不怕对方这三ban，不过第一局没必要暴露底牌。
　　辅助英雄里单挑厉害的应该数莫甘娜和索拉卡。
　　对比莫甘娜和索拉卡，最近版本索拉卡上单开始流行起来而且胜率非常高，说明这个英雄最近solo能力很强。
　　而且对方极有可能选的还是中单法师类英雄，索拉卡e技能的沉默效果对此非常克制。
　　solo赛是盲选模式，考虑清楚的简祐锁定奶妈。
　　很快，看到ceros果然选了中单长手法师辛德拉，简祐知道自己做了正确的英雄选取。
　　当然，索拉卡略微占优并不能保证获胜。
　　这两个英雄单挑，技能和平a的范围非常都接近，且六级前都属打消耗为主，所以单挑起来就看双方前期技能释放的准确度了。
　　召唤师技能没什么好说的，双方都是常规性闪现和引燃。
　　简祐学q流星坠落，上线开始a兵。
　　找机会q出来，第一个技能命中，自己也吃到辛德拉的黑暗法球。
　　可是简祐q比辛德拉q伤害高一点，范围大一些，技能又附带减速效果，前期比辛德拉效果好很多。
　　再快速a两下兵，她就获得了推线权。
　　抢二瞬间释放e星体结界，沉默住辛德拉，再q兵，这下小兵彻底被她推了过去。
　　当然，出于节省蓝量的原则，她还不至于把兵推到对方塔下。
　　接下来就是挺无聊的你qwe一套我qe一套，总体简祐命中率占优，而索拉卡有q的回血，对面辛德拉回不了血。
　　所见一来二去，简祐技能多出来的一点命中率，转化成了血量的大幅领先。
　　ceros想撑到五级赶快回城，等出装备上线六级后决一死战。
　　但简祐才不给机会，闪现e打断了他的回城，让他处于回城就丢兵，而不回城又线上难熬的两难局面。
　　场下观众纷纷表示。
　　“dumpling这手索拉卡单挑很恶心啊，就不对拼只消耗，慢慢磨死对手……”
　　“dumpling奶妈熟练度可以啊，期待一波比赛场上你艾希我奶妈！”
　　“这波啊，这波是奶妈玩奶妈，本命英雄能不熟练吗！”
　　……
　　ceros面对简祐闪现打断回城，选择忍气吞声，往后走了两段路，再按b回城。
　　双方再次上线，辛德拉比简祐的索拉卡少了个多兰戒。
　　但简祐仍然不慌不忙，用技能打消耗，坚决不上去对拼。
　　这次ceros主动对拼qwe眩晕到，再qr，六颗黑暗法球往简祐头上灌。
　　简祐立刻反手qe，再开出大招，把命保住。
　　拿到dumpling一血的机会就在眼前，ceros不愿放过，他要一举击杀！
　　他操纵辛德拉走出奶妈e的范围后，等完技能，闪现给q！
　　然而辛德拉的闪现q，被简祐精妙的走位扭了。
　　不仅如此，残血的辛德拉还吃到防御塔一下攻击，血量到达死线。
　　这下简祐也不回城，掉头就追。
　　等e技能星体结界cd，果断对准左扭右扭的球女按出来。
　　piu地一声！
　　球女第一次死亡。
　　双方本就有实力差距，现在简祐装备也获得领先，ceros再没有反击的机会，比赛还没有到达缩圈，简祐就拿到第二次击杀，获得首胜。
　　主持人开始祝贺。
　　“恭喜dumpling，晋级solo赛第二轮！拿出非常冷门的索拉卡打solo赛，居然还打出了不错的效果。”
　　“不过也是ceros急了，如果不闪现进塔，六级那波其实是赚的。”
　　“没办法嘛，看到dumpling残血了，谁不想上去拿一血？”
　　“这个……我怎么感觉你说的话有歧义？”
　　另一位解说立刻解释，“咳，绝对没有歧义，这是官方直播间好吧！这样说吧，你看到世界冠军就在面前，只有闪现q中了就能击杀，你会不会这样做？”
　　“确实，这必须闪现啊！中了就赚，死了也不亏！”
　　……
　　场上，简祐握手然后离场，全明星第一天就简单地过去了。
　　而后两天的项目，才是重头戏！

第三百九十四章 毫无体验的双人赛与对抗赛
　　全明星第二天，简祐比第一天忙碌很多，首战就是她和周淑芬搭档的双人共玩模式。
　　比赛状况对简祐来说只能用混乱不堪难以回首来形容。
　　游戏里面，周淑芬想要玩操作简单的猫咪，而简祐认为玩猫咪等于把操作全寄托在队友身上，于是霸气地锁定到辅助牛头对线对方的机器人。
　　她想得美好，牛头w技能是指向性技能，q和e是没有施法指向的范围性技能，r又是秒发的解控，自己负责操纵键盘，完全不需要依赖右边周淑芬提供技能方向！
　　然而现实很骨感，周淑芬玩游戏时鼠标都对不准对面的人，各种团战ob逛街，搞得自己空有wq闪的手速，全场都找不到表演的机会啊！
　　游戏外，周淑芬嘴上说个不停，更对简祐造成了巨量精神打击。
　　更别提两人挤在一起，胸口不由自主地受到压迫。
　　总之，双人赛玩的很难受，最后也是以落败为结局。
　　“只是个娱乐赛罢了，输赢无所谓！”走下舞台时简祐如此安慰自己。
　　不过对普通观众来说，双人赛确实大饱眼福。
　　“shufen和dumpling合体成为shing，这对dumpling削弱太大了，不说其他，光胸部就要缩水一半吧……”
　　“要周淑芬的扣1，要dumpling的扣2。”
　　“不要恶心我，难道真有人能对着周姐🐛？”
　　“周姐这个逛街敲钟牛，真有够恶心队友的呢……”
　　“wq接原地闪现，dumpling又在秀手速了，不过到周姐这怎么就拉垮了？”
　　……
　　简祐熬过双人赛，在后台等云顶之弈比赛结束，就要继续上台。
　　【中韩对抗赛】
　　虽然lck在连续两年世界赛颗粒无收后，被很多lpl玩家讥笑为第三赛区，但是出于两个赛区多年的纠葛，全明星的【中韩对抗赛】依然颇受瞩目。
　　lck蓝色方，参赛选手上单clid，打野peanut，中单faker，adc选手narakyle和辅助选手madlife。
　　lpl红色方，参赛有上单theshy，打野fireloli，中单misaya，adc选手uzi和辅助dumpling。
　　lck那边因为全明星参赛选手缺乏上单，只好clid顶替上单位，而lpl这边虽然中单不缺职业选手，但要是洗液上场，阵容上就完全碾压对面了，所以改了misaya若风打中单。
　　即使如此，简祐和uzi的宇宙级下路搭配，也是比对面退役多年辅助之神madlife加上单杰斯主播narakyle强太多。
　　虽然想赢，但简祐更想在拥有辅助之神称号的madlife面前，给予足够的尊敬——所以她让小狗uzi和中单misaya换线，既然adc差不多在同一水平，那么她和madlife的下路决斗就足够公平了。
　　theshy用蹩脚的汉语说话，“我，卡莉斯塔下路，挺猛的！”
　　简祐残忍拒绝theshy的请求，“不用！知道shy哥你很猛，但我只想要一个比较，咳，比较普通的下路。”
　　“那……好吧……”
　　theshy语气似乎有一些失望，但简祐没有听出来。
　　……
　　lck那边也用了换线策略，faker主动换到打野，而peanut转到中路。
　　换到打野盲僧的faker在语音里道，“这局都放松来打吧，全明星赛不用在意输赢。”
　　lck队所有人都点头认同，不过心中所想就各不相同。
　　上单clid想的是用龙龟混一混就完事了，反正自己是凑数的。
　　peanut则正值拼命要证明自己的阶段，无论如何也要打出carry表现。
　　主播邀请来的adc面对这么多知名职业选手，想的是混着玩，别被对面女选手dumpling打崩心态就行了。
　　辅助madlife就属于绝对要认真玩的，他看到dumpling选了辅助锤石，就知道那现世界冠军辅助，毫无疑问的现世界第一辅助，在用英雄选择致敬曾经的辅助之神呢！
　　既然对面致敬的心思如此明显，他madlife无论如何，也要拿出最好的状态，给予后辈足够的关怀，而不是令dumpling失望。
　　他怎么能忍心让如此可爱又实力出众的后辈，乘兴而来失兴而归呢！
　　lpl这边的语音。
　　uzi给自己解说加戏，“哦吼……这下狂小狗和faker的巅峰对决没了，不过小花生和枣子哥的究极水果大战，即将开启！”
　　其他人都在疑惑，花生和枣子都是水果吗？
　　简祐这边，若风算是we的前辈，加上简祐也逐渐习惯对着其他人叫哥。
　　“若风哥，好好打，作为辅助选手，我可不想输给madlife啊！”
　　若风信誓旦旦，“dumpling你放心了！看我一手ad色女，六级让对面瞬间爆炸！”
　　theshy在旁边默默给fireloli交代，“打野二级来保我一下！”
　　……
　　阵容调整完毕。
　　蓝色方lck上单龙龟，打野盲僧，中单艾克，adc吸血鬼，辅助机器人。
　　红色方lpl上单卡莉斯塔，打野龙女，中单亚索，adc蛇女，辅助锤石。
　　简祐想着和对面下路好好切磋较量一番。
　　但是，情况的变化出乎预料。
　　下路对线对着很正常，对面吸血鬼表现得很怂，也有w技能躲勾子，但她依旧依靠和机器人的两波互勾取得了很大的优势。
　　问题出在上路。
　　不到三分钟，对面上路clid龙龟就崩到连兵线都吃不到的地步……
　　六分钟刚过，对面clid就被单杀，一塔被点到就剩两层塔皮……
　　七分钟出头，lck方上路一血塔告破。
　　推完了防御塔，theshy少见地指挥道，“上路推线危险，我来下路推吧，你们拿峡谷先锋。”
　　等等，对线期这就完了？
　　虽然简祐很想继续和misaya待在下路，但是她并不是能够为了享受对线而放弃其他的性格，只好换到上路拿峡谷先锋。
　　接下来，就再没和对面madlife好好对过线了。
　　theshy推的实在是太快了，二十分钟出头，简祐这边就经济领先五千，尤其是theshy的卡莉斯塔，补刀领先龙龟八十，装备领先一个大件，等级领先三级。
　　比赛完全成了上单一个人的表演了……
　　二十七分钟，lpl推掉lck主堡水晶，卡莉斯塔在泉水边跳舞。
　　简祐虽然赢了很开心，但心底产生深深的疑问。
　　theshy居然在无所谓胜负的娱乐赛上对韩国同胞如此残暴地屠杀，他是不是在lck受过欺负啊？
　　听说theshy在skt受过训，估计就是那时候受了刺激，所以现在面对faker和clid仿佛见到仇人！
　　她怀着同情心的同时赞叹道，“哎……shy哥你卡莉斯塔太猛了吧！”
　　theshy努力憋住笑容，不让自己牙齿露出来。
　　他说，“嗯嗯！”

第三百九十五章 快乐风男
　　赛区对抗赛打完，后续是【云顶之弈表演赛】和【刺客娱乐赛】。
　　theshy马上就在云顶之弈里出场，而场下观众早被他的变态压制力惊讶得合不拢嘴，再看theshy在云顶之弈表演赛里的表现，就有点适应不来。
　　那么凶残一上单，居然还能安安静静地下棋，就好像dumpling这么一文静姑娘居然熟练玩起孤儿亚索一样，充满了违和感。
　　后台简祐没心思看云顶的比赛，她回到休息室后，找了台电脑就玩起训练模式。
　　前两局的比赛，都没有让她感到尽兴，接下来的solo赛，她可不要失败！
　　不过训练模式还没开始，那边solo赛即将面对的对手就找上门来。
　　lms赛区jt战队中单选手fofo，弯区顶级中单之一，下赛季就要加盟lpl了。
　　“嘿……等会solo赛是我和dumpling你配对吧……要不要玩相同的英雄？一起玩奶妈？”fofo提议道，以此找机会和lpl的美女选手搭话。
　　“呃，奶妈单挑挺没意思……我记得上一轮你是用亚索solo的，恰好我也会亚索，就继续亚索solo吧！”简祐建议道。
　　“可以啊，哈哈，到时候你这世界冠军可要让着我点……”fofo道。
　　简祐没有听进对方一连串客套话，因为训练模式进去了，而且就算听了，她的性格也不可能在游戏里放水。
　　没有继续说上话，想继续舔上几句的fofo尴尬离开。
　　而简祐玩了一个小时的训练模式，一直到旁边其他赛区的选手都惊讶于她对游戏的痴迷程度时，后半场的单挑比赛16进8终于开始！
　　全明星赛上的lpl诸位选手，洗液第一个登场然后落败，thyshy凭借出色发挥碾压晋级，而简祐的出场次序在theshy之后uzi之前。
　　既然答应了亚索solo，两人都随意bp，然后盲选出亚索。
　　看到亚索锁定解说激动起来“哦，dumpling和fofo都选择了亚索！上一轮fofo就是和越南选手optimus用的亚索单挑，这局又是亚索，他们肯定是赛前商量好的！”
　　“fofo带的天赋不灭，应该是和上轮相同，dumpling带的丛刃，也和上轮落败于fofo的optimus选手相同的选择！”
　　“不过这局两人都是闪现引燃，这就和上轮不同了。”
　　“双方出门了，又是一场精彩的亚索solo表演！”
　　……
　　而fofo本人，看到丛刃出门的简祐，心中有些惊讶，他以为dumpling肯定是看过上一轮他和越南传奇选手optimus的比赛，对方就是丛刃亚索前期没打出效果，最后落败的。
　　而看过上轮比赛的dumpling居然还敢点出丛刃天赋！
　　果然如传闻中那般自信吗！
　　双方进入到游戏中。
　　简祐倒不是对自己的丛刃亚索多么自信，有一说一，只是不认为上轮fofo和optimus的对决多大的参考价值罢了。
　　毕竟一个是弯区中单，另一个是越南退役中单，solo的含金量着实过低。
　　单挑赛在嚎哭深渊，小兵出门时间比召唤师峡谷提前，出生的经济也比召唤师峡谷多。
　　简祐秒学三个技能，再买两多兰剑、一攻速短剑、一瓶复用型药水。
　　到达中路，tab键看对面fofo出装，除了攻速短剑换了攻击力长剑，没有其他区别。
　　不灭亚索靠攻击力攒吸血，所以出长剑。
　　自己丛刃亚索需要用攻速继续加强天赋效果。
　　双方选择没太大问题。
　　兵线到达，简祐立即q兵，再e兵a亚索。
　　fofo同样q兵，不过被简祐抢e了一步a到。
　　他反a一手，但接着被简祐借住丛刃以及短剑的攻速多a一手，只好e小兵拉开距离，不让简祐继续攒丛刃。
　　简祐q小兵，再eq小兵，吹风攒起来，也不用来吹人，往草丛进去拉开小兵仇恨，再对着小兵吹风。
　　第一波对拼简祐没赚到多少，多a的那一下被对方不灭的回血填回来点血。
　　她继续eq小兵，亚索solo的关键，不要怂上去操作就行了！
　　fofo显然同样明白这点，eq攒出吹风，想吹简祐，被她走位躲掉。
　　接下来双方就是疯狂eq和ea，好一番快乐的景象。
　　到简祐第二轮丛刃转好，e小兵q亚索，对方回以q斩钢闪，再e小兵拉开。
　　简祐q小兵，又攒一个风，回头逼走位，直接e斩钢闪对准fofo的亚索。
　　亚索solo时，eq吹风容易用反向e躲掉，fofo自然知道这点。
　　他在简祐e过去的时候同样对简祐的亚索出e，用来躲eq二连。
　　但简祐故意只e不q就是等fofo这个操作。
　　dumpling勾心斗角恐怖如斯。
　　e落地，反身q出手！
　　fofo赶紧放w风墙挡住，不让自己在换血里吃亏。
　　到这时，他才不知不觉感受到solo时dumpling给予的恐怖压力，每时每刻都处于被丛刃亚索操作的引导下，只有忍重却没有还手之力……
　　两轮对拼完，简祐赚到一格血量和推线权。
　　清完兵线，第二轮小兵到达，简祐继续持续施压。
　　fofo面临抉择——回城还是继续拼？
　　他果断选择继续在线上对拼，一格血量的差距不是很大，不过两下平a的差别而已，还有操作的空间。
　　而简祐看fofo亚索状态比自己低，居然还敢留在线上，当即也不客气。
　　攒一个吹风，e小兵进对面草丛。
　　随后草丛吹风击飞亚索，马上接e小兵，aq亚索，等亚索落地，凭借丛刃的加成，再eq亚索，第二个吹风出现！
　　对面fofo感觉不妙，马上后撤。
　　而简祐等第三个qcd转好立刻q闪击飞，再跟引燃和平a！
　　此时残血fofo顾不得线上兵了，只得闪现往塔下仓皇逃走。
　　可惜简祐闪现用过没有追击的能力，看着对面亚索屁股消失在视野内。
　　弹幕一阵轰动。
　　“丛刃的快乐，不灭亚索永远体会不到！”
　　“用出来双风，这局比赛dumpling的亚索已经赢了！”
　　“没错，更快乐的亚索总是赢的那方！”
　　……
　　简祐清完兵回城，再上线双方的时间已经错开……
　　fofo清兵，回城。
　　简祐只能再清兵回城。
　　相互推线的状况一直持续到缩圈。
　　今年的solo赛多了两个规则，第一个就是需要在缩圈前双杀才能获胜，提高比赛的持续时间，避免三秒结束战斗的尴尬状况。
　　另一个就是增加了缩圈，避免两位选手只推兵不打架，左右蹭蹭互不流血情况出现。
　　到了缩圈时候，简祐等级比对面多一级，装备也多把紧急出的多兰剑。
　　闪现和引燃的cd也都转好。
　　攒风，e小兵近距离吹！
　　fofo无法走位，也无法e小兵躲，只能风墙挡住，再eq小兵溜走。
　　简祐直接在对方e走的中途挂上引燃，反正都是最后一波了，还有减回血的效果，早用早舒服。
　　回头继续找机会，对面亚索已经被引燃压得血量有些低，简祐可以从容压制。
　　fofo被追着a了好几下，才匆忙攒出吹风，eq接r反手把她击飞！
　　嗦累呀嘎多！
　　场下解说揪了下心，“dumpling被击飞了！有点危险啊！”
　　“不过dumpling落地好像根本不怕啊，半血继续追着fofo选手aq！”
　　“fofo回头还击两下，但他怕了，dumpling吹风已经攒好！dumpling吹风出去！”
　　“啊……fofo闪现躲了吹风，回头eq又攒出个吹风！q出去……”
　　“哦，dumpling风墙挡住旋风，再回头eq小兵攒出来她的第二个吹风！”
　　“闪现！又是一回闪现q将fofo吹起来，q旁边小兵，等落地再eq，两人血量都很低了！”
　　然而拥有丛刃加攻速的简祐，出手速度就是比对面快！
　　啪！
　　雪球洒满嚎哭深渊。
　　fofo的亚索倒地。
　　dumpling晋级solo赛八强。

第三百九十六章 继续solo赛
　　简祐结束了solo赛16进8的对决，但她当天的比赛还没有结束。
　　在uzi继续用他的adc英雄池险胜bang的亚索晋级8强后，紧接着就是第三轮8进4的比赛！
　　分组结果很快出来，简祐对阵fnc上单bwipo。
　　简祐细数自己在solo赛经历的对手。
　　jp中单ceros，弯区中单fofo，再来个fnc上单bwipo。
　　全都是些名不见经传的选手，连最知名的bwipo都是自己手下败将。
　　运气也太好了。
　　原本目标保十六争八，现在坐八望四，solo赛奖杯也不是遥不可及！
　　这样感慨着，简祐并不轻敌。
　　坐上电竞椅，她bp三ban掉bwipo擅长的战士英雄。
　　对面bwipo则禁奶妈、亚索和瑞兹，同样做了充足准备。
　　到了盲选阶段，简祐终于拿出自己苦心修炼的solo英雄。
　　圣枪游侠卢锡安！
　　500码的攻击距离不长不短适合任何局面。
　　q透体圣光，对拼消耗两不误，指向性技能对拼不用怕被秀，aoe伤害在清兵时还能消耗。
　　w技能热诚烈弹，biu一下就能释放出去，消耗对拼起来简单方便。
　　e技能冷酷追击，位移技能，秀操作必备，虽然技能cd挺长，但平a减cd的效果让他对拼起来甚至能做到五秒一滑步的飘逸程度。
　　r圣枪洗礼更是单挑短手和无位移英雄的神技，一顿子弹洗脸直接送对手归西。
　　就连被动圣光银弹，技能后平a连射两次，也是单人solo时超强的增益效果。
　　最重要的是，她笃定对面主玩上单的bwipo，会继续行使前几局的惯例，选择战士型英雄，而灵活暴力的卢锡安，绝对是战士英雄的克星。
　　盲选结果出来，简祐再次料事如神！
　　bwipo锁定了刺客战士，奥之追猎者雷恩加尔！
　　看到两个英雄锁定，观众纷纷发表见解。
　　“dumpling居然会玩卢锡安！”
　　“dumpling昨天亚索是抢了洗液中单英雄，今天卢锡安抢了mystic的英雄，我仿佛知道了什么……”
　　“哎，二代we就这样没了。”
　　……
　　“bwipo狮子狗solo女选手，我想起来了被狮子狗杀哭的女主播，dumpling会不会……”
　　“呃，兄弟你也太看不起简女王了吧，dumpling没把bwipo杀哭就算他玩的好了，没见s赛上fnc全队自闭的下场吗……”
　　……
　　进入游戏。
　　简祐技能带护盾引燃，符文带常规强攻，装备买两多兰一长剑一复用型药水。
　　对面狮子狗技能护盾引燃，符文征服者，装备则一多兰剑一燃烧宝石配药水。
　　上线bwipo立即缩草丛，完全不敢跳到简祐面前，连跳小兵补刀的想法都没有。
　　在观众看来bwipo太怂了。
　　“真就一个刀都不吃？”
　　“这是狮子喵吧……”
　　“dumpling都四个刀了，bwipo才吃第一个刀，而且只吃这个兵就被dumpling打了一套没了两格血……这对线有点离谱。”
　　……
　　bwipo对于外界的说法嗤之以鼻。
　　观众根本就不懂短手英雄对线卢锡安的难受。
　　比赛里遇到时，卢锡安或许会忌惮打野而不敢过于豪放地交技能压制，但solo赛里，卢锡安不用担心对线被gank，见面就来一套连招，这狮子狗哪能扛得住！
　　他知道自己只有一个办法！
　　那就是安全等到五级或者六级，一套把卢锡安送走——或者被卢锡安送走。
　　时间慢慢往后拖住，bwipo心中也越来越紧张。
　　对面的dumpling可不是普通选手，哪怕他制定好了对线计划，也实在是没有获胜的信心。
　　然而，好不容易撑了几波兵级，还差几个小兵就能升五了，他跳到安全位置的小兵进行补刀，dumpling的卢锡安立刻e冷酷追击上来a到狮子狗！
　　biwpo人懵了，被卢锡安消耗还能理解，这dumpling居然e上来对拼？！
　　不过仔细思考过后，狮子狗离开了草丛，确实没有上去切卢锡安的机会。
　　bwipo赶紧往草丛里撤，但简祐毫不退缩地挂引燃，往前走a。
　　等狮子狗进了草，血量已经少了小半，直接逃回城还是反身往卢锡安身上跳？
　　bwipo选择认怂，交护盾顶着残血回城。
　　这正显示了他的乐观之处——既然打不过，就不去硬装猛男。
　　顶不住dumpling的巨大压迫力，这件事并不丑陋。
　　狮子狗回城，简祐也只好清完兵也回城。
　　等到达线上，简祐的卢锡安先一步到六级。
　　这次就更凶了，等小兵就剩三四个的时候，一套小技能把所有兵都收掉，然后开启大招圣枪洗礼就对狮子狗蹲伏的草丛盲视野扫射。
　　bwipo只得再次回城……
　　不过这一次狮子狗回城后，线上第二轮兵线续上，dumpling决定把兵线清掉继续扩大领先。
　　bwipo感觉找到反败为胜扭转局面的机会！
　　狮子狗回城没等血量全部回满就离开泉水，半路开r，长跑到草前。
　　卢锡安头上亮出狮子狗狩猎的标记，但dumpling仿佛是在逛淘宝，一动没动毫无防备。
　　狮子狗往前扑去，径直往卢锡安身上跳！
　　轰！
　　狮子狗跳到卢锡安身上！
　　场下观众皆屏住呼吸，bwipo这波找回城差，依靠装备领先猛扑到卢锡安身上，充满了灵性。
　　让人不自觉联想到排位里遇到开r找人杀的凶残雷恩加尔！
　　仿佛，下一秒卢锡安就要被狮子狗的利爪撕碎！
　　然而下一秒，狮子狗扑了个空。
　　狮子狗跳的时间太过极限，而卢锡安在被a到之前已经回城读秒结束！
　　bwipo灵性狩猎瞬间变成滑稽表演。
　　狮子狗等于是浪费了一个大招！
　　这些下怎么玩？
　　bwipo手下发泄似地把技能用到小兵身上，心态小崩。
　　而简祐在回城前，早看到了头上的狩猎标记，不过她对于自己回城的读秒时间更有自信！
　　卢锡安再次上线，装备比狮子狗多小半件，等级领先一级。
　　她控住兵线，而没有大招的狮子狗只能躲到远处草里观看。
　　bwipo难受啊，大招cd一分多钟，他经济已经落后很多了，这波等卢锡安补完兵畅快回城，装备领先就更多了，说不定破败小饮魔刀都给他出了起来……
　　无论如何也得拼一波，至少也要让卢锡安不能安心推兵。
　　耐心潜伏到大招转好，他开r从草里往卢锡安身上跳。
　　简祐根本不怕。
　　e点点q点点w点点挂引燃。
　　狮子狗交了套技能后就碰不到卢锡安了，只得再次落荒而逃。
　　只是这次简祐手上还握着大招。
　　圣枪洗礼对准狮子狗屁股精确射击，哪怕bwipo左右扭动也无法脱离简祐锁定！
　　终于，狮子狗倒在自己塔下。
　　简祐晋级solo赛四强，而全明星赛第二天全部赛程在uzi打完后结束。
　　明天就是全明星最后一天，她个solo新手居然有机会问鼎冠军，简祐对solo赛冠军还蛮在意的，所以离场时笑的很开心。
　　只是，在后台看到了洗液。
　　想到星期天就是履行赌约的时候，近在咫尺的solo赛奖杯瞬间就不怎么甜了。

第三百九十七章 这套衣服不过如此
　　全明星最后一天，赛程分别是双人共玩模式、云顶之弈表演赛、5v5表演赛、5v5无限火力表演赛和1v1单挑赛。
　　简祐只需要参加前半场5v5表演赛和下半场的1v1solo赛，出场时间不多。
　　但她并没有多么悠闲。
　　mystic赌约的衣服穿好，因为确实不算暴露的服装，所以在酒店里她很爽快地答应并花了挺长时间穿戴整齐。
　　在离开酒店前，简祐对身上这件完全算得上保守的衣服颇为满意。
　　首先是裙子，一直延伸到拖在地下的长裙不但没把腿脚漏出，甚至长到如果不把裙角提起就没法正常走路的地步。
　　然后是长长的袖脚，蕾丝的手套，还有头顶挂住的薄纱以及薄纱下金色的假发，简直是把身体遮得严严实实。
　　就连胸口处，因为服装裹胸设计和自身条件太好的原因，细细的锁骨和深深的沟壑不得不露出在外，可是再往下看，做工细腻合身的布料将腰肢和胸部大半包裹遮住，即使贴合的曲线让她显得稍微性感，但和那些动不动露腰的衣服比起来完全算得上保守。
　　没错，这是一件婚纱式的礼服，用洗液的话说，是照着saber花嫁礼服裁剪设计的cos服装。
　　一般的女生可能会因为婚纱的象征意义而导致轻微的排斥，毕竟这可是大概率一生只穿一次的衣服。
　　但简祐个单身狗游戏狂，首先没有太多的婚姻观念，接着有了beishang可恶的泳衣提议，承受力大大增强。
　　看着身上这件纯白色的婚纱礼服。
　　她自信地道，“呵，不过如此，这样的衣服就算一直穿着也没有问题！”
　　不过离开酒店后她就没有这么理直气壮了，再保守的cos服装也依旧是cos服装，与日常服装区别极大，走在阳光明媚的街上，被满街的目光注视，感觉就好像自己是个中二病。
　　到了场馆门口，再次和全明星首日那天一样被认出来然后要求合照，只是这一次，身边不但有猥琐提莫和三秒蛮王，还有将她围了个水泄不通的普通观众。
　　周围有大量的华国留学生，所以简祐在英语之中偶尔能听到熟悉的声音。
　　“dumpling今天居然穿了cosplay的衣服，仙女一样！我得上去合照！”
　　“dumpling这衣服款式好像是花嫁礼服哎，做得真好，就像是真的婚纱礼服一样！”
　　有已经单独合照完毕的，“漂亮吧……这是和我老婆dumpling的结婚证，回去我就挂到床头！”
　　也有一眼就认出来衣服来源的，“这是saber的礼服吧！dumplingcos起来太像了啊，除了头上少根呆毛。”
　　“嘤嘤嘤，我的两个老婆合体了！”
　　……
　　合照了大半天，围在四周的人群不减反增，简祐这才赶紧离开现场，提着裙子艰难钻进会场后台。
　　到了后台也没完，职业选手十个有八个是二次元，看到cos成动漫人物的简祐，哪里会放过合影的机会。
　　于是一直到5v5比赛开始前，简祐完全从一个参赛选手成了现场的顶级cosplay模特，而且还是每时每刻都被闪光灯盯着胸部照的那种。
　　喝了口水，双手扇了扇冒汗的脸颊，工作人员就通知她要上场了。
　　拽着累赘的裙子，简祐赶紧登场。
　　而早已得知dumpling今天穿了cosplay衣服上场的导播，直接把镜头推了过去。
　　解说稍微惊讶，“哇，今天的dumpling特地穿了，应该是cosplay的衣服上场，这真的漂亮啊！”
　　“我动漫看得比较少，看不出来dumpling这cos的是什么角色，不过真的太好看了！没想到全明星赛最后一天居然还有这样的福利！”
　　主持人顺便打起广告来，“有一说一，只dumoling这波cosplay，这全明星赛就值回票价，明年后年，大家有条件的一定要去全明星看一圈啊！”
　　“可以的，这波得找主办方要广告费哈哈！”
　　……
　　相比于现场观众和主持人对于cosplay角色的了解不深，直播镜头前的观众里就卧虎藏龙多了，而且只要一发出来弹幕，其他观众也就会瞬间了解。
　　抖鱼直播间被一阵阵弹幕覆盖。
　　“dumpling这是在cos花嫁吾王啊！”
　　“拜见吾王！”
　　“拜见吾王！”
　　……
　　“我走错房间了，这里是bilibili直播间？”
　　“没想到dumpling也是二次元？职业选手真就人均二次元了……”
　　“十年二次元小将弹幕报道，等等，这里是抖鱼直播间，不好意思来错地方了。”
　　“二次元滚粗剋！”也有不识时务的暴躁老哥在弹幕发言，但很快被弹幕淹没。
　　“十年saber粉不请自来，请抖鱼鱼小将自觉滚粗剋。”
　　“鱼小将滚粗剋。”
　　“鱼小将滚粗剋。”
　　……
　　抖鱼直播间观众全部倒戈，而作为二次元大本营，bilibili直播间更是弹幕厚到看不见屏幕。
　　虽然dumpling的cos水平不怎么样，妆美化呆毛没有，但是由于气质和身材的相似，还原度依旧超高。
　　观众们看得一阵阵心动，一直都知道dumpling很美，这却是第一次知道dumpling居然能美成二次元的程度。
　　那皮肤光洁程度，隐藏在布料下的身材曲线，还有脸上精致的五官。
　　场上的简祐，心同样在砰砰地跳。
　　衣服的胸口尺寸小了点，走路的时候没有注意，但是上手开始打比赛的时候，那里就有明显点紧了，毕竟这衣服不是常服，不适合剧烈运动。
　　不只如此，袖口搭在桌子上太容易刮擦到键盘，蕾丝手套绷得太紧影响手速和键盘反馈感，头上的蕾丝薄纱也对视觉范围造成限制，就连身下丝质的裙子，坐在电竞椅上总有种屁股不断下滑的错觉。
　　上当了！
　　这套衣服对操作影响太大，等会万一翻车输给洗液了，就太耻辱了！
　　旁边刚从无限火力结束的uzi睁大了眼睛，“卧槽，dumpling你这衣服，是要干什么嘞！”
　　简祐回答，“是个赌约。我打赌输给了mystic，所以按照他的要求穿衣服打比赛。”
　　uzi拍着胸口道，“哦嘿嘿……我还以为你今天结婚呢，想着要喜糖来着……”
　　简祐揽胸道，“想吃喜糖？今天赢了洗液，狗哥你想吃什么，我请！”
　　uzi吞咽口水，“这说真的？！那今天我就要开启狂小狗模式了！冲冲冲！”

第三百九十八章 痛击前队友
　　简祐整理好情绪，将身心投入到游戏里去。
　　5v5娱乐赛，作为全明星赛最正式的比赛之一，双方阵容非常豪华。
　　蓝色方上单巴西cbl赛区选手guko，打野skt战队clid，中单faker，adc选手uzi，辅助dumpling。
　　红色方上单越南赛区选手optimus，打野g2选手jankos，中单洗液，adc选手bang，辅助g2选手mikyx。
　　除了双方上单都是外卡赛区选手外，其余四路至少也是知名选手的层次。
　　中路faker和洗液，下路uzi和bang，dumpling对mikyx更是话题性十足！
　　娱乐赛没有bp，双方匹配自选模式。
　　简祐在蓝色方，队友选出上单卢锡安，打野凯隐，中单露露，adc厄斐琉斯和辅助锤石。
　　洗液所在的红色方，选出上单瑞兹，打野潘森，中单妖姬，adc伊泽瑞尔和辅助赛娜。
　　简祐选锤石搭配uzi的厄斐琉斯，算是版本下路最强的组合了，务求二十分钟内推完对面高地水晶，提前下班！
　　再看队友的英雄选择，faker铁直男式地选出来露露，还是挺可惜的。
　　最近几年里中单璐璐都是纯混子，瓜皮中单既然选了，就表示他没有在简祐面前献殷勤表现自己的想法，喜闻乐见的线上单杀洗液剧情也基本是看不到了。
　　与此同时。
　　红色方的洗液哪里不知道简祐的想法呢！他没有太多取胜的想法，选出妖姬这个赛程常客，只求和简祐在一起最后的日子里，打出一场精彩的比赛。
　　然后，少死几次，别让dumplng踩在自己尸体上跳舞。
　　进入到游戏里，简祐旁边的瓜皮中单faker操纵露露直奔河道而且，对于身后的简祐看都没看一眼——不仅是游戏里，游戏外也一样。
　　到了河道，红色方众人同样聚集，一级团就此展开。
　　一马当先的露露学了q技能闪耀长枪，最先被对方集火，两下就送掉一血。
　　随后简祐勾子命中，帮助队友把对方辅助赛娜击杀，一级团打成一换一。
　　解说娃娃道，“faker玩的好快乐啊，直接送了一血。不过他居然用露露保uzi，这局的小狗真是帝王级待遇！”
　　米勒调侃道，“这还用说，有简女王辅助，uzi就已经是帝王级别的享受了！嘿——让faker用露露保护uzi，我记得s5时候的bang也是这样的待遇吧，现在作为对手的时候faker给uzi选露露，有点杀人诛心的意思啊……”
　　女解说小苍不敢置信地说，“不会吧……faker选露露应该没有针对bang的意思。”
　　没人能搞得懂瓜皮中单的想法，所以露露纠结是不是针对bang的选人无从得知。
　　……
　　一级团结束后，到达线上，简祐锤石厄斐琉斯对赛娜ez非常容易，她迅速依靠对线打开优势。
　　接着自然是招呼凯隐二级抓下，简祐闪现eq配合，让adc和打野各拿一个人头。
　　对面打野jankos看下路有点撑不住，过来一会儿只得来下gank，但是潘森gank被简祐灯笼加e厄运钟摆破坏，反而被出了考尔菲德战锤的厄斐琉斯一阵爆锤，差点死掉。
　　jankos闪现往河道逃，不过很快，胆敢来下路抓人的jankos，被支援过来的faker轻松收掉人头。
　　战斗还没完，uzi开着萤焰的aoe伤害和折镜的炮台上去1v2，将ez和赛娜全杀了！
　　游戏时间五分钟不到，下路即将通关。
　　弹幕终于从一片对简祐的关注，转变到对游戏的讨论。
　　“设计师：adc太强了。”
　　“啊sir，是新英雄厄斐琉斯强不是adc强啊！”
　　“ez和赛娜打不过厄斐琉斯一人，两adc打不过一adc，事实论证adc确实不行。”
　　……
　　小狗回家出到镰刀，乐呵呵地说，“稳了稳了，这局哥必carry！”
　　简祐道，“冲啊狗子哥！二十分钟前拿下这局，提前下班我直接去本地的饭店请客！”
　　她继续买眼，准备做好视野后喊中野来四包二下路。
　　七分钟不到，双方下路还没六级，露露就骑着法杖过来，而打野凯隐穿墙往下走。
　　bang这下是要尝到被自己老队友四包二的滋味了！
　　越塔开始，凯隐和露露到达塔后，锤石和厄斐琉斯则清兵逼塔。
　　两位上单传送都用过，对方打野支援到达，但妖姬还在路上。
　　uzi先是平a接坠明，将赛娜禁锢，而简祐q接ew，帮助队友很快就秒了赛娜，只是自己也吃了对方w技能的禁锢，扛了两下塔有点撑不住。
　　随后队友继续追ez和潘森，而简祐被妖姬绕后w闪现r收了人头。
　　“啊这……”
　　英雄倒地，屏幕灰白的简祐气不打一处来，胸口憋得更狠了。
　　她忍不住掰了一下胸部的布料，让里面透透气。
　　鸡腿加到吐的导播非常精确地捕捉到这个动作，于是观众都能看到这稍微不雅的动作。
　　“xiye闪现收人头，痛击自己曾经的队友！”
　　“哈哈，xiye表演赛对dumpling重拳出击，s赛面对dumpling唯唯诺诺。”
　　“xiye好样的！把dumpling气得都发猛福利了！”
　　“好大，我说的是妖姬放了个好大招！”
　　“好白，这花嫁礼服好白！”
　　“啊……我好了。”
　　……
　　场上，简祐的锤石死了，不过越塔终究是成功的，杀了对方赛娜和潘森两人，灵活的ez逃回红色方二塔。
　　七分钟刚过，下路厄斐琉斯领先了对面半个大件，优势非常之大。
　　按照正常比赛的走势，简祐应该命令队友换线去拿峡谷先锋，不过这次她的指挥失效了。
　　上路巴西选手guko完全听不懂她说的话，听到简祐在报他的id时，就只立刻转头对她看着然后露出傻笑。
　　guko是七龙珠里悟空的英文翻译，这位巴西选手显然是个二次元，而且似乎对简祐cosplay的角色有所了解，仿佛看老婆一样看着她的目光，让简祐有点受不了。
　　算了……还是不费力和他交流了。
　　放弃指挥上路的简祐往上走了两步后又转回下路，“那就先下路推塔吧！”
　　uzi回答，“嘿嘿，没问题！现在的哥神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　又一分钟后，厄斐琉斯把敌方下路塔点掉，距离简祐二十分钟推完洗液主堡的目标又近了一步！

第三百九十九章 水晶破碎很美丽
　　简祐和uzi顺利推完红色方下路一塔，接下来就往中路发育。
　　faker虽然听不懂简祐的话，但下路推完塔转中路这种最简单的运营策略，大家基本不需要外部交流，只用心灵感应就能完成。
　　不过转到中路的简祐并没有像国内lpl全明星新秀赛那样，仗着优势就清兵上去磨对方中一塔。
　　对面jankos别出心裁选出来的打野潘森，在中前期尤其是六级左右的gank能力首屈一指，厄斐琉斯只要往前多走几步，就有可能面临潘森大招gank——到时候即使简祐精确给出灯笼，“简灯笼”的尴尬局面也有非常大几率发生。
　　推塔不能随便推，能做到自然就是抱团拿峡谷先锋。
　　有打野凯隐的配合，十分钟刚过，第一条先锋便被简祐拿到。
　　随后在中路释放并推掉了红色方中一塔。
　　当然，这终究是娱乐赛，除了简祐没人当做比赛来打。
　　所以抱团推完了中一塔，快乐的瓜皮中单骚气地往对方中路二塔走了两步，玩出来他排位亚索的味道。
　　露露尖声道，“我建议，滑着走！”
　　而敌方jankos立刻抓住机会开启r技能大荒星陨！
　　团战在中路爆发开来，脱离阵型的faker，后路被堵，只能往右侧路口撤退，仍然被落地的潘森闪现w斗盾跃击控住，随后开了e黑雾咒附的赛娜带领其余队友一齐集火露露。
　　露露之前对线妖姬时闪现已经用过，这次faker给自己放r，再给对面潘森一个变羊，放完技能他人就没了。
　　露露死的那刻，简祐撇过头看到faker在开心地笑。
　　她心里暗自想着，如果自己是教练，一定提着裙子去吧这瓜皮中单连人带椅子抬下去。
　　不过她不是教练，甚至和faker连队友都算不上，只能继续和uzi孤独继续carry这场娱乐赛。
　　好在露露被秒并不影响己方输出，新英雄厄斐琉斯的伤害又明显超越其他adc一个等级，所以在简祐的保护下，团战打成了三换三。
　　蓝色方活了厄斐琉斯和锤石，红色方活了伊泽瑞尔和乐芙兰。
　　简祐喊uzi别冒险去追乐芙兰，两人继续在中路补兵。
　　uzi有点按耐不住，“dumpling你也太稳健了吧，表演赛浪一浪没关系嘛！”
　　简祐只得再次利诱，“乌兹哥！求你啦，听我的，赢了绝对请你吃大餐！”
　　uzi抓了抓头，顶不住不仅仅是美食的诱惑，还有dumpling娇声的请求啊。
　　“那……行吧……”
　　简祐暂时稳住队里唯一能听懂自己指挥的uzi，接下来要做的就是第二条小龙的争夺。
　　此时uzi的单人领先已经非常多了，光赏金就有四百，但洗液所在的蓝色方依然要接团——毕竟这场比赛十个人里，只有dumpling一个是认真在打，其余人都和瓜皮上单faker一样玩得很浪。
　　哦，还有洗液在很努力地找机会杀简祐的锤石。
　　小龙团很快有了结果，在简祐锤石和faker露露双层保护下，uzi的厄斐琉斯一波爆炸输出，杀了四人。
　　当然，简祐依然没逃掉被乐芙兰切掉的结果。
　　洗液的针对性杀人很有节目效果，弹幕都在议论。
　　“洗液这放着adc不切就专门搞辅助啊！”
　　“有一说一，有露露和锤石保护，乐芙兰根本切不到adc，团战又瞬间崩了，洗液选择杀dumpling很正常。”
　　“正常归正常，但乐芙兰杀完人后跳舞是什么意思？”
　　“洗液好狠心啊，居然敢这样得罪dumpling！”
　　“直男洗液，爱了爱了。”
　　……
　　看着洗液居然跳起舞来，而旁边dumpling咬牙切齿，正大杀特杀的uzi不禁想到了转会期的一些传闻。
　　该不会we真的因为队内不合才导致的洗液和mystic离队了吧。
　　他问，“dumpling你好像有点生气了？这不过娱乐赛而已，快乐起来呀！”
　　简祐回答，“嗯，赢了洗液我就会快乐了！”
　　uzi疑惑道，“呃，你和洗液是不是有矛盾？没必要吧，虽然uzi哥我当初有因为脾气问题导致过队内不合，但是这些年也渐渐明白过来……”
　　简祐插嘴解释道，“矛盾，当然有矛盾……我身上这件衣服就是他帮mystic买来坑我的！让我在这么多观众面前穿cosplay的衣服，太可恶了！”
　　uzi没话说了。
　　既然xiye都能给她买衣服，显然dumpling所说的矛盾和uzi自己理解的矛盾并不一样。
　　洗液跳的舞应该就是在和dumpling打招呼，而dumpling如此迫切的想赢洗液，估计也是在表达友好的方式。
　　再思考更多。
　　洗液居然知道简祐的衣服尺寸，dumpling也心甘情愿地穿上这婚纱一样的礼服打游戏！
　　uzi瞬间变得有些羡慕。
　　we队内文化真有点特别呢，他们的关系真好！
　　简祐并不知道uzi脑补了什么，但她清楚依照目前的游戏走向，距离二十分钟推掉红色方水晶又近了一步。
　　再往后，拿到第二条峡谷先锋，再撞掉中路二塔，她直接在高地塔前开团。
　　致命一钩把侧边走来的瑞兹杀掉，然后很轻松地上了高地。
　　解说意识到不对劲。
　　米勒感叹道，“才十七分钟，这局娱乐赛该不会二十分不到钟就结束了吧！”
　　娃娃想了一下后说，“我记得之前lpl新生赛，dumpling也是十多分钟上高地，二十分钟不到平推了主堡，这是要复刻？”
　　小苍焦急道，“再多撑几分钟啊！虽然dumpling和uzi的表现非常精彩，但是我还没看够他们的表现呢！”
　　而观众同样不愿见到比赛早早结束。
　　“别啊，我还想多看几眼dumpling呢！”
　　“洗液给爷顶住啊！最好再亮十几二十次牌子，气到dumpling当场掀桌子最好，那就有机会看到裙底了。”
　　“前面大佬的想法妙啊！”
　　还有更进一步的发言，“气到晕倒岂不更好……”
　　“妙啊！”
　　……
　　但简祐并不给洗液任何机会。
　　队友推完中路高地后并不离开，厄斐琉斯吃着露露的加速在高地门牙塔前追着潘森a，而简祐骤然闪现q，钩子穿过小兵命中了赛娜。
　　锤石二段q过去，秒接wer，配合队友击杀了对方。
　　随后她在对手和防御塔的联合集火下逃出。
　　逃生？
　　简祐并不这样认为，乐芙兰不在正面战场，她敢打赌，洗液又在找机会杀自己了！
　　她站在高地中间，等待乐芙兰的近身，同时心中喊道，“哈哈，来啊，杀我啊！就算把锤石杀到超鬼，比赛最后的胜利还是属于我！”
　　洗液果然来了。
　　诡术妖姬乐芙兰闪现eqrw，轻轻松松将半血锤石人头收下。
　　“我会永远记得这场比赛的！”杀完人洗液在公屏打字，然后又一个接一个地删掉并重新输入，“花嫁礼服很漂亮。”
　　简祐打字回击，“那我真谢谢您嘞！哦，水晶破碎的场景同样很美丽呢！”
　　随后，这场5v5娱乐赛落下帷幕。
　　简祐和洗液同以we队员身份进行的最后一场比赛，以简祐被洗液杀了三次，而简祐的队友二十分钟不到推完对方基地结束。

第四百章 能摸摸solo赛奖杯嘛？
　　重头的5v5娱乐赛出乎意料地刚到二十分钟就戛然而止，主持人和观众不禁大呼短小。
　　好在后面还有更受期待的1v1solo赛可看。
　　solo赛四进二。
　　比赛局数变更成bo3模式。
　　第一场dumpling对战theshy，第二场uzi对战levi。
　　简祐首先上。
　　她和前面几轮solo相同，抱着输了不亏赢了血赚的心思进行比赛。
　　第一局开始。
　　她前面用过的亚索卢锡安这些英雄肯定不敢选，因为对面theshy玩的比自己还好。
　　奶妈或者瑞兹，面对theshy擅长的的灵活型英雄又肯定占不到便宜。
　　最后她选出来adc英雄维鲁斯，这个英雄uzi在单挑赛里一直用，证明了确实可以赢。
　　然而bp出来，theshy选的是无双剑姬菲欧娜，这就让她有点没法玩了啊……
　　q技能大概率被剑姬q破空斩躲掉。
　　r技能百分百被剑姬w劳伦特心眼刀格挡。
　　虽然仗着攻击距离的优势不能说被counter，但是自己胜算绝对不大。
　　结果也很符合简祐的预期，前期打出了不错的优势，但四级剑姬主动对拼一波，双方回城出完装备，到六级时简祐就拼不过了。
　　最后撑到缩圈，她进草靠墙藏弱点，但theshy一波盲视野w格挡了她的r腐败锁链，这就让她彻底没得打了。
　　最终倒在草丛当中。
　　先输一局，简祐临时抱佛脚练出来的两个solo英雄卢锡安和维鲁斯已经曝光出来，在英雄选择上完全丧失了主动。
　　她第二把选出黑暗法师辛德拉，这个英雄也算练过，但熟练度只能说一般。
　　而theshy选出来离群之刺阿卡丽，又是一个solo很强且比较counter辛德拉的英雄——虽然辛德拉有打断位移的e技能弱者退散，但是面对会玩的阿卡丽，仅仅一个打断技能完全不够。
　　不过这次简祐发挥出色，将距离拉扯得非常到位，不给阿卡丽近身的机会，再e技能百分百打断对方的位移，推球也命中率非常高，前期依然打出优势，并于四级的对拼时打出来一换一。
　　到了六级后，一个we眩晕到阿卡丽，闪现qr，瞬间将阿卡丽打残。
　　theshy也毫不认怂，反身两段e隼舞近身，qa接w霞阵，在迷雾里走位想躲简祐q暗黑法球。
　　但简祐并不上当，关键性的q技能始终捏在手上。
　　阿卡丽血量比她低，如果再不对拼等辛德拉其余技能cd转好就变数太大，theshy终究还是选择开出大招表里花缭乱！
　　回首再按出二段r次！
　　不过，这次简祐的q暗黑法球提前预判阿卡丽一段大招的落点并命中，并在其第二段r分到身前的时候，再补一个平a！
　　两人血量都到了极限值，而简祐的a比阿卡丽大招伤害出的早！
　　所以画面骤然暂停而阿卡丽倒在r技能中途。
　　比分到达1:1。
　　直播画面给到两人对拼，并且以两倍放缓的速度回放，辛德拉伸手一指，而阿卡丽从空中坠落。
　　观众纷纷发言表达惊讶。
　　“辛德拉就剩不到二十滴血了吧，这波操作拉满。”
　　“这波对拼双方都非常极限了！dumpling暗黑法球预判到阿卡丽的大招落点，实在是不可思议！”
　　“dumpling球女玩的太熟练了，我愿称之为球王！”
　　……
　　到第三局比赛，solo英雄池不足的简祐给自己选了卢锡安，而对面theshy同样盲选到圣枪游侠卢锡安！
　　她练卢锡安不过两三天，自然不是敢在比赛里拿卢锡安打上单的theshy对手。
　　前期对拼还能跟上，到了中期被theshy草丛先手到，虽然她及时一套技能反打，但是输出终究差了一点，被theshy击杀成功。
　　再往后苟到缩圈，终极对拼虽然技能拼赢了，但因为装备不够导致的输出差距，还是让她比theshy的卢锡安早一步倒地。
　　四进二第一场最终比分2:1，简祐遗憾出局。
　　theshy笑着走了过来，她赶忙托着裙子站起来和theshy握手。
　　蕾丝的手套触碰到theshy手心，冰凉光滑的丝布和里面发热柔软的手掌。
　　theshy羞涩地把手抽回去。
　　这就脸红了？
　　简祐试着自己左手握住右手，比胸部的触感差远了，完全没有感觉啊。
　　果然是theshy太腼腆的缘故，并不是自己的原因。
　　接下来简祐离开舞台回到休息室，她终于松了口气，这套衣服太重了还很紧，比赛时带着手套的手指触感又非常奇怪，轮穿着舒适度，泳衣估计都比身上这见裙子长到拖在地上的衣服好吧……
　　在后台看着场上的比赛，uzi和levi很快分出胜负，uzi还是凭借超强稳定的ad英雄发挥，成功挺进晋级。
　　是uzi隔年卫冕成功，还是theshy新的solo王者登基，简祐和观众们一样充满期待。
　　再往后，两人打满三局，而uzi居然复刻了上局简祐的选人，用辛德拉和辛卢锡安分别获得两局游戏的胜利，而维鲁斯则输掉一局，最终以2:1的成绩击败theshy。
　　这就让简祐有点难受了，uzi的获胜岂不是证明并不是英雄不行，而是她这个人不行嘛……
　　不过弹幕的侧重点不同，先是在为adc这个位置叫不平。
　　“不是adc太强，而是uzi这个人有问题啊！”
　　“我已经预感到了下赛季adc位置的模样了……”
　　“设计师，请听我狡辩！”
　　“狡辩师，请听我解释！”
　　……
　　然后就是为theshe科可惜并恭喜uzi了。
　　“shy哥可惜了啊，居然操作出现了失误……”
　　“三局全部和dumpling选的相同英雄，枣子哥这是在给dumpling报仇？”
　　“uzi，solo赛永远滴神！”
　　……
　　至此，为期三天的lol全明星全部结束。
　　而简祐在离开拉斯维加斯的晚上，掏腰包请uzi吃了一顿大餐。
　　uzi吃饱喝足高兴地说，“怎么样，哥今天solo赛用卢锡安、维鲁斯和辛德拉，给dumpling妹妹你报仇啦！”
　　那是报仇吗，那是羞辱好吧！
　　简祐当场就有立马离开饭店，丢下小胖子uzi让他买单的冲动，不过想了想还是按耐住冲动。
　　君子报仇十年不晚，而且uzi起码之前5v5还是帮了自己一把，说不定今后还有利用的机会。
　　她猛吃了口菜，不让自己吃亏，“我自己会报仇……对了，solo赛奖杯什么样，我想康康。”
　　uzi疑惑道，“嘛，我没带在身上。嘻嘻，要晚上到我房间看吗？”
　　简祐回答，“算了。我就是突然很想抱一抱这个奖杯，听说分量很足，啊，反正今后还有机会摸。”
　　uzi比划道，“分量一般吧……而且上面刻的是德莱文的武器，很多刺，挺难看的，摸起来也不舒服。”
　　很气啊，她简祐有仇必报，什么时候还需要别人帮自己报仇的了！
　　她心底发誓，明年solo赛，这个冠军奖杯，必须拿下。

第四百零一章 水子哥加盟
　　全明星赛结束，lpl众人第二天返程回国。
　　简祐再睡个大长觉把时差倒回来，等精神完全恢复，已经是12月10号。
　　基地里很热闹，青训队的训练室整天都吵吵嚷嚷得，客厅和招待室也一直有人。
　　德玛西亚赛即将举办，这个赛事在空窗期专门给各个战队练兵，所以队里无论青训选手还是ldl选手个个都摩拳擦掌，期待着被提上主队磨练一番。
　　但简祐走到训练室门边，看着灯火通明的室内，却渐渐升起些寂寞的感觉来。
　　poss早早签了vg战队。
　　mystic已经在全明星前官宣去了lck战队afs。
　　洗液回国机票都没有买落地长安的，而是订了直通苏杭的飞机，官宣传统豪门lgd战队。
　　而战队新的引援还没有结果，训练室里少了三人，突然空旷很多。
　　前面传来beishang的声音，“哎，现在开始想洗液哥和mystic哥还有poss了？我也蛮想的……”
　　简祐走进休息室，打开自己的电脑，“我没想他们！洗液哥和mystic哥走了，从现在开始我就是队里的老大，开心还来不及呢！”
　　beishang笑道，“好的，老大！嘿，你听说我们we的引援计划了吗？”
　　简祐问，“没……怎么，你有听到消息？”
　　beishang点头，“据说最重要的引援就是jacklove了，只不过他那边和ig的合同出了点问题，恐怕很难解决……”
　　简祐道，“什么问题，我们这边手握大笔签字费，只要ig那边不作梗，jacklove要价不太过分，应该都能下得了手吧！这么好的机会，水子哥又那么厉害，就算溢价也得买来！”
　　beishang摇头，“不知道，只听说上面斐乐老板有点接受不了，可能会谈崩。现在的二手计划是grf战队的viper，他价格蛮低，用起来还很实惠。”
　　“viper和jacklove差的不是一点点了吧，还不如mystic哥呢！”简祐有点理解不了，“哎，估计只能是jacklove坐地起价了。那中单呢？”
　　besishang耸了耸肩，“中单就更难了，人家队内中单核心合同都没到期，也没队愿意卖。目前有可能谈成的就ig替补焦太郎之类的，像tes中单knight这种，恐怕买起来比jacklove还贵……”
　　简祐跳脚道，“啊，我们we吸引力就这？就这？
　　我呢，队里可是有我在的啊！有我这个世界第一辅助，其他选手不都得像蜜蜂蝴蝶嗡嗡嗡地飞过来？”
　　beishang有点眼花，“咳咳……想来的确实很多，你没看最近青训队里人都多了好多吗，个个都是人才，只不过需要一些时间的历练……”
　　简祐觉得这样下去不行。
　　明年不说组个银河战舰吧，怎么也得是个看一眼就觉得有冠军实力的阵容才行！
　　她第二天就单独约见老板，询问队里的引援情况。
　　然后就得知了jacklove意向合同的事。
　　他因为和rng签了意向合同，所以除非愿意支付一千万违约金，否则只能听从rng的条件，转会到sng战队。
　　而现在有lpl联盟从中调和，rng稍微松口，同意让jacklove只支付八百万的违约金，而jacklove愿意自掏腰包付五百万，其余三百万期望we替他支付。
　　斐乐不太愿意做这个冤大头。
　　we现在是挺有钱，但能把战队做到lpl唯一盈利的战队，老板斐乐一直以开源节流著称，可不是一下子为了个选手白付三百万的暴发户啊！
　　简祐自然努力劝说老板买下jacklove。
　　有战队聚宝盆简祐的强烈要求，斐乐虽然心中很有种自家姑娘心里向着外人的奇异感觉，但是终于同意帮jacklove付违约金。
　　然后中单位用年薪六百万引援ig替补中单forge。
　　上单位就没钱买了，用自家we·a的新人。
　　简祐听了中单人选后嫌弃道，“forge又不是什么明星选手，六百万太不值了吧！我当初签we也才不到几十万呢！
　　而且买ig的替补选手，等于是给ig送钱喽！买jacklove挖空ig我还挺高兴的，用溢价买焦太狼，太亏，我不太舒服。”
　　然后，她突然有了想法。
　　指着自己的翘鼻子，“要不，下赛季我来打中单？”
　　斐乐玩过英雄联盟，很清楚转位置不是个简单的事情，他疑惑道，“你，行吗？”
　　简祐越想越适合。
　　当初视力还在的时候，她就是中单出道，现在既然辅助的冠军拿了，没道理不重回中单位圆梦！
　　而且她目前中单位的英雄池也不算少了，亚索、瑞兹、劫、盖伦、泰坦甚至加里奥，如果在接下来半个月里再练两三个英雄，真的可以尝试啊！
　　不仅如此，中单位对游戏的把控能力更强，就算队友菜了点，也有很大机会强行carry游戏，不像辅助位，队友carry不动的时候哪怕她操作天秀，也很难带领队伍获胜，只能用超强的运营结合致命的开团费力地把局势扭转。
　　想到这，她自信地回答，“我亚索贼六！”
　　当天她就和教练提交了转中路的想法，之后又是打排位和训练赛，虽然只有在拿到特地几个英雄的时候才特别carry，但是教练组确实能感觉到她正逐渐适应中路的节奏。
　　如果让dumpling打中单，就相当于省了六百万的薪金以及一份不菲的转会费——辅助位的薪资总是比中单低许多。
　　以节俭闻名的斐乐在得到教练组的点头后终于拍板，让简祐转中路。
　　于是又过三天，jacklove的合同敲定，此时距离德玛西亚杯只剩四天。
　　再过两天，简祐等候多时，冠军的最后一块拼图终于抵达we基地！
　　当天有随行摄影师跟随拍了视频，西装革履的jacklove下车，迈着欢快的步伐走进基地，到达训练室自来熟地跟队里的选手一一打过招呼。
　　啪！
　　jacklove最后走过来和蹲在椅子上的简祐击掌，“嗨！dumpling，以后我们就是搭档了吗！”
　　简祐手指休息室另一边回答，“不，水子哥你搭档在那边。”
　　jacklove望过去，一位年轻的陌生男选手在笑着向他招手。
　　陌生选手自我介绍，“missing，we的前替补辅助，下赛季应该会首发。”
　　那dumpling呢？
　　jacklove心底瞬间生出不妙的感觉，网上一直有谣传dumpling夺冠后就结婚退隐，甚至还有怀孕退隐的说法，他之前全都当做是网友的yy罢了。
　　现在到达we基地，却亲耳得知下赛季we要换替补辅助首发。
　　该不会……
　　jack望着dumpling，一瞬间脸有些绿。
　　“啊，那dumpling你？”
　　“我？我转中单啦！”
　　jacklove先松了口气，幸好dumpling没有怀孕，他还有机会……有机会和dumpling并肩作战。
　　然后他感觉自己听错了。
　　dumpling转位置到中单，听起来怎么有点像baolan转行去做女团偶像。

第四百零二章 德玛西亚杯
　　s9结束后的lpl转会期，一个个大新闻令观众们应接不暇，we双c相继离队，众豪门纷纷补强，银河战舰陆续成型。
　　而最令他们感兴趣的转会消息却迟迟没有得到官宣。
　　一是ig冠军选手jacklove的去向，二就是新晋冠军队伍we的中上ad三个位置的引援。
　　担心不已的粉丝们只得在论坛帖吧发言讨论。
　　“憋，就硬憋！”
　　“这次憋气大赛，爷宣布we是冠军哦。”
　　“蕉太狼和iboy都被vg买了，ad位还有jacklove，但中单位we已经没有选手能买了吧……”
　　“我盯了dumpling十几天直播，看她最近有没有和其他队的adc双排，结果她故意局局玩中单位，真一点消息都不透露啊！”
　　“我也观察了她直播间好几天，不过我的关注点主要在dumpling背后的we训练室，结果眼睛根本离不开那……哎，不说了，我现在还头晕眼花，手酸无力呢。”
　　终于有靠谱点的简祐直播观众了，“dumpling是真不知道队里的引援情况，昨天有人弹幕问了，她亲口说的。”
　　但他的话很快就遭到反对，“dumpling的话你也信？她还说准备新赛季转中单呢！”
　　“有一说一，我真信了。我老婆dumpling胸大，说什么都是对的！”
　　“dumpling一直都是说到做到，我也信。”
　　“舔，好舔！”
　　……
　　等到12月19号，转会截止日的前一天，we的官宣终于出炉。
　　软博先是发出公告，jacklove选手众望所归地加入we战队，与dumpling组成水饺组合。
　　当然，对于jacklove能够抛弃蓝公主投入到简女王怀抱这件事，吃柠檬的观众不在少数。
　　“jacklove老带妹高手了！”
　　“呜呜呜，我的dumpling要投入阿水怀抱了。”
　　“作为dumpling粉丝，我必须要反对这波引援，jacklove毕竟不像mystic那样是有家室的成熟男人，万一没顶住，对dumpling产生了感情……”
　　接着迅速有网友放出表情包——【人家郎才女貌天生一对，哪轮得到你这个妖怪反对.jpg】
　　……
　　不过，接下来we的公告，就让所有的粉丝和观众惊讶不已。
　　先是宣告上路和辅助从青训提人。
　　不是有dumpling辅助吗，怎么还从ldl提人？
　　接着发出通知，dumpling真的如她在直播所言，转位置到中路了！
　　粉丝们对此唯一的想法。
　　“阿水上当啦！”
　　……
　　阿水上当了？
　　简祐本人感觉自己很无辜。
　　她也是为了给战队省钱，好让老板有钱引进jacklove才换的位置呀，算起来被坑了合同的水子哥该感谢她才好。
　　而且。
　　就算换到中路，她和阿水也依然是队友，并不会因为换位置就影响两人的关系。
　　同时，她打中路可以给we带来更多的获胜机会，比单纯下路辅助jacklove有用多了，完全是好事一桩，怎么能说她这波转中坑了jacklove呢！
　　除非jacklove单纯因为馋她身子才转会来的we，那才算他上当了，但简祐认为阿水显然不是那样的人。
　　作为队长，简祐有话就问，“阿水，你觉得转来we上当了吗？觉得我转中路坑了你吗？”
　　阿水盯着趴在椅背上的简祐，面色羞红，震声道，“谁说的？加入we实在是太好了！饺子你尽管玩中路，不用担心我！”
　　简祐高兴地拍胸，果然jacklove直男一个，根本就不馋自己身子。
　　“对吧，我就说嘛！水子哥你就放心躺，明年世界赛冠军肯定还是我们we的！”
　　……
　　转会期结束当晚，we全队前往苏杭。
　　德玛西亚杯将在第二天开赛。
　　lpl和ldl二十只队伍先平分为四组，分别在苏杭两个场馆进行，以单循环五进二的方式决出八强，最后到重城打bo5淘汰赛。
　　we这边，首发选手为上单coten，打野beishang，中单dumpling，adcjiumen辅助missing，同时带了替补中单teacherma。
　　jacklove刚到达we，连屁股都没坐热，训练赛也没打过的，自然不会出场。
　　其实we教练组本就以练兵为主，在一开始甚至连让简祐上场的想法都没有。
　　他们对于简祐这个超巨星级别的选手非常照顾，想让s赛、lpl全明星以及拉斯维加斯全明星轮轴转的简祐好好休息几天，别把身子累坏了。
　　但简祐自己并没有休息的意思。
　　她喜欢打比赛，也喜欢获胜的感觉。
　　更迫切想要实验自己在中单位置的能力。
　　简祐到苏杭休息一晚，第二天早上就坐大巴车去往场馆。
　　进入场馆的时候，已经有很多粉丝围在附近，大量印有简祐名字和相片的灯牌在人群中举起。
　　虽然此时的we夺冠阵容只剩下野辅，但是终究顶着we的名字，新晋明星选手dumpling还在！
　　而这又是wes赛夺冠后第一场正经的比赛！
　　无论是we粉丝还是普通观众，对新生we的首战都拭目以待。
　　德玛西亚杯的赛程很紧凑，上午就开始打比赛，下午一点左右就有we的第一场对局。
　　we首战对手是ldl战队lge，队里大都是不知名选手，简祐耳熟的名字只有教练马丁和adc选手chelly。
　　很可惜，没办法在对线上欺负前omg的ad选手chelly了。
　　双方入座，比赛开始。
　　新人解说开始发言，“新赛季的we多了很多新身影啊！都是年轻的选手！”
　　“嗯，we在转会期接连走了三个主力队员，严格来说，现在的we已经不能算夺冠的那支we了。不过我相信有dumpling在，新赛季的we并不会差到哪里去。”
　　“没错，新生代的选手也都是很有实力的，加上dumpling的大赛经验和指挥能力，很令人期待！”
　　“好了，比赛bp开始了！”
　　……
　　we禁莫甘娜、药剂和鳄鱼，简祐对lge选手了解不多，所以没有提意见。
　　lge禁刀妹、奇亚娜和挖掘机，完全没有针对简祐的英雄池。
　　比赛版本是9.23，厄斐琉斯还没上线，所以ban位外没有特别要抢的英雄。
　　而对方放了泰坦，简祐即使没有用这英雄打中单的想法，还是要第一手抢到做摇摆位。
　　lge随后选赛娜和奥拉夫。
　　we再拿出瑞兹和女枪，瑞兹还有摇到上路的可能，完美bp。
　　随后lge拿出暗黑法师辛德拉，第一轮选人结束。
　　第二轮bp。
　　we禁女坦和锤石，lge禁蜘蛛和剑魔。
　　选人时对方一抢盲僧，盲僧搭奥拉夫的双打野组合让简祐有点懵，只能不变应万变。
　　we选梦魇打野和阿卡丽上单，随后lge选出辅助布隆，整个bp结束。
　　蓝色方we阵容：上单阿卡丽，打野梦魇，中单瑞兹，adc女枪和辅助泰坦。
　　红色方lge阵容：上单奥拉夫，打野盲僧，中单辛德拉，adc赛娜和辅助布隆。

第四百零三章 《待遇》
　　双方教练握手，离开舞台，比赛随即开始。
　　简祐出门蓝水晶加药剂，和队友直接一字长蛇阵在路口排开，并不指挥入侵敌方野区。
　　对方有无限捡斧头的奥拉夫在，正常情况下己方一级团肯定打不过。
　　接着lge众人在河道试探了一下，也没有选择野区入侵，所以双方正常到达线上。
　　中路，简祐一级学w，没有像s赛决赛那般疯狂推线。
　　自家中野初期对拼并非lge对手，然后她也害怕被对方打野盲僧针对，前期还是稳健一点为好。
　　怎么说自己的瑞兹也是世界赛上击了doinb的一手绝活，被对手疯狂针对不足为奇。
　　果然。
　　三分钟不到，lge打野盲僧就来中路，一脚天音波把她的闪现踹了出来。
　　“没事吧！”beishang道，“等我抓了上路再去中路反蹲？”
　　毕竟是dumpling转中路的第一场比赛，他可不敢丝毫怠慢——如果不是进入游戏前简祐确定好了针对敌方上路奥拉夫的策略，beishang更愿意做dumpling的一条狗。
　　简祐拒绝beishang的好意，“不用来反蹲，对面抓不死我的！”
　　她有这个自信。
　　又过了半分钟，beishang在上路传出捷报，配合灵活的阿卡丽将敌方压线过深的奥拉夫抓死。
　　而中路的简祐再次迎来盲僧的gank！
　　准确地说并不是gank，而是盲僧阴险地窝在草里蹲了五秒多钟！
　　观众为简祐受到的待遇感到有趣。
　　“就算转位置到中路，dumpling的意识还是一如既往的敏感啊！lge打野白白浪费了五秒钟。”
　　“气抖冷，dumpling何时才能离开防御塔补兵！”
　　“dumpling第一局正式的中单比赛，就被这样针对，好难啊！”
　　“战术后仰，什么叫明星级中单的待遇！”
　　……
　　最后，没蹲到简祐的盲僧只得悻悻离开。
　　但是，由于打野分到了三个小兵的经验，对方中单辛德拉升级的速度比简祐要慢上一些。
　　等到五分多钟，简祐回城出完水滴和布鞋，tp上线，吃了一波小兵后升到六级。
　　对面辛德拉等级差一点，打野也不在中路，只好任凭瑞兹推线。
　　迅速推完兵线的简祐并未久留，等会六级后辛德拉依靠大招能量倾泻的一波爆发很容易秒人，而她要做的是避其锋芒。
　　接下来，就是瑞兹的游走时间了！
　　一波推线结束，她操控瑞兹拔腿往下路移动。
　　看到有队友支援，己方辅助missing很放心地操控泰坦出勾，逼出了对手赛娜的闪现。
　　“那就拿小龙吧！”简祐没有轻易尝试越塔，对付ldl战队只需要稳健运营就行，还没难到要使出浑身解数铤而走险的地步。
　　打野酒桶走了过来，六分钟出头，we顺利击杀第一条小龙。
　　回到线上。
　　盲僧的gank再一次如影随形地到来！
　　原本简祐正清着塔下小兵，按理说盲僧没有gank的机会。
　　但是lge打野，看id很像是明凯粉丝都不知名选手kai，果然踢球技术过人。
　　q小兵位移，w眼，再接r闪，精彩的回旋踢把缩在防御塔旁边的瑞兹给踢了出来。
　　落地的瑞兹再吃辛德拉q暗黑法球和大招能量倾泻，血量只剩三格。
　　简祐恢复行动能力，并不后退，也不急着交大招曲境折跃，而是穿过地上堆积的黑色发球，反向往辛德拉身边靠拢。
　　她心如明镜——如果后撤，很容易被辛德拉的e弱者退散推球眩晕，而且还会被盲僧截在半途
　　瑞兹向前走两步，ew禁锢到辛德拉，再往右边河道逃。
　　辛德拉w提起一颗发球，迅速扔出，给予到瑞兹减速。
　　但简祐依靠天赋相位猛冲的效果，即使被减速到，还是能继续把距离拉远。
　　辛德拉意识到了这点，减速到她的同时马上跟出e弱者退散，把瑞兹眩晕。
　　场下观众一阵担忧。
　　眼看着没有闪现的瑞兹只剩两百血量，似乎正式转到中单位置的dumpling，很快就要交出新位置的一血！
　　但场上的简祐却笑了，并在眩晕结束的瞬间开出捏了小半天的大招曲境折跃，目标是自家防御塔后方。
　　盲僧和辛德拉的所有控制技能全部交完，此时的她完全不用担心大招被打断，只需要在大招范围内走位躲掉辛德拉所剩无几的伤害，就能安全逃生。
　　看到瑞兹大招亮起，对面中野显然也意识到这点。
　　辛德拉不停走a，同时等q技能cd。
　　意识到自己很有可能会被dumpling秀走位，所以他心中有些紧张。
　　他不停提醒自己，“q！只要这次q中了，瑞兹就死了！”
　　然后手指对准瑞兹身下按出q键。
　　“不，我该往右预判的！”
　　键盘按到一半，他把鼠标向右移动，预判简祐会向那边走位。
　　然而，无论他往左还是往右预判，结果都是错误的。
　　简祐再一次选择了超越常人思维的走位，向正面辛德拉的方向直走了一步。
　　啪！
　　黑暗法球在简祐身后出现，却没有打出任何伤害。
　　辛德拉还不甘心，再往瑞兹脸上a出一记平a，然而这点平a的伤害根本不足以杀死瑞兹。
　　大招蓝色的光芒一闪而过，瑞兹消失在lge中野面前。
　　“6666！”这次是辅助misssing抢了beishang的工作，作为队内新人很有觉悟。
　　“这也能逃？！哎，dumpling老大来拿蓝buff！”beishang不甘落后。
　　“先放着蓝，帮我收下塔兵，我要回波家。”简祐回答。
　　她立刻回城出了蓝水晶，再出门左拐收到蓝buff。
　　接着马不停蹄地指挥道，“刚才盲僧gank我的时候身上没红，走！我们去抢他的红！”
　　beishang不太明白，“可是，现在过去几十秒，红buff应该没了吧……”
　　简祐道，“杀了盲僧，红buff不就有了吗！”
　　beishang有些迷茫，召唤师峡谷那么大，他不知道往哪里找对面打野的位置。
　　不过，管他呢，跟着dumpling走就行了！
　　……
　　而简祐确实分析出了盲僧的位置所在！
　　对方打野前面几分钟一直在找机会gank，野区的资源必定还存余很多，所以拿了红buff的他极有可能依然在刷上半野区的野怪。
　　当然，只是知道盲僧在刷上半野区还不够，并不能知晓他的具体位置。
　　再代入到盲僧的位置去思考。
　　“dumpling瑞兹出门肯定去收了蓝buff，此时中路兵线很正常，而上路奥拉夫没闪没tp，还被阿卡丽压在塔下，正是拿完蓝，中野游走去上路gank的好机会！”
　　“那么我得到奥拉夫背后反蹲一波！”
　　所以思考的结果出来了。
　　哪怕刷完了六鸟，盲僧也必然反蹲在石头人野区附近。

第四百零四章 beishang地位岌岌可危
　　瑞兹和酒桶跨过河道，从六鸟前的路口进入lge野区，不过那里野怪已经被清完。
　　起先，在德玛西亚杯进行锻炼的新人解说道，“六鸟刚被清，dumpling和beishang来晚一步，红buff也抢不到了。”
　　接下来，瑞兹和酒桶并不停留，上路出现we的信号。
　　旁边解说惊讶道，“we这是要越lge上路？风险很大啊，盲僧正有意识地在后面反蹲。”
　　但看到两人接下来的动向——瑞兹和酒桶穿过红buff区到达石头野区旁边的路口。
　　解说终于明白了一切，转而为lge打野担忧，“dumpling是意识到了lge打野的位置！她要在野区抓盲僧！”
　　“we之前有眼位看到盲僧的动向吗？应该没有吧，中野只回去过一趟，根本没有机会在野区插眼！”
　　只能是dumpling依靠自己超级敏感的意识，预估出了lge打野的动向！
　　场上，瑞兹和酒桶先后脚到达石头人处，酒桶e过墙壁，而瑞兹从正面过去。
　　躲在草丛里的lge打野第一时间并没有意识到危险所在，他踢了酒桶一脚，试图把妄图越塔的we打野逼退。
　　然后，看到墙角瑞兹的出现，他才想到后退。
　　但为时已晚。
　　酒桶大招准确丢中，把盲僧炸回来，而简祐操控瑞兹一套qeawaq，从盲僧还飞在半空中的时候就开始释放，等盲僧撞到墙上时已释放了大半。
　　盲僧落地被禁锢后，简祐和beishang再一波输出，完美击杀掉满血盲僧，而崭新的红buff归了她。
　　队友死亡，lge上单奥拉夫根本不敢守塔，提着斧头匆匆逃到二塔后面。
　　简祐并不去追，成功报仇的她杀完人就潇洒地往中路走。
　　……
　　她回到中路又发育了一会儿，因为双buff在手，而对面辛德拉大招还在cd中，所以一转之前被辛德拉压线的局面，开始主动拼技能拼血。
　　结果自然是dumpling拼血获胜，顺利把辛德拉压回了塔内。
　　时间来到八分钟往后，峡谷先锋刷新。
　　lge三路都被压线，打野没有闪现，而盲僧在尝试争夺峡谷先锋的路上又被简祐的瑞兹偷了一套技能打回家去，就彻底断绝争夺峡谷先锋的可能。
　　于是，八分钟刚过，we拿到第一条峡谷先锋。
　　简祐并没有急着让beishang释放峡谷先锋，等自己又发育两分钟，攒够了金币，回城买到第一个大件大天使之杖。
　　她才招呼队友往下路靠拢，尝试一波四包二。
　　因为简祐支援用的是传送，即使lge在此之前有所察觉，被包夹完成后也是无可奈何。
　　瑞兹是简祐目前最擅长的中单英雄，传送绕后落地后对着塔下的赛娜q闪ewaq，一套手速狂飙，近身释放技能，根本没给布隆举盾的机会。
　　而塔前的女枪跟着释放大招，虽然被布隆举盾挡了两下，但是酒桶大招把他和ad炸开。
　　lge下路赛娜只能无奈接受死亡的结局。
　　随后简祐拉开防御塔仇恨，配合队友再击杀布隆，一波四包二轻松完成。
　　将先锋之眼释放，撞碎lge下路一塔。
　　对线期就此结束，简祐的瑞兹不但没被辛德拉打出压制效果，反而在对方盲僧的不断骚扰下，只依靠两波游走就把lge打崩了。
　　身上还挂着两百的赏金！
　　观众们想起来简祐在s赛结束后说的那番话，开始以调侃的口气发起弹幕。
　　“dumpling就是世界第一瑞兹哦！”
　　“世界第一瑞兹！”
　　“世界第一瑞兹！”
　　……
　　“有一说一确实，我一直都认为dumpling说得没错，她是第一瑞兹，doinb第二，洗液第三。”
　　“lge也太大胆了，居然敢不ban世界第一瑞兹dumpling的英雄！”
　　“接下来应该没有战队敢放dumpling的瑞兹了吧……”
　　……
　　接下来，简祐到下路带线，同时双人组到中路发育，他们坐拥三千经济领先，继续把十二分钟的第二天元素龙控下。
　　lge的队员们明显感觉到双方实力的差距，不过这也是赛前早就有的心理准备。
　　任何看过她在世界赛上表现的人，都绝不会因为dumpling那清纯的样貌和宽阔的胸怀，而认为她游戏玩得莽撞无脑。
　　被她游走崩了并不是稀奇的事，毕竟连公认最擅长游走的doinb都没赢过她。
　　所以，劣势的他们首先思考的不是如何翻盘，而是如何打出气势，如何输得不那么难看！
　　于是，到了十七分钟，第二条峡谷先锋和第三条小龙几乎同时刷新。
　　简祐选择先拿火元素龙。
　　新版本的小龙提升的是实实在在的英雄属性，而且拿的四条龙后会提供非常可怕的英雄加成。
　　如果we再拿一条火龙获得火龙魂，则每三秒的下一次攻击或技能附带爆炸效果，相当于一个cd恒定的小型艾黎天赋！
　　至于峡谷先锋，防御塔镀层已经消失，就勉强放给lge吧，身体年龄刚成年没多久的简祐并不追求全都要。
　　但lge显然不给简祐面子，宁愿不去拿峡谷先锋，也要到下路和we打架。
　　只有正面行动起来才有机会造成击杀！才能打出气势！
　　盲僧在蓝buff路口徘徊，而其余四人在靠中路的河道上拉扯，明白双方差距的lge并不求团战获胜，能交换一两个人头就满足了——杀死dumpling的瑞兹当然更好。
　　但看到对方居然敢来接战，简祐哪里愿意给对手机会，龙也不刷了，开启大招曲境折跃把泰坦送去对方后排。
　　辅助missing身上有秒表，进去后只要不被对方秒掉，就能把团战开起来。
　　他在简祐没打比赛的时候做过一段时间的we主力首发，实力当然没有问题。
　　这些天missing也虚心向简祐学习，端茶送水点外卖自不必多说，简祐直播的时候也经常站在她后面观摩。
　　总之水平进步颇多。
　　此时被简祐送去后排的他落地按出金身，躲了布隆的大招和赛娜的w技能。
　　等金身结束，r接q，两个技能全部命中辛德拉。
　　“漂亮！”简祐夸奖道。
　　“一般一般，dumpling你大招开的好……”missing腼腆地回答。
　　旁边beishang感觉到严重的危机，任missing这样继续舔下去，他的头号小弟地位恐怕难保！
　　他当即e闪跟上，再接大招，把辛德拉给炸回来秒了。
　　然后喊道，“nice！我操作可以吧！”
　　简祐回答，“嗯……不错。”
　　不过听起来有点敷衍。
　　……
　　lge这边辛德拉连闪现都没交出来就被击杀，他们龙坑团战计划直接夭折。
　　打野kai只好学习前辈明凯，乖乖去上路控了野区资源。
　　游戏时间顺利到达二十分钟，大龙刷新，而we的经济领先达到五千。

第四百零五章 小组赛成绩
　　we三条小龙属性分别是土土火，如果在s9赛季，有两条土的加成的他们完全可以尝试rush大龙。
　　不过时代变了。
　　s10赛季元素龙改版后，土元素龙buff变更为只增加英雄抗性的效果，再利用双土龙buff偷大龙就变得几乎不可能。
　　所以还是得继续稳健运营。
　　简祐让阿卡丽独自在下路发育，而她自己则和队友抱团，做大龙视野的同时，谨防lge利用峡谷先锋做出事情来。
　　在简祐不断的抱团拉扯下，对方一直没找到释放峡谷先锋的机会。
　　到二十三分钟，先锋之眼即将消失的时候，lge打野才到中路释放，结果大摇大摆的先锋连塔都没碰到，就被简祐一顿输出给击碎，获得【最没排面峡谷先锋】称号。
　　lge没了峡谷先锋，简祐操控瑞兹再次单带起来。
　　二十四分钟，瑞兹把lge上路一塔推掉。
　　二十五分钟，we逼团把对方中路一塔推掉。
　　到二十六分钟，炽天使、时光杖以及正义荣耀三件套的她带完线阴在上路石头人路口草里。
　　走位躲掉辛德拉的w试探，等对方中单接近，再开启正义荣耀，加速走位躲了qe眩晕，只被其e弱者退散的击退效果命中，而自己qewa，一套把女妖出装的辛德拉打回残血。
　　辛德拉退到高地上才敢回城，不过吃了辛德拉大招后半血的简祐并没有冒险用大招截其回城，而是继续带线，把上路兵线带到lge塔前，尝试点掉对方二塔！
　　lge当即调遣全员赶去上路阻止——上路距离龙坑很近，杀了瑞兹有很大几率可以rush大龙，而且杀不掉也不用怕对方rush大龙。
　　当然，dumpling的仇恨值极高也是他们如此行动的因素之一。
　　这次为了防止瑞兹开大招逃走，打野盲僧直接绕后到河道位置，回城出装备的辛德拉也随时准备传送。
　　正面赛娜开启e黑雾咒附带着辅助往前冲，而奥拉夫则在野区蹲着。
　　简祐自然意识到自己的处境，不过lge为了防止她用大招逃跑，阵型拉得实在是太开了，也就给了她操作的空间！
　　先开大招骗出赛娜和布隆的控制技能，然后直接闪现离开大招范围的同时躲掉控制。
　　落地位置技能刚好可以命中赛娜，而布隆没法举盾抵挡
　　再反手一套qeqwq连招，追求技能爆发的她不穿插平a也不打控制效果，就要单秒脆皮赛娜！
　　赛娜瞬间半血，布隆血量少了四分之一，这还是布隆迅速w截e举盾而赛娜被吓出闪现后的结果——这波lge的配合不是很好。
　　lge双人组向后拉开距离，身后有防御塔保护，简祐心知自己没法击杀他们，便转身往石头人处撤离。
　　不过lge可不会轻易放弃，lge上单奥拉夫拦在了通往红buff的路口处，看到她便开启大招诸神黄昏，对着瑞兹扔斧头。
　　砰！斧头扔过来。
　　而简祐精准走位，扭掉斧头的伤害，再反手对准奥拉夫打了一套。
　　相同发育下瑞兹很难单挑得过近身开大的奥拉夫，但这局lge上单发育很差，连两件套都没有，吃了dumpling伤害后就只剩半血了。
　　关键是，他捡到斧头后再扔一次，仍然被相位猛冲触发的瑞兹躲掉。
　　空掉两个技能，lge上单心态小崩，感觉眼前的瑞兹好像斗牛士，轻松把自己戏耍。
　　他慌忙喊道，“快来，我一个人单挑不过！”
　　ad选手chelly无奈道，“我追不上……”
　　瑞兹法穿鞋加相位猛冲，又连躲奥拉夫两个带有减速效果的斧头，之前闪现拉开距离的赛娜没法跟上。
　　而布隆之前q技能就已经空了，r技能也被瑞兹闪现躲掉，即使移速足够跟上来，没技能且手短的他也攻击不到瑞兹……
　　不，lge辅助布隆闪现上来接上平a！
　　奥拉夫追上来，一通猛a，终于在简祐的瑞兹身上打出布隆被动的眩晕，同时赛娜跟上大招。
　　但简祐开启炽天使再反打一套，凭借时光的回血被动，血量仍有两百左右。
　　lge语音频道里在喊着。
　　“杀dumpling！”
　　“快杀了她！”
　　“we支援来了，快杀！”
　　……
　　而简祐的队友终于支援过来！
　　一直在中路补刀的双人组最先到达。
　　女枪摆正位置一顿扫射，让贴到简祐身前的奥拉夫布隆两位猛汉血量极速下降。
　　泰坦更是从红buff区旁边闪现过墙对奥拉夫给出qa和大招，一副必须保下瑞兹的心思！
　　简祐恢复了行动力，立刻继续逃离，后面奥拉夫大招结束，被泰坦控得死死的，等恢复行动能力，血量只剩三分之一，距离瑞兹也有挺远的距离。
　　他对准流浪法师的背影，再跟一个q逆流投掷！
　　砰！
　　结果又被简祐往对方防御塔方向的一个走位躲掉！
　　观众都为简祐的操作感到惊讶。
　　“dumpling怎么这么会扭腰……”
　　“太强了吧，我说dumping是第一瑞兹，谁赞成谁反对？”
　　“我感觉lge上单脑溢血了……”
　　“这局打下去，lge上单心态要崩溃了啊，再也不敢玩上单奥拉夫了吧！”
　　……
　　简祐的瑞兹成功逃生，而团战开打，lge反送掉上野辅三个人头。
　　再往后，we拿下大龙，经济领先到达九千，lge再无反击之力。
　　二十八分钟，凭借高地上一波击杀，we顺利获得游戏胜利。
　　而简祐的瑞兹没有死过一次。
　　……
　　德玛西亚杯第一局比赛取得开门红，we状态还不错。
　　第二场对手fpx全上的二队选手，自然不是简祐对手，二十六分钟轻取胜利。
　　第三场对手sng野辅是主力阵容，打野sofm还是挺猛的，在前期给了we一些麻烦，不过后期被简祐利用指挥在小龙坑一波团战翻盘。
　　直到第四场才遇到麻烦，对手vg上单是we前选手poss，adc是前edg选手iboy，中单是原本极大概率转到we的焦太郎狼forge，终于将we击败。
　　当然，无论粉丝还是观众都没有太在意这局比赛的落败。
　　毕竟we已经算得上是新生的第四代we了，还没有完全磨合，冠军拼图jacklove也没有上场，对面又有对dumpling极为熟悉的poss在场，输的不冤。
　　就连对胜负看得很重的dumpling也没有感到郁闷，毕竟输的这局，vg禁了她瑞兹、加里奥以及辛德拉三个英雄，只让她选到泰坦。
　　只能说自己的英雄池还没有扩展好。
　　而且三胜一负，we晋级淘汰赛成功，这已经足够了。

第四百零六章 坠机的马老师
　　赛后当天，we就启程去往淘汰赛场地，位于山城双庆市的渝北体育馆。
　　该场馆作为当地最大的室内体育馆，占地约两万平米，最大观众数五千人，虽然比不过魔都和帝都的豪华场地，但相比德玛西亚杯的赛事地位来说也算足够。
　　赛事紧凑，只休息了一天，隔天12月26日上午，vg战胜tes战队晋级四强。
　　而下午，就是we的比赛。
　　考虑到德玛西亚杯还是以练兵为主，而且比赛的重要性确实不大——最重要是教练组要求。
　　已经拿到世界冠军奖杯实现人生目标的简祐，终于同意了队伍的决定，没有亲自上场打八强赛的第一局比赛。
　　转而让新人中单teacherma首发出场。
　　马老师是we转会期对中单位做的二手准备，原本的想法是买到forge就两人轮换上场看表现争首发，现在却因为花大价钱购买jacklove，而简祐又突然改位置，导致他只能继续坐在替补席上。
　　马老师在we打不了首发，只能说这波运气不是很好。
　　不过能和dumpling一起交流中单位上的经验，他还是比较满足的，毕竟青训队里还有一堆自称dumpling十年老粉的选手，连wea的比赛都打不上呢。
　　临上场时，简祐作为前辈，用看待后辈的语气拍着teacherma的肩膀悠悠道，“好好打，如果能像巅峰rookie或者faker那么厉害，我就能安心继续转回辅助位了。”
　　心里想的是，既然达不到我的要求，那没办法，只能给我当狗……不，当替补喽。
　　年轻的teacherma显然没有意识到简祐的心思，反而被她的客套话感动。
　　dumpling这就是队长的责任感吗，为了队伍宁愿牺牲自己来转位置，爱了爱了。
　　果然是因为自己太菜了，才让她放弃辅助全部熟练度拉满的英雄池，辛苦地转位置到中路来。
　　再想到ad位还有队里无论相貌还是实力条件相对dumpling都只能说般配的jacklove存在，如果dumplibg回到辅助位，恐怕其他人就完全没有机会了……
　　抱着自己得不到别人也休想得逞的想法，teacherma马上笑着道，“我觉得到时候dumpling你其实转打野也不错！打野最需要意识了！”
　　“打野吗……”简祐认真思考了一下，托着下巴道，“确实，beishang那家伙以前就一直不听我指挥，最近也有些懈怠了呢。”
　　后面喝着矿泉水，地位正被辅助missing强烈威胁的beishang感觉寒芒在背。
　　他往后看了看，“是谁在背刺我，是missing吗？！”
　　但那边的missing正躺着玩手机，并没有什么出格的举动。
　　……
　　双方选手离开休息室登上舞台，而简祐在后台观赛。
　　主持人一一报出选手名称。
　　淘汰赛第一场对手是老牌强队edg，中野辅是主力选手scout、jiejie和meiko，而上路和ad则启用了新人。
　　we则除了打野beishang，全部都是新面孔。
　　观众看到第一局登场的不是他们殷切期待的dumpling，却是顶着马老师id的陌生年轻选手，纷纷感觉上当。
　　弹幕也刷了起来。
　　“we怎么换人了，dumpling呢？”
　　“马老师？we中单不会是大司马吧……”
　　“我dumpling人呢？德玛西亚杯上场的全是新人，比赛怎么看嘛……”
　　“关键不是比赛内容好不好看，而是没有dumpling，就没有看点了……”
　　“we全新人阵容，有点看不起edg哦，否则凭什么小组赛都上dumpling，到淘汰赛反而换马老师了……”
　　……
　　不过受到简祐鼓舞的teacherma，在比赛里前两局的表现却不像新人，反而一副即将起飞的架势。
　　第一局选出瑞兹，颇有简祐的风范，三级跑到上路配合蜘蛛越塔，被反打后逃到塔下打出一换三，完美开局。
　　虽然中期被meiko两个极限钩子开团打了回去，经济反落后两千，但是凭借一波大招开车偷龙，顺利找回节奏，再一波闪现ew开到edg中路辛德拉，获得胜利。
　　第二局再选潘森，大招中上两路直飞，二十分钟就确立了三千经济领先。
　　随后一波r大荒星陨完美开团，配合队友击杀edg做眼的野辅连个，随后拿下大龙，并借此推高地最后获得胜利。
　　但紧接着就坠机了。
　　edg禁掉瑞兹和梦魇两个可以飞的英雄，再把另一个可以飞的潘森抢到，teacherma只能选出丽桑卓应对。
　　结果自然不怎么顺利，队友配合不是很好，三十多分钟的鏖战后we输掉比赛。
　　再到第四局，edg延续了第三局的bp，再次击败we，赢的比第三局要干净利落许多。
　　眼看着edg就要让二追三。
　　teacherma仍然想要上场，他不想辜负dumpling的期待，他要证明自己有实力和dumpling一起打比赛。
　　他对dog8请命道，“教练！我可以！”
　　dog8心底也认为关键局正是考验新人素质的时候，如果队员能够浴火重生，后续将会产生蜕变。
　　不过让不让teacherma上场，最终不是看他。
　　dog8望向简祐。
　　简祐心底暗道——不，你不可以。
　　虽然知道自己接下来的话很可能会让teacherma伤心，关键局无法上场也会打压他的信心，但她还是要说，“还是我上吧！就算是德玛西亚杯，我也不想失败……”
　　“可是……我能……”teacherma望着一脸绝然的简祐，最后一个“赢”字没法说出来，心中一片痛心。
　　果然还是自己太菜了，没办法让dumpling放心，如果能三比零解决战斗，她也不用顶着关键局压力登场了。
　　他捏紧了拳头回答，“好吧……”
　　dog8忙安慰道，“没事，你还年轻，后续有的是机会上场！而且前面几局表现已经很不错了！”
　　teacherma摇头感慨道，“不……我距离dumpling的层次，差距还是太大了！我会在后台，等你们好消息的！”
　　简祐笑着点头，“等着我好消息吧，敢欺负我的替补！”
　　看着dumpling灿烂的笑脸还有宽阔的胸怀，teacherma感觉自己让二追二的郁闷，完全被治愈了。
　　旁边beishang则感到危机四伏。
　　teacherma明明因为简祐失去了证明自己的机会，却一点埋怨和痛苦都没有，反而对简祐露出一脸迷之微笑。
　　这是什么新式舔法，怎么今年的新队友一个比一个会舔？

第四百零七章 德杯weVSedg
　　第五局比赛开始，双方队员重新进场，而现场几千名观众同时眼前一亮，dumpling终于出现了！
　　解说打起来精神道，“哎！we在最后一场生死局，选择换人！换上来的是中单选手dumpling。”
　　“嗯，虽然很多观众都已经知道了，但是在这里我还是要说一下，这个赛季dumpling从辅助转到改中单位置了。”
　　“既然中单换人，双方的bp应该会有很大的变化！下面的比赛一定会更加精彩！”
　　同时，edg那边退役做起edg教练对传奇选手clearlove7，也认真地对待起来。
　　他嘴角微微上扬，“dumpling果然忍不住要出场了吗！不过，对于她的英雄池我早就做好了针对性的bp策略。”
　　meiko问道，“哦，什么策略？”
　　clearlove7笑着，“嘿嘿，禁瑞兹、加里奥以及潘森，dumpling就没有英雄可选了！”
　　meiko再问，“不还有泰坦和辛德拉吗，她全明星赛用过，排位也一直在练。”
　　clearlove7胸有成竹，“泰坦当然给你首抢到。至于辛德拉，并不是版本优势英雄，我看dumpling不太可能拿这个英雄。而且就算她拿了这英雄，结果也是上当，scout作为顶尖辛德拉玩家，自然知道什么英雄counter辛德拉！”
　　果然，到英雄bp的时候，edg故意给简祐放出来辛德拉，但她直到最后两选才给自己锁定到辛德拉。
　　而scout选取couter英雄！
　　他先把鼠标点到卢锡安身上，过了一小会后则变成了艾克。
　　虽然卢锡安是线上counter辛德拉的好选择，但是世界赛上三选卢锡安送掉比赛的场景他还记忆犹新，面对dumpling确实不敢选……
　　没关系，加强过几个版本的艾克也是可以counter辛德拉的！
　　于是英雄阵容很快出来。
　　红色方edg拿到上单青钢影，打野猪妹，中单艾克，adc卡莎和辅助泰坦的阵容。
　　蓝色方we则选出上单刀妹，打野盲僧，中单辛德拉，adc女枪和辅助女坦的阵容。
　　……
　　看到阵容，比赛直播间的弹幕开始增加。
　　“we阵容全是女的，盲仔有点吃不消啊。”
　　“球王dumpling玩球女，这熟练度不用我多说了吧？”
　　“呵，玩的球大并不代表玩的熟练！我玩乒乓球就贼六！”
　　“edg场上看似五个人，实际上却有七个，七酱一气化三清，分别以教练、艾克以及猪妹胯下的猪登场了！”
　　“看我盲仔不把7酱当球踢就完事了！”
　　……
　　在粉丝们的相互发言中，简祐和队友进入到召唤师峡谷，并很快开始对线。
　　辛德拉对艾克，如果只看英雄特性，暗黑元首这个长手法师在前期其实并不惧怕法术刺客艾克，就算被对方推线，手段的艾克也没有多少塔下消耗的办法。
　　只是到了中后期她大招秒杀效果很容易被对方r时空抹消，才导致被对方counter。
　　但是，只论对辛德拉的熟练度，scout绝对比练习时长不到两个星期的dumpling高。
　　所以scout既然选出艾克，怎么可能不知道前期的应对！
　　艾克在前几个版本刚刚增强过，w的眩晕时间和e的伤害都有所增加，这就让辛德拉即使在前期对线也要十分小心了。
　　如果不小心被艾克打出三环，他配合打野极有可能打出击杀。
　　有此前提，简祐前期不太敢推线努力把兵线维持在中间位置，而scout却三级直接在线上用w，开出w的护盾顶着辛德拉的攻击推线！
　　然后艾克离开中路。
　　简祐打信号让上路刀妹小心。
　　再移镜头过去，看到刀妹被青钢影一波对拼没打过压到塔下，并且没办法弃守二塔，她就知道队友很有可能要被越塔了！
　　她一边收兵，一边随时准备往上路按传送。
　　果然，不过几秒钟后，edg上路把兵线送进塔内，而猪妹和艾克同时出现在塔后草丛外。
　　简祐立刻对防御塔按出tp。
　　塔内刀妹并没有急着交出闪现，而是往小兵身上q去——他想秀。
　　但青钢影直接e闪将其眩晕，接着刀妹脚下出现艾克w的立场特效。
　　咚，啪！
　　edg的控制衔接十分出色，coten没有机会按出闪现，而加强过的艾克w眩晕时间增长到了2.5秒！
　　等简祐的辛德拉落地，刀妹被艾克轻松打出三环，再配上青钢影和猪妹的伤害，血量所剩无几。
　　但，终究没有死亡！
　　艾克距离自己最近，如果qe眩晕住他，或许可以保住刀妹。
　　不过scout水平很高，对方还有闪现握在手上，简祐不敢这样去做。
　　所以她舍近求远，直接闪现qe，将马上就要脱离防御塔范围的青钢影晕住，然后最后一下塔伤将其击杀。
　　【first blood！】
　　而濒死刀妹往塔下闪现，却被猪妹按出e技能的主动效果，当场死在塔下——死亡闪现。
　　从收益上来说己方拿到一血，刀妹是送到猪妹人头，完全不亏！
　　但coten的死亡闪现实在不应该。
　　“还行吧，这波我起飞！”简祐自然不会在游戏里给队友压力，不过在指挥上肯定不会照顾发挥不好的队友，“对了，你等会tp到中路去，这波上路兵我收了！”
　　这样下来，她tp不但赚了一血，补兵也一点都不亏。
　　edg那边，对此结果自然不能满意。
　　edg打野说道，“刀妹肯定tp中路，他没有闪现，我有q闪，再抓他一次！”
　　meiko补充道，“我也游走过来了！”
　　于是仅仅半分钟过后，edg野辅一个从上一个从下，把中路的刀妹悄悄包围。
　　猪妹是出城就gank，而泰坦是假装回城然后绕路游走，这样的抓人节奏，即使简祐手握雷达，也很难察觉得到。
　　而且一般来说，edg的上单不都是放养的嘛？
　　于是，距离上次死亡不到半分钟，刀妹再一次残死在中路线上，这大概也是上波他死亡闪现留下的伏笔吧。
　　简祐收完上路兵，回家出到法穿鞋再迅速回到中路，虽然中路亏了几个兵亏，但总体经济和经验应该都比艾克高一些。
　　抢六级，但艾克没有给她套大招秒杀的机会，一直维持在满血状态安全补刀。
　　艾克很快升到六级，到了这个时候，简祐的辛德拉就彻底没有办法在线上给予艾克压力了。
　　但即使这样，dumpling仍然选择推线！
　　上路已经小崩，她不能让艾克继续游走起来，如果上路再死一次，这局比赛就完了！
　　而scout对dumpling的想法心知肚明。
　　他心中道，“没有闪现的辛德拉敢压这么深，当我打不过你吗？当我不会摇人吗？！”

第四百零八章 运营内味儿
　　简祐推线的时机抓得完美。
　　scout想摇打野，但暂时确实不行。
　　猪妹两波抓人后即使收了一个人头，可等级实在落后，下路的红buff还没拿呢。
　　面对scout的呼唤，打野junjia操纵着猪妹刷下路六鸟的同时回答，“等我六级我就，哎……盲僧进我野区了，他要抢红！”
　　他草里的一颗假眼看到了盲僧的动向。
　　而听到打野的呼唤，edg下路双人组和中路艾克同时转身，要前往红buff野区防守。
　　scout的支援，终于给了简祐机会！
　　她早在盲僧进野区的时候就走位往右边靠了，现在抢先一步走进河道丛，装作要和打野一起搞事的样子，再往六鸟旁边的路口斜向推一个eq，成功将艾克眩晕。
　　最后跟出r技能能量倾泻！
　　scout在眩晕结束的瞬间开出大招时空断裂，回到四秒前的位置，但仍然有三颗法球被灌进体内，导致他血量不够健康。
　　辛德拉大招换艾克大招算不上赚，不过艾克回到四秒前的位置，却让scout原本就慢于法穿鞋辛德拉的支援速度变得更慢。
　　简祐先一步往红buff走，一颗真眼让对方的假眼失效。
　　此时红buff已经被beishang拉出来打了一半，而敌方下路则被女坦和女枪拦住。
　　场下男解说道，“双方打野要拼惩戒，哎，这是什么？盲僧这么早就交惩了吗？
　　啊！辛德拉w把红buff举起来，还好dumpling很稳地把红buff收掉，否则盲僧就有点失误了——惩戒交的太早。”
　　旁边女解说道，“现在junjia难受啊，没有这个红buff，他升到六级的速度就又慢了半分钟，而猪妹gank是很需要六级这个大招的！”
　　男解说道，“确实。红buff拿下，we中野踩果实逃跑，这波入侵顺利结束。
　　现在开始回放中路的对拼，看看艾克怎么突然就半血的，哇，dumpling这个晕住scout太漂亮了！”
　　女解说赞叹道，“辛德拉大招……可惜艾克有时空断裂这个技能，如果是一般的中单，这下估计就没了。”
　　……
　　解说和观众自然又是对简祐的操作一阵吹。
　　不过他们对于beishang惩戒失误的看法其实并不正确。
　　beishang提前交惩并非失误，而是意识到自己地位岌岌可危的他，很大方地把这个红buff让给了dumpling。
　　真实地情况是beishang道，“你吃你吃！”
　　简祐非常疑惑，一贯自信又比较喜欢carry比赛的beishang，居然变得入如此大方，“给我？我是ap英雄啊，你不要吗？”
　　beishang交惩戒道，“没事，我家里还有一个呢！你对线艾克多一个红不是更好嘛！”
　　简祐也不多想，“那我就不客气地吞下了！”
　　……
　　场上。
　　反掉edg的红buff后，简祐回去收到自己的蓝buff，时间来到七分多钟。
　　双buff齐聚，而对面暂时没有六级的猪妹又不太可能gank自己，她在线上就过得更舒服了。
　　不过没有位移技能而闪现又在cd中的辛德拉，暂时并不能主动找机会。
　　又发育一分钟，她的传送和闪现技能cd都转好，终于到可以争夺小龙或者峡谷先锋的时候了。
　　上路还是劣势局，简祐的选择自然是下路小龙。
　　女枪和女坦的下路组合对线强于对面，而meiko之前去中路gank刀妹的一波，又让他们下路更加被动。
　　所以清完线，简祐和beishang很轻松拿到小龙。
　　由于峡谷先锋还差十几秒刷新，没敢争夺小龙的edg只能再次去上路找coten的麻烦。
　　coten缩到自闭草丛躲过一劫，而edg也不敢在上路多做停留——艾克传送还差十几秒钟cd，他们很怕简祐在下路四包二越塔。
　　再往后，简祐并没有选择越塔，她清楚记得艾克传送的cd，在她刷完小龙后就只差七秒。
　　越塔的风险太大了。
　　她让beishang刷完龙就往上路走，而自己和下路双人组原地回城。
　　接着辛德拉tp到中路塔，而下路双人组从泉水里往上路方向走。
　　她是要tp配合队友的换线，强行保住这条峡谷先锋！
　　直播间观众看到猪妹和艾克终于等到峡谷先锋刷新，一下下费力地抽打着着先锋，而过了会儿盲僧过来一脚天音波踢到艾克身上时，便知道edg这波运营完败。
　　“we这几波节奏和指挥完美啊！”
　　“从三分钟上路越塔那波开始，两队就没有打过团战，但dumpling仅仅依靠运营就兵不血刃拿下了小龙和前期的优势。”
　　“这下edg连峡谷先锋都拿不了了……”
　　“指挥运营有dumpling内味儿了。”
　　“什么味儿？我怀疑上面有人在ghs！”
　　……
　　游戏里，edg队员看到we全员都在往大龙坑靠拢，只能放弃rush峡谷先锋。
　　meiko在安慰队友，“没事……虽然对面节奏领先，但经济其实没有拉开。”
　　scout自责道，“我的，我有点低估了dumpling的辛德拉，被她推线了……”
　　打野junjia坚定道，“等下一波，我r她！”
　　基本认清dumpling实力的scout道，“不，辛德拉有闪现，她必躲你大招！我等会推一波线，继续抓他们刀妹！”
　　虽然主力adc已经转会，灵魂打野也退役转教练位，但这一支lpl老队伍并没有显出颓势，众人的求胜意志依旧很高。
　　又过了接近一分钟，艾克一级大招cd是110秒，而辛德拉一级大招cd是120秒，艾克便凭借十秒钟的优势，磕了药剂强行把兵线推掉。
　　接着他操纵艾克进入河道往下路走，去抓coten的刀妹了。
　　简祐给coten发信号。
　　“艾克可能去下了，小心。”
　　coten回答，“嗯。”
　　beishang道，“有我在后面守着，加上刀妹那么灵活，这波只要不是四包一，他绝对死不了。”
　　简祐点头，这一次没让coten弃塔，因为有beishang在反蹲，她确实感觉问题不大。
　　而且刀妹发育已经够惨，如果再平白丢一波小兵，恐怕和死亡也没太大区别。
　　简祐自己中路推线点塔，再不时切屏往下路看。
　　然后就看见刀妹惨遭青钢影闪现r框住，哪怕有无数位移也无处可逃。
　　并且青钢影大招的范围正好无缝连接上艾克的w，让刀妹在框内眼睁睁地有闪用不掉，被艾克w时光交错眩晕，后面还有猪妹的r。
　　而反蹲的盲僧rqq，全打在了艾克身上，被scout用r技能轻松回血逃掉，于是原本信誓旦旦能保住coten的beishang只得往后w眼逃走。
　　最后身单影薄的艾瑞莉娅只得惨死塔下。
　　这波刀妹太惨了。
　　惨到简祐都没有责备他为什么不提前交闪现，因为就算交闪现也跑不掉。
　　弹幕也跟着发言。
　　“设计师看到没有，这就是刀妹现状！”
　　“刀妹居然吃了这么多技能才死，让我们继续削弱刀妹吧！”
　　“什么，刀妹居然还能上比赛，这必须削弱！”
　　……

第四百零九章
　　edg这次gank，无疑摧毁了刀妹在游戏后续发育起来的可能，连防御塔下面都没办法发育，还能到哪里安全发育呢，到简妈妈怀里吗？
　　当然，这只是以游戏个体的得失判断。
　　从整体来看，edg这个人头其实很干，场上没有小龙，拿不到上路的峡谷先锋，同时因为刀妹有传送的缘故，他们连下路防御塔都推不掉。
　　不止如此，他们抓刀妹用掉了太多的技能，让简祐可以在大招空当的一分多钟内，指挥队友去拿峡谷先锋！
　　十分钟刚过，we四人齐聚大龙坑，而刀妹在补完下路兵线后立即钻进野区。
　　“你们rush，我尝试秒人。”简祐指挥着队友，并操控辛德拉藏在路旁草里开着扫描。
　　她用q悄悄攒出两颗球，谁过来就用球怼谁！
　　此时艾克没r，她辛德拉一套伤害除非打到猪妹，灌到其他任何人身上都非死即残。
　　edg河道视野一片漆黑。
　　“别去了……”meiko指挥道，“峡谷先锋倒是其次，被辛德拉秒了送dumpling起飞才是最差的结果。”
　　“那……我们？”打野junjia问。
　　“去下路推塔！一塔赏金换峡谷先锋，我们不一定亏！”meiko道。
　　于是edg机警地放弃峡谷先锋，并安排了三人到下路抢一血塔。
　　11分钟，beishang拿下峡谷先锋，而edg强行推了we下路一塔。
　　解说惊讶道，“这波运营，是edg小赚啊，用一血塔换峡谷先锋的决策做得很好！”
　　“we如果能用峡谷先锋撞掉中一塔，这波还能算是不亏……不过中塔还有四层镀层，一头撞不掉。”
　　但是。
　　简祐并没有进攻edg中路一塔的决心。
　　回家出完卢登的回声，第二条小龙刷新，他让队友在中路逼塔，将峡谷先锋释放，然后就全员转到小龙坑开始rush小龙。
　　放在中路的峡谷先锋很快就被edg收掉，没摸到对方的塔皮，但第二天条小龙就此收入简祐囊中。
　　新版本的镀层赏金削弱到120金币，比起镀层，她觉得小龙还是更香一些！
　　比赛时间就此到达十五分钟。
　　we虽然节奏一直领先，但由于刀妹崩盘和镀层少吃的缘故，整体经济稍微落后对方两百。
　　简祐经济还是小幅领先艾克的，只是随着大家等级上升，艾克大招的cd越来越短，她线上对于scout的威胁越来越小。
　　而scout在吸取前面被dumpling推线找到机会的教训后，深知自己在游走上绝不是dumpling的对手，并领悟到，只有和dumpling拼线上，给予她足够的线上压力，才是扬长避短的办法！
　　不过他几波线上起了杀心要e上来对拼，结果都被她的秒推打断，艾克也因此找不到击杀辛德拉的机会。
　　两人谁也杀不了谁，而scout的策略奏效了，两人都被完全钉在了上路。
　　而两人的队友一直在找机会。
　　半分钟后，beishang在中路一波r闪，将edg辅助泰坦踢回来秒掉，而此时，对方打野猪妹又在下路野区用大招逼出了刀妹闪现。
　　又一分半钟后，猪妹在中路r到女枪，将团战开了起来！
　　双方支援的都极快。
　　简祐立刻往中路防御塔按出传送。
　　此时场上女枪残血闪现回塔，反手放r，女坦也大招和闪现qa保ad。
　　但女枪大招立刻被泰坦击飞打断。
　　简祐tp落地！
　　作为中单法师，她首先做的自然不再是辅助的保人工作，而是要打输出秒人！
　　所以起手qe没有瞄准猪妹或者泰坦，而是对准走位保守a着女坦的adc卡莎！
　　啪！
　　简祐qe的速度实在是太快，虽然卡莎一直在走a但还是被晕，接着当然就被一套黑暗法球洗脸。
　　吃了伤害的卡莎交治疗抬一口血勉强活命，眩晕结束立即向后闪现。
　　简祐面对泰坦和猪妹两个壮汉一点不虚，果断跟闪，同时w对准卡莎扔去。
　　卡莎瞬间慌了，dumpling真就敢在人群里闪现秒他啊！她不怕自己队友的吗！
　　辛德拉w的飞行动作很慢，按理说可以e走位躲过，但心中发慌的hopo不敢赌对方技能的命中。
　　于是在辛德拉w还在空中的时候。
　　r！他狠狠摁下这个按键！
　　就只有你dumpling敢闪现突脸秀操作吗！我也敢！
　　咻，卡莎往女坦身边飞去，落地头上啪地一声。
　　被日女第二个qa眩晕住了……
　　随后卡莎护盾消失，再吃简祐一个q技能，死得比女枪还快。
　　观众对hope的操作感到离谱。
　　“hope在干嘛？往女坦脸上飞？”
　　“早开r躲晕或者能量倾泻伤害，也不至于这样死亡啊……”
　　“成了，edg第二代飞行员hope！”
　　……
　　当然，团战还未结束，scout传送落地闪现eqa，将女枪秒掉，双方4v4重新回到起点。
　　简祐身陷泰坦和猪妹两人之间，不过旁边有一排小兵掩护，泰坦的q和猪妹的q都找不到角度，而艾克在己方塔下，青钢影还在河道。
　　她暂时是安全的。
　　反向往edg防御塔方向走位，泰坦和猪妹在后面追着。
　　边走，边回头aqa……
　　等简祐逃到edg塔边路口，泰坦终于找到出勾角度，手上船锚扔出。
　　meiko作为lpl顶尖辅助，泰坦玩的非常熟练，这个q找的角度必中！
　　解说喊道，“啊！dumpling扭了一下腰，但还是被meiko勾住，他的钩子依然这么准！”
　　“不过edg没人跟上输出啊……只有猪妹最近。正面艾克被盲僧缠住打出了大招，青钢影转头框住盲僧，艾克反手，两人在一起集火盲僧！”
　　后头盲僧吃不住伤害，很快倒下，而0-2的刀妹终于进场。
　　简祐继续qa一下泰坦，至此，两个q暗黑法球和三四个平a全部打在泰坦身上，对方血量只剩不到两百。
　　再走两步，w一个法球投掷过去，泰坦血量到击杀线了！
　　meiko意识到不妙，赶紧后退。
　　简祐不回头去追，因为猪妹还在不远处。
　　不过，她并没有逃远，等e技能弱者退散终于cd转好，找到角度qe过去！
　　啪！一颗黑色法球极限命中泰坦并将他眩晕，而正面进场收割了艾克的刀妹刚好q上去捡人头，并以此当做踏板残血闪现逃生。
　　中路团战终于结束。
　　we三换三，但辛德拉和刀妹都没有了战斗力，随后中路一塔也丢失。
　　略亏。
　　“没事，塔丢了没关系，我发育很好，马上两件套了。”简祐自信道，“下波团战别给对面开，等我先秒人！”
　　adc选手jiumeng沉声道，“好！”

第四百一十章 六点五十九分
　　再往后，edg率先占住小龙坑，他们不愿让we拿到三条龙buff听牌。
　　而简祐选择放掉小龙，和队友拿峡谷先锋做资源交换，随后使用先锋撞掉edg上路一塔，赚回一些经济。
　　时间到达二十分钟，双方依旧没拉开局势。
　　解说分析状况。
　　“edg经济领先一点，阵容有肉有输出团战也很好打，但问题是顶不住饺子姐辛德拉一套秒人啊！”
　　“是的，现在二杠零的辛德拉，再回趟家应该就能出到第二件装备……现版本的辛德拉第二件应该是缚法宝珠吧，edg人均一件装备，除了猪妹，没人挡的了她一套伤害。”
　　“说不定第二件就杀人书呢……不知道dumpling爱不爱读书……”
　　简祐显然不是爱读书的好学生，至少在手上金币不多的时候，她更喜欢买漂亮的宝石和发光的法杖，而不是买书充实自己。
　　回家缚法宝珠买到，而第四条小龙还差三分钟出生。
　　简祐指挥道，“下一波小龙团战很重要，大家发育，别被抓了！”
　　不过她自己没有继续发育，而是在利用辛德拉的强势期找机会杀人——这也是玩中单位比辅助位舒服的地方，不需要依赖队友的发挥就能单独找机会carry比赛。
　　排掉edg河道以及小龙坑里的眼，再绕过edg之前插在岸上的假眼。
　　她藏进了对方红buff区域，贴墙站在阴影死角。
　　解说紧张道，“dumpling在红buff蹲人，六鸟要刷新了，edg会有人来刷这波野怪吗？”
　　“猪妹和卡莎都走过来了，卡莎开始a野怪！这里有we的假眼但hope并没有意识到！”
　　“他还在a大鸟。”
　　接着，一颗黑色圆球于卡莎背后成型并在其出现的瞬间向前弹送出去。
　　啪！吃了法球的卡莎被眩晕在六鸟处，脆弱的身躯瞬间减了近半血量！
　　中路补兵的女枪则走过来放出大招弹幕时间，扇形火枪隔墙扫射，逼出来卡莎闪现。
　　解说一阵惋惜，可惜简祐眩晕的距离太远，没能释放r能量倾泻，才让卡莎狼狈跑掉。
　　简祐自己则没有那么执着于造成击杀，否则她也不会在眩晕住卡莎的时候扣着闪现不交——龙还没有刷新，就算杀了他也只是三百金币而已。
　　相比一条人命，打团重要的保命技能闪现战略意义更高！
　　而一分钟后，就是小龙刷新的时间点，也是简祐认定的，这局比赛最关键的节点。
　　很快，二十四分钟。
　　第四条小龙，风元素龙出生。
　　场上众人聚集在龙坑附近，而各自上单双双提前tp过来。
　　但简祐并不在正面战场。
　　回城，等待两秒，金币数终于足够买书。
　　虽然爱好打游戏的她业余时间不爱读书，但是在没钱买首饰、名表或者粗长棒子的时候，读读书也是可以的。
　　辛德拉购买到杀人书。
　　然后对准edg红buff后面的眼位按出传送。
　　红色光柱亮起。
　　解说惊讶地喊起来，“dumpling传送了……不过这个位置，她传的是绕后眼位！”
　　“dumpling传送落下来了，这个地方edg管不到，虽然看起来位置很激进，但并没有特别危险，反而把edg包围住了！”
　　简祐落地依靠加速迅速接近对方后排，到达龙坑旁边的路口，然后qe出手。
　　“beishang，看我的球！”她在频道里喊道。
　　“我在看！”beishang接道。
　　啪！简祐黑色的球激射过去。
　　因为一直在和we正面队伍在龙坑外拉扯，edg后排阵型非常密集，而走在一起的泰坦和卡莎，泰坦仗着自己有护盾，并不慌着闪现拉距离，卡莎则是没有闪现……
　　两人精准接到了她的qe二连，眩晕在we正前方！
　　如此机会，聚精会神盯着dumpling动作都beishang当然不会错过，q接r闪，将眩晕在地的卡莎踢了回来，然后秒掉。
　　小龙团战还未开启，简祐配合队友就把edg的c位秒掉一个。
　　edg后续则野辅想打，中上想逃，只能变成逃也逃不过，打也打不了的局面。
　　本就在七酱退役后失去指挥大脑的这支队伍，如同无头的苍蝇，慌乱中送掉四个人头，只有中单scout穿过龙坑逃掉。
　　“拿大龙！”小龙团结束后，拿到第三条龙的简祐顺势指挥。
　　于是很快，纳什男爵也被we拿下。
　　一波团战，we收获四人头两条龙，经济直接领先五千。
　　而简祐刚买的杀人书也到达十层，书里写满了正字。
　　台下解说一边看着回放一边不停赞叹，“dumpling一己之力carry了比赛，这波说是一球定乾坤不为过吧！”
　　“她简直把辛德拉玩成了刺客，hope只要没有闪现就完全没活命的机会，太可怕了。”
　　“既瑞兹之后，我觉得辛德拉也要在we的比赛里上ban位了……”
　　……
　　场上，游戏还在往后延续，但是在we利用大龙buff反推掉两座外塔个一座二塔后，落后七千经济的edg就再没有反败为胜的余地。
　　众所周知，dumpling指挥下的we是一支以稳健著称的队伍。
　　二十九分钟，简祐再一次闪现r秒掉卡莎，完全不把adc当人看的操作彻底终结了这局比赛。
　　最终，游戏时间定格在三十一分钟，现实时间晚上六点五十九分钟，edg主堡水晶碎裂开。
　　简祐起身过去握手。
　　edg那边让二追三失败，除了被简祐当猪杀的hope，其他人都没有特别伤心。
　　毕竟无论怎么说we也是新晋s赛冠军，赛前也做好了落败的准备，只是没想到dumpling的中单球女真的能这么carry而已。
　　就连心态被打崩的hope，在握手后也立刻转换回心态——被这么可爱手这么软球……球女玩的这么好的女选手在赛场上虐杀，总比被面相凶恶的抠脚老哥击败来得容易接受。
　　……
　　离开赛场，时间七点多钟。
　　当晚没有训练赛，秉持搞好队内关系也是增强队伍实力的必要途径，简祐提议出去聚餐一顿。
　　大家一致同意去吃山城最著名的火锅。
　　这就让她有点难受了，毕竟自己这个身子是吃不了辣的体质，看着红色满是红油香味的锅却不能吃，只能孤独地把自己的食料放进清汤里煮。
　　那感受好比大乱斗随机到亚索，但为了阵容的合格强迫自己按下重随按钮。
　　简祐只能强忍着对辣味的渴望，以强大的自制力结束当晚的聚餐。

第四百一十一章 德玛西亚杯半决赛
　　淘汰掉edg的第二天，上午是jdg和blg的比赛，下午是rw和rng的比赛。
　　晋级队伍分别是全主力五胞胎阵容的jdg和永远滴神uzi养伤中的rng。
　　至此，2019年德玛西亚杯四强崭新出炉——vg、we、jdg和rng。
　　并没有更多休整时间，四强名单确定完，再往后一天，半德玛西亚杯决赛的号角便吹响起来。
　　上午就是we的比赛，对手则是小组赛有过交手的vg——小组赛那局比赛简祐输了。
　　vg维持主力阵容首发。
　　we这边，第一局自然还是teacherma出场。
　　马老师虽然英雄池有点奇怪且不合主流，但游戏水平并不差，连续三局都用游走压制住了对面的forge。
　　而打野beishang怎么说也是冠军打野，有简祐指挥后如同农夫调教后的蛮牛，把召唤师峡谷当自家水田一样耕耘。
　　现在调教完毕后的他即使没有简祐指挥，和ning王、小tian、karsa这些顶级打野交手也能丝毫不落下风，更不用说对战新人打野了。
　　场上无论前期gank还是中后期打团都把对面的新人aix给打爆了。
　　不止如此，poss原本对简祐的中单英雄池以及游戏风格非常了解，可以在游戏里帮助vg做到针对。
　　但现在we的指挥下场，中单英雄池也变得奇怪，vg不但做不到针对，反而被dog8连续在bp上掏空了poss狭窄的英雄池。
　　we先连胜两局，之后被vg在第三局翻盘，但第四局仍然赢掉。
　　比赛以we3:1获胜结束。
　　简祐还没上场，vg就倒下了。
　　观众对此结果自然不满足。
　　“看不到我老婆，啊我要死了……”
　　“不会真有人花钱来德玛西亚杯现场就是为了看个二流比赛的吧？不会吧不会吧？”
　　“有一说一，确实。我花钱买票是要看漂亮小姐姐打游戏的，结果就这？”
　　“vg也太废了吧，让二追二都做不到吗？”
　　“iboy你十七岁的手速呢！哦，今年十八了啊，辣没事了。”
　　……
　　简祐本来对自己上不了场有些抵抗，不过在后台看着弹幕上观众们的抱怨，郁闷感倒是减轻不少。
　　想看本冠军选手上场，先去击败我的替补吧！
　　有种自己是游戏大boss的感觉。
　　半决赛打完，紧凑的德玛西亚杯依然没给选手休息的空隙，又过了一晚。
　　12月29号，季军赛和决赛同一天先后开打。
　　早上是vg和jdg的比赛。
　　两队都没有奋力争夺德玛西亚杯季军的心思，vg甚至直接上了双替补纯练阵容。
　　结果自然是自废武功的vg0:3干净利落地输掉比赛，不给观众抱怨比赛无聊的机会。
　　下午就是we和rng的对决。
　　we依旧是teachma中单的替补阵容。
　　rng则由于uzi惯例养伤而打野karsa出走tes，换出上单langx，打野xlb，中单xiaohu，辅助ming，adc选手betty的阵容。
　　不过与简祐不同的是，rng不但主力阵容没有uzi，连德杯名单上都没有uzi的名字，养伤的小狗uzi完全没有在德杯登场的可能。
　　果然除了简祐这个对游戏获胜上瘾般渴望的人，没有几个选手和队伍真的重视德玛西亚杯。
　　临出阵前，beishang自信道，“等我好消息吧！dumpling老大你就在后台好好休息，我绝对会轻松把对面xlb打败的。”
　　“确实，没有上uzi的rng，应该不难打败。”旁边dog8道，“简祐想后台看比赛时吃什么，我去喊人买。”
　　“额……”简祐哪有心情在看队友比赛时吃东西，“不了，我没什么想吃的。”
　　“到时候马老师给大家表演几波肉蛋葱鸡，dumpling你可别喊饿呀。”辅助missing笑着道。
　　teacherma立即接梗道，“肉蛋葱鸡？呵呵，接下来我将一次不死，并且超神给你们看！”
　　虽然是梗，但teacherma说的也是真心话，他迫切需要好好表现，让dumpling认可他相信他，然后dumpling就能转到打野或上单和他同台表演了——起飞！
　　简祐一下子被teacherma给逗笑了。
　　学大司马的语气学得还挺像。
　　“哈哈……那我吃甜的就行，等着看你们的下饭操作了。”
　　三分钟后，简祐大冬天吃着冰激凌，看着休息室屏幕上比赛的直播。
　　双方队伍上场，因为是决赛，所以主持人非常认真地介绍选手，不过下面观众没有给主持人面子，反响寥寥，掌声如石子溅起的水花。
　　坐上座位，紧张的开始。
　　rng对we早有研究，所以第一局的bp占优。
　　langx上单剑魔打铁男。
　　xlb打野奥拉夫打酒桶。
　　小虎中单潘森打兰博。
　　只有下路给we占到优势，拿出女枪配日女的版本t1下路组合。
　　比赛过程也是顺理成章，we前期就被小虎和潘森的超强前期联动组合找到机会，把上单的铁男抓崩。
　　中期潘森有了大招后更加肆无忌惮，两波支援将we下路的优势对线搞成了均势。
　　we好不容易撑到二十五分钟，结果被rng中单xiao小龙坑潘森的一波完美开团击败。
　　回到休息室，众人并未失去信心，只是重新调整bp。
　　第二局we选边，到bp时，teachema给自己抢到招牌英雄永恒梦魇，用来counter小虎的中单吸血鬼。
　　counter的结果非常显著，梦魇前期对线时只用q技能疯狂推线，到六级后依靠r技能的长效突进，配合队友gank非常恐怖，顺利盘活了整支队伍。
　　而以小虎中单吸血鬼为后期输出的rng，则是对线对线打不过，团战团战打不过，纯靠个人实力玩游戏，这种要怎么打？
　　最后马老师带领队友扳回一局。
　　再到第三局，这次rng针对的很到位了，bp结束teacherma没有英雄可选，只好拿出刚从简祐这里学到的一手中单辛德拉，而对面小虎以中单佐伊作为对线首选。
　　虽然小虎经常玩佐伊这个英雄，但在比赛上的表现实属一般，一度失误导致we前期打出了三千的经济领先。
　　然而后期一波团战，没有简祐指挥的beishang过于冲动，导致他的打野盲僧被佐伊近距离催眠气泡眩晕。随后就是翻车被逮。
　　复活后丢大龙丢外塔，we葬送好局，只能看着对方孤儿寡女在高地塔前走动插眼，随后就是被rng推掉水晶。
　　场上比分到达1:2，we落后两个赛点。
　　而一些快要比赛看睡着的观众终于振奋起精神，纷纷猜测，dumpling会不会上场？

第四百一十二章 她是“游走性中单”
　　三局打完后的休息时间，场下观众热情期待。
　　印着dumpling名字的灯牌和有她cos照片的应援牌不停在会场观众席摇晃。
　　rng休息室，辅助ming笃定道，“下一局dumpling肯定忍耐不住要出来了！”
　　“怎么样，小虎你有没有信心正面刚赢dumpling的辛德拉？”旁边大肚子教练猪排道，“反正只是德杯，都可以尝试，哪怕输给dumpling，也不算丢面子。”
　　rng中单小虎面露难色，“还是算了…辛德拉这个英雄几乎没有天敌，有counter也是卢锡安艾克这种，我可不会玩……”
　　猪排笑着道，“那好吧，可惜今天看不到球女了。”
　　几人正聊着，德玛西亚杯的工作人员进来，通知了we更换中单的消息。
　　果不其然。
　　简祐要亲自上场了。
　　又过去几分钟，她跟随队友一起走上舞台，场下稀疏落座的观众们一齐给予到热烈的掌声。
　　“rng好样的啊，终于把dumpling逼出来了！”
　　“还是rng好兄弟靠谱，能看到dumpling，这下值回票价了！”
　　“最好是打满bo5，就能多看几局我老婆dumpling了！”
　　……
　　简祐把自己抱上台的外设插到现场电脑上并调试完毕。
　　德玛西亚杯决赛第四局比赛开始bp。
　　蓝色方rng果然不放辛德拉，前三ban按下辛德拉、奇亚娜和加里奥。
　　红色方we这边，则禁掉了潘森、铁男和瑞兹。
　　虽然dumpling的瑞兹有系统熟练度加成，哪怕逆版本拿出来也有很大胜算，但是对面rng在八进四的比赛里有过首抢做法。
　　如果不ban瑞兹，蓝色方的rng必抢，然后中上摇摆严重影响到we的后续bp策略！
　　首轮禁人结束，选人时rng抢到版本一姐女枪。
　　we这边首先抢到曙光女神蕾欧娜，不给对方组成女枪女坦的前期无敌下路组合。
　　第二选dog8想给简祐拿到泰坦或者兰博，毕竟瑞兹和辛德拉都不在场上，她的英雄池好像已经所剩无几。
　　简祐摇头，“不用，我可以后选，尝试counter对面小虎。”
　　小虎是lpl出了名的对线比较平庸的选手，而且现在已经入冬，春之虎帝并未觉醒。
　　她可以在对方手下实验自己新练的英雄而不用怕被线上打崩。
　　接着we二选给beishang拿到打野酒桶，盲僧之外他最熟练的英雄了。
　　轮到rng，既然女坦被we抢走，ming自然拿出自己最自信且非常counter女坦的辅助英雄——堕落天使莫甘娜。
　　第三选再补上打野英雄皇子，虽然这版本皇子打野不强，但大招配合女枪效果很好。
　　最后，we这边给ad选到赛娜。
　　第一轮bp结束。
　　第二轮禁人，we将奎因和佐伊放进禁选框。
　　奎因是对方langx用来counter鳄鱼的英雄，而佐伊是小虎常用且很难线上counter的英雄。
　　rng则按掉机械公敌兰博和发条魔灵奥莉安娜，两个中单英雄！
　　兰博确实是简祐最近在练的英雄。
　　不过发条……
　　她仔细回想，自己无论在排位还是训练赛都没有玩过呀。
　　简祐笑起来，“rng这bp有点赌我英雄池的意思了，不过很可惜，我没准备玩发条！”
　　旁边missing道，“其实发条这英雄很简单吧，我觉得老大dumpling你不用练应该也能选！”
　　简祐忙摆手，“我是那么不负责任的人吗！没练过的英雄我才不会在比赛上选呢！”
　　坐在旁边的beishang暗自高兴，哈哈，missing终于舔错地方了！
　　观众们很多都看过简祐的直播，所以对于rng办发条这件事也感到疑惑。
　　“dumpling直播没玩过发条吧，rng这bp什么意思？”
　　“上面的就不懂了吧！从身材来看，dumpling玩球女发条的熟练度肯定与球女辛德拉相差无几！rng这手ban发条妙啊！”
　　“照这样说，为什么dumpling打辅助的时候咋就没队伍ban琴女呢？”
　　“额……这确实是个很严肃的问题。”
　　……
　　到选人时，简祐是counter位所以要最后再出来，她就让上单按计划拿出鳄鱼。
　　轮到rng两选，分别拿出上单剑魔和中单妖姬。
　　一般来说剑魔被鳄鱼小counter，langx大概是自信于他的个人实力，毕竟最近版本吸血流剑魔挺无敌的。
　　至于中单的诡术妖姬。
　　简祐不得不为此bp赞叹，“这手妖姬很精髓啊！”
　　counter妖姬的英雄梯队里，靠前的有冰女和球女加里奥，但是丽桑卓被对面的辅助莫甘娜counter，辛德拉和加里奥被ban掉。
　　线上可以稳住的英雄里莫甘娜被选，飞机她没玩过。
　　剩下来counter妖姬的就都是杰斯、劫、卢锡安这种铤而走险的英雄了……
　　背后dog8关心地询问道，“拿什么呢？”
　　简祐确实欣赏rng的bp，不过在小虎选择乐芙兰的时候她就了自己的答案，沉声道，“给我选卢锡安吧！”
　　中单卢锡安非常地冒险，但队里没有人会反对简祐的决策。
　　于是最后一选，卢锡安瞬间锁定。
　　两轮bp宣告结束。
　　rng阵容：上单剑魔，打野皇子，中单乐芙兰，辅助莫甘娜和adc女枪。
　　we阵容：上单鳄鱼，打野酒桶，中单卢锡安，辅助女坦和adc赛娜。
　　……
　　现场一片欢呼声中，英雄读取完毕。
　　简祐和队友一齐出现在召唤师峡谷，她买完腐败药水出门。
　　此时对面泉水里，装备同样买到腐败药水的小虎，心底却和冷静的简祐完全相反。
　　很慌。
　　在他的算计里，前面dumpling出场的几局，用的瑞兹和兰博都是推线游走流，就算玩的线霸辛德拉也基本没打出过很强的线上压制。
　　所以小虎认定dumpling是类似于doinb的游走型中单，禁了辛德拉后不太可能再有拼线上的英雄。
　　综合考虑，他给自己选到诡术妖姬，就是要给予dumpling线上的教训。
　　他没想到dumpling真敢选卢锡安打前期线上……
　　而且dumpling绝对有算计过吧！否则怎么会手都没抖，选人框完全没改过地直接锁定圣枪游侠卢锡安！
　　小虎感觉自己好像是作茧自缚了……
　　双方各选一个游走中单混完比赛不香吗？为什么要选个乐芙兰给自己找对线压力？
　　打野新星xlb看出自家中单的负担，在旁边说道，“虎子哥，等会我二级或者三级就来中路帮你。”
　　小虎大喜，“好，前期抓两次卢锡安，这英雄就没用了！”
　　他买完装备，走到线上。
　　而早一步到达中路的简祐，已经站在路中央，一副从上线开始就要和乐芙兰拼到底的架势！
　　小虎心底暗自愤慨，“dumpling这女选手怎么突然玩的这么凶了，不给我小虎面子的吗。”

第四百一十三章 塔下
　　简祐显然不会给任何人面子。
　　卢锡安打中路位置，要的就是利用手长打出压制力，让对手连补兵都费劲！
　　等小兵到达前方，她操控卢锡安先手a兵。
　　接着走位a两下小兵，在平a落手之后突施冷枪对着旁边满血兵按出q透体圣光。
　　正如技能名称所描述的那样，卢锡安的q会穿过小兵，打出白色锥状的aoe伤害。
　　而这一次，圣枪最远点的尖端顶到了左右摇摆的妖姬乐芙兰！
　　啪！
　　一个兵都还没有死亡，乐芙兰连兵都没a出一下，血量就少了接近一百点。
　　小虎感慨于dumpling对q极限距离的掌控，然后嗑药。
　　等前排兵都残血后，他才操控乐芙兰w魔影迷踪上去补兵，然后又被简祐a到，好不容易嗑药回上的血又少了。
　　前排小兵清完后，位置靠后的后排小兵就更难。
　　小虎谨慎地走上去给位置最靠后的兵补上平a，拿到第四个补刀。
　　而卢锡安直接卡在小兵旁边，在小虎a小兵的时候利用手长优势反a到乐芙兰，再跟一下平a。
　　第一波兵还未结束，乐芙兰就把两层腐败药剂用掉。
　　正欲往中路走的xlb看了看卢锡安的血量还有线上的小兵情况。
　　“虎子哥你好像要被抢二了，伤害和控制都不够，我抓不了，等我三级再来……”
　　小虎稍稍有些不满，但xlb确实说的在理，他只好应道，“嗯……三级我有e，确实好抓一些。”
　　于是皇子赶紧跑去刷上路蓝buff。
　　中路乐芙兰的日子更难过了。
　　简祐a掉第二波兵的第一个，升二级。
　　小虎很谨慎地缩回塔内，但简祐并不罢休。
　　学e冷酷追击，走到前面，直接往塔下滑步。
　　小虎往后w魔影迷踪躲避，但还是被简祐a出被动两下平a。
　　小虎有点稳不住，不过好在终于熬到二级，兵线也在往蓝色方防御塔下靠，他可以较为放心地补塔刀。
　　又补完两波兵，卢锡安和乐芙兰都到达三级，此时打野xlb终于刷完蓝buff，开始往中路接近过来！
　　简祐是知道xlb动向的，红开出来刷完了蓝buff的皇子，应该在河蟹旁边。
　　所以为了更好地压刀，她要走过去插眼，但是，刚走两步他就意识到了不对劲。
　　中路小虎在她离开后，也马上抛弃掉线上的小兵，往河道靠近。
　　简祐心底立即有了准备。
　　接着就是一杆长枪从天而降落在她身旁，而有所预计的她瞬间按出e冷酷追击，卢锡安向后轻轻一个撤步，就将河道草里皇子的eq二连躲掉。
　　这还没完，她后撤的并不是往自家方向，而是侧向滑到了小虎面前，对着妖姬打出两下被动。
　　小虎赶紧钻进路旁草里，反身e幻影锁链出手。
　　简祐吃到锁链却并不害怕，心知皇子没有eq后只能平a打输出，就算配合乐芙兰满套伤害也杀不死她。
　　w打出草里视野再跟出被动aa，把妖姬血量压到一半左右。
　　再追了两步插眼打出一下平a，身上的锁链终于出现了束缚效果，后面皇子走上来平a挂红buff效果，妖姬也qw到他身上踩出伤害。
　　简祐血量计算得很精准，还是不闪不避，只对着w过来的妖姬光速按出qaa。
　　啪！
　　血量降到四十以下的乐芙兰被动化出分身。
　　小虎心生撤退的想法，“小龙堡你eq空了，这波杀不死卢锡安，再追下去危险了……”
　　xlb道，“嗯……那你线上小心，可惜没打出卢锡安闪现。”
　　于是隐身状态的妖姬往线上撤，皇子也往己方野区走，河道处的1v2反而以dumpling的获胜告终。
　　简祐嗑药走回线上，她依然拥有很大的对线优势。
　　而且，妖姬的被动已经没了，卢锡安拥有单杀的机会！
　　小虎在a小兵，和简祐的距离控制得很好，但简祐径直走上去，把她逼回塔下，再趁其不备，又一个q透体圣光穿过小兵命中。
　　小虎血量只剩两百多，不过他想补完一波兵再回家。
　　简祐只等q技能cd赚好。
　　w接闪现，qaa挂引燃。
　　虽然中间浪费了一个被动的两下平a，但瞬间的爆发力很高。
　　妖姬往后w闪现二连，没有立刻死亡，但无药可吃的他只能在二塔下慢慢等待引燃烫死。
　　【first blood！】
　　“啊这……”
　　“这就是小虎梦中的妖姬？就这？”
　　“三级就被单杀了，还是有打野帮助过的妖姬，对线差距得有多大啊……”
　　“我老婆dumpling手枪打得也太好了吧！”
　　“热兵器打冷兵器，科技压制哦！”
　　……
　　弹幕瞬间沸腾起来，而场上的对拼仍然没有结束！
　　xlb在简祐单杀完妖姬后又来了。
　　皇子从侧面出来，对着被防御塔打了两下后只剩两格血量的卢锡安按出闪现eq。
　　结果却被简祐瞬间的反向走位扭了。
　　xlb闪现杀人无果，只能回头替小虎收掉塔下小兵。
　　“告辞！”
　　“xlb：别误会，我只是闪现eq过来替小虎收兵的！”
　　“rng中野这两波下来全员被dumpling秀得脑溢血了啊！”
　　……
　　弹幕一阵嬉笑，而场上简祐当着皇子的面又补了两个小兵后，终于后退回城。
　　在商店到买多兰剑加草鞋，她要继续打线上。
　　再点击线上的妖姬，对方这次快速回城只出到一件布甲，一根真眼。
　　中路卢锡安的效果打出来了。
　　不仅中路有压制，xlb两次无功而返，让beishang在上下两路都做到了事情——上路帮助鳄鱼打出补兵优势，下路打出莫甘娜闪现。
　　we三路优势。
　　简祐指挥道，“等会可以五分钟就拿小龙了，rng应该不敢过来。”
　　beishang痛快回答，“好的！”
　　接下来简祐回到线上，小虎的乐芙兰只敢在塔下吃兵，根本不敢再上来换血。
　　即使如此，简祐也依靠精准的透体圣光消耗掉对方很多血量。
　　五分钟过去不久，简祐抢六，趁妖姬w技能cd的空当用r技能把对方逼回家，然后移步小龙坑，帮助beishang收下第一条小龙。
　　rng打野xlb错开时间到上路gank出鳄鱼的闪现，作为劣势下聊胜于无的反抗。
　　xlb无奈道，“中路我可能没法再去gank了……”
　　小虎强作欢颜，“没事……我自己的的问题，我能稳住！”
　　辅助ming清楚如果不再制止dumpling的对线领先，她那样的指挥型选手必然会将自己的优势辐射到全图。
　　“等我吧！我待会去中路帮你缓解下压力，不过抓死卢锡安，估计不太可能……”

第四百一十四章 ming骤起杀心
　　简祐拿完龙回到线上，此时回城补完状态的妖姬已经吃了些经验，等级终于到六。
　　刚才一波简祐用过大招，所以在她r技能冷却的时间段里，其实是妖姬的发力期。
　　可是，被三级越塔单杀，懵了的小虎，哪里还敢开w魔影迷踪消耗？
　　他心底拼命安慰自己，dumpling选出一个前期counter英雄，打出单杀操作不足为奇。
　　不过是男人打女人，长手打短手，热兵器打冷兵器罢了。
　　这想法好像有不对劲的地方，但小虎不去多想，他继续缩在塔下补刀，只求稳住。
　　两分钟后，第一条峡谷先锋刷新，下路ming和betty找机会回城，adc往下路发育，而ming正如他前面所言，买好装备后就往中路出发。
　　他对小虎说道，“酒桶估计不是在上就是在中，日女有可能也去了。”
　　另外一边，xlb虽然嘴上说着没办法再来中路抓人，但是在上路抓人无果后，还是往中路靠过来。
　　毕竟比赛和排位不同，哪怕队友崩了，该帮他做的事情还是要做。
　　而we这边。
　　确实如ming所预测到的一样，打野酒桶和辅助日女都过来了。
　　简祐个人不太看好队友帮她抓乐芙兰，因为有w和r双重位移，还有被动替身的妖姬，确实很难一次性杀死
　　但这个时间段，好像除了抓中路，队友也没有什么事情可干，而且哪怕抓不到人，在旁边给她做几个视野也是很好的，所以简祐没有拒绝。
　　绕后的酒桶先手释放大招，接着果然被小虎用w魔影迷踪躲掉。
　　简祐摇头道，“抓不死了，可惜，浪费了大招……”
　　beishang有些懊恼，“啊……早知道我预判r的。”
　　既然先手失败，beishang也不停留，无事发生一般地操控酒桶离开。
　　后面日女大招施法前摇和动画效果比酒桶还慢，想先手妖姬就更不可能，missing在小虎躲了酒桶大后也转往河道去做视野。
　　然而他俩刚走远几步，妖姬一段魔影迷踪四秒后的极限时间，小虎再按w，他回到了魔影迷踪的起始位置！
　　这个位置距离卢锡安很近，小虎再按出复制了w的大招。
　　二段踩，往卢锡安头顶飞去！
　　简祐反应速度很快，立刻按出e冷酷追击躲掉r的伤害，只是接下来只能被对方e技能幻影锁链命中。
　　简祐不相信小虎敢在劣势局面孤身上来对拼，她立即喊道，“乐芙兰后面有人！”
　　走到有点远的酒桶和女坦立刻转身，不过比早早反蹲着的rng两人，就晚了几秒钟。
　　ming嘴上说着不太可能击杀卢锡安，但真看到妖姬链上dumpling，击杀的机会来了，他的杀心比谁起得都重！
　　或者说，根本就是身体本能的反应！
　　莫甘娜立刻闪现上来，大招灵魂镣铐开启，再往前行走寻找角度对简祐出q。
　　为了能够确保击杀，ming喊道，“有机会杀dumpling，langx你能tp中路吗！”
　　langx回道，“我来了！”
　　然后他按出tp。
　　另外一边rng打野皇子则来的稍慢，而且被酒桶看到并用eq拦住。
　　解说喊道，“小虎这波二连踩再套e锁链的操作漂亮啊，小ming闪现也跟得好果断！”
　　“dumpling反手对对着莫甘娜打了一套，伤害有点疼……哇，rng传送了，langx直接tp中路！”
　　简祐在被妖姬链上后，就知道自己逃脱不出对方控制，所以该做的事情非常明了，反手和对方拼伤害！
　　点点q点点w点点，前两个点按在妖姬身上，后面技能挑选的对象才是莫甘娜，莫甘娜还开了e护盾并给卢锡安挂虚弱。
　　即使如此，等级装备都落后的莫甘娜还是直接被点到残血！
　　卢锡安伤害太高，但起了杀心的ming并不后退。
　　莫甘娜在几乎要被点死的状态下终于r禁锢到卢锡安，ming同时找到位置接住q禁锢和w的伤害。
　　辅助虽然没有多少装备和等级，但是一套技能下来伤害确实不低。
　　卢锡安头上挂着引燃，血量降到不够一半。
　　而rng中辅没有技能了，打野仍然被酒桶缠住……
　　如果没有旁边逐渐消散的蓝色tp光柱，简祐几乎要以为自己能1v2打赢了。
　　简祐对准莫甘娜开r，只命中前面两下，就被落地的剑魔e上来挡住！
　　大灭！
　　q击飞！w锁链！二段q击飞，三段q！击杀！
　　langx硬抗着圣枪洗礼一顿操作。
　　rng终于在简祐队友支援前处理掉难缠的卢锡安。
　　不过，事情没有如此结束，杀掉dumpling总要付出代价。
　　下路赛娜一手全地图大招释放过来，奶了卢锡安一口才让她撑到剑魔三段q才死，而后面妖姬蹭到后到达残血。
　　不止如此，匆匆返回战场的日女，对着莫甘娜闪现e眩晕，再aq将其击杀。
　　再对后面小虎预判放r，可惜被他用冷却好的w技能逃命。
　　最后双方在中路打成了一换一。
　　灰屏的ming兴奋道，“nice！卢锡安这英雄线上死一次基本就废了！”
　　中路压力骤降，小虎也有心思开玩笑了，“小明你刚才不还说只是反蹲的嘛……闪现开r，真吓到我了！”
　　ming道，“激动了激动了……。”
　　没办法，看到dumpling就想要上她。
　　……
　　we这边，辅助missing在揽锅。
　　“我的，没意识到他们会这样上来，来晚了……”
　　简祐对个人得失看得很淡，“没事，他们用了上路传送和中下双招。况且，以为杀了我一次，就能缓解中路压力了吗？”
　　再次出门，她已经把比尔吉沃特弯刀购买，转到旁边拿到beishang给的蓝buff。
　　上线依旧是不要命地压制。
　　见面对着妖姬e点点w一套，打出对方w技能和两格血量。
　　小虎刚生出来的好心情又没了，这卢锡安咋和刚才没死过一样，还敢这样压我？
　　但是再看自己装备，可怜的探索者护臂一件，好像确实撸不过。
　　这次，小虎是打野不愿意来，下路被压制来不了，上路少传送更不敢来，妖姬处于孤立无援状态。
　　简祐有上一波辅助给做的视野，很安全地点掉rng中路两层镀层。
　　十分钟刚到，we的经济领先到达一千二，而仅仅中路的简祐，就对线领先七百金币。
　　峡谷先锋因为简祐死过一次，所以还没有机会拿，而第二条小龙即将刷新。
　　先锋和小龙，简祐又一次毫不犹豫地选择小龙。
　　十一分钟，we拿到第二条龙，同时rng拿到峡谷先锋。

第四百一十五章 中单的稳健之道
　　小龙还没打完的时候，简祐就往中路走，一波操作完美补掉路上的小兵，然后往敌方防御塔逼近。
　　对方下路防御塔四层镀层，己方上一塔三层镀层，而且rng下路组合在他们刷小龙的时候已经一波大招把兵线推出去。
　　rng还有崭新的峡谷先锋，如果她只是刷完龙跟着队友去下路推塔，拿到一血塔的可能性很小。
　　而来中路推塔就不一样了，rng中路只有两层镀层，他们哪里能容许她把最重要的中一塔点到危险的地步！
　　果然，rng不但让下路双人组转回中路，连中野两人都在往河道赶。
　　简祐点了两下塔，看情况不妙，赶紧往后撤退。
　　但被她骑脸了好一会儿的rng下路组，哪里能轻饶！
　　莫甘娜和女枪穿过兵线往前追，一直追到简祐的卢锡安进到自家塔内。
　　而rng的中野组合到达了塔后路口处！
　　解说惊讶道，“dumpling这波逼塔过于冒险了吧，这下子恐怕得被rng越塔！”
　　“卢锡安身板很脆，这回只要吃到一个控制估计就得倒地，不过卢锡安还有闪现，或许dumpling又来波天秀操作了呢！”
　　“嗯……确实！”
　　观众都睁大了眼睛看着，无论dumpling天秀还是暴毙，肯定都会非常精彩。
　　然而，结果令观众失望，不只是观众，简祐也失望了。
　　她这么稳健的人，只有自信闪现在手鳄鱼传送随时待命，再加上下路赛娜的大招，这波很有秀的空间！所以才故意点塔逼人过来。
　　然而rng居然没有吃到她的勾引，放弃了越塔的举动！
　　刚才还充满杀心，闪现来杀自己的ming呢，怎么两分钟没过就软了？
　　小虎你不是已经在塔后跃跃欲试了吗，w上来啊！
　　简祐心底对呼声没有作用，面对双招具在的dumpmling，rng确实没人敢上来操作。
　　唯一有冲动的ming，手上没有闪现，也就没有操作的能力。
　　于是，一波运营结束，反而是we先拿到一血塔，rng中野除了刷新了步数，没有做到任何事情。
　　再往后，rng中路一塔还是保不住，仅仅两分钟后，简祐和队友中路抱团，鳄鱼的tp绕后配合日女的大招，把对手从塔下赶走，虽然没有造成击杀，但塔是拿下了。
　　游戏时间到达十五分钟，简祐回家买到第一个大件破败，接着求稳把小饮魔刀补上。
　　不过出门走到半途，tab键调出面板一看，对面的妖姬似乎比她还要稳健，第一个装备居然买的是中亚沙漏！
　　卢锡安面对出中亚的妖姬，属实没有单杀对方的欲望……
　　此时对线期已经结束。
　　简祐换到上路，她的目的当然是利用手长优势单带拆塔，继续给自己更好的发育！
　　把兵线带到塔下，小虎出到中亚后，知道自己被单杀的可能性大大降低，也就敢上来拼血。
　　wqa，再w回去，标准的妖姬消耗连招。
　　简祐反手q技能命中，仅一个技能就比对方花里胡哨的一套伤害高，再a小兵，一波兵就把血回上来。
　　妖姬完全没办法和他对线，小虎只能继续放低心态，安心补刀。
　　接着，三分钟后，简祐带掉rng上路一塔。
　　期间队友在中路发生过对拼，we辅助换rng的adc，不过那和单带的她没有关系。
　　到十七分钟，比赛第三条小龙刷新，简祐离开单带线去小龙坑。
　　皇子岸上隔墙插眼，简祐喊日女开r，日女r的瞬间她从龙坑下面直接e上墙。
　　日女大招被对方斜向eq躲掉，但是没有关系，她看准皇子eq的位置破败a接waa。
　　xlb闪现过墙到下路石甲虫前边的位置，而简祐再开r对着墙外盲射。
　　嘟嘟嘟嘟嘟……
　　圣枪洗礼全部命中！
　　想要尝试抢龙的皇子被内单杀掉，旁边他的队友距离虽然不算太远，但完全没办法救下来。
　　“牛批牛批！”missing激动道，“dumpling你这都敢上，大招还全部预测到走位了！”
　　beishang道，“dumpling你变了啊，不再是当初那个喊我稳点慢点的辅助了……”
　　简祐解释道，“我这很稳啊！把对面打野杀了，小龙不就很稳妥地拿下来了吗！”
　　虽然这话连简祐自己听起来都有些不对劲，但这确实是她深思熟虑后的结果。
　　首先考虑rng其他人的位置都不能瞬间帮助到皇子的，然后自己有闪现，伤害也足，没道理打不出单杀。
　　既然成功率超过百分之七十，加上队友补足的伤害，击杀可能甚至高到八九成，她e上去杀人的操作当然顺理成章！
　　……
　　十八分钟没到，we收获三条小龙，rng站在悬崖边上。
　　事实上，rng的阵容既处理不掉简祐的单带，也没有肉坦可以扛着她的伤害清兵，他们几乎没得打了。
　　拿完小龙，因为没有传送，简祐只能到上路单带，又两分钟过去，大龙刷新，而在这之前，她就凭借第二个峡谷先锋把rng上路二塔带掉，高地塔也点到了半血。
　　一次大规模团战都没有发生，但简祐只依靠对线和单带就把经济领先扩大到四千左右。
　　卢锡安装备更是破败、夺萃之镰加小饮魔刀，领先妖姬一个大件。
　　终于，游戏在二十二分钟，发生了第一次5v5的团战。
　　地点在小龙坑，rng五人誓死守卫第四条元素龙。
　　团战由皇子eq接r天崩地裂开始。
　　女枪对着被皇子框中的英雄放r弹幕扫射。
　　日女的r反手逼出莫甘娜盾，而简祐从蹲点的己方蓝buff背面走出到达路口。
　　rng的人除了ming全在冲皇子盖中的人，所以简祐出来，对着女枪e破败点点w点点q闪现点点。
　　中间闪现躲了莫甘娜的q技能，最后讲女枪击杀。
　　随后反身对莫甘娜开r，圣枪的子弹给堕落天使脸上一顿洗刷，配合队友的aoe将其击杀。
　　单独秒了rng双人组，团团战局势已然明朗。
　　再往后，we拿下风龙魂和大龙buff，推掉rng所有外塔和一路高地。
　　又三分钟，rng三人来抓上路单带的简祐，成功杀死，但他们下路高地被简祐的队友推掉。
　　rng彻底撑不住了，二十七分钟，输掉比赛。
　　德玛西亚杯决赛，rng和we的总比分改写为2:2，双方接下来要打最后一场决胜局！

第四百一十六章 双球
　　第四局比赛结束，rng休息室。
　　因为德玛西亚杯的重要性不够，所以被dumpling卢锡安血虐的rng队员间，气氛尚算融洽。
　　rng新人打野xlb抱头满脸懊恼，“哎呦，我玩的有问题，从一开始就……怎么说呢，就硬被她秀得……”
　　上单langx安慰道，“我懂我懂！就被打懵了，脑子空白，不知道自己在玩什么鬼东西。没关系，才开始打lpl呢，后面慢慢习惯了就能成长起来……”
　　旁边小ming开解道，“是这个道理！而且我们rng就算输了，背锅的也只会是中上，你不要有一点压力，按照自己的想法来打比赛就行了！
　　再说要真能轻松赢了dumpling，那这届的世界冠军也不会是we的了。”
　　xlb缓解过来，“嗯……我懂！不过下一局怎么办？”
　　小虎抢话道，“肯定不能再让她选到卢锡安了！”
　　教练猪排点头，他和rng队员原本都以为dumpling的卢锡安只是为全明星solo赛练的，却没想到真敢在比赛里拿出来，而且手枪还打得如此生猛。
　　猪排稍微沉思后说道，“bp我也没做的太好，ban球女就是个错误！”
　　小虎没听明白，“啊？不办球女？可dumpling的球女辛德拉我顶不住呀！”
　　猪排解释道，“不是那个球女，我说的是发条魔灵！”
　　众人恍然大悟。
　　确实，他们第二轮禁人把发条魔灵按掉，先入为主地以为dumpling既然球女一号玩的好，球女二号就肯定不会落下，但实际上就算都是球女，相互间的操作手感也大不一样。
　　有了改进的心思，rng最后一局的bp思路很快完成。
　　……
　　we休息室这边，获胜之后队友和教练们除了交口称赞简祐卢锡安玩得厉害外，对于下一局并无更多战略调整。
　　而且简祐有自信，除非uzi千里迢迢坐飞机赶来打决胜局，否则以当前we的硬实力，只要是正常bp对局，赢下rng不成问题，
　　五分钟后，双方选手再次坐到对战席上，没有人员变动。
　　解说员说话，“各位观众欢迎回来，这里是德玛西亚杯决赛生死局，今天的赛程节奏很快，比赛bp已经开始。”
　　“we优先选边到蓝色方，前三手禁铁男、瑞兹和阿卡丽。自办瑞兹，就是dumpling不想拿但也不想放给rng摇摆的意思。”
　　“rng禁辛德拉、酒桶和加里奥，这下子双方放出来的英雄有点多啊！尤其是打野位，强势的奇亚娜和蜘蛛都被放出来了。”
　　第一轮ban人结束。
　　we照例一手抢到上单鳄鱼。
　　无论前面的poss、现在的coten，还是青训里新来的韩国上单，拿手英雄都是鳄鱼，简祐感觉自家上单仿佛是一个模子刻出来的……
　　不过有一说一，最近几个版本上路鳄鱼确实非常强势，而且几乎没有天敌。
　　随后rng拿出女枪搭配女坦的下路双一姐组合。
　　教练dog8征询选手想法，“玩赛娜吗？”
　　adc选手jiumeng点头，“拿赛娜吧，没其他ad可选。”
　　missing同意，“可以，布隆塔姆都能搭配，想要偏向进攻一点的还有锤石。”
　　综合考虑，we选出adc赛娜辅助塔姆的组合。
　　rng第三选，给打野锁定到蜘蛛，这是xlb的招牌英雄。
　　到第二轮bp。
　　we维持上一局的策略，禁奎因和佐伊。
　　rng则禁了打野奇亚娜和中单泰坦。
　　虽然从头至尾rng都没有把卢锡安按到办位上，但是禁酒桶抢蜘蛛，ap打野所剩无几，加上we前三手都没有ap英雄的选取，已经可以确定，dumpling的中单卢锡安无法再拿出来了。
　　到英雄选择时，小虎一副计谋得逞的模样，“给我拿兰博，这下dumpling应该没有ap中单能选！”
　　ming谨慎道，“感觉we也太容易上当了，不太对劲，他们会不会把鳄鱼换到中路？”
　　langx道，“不会的……中单鳄鱼和泰坦可不一样，不是那么容易就练出来的！而且就算dumpling会玩鳄鱼，他们上单也没有ap英雄能选。”
　　we这边，教练dog8有些慌张，“打野艾克配中单卢锡安怎么样？”
　　简祐摇头，“这两个英雄不搭，而且选出来缺少先手开团。”
　　dog8问，“那，dumpling你英雄池还有什么英雄？”
　　简祐耸肩如实回答，“除了亚索劫这种选不出来的英雄，应该没有了……”
　　看着队友们一副不太相信，却又无限担心的表情，简祐咧开嘴角，“不过，有些英雄就算排位只玩过一局，我也还是有把握在比赛里选出来的。况且小虎不是操作型中单，他的兰博同样不是打对线的英雄。”
　　她扭头说道，“beishang你选打野皇子！拿中单发条！”
　　辅助missing恍然大悟，“我上局就说了嘛，dumpling你肯定玩得来发条！哪怕一局都没玩过！”
　　简祐纠正道，“不，我过去排位还是玩过发条的，而且实际上算来，肯定玩过不止一局。拿从没碰过的英雄打比赛——哼，我才不是那么不负责任的选手呢！”
　　当然，这个过去需要延伸到重生前的时光里。
　　we锁定打野皇子和中单发条。
　　这下，不但自得于己方bp的rng队员蒙了，场下观众也都惊讶无比。
　　弹幕一阵飘过。
　　“我就说嘛，rng肯定因为和we打过训练赛，才选择ban发条的！”
　　“原来上局rng禁发条，是做足了充分准备的呀！是我错怪了！”
　　“石锤了，想玩好球女，首先得有球。”
　　“气球算不算？”
　　“那被当球踢的七酱绝对是大师级玩家喽！”
　　……
　　最后，无法改变bp的rng最后一选拿出上单船长，双方阵容锁定。
　　we上单鳄鱼，打野皇子，中单发条，adc赛娜和辅助塔姆。
　　rng上单船长，打野蜘蛛，中单兰博，adc女枪和辅助日女。
　　从阵容上看显然是rng处于下风，为了阻挠we英雄选择而拿出的兰博和蜘蛛双ap组合，后期非常乏力，而勉强补足后期输出的上单船长，却不是langx擅长的英雄。
　　不过简祐并未因此放松大意，虽然自己痛快又自信地拿出中单发条，但是实话实说，她并不奢望打出上局卢锡安那般的carry表现。
　　这局比赛稳妥的做法是撑到中后期，凭借阵容优势取胜。
　　直播间里想起解说的声音，“好了，双方bp结束，第五局比赛正式开始！”

第四百一十七章 被推线
　　进入召唤师峡谷，两方都没有入侵的计划。
　　正常对线，简祐一级仍然依靠手长的优势压线。
　　对面小虎兰博为了增强线上能力，点了主系彗星副系主宰天赋，没有选择doinb的掠食者流派。不过就算是点了这个天赋，一级兰博对线也不是发条的对手。
　　她抢二小压，接着兰博和上局乐芙兰不同的地方显现出来。
　　没有蓝条，兰博的赖线能力非常强，塔下鱼叉补刀，一个小兵不漏，血量也没被简祐消耗到。
　　升二后，小虎立即反推，黄怒q纵火盛宴顶着发条的伤害烫兵，e技能的鱼叉虽然叉发条的时候空了一个，但技能的aoe伤害还是比发条足很多。
　　简祐血量小优，可是一番对拼下来，她的蓝量不到一半，想要继续撑住线上，就得省着技能用了。
　　又一波兵过来，兰博再强行顶着简祐qw的伤害把小兵补到，两人同时升到三级。
　　有了六秒cd的w破碎护盾，兰博推线游走更添助力，当即开w对着小兵一顿灼烧。
　　简祐需要抠着技能用，只小心地走a兰博。
　　这样下来，到四级后，兵线终于让小虎推到简祐这边来。
　　而中路线权的作用立即展现！
　　上路河道，beishang的皇子拿完双buff，刚开始刷峡谷迅捷蟹，就看到蜘蛛女皇伊莉丝出现在河道对岸，目的不言而喻，正是河道蟹一百多的经验值。
　　中路抢到线权的兰博当即开w支援过去，而被兵线拦住的简祐支援速度必然比兰博要慢。
　　简祐指挥道，“放了……河道蟹放了。”
　　beishang赶紧往后eq逃跑，回头拿了三狼，再往下路河道走。
　　简祐已经有了预感，“别去了……蜘蛛肯定在拿双河蟹，我和下路推线都没推过，没法去争夺。”
　　beishang只好再转野区更下的地方，无奈刷掉石甲虫。
　　“beishang这两波很难受啊，被xlb控到双河蟹，经验和节奏都被小压。”
　　“没办法，rng选兰博中单的作用出来了，依靠前期的推线优势打中野联动，we只能前期放弃部分野区资源。”
　　解说做着解释，场上双方打野陆续回城，因为在野区撞了一回，都没有在三级的时候gank线上。
　　当然，双方的阵容也导致前期打野单独抓人很难。
　　上路鳄鱼有双位移，船长有橘子解控制。
　　中路六级前两人都没有控制。
　　下路rng有女坦硬开，we虽然硬开不了，但有塔姆强悍的保护能力。
　　简祐又和兰博互推了两波线，她本就匮乏的的蓝量基本耗尽。
　　走到塔下，按b回城。
　　兰博把兵直推到塔下，才消失在线上。
　　简祐赶紧给队友打信号。
　　因为主要目标放在后期打团，她这局带的召唤师技能是治疗，前期可以治疗加速躲蜘蛛的结茧gank，后期则用来在船长、兰博一级女枪三个aoe大招的减速效果里迅速脱身。
　　既然没有带传送，上线的速度就比兰博慢了很多，队友在这段时间就得提防小虎的传送支援。
　　不过一直到她走回一塔下，rng都没有动静。
　　原因很容易猜——对面蜘蛛刷完双河蟹后，得立刻回家出装备并回复状态。
　　小虎传送上线，因为多补了一波兵，他经验压制发条，升六更快。
　　六级后一波大招洒在她的面前，旁边蜘蛛再走出来e结茧。
　　但简祐闪现捏的很死，w加速和治疗加速一齐按出，反向往右走位，踩在恒温灼烧的地面上擦肩躲掉结茧。
　　继续和兰博对线，升到六级，一分四十秒的时间段内都比比对方多个大招，她对线就变得轻松很多。
　　小虎有些急了，上一局是一直被dumpling压线打得心态小崩，这把则是前期没做到强势中野该做的事情，很是担心后面的打团。
　　小虎在频道里喊道，“等我下波大招，到下路四包二！”
　　不过，他这次撑大招cd的时间段并不好受，简祐q过去拉大招冲击波，配合旁边皇子的eq，逼出了兰博的闪现，还把他血量压到半血以下。
　　小虎没回城，用w的护盾顶着继续补塔刀。
　　简祐蓝量又没了，回去出到遗失的章节与法穿鞋，再出门拿到蓝buff，接下来蓝量才算基本够用。
　　游戏节奏很慢，直到八分半钟，兰博的第二个大招转好，比赛的第一波团战才正式出现。
　　此时we因为三路求稳，经济稍稍落后rng四百，下路也被女枪女坦的t1下路组合压线。
　　rng中单兰博和打野蜘蛛从三角草出现，rng有船长和兰博两个远距离大招，下路两人再后退已经来不及了，没有防御塔的保护甚至更加危险。
　　此时简祐刚推完线走到一半路程，六鸟附近的打野皇子距离挺远，只有上路鳄鱼按出传送。
　　简祐一直往下路走，她到达三角草处的时候，下路塔姆和赛娜双双阵亡，开大的鳄鱼还活着。
　　抗塔的女坦剩三分之一血量，吊钢丝的蜘蛛血量一半往上，剩余三人血量都很健康。
　　简祐二话不说，闪现qrw出手，命中兰博和船长两人，女枪闪现逃出r技能范围。
　　不过此时的奥莉安娜伤害不足，一个人都没有杀死。
　　简祐喊道，“兰博船长都没闪现，杀这两！”
　　残血鳄鱼第二段e到达两人身上，q暴君狂击，可惜不是红怒，只回了一百左右的血量。
　　rng被简祐r中的两人已经没法逃了，所以他们继续对鳄鱼输出。
　　简祐再给e护盾，没有挡住对方集火的伤害，鳄鱼阵亡。
　　不过小虎兰博又扛了两下塔，撑不住死在防御塔旁边。
　　死去的missing在泉水里摇旗呐喊，“还能继续杀！dumpling再来个qw留人，拿双杀！”
　　简祐技能cd转好，再一个qw，船长是彻底跑不掉了。
　　另外一边吊钢丝下来的蜘蛛反向拉开距离，却被皇子eq挑飞，接着盖r，性命即将不保。
　　不过简祐追着a死船长后，自己的血量也被女枪点到半血左右。
　　刚好，女枪又走位不慎吃到防御塔一下攻击，血量同样半血往下。
　　“nice！女枪能杀吗？”耳机里missing高兴地喊道。
　　她心中做出计算。
　　1v2几乎不可能，她迅速放弃了这个冒险的想法。
　　再追下去女坦的e技能天顶之刃和q技能破晓之盾就要转好cd，如果不能躲掉他的控制，发条必然会被女枪a死。
　　她对自己的走位有自信，但走位终究是走位，比不过卢锡安的位移，追人平a的时候太容易被日女找到e出手的机会了。
　　而且后期英雄玩法和卢锡安不同，关键时刻，不必要且托大的冒险最好尽量不做。
　　她操控发条回头，把塔下残余的小兵补掉。
　　九分四十秒，比赛一血爆发，下路的团战也分出胜负。
　　we用下路双人组和上路鳄鱼的人头交换到rng中上野三个人头，经济依然落后小三百。
　　但是收了两个人头的发条，一波肥起来了！
　　回家买出海克斯左轮手枪，还差不到四百块钱就能买到本场的第一个大件海克斯glp-800。
　　简祐突然有点后悔刚才没有追女枪了，杀女枪很难，但和两人中的一人互换，还是有那么些机会的。
　　如果故意走位破绽让日女e上来，再往自己脚下扔ewqaaa，就很大几率双方互换！

第四百一十八章 寻找平衡
　　中单的玩法确实与辅助不一样，尤其是当前版本的刺客和法系中单，只有在刀锋上跳舞，才能引领队伍走向胜利。
　　她玩发条求稳的做法不能说错了，毕竟同为球女，奥莉安娜前期确实比辛德拉弱挺多。
　　但关键时刻求稳并不正确。
　　现在是打架版本，任何中单，哪怕选的是弱势中单，也不应该过于求稳，因为求稳就等于把carry的压力给了队友。
　　“我该打得更冒险些才是！虽然不能像上局的卢锡安那般，但还是应该更放开一些。”
　　简祐稍稍反思完自己的判断失误，上线又补掉三波兵，回家把第一个大件买出。
　　这样连续回城，己方的节奏自然就受到拖累，rng打野便借机在十二分钟拿掉本场比赛的第一条小龙。
　　好在接下来，出到第一个大件的简祐配合beishang，在对方双c闪现转好cd之前拿到峡谷先锋，才弥补掉丢小龙的节奏损失。
　　又进入到没有野区资源可供争夺的时间段，简祐和队友继续发育。
　　期间we用峡谷先锋撞掉rng上路两场塔皮，而rng利用下路优势强点掉we的下路一塔的
　　时间到达十七分钟，第二条小龙即将刷新。
　　“最后一局比赛双方的节奏都拉得很慢啊，十二分钟rng拿第一条小龙，现在还差三十多秒第二条风元素龙才刷新，也就是说凑足龙魂起码要到二十七八分钟！”
　　“rng已经向小龙坑靠近，辅助在做视野了，而we双人组因为线上被rng压了一波，龙坑的视野没有做得很好啊……”
　　“we最好还是放掉小龙，现在rng闪现全部转好cd，女枪兰博船长三个aoe大招，中期的龙坑团战太猛了，只要站住个安全的口子，we根本就过不去！”
　　解说在说着自己的理解。
　　只是，刚决定要打得更冒险一些的简祐，才不会轻易放弃对这个资源的争夺呢！况且她回家出到第二件装备缚法宝珠，刚好到达发力点！
　　她指挥道，“这波团可以稍微尝试下，不过打团前最好先把对面技能拉扯开。”
　　beishang喜欢冒险，“我等会就盯着女枪挑飞，dumpling你球放我身上！”
　　“行！我球给你！”
　　带球进门，皇子和发条的老组合技能了，简祐如此回答着，但她对beishang能够开团成功不抱太大希望——对面人手闪现，团战确实对we不是很有利。
　　场上rng先手a龙，等rng把小龙rush到一半的时候，身上挂着球的皇子终于进场。
　　rng自然不愿让we的人轻易靠近，更不愿意在龙坑内接团。
　　于是rng众人撤出龙坑口，向下路方向拉扯。
　　we这边，adc赛娜开e技能黑雾咒附，所有人都蒙在雾中看不见身影。
　　向前逼近，距离rng很近了！
　　接着皇子孤身一人闪现eq进去人群，挑飞的目标自然对准的adc，但是女枪提前交出闪现，没让皇子击飞成功。
　　早有预料到简祐没有贸然开r。
　　随后beishang只能对准他面前的船长按出大招。
　　天崩地裂！
　　轰！
　　船长被框在他大招之内，但此刻we的阵容显然被对方拉扯开了。
　　船长大招和兰博大招把w后排的人全部逼退。
　　eq进人群的皇子迅速倒在河道上。
　　现在we打野率先死亡，拉扯了挺远的rng众人再次回到龙坑rush。
　　“we少了打野，小龙没法争夺了，不过他们似乎并没有撤退的意思，船长大招消失，继续往龙坑靠近。”
　　“4v5……感觉团战应该能打，rng都没有大招了，只要dumpling大招放得好，拉到三四个，团战绝对能赢！”
　　解说都看出来情况，场上刚a了两下小龙的rng众人，显然也知道we的想法。
　　龙坑的阵型太容易被发条大招拉到多人，但他们依然要rush这条龙，因为rush龙只是诱饵，5v4杀人才是才是目的！
　　ming在报技能cd，“塔姆w刚刚用过，cd20秒，现在应该一半都没转到！”
　　xlb在语音频道里硬气道，“等发条过来，我闪现e她！你们跟上！”
　　小虎肯定道，“对，不能怂！我红温闪现烤她！”
　　旁边ming快速插话，“控制技能不缺，xlb你别闪现e，我先e闪，你再跟上！还有，小心dumpling的大招，如果我e闪被躲了，你们可以闪现躲r！”
　　xlb按捺住冲动，“好，我跟控制！”
　　成败在此一举，xlb感觉到自己心跳都在加速。
　　发条的身影渐渐近了，她在左右走位，果然如传言中那般小心谨慎。
　　但是无论她多么走位小心，女坦e闪不是那么好躲的！
　　很快，旁边橙黄色的光芒闪烁，女坦e闪对准发条出手！
　　简祐赶紧给自己按w加速再往旁边走位，但她太过于托大了，w的加速并不够令她瞬间躲开日女的e技能，仍然被对方的金色长剑擦脸命中！
　　同时，头上女坦的大招落下！
　　“秒发条！”
　　“秒了她！”
　　rng语音频道里一阵欣喜。
　　xlb的蜘蛛马上跟出闪现e，结茧即将命中，却意外被简祐身后的蛤蟆闪现挡住。
　　但在他看来这个闪现挡不过是送死罢了！后面女枪走位两步开r，兰博也闪现上来对跟输出，只要蛤蟆吞不了dumpling，这波发条必死！
　　可是他还是算错了we的治疗量，女坦的大招眩晕时间结束，发条并没有如他预料的那样死掉。
　　简祐自己的治疗、赛娜的qr，以及蛤蟆的虚弱，保住了濒死的发条。
　　不过，团战的优势还在rng身上！
　　只要杀了dumpling，这波团就赢了，所有人都是这样想的！
　　于是就在发条被集火的时候，we上单鳄鱼毫无阻力地从三角草绕路切进了rng后排，1v2对着船长和女枪输出——当然，就凭鳄鱼一个人，是杀不死女枪和船长两人的，结果只会是被放风筝。
　　但是令rng众人更加没有预料到的操作出来了。
　　简祐恢复行动力之后，第一时间的操作并不是闪现脱身！
　　而是向着rng的后排闪现！
　　r闪！
　　大招冲击波的左右最边缘地带刚好把女枪和船长盖住。
　　轰！
　　简祐再迅速按出海克斯的主动技能以及q技能。
　　健康的女枪血量瞬间降到两百，船长也没好到哪里去。
　　随后自然是开大的鳄鱼一套收割。
　　发条被女枪a死，但rng上单和ad很快步了她的后尘。
　　团战进入残局，塔姆已经是残血状态，we没打赢。
　　乱斗一直持续到十八分钟。
　　we以死亡中野辅ad为代价，换掉rng的上路、adc以及打野三人。
　　“dumpling虽然死了，不过好在她临死前把所有的输出都打出来，否则这波团战we就崩了！”
　　“嗯，是这样的。ming的e闪立大功，这应该比赛是少有的dumpling双招在手吃到致命控制。”
　　“missing这波闪现挡结茧也很精彩啊！”
　　“missing这波操作，必需给dumpling好感度涨满啊！”
　　“一看就老塔姆了，厉害的塔姆不光会舔会吞。”
　　场下议论纷纷，而场上的简祐无暇顾及missing的操作。
　　她对自己刚才的操作有些不满——稳健惯了，着实没有掌握好冒险和求稳之间的分寸。
　　万幸最后的r闪，算是打出c位该有的团战输出。

第四百一十九章 一追五
　　打完小龙团战，因为beishang的皇子最先死亡，所以他能更早一步回到龙坑，并在rng众人再次赶来之前，将小龙rush掉。
　　rng在运营上也不落后，ming率先去大龙坑把视野做好，接着等待不到十秒，第二条峡谷先锋刷新，他们直奔大龙坑。
　　峡谷先锋刷新的时候，简祐发条大招还差二十多秒，而对面兰博的大招已经转完cd。
　　所以她理智放掉这条峡谷先锋，自己在下路和鳄鱼一齐推掉rng防御塔。
　　单独吃掉塔钱和兵钱，她再回到中路。
　　rng所有人已经聚集到防御塔前，船长大招洒落，打野xlb将先锋之眼释放，强拆中一塔。
　　既然rng把冷却时间非常长的船长r都用了，加上时间都来到二十多分钟，中路一塔的战略地位并不是那么重要了，简祐便没有顶着对方加农炮幕伤害硬守的欲望。
　　二十一分钟，rng凭借先锋推掉we中路一塔，将经济领先扩大到一千二。
　　考虑到船长q枪火谈判被动偷钱的机制，rng实际的经济领先恐怕有限。
　　但是即使如此，rng也必须等待己方c位的闪现转好cd，才敢继续打团——否则皇子eq进场跟发条大招，有金身的兰博还好，没有位移的女枪就真的毫无保命的可能。
　　简祐自然知道要在rng缺少闪现的这段时间寻找机会，不过除了在野区阴人，拉大招配合皇子秒掉了xlb的蜘蛛外，并没能做到其他的事情。
　　即使uzi不在场上，rng的运营也属lpl一流水平。
　　至于借杀死打野的时机rush大龙，那就更没有可能了——己方adc是赛娜，秒龙的能力太弱。
　　于是这场注定慢节奏的比赛拖到二十三分钟，枯燥的运营时间，观众更多的注意力显然不在比赛上，下面简直要固定在dumpling视角的小窗口，才是他们挺过这几分钟的关键。
　　终于第三条小龙刷新。
　　距离龙魂还很遥远，这条小龙的战略意义不大，但无论简祐还是对面的rng，都不愿意轻易放弃。
　　与第一次小龙团相同，rng先一步占据龙坑，we从中路过去。
　　简祐改变策略，“我们打拉扯，皇子不必要切后排。”
　　beishang没有意见，毕竟上波eq切后排的结果非常惨烈。
　　相互拉扯了三四秒，他的皇子找到机会，eq入场，大招天崩地裂盖下！
　　轰！
　　虽然没盖到女枪，但小虎的兰博和ming的女坦都被框住，不错的开团。
　　简祐立即r冲击波按出来，挂在皇子头上的魔偶球向周围发散立场。
　　小虎的兰博用闪现躲r，而开了w的日女想要硬撑，结果吃了她的大招后血量少了一半。
　　rng故技重施想要分割战场。
　　ming反手对着皇子qa，再接大招，同时兰博、女枪以及船长的大招同时落在皇子头顶，并以此不让we后排靠近。
　　beishang哪顶得住啊！堪堪撑住伤害后残血闪现拉开距离。
　　第一波技能交换双方都没有人员阵亡，rng用了三个关键大招，we也用了三个大招，we众人的状态比rng要差一些。
　　不过真要再打起来，显然是有鳄鱼的we这边胜率更大。
　　小虎在语音里说道，“要撤吗？”
　　ming无奈道，“放了吧，这波不太好打，发条的伤害太高了。”
　　langx道，“这局只能等我后期了，慢慢来吧。”
　　xlb虽然心底还有冲劲，但队友都有了退意，坚持打团就非常危险，“行，这条小龙放了没关系，后面我再找机会吧……”
　　显然经历了上一局被dumpling卢锡安的摧残，rng众人心理上有些畏惧。
　　rng往下路方向撤退。
　　但简祐并不满足于小龙！
　　逐渐将心态从稳健的辅助运营调整过来的她，现在哪怕胜率只有五五开，也绝对要上去做尝试！
　　她在语音频道里说道，“我上去留人！”
　　手上操作起来，闪现开海克斯冰枪。
　　一连串冰枪从发条手上洒出扇面，极限减速到走位落后的蜘蛛！
　　xlb意识到自己被留下了，但同时心中明白，这也是一个绝妙的反打机会！
　　回头wq技能神经毒素对发条出手，这是蜘蛛骗对手走位的老套路了，但面前的dumpling走位没有丝毫的慌乱，qw操控魔球直冲蜘蛛而来。
　　啪！
　　清脆的技能效果音响起，xlb血量瞬间只剩一半。
　　他本就只是刚出道的新人，见到自己血量降得如此之快，本能心中一抖，好在ldl和排位锻炼的素质在这，手并没有发抖，e技能结茧仍然径直对着发条飞去。
　　但下一瞬间，xlb便见识到了dumpling细腻的走位。
　　治疗加速，发条横向扭腰，一点都不拖泥带水——仿佛在蜘蛛e出手的瞬间就看到了他的技能方向。
　　xlb再没有操作击杀dumpling的心思，赶紧按闪现逃跑。
　　身后，发条还在追，we其他几人落后挺远，看起来就好像她一个人在追rng五人！
　　踩到自己q出去的魔球上，持续时间三秒的w给发条提供加速。
　　追得更近了！
　　前面是残血女坦，和上一波e闪差点杀死dumpling的情况不同，这次ming没有闪现！
　　ming只能后撤两步尝试着等发条qw他的时候用e反手。
　　简祐也如ming所料地qw出手，可是发条的小技能都是瞬发，根本没有多少抬手动作，她只是旁边小走位，比躲蜘蛛e还轻松地躲了女坦e。
　　这下反而是回头出e限制了自己走位的女坦吃到发条qw全部伤害，血量只剩一百多。
　　ming再后撤几步，已经逃到下路线上，无论垂直往上还是往下走，出于简单几何学原则，他都很容易被发条抄近道追上。
　　他只能选择继续直走，前方尽头是赛季新出的回廊。
　　看起来ming是要卖掉自己给队友争取逃跑的时间了。
　　简祐再捡到自己的魔球，直直追过去，闪现加上三个小加速，她的走位甩掉队友很远了，再往上瞧，看不到rng逃出视野外几人的动向。
　　胸口一阵微缩，她本能感受到了危险的气息！
　　于是追到回廊入口的草丛前，简祐突然停住接着转头走了一步。
　　轰！
　　就在简祐回头的瞬间，一颗火药桶出现在刚才站着的地方，同时爆炸开！
　　langx的船长阴在了草丛里！
　　逃过一劫的简祐转而笑了起来，rng这下跑不掉了！
　　她就站在回廊前面，既不进去，也不离开，等待队友包夹过来。
　　这下演戏的rng中野和ad三人，只能真的把上辅两人卖掉！
　　等大部队赶到，队友让人头，简祐拿到双杀！
　　而场下观众自是惊讶无比。
　　“dumpling这波无论是操作还是意识都太强了！连续躲了蜘蛛和女坦两个控制！然后极限回头躲了穿着貂炸药桶！”
　　“卧槽，她怎么知道草里有人的，而且回头的距离如此准确！”
　　“dumpling老婆扭腰太漂亮了，就这两个镜头，我能舔无数遍。”
　　“两个人头全让给dumpling，这待遇，妥妥的we女王级别！”
　　“有一说一，人头是我我也让，谁叫dumpling人这么好看，打得也这么carry呢！”
　　场上，杀死rng两人，接着拿下小龙，游戏时间到达二十五分钟，we实现经济反超。

第四百二十章 队史首次问鼎德杯
　　经济实现反超还只是开始，小龙团的获胜，并逼出rng诸多闪现，游戏节奏就此落入简祐掌控。
　　4-1的发条，回家补出水银饰带和一根无用大棒，接下来哪怕没有闪现也完全不用担心蜘蛛的结茧以及女坦的连环控制，只要再把大棒升级成帽子，那她的大招就真的是核弹级别的伤害了！
　　出于阵容问题，大龙依旧难拿，简祐转而指挥队友快速集结磨rng的中路一塔。
　　betty女枪赶紧塔下开r清兵，但好运姐刚笑了两声，皇子便eq冲到塔下，大招天崩地裂使出！
　　简祐也按出r键，挂在皇子身上的魔偶打出经典的带球过人！
　　被皇子挑在空中的女枪，闪现都没来得及交，便轰地一声被秒掉。
　　解说惊叹道，“发条伤害太夸张了！”
　　“果然上局rng办发条只有原因的，dumpling真就短短半个月时间把中单英雄池练出来了……”
　　“练英雄的速度太夸张，才半个月，要是半年下去，dumpling不得所有的英雄都会玩了！或许这就是真正的天才少女吧。”
　　……
　　场上，简祐和队友把rng中一塔推掉。
　　她计算着，距离女枪复活还有三十多秒，可以逼大龙。
　　于是we五人往龙坑靠近。
　　rng众人立即赶往龙坑上防守。
　　“可以接团！我们大招在龙坑无敌！”langx给予队友信心道。
　　“看我大招吧，这波有点难……”小虎则没有太多自信地回答。
　　“我能尝试下去抢龙！”xlb虽然上波被dumpling秀了操作，但有队友的帮助，他心态显然没有受太大影响。
　　等简祐和队友把大龙rush到三分之一血量的时候，女坦、船长以及兰博的三个大招一齐落在龙坑底下。
　　在狭窄地形，这三个大招的威慑力非常强悍，we五人又被纳什男爵减了抗性，血量迅速下降。
　　“打不了……撤吧。”简祐冷静地放弃继续rush大龙的想法。
　　于是五个人很果断地离开龙坑，回城。
　　再发育一会儿，游戏时间来到三十分钟，第五条小龙刷新。
　　we和rng各自都是两条，如果比赛继续打到三十五分钟，那么这条小龙的重要性就非比寻常了。
　　所以we和rng都有守龙坑的想法。
　　不过这一次，是we先一步排空rng视野，掌握了rush小龙的主动权！
　　简祐并不给给rng进到龙坑的机会，事前绕视野躲在蓝buff区的草丛，等rng打野xlb靠近。
　　xlb还是太年轻了，根本没有嗅到dumpling的气息，毫无防备地出现在路口。
　　q接r！
　　魔偶穿过墙壁直线飞向蜘蛛女皇伊莉丝然后向外产生引力！
　　她的计算很清楚，蜘蛛的闪现cd上一波小龙团前用过，距离cd转好只有三左右秒的差距，除非xlb能秒按出re，变成蜘蛛形态然后吊钢丝，否则必吃这波大招。
　　职业选手躲发条的大招有闪就行，但蜘蛛re比闪现的难度不止高过两倍，哪怕简祐自己也只有三分可能做到。
　　更别提rng从下午开始打了五局比赛，游戏专注度必然下滑。
　　xlb仓促间按出了r变成蜘蛛形态，但e技能还没有按下去，发条大招便出现技能效果，蜘蛛被猛地向前拉过去。
　　接着海克斯冰枪洒到他的身上。
　　满血伊莉丝瞬间蒸发！
　　xlb重重按下e键，咔哒，然后看着灰色的屏幕，他终于知道今年的世界冠军dumpling是个怎样的怪物了。
　　第一局比赛明明自己特地去针对了dumpling，却只能被她的卢锡安秀成麻瓜，这一局比赛他选择
　　这局比赛调整完状态，以为自己并不会再因为对dumpling恐惧而操作变形。
　　可真的三番五次被对方像大姐姐调戏小学生一样玩弄，他仍然不禁对自己的游戏天赋产生怀疑。
　　怎么会有这样厉害的女选手？同样是十八岁，我和dumpling的差距，为什么会这样大？
　　他找不到答案。
　　场上rng死掉打野，只能把小龙放给we。
　　但简祐显然不满足于区区小龙。
　　蜘蛛的复活时间足足五十秒，这次rush大龙的几率，显然比上一波女枪死掉时大得多。
　　所以花五秒钟时间拿掉小龙后，简祐带着队友再度直奔大龙坑。
　　rng还是和之前一样，妄图利用各自的大招守住纳什男爵。
　　同样的招数不会对简祐成功两次！
　　we用掉的只有她发条的大招，所以在rng四人聚集到龙坑上面的时候，皇子一马当先eq上岸，将兰博击飞，鳄鱼e紧随其后，wq攻击兰博。
　　再接到龙坑里发条qw的伤害，控制结束的小虎只得匆匆原地按出大招，再按出金身。
　　女枪对着皇子和鳄鱼大招扫射，但伤害宛如刮痧，鳄鱼和皇子安心等兰博金身结束，一套讲他击杀。
　　随后两人再回到龙坑，继续rush大龙。
　　rng没人可以阻挠，三十一分钟，we拿到本局比赛第一条纳什男爵。
　　也不需要回家补充装备，简祐指挥队友往中路拆塔和水晶，只让鳄鱼回家后tp上线。
　　很快推到高地，蜘蛛已然复活，不过兰博还差二十多秒复活。
　　beishang再度eq上去，到达女枪旁边，刚出门的蜘蛛也在旁边。
　　简祐从容按出大招。
　　啪！
　　全输出装一点魔抗没有的xlb又一次倒了。
　　“xlb在干嘛？梦游吗？”
　　“未来可期的xlb就这？”
　　“他的蜘蛛一点用都没有啊，数不清被dumpling秀了多少次。”
　　“dumpling！永远滴球王！”
　　“我怎么感觉大换血的we，比上赛季还强了啊，等阿水上场，岂不是直接起飞！”
　　“水孝子真是有够好笑的呢，ig成绩刚下滑就迫不及待地离开，然后投敌加入we，电竞杜兰特？下赛季被jiumen挤到替补席就好笑了！”
　　“水孝子该说这局比赛也是他在替补席指挥的啦！”
　　水晶还没推掉，弹幕观众已经在争论起来。
　　又过了二十多秒，we一波将rng基地点掉。
　　三十三分钟，这局较为漫长的比赛终于画上句号，we获得胜利。
　　而这次冠军，是we建队以来的第一次德玛西亚杯冠军！
　　“恭喜we，以新赛季崭新的阵容斩获队史第一座德玛西亚冠军奖杯！相信这支战队在s10将会给我们带来更多精彩的比赛！”
　　“没错，完整打满了bo5，观众们应该都看得非常过瘾，话不多说，接下来是颁奖典礼和赛后采访，让我们看向舞台！”
　　解说说完，镜头迅速给到台上。

第四百二十一章 采访和练英雄
　　镜头前，简祐已经跟随队友到达舞台中央，把银色展翅状的奖杯捧起。
　　金色的雨从头顶降落，可能主办方想的是德玛西亚杯没法以质取胜，所以就以量取胜，哗啦啦落下的礼花，仿佛要把人淹没。
　　举个奖杯的时间，简祐头上肩上胸口上全都挂满了金色的礼花。
　　接着是赛后采访，采访的时间很短，很符合德玛西亚杯紧凑的风格。
　　主持人余霜上来对每个队员依次提问，大家的回答都很中规中矩。
　　问是否紧张，就说虽然紧张但是有dumpling安慰，玩的很放松。问某个抉择是谁做的，就说是dumpling指挥。问赢了感觉怎么样，就回答和we这么好的队友一起获胜，非常开心，至于队友哪里很好，显然不用多说了吧。
　　直播间的观众全都看出来了——we队里现在是一堆dumpling的舔狗啊。
　　轮到简祐时，余霜问道，“队里现在前队长洗液以及老大哥mystic都相继离队，有没有对we造成影响，dumpling你肩上的压力应该很大吧？”
　　虽然还挺想念曾经并肩作战的队友，不过要说离开了mystic和洗液，we会受到巨大影响，简祐倒没有感觉到多少。
　　她便如实回答，“洗液和mystic的离开对我们影响不大。”
　　……
　　“这话我好像在哪里听过？”
　　“这不是七酱当初对pawn离开说的话吗，之后edg的故事大家都知道吧……”
　　“我懂了，dumpling这是在隐晦地表达对洗液mystic的想念呢，毕竟七酱说了这种话后edg就再没有好成绩了。”
　　“dumpling明明在第一层，你们却在第五层……她那个采访有话直说的风格，心底肯定就是这么想的吧！真是个无情的坏女人！”
　　“坏女人，爱了爱了……”
　　……
　　简祐稍显绝情的话并没有激起太多风浪。
　　毕竟洗液和mystic都是和平离开，而we又正值冠军保质期，没有人会想不开逆风开团。
　　但是，没有任何战队能让所有人喜欢，也没有任何一个人能让所有人都不讨厌，s赛冠军战队做不到，总是喜欢在采访时说实话的dumpling更不可能做到——哪怕她胸大脸蛋无敌可爱也不行。
　　依然有很多讨厌dumpling以及这支we的观众，暗地里将采访发言截图记下，就等dumpling以及we拉垮输掉比赛的时候，放出来带节奏。
　　当然，从德玛西亚杯结束到s10春季赛开始前的时间里，一切都风平浪静，风暴还未来临。
　　当夜，简祐和队友返回长安基地。
　　随后是为期一个多星期的元旦假期，队员们各自归家，不过简祐没有离开基地，而是继续单排上分。
　　距离春季赛只剩半个月的时间，她手上能用的中单英雄还是太少了。
　　10.1版本铁男继续迎来削弱，同时可以预见往后版本加里奥和泰坦都将被削弱，如果练英雄的速度比不上版本更新，那么一两个月后，她手上能用的英雄将只剩下辛德拉、卢锡安，救场用的发条，加上版本弱势的压箱底瑞兹。
　　不止如此，新英雄瑟提在欧服韩服有做中单选用的情况，考虑到阵容摇摆的需求，她也需要在一个月内把瑟提练出来。
　　总之任务非常繁重。
　　简祐给自己定下来的目标，是在春季赛开赛前把瑟提、潘森和阿卡丽练出来。
　　虽然等到比赛时瑟提和潘森极有可能是必ban的英雄，但如果对手大胆地放了出来，她拿出来却用的很差，那就等于露出巨大的破绽。
　　至于阿卡丽，作为赛场常客，连续削弱好多个版本后又刚刚小幅加强，她没道理不练出来。
　　瑟提和潘森倒还好，只要熟练了技能规则，依靠她的意识和找节奏水平，排位基本可以碾压——问题这两个英雄大部分时间都在ban位上，很难选到。
　　至于很容易拿到的阿卡丽，原本玩中单位置时，她就更偏爱劫和男刀这种ad刺客，偶尔被ban了才拿法师中单辛德拉发条混一混，不要说新版，老版阿卡丽她都没玩过。
　　再加上阿卡丽是真的非常吃英雄熟练度——q的距离把控，e的释放时机，w的合理运用，能量值的控制，还有两段大招的入场和出场方法。
　　和发条这种上手就能用的英雄完全不一样。
　　她韩服排位的场面也就不怎么好看。
　　“怎么又ban我潘森瑟提啊！”基本每局比赛开赛前简祐都要说这样的话。
　　观众也都很懂。
　　“潘森和瑟提又双叒叕没。”
　　“我知道剧情，dumpling接下来肯定是秒锁阿卡丽。”
　　“然后超鬼送输游戏，哭着投入我的怀里。”
　　“像桃子吃呢……”
　　……
　　然后简祐果断选阿卡丽进入游戏。
　　她渐渐会在直播里出声，不再是那个哑巴主播，不过和弹幕互动比较少，都是在解说着自己的思路和操作。
　　“q太短了吧。”
　　“e判定好细。”
　　“怎么没能量了……”
　　……
　　于是，拿阿卡丽的结局往往是输掉游戏。
　　“dumpling又玩成了刮痧丽……”
　　“这都成送挠痒了，请不要侮辱刮痧谢谢。”
　　“放弃吧，dumpling你玩不来阿卡丽的，球王就得玩球类英雄。”
　　“有一说一确实，阿卡丽太平了，并不适合简女王。”
　　面对直播间观众的吐槽，简祐依然我行我素地练着这几个英雄，而努力总是有效果的，她的阿卡丽胜率渐渐回升。
　　不知不觉时间迈入2020年，她终于把因为世界赛没打而掉到砖石的账号，磕磕碰碰地从升上傲世宗师，自己不再是那个和ning王同段位的钻石妹了。
　　只是观众已经先入为主地认为她阿卡丽一般，并没有注意到操作的缓慢进步。
　　又过了些日子，假期结束，队员陆续回来，训练赛热闹。
　　阿水jacklove加入到we，似乎没有丝毫的不适应，他为人很会活跃气氛，让简祐感觉很不错——尤其是每次夸她是未来第一中单的时候，还有说她阿卡丽很carry的时候。
　　没办法，简祐这人就是喜欢听这种客观的评价。
　　她也要商业性客观评价，“阿水你也不错，当初教练和我谈话的时候，我说adc就得jacklove，非jacklove不要。”
　　直播间听到这话的观众们，自然是纷纷大吃一惊。
　　“震惊，原来是饺子指定要的阿水！”
　　“完了完了，阿水这是稳操胜券啊！”
　　“嘤嘤嘤，感觉我没希望了……”

第四百二十二章 春季赛开幕
　　元旦假期结束后又过一个星期多，随着各战队大名单和春季赛赛程公布，英雄联盟s10赛季lpl春季赛，正式拉开序幕。
　　几乎每支战队都有人员调整，简祐肯定做不到短时间内一一分析了解。
　　所以现在简祐只粗略看过各队大名单，更细致的研究还需要教练组做前期统计，而作为选手的她，要做的是在具体比赛的前几天再对对手进行了解。
　　新赛季的赛程也发生变化，由于pdd入股的es战队进入lpl，队伍数量增至十七支，所以赛制也由之前的一周六个比赛日改为一周七个比赛日，也就是每天都有两场比赛可看。
　　正式比赛会在1月13日开启。
　　we作为新晋世界冠军，排面自然是很大，官方特地把他们的比赛安排在揭幕战，而第一场的对手就是在去年夏季赛以及世界赛都和we有过交手的fpx战队！
　　【世界赛重演，we能否再次证明自己！】
　　【排面！lpl开幕战就是世界赛冠军对亚军。】
　　【fpx首战we，世界赛被dumpling换线击溃的doinb能否复仇成功？】
　　比赛还没开始，各大电竞媒体相继报道，观众们的情绪也被挑动起来，毕竟现世界第一和世界第二战队都在自家联赛里面，两队的比赛听起来就好像世界赛决赛的重演！
　　不过，即使we是世界冠军，同时dumpling带领战队刚刚斩获德玛西亚杯，看好她的观众也不多。
　　双c替换需要重新磨合的情况下，dumpling的中单是否能够经历时间的考验，we能否有世界赛上的八分战力，全部都值得商榷。
　　相比之下，阵容完整且上路刚刚引进khan补强的fpx，显然实力更稳定。
　　fpx队里，中单doinb就不像观众们那般淡定了，他很清楚dumpling的实力，尤其是决赛最后一局，对方换线到中路，用瑞兹亲手打崩了自己。
　　那场景，一个辅助临时换到中路把专业中单击败了，而且还用的他最擅长的游走战术，简直能让人产生心理阴影好吗！
　　所以在得知了自己将开幕战迎击dumpling，doinb就开始紧密关注duumpling的日常直播，当然必须承认，右下角小窗口的美女镜头，也是支撑他深夜探房的重要因素。
　　“金咕咕，你老婆来查房啦！”
　　“糖小幽警告！”
　　“毒硬币你在看哪个女主播啊，这身材很好嘛！”
　　“我突然明白doinb为什么s赛决赛会输了，只是看dumpling直播就能比得过看苏恩老婆小米老婆跳热舞，那要现实里比赛遇到，不得立刻喊投降了！”
　　……
　　弹幕纷纷起哄，不过doinb十分淡定，伸手放在右下角，研究假装眯着。
　　“别乱说，金咕咕我这是在正经地学习研究，人家冠军中单，可不是什么女主播昂！”
　　“老婆大人会明白的，而且我都用手把屏幕右下角遮住了，只看得到游戏直播，一点都看不到胸啦脸啦！”
　　糖小幽是否真的能理解不得而知。
　　简祐确实有点担心。
　　doinb通过看直播对她目前的的英雄池基本了如指掌，恐怕真会对她的比赛造成不利影响。
　　之前打辅助的时候因为之前就练了三四个月，英雄池很深，被其他选手研究时不会有特别的想法——反正对方不可能研究透的。
　　现在英雄池只有五六个，瞬间就有种里外被通通看光了的感觉。
　　“fpx办辛德拉有可能，但ban发条阿卡丽可能性不大。”
　　“其实比起doinb来，我的中单英雄池其实还算深了，没必要担心被对方看透！”
　　简祐鼓起信心，并没有特别搭理看自己直播的doinb，继续孤独单排。
　　又过了几天，揭幕战前面一天，we全队赶赴魔都。
　　比赛前有拍摄春季赛宣传片，不过这个拍摄工作就很简单了，她穿队服听从摄影师的引导刚摆几个酷酷的造型，摄影师就在那喊他已经好了。
　　“这就好了？”简祐第一次见拍得这么快的情况。
　　“我好了。”摄影师不住点头。
　　于魔都歇了一天，日期到达1月13日。
　　下午坐车到达魔都虹桥演艺中心，其他十六支战队也都齐聚于此，接近一百位选手蹲在后台，哪怕是这座lpl最豪华的场馆之一，也显得拥挤起来。
　　看到了lgd战队的洗液，还有vg战队的poss，不过简祐没有过去打招呼。
　　虽然从没谈过恋爱，但简祐突然理解了恋人们分手后的感情。
　　没必要想念，也没必要再靠得太近，就像前些日子德杯采访说的那样，哪怕会显得自己绝情，也要把对方当做普普通通的对手。
　　之后主持人余霜登场，先是激情地演讲一番，将气氛超热，接着开始报队名和选手名，而后台等待了小半天的选手依次上台。
　　we战队压轴登场，压轴的意思，就是倒数第二个上台，为最后登场的战队当绿叶。
　　而最后一个压台登场的是上个赛季lpl冠军fpx战队。
　　怀抱着银龙杯的doinb在队员的拥簇下走到台上，叫站在旁边的简祐好不羡慕。
　　简祐去年lpl决赛输给fpx，即使后面在s赛决赛上亲自复仇成功，如今让她亲眼见到对方在新赛季开幕式归还奖杯的场景，还是不由自主回忆起当时被击溃痛苦的场景来。
　　“今年的银龙杯，我拿定了！”
　　物是人非，简祐依然斗志昂扬，盯着摆放在舞台中央银光熠熠的奖杯，心中笃定道。
　　fpx归还完奖杯，开幕式并未结束，大屏幕上开始播放昨天拍摄的宣传片。
　　那天摄影师拍的速度太快，以至于简祐有些怀疑对方的水平，不过从宣传片的效果来看，是她错怪摄影师了。
　　每个选手的镜头都拍的异常帅气，连自己的镜头都是如此，没有一点少女的柔弱，眼神里都充杀气。
　　有点爱上自己了。
　　炫酷的选手剪辑视频过后，由西装革履的七酱走上镜头，举出写有一语双关句子的黑色字牌。
　　【all we fight for lpl】（我们所有人都为lpl而战）
　　再往后又播放了一段赞助商某车企的广告，春季赛开幕仪式就此结束，而we和fpx的比赛马上开始。

第四百二十三章 WEvsFPX
　　解说台上，身着西装，戴着印有lpl字母领带的娃娃兴高采烈地打招呼，“好了各位亲爱的观众朋友们，大家好久不见啦，欢迎来到2020英雄联盟职业联赛的春季赛现场！”
　　旁边米勒微笑着点头，“嘿，大家好！”
　　娃娃道，“嗯，大家好，啊哈，太兴奋了，接下来我们该说什么？”
　　米勒接话，“该说我是娃娃了。”
　　“对，大家好，我是娃娃。”
　　“大家好，我是米勒。”
　　两人欢笑着互动完毕，将lpl近年来两夺世界赛冠军，今年更是前四包揽三个名额的娇艳成绩相观众汇报。
　　开幕赛的热身时间还蛮长的，毕竟今年的lpl接到很多新广告，娃娃和米勒便拿着小纸片念完上面的广告词。
　　然后开始介绍起今天比赛的相关信息。
　　首先是比赛版本更新到10.1，不过瑟提因为强度问题，暂时默认ban位，双方都不能禁选。
　　然后值得关注的是，we有着“揭幕战魔咒”的说法，连续四年的揭幕战都0:2输掉比赛，大家都很期待今年刚夺得世界冠军气势如虹的we可以打破这个魔咒。
　　当然，最吸引观众的话题，仍然是s9总决赛的重演，we和fpx再次碰撞这件事情！
　　世界赛冠亚军在自家联赛打开幕赛，听起来就满是排面。
　　娃娃和米勒热场完毕，两队选手正式登场，游戏bp也随即开始。
　　常规赛bo3，we第一局在蓝色方。
　　因为这是阿水首次亮相，所以队里想给他安排个厉害的ad英雄，先爽一把。
　　于是先ban加里奥、兰博和潘森，全是简祐和doinb英雄池里互通的英雄，也就表明没有先抢中单的意思。
　　对面fpx则ban了卢锡安、厄斐琉斯和鳄鱼。
　　没能如愿拿到版本一哥厄斐琉斯，we只好给jacklove拿到一姐女枪。
　　接着fpx选奇亚娜和布隆，有中野摇摆的可能。
　　简祐这边再拿女坦和皇子，选人全都以配合女枪为首要目的。
　　fpx随即拿出瑞兹，要知道fpx新来的上单是大名鼎鼎的khan，不像gingong那样状态下滑玩不来瑞兹！
　　这一波上中摇摆，完全不给we猜透他们的阵容。
　　到第二轮bp，we禁维鲁斯和赛娜，这是要保证jacklove在we的第一局玩得舒舒服服。
　　fpx禁辛德拉和发条的双球组合。
　　这是真的把简祐的英雄池掏光，，哦，还有压胸底的阿卡丽。
　　台上娃娃立刻提点道，“听说dumpling最近排位狂练阿卡丽，不知道这局有没有可能用中单阿卡丽。”
　　米勒点头接话道，“啊，这个我也听说了，不过似乎她排位阿卡丽的战绩不怎么好，而阿卡丽也被瑞兹小counter，不太好选出来。当然，排位和比赛终归不一样，说不定dumpling就来一手中单阿卡丽carry了呢！”
　　到二轮选人，fpx先锁上单奥恩，既是couter女枪的人选，也是防止we选出来配合队友开团。
　　虽然fpx瑞兹中单已经确定，但简祐这边手上没有特别counter的英雄，只好给自己选出阿卡丽，而上单coten拿到打奥恩很舒服的铁男。
　　fpx最后选出adc霞。
　　双方阵容确定。
　　we上单铁男，打野皇子，中单阿卡丽，adc女枪和辅助女坦。
　　fpx上单奥恩，打野奇亚娜，中单瑞兹，辅助布隆和adc霞。
　　综合考虑，简祐自己这边女枪、女坦皇子，三个大招流在前中期非常强势，但是阿卡丽在前期就有点受罪。
　　改版后没有护盾的瑞兹并没有死counter阿卡丽，可是前期的手长优势和aoe，仍然会令她很难阻止doinb的游走。
　　进入游戏，简祐并没有求稳多兰盾出门，而是选择出多兰戒，这样可以多带一瓶血，增加的法强和对小兵伤害让补刀也舒服很多，而且有迅捷步伐天赋在身上，并不需要依赖多兰盾的回血。
　　简祐小心地补刀，然后找机会拉进距离，可是doinb始终保持在安全范围。
　　她第一个q寒影等瑞兹a兵时上去消耗，被doinb自己打断平a回头扭掉。
　　到第二个q，依旧被瑞兹躲掉。
　　在简祐看来，线上阿卡丽q被瑞兹走位躲，就好像线上手短被手长点，并不是稀奇的事，更何况对面是doinb这种职业瑞兹玩家。
　　可即使有如此，两个q的空掉，也代表着一级自己没有拼过瑞兹。
　　兵线被压到塔下，双方升到二级，此刻皇子还在刷野，没有光顾的意思，对面需要发育的奇亚娜应该也不会来线上。
　　简祐忍受着被瑞兹点的伤害，继续用q补刀。
　　三级后，阿卡丽半血，而瑞兹非常健康，此时beishang来中路gank作用不大。
　　四级，洒霞阵逼退瑞兹，再清完兵线，到达五级，简祐痛快回城。
　　此时时间为四分半钟。
　　她召唤师技能带的是传送，而doinb很针对地带了虚弱，不过简祐并不奢侈地用传送上线，之后用传送支援队友更好。
　　上线后，有等级做基础，阿卡丽具有一定的对线优势，她直接开霞阵接近瑞兹，eeaq，一套打完再躲进霞阵里，中间也被瑞兹qaeqa打中大半，双方血量都少了小半，不过简祐略赚——关键是这套对拼帮她把小兵推过去了。
　　但是！
　　令简祐没法想通的事情发生了！
　　fpx打野奇亚娜、adc霞还有辅助布隆全都支援来了中路！
　　奇亚娜的玩法是速刷升六，布隆是保护型辅助没有gank能力，霞不用说了，更不是抓人的料，之前下路jacklove有说布隆消失，但简祐仗着旁边有眼，且对方游走会亏线，并不认为有gank自己的可能。
　　更大概率是fpx下路去吃果子了嘛。
　　但fpx奇怪的四包一中路就在她眼前发生。
　　而且刚好是简祐技能都空当的时间段。
　　布隆闪现w小兵挂平a和虚弱。
　　这下简祐连闪现都不想交。
　　人头送给doinb的瑞兹。
　　她很快复活，其实亏的不大，下路jacklove赚了镀层。
　　而且fpx下路组合再转回线上的时候，布隆被beishang的eq挑飞，配合女坦eaq一套挂引燃造成击杀。
　　可弹幕还是起飞。
　　“doinb最强摇人中单！”
　　“这就是亚军中单线上打不过就摇人的样子嘛？真有够可笑的呢。”
　　“dumpling这下人傻了吧，都跑去玩中单了，没想到还能有被四包一的待遇。”
　　“有一说一，fpx这波抓人的时机太妙了，让doinb的瑞兹彻底被从中路解放出来！”
　　……
　　简祐继续补刀，六分钟出头升到六级，而对面doinb六级后从线上消失。
　　她连忙发信号，“下路小心！doinb有大招支援！”
　　随后，她也往下路靠过去。

第四百二十四章 中路优势
　　等简祐操纵阿卡丽以一步一垫的跳跳忍者姿势走到下路，fpx的五包二已经完成，杀了jacklove的女枪和missing的女坦。
　　不过对方的打野奇亚娜被tp下来的铁男关进了小黑屋，霞和布隆的血量也很低——杀人是完成了，逃生才刚刚开始。
　　她的支援勉强算跟上了瑞兹的步伐。
　　娃娃喊道，“dumpling来到下路了，她能够完成收割吗！”
　　米勒解说道，“akl大招进场，接aqa杀掉布隆，不过akl也被布隆临死前q中挂住被动，二段r到霞身上，被霞a出两下，dumpling开出霞阵！”
　　阿卡丽无论大招进场还是e技能进场，布隆的q技能都是必吃的，所以简祐只能在被打出布隆被动前开霞阵。
　　关键问题是，现在，霞阵里的她还要二次进场杀霞吗？
　　布隆已死，铁男大招里的奇亚娜也凶多吉少，二换二很赚，但逐渐适应中单刀尖跳舞的简祐，感觉应该可以尝试越塔杀霞。
　　她在霞阵里走位躲瑞兹一个q技能，等能量回复。
　　利用e技能进塔太危险，很容易被霞的倒勾或者瑞兹ew控住，所以她等霞阵消失的瞬间，也是布隆被动消失的时候，直接闪现进去，近距离qa拿到人头。
　　再e技能拉开距离，虽然仍然吃了瑞兹ew，但布隆被动和霞的倒勾都没吃到，得以安全从塔后逃生。
　　观众都惊讶起来。
　　“dumpling的阿卡丽怎么突然这么秀了？”
　　“我以为dumpling至少要空两个q技能呢……”
　　“居然杀了两人还能残血逃生，肯定是什么地方出了问题呀！”
　　……
　　fpx的五包二最终以杀了阿水和missing，送掉自己的下路和打野为结束。
　　we小赚，尤其是简祐，两个人头回家买到吸血枪，直接起飞。
　　她有经济领先，没有大招时会稍微怂一点，一旦大招转好cd，就能打得很凶了！
　　对面doinb的瑞兹一旦稍微被消耗点血，阿卡丽就有线上单杀的能力。
　　又过了半分钟，皇子再去下路，由于fpx双人组缩到了塔内，杀人机会不大，他只拿了第一条小龙。
　　接下来，fpx即使劣势也在找机会，doinb放兵线硬游，在简祐传送距离冷却成功还剩二十多秒的时候，往下路抓人，开r把女坦留住并击杀，随后逼塔吃了两层镀层。
　　而简祐在中路快活吃了对面一层镀层，beishang也配合上单顺利拿到峡谷先锋。
　　原本想的是让阿水这局拿op英雄玩得舒服些，不过真打起来好像jacklove又成了最惨的一路……
　　“没关系，dumpling你carry就行了！”不过jacklove并不在意自己的发育，反而鼓励起队友来。
　　“嗯，我肯定carry！”简祐回应道。
　　十分钟，beishang在中路释放峡谷先锋，让简祐再吃两层镀层，fpx中路只剩一层多一点的塔皮，这样的情况下doinb再不敢游走了。
　　而且简祐自己的传送转好cd，轮到她做事情了！
　　往上路或者下路游走，哪怕杀了人也并不会特别赚，她继续在中路对线，并且又把打野喊了过来，想要杀掉瑞兹。
　　如果在十分钟出头就拿到对方中路一塔，那么往后doinb就再也没有游走的条件，这可比单纯游走抓人赚得多！
　　当然，想要杀瑞兹并不是那么简单，首先fpx打野tian此刻必然就在旁边保护着doinb。
　　而如果等待几十秒后tian从反蹲状态离开，那时候fpx上单khan的传送转好tp，再越塔杀人免不了被奥恩tp下来开r追杀！
　　简祐决定立即尝试！
　　一波小兵过来，她一道q将挡在前面的后排兵清掉，再瞬间极限e飞雷神挂住瑞兹。
　　此时藏在旁边路口拐角阴影位置的皇子开始靠近。
　　简祐二段e过去，先q再接e，开霞阵走位。
　　doinb立即往后按出大招曲境折跃，同时回头ew定住阿卡丽。
　　与此同时，蹲人的皇子和反蹲的奇亚娜都到达战场。
　　beishang闪现r接eq，直接秒杀已经被简祐打到残血的瑞兹。
　　“nice！”下路jacklove喊道，“这波伤害灌满！”
　　杀完瑞兹，抗塔的简祐只剩小半管血量，她往回交一段大招逃生。
　　此时赶来的奇亚娜已经碰不到她和皇子，只能塔下帮doinb吃线。
　　阿卡丽回城然后tp上线，推波小兵进塔，再吃一个镀层，fpx中路防御塔血量见底。
　　又过了两分钟，时间到达十三分钟，fpx拿小龙，而简祐让jacklove来中路，拿下本场比赛的一血塔！
　　连解说娃娃都非常惊讶，“fpx中塔掉的太快了！虽然有峡谷先锋的作用，但是dumpling对线上的优势也功不可没，接下来doinb没有中塔，他就难受了啊……”
　　米勒接话，“才十四分钟，瑞兹这种游走带节奏的英雄，对中塔的需求非常高……节奏带不起来，这下线上更难处理dumpling的阿卡丽，fpx接下来会不会选择换线？”
　　fpx确实换线了，让发育良好的霞和布隆在中路守线，khan的奥恩去往下路守塔，而doinb到上路发育。
　　这样的阵势，加上奥恩手上握着tp，他们的目标自然是第二条峡谷先锋。
　　简祐放了上一条小龙，而这个峡谷先锋并不愿意放过，毕竟他们皇子、女坦以及女枪的大招体系到了发力期！
　　十七分钟，简祐和队友齐聚峡谷先锋面前，不过令她没想到的是，fpx放掉了这个资源，瑞兹去往下路抓死coten的铁男，并借此拿到下路一塔。
　　doinb这波资源交换确实做的很好——原本简祐都已经做好了大龙坑团灭对方的心理准备。
　　不过即使如此，她利用峡谷先锋再推fpx上路一塔，粗略估计己方总体经济领先到了两千多。
　　再往后到达二十分钟，we拿第二条元素龙。
　　doinb不敢再单独游走带节奏了，稍有不慎就有掉大龙的风险，而简祐的阿卡丽没有控制技能，线上单杀机会不大。
　　二十五分钟，再轻松拿到第三条元素龙，fpx并无争夺的想法。
　　we前中期的节奏顺风顺水。
　　解说台上wawa在疯狂灌奶，“这局we稳了吧！有dumpling的指挥，感觉只要等三十分钟，不被小天抢到小龙，we就能顺利拿下这局。”
　　米勒同意道，“确实是这样的，虽然一抢女枪的jacklove好像被针对的很惨，没有很好的发挥，但dumpling阿卡丽确实玩的很好，半个月不到就练出来，这速度太快了！”
　　但是，职业赛场上刺客发育的太好其实是有隐患的，而fpx的中单doinb和辅助lqs，都相信自己可以针对到这点，并且是从这场比赛的bp结束时就有了针对的方法！
　　“下波团战可以赢！”lqs在语音频道里坚定地说道，“相信我！”
　　“可以的，兄弟们，就开女枪！阿卡丽我和lqs可以处理，这波团战一定能赢！”doinb高喊道。

第四百二十五章 视若无睹的走位
　　并未放弃希望的fpx又熬了几分钟，终于找到机会！
　　游戏进行到二十八分钟，we和fpx全员在中路拉扯，we位置靠近下半河道，而fpx众人占住线上。
　　doinb看到了jacklove的走位。
　　他喊道，“我大招逼女枪走位，你们开他！”
　　接着对准jacklove背后开启r曲境折跃，让他不得不往远离队友的方向走位。
　　不知瑞兹大招送来多少人的jacklobve只能往路边草丛方向走，而草里亮起一颗探照眼。
　　随后奥恩一声呼喊，khan把大招熔铸之神的召唤开启，目标当然是草里的jacklove！
　　或许是吃过太多次奥恩大招的亏，梦里都是羊叫的声音，khan从中学到了奥恩大招的奥义，这波r技能角度和时机都非常精妙。
　　阿水手上有闪现，可是由于走位避开瑞兹大招的缘故，现在的站位并不能立刻闪现过墙到安全位置，而向其他方向闪现，都是往fpx怀里闪！
　　走投无路的他只能捏住闪现，等击飞结束才好调整位置。
　　然而，fpx的队友们可不给他击飞落地后操作的机会！
　　轰！
　　女枪被击飞在半空，随后布隆跟闪，大招冰川裂隙扔出！
　　轰隆隆！
　　女枪还没落地，就又一次被击飞在空中。
　　这还没完，小tian的奇亚娜w拉近距离，同样跟闪跟r！
　　惊才绝景将女枪推到墙上，又是一波爆炸的声音！
　　jacklove一个技能都没用过，就死在原地。
　　经典的jacklove暴毙，弹幕立即沸腾开。
　　“阿水又被开了！”
　　“阿水这下成了水蒸气。”
　　“jacklove这都不交闪现，太离谱了。”
　　……
　　秒掉一个c位，fpx立即将小龙拿下，阻止we拿到龙魂。女枪的复活时间还有很长，doinb再带领队友转去上路rush大龙！
　　简祐并不慌张，“龙团我们可以去接，不过要小心千万被他们开到！”
　　beishang同意道，“先杀霞，杀了霞这波龙团能赢！”
　　灰屏的jacklove也丝毫没有暴毙后的沮丧，在那里指挥着，“是阿卡丽秀操作时候了！饺皇可以的，r进去1v5！”
　　已经一起打了一段时间的训练赛，简祐还是没能适应jacklove的风格，当即转过头给个白眼——搞到要4v5的明明是你好不，怎么感觉你一点都不愧疚呢。
　　不过有一说一，jacklove那位置确实死定了，并且fpx为了击杀女枪用掉了四个大招两个闪现，进入龙坑后还要接受大龙的抗性削弱，这波如果4v5打起来她的胜率确实很大。
　　……
　　简祐操控阿卡丽跟在fpx五人后面靠近大龙坑，等待机会。
　　很快，大龙被集火掉大半血量，有肉坦奥恩顶着，fpx众人血量降得一般。
　　但fpx等we的人接近时，果断选择停手——他们显然很害怕被we抢龙，有铁男大招关住奇亚娜，皇子eq进去抢龙的成功率很高。
　　“龙坑团应该打不了了……”简祐刚要指挥队友往后撤。
　　接着就看到coten的铁男一手断魂之扼把奇亚娜的位移打断并抓了回来，接着开大将其扯进轮回绝境！
　　团战意料之外地开启了。
　　beishang的皇子eq大招盖住龙坑口的霞，逼出他的漫天飞羽和闪现。
　　简祐等霞从不可选地状态落地，跟大招切到霞的身上，但下一刻，一个虚弱套在头上，让她大招下面qa没了伤害。
　　马上开霞阵，倒挂e技能飞雷神躲了霞的倒勾。
　　二段e再往霞身上飞去。
　　近身再一个海克斯科技枪接qa，然而又是虚弱挂在身上！
　　两个虚弱，便是fpx用来针对阿卡丽的武器，让简祐这波原本能瞬秒逆羽的技能并没有秒掉对方。
　　反而自己被瑞兹eq定住又受霞a了两下，血量掉到半管。
　　“nice，虚弱挂的好！阿卡丽团战就怕被挂虚弱了！”doinb在频道里喊道。
　　“杀阿卡丽！杀杀了她！”lwx边a边喊，“啊，她r走了……”
　　简祐这边用二段r再拉开距离，穿墙到了自家上路三角草前面，而旁边是一颗爆炸果实。
　　等能量回复，顺便看旁边轮回绝境里的情况，tian用草元素q躲了coten好几个技能，基本上没办法杀死奇亚娜了。
　　而河道里，皇子女坦在往后拉扯。
　　阿卡丽能量很快回到一半往上，又是一道选择题暴露在面前。
　　残血的自己点爆炸果实下去秀操作，还是求稳后退？
　　如果是之前打辅助的自己，毫无疑问是求稳比较好，等fpx撤离阿水复活，或许还有接管大龙的机会，但现在玩中单刺客，有七分机会秀操作成功，她都需要尝试。
　　更何况仅从阵容来看，越往后期己方就越难以发挥，刚才自己切后排两下被点到半血就是明证。
　　所以她点了爆炸果实，然后闪现出q！由于河道靠fpx方墙壁的霞，即使闪现也还有一点距离差，简祐的q技能选择预判性向靠后的位置射出。
　　啪！苦无被抛到地上，却只命中了河里的鱼……
　　lwx偏偏像是没有看到闪现下来的阿卡丽一样，旁若无人地向前走了位，并躲掉了简祐在第五层的预判性技能。
　　“啊！这！”一贯镇定的简祐心态崩了。
　　她回忆起来了，在当初lpl夏季赛决赛时，这憨憨adc就是用常人无法理解的走位多次躲了自己泰坦的预判钩子！
　　她不会因为被秀操作打得心态失衡，但是第五层的极限操作被大脑停留在第二层的笨比躲了，就好像肉包子喂给狗，美女嫁给野兽，太令人郁闷。
　　q技能落空，技能全部cd的简祐只能硬着头皮走上去a霞，结果可想而知，被lwx两下点死。
　　阿卡丽的死亡之后，皇子、女坦和铁男相继被doinb的瑞兹追杀致死，团战落下帷幕。
　　we打出一波五换零，唯一的好消息是jacklove复活，并没有送出团灭。
　　但fpx再拿纳什男爵，经济从落后四千瞬间实现反超。
　　往后we基本就没得打了，we本就是中期阵容，只要三板斧式的大招没有打出效果，后面输出就非常匮乏。
　　而简祐r进人群立刻就是两个虚弱招呼，输出根本打不出来。
　　fpx凭借大龙buff上高，简祐配合队友打出非常好的操作，杀死了霞，但是doinb等瑞兹依然极限开出炽天使，反手把阿卡丽和皇子击杀。
　　二换一，高地失手。
　　又过了三分钟，全场第五条小龙，此时we的阵容彻底比不过fpx了。
　　小龙坑beishang拼死下去抢龙失败丧命，接着fpx拿小龙又拿大龙，上高结束比赛。
　　三十四分钟，we的水晶在开幕赛第一局就被干碎。

第四百二十六章 doinb行窃预兆使用失败
　　we第一局输给fpx，并不能算作爆冷，倒不如说1:0的结果恰如开赛前大部分观众和解说的预测——磨合不到半个月的新生we，并不是老道的fpx对手。
　　当然，有we输掉比赛的预感，并不代表观众们就放过发言的机会。
　　“果然dumpling的阿卡丽不行，她还是得玩双球才能carry。”
　　“简女王似乎不怎么会玩刺客啊，感觉以她玩辅助的风格确实玩不来追求极限操作的刺客。”
　　也有喜欢带节奏的观众，已经从一局比赛看到了we的赛季结局。
　　“we放走洗液和mystic实在是太蠢了！看吧，以目前这阵容接下来we恐怕连季后赛都进不去！”
　　“dumpling就是个躺赢世界赛的辅助，不会真以为是自己carry的吧？不会真以为自己玩的来中单吧？不会吧不会吧？”
　　“这就是千万身价ad选手jacklove？捏闪现被杀，打完比赛一杠四的战绩真值钱呢！”
　　jacklove比赛后心态没有丝毫动摇，很舒服地打开手机看着各路评论，不过简祐没有。
　　她躺在休息室的沙发上，心里不怎么开心，原本答应好第一局给jacklove舒舒服服躺赢，结果却不尽人意，反而让jacklove体验了一番开水的感受，挺不好意思的。
　　而且如果大龙那波团战自己的闪现qa没空，这局比赛的结果就会不同……
　　即使万般不爽，熟读《情商》的她也没有在队里显露出失望的情绪，毕竟自己有锅，而且新赛季才刚开始，没道理因为一小局的结果发小脾气。
　　独自躺了一小会儿，心情恢复平常，大家开始准备下一局。
　　制定出来的bp与第一局变化不大，依旧是先给阿水拿英雄。
　　现在是赛季初磨合期，战队bp更侧重于打出自己的套路，并在此基础上实验新的套路。
　　就像排位上分，想要稳定上分，最快速的办法就是把一个英雄练成绝活，但想要上韩服或者峡谷第一的时候，就必须要尝试更多的英雄了——赛季初期就是需要稳定的时候。
　　所以玩套路求取比赛获胜还是次要，练习英雄和阵容是主要目的。
　　哪怕简祐对再次击败fpx充满渴望，她也没有干预bp策略的制定，她要做的只有无论拿到什么英雄，都要在比赛里打出百分百水准！
　　又过了几分钟，工作人员发来通知，第二局比赛开始。
　　众人回到舞台上，第二局的bp开始。
　　由we进行选边，他们依旧选择蓝色方。前三手ban加里奥兰博和潘森，没有任何变化。fpx的前三手同样完全复刻上局，把卢锡安、厄斐琉斯和鳄鱼禁掉，显然对面也想着继续练阵容。
　　到英雄选择的时候，这次阿水没再先手拿容易给对面克制的英雄，而是让beishang先抢打野奇亚娜。
　　这手算是以抢代ban，上局小tian的奇亚娜无论是秒jacklove还是团战躲铁男技能都操作拉满，表现上其实比doinb还要更秀。
　　接着fpx毫不客气地拿adc女枪和上单铁男。
　　we二三手再拿经典的塔姆维鲁斯组合，这是jacklove在ig的绝活，上赛季we对战ig的时候简祐自己也吃过不小的亏。
　　随后fpx选出皇子，这三手选起来完全复制了上局we的英雄组合。
　　于是到第二轮bp。
　　简祐直接把女坦和兰博禁掉，不给对方使用行窃预兆的机会。
　　fpx的bp终于变阵，将上单船长和中单辛德拉按掉，前一个主要提防we选出来countet铁男，后一个就继续用来削弱简祐的英雄池。
　　fpx四选拿辅助锤石，这个英雄被塔姆反向counter，不过lqs不选锤石，似乎也没有其他英雄可拿。
　　重要的是，锤石这个英雄你用的好真的是属于那种无敌的。
　　we这边，简祐可以抢瑞兹，但没必要。
　　既然先手就把三个游走型中单自办，她今天就没想过用游走都办法迎战doinb。
　　如果所料不错，最多两三个版本后，也就是春节过后，这些肉坦游走型英雄都得被削个遍，与其继续拿瑞兹混积分，还不如趁早练练其他阵容。
　　所以她再次如观众期盼的那样拿到球女发条魔灵。
　　接着第五选，coten给自己拿到counter铁男的英雄剑魔。
　　轮到fpx了，最后一选doinb出乎所有人预计，选人框没有锁定上局发挥不错的瑞兹。
　　哐！他确定到中单英雄，皎月女神黛安娜！
　　简祐惊讶过后揣测道，“果然，doinb也是在尝试练习下个版本的英雄了！”
　　教练dog8道，“我记得皎月最近有加强过吧。”
　　简祐点头，她对于版本的改动非常敏感，“嗯，大招和e技能换了位置，然后增强了r的伤害，前期就有个位移的情况下，无论线上还是打团都强上不少——还要注意的是，皎月的大招配合女枪r，算是个很不错的搭配。”
　　dog8担心道，“那发条线上好打吗？”
　　简祐很少有用发条对线新版皎月的机会，她如实回答，“不知道，没试过……问题应该不大吧，毕竟发条万金油，就算线上劣了，到团战还是有机会的。”
　　beishang插话道，“行，那我前期先发育，争取速六，dumpling你就线上稳住了。”
　　简祐回答，“可以。”
　　先手选择发条有一点就是好，永远不用担心被对手选出线上死counter的英雄。
　　和教练队员们交谈之余，简祐也生出想法，既然doinb都敢选皎月了，她接下来要不要把皎月放到自己需要练习掌握的英雄列表里？
　　并暗下决心，如果这局比赛doinb的皎月发挥出色，她就立刻把练习皎月放上日程，如果对面被自己揍烂了，那就没有练习的……
　　额，也不一定，万一doinb被自己揍烂只是选手的问题，与英雄无关呢！
　　不得不说看到doinb少见地选择刺客中单，哪怕是简祐都不由自主生出些优越感来——刺客，对面doinb玩多了泰坦加里奥，适应混子的节奏，还能玩得来皎月吗？！
　　又过了一小会儿，双方阵容调整完毕。
　　we上单剑魔，打野奇亚娜，中单发条，辅助塔姆和adc维鲁斯。
　　fpx上单铁男，打野皇子，中单皎月，辅助锤石和adc女枪。

第四百二十七章 doinb叫爹大法使用成功
　　在现场观众的欢呼声中，简祐进入到召唤师峡谷。
　　出门装买常规的多兰戒一红，做好河道视野，就进入正常的对线节奏。
　　她一级学了q技能，其实学q之后对线点人的能力比不上一级e，只是胜在二级有w技能联动后对线更舒服。
　　但即使这样，依靠手长的优势以及线上的操作，她初期的对线也比对面学w护盾，手短的皎月厉害。
　　于是用q技能消耗两下，对面doinb被小压了十几点的血量，因为q出去的魔偶有对小兵的aoe，兵线也正常推了过去。
　　简祐继续往前压，她并不认为对面tian的皇子会激进到二级抓中，但doinb叫唤野爹的功力很强，所以往前的同时走位还是稍微往下半河道靠近——自家打野奇亚娜正在刷右边的六鸟，能够给走位偏右的自己提供保护。
　　接着，果然doinb的大爹小tian从上路草丛出现！
　　皇子插旗eq，没法挑飞走位稳健的简祐，可是小tian仍不放弃，平a打出来，红buff对发条造成减速，再黏上a两下。
　　同时皎月走上来打出e苍白之瀑两下法球的伤害。
　　等beishang的奇亚娜刷完六鸟出来支援时，小tian和doinb才拔腿离开。
　　留下残血的球女一人。
　　“这波dumpling血量硬生生被a掉了小半，小tian皇子二级抓中，有点狠啊！”
　　“哎，小地图上皇子好像没有再往蓝buff走，他又……”
　　“小tian又绕回来了！这是招经典的回马枪啊，dumpling能意识到吗？”
　　解说娃娃和米勒眼尖地瞧到小地图的动向，导播也迅速把镜头钓回来。
　　简祐嗑药勉强补回些血量，继续补着小兵，即使她意识很强，也很难察觉得到，对手这种完全给中路当爹的gank方法。
　　点掉小兵和皎月同时升到二级，还没来得及加点，皇子就从背后出现，追了她两步再闪现eq！
　　简祐只得被迫交闪，再秒学w原地给到加速，好险对面皇子eq落点并不能再a到移速增加的她，否则就又被红buff黏住了！
　　米勒心疼道，“太狠了！小tian这好狠啊！不过dumpling的闪现也捏的很自信，直到皇子闪现出手才交掉。”
　　娃娃笑起来，“我现在就在想，小tian这波抓掉发条闪现，待会要不要再来一次中路！？”
　　米勒不敢置信地说道，“真就二二三四，再来一次？要是这样抓，哪怕还没抓死dumpling，发条的前期也还是非常难受呀……”
　　简祐已经很难受了，但队友都很舒服，beishang趁皇子抓人失败的空当还把对方的蓝buff偷掉。
　　而又过了一分钟，小tian真就第三次来中路抓人！
　　这次简祐是没血没蓝回家传送上线，刚在小兵脸上按出tp，她就看到了皇子的到来！
　　不只是皇子，连fpx辅助锤石都抛弃adc游走来了中路！
　　啪！
　　发条在传送落下的瞬间被皇子压起身击飞，随后被锤石闪现q命中接ea，最后被doinb的皎月qe接w球的伤害取走人头。
　　【first blood！】
　　见到发条死亡，doinb连忙感谢自己的野辅两位大爹，“nice，小tian！nice，lqs，好兄弟们游走得漂亮！”
　　小tian道，“给我吃两个小兵的经验，不过分吧？”
　　doinb大方地说道，“你吃你吃！我不缺小兵！”
　　fpx把小兵推到塔内，来晚的beishang只好帮tp已经用掉的简祐收下小兵。
　　简祐再次走回线上，此时发育已经小崩。
　　这就是fpx的中野辅联动吗，爱了爱了。
　　第一次以中路的身份体验到如此感觉，和排位中单时，以及辅助位时的感觉，是完全不同的。
　　排位里这样gank的打野等于自废武功，把carry比赛的重任全部都给了队友。
　　而在下路的时候，对手只有一条gank路线，最多再来个线上蹲和墙壁后蹲点，加上前期自己和adc有两根饰品眼，打野根本不可能多次gank成功。
　　不过简祐崩了，队友没崩，下路依靠对面lqs游走中路的空当，迅速占据优势，并在她发条复活上线后，把第一条小龙纳入掌中。
　　六分钟刚到，第一条小龙被we收下，又过了半分钟，doinb皎月升到六级，而死过一次的简祐，只有五级，并且皎月还多一个传送！
　　doinb仗着升六的优势，把兵线推掉，然后消失在视野中。
　　简祐赶忙给队友打信号。
　　正常来说皎月大概率要越下路还没有升到六级的双人组，所以她喊着打野beishang往下路去，匆匆收完塔下兵的自己也在往下路走。
　　但是刚走三四步，doinb的传亮在上路，简祐镜头移过去，已经判断出己方的剑魔凶多吉少了。
　　果不其然，等简祐往下路走到一半，剑魔便死在了塔下。
　　她只能将错就错地指挥道，“我们尝试越对面下路防御塔吧，先给我两个塔下兵的经验，我才能能到六级。”
　　好消息是等众人聚集到下路时，fpx的双人组女坦和锤石还未撤得太远，仗着简祐没到六级，beishang也未能到达塔后草丛而是正面出现，lwx就很是装了起来，甚至敢站在塔下用e清兵！
　　jacklove一个精准的q技能，补掉小兵的同时将女枪血量压低。
　　简祐秒升六级。
　　看到发条等级的变化，这时候lwx才意识到不妙，他赶紧往后按出d键闪现，同时后面的lqs给灯笼，但已经晚了！
　　简祐秒升大招，接着五分钟cd的闪现几乎同时转好cd。
　　r键和d键同时按出。
　　轰！
　　发条的r闪将女枪卷到塔前，让lwx即使疯狂敲击键盘，闪现在被控制住的时间内还是无法使用出来。
　　接着beishang奇亚娜闪现调整位置，r技能出手，将女枪推到防御塔柱子上！
　　轰隆隆！
　　脆皮的女枪瞬间被秒杀掉。
　　后面还锤石还想上来救人，反被塔姆闪现q减速到，随即丧命。
　　七分钟，we和fpx的人头数比2:2，双方总体经济也持平，只不过下路只拿到助攻的简祐，发育比较起2-0的皎月，差的还是很多。
　　观众们纷纷发言。
　　“中路还是我硬币哥的天下！叫爹大法天下无敌！”
　　“beishang还是太年轻呀，如果我中单是dumpling，肯定恨不得二十四小时到中路疯狂输出对面，把dumpling当老婆一样护着，中路那轮得到被doinb的野爹gank？”
　　“确实，看采访就知道了，beishang太过老实拉不下面子，比起新来的missing，jiumeng啊，舔的水平还是不够。”

第四百二十八章 又是lwx这狗东西
　　团战打完，时间距离峡谷先锋刷新不到二十秒，于是复活出门的fpx下路组合转往上路。
　　简祐猜到对方有可能这样转线，所以让下路jacklove和missing回城后也往上路赶去。
　　但清了兵线再读秒回城，比起死亡快速回城肯定慢了，等简祐和队友一齐到达上路附近时，fpx已经先一步到上路补兵。
　　女枪迅速升到六级，而锤石则消失在河道，不知道是在和打野rush峡谷先锋，还是在找地方阴人。
　　此时双方中野都没有大招，而we这边缺少大招的还多一个上单剑魔。
　　简祐选择放掉峡谷先锋，让自己和jacklove好好发育。不过就在她以为小tian要rush掉峡谷先锋的时候，对方的皇子再次来到中路！
　　还来？简祐是真没想到小tian甘愿放弃到手的节奏，也要继续抓死自己。
　　有这个必要吗？
　　简祐放在左边河道草里的真眼看到了皇子的动向，皇子也看到了这根真眼，但对方不依不饶地向线上的发条走来，宛若看不到这根真眼。
　　简祐赶紧后撤。
　　皇子有闪，这波如果被对方闪现eq挑起，她的发条极有可能死亡！
　　啪！
　　皇子闪现上来，接着预判eq出手！
　　小tian预判简祐会反方向走位，所以eq释放故意骗了一个角度，但简祐和其他大部分选手的预判性走位不同，她的走位大多都是依靠反应的。
　　比如这次，原本是反向走位，但看到皇子旗子插下来的时候就立即调整了自己的扭腰方向。
　　于是皇子巨龙撞击位移落地并不能捅飞发条。
　　当然，躲了皇子的eq并不能让简祐轻松逃离。
　　嘉文四世w技能黄金圣盾开启，对周围英雄造成持续两秒的减速，而doinb的q技能几乎同时出手。
　　相比于小tian先手的预判，接二手的doinb技能释放就直接多了，并没有做出预判，q技能新月打击划出简洁的弧线。
　　但被减速到的发条，qw已经成型！
　　副加点的w技能，对自己的加速效果比起皇子的减速高上不少，给了简祐继续走位的空间。
　　不过皎月的q没法像对待皇子eq那般等看到技能出手再走位，简祐这次只能预判性地反向走位。
　　结果自然是成功了，她扭腰又躲了皎月的新月打击！
　　但这还没有结束！
　　气急败坏的皎月e月神冲刺上来，再开w苍白之瀑，三颗白色法球撞到发条身上。
　　啪啪啪！清脆的声效。
　　发球撞到简祐身上的同时，皇子打出两下平a，而doinb再接三下平a打出被动伤害。
　　本就发育不良的发条魔灵，血量一下子少了半管。
　　简祐赶紧往塔下跑，但皇子和皎月一直追进防御塔。
　　只是这样的追击简祐还能挺住，不过她知道发条和皎月r的冷却同为100秒，但即使对方第一个装备时光杖没有减cd效果，比自己早用了十多秒的皎月女神的大招即将转好cd！
　　自知撑不了多久的她一边嗑药，一边喊队友给自己报仇，“beishang你快点！”
　　beishang一边赶路一边回答，“撑住，我来了！”
　　又过了几秒，奇亚娜终于赶来。
　　而简祐的发条也被皎月刚刚转好的大招月之降临拉了过去！
　　轰！居然没死！
　　简祐眼前一亮，赶紧向后走位。
　　发条吃一下皎月平a，再开出e技能护盾，死血走到塔后，而恼羞成怒的doinb看见奇亚娜来了也不离开，最后一下q技能对着简祐的背影甩出去。
　　然而简祐在皎月q技能出手之前用出qr！
　　轰！
　　q和r，加上之前e技能蹭到了皎月，符文相位猛冲的效果触发，移速大幅增加的简祐往后直走，再一次脱离了doinb耿直的q技能范围！
　　解说娃娃激动地解说道，“dumpling还没死，她在操作！这波走位太秀了！先躲皇子闪现eq再躲皎月q技能，居然撑到了奇亚娜支援，拉大招配合奇亚娜反手一套杀了皎月！
　　beishang还在追皇子，小tian技能cd转好，但即使eq二连也被beishang追到，奇亚娜取得双杀。”
　　全副心神关注在奇亚娜杀皎月和皇子的解说，突然注意到屏幕上的提示，“咦……发条怎么死了？”
　　米勒道，“刚才dumpling已经残血逃到二塔后面了，我没看见具体情况。应该是女枪闪现q杀的。”
　　娃娃惋惜道，“lwx的女枪什么时候跑到塔后面去了……可惜dumpling没活下来，否则这波we大赚啊！”
　　米勒分析道，“就算发条最终死了，这波也很赚，毕竟终结了皎月的赏金，而且doinb心态都被秀炸裂了吧，q技能没中都e上去打伤害！”
　　简祐确实是被lwx闪现击杀，不过对方一个女枪，为什么会从上路跑到这儿来闪现杀她，这是把adc当刺客玩了吗？
　　简祐没有想通lwx抓人路线和心理，不过没关系，等她复活，beishang已经所以顺利拿到峡谷先锋。
　　又过了一会儿，beishang在下路释放峡谷先锋，撞掉对方一塔，而fpx借借机推了we上路剑魔的防御塔。
　　再往后，双方对线期结束，进入到对野区资源争夺的时间段。
　　十四分钟，fpx拿到第二条小龙，而简祐放龙，继续和队友借机发育。
　　十六分钟，简祐在线上又被皇子gank出闪现，并且被迫回城，于是第二条峡谷先锋丢失。
　　又一分钟后，fpx用先锋撞中塔时被简祐开大招配合jacklove的技能击杀了皇子和女坦，并反推掉中路一塔。
　　游戏时间到达十八分钟，简祐和队友推完塔收掉小兵需要回城，所以fpx乘机拿到第三条刷新的小龙。
　　又是两分钟的发育时间。
　　对线期结束的这段时间里，小tian没办法像前期那般疯狂gank发条了，一是辅助工资装升级，野区的视野基本能够辐射大半个野区，皇子绕视野难度不小。
　　二就是镀层消失、发条魔灵手长，以及换线后上下两路gank路线较少，这三点因素导致简祐补兵时没必要多和皎月纠缠，而doinb也不会和发条做线上纠缠。
　　二十分钟，大龙刷新。
　　经济处于持平状态的简祐没有对大龙动手的想法，对面fpx想法也不大。
　　最关键的还是接下来，二十三分钟的第四条小龙，在这个龙魂基本能决定游戏生死的版本，we必须阻止对方拿到这条听牌龙，也就是说，这波小龙团we必定要接！
　　否则哪怕后面we拿到优势，也得提心吊胆被小tian抢到大龙，尤其是在队里打野是具有丢龙体质的beishang时，丢听牌龙实属不智。
　　又互相发育一阵，终于到第四条小龙刷新。
　　简祐回城出到海克斯科技冰枪和缚法宝珠，两件套，比对面皎月的时光杖、中亚沙漏以及锋刺的搭配少了半件成装。
　　不过团战输出还是有的。
　　“等我进场，先拉扯打poke！”她一边指挥着，同时tp亮在红buff旁边的假眼上。

第四百二十九章 开幕赛结束
　　但是，计划总赶不上变化。
　　等发条四秒引导时间的tp结束，河道的团战已经打了起来！
　　开团的是lqs，他的锤石一直很顶，毕竟可以在帖吧做锤石教学。
　　他的q技能等coten走到一个狭窄的角度才交，很顺利地命中剑魔，接着二段q过去，按e刷回来，再开大招。
　　后面lwx女枪开r，令coten只能在控制结束开r接q闪打断女枪大招，好险自己还剩半血左右。
　　jacklove反手对eq压剑魔起身失败的皇子开出大招，腐败锁链将其定住，而前排一段q刚击飞女枪的剑魔，随即被铁魔大招关进小黑屋中。
　　团战眼看着先手的fpx占据优势，但简祐并没有放弃，她从三角草走出去，有w技能的加速，刚好到对方的后排，接着qr对准人群中央按出。
　　轰！
　　发条大招的范围性引力波讲将锤石、皇子和女枪全部罩住。
　　观众从她的传送绕后就开始关注，这时见到发条大招的特效出现，全都心中一跳——fpx如果吃满了发条魔灵大招，结果恐怕会是爆炸性的输掉团战！
　　但发条大招的引力圆圈紧束的特效实在是太明显了，而且双方距离上波交战已经有五分钟的间隔，大部分的召唤师技能都cd转完。
　　于是只见两道金色的闪光出现，锤石和皇子便位移到发条大招外面，只有lwx反应慢了半拍，被大招拉中，瞬间血量掉了大半。
　　核弹爆炸的场面没有出现，we劣势的团战局面没得到改善，简祐只能按e收回魔偶，同时往前拉近于女枪的距离，开冰枪将其击杀。
　　她往敌方锤石闪现的位置去追。
　　有w加速，等锤石从红色方蓝buff背面的路口逃到二塔旁边，她已经黏到锤石身上，再qw收掉秀走位失败的对方。
　　接着转回河道战场。
　　可是正面的溃败已成定局，刚刚doinb进场顶着奇亚娜的连招将jacklove收割，随后辅助布隆也难逃一死。
　　此时铁男大招轮回绝境结束，己方上单剑魔已经死亡，原本奇亚娜就要杀了残血皎月的但是大招被他金身规避掉伤害，而从异次元回归的铁男一个断魂之厄又将奇亚娜逼走。
　　简祐血量还很健康，但队友只剩残血的奇亚娜，对面却有中上野三人，后续团战没法再打。
　　她转身往中路撤退，并与奇亚娜汇合。
　　fpx剩余三人则进入龙坑rush他们的第三条元素龙。
　　“我去抢龙！”beishang以慷慨以赴的语气说道。
　　“别……”简祐劝阻道，“这只是第三条龙，后面还有机会，你先发育吧！在等五分钟，fpx就在龙坑打团不可能打得过我！”
　　“那好吧……”beishang只好按捺住冲动的心。
　　其实简祐阻止对方，主要还是不相信beishang抢龙的能力，相比于平白再送fpx一个打野人头，直接放掉发而更好。
　　接下来简祐继续发育，四分钟多后做出来一根无用大棒，比起已经三件套的doinb依然有挺大差距，不过主要问题在于她的装备普遍比doinb的贵，而不是经济的差距了。
　　小龙马上刷新！
　　这次简祐手上没有tp，所以提前去往小龙坑站住视野。
　　lwx的女枪刚好在做河道视野，两人撞了个照面，对方看到简祐的靠近，立刻往岸上撤离。
　　旁边锤石从岸上扔出灯笼。
　　简祐在看到锤石给灯笼的瞬间，就反应过来，闪现插下真眼，同时开出冰枪减速女枪！
　　lwx第一时间的反应是捡灯笼，但他捡不到，反被冰枪减速！
　　lwx心道不妙，赶紧扔个e技能减速，再往后走位——灯笼捡不到的情况下他不敢立刻交闪现，因为没有了闪现就必然会被发条大招拉中。
　　又是关键时刻，面前又是这个走位诡异的lwx，但这次简祐才不会给机会，在冰枪减速的瞬间qw出手命中。
　　被剧烈减速的lwx血量瞬间少了一半此时的女枪无论交不交闪现躲大招都是必死的地步了！
　　lwx仍然扣着闪现，简祐直接走上去qw，二十八分钟，她两件半装备的发条伤害已经够两套小技能秒adc。
　　这下后面维鲁斯再射出wq一件，将几乎死血的女枪击杀。
　　“nice，可以拿小龙了！”简祐道。
　　少一c位的fpx不可能再接龙团，小tian抢龙的可能性也不存在，他们一旦团战抢龙失败，接下来的大龙都得丢失，甚至有一波赌输掉比赛的几率。
　　手握三条小龙的fpx没道理做这种冒险到极点的买卖。
　　果然上路出现doinb皎月的身影，中路铁男在补兵。
　　等了十多秒，小龙刷新，简祐和队友开始rush小龙。
　　二十九分钟，全场第五条小龙，we的第二条小龙入手。
　　接下来，第六条小龙将在三十四分钟刷新，fpx的想法自然是等到那个时候再决一死战
　　他们rush大龙速度不快，又手握三条小龙，当然不可能愿意在大龙坑或者其他地方和we做最后决斗。
　　出到冰枪、缚法宝珠和灭世帽的简祐并不愿再将比赛继续拖下去，毕竟己方有维鲁斯，rush大龙速度很快，而且越往后拖游戏的变数就越大。
　　等自己三件套装备出完，三十三分钟，她开始指挥队友到大龙坑逼团。
　　娃娃看着大龙血量迅速降低，激动道，“we战队rush大龙速度好快，fpx来得及去阻止吗？！”
　　米勒道，“好像有点来不及啊，小天只能eq下去碰运气抢龙……他在岸上吃了发条大招和布隆大招，不过还是残血闪现下来！”
　　娃娃道，“大龙是谁的！哇，是fpx的大龙！”
　　米勒道，“大龙抢到了，是皇子的！beishang惩戒结束只剩二十点血，被皇子抢到了！”
　　场下一片惊呼，we这边beishang也有点蒙，“卧槽……这什么鬼？”
　　简祐无奈道，“我还想问你呢……这都能丢？”
　　beishang解释，“运气运气……”
　　不过对于beishang其他方面都好，就是容易丢龙这件事有所适应的简祐，并没有继续责怪的意思——毕竟更离谱的都见过了。
　　她指挥道，“小龙快刷了，等会我们再去小龙坑占住，直接开打小龙逼团！”
　　回家出完装备，we五人直奔小龙坑而去，等待四十秒后就要刷心的全场第六条元素！
　　简祐的想法是速刷掉小龙，哪怕放掉中路高地，也不给对面利用大龙buff运营夺取龙魂的机会。
　　可是fpx哪怕有大龙buff，这波小龙也不愿意相让，他们等死去的打野皇子复活，他们从中路直走过来，想要硬接团战！
　　又是一番拉扯，从对线期结束后就一度失声的doinb，终于找到了传送绕后的机会！
　　qewre一套进场，不过大招只命中了简祐的发条，再残血开出金身。
　　简祐血量一下子降得很低，不会她反手对fpx正面打出qrw一套，差点把想要配合皎月进场的铁男和皇子瞬秒。
　　但无论简祐的大招反手，还是doinb的传送绕后，都不是这波团战的致胜点。
　　女枪一下q技能的子弹，从奇亚娜身上弹出，在火元素龙的身上打出暴击！
　　接着fpx获得效果恐怖的火龙魂！
　　每三秒攻击自带爆炸效果，这下即使是中期英雄的女枪，他的持续输出也比出羊刀、破败、饮血和分裂箭的维鲁斯还要高！
　　而这一次，自己都被皎月切到的简祐，并没有力挽狂澜的可能。
　　we输掉团战，被fpx打出二换五，接着女枪从中路一波推平了we主堡水晶。
　　三十五分钟，lpl春季赛开幕赛，we以0:2的总比分落败。

第四百三十章 停摆期
　　解说台上的娃娃在帮新晋世界冠军战队解释，“这场比赛we已经尽力了。
　　重新组建的这支we，几乎所有位置的人员都发生了变动，其实在赛前我个人内心就不太看好他们的。
　　现在0:2输给fpx，但是过程一度拥有获胜的希望，相信后续经过磨合，we将会变得更强！”
　　米勒接话道，“嘿嘿，未来可期！
　　那么对于we的期望就说到这里，这场常规赛的胜利属于fpx，khan的lpl首秀也打出了自己的风采，让我们等待接下来采访！”
　　简祐只听到这里，她和队友们握手后就迅速离开了会场。
　　对于背后娃娃以及米勒的强行安慰，她显然不怎么能接受。
　　磨合确实有很大问题，但是自己在中路的压制力不够，以及几波重要团战的失误，也是落败的主要原因。
　　如果不能将自己的风格成功从辅助位置调整到中路，后续的比赛恐怕就只能打支援流了。
　　而只是以支援游走的方式获取胜利，显然战术过于单调，一旦版本变化就会拉垮，并不符合她从辅助位转到中单位的初衷。
　　想要提升别无他法，当晚回到基地后她继续投入到每日每夜的训练当中。
　　联赛第一周的比赛很快结束，简祐开始细致准备着第二周对战jdg的比赛。
　　而接下来意料之外的赛程调整，将we和jdg的比赛向后推迟，同时给她的转型提供了更多的时间。
　　出于对安全的考虑，开赛仅一周的lpl决定停摆接下来的所有比赛，并且暂定到春节往后才开始重启计划。
　　对此结果简祐既感到遗憾，万一春季赛全部泡汤，一个赛季没比赛打，对正处于转型阵痛期的自己影响还蛮大。
　　不过遗憾之外，对于联盟及时停止比赛的做法她还是非常理解的，只愿糟糕的情况能早日结束。
　　比赛停摆当天，原本预备只在春节前两天才回家的简祐，提前从长安回往老家。
　　这次戴了严实的口罩，眼镜都特别配了副平光的，路上并没有英雄联盟观众能像上次回家一样，认出她来。
　　也有可能是自己的知名度不够，上次被认出来才是偶然现象。
　　回家之后，每天排位和远程训练赛的情况和在基地里没有变化。
　　除了无法出门这件事。
　　不过在基地的时候她好像也没出过去玩过几次，所以这次的禁足其实对她没有任何影响。
　　联赛暂停的时间游戏版本又发生变更，但是对简祐正在练习的几个英雄影响不大。她继续练习发条、辛德拉、阿卡丽和卢锡安，再加上一个皎月。
　　排位分上的很快，迅速冲到了韩服王者段位。
　　只是直播间的观众依旧对于她的阿卡丽水平持怀疑态度。
　　“是不是哪里出了问题？”
　　“这akl怎么这么能躺呢？”
　　“坏了坏了，难道dumpling的胸部缩水了？”
　　简祐已经能分心怼弹幕了，“这可是王者段位，躺着能上王者？你当胸部海绵啊，实心的都是肉好不！”
　　相比而言，他们对于新练的皎月就非常信任了。
　　“皎月也是球女，而且是三个球，dumpling肯定玩得来啊。”
　　“建议dumpling练一手中单盲僧哦，这也是球。”
　　她也渐渐会跟观众说说心里话，“七酱是我粉丝，请不要在直播间消费哦！”
　　还有吐槽她英雄池的。
　　“硬币哥又被偷了一手英雄池，我发现dumpling的中单英雄全都是从doinb那里偷来的！”
　　“成了，dumpling就是峡谷偷女，连我的心也被偷了。”
　　“呕……”
　　“土味情话滚出剋……”——这次没等简祐回话，弹幕就已经把她的心声说了出来。
　　……
　　在这个特殊的时间段，简祐也渐渐体会到做主播的好处了。
　　打游戏空闲的时候和这些观众们聊聊天，对于缓解大家以及自己对于当前情况的紧张情绪，都有很大的帮助。
　　既然和观众交谈能够有限地帮助其他人，那么分一些心思在弹幕交流上也不是无法忍受的事情！
　　她待在家里的情况一直持续，到春节过后也没有改变。
　　到了二月末，继lck推出线上赛后，lpl联盟也终于敲定了恢复比赛的日期，并且同样采取了线上比赛的模式。
　　终于能打比赛了！简祐已经迫不及待要向观众们展示自己修行的成果！
　　要知道自一月份输给fpx后，网上对于we的节奏可一直都没停过。
　　从一开始的【重组we尚待比赛证明】到【新we没有了洗液和mystic，只是一支lpl二流战队。】，再到【阿水吹jb，puff才是s8冠军ad】，最后甚至有人发言【dumpling滚回辅助位吧，女选手不适合中单】
　　能把节奏带到最后一部分的还是少数，简祐也对这种充满恶意的观点并不在意。
　　但是证明自己在中单上的能力，并且给予不看好自己的人重重的打脸，渴望胜利与荣誉的的她还是迫切想要做到！
　　lpl线上赛的日期终于定下，3月9号。
　　虽然是线上赛，但选手还是要到各自俱乐部的基地里才能打比赛。
　　这个时间点，各地的进出已经开始管制，简祐想要单独离开家门去往长安，无论坐飞机还是高铁都有点麻烦。
　　为了安全起见，父亲开了他有些老旧的车亲自送她去往长安。
　　一路奔波。
　　提前出发的他们于3月6号到达长安的we基地，当天还接受了检测，捅得鼻腔有点疼。
　　基地里弥漫着消毒水的气味，工作人员也尽可能地做到减少，大家在基地直播训练时都戴上了口罩——虽然都住在一个别墅里，这样做区别不大，但是总要给观众起带头模范作用。
　　这下看简祐直播的观众们就难受了。
　　“爷青回，dumpling又回到了当初关镜头直播的岁月……”
　　“看不到dumpling老婆的盛世美颜，我难受的吃不下饭了嘤嘤嘤。”
　　“我每次吃饭时都是盯着大白馒头来下饭，口罩的影响不大。”
　　简祐忙把镜头往上移动，“既然要强调口罩的作用，我就把镜头对准脸吧。”
　　现在影响大了吗？
　　口罩很白很大，还是馒头的形状，想必也很下饭。

第四百三十一章 WEvsV5
　　3月9日，停摆了近两个月的lpl终于以线上赛的形式复赛，闷在家里好久的观众们都在屏幕前热情期待。
　　第一天和第二天的比赛很快打完。
　　到第三天，we战队新赛季第二次亮相，而对手是去年夏季赛难求一胜的v5战队。
　　we阵容有了稍微的变化，从韩国淘到的新人上单morgan首发登场。
　　虽然简祐自己觉得上单换不换无所谓，因为从英雄池来看，两人完全重合，没有几个能互补出场的英雄，再从训练赛的情况来看，morgan和coten的天赋上限也区别不大，都是未来可期。
　　但是战队上单的更替她确实没有反对的理由，毕竟开幕赛输了，教练组总得做些变化来找找问题——三局都有些隐身的coten自然成了背锅位。
　　再看对面v5，依旧保持上赛季的拉垮阵容。
　　最大的变化就是简祐认识的otto选手不在大名单里了，显然是实力不济被队伍踢掉。比较可惜，没有线上单杀otto的机会。
　　至于顶替otto的v5现中单选手mole，人称小东北，擅长多类型中单和ad英雄，尤其一手佐伊理解很深，勉强算lpl一流中单。
　　对比于这支底层战队的各路平均水平，他有如鹤立鸡群般显眼。
　　既然对手除了中路的操作，没有任何可以与we相提并论的地方，对于检验简祐中单的训练成果，可谓是绝佳的试剑石！
　　她在赛前便跃跃欲试起来，第一局肯定要放出对方的佐伊，自己再拿出counter的英雄来验证实力！
　　比赛开始后，红色方we第一局选出上单瑟提，打野酒桶，中单亚索，adc女枪和辅助泰坦的阵容。
　　v5则拿出上单铁男，打野皇子，中单佐伊，adc赛娜和辅助加里奥的组合。
　　理论上自己手上辛德拉和卢锡安都比较好对线佐伊，不过她还是选了更加激进的counter英雄亚索。
　　而见到这个英雄，观众们个个都兴奋起来，不提亚索本身的话题性，就论这是简祐好兄弟otto的绝活英雄，她的英雄bp就充满了令人遐想的成分。
　　“v5怎么不请亚索玩家otto上场！”
　　“otto早被v5给开除啦，退役啦！”
　　“他没有退役，只是没人要。”
　　“dumpling这波啊，是给残疾人otto报仇来的！真是个有爱心的姑娘呀！”
　　“别恶心我哦，明明是otto自己水平不行，不会真有人以为他能打比赛不是v5战队大发慈悲吧？还dumpling给他报仇，给他演示亚索的正确玩法还差不多！”
　　“不会吧不会吧，真的有otto粉丝以为v5开除otto是对不起他？”
　　……
　　进入到游戏里，一级双方没有入侵。
　　亚索短手，初期肯定是不好推佐伊的线，所以简祐让对方先a兵，使得兵线稍微自动往己方防御塔走。
　　对线也不去凶对方，只补兵然后攒吹风消耗。
　　到三级时，由于她的走位很好，让对方针对英雄的技能一个没中，使得亚索血量保持完全健康的状态。
　　下路倒是传来好消息，在beishang的掩护下，jacklove闪现平a再接q，将加里奥人头拿下。
　　简祐切屏看完下路的情况，再转回中路，佐伊花费大量精力把兵线全部推到塔下，接着从中路消失。
　　简祐估算佐伊的蓝量不太能支持游走，大概率回城补装备去了，不过她还是给上下两路打出佐伊消失的信号。
　　mole确实没有回城！
　　dumpling队友都是靠谱的人，她无法体会到吃草挤奶的刺激感，但他mole在v5战队做了一年的院长，怎么能不清楚呢！
　　从前面的对线来看，如果一直和dumpling纠缠在中路，他必定吃不到多少便宜。
　　所以哪怕极有可能让亚索在中路多发育一波小兵，他也要往上路gank——富贵险中求是他获期优势唯一的办法，在这支v5，根本不可能期望线上安稳发育后期carry。
　　身上的蓝量不太够，但是走到上路的过程回的蓝，足够他释放一套技能。
　　如果e催眠气泡命中瑟提，配合上路的打野和上单，越塔杀人的可能性很大。
　　不过刚走到上路龙坑背面，先一步绕后的打野在石甲虫处找到了反蹲的酒桶了！
　　mole立马反应，向前释放e催眠气泡，技能穿过石甲虫所在的墙壁。
　　啪！叮铃叮铃！
　　一阵音乐盒的效果声响起，是催眠气泡命中了。
　　佐伊向后拉一个飞星乱入，然后闪现过墙，增强飞星技能长度的同时，也让他可以近距离平a酒桶。
　　啪！
　　飞星乱入拉伤害基于飞行路程而增加伤害，所以这一下q技能配合催眠气泡就让酒桶血量少了一半多。
　　加上皇子的eq和佐伊的平a，酒桶当场死亡。
　　打野还想继续越瑟提的防御塔，mole阻止了冲动的队友——他的佐伊没蓝了。
　　拿到酒桶人头，他回城买出法穿鞋和戒指。
　　mole瞬间心里充满了自信与扬眉吐气的感觉，他从比赛开始都憋着一口气！
　　明明对方英雄池里球女是非常好的选择，dumpling却偏要选风险更大亚索，显然对他佐伊的重视程度只到一般。
　　他要让dumpling吃点苦头才好！
　　继续回到中路线上，双方发育到六级。
　　两人都把打野喊了过来，想要来波中野联动，不过皇子和酒桶在中路打了个照面，双方意识到各自情况，都放弃了gank的计划。
　　与双方打野的和谐见面不同，中路亚索在打野走后，立刻激起了强烈的对抗之心。
　　简祐手上只有两把长剑、一根多兰剑以及一个攻速鞋，此时的线上能力比法师装备的方佐伊差了很多。
　　但想要彻底熄灭mole游走的心思，必须在线上给予压力！
　　他e小兵接近，qa打到佐伊身上，再q小兵攒一个吹风。
　　风墙挡掉佐伊贴身的e催眠气泡，再痛快e佐伊近身，一套打了对方近一半的血量。
　　最后e小兵做位移回到自己塔下，一波对拼血赚，白嫖了佐伊两百多血量。
　　之后，对面嗑药的mole再没找到多少游走的机会，不止如此，线上一直被亚索盯着，线下还有各种节奏，压力确实很大。
　　时间持续到七分多钟，双方所有人都到达六级，而简祐指挥除上单的其余队友去小龙坑做准备。
　　we开打小龙，v5很快察觉到，中野从中路河道率先抵达龙坑外的河道，而下路两人从另外一边接近。
　　场上主持cat在解说着，“这是we非常强势的一波！v5确定要接吗？”
　　他顿了顿，看清场上的动向，“好吧，v5要接团了！”

第四百三十二章 梦中的奇迹团
　　we这边有女枪亚索，在刚到六级的游戏前中期，拥有强大的团战能力，v5本身阵容很分散，又缺少小龙坑的视野。
　　如此局势对比下对面居然敢贸然接团，显然是指挥上出现了小小的问题。
　　当然，简祐也不指望联赛垫底的队伍有多么精妙的运营了。
　　噗！
　　一道催眠气泡穿过龙坑墙壁，并命中龙坑口的辅助泰坦。
　　mole招牌佐伊技能释放的确实很准。不过这次催眠气泡晕住了人，少不了we辅助missing接的好，加上简祐亚索的隔岸观火捏着风墙不给辅助用这两点点因素
　　旁边泰坦立刻往后勾墙拉远距离，没有生命危险。
　　简祐并不管他，自己q一下小龙，攒出吹风，她对于灵活的佐伊没有任何兴趣，转头对旁边下路河道战场放出哈撒给。
　　q没吹到人——对方adc赛娜开启e黑雾咒附，加速的同时变成了无法选中的伪装状态。
　　“我给大了！”
　　旁边打野beishang喊道，同时大招对准另外一边释放，把想要抢龙的对面打野皇子炸飞。
　　简祐并没有接r狂风绝息斩，他需要找更好的机会。
　　皇子被炸，落地后继续对着龙坑eq，这次beishang惩戒已经按下，小龙应声收入we手中——只要对面的人不在龙坑里拼惩戒，他就永远是lpl顶尖打野之一。
　　对面打野抢龙失败却并不停止进攻，大招对准后排女枪盖住，同时辅助加里奥大招开启。
　　而到了此刻，勾墙的泰坦终于找到机会给从黑雾状态结束的赛娜按出大招！
　　轰隆隆！
　　加里奥落地，简祐走到龙坑最底部，jacklove女枪则闪现离开，beishang酒桶也交出肉蛋充饥闪e二连，三人全躲了加里奥的击飞。
　　而又过了半秒，赛娜被泰坦大招高高击飞。
　　比起beishang对皇子的击退，这波才是亚索入场的好机会！
　　简祐果断按出r键，亚索从龙坑最内部瞬间位移到了坑外河道，增加了对方一秒钟的滞空状态！
　　等亚索大招落地，泰坦闪现过来a打出禁锢，并帮助他接出qa两下。
　　赛娜双招尽出，但没有任何作用，简祐跟e踏前斩，再平a一下，配合引燃将v5的adc赛娜击杀。
　　杀了对方一个c位，她立刻回头e皇子接w挡掉佐伊对女枪拉出的q飞星乱入。
　　简祐再操控疾风剑豪qa皇子，后边泰坦再一个q技能疏通河道拉开皇子接平a禁锢，两人这一套居然差点将残血的jacklove保住！
　　v5打野皇子只能闪现过去a死残血女枪，这要是让jacklove活下，团战就根本没法打了！
　　皇子舍生把阿水变成沸开水，确实将团战拉入到v5还能打的地步。
　　随后简祐操控亚索闪现q，将皇子击飞，再接aqaa，击杀掉对方。
　　此时场上剩v5中福两人，we中野辅三人。
　　由于泰坦没有了技能，又站位靠后，所以mole还有carry团战的机会！
　　他捡到一个闪现，闪现到战场中心再捡一个闪现，对酒桶a出被动，闪现到龙坑拉开距离，往后面qr再拉出一个飞星乱入。
　　看起来操作得眼花缭乱，佐伊在战场里乱跳，但瞄准亚索的飞星乱入，作为e技能cd时候唯一的伤害技能，却被简祐轻松往旁边走位躲掉，他根本没打出多少伤害。
　　随后酒桶第二个e技能命中加里奥，简祐走上去eq，又攒出一个吹风，跟两下平a击杀对方，再攒着吹风往小龙坑里找佐伊。
　　mole只好把自己的原生闪现给交了，孤独逃生。
　　至此小龙团4v4团战，we打出一换三的同时把土元素龙拿到，完全建立其前期优势，尤其是收获三个人头的亚索，彻底快乐起来了。
　　“we死了最菜的一个，而v5活了最强的一个……”
　　“开水，就疯狂地开水！”
　　“阿水jacklove难受呀，这也要开他。”
　　“dumpling这下爽了，一波起飞。”
　　弹幕纷纷调侃团战的情况，而场上简祐在打完小龙团后再收两波兵线，回家出完装备，立即赶赴上半河道接管峡谷先锋。
　　v5不敢争夺，只有mole的佐伊和打野的as6在旁边骚扰。
　　辅助missing一个钩子命中鬼鬼祟祟的皇子，简祐接r，同时酒桶大招爆破酒桶把对方炸回来，直接秒掉v5打野。
　　不用拼惩戒，十分钟未到，we拿到第一条峡谷先锋。
　　资源争夺结束，双方继续回到平常的对线状态。
　　又过去两分钟，简祐回城买到绿叉幻影之舞，按tab看对面mole只买到两个小件，她知道自已经能打对线压制了！
　　此刻简祐要的自然不是单纯的线上压制！她要杀人。
　　他把打野beishang叫到中路，然后她顶着佐伊的消耗将兵线回推进对方塔下。
　　走到旁边v5六鸟野区攒出吹风，接着e靠上的一只鸟过墙，位置刚好在防御塔外面一点。
　　佐伊r和q都用来补兵了，她立即闪现往暮光星灵脸上冲！
　　mole的反应很快，在她闪现的瞬间给出e催眠气泡，想要在压缩eq击飞佐伊之前控制住对方。
　　但是简祐的反应更快，或者说她的肌肉记忆已经操作出来！
　　贴脸给出w风墙，挡掉了对方一毫米距离给出的催眠气泡，再接上eq击飞，最后给r狂风绝息斩。
　　一套伤害没来得及造成击杀，不过有被简祐喊来的酒桶e后扔大，佐伊依然逃无可逃地死在自家防御塔里。
　　杀死v5唯一院长mole后，beishang立即释放峡谷先锋，这让简祐吃到两层镀层，并且配合先锋将v5中一塔点到只剩一层镀层。
　　接着beishang再拿第二条小龙，十五分钟未到，we的经济领先已经到达四千！
　　之后又再打了两波四包二和三包一，we不仅人都杀了，还将对方三路一塔全部推掉，经济进一步扩大。
　　二十分钟刚到，we全员聚集到小龙坑，准备拿比赛的第三条小龙。
　　we经济领先近五千，稳坐钓鱼台根本不用担心在这个时间团战落败送出节奏。
　　而对于v5来说，不打龙团就等于送we三条龙，后续更没得打，所以他们选择破釜沉舟再打一波团战！
　　解说cat道，“又是小龙坑，现在落后五千经济，v5还要接团吗？完全打不过啊。”
　　旁边rita生出恻隐之心替弱势方v5解释道，“这v5必须打了，万一有机会赢呢！”
　　cat笑了，“这团站你告诉我怎么赢？！皇子r五个，加里奥r五个，院长mole再把阿水偷掉，或许打出这样的奇迹团，v5能赢。”
　　单纯的rita没听出cat的阴阳怪气，“对，我就是这个意思！”
　　cat点头，“行吧……”
　　不过他心底认为，dumpling带领下的we打出这样的奇迹团还有可能，至于v5——相信他们打出这般离谱奇迹，团倒不如相信他们下个赛季能进季后赛。

第四百三十三章 完美配合
　　we方，瑟提从下路蓝色方三角草绕后，锤石躲藏在红色方蓝buff背面草里，两人通过不断的拉扯，极大地延缓了对方前进的脚步。
　　v5五人逐步往小龙坑口靠近，他们前行时是抱着决一死战的理念，但执行起来并不如人意。
　　mole往龙坑释放出一记催眠气泡，空掉。
　　铁男再往旁边泰坦躲藏的草里释放一记e断魂之厄，被躲掉。
　　两下尝试的失败，他们就只能再多等几秒的技能cd时间。
　　而就在三秒后，一声龙吼声响起，we收下第三条小龙。
　　“还接着团吗？”v5上单aliez问道，当问出这句话的时候就代表他已经有了退意。
　　“再试试！”mole是想要打起来的，几个赛季的煎熬让他只想早点结束比赛，输也要输得痛快。
　　v5群龙无首地在河道拉扯，而刷完小龙的简祐和队友从龙坑出来。
　　missing泰坦出勾，很自然地勾中对方辅助，再往他后边的铁男开出大招。
　　古拉加斯再e上去，等待半秒，想要压泰坦的大招把铁男炸回来，到时候半血的铁男无论开不开大招轮回绝境都将难以逃生！
　　铁男哪里不知情况的危急，只能对准距离最近的泰坦按出大招，遁入虚空躲了酒桶的大招。
　　场上变成了4v4的团战。
　　被泰坦勾中加里奥立即e正义冲拳位移到亚索和酒桶近前，给亚索挂虚弱，再马上开w杜朗护盾。
　　简祐赶紧闪现脱离其技能范围，不过旁边酒桶用e脱离的中途被其极限距离嘲讽住了。
　　后面皇子立即eq挑飞酒桶，而赛娜的技能以及佐伊的技能都瞄准了他！
　　简祐立刻回头替beishang释放w风墙，帮他保住性命。
　　qa皇子，往后再走两步，还差一个q才能叠成吹风。
　　但简祐并不再叠了，径直对着面前两人eq二连进去。
　　就在她仿佛送死一般eq到两位大汉心口的时候，morgan绕后的瑟提已经到达了完美的位置！
　　他闪现大招对准赛娜，将其举起并砸到加里奥和皇子身上！
　　lol几乎所有新出的英雄，三围数字都会偏高，瑟提也不例外。
　　只听轰地一声，落地的赛娜以及被砸到的两人，血量瞬间掉了大截。
　　他再释放e强手裂颅，将两侧三人撞到一起！
　　而一开始看起来仿佛是eq送人头的快乐亚索，便在此时配合瑟提的强制位移技能接出大招狂风绝息斩。
　　简祐一下将v5三人都卷到了空中，了，后面女枪再开出大招弹幕时间，简直是完美的配合！
　　还没等简祐大招滞空的时间结束，他们就把v5打野adc和辅助三人秒掉。
　　mole的佐伊依然是捡了个闪现快速溜掉，简祐知道追不上他也就不追了，原地等待三秒，铁男大招结束，泰坦依靠天赋的秒表拖过时限。
　　简祐用攒出的吹风击飞，eq上去，配合队友秒掉他。
　　一波0换4，还有刚刚刷新的大龙可以拿下。
　　到二十二分钟，we经济领先到达一万两千，这样恐怖的经济差，她直接带着龙buff平推了上去。
　　再三分钟后，没有任何悬念，拿到龙魂的we获得了对战v5的第一局胜利。
　　直播镜头立即跳转到演播室，左边是即使带着口罩也辨识度很高的女解说rita，右边是带着口罩分不清是cat还是957的男解说。
　　对于性别相同的dumpling一直都持有好感的rita还想继续多看几眼看她的比赛呢。
　　她当即道，“呃，dumpling的亚索一看就老亚索了，而且we这个比赛也打得太行云流水了，好像结束的……”
　　cat手指着桌子，“是的！原本亚索酒桶都是极好的食材，我这在家里看比赛，刚准备饱餐一顿，结果这游戏就结束了……肚子还瘪着呢……”
　　rita听着笑起来，“呵呵呵……那么，游戏mvp出来了。”
　　cat道，“嗯，mvp给到了dumpling，这局亚索就像rita说的，老亚索了，还是冠军亚索——挺可惜听说今年的皮肤dumpling没要亚索的，如果出的亚索那就必卖爆。”
　　rita分析道，“嗯，可能dumpling有更想要的皮肤吧……”
　　cat道，“只能说dumpling这波是为了辅助的信仰放弃了钱呀。”
　　……
　　解说台上两位聊着天，直播镜头并不给到打完比赛的选手，毕竟是线下赛嘛，没有安装镜头。
　　不但没有无死角的镜头，在基地里打比赛，当然是连休息室都没有。
　　这样的情况下哪怕她赢了比赛大喊大叫，扣胸挠脚，甚至学doinb跳一段影流之主，也不会有人看得到。
　　打比赛不用面对镜头，对于最开始打比赛时有些畏惧曝光的她简直是天堂，不过现在夺了冠军的她早就克服了对镜头轻微的恐惧心理，也就没有太多感受。
　　先上厕所完成生理需求，大家一齐把电竞椅往训练室后面划，围在一起就刚好可以一起讨论下局的比赛了。
　　当然，v5各方面都与己方有差距，bp无法弥补硬实力的沟壑，所以比赛其实也没有太多需要讨论的。
　　几分钟过去，联盟专门调到we基地的裁判发来通知，让所有选手戴上耳机，第二局的比赛即将开始。
　　bp过程没有值得细说的。
　　依旧红色方的we拿出上单鳄鱼，打野盲僧，中单辛德拉，adc复仇之矛和辅助锤石的阵容。
　　蓝色方v5选出上单波比，打野蜘蛛，中单佐伊，adc维鲁斯和辅助布隆的英雄组合。
　　可以提到的是双方第二局ban了多个adc英雄，导致jacklove只能拿出lpl春季赛比赛暂时没上过场的复仇之矛。
　　“卡莉斯塔比赛能玩吗？”bp的时候简祐问道。
　　比赛版本从一月份的10.1一下子跳到了三月份的10.4，但这几个版本里卡莉斯塔都没有得到过大幅加强。
　　即使这英雄很奇怪地在排位里突然火热起来，简祐对其赛场强度仍然起怀疑态度。
　　“当然能拿。”jacklove自信回答，“theshy卡莉斯塔都是跟我学的！”
　　简祐不知道他说的真假，不过最近theshy确实排位疯狂玩卡莉斯塔上单，甚至到了要引领上单风气的地步了。
　　选完英雄，简祐简祐调整了自己的召唤师技能。
　　对面波比e英勇冲锋、蜘蛛伊莉丝e结茧，佐伊e催眠气泡、布隆被动震荡猛击以及维鲁斯r腐败锁链，全部都是飞击飞性质的控制技能！
　　所以必须换换上净化。
　　杰克也给卡莉斯塔点出净化。
　　接着对战双方便进入到召唤师峡谷。

第四百三十四章 好凶
　　正常进入对线，辛德拉本身就是传统线霸，在简祐细腻操作下，压制住推线手段贫瘠的佐伊不成问题。
　　不过简祐要的更多！
　　她从一级开始就没想着打推线压制，而是要拼对线操作，彻底把mole压制到发育落后的状态。
　　所以操控辛德拉顶到小兵前方，所处的位置，只要佐伊用飞星乱入补前排兵，二段释放的时候就必被她暗黑法球命中。
　　q按下，啪！
　　情况正如简祐所期望的那样，一个暗黑法球出现在佐伊脚底，给对方打出一格伤害，不过打出伤害的同时简祐自己也吸引到了小兵的仇恨。
　　她操控辛德拉往后拉一下，却又吃到了飞星乱入的伤害。
　　不过血量亏损的简祐一点不虚，摆脱了小兵的仇恨，继续往前挺着。
　　球女辛德拉虽然掉的血量更多，但是她q暗黑法球的cd只有四秒，对面佐伊q飞星乱入却足足八秒cd。
　　mole看着球女如同饿狼一般向自己扑来，本能地往后退去。
　　这样一来，mole失去了和走位秀操作的机会，兵线也就被简祐控住，他再没有机会抢二级。
　　解说cat看到一级的对线后惊讶道，“dumpling一拿到球女，这对线气势立马就不一样了啊！太凶了！这才一级就打的这么凶！”
　　白银玩家rita没看出来太多端倪，在她的段位大家都是见面就干，不过她明白只要无脑附和搭档就够了，“啊，可能dumpling球……辛德拉玩得很熟练吧！”
　　中途立即改口，但不改不要紧，一改口弹幕就飘了起来。
　　“rita你在暗示什么？”
　　“我怀疑rita在ghs啊！”
　　“这已经不是暗示，是在明示我简女王擅长玩球。”
　　“有一说一，rita肯定是在暗示被当球踢的七酱。”
　　“别乱说，rita这么单纯的人，明明是要说cat的老队友球球好吧”
　　……
　　场上简祐以血量换到早一步升二的机会，她自然狠狠利用起来，学e弱者退散。
　　然后在对面往后拉飞星乱入即将进入极限点的时候按出qe二连，准确眩晕住了对方。
　　佐伊q技能的第二段释放并不会被沉默压制以外的控制技能阻碍，但是简祐的1.5秒眩晕让他没办法走到最合适的位置释放q2。
　　飞星乱入从佐伊背旁划过，既没有命中小兵也没有击中辛德拉。
　　到此，mole变得有点恼火。
　　上局比赛很舒适地发育了十分钟，结果两波团战葬送胜利的可能，他总体玩得还算满意——至少自己在对线上把dumpling压制的死死的不是吗？
　　可这局比赛才刚开始，就被dumpling用辛德拉在线上打出优势，这可恶的漂亮女人似乎想要把他仅存的自信给狠狠踩在脚下，他就算早已习惯了联赛垫底的命运，也没有办法不感到羞耻！
　　等待了一小会儿，以比辛德拉少两个补刀的情况升到二级。
　　考虑到e催眠气泡在线上的命中率较低，而且即使睡到辛德拉，释放q的途中也有极大可能被对方反手打出伤害，所以mole学了w。
　　只要捡到一个好的技能，后面就有机会把局势打回来！
　　接着过了两波兵线，mole硬吃辛德拉的q，击杀到头上有气泡的小兵并捡到其掉落的技能。
　　虚弱！
　　虽然不是更好的海克斯腰带或者救赎，但是有了它，在对拼里打过辛德拉绰绰有余！
　　mole立即往前一步，利用捡技能时的加速接近辛德拉，虚弱挂上，w被动的三颗飞弹命中，再往后拉一个飞星乱入。
　　砰！
　　一波爆发把辛德拉血压到只剩半管，接下来只要dunpling再接到技能，mole就绝对会闪现上去挂引燃！
　　但简祐仍然没有退得太远，一副跃跃欲试的模样藏在小兵堆里，仿佛在诱惑敌人上门。
　　mole才不上当，辛德拉背后肯定有打野，他并不继续追着a。
　　三点多钟，双方中路升到三级，但血量都不甚健康。
　　mole拉一个七字形的飞星乱入，又将辛德拉血量拉到更危险的境地。
　　他知道辛德拉撑不了多久了，这次对线终究还是自己获胜！
　　他很开心地往前走了一步，再亮个鬼脸，互动起来了。
　　然而打脸来得飞快，就在佐伊亮鬼脸的时候，一颗法球被推到了佐伊脚下，并眩晕到他。
　　同时简祐的忠实手下beishang从草丛出来！
　　qqeae，天音波接e的两段，再配合辛德拉的反手伤害，让半血的mole瞬间进入黑屏状态。
　　【first blood！】
　　“啊？这就喊打野了？”mole很不服气，明明自己的对拼占一点点的了优势，结果被那个抱dumppling大腿的“舔狗”搅了局！
　　二打一，算什么男……好吧，dumpling是女的，但女的也不能人多欺负人少啊！
　　他忽视了一点——佐伊有闪现在手，凭什么就吃了辛德拉的qe眩晕，这波死亡其实只是他的操作失误罢了。
　　接着佐伊复活上线，一血被盲僧k到，面对只有助攻的辛德拉，其实mole线上还可以打，但他不想打了。
　　既然打野有差距，就说明不是对线输给dumpling，对线信心没有受挫。作为院长的他也就没有太多干劲了。
　　更何况上去硬秀只能被beishang捡便宜，这种买卖他才不干！
　　又过了一小会，v5打野在下路抓死锤石，他们扳回一城。
　　而中路由激烈对拼变成了简祐的单独压线，一直到六分钟左右的时间点，简祐先一步六级，mole后脚就要六级。
　　送掉一血后线上存心防守的佐伊因为手长优势，血量并没有被消耗掉太多，补刀也只是落后八个不到。
　　简祐暗道这可不行，佐伊过得舒服，就代表自己辛德拉给的压力不够，也就说明自己中单对位能力并没有达到预期要求！
　　所以简祐去往野区拿到蓝buff，接着她没有去往下路支援，而是迅速转回中路，从塔前没有视野的位置绕到上半边的河道草丛里。
　　前期没有装备，想要单杀就必须打满伤害，她在草里先攒两个法球，静静等待佐伊的靠近。
　　mole并没有意识到危险，她只准备先迅速推掉兵线，再回到野区拿自己的蓝buff。
　　而且她补掉前排兵后已经六级，有大招折返跃迁躲避技能，加上闪现上波没有用掉，并不用太担心被gank。
　　mole往下路发出信号，让他们小心辛德拉的支援，接着一个q飞星乱入将后排兵击碎，可以回去拿蓝buff了。

第四百三十五章 单杀
　　佐伊收掉塔下兵线后并不继续向前推，调头往一塔前通向蓝buff的路口走。
　　mole没有意识到近在墙壁另一侧的球女，但上帝视角的观众和解说早在导播给到镜头的时候就注意到。
　　“dumpling想阴人，不过路口似乎没有假眼给的视野！”
　　“她攒了一个球，用w把球举起来……”
　　导播转到简祐的第一视角，隔壁道路以及v5防御塔下一片漆黑，根本看不到佐伊走到了哪里。
　　接着她按下键盘，一颗暗黑法球出现在贴墙的位置，从地底浮现的瞬间被e弱者退散击飞出去。
　　下一瞬间，mole的佐伊就停止了行走，头上出现眩晕的标记。
　　这还没完，又是一颗法球从天而降砸下，是辛德拉的w技能。
　　球女w有探视野的能力，所以简祐知道自己盲视野预判的技能全部命中。
　　接下来就是闪现过去按出大招能量倾泻！
　　五颗法球全部往佐伊身上注入，当mole从最初的眩晕状态恢复行动力，他已经没有办法阻止法球的倾泻。
　　mole临死前按出r键，只不过把能量倾泻的距离拉长了一点，并没有改变死亡的命运。
　　一波突如其来的单杀，而且对方还是几乎满血有闪有r的中单佐伊，在家看比赛的观众们立刻不自禁张目结舌起来。
　　“小东北炸了啊！”
　　“佐伊这英雄七分钟死两次，后面就只能刮痧了……”
　　“dumpling是有透视挂吗？这都能无视野qe眩晕，不是用可以探视野的w先尝试！也不是先攒两个球一起推过去！就这么自信地推一个球过墙了！”
　　“这下还有哪个队敢放dumpling的辛德拉？德玛西亚杯已经证明了她球王的地位，今天这局比赛才不到十分钟，这地位就又巩固了一层啊！”
　　……
　　简祐单杀完佐伊后距离第一个大件还有一段距离，她就并不回城，继续到线上补兵。
　　打野beishang趁对手少了一人而打野还在蓝buff区的时间点，将第一条小龙手下。
　　再往后峡谷先锋刷新，v5打野先一步占住地形强行争夺。
　　简祐大招还差几十秒cd，她和beishang尝试在河道拉扯几下，但等到v5辅助布隆单独支援过来后，她就选择放弃。
　　下路jacklove则在v5rush峡谷先锋的时间段里再吃对方下路三层镀层，完全不亏。
　　双方相对和平地发育到十一分钟，第二条小龙即将刷新，简祐回家出到第一个大件海克斯科技冰枪，而对手mole只出到遗失的章节，战斗力显然不可同日而语。
　　她买完装备并没有往中路走，而是径直去往下路支援，等走到河道的时候，辅助missing的钩子已经把团战开起来。
　　简祐喊道，“给我留个头！”
　　jacklove拔矛击杀掉维鲁斯，但布隆逃了，他笑着道，“布隆在塔下，就留给简子姐你了！”
　　简祐也不甘示弱怼道，“啊这，那杰阔你替我抗塔，我来杀布隆呗！”
　　……
　　说笑间第二条小龙刷新，既然对方下路adc都死了，队友自然就没能力争夺。
　　13分钟，we拿到第二条龙，再顺势把下路一塔推掉。
　　v5只能让adc到上发育，打野在上路释放峡谷先锋，给唯一翻盘希望，后期核心维鲁斯吃到两层镀层钱。
　　cat拾取专业解说的素养，给绝对劣势的v5一波鼓励，“v5这波运营好啊！避免和we碰面，峡谷先锋又稳赚镀层。”
　　rita补充道，“可一血塔是拿不到了……”
　　cat道，“哇rita你胃口真够大的，这种情况下居然还想拿塔！”
　　一段话说得rita有点不好意思了，“呵呵呵，人总有有梦想的嘛！”
　　场上第二条峡谷先锋将在十五分钟零三秒刷新，但fpx中路佐伊的第一个大件仍然没有做出来。
　　mole看着自己的金币数量，无奈道，“峡谷先锋放了……”
　　打野道，“嗯，只能等后期adc发育起来，慢慢拖吧。对了，dumpling辛德拉肯定还会找机会在草里阴人，大家多小心！”
　　十六分钟未到，we拿到第二条峡谷先锋，接着十七分钟，先锋之眼在中路释放，配合已经转线的adc卡莉斯塔将中一塔拔除。
　　对线期结束后简祐就到下路发育，依然对线佐伊，不过她没有像初期那般与对方疯狂消耗。
　　一是对面mole选择了发育，并不再和他硬碰硬。二是下路兵线太长，一旦产生激烈的对抗，辛德拉没有位移又不够灵活，很容易被抓。
　　而v5沉默了小半局的打野蜘蛛，在中路一塔告破后终于找上门来，要帮mole缓解糟糕的情况！
　　蜘蛛作为前期非常强势的英雄，这局v5打野却一点都没有起到应有的作用，到了现在才来给dumpling施加压力，着实有点亡羊补牢的味道。
　　只是比赛和养羊不一样，丢掉的经济就是丢掉了拿不回来，不是简单地补住窟窿就能解决的。
　　河道没有视野看到蜘蛛的到来，简祐只是在蜘蛛快要到来的时候，察觉得到自己要被gank。
　　逃跑吗？不。
　　面对蜘蛛和佐伊两个脆皮英雄，她完全有反杀一个的机会，毕竟一个大招能量倾泻就能让其中一人失去大半血量。
　　而且她还有队友支援，哪怕不回头秒人，只要撑到队友来了就好。
　　果然，几秒钟后，蜘蛛女皇伊莉丝出现在旁边的路口，和线上的佐伊一起逼辛德拉的走位。
　　简祐捏着闪现，先斜向走位躲掉佐伊拉得qr过来的飞星乱入。
　　这就让河道切近的蜘蛛走到了更前面，对方有吊钢丝，即使不知道对方是否有手速躲她大招，简祐也不愿意在蜘蛛女皇身上用大招。
　　她只能反手qe过去，将蜘蛛弹到更远的地方，但她技能释放的时候，伊莉丝也释放了e技能结茧，同样眩晕到了辛德拉。
　　观众心底吓了一跳，但简祐不为所惧，冷静按出净化秒解控制，再立刻闪现。
　　下一刻，她原来所处的位置，就出现了佐伊的e催眠气泡。
　　“抓不了了……”v5打野说道。
　　“快撤吧！”mole道。
　　佐伊和伊莉丝想离开，但简祐可不会让他们轻易逃掉去，转身就跟在后面！而早在这之前，上单morgan的传送亮在了兵线上！
　　we正值团战强势期，就算这段时间没有任何资源可供掠夺，他们也要和对面打架，更何况对面给了如此好的反打机会。
　　这下v5可不敢卖中野两人，只能硬接团战，于是他们同样上单传送亮了起来，不过他挑的位置较为偏离战场，看起来还是在寄希望于中野可以逃开这波团战……

第四百三十六章 新赛季首胜
　　v5上单寄希望于队友能够逃脱的想法过于天真，或者说没有足够打团的自信。
　　相比之下，we上单morgan就完全没有心理上的胆怯。
　　01年出生比简祐还小几个月的他，今年才从jdg下属青训队伍转会到新晋世界冠军we。
　　一般来说骤然从无名状态来到世界最强的队伍，就好像低年级生进了高年级的教室，很容易缩手缩脚——尤其是队里有dumpling这样个同龄美女选手在，自闭类型的游戏少年就更容易出问题了。
　　但是以theshy为偶像的morgan，游戏风格也极为相似，在we的首秀完全不像是初入lpl的新人。
　　tp4.5秒。
　　鳄鱼落地时v5中野已经溜得挺远，他立即开r，闪现借助小兵二段e贴身，逼出v5打野蜘蛛的e吊钢丝。
　　mole闪现拉开距离，再反手拉一个飞星乱入打到鳄鱼身上，不痛不痒。
　　此时另一个tp的光柱消失，波比终于落地。
　　v5上单aliez紧紧按出r键，波比抡起手中的大锤子。
　　嗡嗡嗡！
　　然后对准面前的鳄鱼以及辛德拉扔出去。
　　轰！
　　却只击飞了一串小兵。
　　波比tp落地的位置距离鳄鱼辛德拉还是太远，加上他太过贪心地想要一次锤飞两个，结果就是简祐和morgan一个向左，一个向右，全都躲掉了波比的大招！
　　再往后，这波由v5抓人引发的团战便没有办法阻止。
　　简祐e技能cd转好，但她没有压蜘蛛起身，而是对着落地的蜘蛛甩出大招能量倾泻，一堆黑色的法球散落地上，接着她才w抓起一颗法球，并qe按下。
　　e技能一下子推出去五颗法球。
　　天女散花！
　　不止近处的蜘蛛被控到到，连远处的波比和佐伊，三个人全部都被晕住！义斤
　　“np啊，这波一推三绝对上每周集锦了！”路上的beishang感叹道。
　　“什么叫球王啊！”杰克一点没避讳地说道，“这就叫球王好吧！”
　　辅助mising捅起刀来，“有rookie球玩得好？”
　　jackylove面对堪比女友和老妈掉进河里先救谁的送命题丝毫不上当，“那……前队友和现队友就好像前女友和现女友，你这个b问的有问题呀！”
　　……
　　语音里很轻松地聊着天，场上简祐眩晕三人后，队友赶到便是一顿残忍的屠杀。
　　十八分钟刚到，we在下路打出零换三的团战。
　　他们经济领先扩大至四千，并上前把v5下路二塔推掉。
　　只可惜后续由于要回城补充装备和状态，没办法再将即将刷新的第三条小龙rush掉，只能让给刚复活的v5打野。
　　游戏时间到达二十分钟，大龙刷新，v5视野完全做不进龙坑，不过大龙坑口的河道蟹被对方打野给偷了。
　　又发育了一会儿，简祐出到冰枪、缚法宝珠和爆裂魔杖两件半的装备，而jacklove出到破败王者之刃、飓风和小饮魔刀两件半的装备。
　　由于adc是卡莉斯塔，有e技能拔矛，只要rush大龙是站稳脚跟就很难被对手抢到！
　　所以哪怕beishang拼惩戒的能力不怎么样，简祐也指挥起队友利用大龙进行逼团。
　　v5众人早已像上局后期一样乱了阵脚，就连院长mole也因为七分钟的被单杀，没了仅有的信心。
　　在知道we利用大龙逼团后，五人抱团缓慢往龙坑走，头上开着扫描，并不时利用技能探视野，一步一停，接近龙坑的一小段路走了十多秒。
　　这也不能怪他们怂——刚刚佐伊清兵的时候被辛德拉砸了一下就丢掉近半的血量，这样恐怖的伤害哪能吃得消……
　　走到龙坑前，mole一眼看到辛德拉q技能的起手动作，忙按出大招折返跃迁！
　　啪！
　　法球弹到河道上，并没有命中反应力空前高的mole。
　　但是v5真眼插进龙坑，纳什男爵的血量只剩不到两千！
　　v5打野蜘蛛当即闪现进去龙坑，想要和beishang拼惩戒。
　　大龙的哀嚎应声响起，伴随的还有卡莉斯塔尖锐的拔矛声。
　　“nice！”简祐看得清楚，beishang的惩戒放早了，好在jacklove的拔矛完美完成任务。
　　we拿到大龙buff，接下来闪现进龙坑的蜘蛛自然难逃一死。
　　旁边missing再q中维鲁斯，虽然维鲁斯及时开出水银饰带，但是missing再接闪现e，一下子刷到三人。
　　v5下路双人组被留住，简祐跟出技能，一套秒掉其中塔姆和维鲁斯，只有波比逃过一劫。
　　再往后，we利用大龙buff将对方中上两路水晶点掉，等龙buff消失，we经济领先到达八千！
　　到了此刻，简祐三件半装备的辛德拉，只要e能眩晕到人，哪怕v5上单波比，他都能一套秒掉。
　　事实上，她也是这样做的。
　　她就在小龙坑前面的草丛草攒法球，一边分析对方可能的动向。
　　第三条水龙即将刷新，而we距离龙魂还差一条，以v5双c和打野的发育程度，对面完全没有理由来争夺小龙。
　　但龙坑上的红buff即将刷新，we极有可能要趁we完全关注于小龙的时候，悄悄拿到。
　　简祐便让队友去rush元素龙，自己走到红buff背面的草里。
　　红buff刷新，v5众人，并没有意识到简祐的蹲伏。
　　原因很简单，一是水龙增加了太多草丛，让v5找不到简祐的蹲伏位置。
　　二是辛德拉w技能，可以百分百保证自己抢buff成功，既然如此，辛德拉没有出面用w抢buff，肯定就说明她不在。
　　但简祐想的就是杀人，而不只是抢buff完事！
　　一道法球从天而降然后弹飞，没开到adc，因为法球被辅助布隆举盾挡住了。
　　但辅助替队友挡了子弹，要死的自然就是他自己了！
　　简祐开出q，再把大招能量倾泻用出，瞬间把满血举盾的布隆给秒了。
　　接下来we拿到小龙，又直推掉对手下路高地塔，比赛再没有多少悬念。
　　二十八分钟，we再拿第二条纳什男爵，接着平推掉v5主堡，将比赛终结。
　　演播室cat激动道，“好了，让我们恭喜we获得本赛季的第一场胜利！”
　　rita啪啪啪地鼓起掌，“看样子we的状态有所回升，dumpling的辛德拉也不太可能再拿到了……”
　　cat分析道，“嗯，马上就要公布mvp了吧，毫无疑问肯定是dumpling，这局辛德拉把v5头都给给砸烂。”
　　rita一语中的，“其实，大家都很想听dumpling的采访吧！”
　　不一会儿后mvp给了出来，果然是超神的dumpling！
