本书名称: 英雄联盟至高王座
本书作者: 清香鱼丸
本书简介: 一觉醒来，世界大变！联盟执宰天道，段位决定实力！
　　英勇黄铜，力逾千斤，直追古时楚霸王；荣耀黄金，展翅飞翔，元力纵横无可当！
　　璀璨钻石，隔空摄物，千里之外取首级；傲世宗师，万古巨擘，寿元万载与天齐！
　　最强王者...神力投影，只手遮天！前世联盟的顶级高玩，会有何等际遇？
　　......
　　妈，我想看书......
　　看书看书，一天到晚就知道看书，兵都补不好，你还有脸看书？快滚去给我打联盟！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016044398

本书设定
　　因为书中介绍的零零散散，有些不太认真看书的观众可能记不得了，我这里详细的介绍一下本书的设定。
　　【排位】
　　每个段位五个小级别，无需触发晋级赛，多余胜点自动累计到下一段位。
　　坚韧黑铁：每局加分 90 点，MVP加成 10 点。
　　英勇黄铜：每局加分 50 点，MVP加成 8 点。
　　不屈白银：每局加分 30 点，MVP加成 6 点。
　　荣耀黄金：每局加分 25 点，MVP加成 5 点。
　　华贵铂金及以上：每局加分 20 点，MVP加成 5 点。
　　注：星辰之力可增加排位场次，无星辰之力无法晋升超凡大师。
　　【段位】
　　坚韧黑铁：寿元总共增加20年。身体素质提升，力量增大。
　　英勇黄铜：每个小级位提升10年寿元。身体素质再度强化，速度和反应力提升，全速奔跑堪比小轿车。
　　不屈白银：每个小级位提升20年寿元。身体素质各方面提升，国家不允许全速行进，皮肤硬度提升，可开砖裂石。
　　荣耀黄金：每个小级位增加30年寿元。身体素质大幅度增强，普通生铁无法割裂皮肤，获得破坏力和防御力远超肉体的元力，只可附着于体表，可延伸翅膀飞行。
　　华贵铂金：每个小级位增加60年寿元。身体素质再度强化，反应速度快过子弹，可硬抗老式枪械，元力可离体释放，发动远程攻击。
　　璀璨钻石：每个小级位增加100年寿元。身体素质无可比拟，新式镭射枪无法撕裂体表，可通过元力远程控制物体，千里外取人首级。
　　超凡大师及以上：增加10000年寿元。已知能力：神力投影。
　　【武器】
　　钛一类合金：C级合金，可破开荣耀黄金防御，价格低廉。
　　钛二类合金：B级合金，可破开华贵铂金防御，约30公民币1克。
　　钛三类合金：A级合金，可破开璀璨钻石防御，约500公民币1克。
　　次神器：超凡大师--傲世宗师级武器，目前尚未出现，有彩蛋。
　　神器：最强王者级武器，目前尚未出现，有彩蛋。
　　超神器：最强王者及以上武器，目前尚未出现，有彩蛋。
　　【武技】
　　荣耀黄金武技：荣耀黄金常用武技，威力尚可，价值30-60万公民币，分为上、中、下三品。
　　华贵铂金武技：华贵铂金常用武技，威力不俗，价值100万公民币，分为上、中、下三品。
　　璀璨钻石武技：华贵铂金常用武技，威力惊人，价值400万公民币以上，无品级，威力因人而异，华贵铂金以下召唤师无法使用。
　　秘技：英雄联盟中英雄技能，需熟练度超高，带技能的特殊机制，如：盲僧大招的击退效果。
　　组合技：俗称连招，请自行脑补，目前尚未出现，有彩蛋。
　　神通：目前尚未出现，能力未知，有彩蛋。
　　【星球】
　　蓝星：3 级星球，目前最强者为最强王者。
　　其他星系：目前尚未出现，一切未知，有彩蛋。
　　日后随时修改、补充，同时请诸位观众老爷们斧正。

推书
　　暗黑系...无限流...铝孩子...作品
　　《这就是真理》
　　简介：
　　“我们忍受命运，背负着仇恨，目睹着背叛，也享受着生命在刀刃上游离所带给我们的快感，唯一剩下的，只有满经风霜的自己，坚信着异种从未实现过的信念......”
　　“醒来吧，孩子，上帝的游戏，开始了。”
　　好友新作《如何假装拯救世界》
　　简介：
　　钱进是一名25仔，有一天他升维了。
　　成为了无限空间的主神之一。
　　他原来的老板兼战友，一脸神色古怪的看着他，问道。
　　“这一切都是你计划好的吧。”
　　钱进抽了口烟，看了看以前自己的老板，不由得大吐苦水。
　　“我根本没想拯救世界”
　　“这些都是假装的。”
　　“我也不知道为什么事情会发展成这样。”
　　“这一切得开始还得从我是轮回者时，我想毁灭那个满是刁民的寒冬世界说起......”
　　对方听了之后意味深长的拍了拍钱进的肩膀，一副他都懂的样子。
　　钱进：我......C!
　　《开无双从讨伐山贼开始》
　　简介：曹操为何夜半惊醒？
　　张角符祿频繁失窃因何而起？
　　董卓与李儒是竟然是这种关系？
　　这一切到底是人性的缺失还是道德的沦丧？
　　尽情收看《走进三国——当第四天灾遇上三国乱世》
　　【咳咳，以上内容纯属扯淡】
　　这是一本简单的游戏小说，所以这里只有一个沙雕玩游戏的沙雕故事
　　《全球游戏武侠时代》
　　简介：降龙十八掌和天山六阳掌到底谁厉害？
　　六脉神剑和独孤九剑究竟谁更胜一筹？
　　凌波微步能否躲过李探花的飞刀？
　　乔峰和郭靖到底谁才是真正的大侠？
　　不灭金身和金刚不坏神功究竟哪个才是真正的第一护身神功？
　　在这里，你可以找到这一切的答案……

第一章:你懂什么叫盲僧吗
　　“洛云！”
　　愤怒中带着尖锐的声音在课堂上响起：
　　“在我的课上你也敢睡觉！”
　　女教师穿着一身得体的西装，正在梦中和美女约会并且嘴角还流着口水的洛云，陡然觉得耳朵一疼，本能反应道：
　　“宝贝儿，轻点轻点！”
　　“噗....”
　　不少人都在努力的憋着笑，还有人竖起了一个大拇指，小声道：
　　“哥们，你真厉害，连张老师你都敢调戏！”
　　这美女老师名叫张依秋，是青山高中出了名的小辣椒，脾气十分的火爆，以至于年近三十还没有找到对象。
　　张依秋跺了跺脚，小脸气的通红，手上用的劲更重了一些。
　　“哎呦！”
　　洛云这才彻底清醒了过来，看着这个陌生的环境，他一脸懵逼。
　　我不是昨天肝了一个通宵才上了韩服第一么？怎么突然就到这里来了？我特么是喝了多少假酒啊？
　　还有，为什么我的高中班主任会揪着我的耳朵！
　　虽然哥在高中的时候调皮了点，人也长的帅了点，但我现在早就毕业了，就算你以前是我的班主任，也不能这样占我便宜啊！
　　张依秋是洛云的高中班主任，那火爆的脾气一度成为了洛云的噩梦，但离开校园之后，洛云其实并不怎么害怕张依秋了。
　　毕竟很多学生在毕业之后，也失去了对老师的那种特殊敬畏感。
　　洛云将脚尖踮起，尽量让自己的耳朵舒服些，嘴上却贱兮兮的调侃道：
　　“张老师，我可能昨天睡的有点懵，稀里糊涂的跑到您的班上来了，实在是非常抱歉。
　　不过，我得说一句，这个男人的耳朵是不能乱揪的，俗话说的好：衣服可以乱脱，耳朵不能乱揪......哎哟，疼！”
　　“衣服可以乱脱，耳朵不能乱揪！666！”
　　“云哥，你这是要上天啊！”
　　整个教室的气氛被洛云一手调动了起来。
　　张依秋狠狠的瞪了一眼四周，顿时教室里便安静了下来。
　　......
　　洛云，英雄联盟早期玩家之一，在S2时期，曾凭借一手盲僧登顶国服第一。
　　因会的位置太杂，各条路英雄池不深的缘故，他婉拒了各大战队的邀请，选择成为鱼牙技术型主播。
　　后转战韩服，于19年登顶韩服第一，成为了名副其实的路人王。
　　感觉到耳朵越来越疼，洛云不由得拱手道：“张老师，给您带来了困扰，真的十分抱歉，不过我下午还有事，您能先放我离开么？”
　　洛云轻轻的拨开了张依秋的小手，步履轻盈的朝教室外走去。
　　临走，洛云还瞥了一眼教室中间的大屏幕，上面显示着英雄联盟里盲僧的海报。
　　他摸了摸鼻子，心道：这应该是PPT随便拿来的图吧。
　　“站住！”
　　见到洛云如此肆无忌惮，张依秋眉毛一竖，娇喝道：“现在在上课呢！洛云你想到哪去！你信不信我告诉你家长！”
　　“张老师，我是您曾经的学生，洛云啊！”洛云无奈回头解释道，“我连续打了好几天的游戏，可能睡懵了，稀里糊涂的就跑到学校来了。”
　　“打乱了您的课堂秩序，这事确实是我的不对，您要我道歉也好，赔钱也罢，我洛云都认。但您不能不让我走啊，对不对？”
　　洛云也意识到了自己的错误，他真诚的希望张依秋能放他一马。
　　正如洛云自己所说，张依秋要他道歉也好，要他赔钱也罢，他都认，只要现在能放他离开就行。
　　洛云现在满脑子都是他昨天刚答应观众，下午要直播抽奖的事情。
　　再这么拖下去，观众老爷们不会以为他咕咕咕了吧！
　　洛云下意识的摸了摸裤兜，见鬼，手机居然不见了！
　　“什么乱七八糟的！”张依秋气咻咻的道，“你要走到哪里去！现在可是上课时间！”
　　上课？我都毕业好几年了，还上课？
　　洛云回过头来，指着大屏幕上的盲僧海报开了个玩笑：“张老师，我都毕业了，您要给我上什么课呀？教我玩盲僧？”
　　洛云本以为这句话能引得满堂大笑，却不想所有人都很认真的点了点头。
　　what？
　　洛云一脸黑人问号。
　　上课教盲僧？
　　是我疯了还是这世界疯了？
　　难道张依秋转行做英雄联盟的教学去了？洛云满脑子都是疑惑。
　　此时，张依秋略显嘲讽的声音在背后响起：“不过也对，像你这种学生，怎么可能会理解盲僧这种复杂的英雄呢？”
　　什么？！
　　洛云有些许的不高兴，他扰乱了老师的课堂秩序，张依秋要处罚他没问题，他认。
　　但盲僧这个英雄，却是他的底线和骄傲。
　　洛云的直播间能有超高的人气，能在韩服王者组叱咤风云，靠的就是那一手出神入化的盲僧。
　　凭良心说，盲僧这个英雄，也许他不敢称世界第一，但包括所有的职业选手在内，他洛云怎么着也能排进前三！
　　现在一个女人在洛云面前大放厥词，说他不懂盲僧，这他怎么忍的下！
　　洛云三步两步走到张依秋面前，他稍显愤怒的语气中夹带着不可思议：“张老师，您要怎么罚我我都认，但您说我不懂盲僧？......”
　　“那您懂什么叫盲僧么？！”
　　张依秋没有在意洛云的语气，轻松的说道：“我就是靠盲僧上的荣耀黄金，高三整个年级的老师们，我的盲僧至少能排进前三！”
　　“盲僧这个英雄复杂的很，你们这种初学的菜鸟得好好学！”
　　如果有洛云的好友在这里的话，恐怕会笑掉大牙。
　　年级前三？拜托，站在你面前的可是世界前三的盲僧选手！
　　洛云不想多做什么争吵，有些人就是嘴强王者，说起来一套一套的，但打起来却不是那么回事。
　　一顿操作猛如虎，一看战绩零杠五。
　　洛云平静道：“张老师，咱们也别说那么多有的没的了，打一场试试就知道了！”
　　洛云此话一出，整个教室都炸开了锅。
　　“什么？洛云同学这是要挑战张老师吗？”
　　“哇哦，好刺激！”
　　“张老师可是成功做到过回旋踢的人呢！”
　　切！成功做到过回旋踢？洛云嘴角流露出一丝不屑。
　　张依秋嘴角划过一丝若有似无的微笑，她要好好教训一下这个出言不逊的小男孩，让他明白什么才叫真正的盲僧。
　　张依秋敲了敲洛云的桌面，一台崭新的电脑如同魔术一般出现在桌子上，屏幕上赫然是英雄联盟的游戏界面。
　　洛云眉毛一挑，混得不错啊，连高科技都给整上了！
　　不过洛云也没有表现得很惊讶，如果大惊小怪的话，岂不是气势上就矮了人家一头？他着手就开始调试着鼠标键盘。
　　洛云对鼠标和键盘的要求很高，不过这看上去就很高级的电脑没有让他失望。
　　键盘非常称手，鼠标虽然有些不如意，但对付张依秋这种级别的选手，洛云觉得一点问题都没有。
　　张依秋在洛云的对面坐了下来。
　　很快，一条信息出现在洛云的屏幕上。
　　“依叶知秋”邀请您进入自定义对局。
　　专用的训练电脑么？还真正规！
　　洛云此时也没有多做考虑，直接点击接受进入了游戏。
　　叮！
　　“我用双手成就你的梦想！”
　　这句熟悉的台词在耳边响起，洛云感觉自己的肾上腺素正在直线飙升。
　　张依秋瞥了洛云一眼，她脑海中浮现了一种奇怪的感觉。
　　仿佛此刻的洛云已经不再是他的学生，而是一个拿到了自己最称手武器的大师，一切尽在他的掌控。
　　张依秋很快就将这荒诞的念头抛出脑外，怎么可能，他不过是一个天天睡觉的菜鸟学生而已。
　　敌军还有三十秒到达战场！
　　洛云点开了商店老头，买下一多兰剑一红，直接奔赴中路的战场。
　　其实，判断一个盲僧的强弱，并不能仅仅通过单挑来比较。
　　gank节奏，刷野思路，团战处理，等等等等都是评判一个盲僧强弱的标准，只是这些都不如单挑来的直观。
　　而洛云的盲僧，其实最强的就是单挑！
　　“很久没有人敢和我单挑盲僧了！”
　　洛云低头喃喃。

第二章：单挑
　　按照单挑比赛的规定，在购买完装备之后，双方都必须出现在中路。
　　很快，两个盲僧都已经站在了中路。
　　洛云点开战绩面板看了看，张依秋出装和他是一样的，都是多兰剑加一红。
　　不过，张依秋的召唤师技能带的是点燃与闪现，这是传统的单挑打法。
　　而洛云带的则是惩戒与闪现，单挑的话，惩戒当然没有点燃来的强力。
　　洛云带一手惩戒的想法也很简单，纯粹就是懒得换技能。
　　洛云觉得，打张依秋这种级别的对手，哪怕是不带任何召唤师技能，他都可以随意吊打。
　　如果连张依秋都搞不定的话，那韩服那么多高手都败在洛云手里，岂不是太冤了？
　　果然是个菜鸟，张依秋不屑的撇了撇嘴，在他眼里，洛云就是一个召唤师技能都弄不懂的萌新。
　　张依秋一边操纵着盲僧回到塔下，一边打开了投影。
　　瞬间，两个盲僧的身影就出现在了教室中央的大屏幕之上。
　　“同学们，我们的洛云同学犯了一个非常严重的错误。”
　　“那就是盲僧作为打野英雄，当他出现在打野位时，自然是需要带惩戒，但如果当他是单挑的时候，惩戒的作用其实并不大。”
　　洛云听到张依秋的说辞，不置可否的笑了笑，单挑带惩戒的效果的确不大，但打你足够了。
　　同学们若有所思，刷刷刷的记起笔记来。
　　这套神奇的操作看得洛云两眼翻白，这群人还真把游戏当做书本来学习了？怎么，一个个都还准备去打职业不成？
　　ctrl+3，洛云无聊的在原地跳起了舞。
　　喝！
　　张依秋见到洛云如此轻视她，一时间也有些气愤，她果断Q技能出手，瞬间命中了洛云的盲僧。
　　“张老师好厉害，这下洛云同学要被白打一套了！”
　　不明觉厉的同学们惊呼。
　　白打一套？真是可笑！
　　见到张依秋的盲僧果断飞过来时，洛云笑了。
　　就在张依秋盲僧飞在空中的时候，洛云果断学Q反打，天音波稳稳的命中了张依秋的盲僧。
　　平A再平A接Q再A，张依秋看到自己的盲僧血量瞬间掉了一截，立马选择后撤。
　　当她控制盲僧回到塔下时，还是一脸懵逼。
　　明明是我先Q中他的，为什么完全打不过！
　　洛云活动了一下手指，笑的很轻蔑。
　　盲僧Q技能的飞行速度算不得快，在两人隔着一段距离的情况下，哪怕是世界级的高手都很难命中洛云，更何况张依秋。
　　洛云只是故意卖一个破绽，如果张依秋不使用二段Q踢过来的话，洛云也可以利用兵线还没出来的那一段时间，将血量慢慢的回满。
　　而张依秋如果选择踢过来的话，就会像刚才那样，被洛云打的落荒而逃。
　　就算张依秋交点燃和洛云对拼也是徒劳，一级点燃所造成的伤害，只有可怜的70点，完全不足以弥补两人血量上的差距。
　　至于为什么会造成这样的结果，其实原理很简单。
　　主要就在于盲僧的被动技能疾风骤雨：在李青使用一次技能后，他的下两次攻击会获得40%攻速加成，且分别回复20/30/40、10/15/20能量(1/7/13级时)。
　　张依秋的盲僧使用第二段Q直接踢过来，确实可以打出第二段伤害来。
　　但是洛云的盲僧只需要像刚才那样顺势回踢，那么洛云盲僧接下来的两次普攻，都带有百分之四十的攻速加成。
　　打出这两次普通攻击后，再踢出第二段Q，接下来两次普攻又有百分之四十的攻速加成。
　　不仅如此，盲僧的二段Q的机制是：敌人损失的血量越多，伤害也就越高。
　　利用很多人忽略的被动技能以及二段Q的机制，洛云成功的取得了血量上的领先。
　　以前和洛云单挑的对手，至少都是大师王者级的选手，这么明显的陷阱他们自然不会上当。
　　但很可惜的是，张依秋不是，所以她上当了。
　　“洛云同学乱拳打死老师傅啊，莫名其妙的就优势了。”
　　不少同学见到了刚才的那一幕，自动为张依秋开脱，毕竟在他们眼里，他们的张老师可是很强的。
　　张依秋尴尬的笑了笑，这一波对拼过后，她莫名的有些心虚。
　　但一想到对方只是个天天睡觉、不学无术的菜鸟，张依秋又镇定了下来，也许他是乱按的。
　　也...许吧。
　　张依秋没有想过的是，对方盲僧在技能间衔接的流畅走砍，真的是一个天天睡觉、不学无术的菜鸟能做到的吗？
　　时间容不得两人多想，第一波兵线已然到来。
　　由于两个盲僧一级学的都是Q，在有了在兵线的阻挡后，并不好发动有效的进攻，只能老老实实的补起刀来。
　　区别在于，洛云利用扎实的基本功，成功补下了六个小兵。
　　而张依秋却因为血量上的劣势，心虚之下漏掉了一个远程兵。
　　单人线补完第一波兵之后，就到一个非常重要的时间节点。
　　那就是接下来的这波兵，谁先杀掉第一个小兵，谁就可以先到达二级。
　　在没有打野的情况下，能够抢二的一方会占据相当大的优势。
　　很显然，张依秋并没有意识到这一点。
　　唰！
　　洛云直接将身前的近战小兵惩戒死。
　　金光一闪，盲僧已然到达二级，洛云秒学W技能，果断W到自己最前方的小兵身上。
　　天音波出手！
　　洛云盲僧的Q技能，稳稳的落在了张依秋盲僧的头上。
　　张依秋中了洛云的Q技能之后，明显有些手足无措，神色间也隐约闪过一丝慌乱。
　　洛云果断二段Q接了过去，在落地的瞬间，洛云盲僧补上一记平A之后，就果断开始后撤。
　　一来是二级带惩戒的盲僧，并没有击杀张依秋的能力，二来是现在他已经拉到了小兵的仇恨，对拼的话会非常吃亏。
　　如果是面对以前王者级对手的话，洛云绝不敢如此托大。
　　不过王者级的对手，也不会轻易给洛云这种消耗的机会。
　　由于双方几乎是贴脸Q的，所以洛云一套打完其实也过去了不到一秒。
　　洛云的及时后撤，也让张依秋盲僧的Q没有了出手的角度，小兵的仇恨也只拉到了第一轮，这波换血还是很赚的。
　　“这......”
　　“洛云同学好厉害，张老师的血量只有一半了呢！”
　　“不过......张老师应该有翻盘的方法吧。”
　　尽管洛云占尽了上风，但凡稍微有点水平的人，一眼就能看出两人巨大的差距，但有些同学还是对张依秋有着迷之自信。
　　我去，张依秋是收了你们多少钱，你们这么为她说话。
　　洛云在心里不由得吐槽。
　　一个黄金都敢出来弄盲僧教学班了，我的天老爷，那我要是开一个班，像西门某某一样，岂不是......
　　身处在战局之中的张依秋，已经没有了之前的风度，此刻她的盲僧血量只有一半，而洛云盲僧的血量，却还保持在四分之三的安全线上。
　　如果她再被洛云的盲僧Q中的话，哪怕是交出闪现，一血也会被洛云拿下。
　　而一血被拿，就意味着单挑失败。
　　输给自己的学生，这是张依秋万万不能接受的。
　　张依秋在升到二级之后，小心翼翼的通过W技能，金钟罩铁布衫来吸血。
　　但是盲僧一级的W只有百分之五的吸血率，就算是配合多兰剑，回复效果也不是很理想。
　　张依秋那所谓小心的走位，在洛云眼中是破绽频出，在升到六级的这段时间里，洛云至少有七次机会，可以将张依秋斩于马下。
　　但洛云没有那么做，他想让张依秋知道，什么才叫李青！

第三章：你们年级真是弱
　　时间来到了五分钟，双方都到了即将升六级的时间点。
　　盲僧这个英雄，升到六级是一个质变。
　　盲僧的大招猛龙摆尾，是一个集伤害、控制、强制位移三位一体的技能。
　　运用得当的话，猛龙摆尾不但可以当先手开团技能，还可以当团控、斩杀技能使用。
　　甚至还可以利用敌方英雄作为媒介，当一个位移技能使用。
　　洛云开始推线，他已经算过了，只要这一波最后一个小兵推完，那他就会摇身一变，化身六级的盲僧。
　　就算是在塔下又怎么样？一个六级的盲僧远没有你想的那么简单！
　　洛云嘴角轻扬，他想给这个长相虽然还算不错，但脾气却很傲娇，还出言不逊的女人一点教训。
　　反正自己也帮不少人戒过网瘾了，也不差这一个。
　　张依秋虽然实力不强，但看自己盲僧的经验条就知道，对面的盲僧也很快就要到六级了。
　　她小心翼翼的躲在己方最后一个小兵身后，站在防御塔下瑟瑟发抖。
　　喝！
　　洛云盲僧的天音波瞬间出手。
　　他想Q死这个小兵升六吗？张依秋天真的想。
　　因为盲僧的Q技能是会被小兵阻挡住的。
　　以洛云盲僧Q技能出手的角度，怎么看都会被张依秋身前的这个小兵拦下来。
　　轰！
　　一道红色的光芒落下，张依秋身前的小兵瞬间阵亡。
　　洛云盲僧的天音波直接穿过了小兵的尸体，稳稳的落在了张依秋盲僧的身上。
　　洛云的盲僧，也在此刻成功到达了六级。
　　什么？
　　张依秋大惊失色，为什么这个盲僧的天音波可以命中我？！
　　就在她还没有想明白这个问题的时候，洛云操作盲僧出手了。
　　插下免费的侦查守卫！
　　W摸眼！
　　猛龙摆尾，一库！
　　闪现！
　　回音击！
　　Q惩+插眼W+R闪+Q，全套操作行云流水没有丝毫停顿。
　　如同一个武学宗师使出的武术，举手投足间便将敌人斩于马下。
　　如果条件允许，洛云甚至还想在空中转体来个推推棒。
　　这就是顶级盲僧玩家的实力！
　　张依秋连闪现都交不出来，便死在了洛云的脚下，她盯着眼前灰白的屏幕暗暗失神。
　　“你输了！”
　　洛云站起身来，轻描淡写的说道。
　　张依秋羞的脸色通红。
　　是的，她输了。
　　她输给了她最看不起的学生。
　　不但如此，她还被她最看不起的学生秀的水乱流。
　　“就你这种水平也能是年级前三？”洛云不急不缓的朝教室外走去，语气轻蔑中带着嘲讽：“那你们年级还真是弱呢。”
　　“不过张老师，咱们一码归一码。”
　　洛云再次强调：“我赢了单挑是赢了单挑，我打乱了您的课堂秩序，这事我不会赖，您可以随时联系我，是要道歉还是赔偿，我都认......”
　　洛云此刻有些意兴阑珊，韩服不知道多少王者大师，惨死在他盲僧的脚下。
　　仅仅赢了一个张依秋，他并没有什么成就感。
　　之所以使用如此花哨的操作赢下对局，也只不过是纯粹的想给这个出言不逊的女人一个教训。
　　嘭！
　　就在洛云踏出教室的一刹那，他的脑袋如同被榔头狠狠地敲了一记。
　　洛云眼前一黑，直直的倒在了教室门口。
　　........
　　当洛云再次醒来的时候，映入眼帘的是一脸焦急的父母。
　　“云儿，好些了吗？”见到洛云睁开了眼睛，一个中年女人凑了过来，语气中满是关切。
　　这是洛云的母亲张薇。
　　张薇，这是一个非常普通的名字，也是一个非常普通的女人，靠着辛苦经营的服装店谋生。
　　但对洛云而言，张薇是生命中最重要的人之一，在他因游戏而辍学的那段时间里。
　　张薇作为一个母亲，没有责怪洛云，反而是出钱帮洛云买了一台非常奢侈的电脑，支持着洛云的直播事业，否则，日后也不会出现一个登顶韩服的技术主播。
　　洛云一直为自己有一个如此开明的母亲而庆幸。
　　而另一个沧桑的中年男子，自然是洛云的父亲了。
　　洛云的父亲叫洛建国，那个年代的人，似乎都喜欢以建国、建军等具有纪念意义的事情来作为名字。
　　洛建国是一名普通的工人，他性格木讷不是太会说话，但他靠自己勤劳的双手，撑起了这个普通的家庭。
　　尽管洛建国并不喜欢洛云打游戏，甚至见到洛云每天直播也都会说上两句，但洛建国也不会太过干涉洛云的选择。
　　甚至有一次洛云还偷偷听到了洛建国跟别人吹嘘自己儿子一个月能挣许多钱。
　　这是一个不善言辞却非常可爱的父亲。
　　“爸，妈，我很好。”洛云脑袋还是昏昏沉沉的，他轻启嘴唇，声音有些沙哑，“对不起，让您们担心了。”
　　站在一旁的医生见到张薇还想多问些什么，开口建议道：“病人的脑电波目前还非常紊乱，尽量不要和他说话，让他好好休息。”
　　张薇按捺住自己焦急的心情，准备跟医生出去仔细了解一下情况，临走前还是忍不住叮嘱道：“云儿，好好休息。”
　　洛云轻轻的点了点头，示意父母不用担心。
　　在张薇和洛建国退出病房之后，洛云陷入了沉思。
　　他的脑袋中多出了很多信息，这也是他突然晕倒的主要原因。
　　洛云重生了。
　　他仅仅花了十分钟，便确定了重生的事实，这得益于前世层出不穷的网络小说。
　　作为21世纪的三好青年，重生都在脑海里不知道幻想过多少遍了。
　　洛云从信息中得知，如今是11年，他重生到了他高三的那一年。
　　一想到现在是11年，洛云心情就不再平静。
　　要知道11年就是英雄联盟进入国服的元年。
　　洛云自忖操作还算犀利，再配合对版本的独特理解，完全可以带领队伍杀进世界赛，斩下无数冠军为国争光。
　　但当洛云将脑海里信息全部消化之后，他沉默了。
　　虽然父母、老师样貌没变，名字没变，包括那些国家，还有大佬们，都对的上号。
　　但是！
　　“加入猫玩英雄训练营，一个月上白银，一次交费终生学习，考上理想大学不是梦！”
　　“你想拥有绝顶的实力吗？你想拥有令人艳羡的操作吗？赶紧加入电孔弟子班，钻石强者亲身讲述......”
　　这些东西是什么鬼啊？
　　前世虽然也有这样的广告，但11年英雄联盟貌似还没有火起来吧，况且！
　　这些广告都打到校园里来了，这也太过分了吧！
　　而且和洛云前世完全不同的是，召唤师这三个字，在前世多半指的是英雄联盟的玩家。
　　但是在这里，却似乎成为了所有人的代名词。
　　每一个人在出生之时都会自带一个英雄联盟的账号，这个账号将会伴随他们一生。
　　“星城李海阳大师成功晋级傲世宗师，三湘行省再添万古巨擘！”
　　“星城李海阳宗师晋升新任三湘行省首席执行官！”
　　洛云看着手机屏幕的头条，再次沉默。
　　宗师我懂，首席执行官我也懂，万古巨擘我也勉强能理解啥意思。
　　但这三者放在一起，我怎么就不明白了呢！

第四章：我要上王者
　　妈，我求求你，就让我看会儿书吧，就一会儿！
　　看书？你还想不想上白银了！我们这一家都指望你呢！你这样以后怎么在社会立足，你看看隔壁老王家的孩子，人家都已经到黄铜了，你还天天只知道读书读书！快把补兵练好去！
　　洛云一直以为这只是一个英雄联盟的段子，他从未想过有一天，这个段子竟然会变成现实！
　　这里英雄联盟的段位和前世大同小异，从低到高分别是：坚韧黑铁，英勇黄铜，不屈白银，荣耀黄金，华贵白金，璀璨钻石，超凡大师，傲世宗师，最强王者。
　　一共九个段位。
　　但这里的段位却并非像前世改版之后那样，每个段位只有四个级别，而是如同联盟最初一般，一个段位有五个级别。
　　坚韧黑铁五-坚韧黑铁一，英勇黄铜五-英勇黄铜一......以此类推。
　　在前世，最强王者是英雄联盟中最高的段位，只是荣誉的象征。
　　但是在这里，连傲世宗师都已经是最顶级强者的代表！
　　每一个普通人成年了之后，就可以参加排位赛。
　　段位每上升一个等级，召唤师本身的实力、寿命、身体素质等等等等，都会有一个质的飞跃。
　　具体的换算方式，洛云还没有仔细的研究，不过可以预见的是，最强王者一定会很强很强！
　　要知道傲世宗师就已经可以飞天遁地移山倒海，甚至是斗转星移！号称万古巨擘！
　　万古巨擘是什么意思！就是说傲世宗师如果中途不意外陨落的话，寿元有足足一万年！
　　这可比古代的皇帝厉害多了，毕竟皇帝只是山呼万岁，但这他娘的是真的能活一万岁啊！
　　而且，随着段位的提升，个人的实力也会越来越强，社会地位也会随之水涨船高。
　　比如如今三湘行省的总督，就是一名实力强劲的最强王者！
　　洛云突然想到了他前世刚上了韩服第一。
　　尽管那韩服第一的宝座他还没坐热，就重生到这里来了，不过那也是王者中的王者！
　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意！”
　　“我！要！上！王！者！”
　　洛云想明白了之后，不由得心潮澎湃，前世无数网文的热血台词在心中翻涌，中二感瞬间爆棚。
　　就在洛云还在医院做中二梦的时候，整个三湘行省的论坛都炸锅了。
　　一个名为《震惊！盲僧惊现神级操作，竟是高中生所为！》的视频刷爆了整个论坛。
　　这个视频的点击量也在短短的三个小时之内，飙升到了五千五百万。
　　同志们，五千五百万是什么概念？这四舍五入就是一个亿啊！
　　视频里赫然是洛云操作的盲僧，行云流水的击杀张依秋盲僧的操作。
　　在最火的三湘教育论坛里，视频帖子中一楼的评论点赞数足有上百万，留言内容是：这也太扯了，这是一个高中生能做到的操作我直播剁吊！
　　“楼上的可以准备工具了，楼主就是视频中盲僧的同学。”
　　这一条留言说完，楼主又上传了一个洛云正在操作盲僧的视频，这是洛云在和张依秋单挑盲僧时，他背后的同学录下的。
　　“666，坐等一楼直播，火箭已备好。”
　　“这操作，我佛啦，这高中生的操作也太炫酷了，我要是能有这操作，那隔壁村的翠花......”
　　“基本操作好不好，这操作我寻思不是有手就会吗?”
　　“楼上的已经疯了，大伙快来用尿滋醒他，糖尿病的走开，千万别让他尝甜头，让尿毒症的兄弟先来。”
　　论坛上留言的多半都是以666为主，当然其中也有不少见不得人好的键盘侠。
　　在键盘侠的世界里，哪怕是世界级的选手都不过尔尔，这种人完全不用理会。
　　此刻的洛云还在医院做他的春秋大梦，并没有注意到论坛上的事情。
　　不过，就算洛云知道了，也只会轻描淡写的说一句：
　　基操，勿6，皆坐。
　　这可不是在吹牛，要知道前世洛云盲僧的精彩集锦，那都可以做成几个小时的视频了，不知道养活了多少英雄联盟的小编。
　　此时此刻，青山高中校长办公室。
　　“张依秋！这是怎么回事！”坐在皮革椅子上的老头叫陈瀚文，是青山高中的校长。
　　此刻的他神情严肃，语气严厉：“有这么好的苗子，你为什么不上报！”
　　站在下首的张依秋没有了平时的火爆脾气，反而像小女生一样撒娇道：“舅舅~~~”
　　陈瀚文正襟危坐，道：“叫我校长，现在我们谈的是工作上的事情！”
　　张依秋一点也不怵，反而走上前去委屈巴巴的说道：“这个洛云哪里是什么好苗子了，他成天除了调戏女同学就是睡觉！我可看不出他哪里好了。”
　　洛云若是知道张依秋在这里告他的黑状，他鼻子非得气歪不可。
　　陈瀚文在张依秋的撒娇攻势中败下阵来，张依秋的嘴角划过一丝狡黠的坏笑。
　　张依秋只要一撒娇，陈瀚文这个舅舅就得败下阵来，这一招她屡试不爽。
　　“依秋啊，这件事情它可不是小事啊！”陈瀚文语重心长的说道，“洛云同学的视频在论坛上引起了热议，现在连三湘教育部都惊动了，过两天还要来我们学校给洛云做专访。”
　　“教育部要做就做呗，这和我又有什么关系？”张依秋一脸不以为然。
　　陈瀚文敲了敲桌面，严肃道：“你还是没有意识到这件事情的严重性。教育部要做洛云的专访，你作为洛云的班主任，怎么会没有关系呢？
　　如果他在专访时说点不中听的，别说你一个班主任，就连整个青山高中都要受到影响！”
　　张依秋闻言，神色间有些诧异，她蹙着眉头说道：“舅舅，没那么夸张吧，洛云不过是一个没参加过定位赛的小菜鸟而已。
　　更何况他以前天天睡觉也就罢了，今天居然还敢当众调戏老师，这简直就是一个不折不扣的小流氓！”
　　“可这恰恰证明了他是一个绝代天骄！”陈瀚文语气中有些无奈，“依秋，有很多东西你不明白.......况且这个世界终究是弱肉强食、强者为尊的。
　　不过这洛云的生活作风嘛，确实是有点问题。”
　　作为一个老古董，尽管陈瀚文已经尽量的跟上时代的步伐，但一个学生当众调戏老师，他还是有些难以接受。
　　“我听说他还住院了？这样吧，你明天代表学校，去医院慰问一下洛云同学。
　　你的性子要收一些，尽量缓和一下你和洛云同学之间的关系，顺便探探他的口风。”
　　“我...”张依秋明显有些不乐意。
　　陈瀚文叹了口气，说道：“不要再耍小性子啦，听话，回去吧。”

第五章：社会主义好青年
　　洛云将脑海中的信息完全接收了之后，脑电波自然也就正常了，下午他就成功办了出院手续。
　　就在医院的门口，洛云和一个穿着短裙的女人撞了个满怀。
　　“你这人...嘶...”洛云感觉自己的小老弟被什么东西扎了一下，顿时疼的他面色扭曲。
　　噗嗤！
　　短裙女人忍俊不禁，捂着小嘴笑的花枝乱颤。
　　洛云忍着疼痛抬起头来，看到眼前的短裙女人，他心情更加糟糕：“张依秋！”
　　张依秋一副满不在乎的模样，偏着脑袋道：“怎么着，才一会儿，就不认识我这美女班主任了？”
　　洛云直起身来，痛心疾首的说道：“我知道，我单杀了你让你非常丢脸。我也知道，这可能是你唯一一次单杀我的机会。
　　但现在是法制社会，你不要误入歧途啊！”
　　“你在说什么胡话，我这是代表学校来看你的！”被洛云揭开伤疤的张依秋心情有些不美妙，没好气的说道，“真是好心当成驴肝肺。”
　　你莫不是脑子有坑？洛云心里不由的嘀咕，他指着张依秋手里提的水果道：“你代表学校来看我，这我能理解，提上一些水果我也能理解，但是......”
　　“你见过哪个上医院的提榴莲的？！”
　　...........
　　“少贫，过两天教育部要来给你做个专访，你准备一下。”张依秋将提着榴莲的篮子递到了洛云的手里，说出了她此次前来的目的。
　　我这该死的无处安放的魅力啊，洛云感叹了一番，随口应道：“朕知道了，退下吧。”
　　张依秋见洛云转身就要走，连忙拉住洛云的手，扭捏道：“那个洛云，你对青山高中、还有你班主任我，印象怎么样？”
　　自打洛云知道自己重生了之后，整个人的气质都变了，前世英雄联盟的王者，最多也就是加入职业战队追梦，或者当个主播恰点烂钱。
　　可这一世的王者，香车，美女，豪宅，寿与天齐，反掌之间天崩......咳咳，不能在想了，再想的话洛云可能要忍不住笑出声来。
　　“松开！别动手动脚的。”洛云一把拍掉张依秋的手，心里有些臭屁，你知道你面前的是谁吗？以后的最强王者！拉一次手够你吹一年...
　　洛云沉思了一会儿，旋即故作恍然道：“我明白了张老师，您是想让我在专访的时候说：
　　青山高中是一所教学质量、爱国、求实、创新皆属一流的高校，我能有今天的成就主要归功于学校和我的班主任张老师....”
　　张依秋见到洛云如此上道，在一旁不住的点头。
　　她望向洛云的眼神也不由得柔和了起来，仿佛此刻的洛云也不是那么讨厌了。
　　“门都没有！”
　　“形式主义！官僚主义！弄虚作假！作为新时代的好青年，我是坚决不会......”
　　洛云一边口若悬河的说，另一边大拇指和中指食指不断的摩挲。
　　张依秋哪里还不明白洛云什么意思，紧咬着银牙愤愤道：“五百！”
　　“我这个人比较正直，不太擅长说谎，这很难办呐~~~”
　　“八百！”
　　“这个事情有违我的道德底线，从小接受高等教育的我....”
　　“一千！”
　　“成交！”
　　张依秋十分不情愿的从钱包里掏出一叠钞票，狠狠地拍在了洛云的手里。
　　洛云顺势就揣进了裤兜，他想了想，还是郑重的行了个礼道：“张老师，我还是很感谢您不计较我之前的过失......”
　　张依秋听到这里，不由得对洛云有些改观，看来这名学生虽然上课喜欢睡觉，但还是很懂礼貌嘛。
　　不过，接下来洛云的话语却让张依秋刚升起的好感瞬间消失。
　　“当然，我更感谢您目前对我的投资...如果可以的话，我觉得您还可以再投资一点，相信我，您不会吃亏的，我以后绝对会......”
　　说到这里，洛云顿了顿，他寻思自己现在就算说他有王者实力，张依秋也说不定会认为他是个神经病，于是洛云改口道：
　　“张老师，我这个人其实很会说话的，我可以服务到您非常满意，一千块钱您买不了吃亏，一千块钱您买......”
　　此时一名正在散步的老人摇头走过，嘴里喃喃道:真是世风日下，人心不古。
　　张依秋在原地气的直跺脚。
　　......
　　洛云自行出院了之后，自然要回家报平安了。
　　毕竟他的父母不是大老板，能来医院看他，已经算是在百忙中抽出时间来了。
　　半个小时之后，洛云来到了他母亲的店铺，如意服装城。
　　虽说叫服装城，其实也不过是一间稍大一些的服装店。
　　店铺的装修也很简单，不过里里外外都被张薇收拾的很干净。
　　“妈，我回来啦！”洛云边走边喊，这次重生仿若隔世，让他有种别样的情愫。
　　尽管洛云的家庭环境连小康都算不上，但他分外珍惜。
　　看着已经两鬓泛白还在忙碌的张薇，洛云眼角有些湿润，上一世让你们辛苦了大半辈子，这一世我会好好补偿你们！
　　洛云自信以他的游戏理解，只要张薇和洛建国肯学，不说能到超凡大师，但璀璨钻石绝对是一点问题都没有的。
　　到时候段位带来的寿元大增，就可以让二老好好地享受一段不短的惬意人生。
　　“云儿？”张薇把正在整理的服装放下，语气中诧异带着关切：“你怎么自己就从医院里出来了，身体要不要紧呐。”
　　洛云嘿嘿一笑：“妈，您就别担心了，您儿子身体好着呢，倍棒儿！”
　　说完，洛云还特地活动了一下，解释道:“我可能就是这几天在学校太累了，休息一下就好了。”
　　张薇闻言，立马从抽屉里抽出五张百元大钞，说道：“云儿，咱家虽然不富裕，但也不差那几个钱。”
　　“这钱你拿着，在学校里该吃啥就吃啥，要知道身体是革命的本钱呐！”
　　洛云连忙把钱推回去，从兜里把刚从张依秋那挣来的一千元全部掏了出来。
　　他咧嘴笑道：“妈，这钱您留着改善家里的伙食吧，我有钱。”
　　“你这钱哪来的？”张薇有些紧张的看着洛云，她有点害怕洛云这钱是偷来的。
　　毕竟洛云现在还只是一个学生，一千块钱虽说不算什么大数目，但也不是一个高中生能拿的出来的。
　　“妈，您想哪去了！您自个的儿子您还不了解吗？”
　　洛云面露得色，恬不知耻的解释道：“这是我们班主任奖励给我的，过几天教育部还要来给我做专访呢，我要上电视了！”
　　张薇有些将信将疑，父母自然是望子成龙的。
　　但之前的洛云可是每天只知道看书的调皮孩子，连补兵都补不好，难道突然就开窍了？
　　如果洛云知道张薇所想，估计会一口盐汽水喷出来，啥？我只知道看书，连兵都补不好，这是什么鬼！
　　“伤不起真的伤不起......”
　　张薇的手机传出了一阵老土的铃声，听的洛云满头黑线，但他不得不承认，这首歌在11年的时候还是很火的。
　　“喂，小李啊，啥事啊？”
　　“薇姐，恭喜你啦！”
　　“恭喜我什么？怎么啦？”
　　“薇姐你还不知道呢？那你快打开三湘教育论坛！”
　　“小李啊，有事你就直说呗，搞得这么神神秘秘的。”
　　“薇姐，您就别管了，您打开论坛看看就知道了。”
　　嘟嘟嘟。
　　张薇满头雾水，嘴里还嘟囔道：
　　“要我打开论坛也不说哪个帖子，这小李真是越来越毛躁了。”
　　话虽如此，张薇还是在自家用于收银的电脑上，打开了三湘教育论坛，毕竟家里有个学生仔，张薇平时还是很关注论坛动向的。
　　就在张薇打开论坛的瞬间，一个名为《震惊！盲僧惊现神级操作，竟是高中生所为！》的视频，瞬间吸引了她的眼球。

第六章:来自鱼牙的邀请
　　当张薇点开帖子的时候，她瞬间就愣住了。
　　这不是自个儿子的背影吗？
　　张薇把视频全部看完的时候，她惊呆了。
　　事实上洛云也是第一次看到这个视频，不过他早就有了心理准备。
　　毕竟前世的洛云也是活在精彩集锦里的男人，一个小小的帖子还不至于让他失态。
　　张薇认认真真的将视频全部看完，嘴巴也因为太过吃惊而微微张开。
　　这个在视频里秀的对面水乱流的盲僧，真的是自己儿子吗？
　　张薇自然也是玩英雄联盟的，不过张薇以前家里穷，上不起学，在这个全民吸盟的世界，她只能混到坚韧黑铁二。
　　尽管只要有段位，就会对自身实力和寿命有一定的增幅。
　　但坚韧黑铁二无疑是一个非常低的段位，对张薇的自身的增幅也微乎其微。
　　所以，张薇对洛云的期望值还是很高的，只不过她没有想到的是，洛云竟然会给她这样大的惊喜！
　　张薇眼眶红了，她觉得自己多年的努力没有白费，自己的儿子终于长大了。
　　“云儿！”张薇声音有些哽咽，一把就抱住了洛云，久久不语。
　　洛云轻抿着嘴唇，努力憋着泪水，同时在心里暗道：妈，你等着，儿子一定会让你过上好日子的，我发誓！
　　良久之后，两人分开，洛云这才发现张薇已经哭成了泪人。
　　洛云顺手抽了几张纸巾，轻轻的擦拭着张薇的眼泪，故作嬉皮笑脸道：“妈，这是好事，您哭啥，再哭您就不好看了。”
　　张薇白了洛云一眼，教训道：“妈这是高兴！况且妈都四五十岁了，老都老了，哪里还好看。”
　　“不管妈多大年纪，妈永远是我心中最漂亮最好看的。”
　　“就你贫！”张薇说着，一边拿起了手机，一边责怪道：“被你这么一打岔，我都忘了正事了，我得赶快告诉建国这个好消息。”
　　洛云本想说，这点小事就不用特地打个电话了，这都是基本操作。
　　但洛云仔细想了想，还是没有说出口。
　　毕竟自己现如今还只是个学生，已经不是前世那个怼上韩服第一的大佬了，还是低调一点好。
　　于是洛云静静的站在一旁，默默的期待着上一世一向不太喜欢自己打游戏的父亲。
　　如今在听到这个消息之后，会是怎样的反应。
　　嘟！
　　电话终于接通了。
　　“薇，啥事啊，我正在干活呢。”洛建国的声音在电话中响起，同时还伴随着机器的轰鸣声。
　　“建国啊，咱儿子他......”
　　张薇按捺着激动的心情，说了好一会儿才把事情说清楚。
　　只见洛建国那边沉默了好一会儿，而后激动的说道：“好家伙，真不愧是我儿子！”
　　“切，你自己都只是个黄铜一，儿子优秀跟你又有什么关系？”
　　“他再优秀也是我儿子！”
　　张薇洛建国两人拌了拌嘴，约好今晚庆祝一下之后便挂断了电话。
　　“走，儿子，今天这生意咱不做了，跟妈一起去菜市场买菜去，妈今晚给你做一顿好吃的！”张薇兴高采烈的将卷闸门拉上，拉着洛云就要去菜市场。
　　洛云想了想，今天晕倒了之后，学校应该是自动批假了，明天再去应该也没关系。
　　于是洛云便成为了张薇的小尾巴，在偌大的菜市场穿来穿去。
　　由于这个世界是全民联盟的时代，所以在逛菜市场的时候，也有不少人已经看到了洛云的那个视频。
　　洛云还因此得到了不少的夸赞，这是他在前世读书的时候，从来没有享受过的待遇。
　　这让洛云不由得有些飘飘然。
　　面对平时熟人们的夸赞，张薇也很是骄傲，这是天下所有父母们共同的特点。
　　当洛云和张薇两人提着大包小包赶到家中时，却发现洛建国已经回到了家中，还将自己珍藏了多年都舍不得喝的瓶装酒拿了出来。
　　“建国，你怎么......”张薇有些惊讶，洛建国不是还在工作吗？怎么突然就回家了。
　　洛建国笑吟吟的说道：“咱家发生了这么大的事情，怎么能不好好庆祝一下，更何况我们工头听说了这件事情，特地给我放了半天假哩。”
　　一番交谈过后，张薇开始去厨房里忙碌，洛建国则指了指他对面的椅子，朝洛云说道：“坐吧，平时爸都在忙工作，一直没有时间陪你。
　　不知不觉你都成长到这地步了，今天咱爷俩好好唠唠。”
　　虽然前世的洛云也在社会上摸爬滚打了好些年，喝过的酒局去过的聚会也不在少数，但和自己的父亲同桌饮酒，洛云总觉得有些拘束。
　　两人就这样聊了一些家长里短的东西，看的出来，洛建国也不是很放的开。
　　毕竟一个是父，一个是子，在身份上似乎有着天然的隔阂。
　　直到张薇将一盘盘家常美味端上桌，两个大男人几杯白酒下肚，话匣子才算打开了。
　　洛云将事情的来龙去脉都说了个明白，当然了，这其中难免有些艺术加工，诸如自己觉得苦练的盲僧不比张依秋差，这才谦虚的发起挑战。
　　外加掐头去尾，比如他调戏张依秋的事情他就没敢说。
　　这一番善意的谎言听的洛建国是连连点头，直夸洛云长大了。
　　洛云也有些感慨，前世洛建国见到他玩游戏虽说不会打骂，但还是挺不乐意的。
　　没想到这一世竟截然相反，不得不说这有些戏剧化。
　　就在洛云和洛建国聊的正嗨的时候，一个电话打断了两人的谈话。
　　“您好，我是鱼牙直播的工作人员，请问您是洛云先生吗？”
　　嗯？洛云有些紧张，鱼牙直播就是前世洛云签约的直播平台，在国内也是数一数二的行业翘楚。
　　他们找我做什么？难不成他们已经察觉到我是重生了？
　　不过洛云仔细琢磨了一下，连自己的父母都察觉不到自己重生，鱼牙平台没理由比自己的父母先发现端倪，想到这里，洛云才放下心来。
　　于是洛云正色道：“嗯，是的，我是洛云。”
　　“洛云先生您好，您在三湘教育论坛的视频，我们的工作人员也仔细观赏过了。
　　我们认为您的打法非常具有观赏性，所以想邀请您入驻鱼牙直播平台。”
　　“当然，我们考虑到您身份的特殊性，直播时间暂定为周末。
　　直播时长为每次四小时，每年的签约费用为一百万公民币，不知您意下如何？”

第七章：疑惑
　　“哦，不好意思，我拒绝。”
　　说完，洛云果断的挂断了电话。开什么国际玩笑，一百万公民币对于现在的洛云来说，看似是一笔巨款。
　　但是过几天洛云就会接受教育部的专访，教育部专访带来的人气，可不是小小的一百万可以衡量的。
　　更何况在这之后洛云就会进行“高考”，就可以进行排位赛。
　　到了那个时候，以洛云前世的经验，他肯定会以一个突飞猛进的姿态惊爆全国人民的眼球的。
　　如果为了眼前这一百万公民币，就和鱼牙直播平台签下长达一年的卖身合同，那才是真正的因小失大。
　　“云儿，这电话是谁打来的。”
　　洛建国见到洛云接了没说两句就挂掉，有些好奇的问道。
　　“不知道，应该是骗子吧。”
　　洛云随口回答。
　　洛建国听到骗子这两个字，一下就紧张了起来，嘱咐道：
　　“云儿，现在这社会骗子很多啊，你可以千万要注意了。”
　　“嗯嗯，我知道了，爸。”
　　与此同时，鱼牙直播平台总部大楼。
　　“经理.....他拒绝了之后，直接就挂了！”
　　被突然挂断电话的工作人员还是一脸懵逼，一百万可是一笔不菲的财富啊，说挂断电话就挂断了？
　　工作人员事先也了解过洛云的家庭环境，这他妈也不是个富二代啊！
　　“拒绝了？”
　　被称作经理的西装男子皱了皱眉，鱼牙直播平台可是国内数一数二的大平台，且不说签约他们平台会带来多大的人气，单单那出手就是一百万的签约费也是相当豪气，经理有点想不明白洛云为什么会拒绝的如此干脆。
　　“他该不会把我们当成骗子了吧。”
　　打电话的工作人员猜测道。
　　经理一下恍然，原来如此！
　　应该是这样没错了，任谁接到一个陌生的电话说要跟他签约，还直接就是一百万，谁都会怀疑是个骗子的。
　　“再打过去。”
　　经理想了想，觉得还是不够稳妥，又说道：
　　“不用了，你再打过去人家估计还是以为咱们是骗子，过两天我们和青山高中接洽一下，直接去他们学校和他见个面吧。”
　　洛云的酒量不算大，洛建国也因为工作的原因不常饮酒，这一斤多高度酒下肚，喝的两人都有点迷迷糊糊。
　　幸好张薇一直在旁边给父子俩盛汤夹菜，如果光喝酒的话，这俩人非得喝到称兄道弟不可。
　　躺在熟悉又陌生的床铺上，洛云思绪万千。前世的他虽说后面也挣了不少钱，但在别人眼里多少有些不务正业。
　　至于前世洛云的高中时期，那就更加不如了。在街坊眼里，他是网瘾少年，在老师眼里，他是害群之马，就算是在张薇和洛建国的眼中，他也是一个不懂事的孩子。
　　没想到这一世我还有机会成为别人家的孩子。想着想着，洛云咧嘴笑了。
　　在睡觉之前，洛云如同前世一般，照例拿出手机开始刷刷新闻。
　　不得不说的是，这一世的蓝星，科技发展的速度要远超前世。各种层出不穷的高科技早已运用到了生活中，智能手机也早就成了烂大街的事物，甚至还要比前世的更为智能。
　　要知道，如今才是11年。
　　就在洛云无聊的刷着各种新闻各种视频之时，他突然愣住了。
　　洛云急匆匆的在各种视频的界面乱翻着，似乎在寻找着什么东西。
　　网络上视频的标题清一色都是：《钻石大神xx秀》《钻石大神教你玩xx》.....相比前世的视频，看似只是秀操作者的段位低了一些。
　　但是，没道理一个大师王者的视频都没有啊！
　　大师呢？王者呢？哪去了？
　　洛云从床头惊坐而起，难道说大师王者们都被囚禁了？但从李海阳就可见一斑，大师王者们一个个位高权重的，实力还强的一批，谁能囚禁他们呀？
　　洛云睡意全无，迅速的打开了千度搜索：最强王者。
　　被屏蔽了！
　　洛云不甘心的再次搜索：傲世宗师。
　　还是被屏蔽了！
　　洛云没有继续搜索超凡大师，想必也还是个被屏蔽的结局。
　　为什么会这样！洛云酒劲一下就散了大半，一种未知的恐惧感盘旋在洛云心头。
　　想到这里，洛云开始在千度上不断的搜索着信息：排位赛，高考。
　　千度上关于这些方面的信息倒是没有屏蔽，相反还挺全面的。
　　在仔细阅读了种种事项之后，洛云陷入了沉思。
　　原来高考和排位赛的开启算是一码事。
　　国家统一规定：凡年满六周岁的儿童，其父母或者其他法定监护人应当送其入学接受并完成义务教育；条件不具备的地区的儿童，可以推迟到七周岁。
　　这是因为成年了之后，身体才能够承受段位给人带来的实力增幅。
　　当然了，这不是说没成年开启排位赛身体就会螺旋爆炸升天，但是提前开启排位赛的话，会对召唤师的身体造成一定的影响，所以国家干脆就直接硬性规定了。
　　这也是为什么六岁以上的儿童才能上小学的原因之一，六岁之后才能上小学，那么在高考开启排位赛之时必定能成年。
　　高考主要的作用就是，国家统一为考生们开启排位赛，考生们这几天在排位赛的表现，确定了他们是否有机会进入大学深造的可能。在这一点上，高考的规则与前世异曲同工。
　　至于一些中途辍学的学子们，其实也可以去正规的医院开启排位征程的，不过相对来说要麻烦一些。
　　历届的高考状元，成绩最好的也不过是在考试的几天内，成功升到了白银。
　　洛云将高考状元们的视频一一翻看，比前世的白银是要略强一些，但也强的有限。
　　洛云如果全力发挥的话，恐怕会缔造一个前无古人后无来者的神话。
　　但洛云现在唯一担心的是，如果他表现得太过耀眼的话，会给他带来未知的麻烦。毕竟这个世界他还没有完全了解清楚。
　　洛云锁了手机屏，上面显示的日期是四月二十二，也就是说距离高考还有一个半月的时间。
　　时间不算太紧迫，洛云有足够的时间去解开心中的疑惑。
　　洛云斜躺在床上，眼神望向深邃的夜空，今晚的事情让他彻底收起了重生的狂喜之心。
　　看起来重生的这个世界，看上去也没那么友好啊。
　　洛云心头喃喃。

第八章：诡异的对局（上）
　　“云哥，真没看出来你竟然这么厉害！”
　　“云哥云哥，你平时都是咋练的啊？是不是上课就睡觉，回家再恶补啊？”
　　洛云刚回到学校，就被一群男女同学围住了，他们稚嫩的眼神中闪烁着好奇、崇拜、嫉妒、羡慕，等等等等，不一而足。
　　“别问，问就是天赋。”
　　洛云甩了甩头，径直来的了自己的座位。
　　“洛云同学，就看在大家同学一场的份上，你就给大伙说说呗，这就要高考了，我们心里实在没底呀。”
　　“是啊，是啊！”
　　洛云有些忍俊不禁，好家伙，我还成学霸了。至于咋练的，难不成洛云还能直接告诉他们，我是前世宅家里练的？
　　也是这个世界网络小说不盛行，不然像这种天天上课睡觉，突然就牛B轰轰的同学，这要是放在前世，那妥妥的就是开挂人群啊，这是要被捉去切片研究的。
　　洛云没有表现的那么不近人情，毕竟同学一场，虽然都快毕业了他也不认识几个同学，倒是其他的同学都认识他这个有名的“睡神”。
　　在老师上课之前，洛云还是教了他们一些常用英雄的小技巧的，比如盖伦尽量在兵线外转人，比如盲僧团战如果没有合适切入时机，还不如用大招来防突进或是找角度当团控使用，等等等等小技巧。
　　虽然都算不得什么高级的东西，但恰恰是这些简单实用的小技巧，才是这个阶段的同学们能听懂的、能学会的。
　　像一些需要高操作的技巧，洛云是一个都没说，一群惊讶于回旋踢的小菜鸟，难不成你还指望他能学会皇子的EQ闪、酒桶的几何桶、船长的eqe....别开玩笑了。
　　叮铃铃，上课的铃声响起。
　　段位普遍浮动在荣耀黄金的老师，他们讲的课洛云是没有一点兴趣去听的。
　　洛云打了一个哈欠，又困了。这是两世为人在课堂上留下的毛病。
　　“”邀请你加入自定义对局
　　嗯？为什么没有名字？
　　洛云满心疑惑的点了接受。
　　铿！
　　洛云还没来得及观察情况，游戏直接就进入到了选人界面。
　　这个自定义开的很奇怪，队友和对手的名字都被屏蔽了。
　　什么鬼啊？
　　洛云嘴里不满的嘟囔着，不过他还是想把这场对局打完，好几天都没玩游戏，他手痒了。
　　洛云这边很快的确定了阵容：上单杰斯，中单莫甘娜，打野盲僧，下路薇恩加锤石。
　　洛云操刀的自然是他熟悉的不能再熟悉的盲僧。
　　因为是盲选，所以一直到加载界面才能看清对方选的人，上路对方选择了石头人，这显然会被杰斯吊打，洛云只需要选择性的反蹲就好。
　　对方中路选择的是妖姬，打野则是蜘蛛，显然蜘蛛是想配合妖姬做一些事情，只要蜘蛛控住，妖姬有一百种连招可以将对手杀死。
　　非常幸运的是，洛云这边的中路选择了莫甘娜，只要这个莫甘娜脑子没进水，妖姬和蜘蛛不交双招的情况下，想杀她无异于天方夜谭。
　　对面下路的选择是女枪加琴女，这两队下路全看发挥，没有什么天然优势和劣势，纯粹看双方的实力。
　　洛云也没再多想，毕竟这只是一局普通的自定义，又不是什么大师王者局。
　　所谓的康特那是实力相当才有的事情，如果实力不对等，哪怕你选了鳄鱼，一样会被天使按在地上摩擦。
　　洛云是在蓝色方，他的盲僧可以正常开红，开红升二之后其实有两种gank选择，第一种是刷石头人抓下，不过这太吃锤石钩子的命中率。
　　如果对方蜘蛛选择红开，洛云的盲僧在下路又没有做到事情的话，那就只能选择和蜘蛛互换野区资源。
　　这样一来，蓝色方的上单杰斯就会被蜘蛛所掣肘，从而无法对石头人进行有效的压制。
　　第二种选择是直接抓中，但这同样非常考验莫甘娜Q的命中率，而且妖姬太过灵活，成功几率实在太低。
　　所以洛云选择快速清空自己野区，让自己尽快到达三级，三级的盲僧非常给力，除赵信狮子狗乌迪尔等野区巨强势英雄之外，盲僧不虚任何人。
　　有人觉得蜘蛛其实挺克制盲僧的，因为她不仅有升空，还有小蜘蛛可以挡下盲僧的Q技能，但这是对普通盲僧选手而言，洛云的盲僧绝不在此列。
　　升到三级之后的洛云朝上路发了个正在路上的信号，这是条天然优势路，杰斯已经成功的压了石头人五个刀，兵线控制的也非常好，并且示意洛云对方石头人做眼的位置是隔墙插在两个草丛的中间。
　　洛云默默的给了杰斯一个赞，然后盲僧先摸眼上了大龙坑，他准备从蓝色方的三角草从摸过去，石头人前期绝不会有第二个侦查守卫来布这个草丛的视野。
　　见到盲僧准备就位，杰斯开始将积攒好的一大波线推进塔，石头人见到杰斯一反常态，立刻意识到事情不对，他开始疯狂的ping信号。
　　然而小地图上显示，自己这边的蜘蛛还在三狼的位置，妖姬带的也是点燃，等他们妖姬徒步从中路走到上路，估计只能给石头人的尸体进行一番超度，然后顺手脏掉他一些小钱钱。
　　杰斯果断开启W迅速的点掉石头人的被动，承受了塔一下的攻击之后立马撤出塔外，洛云的盲僧毫不遮掩自己的杀心，果断从三角草丛走了出来。
　　石头人忸怩不安的在防御塔下转悠，他深知此刻如果被盲僧Q中，那他必定会死在这两人的手中。
　　但如果要石头人放弃眼前这一大波兵线不吃的话，他宁可选择狗带。
　　本来石头人在英雄上就已经很劣势了，如果这一大波兵线再亏掉的话，可预见的是在接下来的十分钟里，石头人可能不止是当杰斯的儿子那么简单。
　　洛云的盲僧已经靠近了孤苦无依的石头人，盲僧平A已经出手，石头人果断WE同时按下并且开始攻击盲僧，石头人面露得色，这下看你盲僧怎么办！
　　石头人的E前期减的攻速相当恶心，这会让盲僧半天就都A不出一下来，而盲僧的技能就算全部命中，也无法对已经开启W的石头人造成威胁。
　　更何况，这是在防御塔下！防御塔在前期的的时候，攻击可是很致命的！
　　你上当了！
　　洛云嘴角轻轻上扬，他怎么会不知道石头人的W和E有多么强力，就当盲僧的铁拳就要打在石头身上的时候，盲僧突然停住了。

第九章：诡异的对局（下）
　　洛云在石头人释放W技能和E技能的时候，已经迅速的按下了S键，只要洛云的盲僧没有提前攻击石头人，防御塔是不会对他动手的。
　　而石头人前期的攻击打在盲僧的身上实在是不痛不痒，洛云甚至还想在原地跳个舞。
　　这下轮到石头人尴尬了，此时的他因为攻击了盲僧，吸引了一大波小兵的仇恨，英勇的小兵们开始奋力的朝着攻击他们英雄的石头人锤去。
　　尽管单个小兵的攻击力并不算高，但架不住数量繁多，最为关键是它们不怕死。这是洛云最欣赏小兵的一点。
　　在W技能增益效果消失的刹那，石头人知道自己气数已尽，连闪现都懒得交，毕竟那么大个块头摆在那里，盲僧又不是真瞎，更何况杰斯还在一旁虎视眈眈，交了闪现也不过是让自己死的体面一点而已。
　　还会使得接下来的对局更加难受，那不如省下来。
　　一血的收益最终落到了杰斯的手里，盲僧则和杰斯平分了一波兵线，成功升到了四级。
　　别看洛云的盲僧这波没K头，就觉得这厮是什么善男信女，他只不过是觉得这局杰斯的实力真的很不错，相比而言杰斯拿到这个一血的收益会更高。
　　如果队友是一群铁憨憨，洛云绝对会立马化身科比，恨不得吃光自己这边所有的资源。
　　洛云回城购买了装备之后，就焦急的直奔自己家六鸟而去，果不其然，六鸟已经被对面蜘蛛偷的只剩下一只小鸟。
　　太惨了！洛云叹了一口气。
　　我会为你报仇的。盲僧心里默念着经文，一脚就踹死了最后一只小鸟。
　　好在蜘蛛不敢深入野区刷石甲虫，下路的石甲虫爸爸还在和他的儿子们欢快的跳舞。
　　盲僧十分气愤的将石甲虫暴打了一顿，然后扫了一眼下路，薇恩和锤石竟然在压着女枪和琴女打，补刀还领先了近十刀。
　　看样子这锤石玩的不赖，洛云选择相信锤石一次。
　　很多的打野都会抱怨自己的队友选择压线，认为是队友让自己失去了gank的机会，但他们没有想过的是，压线方必然是优势方，优势方是可以将视野和兵线掌控在自己手中的。
　　此时你的打野不管是去反对面的野还是去gank线上，你队友给你的支援必然要比对面来的更为强力。
　　相反，如果对面压制了你的队友，等对方将视野布控到位，那才是真的失去了gank的机会。
　　此时如果强行gank的话，对方利用兵线可以轻松逃脱，甚至可以提前呼叫打野来反蹲你一波，一旦反蹲成功，那你和你的队友就会直接炸掉。
　　所以，线上越强势，打野就可以越强势，哪怕你不去gank，你就去入侵对方野区，在双方实力和英雄相当的情况下，对面的打野是绝对不敢和你打的。
　　因为你的队友可以迅速推掉兵线来支援你，你队友的大腿比对面更强，更粗，更大！对面的打野凭啥跟你打？
　　而对方线上的英雄只能选择守线，如果对方不守线选择支援的话，你直接撤走就好了，他本身就劣势还损失了兵线的情况下，你的队友会好好教他做人的。
　　所以说队友压线没有gank机会，那纯粹是扯淡。
　　锤石现在已经牢牢的把下路视野掌控在自己的手中，早早的换了扫描将两个草丛以及河道草丛视野排空。
　　洛云直接卡个视野从下路草丛直接走过来，女枪和琴女甚至都不知道盲僧已经到了下路。
　　不过洛云没有着急出手，而是静静的躲在草丛，他在等一个人。从来没有人可以反掉自己的F6还全身而退，厂子哥都不行！
　　洛云坚信蜘蛛会过来的，因为上路的杰斯已经是个爸爸了，蜘蛛现在过去只会被杰斯按在地上疯狂摩擦，而石头人是绝对没有能力帮蜘蛛出头的，最多也就能帮他挨打而已。
　　中路的莫甘娜又很猥琐，再加上E技能免控的机制，直接让蜘蛛丧失了gank的欲望。
　　但野区的资源又只有那么多，你吃完了之后如果再去盲僧野区，如果被逮到了怎么办？毕竟盲僧现在可没有出现在哪一条线上。
　　所以蜘蛛能gank的地方就只有下路，况且他们的下路也确实需要帮助了。
　　洛云耐心的在草丛里蹲着，突然，对面女枪不安的小碎步突然流畅了起来，琴女的大MM也变得挺拔。
　　来了！
　　那个偷了六鸟的贼来了！
　　女枪和琴女的姿态，无一不表现出他们的后援到了。
　　果然，一只蜘蛛从拐角草丛上方蹦了下来。
　　闪现结茧！
　　中了！
　　蜘蛛神色一喜，薇恩失误了！
　　女枪迈着放荡的步伐走上前来，就连琴女这个小哑巴，也弹着迅捷奏鸣曲，就想要冲上来暴打薇恩一顿。
　　喝！
　　草丛里突然飞出一道天音波，·瞬间就踢在了琴女娇小的身躯上。
　　琴女大惊失色，忸怩不安的身姿仿佛在哀求：你是瞎子我是哑巴，残疾人何苦为难残疾人。
　　而盲僧显然不管这些，啪的就是一脚，四十二码的鞋就甩在了琴女的脸上，然后A接E技能瞬间就将琴女的血量放到了底。
　　琴女见这个死光头没有一点怜香惜玉的打算，直接交出闪现进塔。女枪见势不妙，也果断交出闪现跑路，溜了溜了。
　　此刻，所有的镜头聚焦在蜘蛛身上。
　　what the fuck？！
　　敲你吗！ (╯°Д°)╯︵┻━┻
　　蜘蛛脸色瞬间阴沉了下来，女枪呢？琴女呢？你妈的！
　　蜘蛛见到队友果断卖了自己，已经交了闪现先手的他直接双手离开键盘。
　　同时蜘蛛在心里怒吼：我！伊莉丝！今天就是死在野区，吃三狼，打蛤蟆，我也绝不会再来下路一次！
　　人头被薇恩稳稳的拿下，薇恩高兴的收了三百块外加一波兵线。
　　洛云见状不由得有些恍惚，这薇恩开心的模样，真是像极了当初那个两百斤的胖子。
　　乌兹（暗夜猎手）：盲僧，nice！
　　乌兹？！
　　洛云猛然一惊，然后双手擦了擦眼睛，小心脏激动得扑通扑通直跳。乌兹是洛云前世认识的一个顶级下路选手，脾气有些暴躁，不过和洛云的关系还是很不错的。
　　吹不散的云（盲僧）：你是乌兹？那你现在在哪？
　　洛云发完这句话，薇恩就半天没动，就在洛云以为薇恩是在回他消息时。
　　乌兹（暗夜猎手）退出游戏。
　　明天（魂锁典狱长）退出游戏。
　　欺诈者（诡术妖姬）退出游戏。
　　......
　　转瞬之间，全局只剩下盲僧一个人在风中凌乱。
　　难怪杰斯的细节做的那么好，难怪下路拿薇恩也可以打出优势，原来这小小的一个自定义里，竟是卧虎藏龙！
　　这些游戏名字洛云实在是太熟悉了，他们都是常年混迹在各个服务器的最顶级玩家，洛云前世的游戏账号上就有他们的好友。
　　吹不散的云（盲僧）：你们这群王八蛋，你们在哪！这到底是怎么回事？！

第十章:专访
　　熟悉的名字，奇怪的对局，处处透露着诡异。这种所有人都神神秘秘的感觉让洛云非常不爽。
　　添加好友：乌兹
　　添加好友：欺诈者
　　......
　　洛云将前世熟悉的ID通通都加了一遍，然而他等了半天还是没有等到好友通过的消息。
　　就在洛云心情甚是烦躁的时候，张依秋跟授课老师说了句抱歉之后就在门口朝着洛云招手。
　　“小流氓，咱们可是说好了，待会儿专访的时候可别给我掉链子。”张依秋又给洛云起了个不怎么美妙的别称，在走廊上附耳威胁道：“你讹了我一千块钱！我可都录音了！”
　　.......
　　洛云满头黑线，随意的摆了摆手:“安啦安啦，我洛云作为一个新时代的好青年，会做出这种食言而肥的事情吗？”
　　“最好如此！”张依秋狐疑的瞥了洛云一眼，她实在看不出洛云到底有哪一点像新时代的好青年。
　　在青山高中最好的教学楼门前，这里已经布置好了场景，长枪短炮摆了一个不小的阵仗。
　　“大家好，我是三湘教育专访主持人小珏，在前几天的时候，三湘教育论坛被一个名为：《震惊！盲僧惊现神级操作，竟是高中生所为！》的视频霸榜了，相信大家也有所耳闻。”
　　“今天我们要采访的就是视频中盲僧的使用者，青山高中的高三学子——洛云同学。”
　　“现在我们看到洛云同学正随着他的班主任向我们走来。”
　　洛云刚到，美女记者小珏就拿着麦克风凑了过来，旋即伸出右手：“洛云同学你好，我是三湘教育专访主持人小珏。先跟大家打声招呼吧。”
　　洛云和小珏握了握手，然后微微欠了欠腰，朝着镜头说道：“大家好，我是洛云。”
　　走完了基本的流程，两人也在临时搭建的场景里各自坐下，小珏双腿斜放，麦克风立在两人中间的桌上，面带微笑道：
　　“洛云同学，你还没有提前参加过排位赛吧？真是难以想象，在没有经过排位赛磨炼的情况下，你的盲僧竟然可以做出如此精彩的操作。我很好奇，平时你都是怎么训练自己的？”
　　洛云笑了笑，摆正了身子说道：“训练是不可能训练的，我这个人比较懒，平时上课也就是睡睡觉，然后顺便打打联盟这样子。”
　　........
　　所有人都满头黑线，这个人怎么不按套路出牌？
　　不过小珏作为一个专业主持人，显然有处理这种情况的经验，她不急不缓继续问道：
　　“大家都说今年三湘行省的高考状元已经被你预定了，你是怎么认为的呢？”
　　“我觉得他们说的很对。”
　　......
　　“你那天盲僧的操作非常炫酷，很多人都在争相练习，你觉得其他的同学如果努力练习的话，有没有可能做到这一操作？”
　　“如果努力有用的话，那还要天才做什么？”
　　.....
　　饶是小珏业务能力惊人，也被洛云的回答噎的不知道该怎么接，场面一度非常尴尬。
　　“停一下停一下，待会儿将这段采访减掉。”小珏朝着摄像摆了摆手，无奈的扶额道。
　　这个人怎么这么皮啊！
　　张依秋见到摄像已经关机，立马走向前来，恶狠狠的低声提醒洛云道：“小流氓，你可别忘了那一千块钱！”
　　洛云闻言瞬间收起懒散姿态，正襟危坐，朝小珏说道：“小珏美女，咱们继续吧。”
　　专访重新开始。
　　“我很好奇，平时你都是怎么训练自己的？”
　　“我平时都是认真听讲，放学之后也经常练习各种操作，睡觉前都会看一些精彩集锦，并且认真思考......嗯，大概就是这样。”
　　“大家都说今年三湘省的高考状元已经被你预定了，你是怎么认为的呢？”
　　“非常感谢大家的厚爱，我实在是有些受宠若惊，不过我觉得我做的还不够好，还需要更加努力。”
　　“那你觉得其他的同学如果努力练习的话，有没有可能做到这一操作？”
　　“有志者，事竟成，我相信其他同学只要肯努力练习的话，也会很快学会这一操作的，加油！”
　　“我听说另一个盲僧的使用者是你的班主任？那你对你的班主任以及母校的看法是....”
　　“嗯，是的。但我们班主任张依秋其实是一个很好的老师，我之所以能有今天的成就全赖张依秋老师栽培……我的母校是一所集团结、爱国、求实、创新为一体的高校，正是在这种环境之下......”
　　接下来的专访相当顺利，洛云看在一千块钱的份上也没有再皮，并且还分享了一些游戏的经验和一些英雄联盟的趣事。
　　专访结束，小珏松了一口气，朝着洛云笑道：“没想到你第一次接受专访就可以发挥的这么出色，真是年少老成。”
　　小珏说这话的时候已经全然忘记了最初的洛云是如何让她下不来台的。
　　洛云伸了个懒腰，谦虚的说道：“主要是你引导的好。”
　　两人一番寒暄握手之后，结束了这次专访。
　　“小流氓，这次算你识相！”见到专访的车走远，张依秋走上前来傲娇道。
　　洛云喝了一口专访时小珏送的水，面色不善朝着张依秋的说道：“花瓶，你可不要忘了，这次可是我了放你一马，我要是在专访的时候控诉你对我的暴行，你这老师的好日子可就过到头了，别以为我什么都不懂。”
　　“还有，能不能不要再叫我小流氓？你这样叫别人会怀疑我的品味的！”
　　什么？
　　这小流氓叫我什么？
　　花瓶？
　　还有，什么叫别人会怀疑你的品味，难道老娘就那么不堪入目吗？老娘当年也是校花级女神好不好？！
　　张依秋肺都要气炸了，她习惯性就要上来揪洛云的耳朵，不过洛云早有准备，瞬间就躲闪开来，警惕的望着张依秋道：“我警告你，不要动手动脚的，你再过来的话我就要喊非礼了！”
　　张依秋确实被洛云这一手震慑住了，洛云要真拉下脸皮来喊非礼，她还真有点下不来台，不过张依秋也不肯服输，执拗的说道：“小...洛云同学，你凭什么叫我花瓶？还有，什么叫别人会怀疑你的品味，你到底什么意思！”
　　洛云往后退了两步，离张依秋稍稍远了些，这才哂笑道：“你说你作为一个老师，单挑连我都打不过，你不是花瓶是什么？至于品味问题，你都快三十岁了还没找着对象，难道还不足够说明问题吗？你心里没点……数吗？”
　　这是洛云在上一世想说却不敢说的话，这下一次性说了出来，他舒坦的就像炎热的夏季喝下一杯冷饮，全身上下就一个字：爽！
　　但是考虑到张依秋怒气值可能已经MAX了，所谓君子不立危墙之下，洛云觉得还是先走为妙。
　　张依秋当时就被洛云一轮连珠炮给气懵了，等她反应过来时，洛云已经跑远了。
　　看着眼前的教学楼，张依秋白皙的小手爆出寸寸青筋，她强行忍住要怒吼的冲动，愤怒的要冒火的眼眸死死的盯着洛云的背影，气咻咻的低语道：
　　“小流氓，你给我等着！”

第十一章：鱼牙来校
　　教育部的专访视频当晚八点在三湘台准时播放，看得洛建国和张薇激动不已，得益于三湘台和洛云父母的宣传，洛云现在在附近小区也算是小有名气。
　　现在每个周末回家，洛云都会被一干小区的叔叔阿姨们围住取经，这该死的无处安放的魅力让洛云很是头疼。
　　“经理，青山高中到了。”
　　一辆印着鱼牙logo的商务车停在了青山高中的门口，一名西装革履的男子从商务车上走下。
　　与此同时，高三（二班）教室。
　　“洛云！”
　　张依秋踩着高跟鞋蹬蹬蹬就走到了洛云座位前，一把捏住洛云的耳朵，狠狠的一拧。
　　洛云顿时惊醒，四处张望。怎么了？发生啥事了？
　　没错，洛云又在课堂上睡觉了，因为他对老师们幼稚的基础理论实在是听不下去，开游戏吧，又只能打打匹配，把把都是吊打也没什么意思。
　　见到张依秋愤怒的小脸蛋，洛云摸了摸通红的耳朵，他有些生气道：“花瓶，你能不能别老是用同一招！我警告你，你再对我动手动脚的话，我就不客气了！”
　　说罢，洛云撸起了袖子，一副恶狠狠的模样。
　　“哟呵，你还要对我不客气？”张依秋怒极反笑，食指抵着洛云的胸膛，轻轻一推就把洛云推到了墙角，眯着眼睛道，“你要怎么个不客气法呀？”
　　张依秋穿着紧身的职业装，这一弯腰，洛云就有些不淡定了。
　　该死！这花瓶力气怎么这么白？！
　　啊呸，这花瓶食指怎么这么大？！
　　啊呸呸呸！这花瓶食指力气怎么这么大！
　　洛云紧紧的盯着眼前弯下腰来的张依秋，不断的咽着口水，想到电脑某个不知名文件夹里存的学习资料，洛云心跳的更加快了。
　　同学们可都在呢，会不会太明目张胆了些啊！
　　张依秋看着洛云奇怪的表现，瞬间发现了自己的不妥，她拉了拉自己的衣服，小脸微红，低声啐道：“臭流氓！”
　　旋即张依秋指着洛云的鼻子大声呵斥道：“小流...洛云同学，我知道你现在翅膀硬了，在我的课上也敢睡觉了！”
　　“但是！你睡觉就睡觉，你能不打呼噜吗？！”
　　“你打呼噜也就算了，但那也太响了吧！老娘带着扩音器的声音都快听不到了！”
　　噗嗤！
　　全班的同学都忍不住了，一个个的都在捂着嘴偷笑。
　　洛云老脸一红，气氛有些尴尬。
　　“张依秋！”
　　就在此时，气咻咻的陈瀚文从门口走了进来，嘴里还在不停的嘟囔着：“为人师表竟...成何体统...成何体统...”
　　张依秋此时的姿势实在是有些暧昧，她左腿跪在洛云的椅子上，一副居高临下的女王模样。
　　“舅舅.....”张依秋顿时起身，扭捏不安的看着陈瀚文。
　　“叫我校长！”
　　陈瀚文余怒未消，不过他也没有多过纠缠这个问题，陈瀚文拨开了张依秋，反倒是朝着洛云道：“洛云同学，不知道你现在有时间没有，我这边有点事情希望能和你商量一下。”
　　实在太有时间了！洛云蹭的就站了起来，头点的如同鸡啄米似的：“校长找我有事，自然不敢推辞。”
　　洛云觉得他如果再待在这里，非得尴尬死不可。
　　陈瀚文满意的点了点头，看来这洛云同学还是很识大体的，于是夸道：“不错不错，那咱们现在就走吧。”
　　临走前，陈瀚文还小声的对张依秋耳语：“回头再收拾你...气死我了！”
　　张依秋小脸气的通红，小嘴瘪了瘪，明明就是他不对！他还占我便宜！
　　怎么每次跟这小流氓接触，总是我吃亏！
　　看到学生们还在暗暗偷笑，张依秋柳眉踢竖，星眼圆睁，气鼓鼓的道：“都给我安静！继续上课！”
　　洛云随着陈瀚文刚到办公室，就见到一个西装男子起身前来握手，语气中很是热情：“你就是洛云同学吧，真是英雄出少年呐！”
　　见到洛云满脸疑惑，西装男子故作赧然道：“你看，我这一激动就忘了自我介绍了，鄙人王志文，忝为鱼牙公司娄城分部经理，咱们还通过电话。”
　　说着，王志文用手指做了个电话手势。
　　洛云听到鱼牙二字就知道这王志文是为何而来了，只怕这激动是假，套近乎才是真吧。
　　要是普通的高中生被王志文这种商场老手这么一捧，恐怕得飘飘然到要和人称兄道弟了。
　　不过洛云毕竟两世为人，在这一方面要胜过涉世未深的高中生们太多，他知道自己别无长处，自己又不是作者那样德智体美劳皆优的五好青年。
　　人家找他无非还是看中了他的游戏水平，啊，不对，在这一世得叫学习水平。
　　洛云也假惺惺的拉起了王志文的手，热情道：“王经理先别着急，随便坐，不要拘束。”
　　洛云这一套操作看的陈瀚文是一愣一愣的，这还真把校长办公室当他自己家了？这怕不是个假的高中生！
　　王志文也明显一愣神，不过他还是瞬间反应了过来，拉着洛云一起坐下，感慨道：“洛云先生还真是性情中人。”
　　而后王志文直接说出了自己的目的：“此前和您在电话里沟通签约一事，事后想来确实有些不妥，所以鄙人此次冒昧前来，与洛云先生洽谈此事，唐突之处，万勿见怪。”
　　王志文只字不提洛云已经拒绝的事实，免得双方尴尬。
　　“王经理哪里话，得您如此看中，我真是受宠若惊啊。”
　　花花轿子众人抬，人家如此客气，洛云自然也不会当众驳了别人的面子，不过他话风一转，笑呵呵道：“不过您也知道，我前些日子做了个专访，现在您又来找我谈签约事宜，我作为一个即将高考的高三学子，实在是有些力不从心啊。”
　　这话什么意思呢？意思就是我前些天刚做了个教育部专访，而且我马上就要高考了，这身价可完全不一样了，您老看着办。
　　陈瀚文闻言有些无语，你这天天睡觉的样子，也不像个即将高考的模样啊。本来陈瀚文还担心洛云面对王志文这种老狐狸会吃亏，特地来帮他这个学生坐场。
　　不过他现在算是看出来了，他这个学生恐怕也不是个省油的灯，照这两人这样打哑谜的说话方式，恐怕还得去开个饭局事情才能谈的清。
　　于是陈瀚文叹了口气，说道：“你们两位也别绕来绕去了，还是我来说吧！”

第十二章：签约鱼牙
　　见陈瀚文直接点破，洛云和王志文也不尴尬，两人将身子微微前倾，一副洗耳恭听的模样。
　　“那我就直说了。”陈瀚文瞥了两人一眼，先给他们打了个预防针，而后咳嗽了一声，说道：
　　“王经理的目的呢，是想签下洛云这颗新星。洛云同学呢，无非也就是想要王经理加点砝码。至于我嘛，自然是希望双方达成共识，毕竟洛云同学签约鱼牙，那也是顺便给学校做宣传。
　　找到这三者之间的平衡点，就是我们今天要商量的事情。”
　　啪啪啪！
　　王志文在一旁鼓起了掌，一脸敬佩的说道：“陈校长真是明察秋毫，一针见血......”
　　话音未毕，陈瀚文直接打断道：“王经理，咱们就不要说这些虚头巴脑的客套话了，你直接说条件吧，这样一来我们也好商量些。”
　　王志文嘿嘿一笑，直接说道：“既然陈校长这么说了，鄙人也就恭敬不如从命，我这次前来可谓诚意十足。”
　　正说着，王志文助理从包里拿出一个合同，王志文翻开合同接着说道：“直播时间还是定在周末，直播时长也还是每次四小时，不过一年的的签约费用我们从一百万公民币，提高到了五百万公民币！”
　　王志文此言一出，着实把两人都震的不清，就连洛云也没想到，鱼牙能出这么大手笔，直接在之前的基础上翻了五倍！这确实称得上诚意十足。
　　要是洛云之前就签了鱼牙，那就算是直接亏了四百万。
　　实际上以洛云目前的表现来看，他并不值五百万，因为主播能否给平台带来收益，这不单单取决与他的操作，操作秀的再漂亮，观众也还是会腻的，主播带动现场气氛的能力也至关重要。
　　况且洛云目前的表现也并不算很高光，充其量就是很有潜力而已。
　　就在陈瀚文以为洛云会欣喜若狂，直接答应的时候，洛云起身礼貌一笑，说道：“王经理，恕我无法接受您的美意。”
　　洛云拒绝了王志文，并不是他瞧不上那五百万。没人会和钱有仇。
　　不过这所需要付出的代价是，在未来一年内，洛云都会被绑在鱼牙这条战车上。
　　王志文眉头一皱，他觉得自己已经够客气了，诚意也非常足，难不成洛云还要狮子大开口？
　　只不过作为一个合格的生意人，王志文并没有直接将喜怒形于颜色，他还是很客气的问道：“那洛云先生您是有哪里不满意呢?”
　　洛云拿起合同，指着上面的年限道：“我知道贵公司看中的是我的潜力，不过我同样也相信我的潜力，所以我想把这个时限改为一个季度，如果我开播效果不佳，贵公司也能及时止损不是？”
　　王志文闻言一愣，原本他就是在赌，赌洛云能在高考时能一鸣惊人，那鱼牙就相当于签下了一个冉冉升起的新星，并且在未来的一年内，这颗新星都会持续的为他们发光发热。
　　不过一旦洛云高考失利，那一切都是空谈。
　　联盟的历史上最不缺的就是天才，平时能大杀四方的人不代表在排位赛里也能叱咤风云，毕竟这里的排位赛关系到每一个人的前途，所有人都会全力以赴，而且在高考那种高压环境下，平时发挥很好，但临场却失利的也有大把人在。
　　况且，洛云现在所表现出来的，也只有一个天秀盲僧罢了，万一他只会这一个英雄呢？排位赛如果被ban掉又怎么办？所以鱼牙这一波投资还是相当冒险的。
　　可以说洛云提供的这个方案，也正合王志文的心意。
　　王志文深吸了一口气，感慨道：“洛云先生，看来您对自己真是十分的自信呢!”
　　确实，不是每一个人都有将唾手可得的大笔财富直接放弃的魄力，五百万公民币不是一个小数目，它足够让一个普通人瞬间过上优渥的生活。
　　“看样子你们是答应了？”洛云微微一笑，这一切都在他的意料之中，这是一个共赢的方案，对方可以不用赌一把大的，而自己也不用签下一年的卖身契。
　　五百万对目前的洛云、乃至他们家庭来说，都是一笔巨大的财富，他能面不改色的拒绝，不单单是因为他的魄力，更多的是源于对自身实力的绝对自信。
　　王志文示意助手拿出一份新合同，他轻轻的敲击着桌面，缓缓道：“既然洛云先生执意要签一份季度合同，那我们当然不会强人所难，不过这签约费用嘛，恐怕会稍低一些，暂定一百二十万公民币，您看如何？”
　　“可以！”
　　“当然了，如果到时候您想续约的话，我们公司还是会扫榻相迎的。”
　　王志文说的诚意十足，当然洛云也不会太过当真，扫榻相迎那是在高考发挥出色的情况下，一旦洛云失利，恐怕他们鱼牙公司变脸会比翻书还要快，这是商人的天性。
　　洛云呵呵一笑，不置可否。
　　助手很快就将合同重新拟好，洛云端详着合同，恍如隔世。
　　在上一世洛云也和鱼牙签下了一份上千万的合同，没想到在这一世还是要和鱼牙合作，这不得不让他感慨因缘际会。
　　在双方确认无误之后，都签上了自己的大名。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　王志文郑重的将合同收进包里，提醒道：“洛云先生，直播的账号已经写在合同上了，您知道如何开启直播吗？”
　　洛云当然知道怎么开启直播，这一操作他在前世都不知道重复了多少次，当然，为了不让别人察觉出什么异样，他还是故作不知道：“这个虽然没试过，但网上应该是有教程的。”
　　王志文也觉得洛云作为一个年轻人，学这个东西应该不算难，于是他挥手告别：“那好，洛云先生，咱们就周末见了。”
　　三人握手之后寒暄了一番，王志文便转身离开了。
　　洛云见事情已经结束，也想回教室继续和周公去约会。
　　就在洛云正要告退的时候，陈瀚文的一句话突然让他睡意全无：“洛云同学，你想了解一下...排位赛吗？”

第十三章：不一样的世界（上）
　　洛云闻言，一下就提起了神来，之前种种的诡异情况让他头疼不已，现在陈瀚文想要给他科普一些排位赛的常识，那自然是求之不得。
　　于是洛云很是郑重的说道：“故所愿也，不敢请尔。那就有劳校长了。”
　　陈瀚文闻言，不由得教育道：“你看你看，你就是平时闲书看多了吧，你虽然天资不错，但以后还是要把重心放到联盟上来！”
　　洛云尴尬的笑了笑，连忙点头称是。
　　陈瀚文见状，也不再多说，他打开了最底层的抽屉，将其中一个文档拿了出来，道：“你先看看这份资料吧。”
　　洛云接过这沓厚厚的资料，自顾自的翻看了起来，资料上记载的是所有英雄的机制、技能、召唤师峡谷的地图以及一些常规性的东西。
　　不过洛云很快就被这上面介绍的联盟历史惊呆了：公元1009年，英雄联盟在蓝星诞生，1011年蓝星灵气复苏，进行英雄联盟排位赛可获得奖励。
　　段位提升会增加自身寿命，并且提升身体素质与实力，至此，蓝星正式进入全民联盟时代。
　　段位每上升一个等级，召唤师本身的实力、寿命、身体素质等等等等，都会有一个质的飞跃。这些洛云都是知道的。
　　但洛云万万没想到的是，英雄联盟在这颗蓝星上竟然比前世早诞生了整整一千年！
　　此时的他心里存在着一个巨大的疑问：为什么联盟发展了一千年，而大部分人还是那么菜？
　　不过洛云也知道如今不是计较这个的时候，他继续翻阅了起来，这上面记载的所有英雄、物品、地图似乎都是在9.0版本以后了，至于具体对应的是哪一个版本，洛云还不太清楚。
　　而且，似乎这个世界的英雄联盟从未改过版，从诞生之初便是如此。
　　“看完了？”见到洛云将资料放下，陈瀚文笑了笑说道，“这些资料想必老师们也教过，你在网上也看到过，我就不赘述了。我想先问一下，你对排位赛了解多少？”
　　洛云挠了挠头，联盟的历史虽然在这个世界已经是常识了，但他还真不知道，今天算是开了眼界。
　　洛云讪讪道：“排位赛就是召唤师进行对局的一种模式，相较于匹配而言，它新增了十个ban位。
　　玩家独自进行排位（这里只有单排），胜利即可获得胜点，胜点满一百即可晋级，段位又分为：坚韧黑铁、英勇黄铜......段位提升即可提升召唤师本身的实力、寿命、身体素质.....”
　　听到陈瀚文这么问，洛云也只好将自己在千度搜到的信息都说了出来。
　　陈瀚文满意的点了点头，说道：“不错，这些都是排位赛的基础知识。而高考，考的就是排位赛。”
　　洛云微微颔首，示意他在认真听讲，陈瀚文也没多做停留，继续说道：“高考维持三天，会进行足足二十五场排位赛，这也是我们人生中一次性会经历的，最多的一次排位赛。”
　　一次性会经历的，最多的一次排位赛？洛云心头有种不妙的感觉，二十五场排位赛对于他来说实在是不值一哂，前世的他若是除去排队的时间，一天都能打完二十五场。
　　“高考之后，每一个召唤师、每一个月只能打也必须打两场排位赛，赢了自然是皆大欢喜，段位晋级，增加实力和寿命，若是输了...”
　　陈瀚文语气沉重：“若是输了，实力便会衰退，对于一些寿限即将到头的老人来说，也许输一局，就是意味着死亡。这是个杀人不见血的战场...”
　　洛云老脸一黑，他没有在意陈瀚文后面的话，毕竟他还很年轻，加之自家的老人们尚且健在，所以他对寿限这个东西没有太大的感触，关键在于那每个月两场的排位赛，让他有点透心凉。
　　一个月两场，就算加上高考时的二十五场，今年最多也就能打三十七场，就算全胜，恐怕连钻石都上不了。
　　因为这里的每个人都是从坚韧黑铁五开始排位，没有定级赛，更没有跳级！
　　鱼牙爸爸我错了，我要签一年，洛云简直欲哭无泪。
　　“怎么了，洛云同学，你身体不舒服吗？”见到洛云脸色难看，陈瀚文不禁问道。
　　洛云收起沮丧的心情，道：“校长，我没事，您继续说。”
　　陈瀚文也没太过纠结，继续说道：“因为高考是所有考生们随机匹配，所以不定性的因素比较多，以你的实力，其实最大的敌人不是对手，而是队友。”
　　鲁迅先生曾经说过，不怕对手强，就怕队友送成翔。这一点洛云深有体会，在前世无数次的对局中，报复社会的、抢位置的、互相对喷的、自己真菜的.....种种种种奇葩队友会让你直接心态爆炸。
　　不过这里的排位赛关乎自身的实力与寿命，按理来说每一个人都会全力以赴，这种玩家应该会减少许多，况且洛云觉得在这种分段的对局里，他应该能够力挽狂澜。
　　于是洛云问道：“校长，那二十五场全胜大概是什么段位？”
　　陈瀚文瞥了洛云一眼，似笑非笑的说道：“年轻人有冲劲是好事，但不要好高骛远。近三十年来三湘省高考全胜的只有一位，那就是李海阳宗师。”
　　说到这里，陈瀚文面露崇敬，继续道：“当时李海阳宗师出考场时，已经是不屈白银一级了。”
　　李海阳？怎么又是他？
　　洛云疑惑道：“咱们三湘行省不是有最强王者吗？难道连最强王者也没做到过高考全胜吗？”
　　陈瀚文看了洛云一眼，没好气的说道：“我国恢复高考才三十四年，最近诞生的一位最强王者也是五十年之前的事情了，你说呢？”
　　呃，洛云不好意思的挠了挠头，连忙岔开话题道：“那校长您呢？您当年高考成绩如何？”
　　“当年校长我高考斩下了二十胜，是那一年娄市的状元。”陈瀚文颇为自豪道。
　　洛云在千度上查过高考状元的成绩，省状元一般都是在二十三胜左右，二十胜的成绩说高不高说低不低，不过做个市状元倒也不算过分，要知道就连帝都大学的招生条件都是卡在十八胜这个分水岭上。
　　理论上来说，高考中你只需要赢下十场，就有进大学深造的机会，但那些都是三流大学，你想进二流大学，就至少得赢下十二场，想进一流大学，十四场都只是张入场券，还得经过人家面试才行。

第十四章：不一样的世界（下）
　　“小子，你知道我今天为什么和你说这些吗？”陈瀚文突然开口道。
　　洛云打了个哈哈，道：“那自然是校长慈善有爱、关心学生啦。”
　　陈瀚文没有在意洛云的马屁，略带深意的看了洛云一眼，若有所指道：“青山高中已经很久没出过状元了。”
　　洛云眉头一挑，明白了陈瀚文的意思。
　　陡然间，洛云的神色有些恍惚，状元，专访，名气，认可，重视，荣耀...这些都是前世的召唤师们没经历过的，哪怕是追梦人有机会身披国旗为国而战，但社会上质疑的人总是会比认可的人要多的多。
　　有这么一群人，他们不了解电竞，不认可电竞，甚至不知道电竞究竟意味着什么，他们只想找出一个背锅侠，一个可以掩盖家庭教育失败、学校教育失败、社会教育失败的东西。
　　在前世的报纸上，甚至有人在嘲讽世界冠军，称：鼠标抖一抖，三千万到手。
　　他们永远不知道，在他们简单的一句鼠标抖一抖里面，别人为此付出了多少的努力和汗水。
　　因为，在这个世界上，没有任何一件事靠玩就能拿到第一。
　　就算有国家的支持，但社会上的质疑、老师们的呵斥、家长们的误解，还是让这些原本一腔热血的少年们低下了自己不屈的头颅。
　　于是乎，多少的召唤师因为生活所迫退出了峡谷，退出了他们曾经挥洒过青春的战场，在洛云前世的联盟账号上，许许多多的好友永远的变成了灰色，等级也永远停留在了三十级。
　　疾风剑豪：请问，你看到我的召唤师了吗？
　　暗夜猎手：看到了，但他不会再回来。
　　戏命师：牺牲了么？
　　暗流之主：不，是他长大了！
　　卡牌大师：他有新的敌人了。
　　盲僧：新敌人？
　　圣枪游侠：需要我们帮忙吗？
　　暴走萝莉：他不再不需要我们了...
　　暗裔剑魔：为什么？
　　无双剑姬：因为，他的敌人，叫生活。
　　是啊，生活二字又道尽了多少辛酸呢，不是他们不愿意再与你一战，而是他们被另一个强大的敌人打败了。
　　想到这里，洛云的眼眶有些湿润，前世千千万万的召唤师袍泽们，可惜你们无缘这盛世！
　　洛云挺起胸膛，收起了对这个世界的轻视之心，他郑重的说道：“我明白了，校长，我一定会全力以赴的！为了母校！”
　　更为了前世无缘这盛世的万千召唤师！他在心里默默呐喊。
　　陈瀚文对洛云的表现很满意，他笑道：“你也不需要太有压力，以你的实力，只要正常发挥，拿一个市状元十拿九稳。”
　　洛云不置可否的笑了笑，他要的，可不是一个市状元那么简单。
　　“还有，下周一就要进行高考前的体检，这两天你在家里不要熬夜，体检的数据也同样很重要的。”陈瀚文提醒道。
　　“我知道了校长。”
　　“那没什么事了，你回去之后好好备战吧。”
　　洛云从校长办公室离开的时候，学校已经下课了，因为今天是周六，所以洛云可以回家一趟。
　　但由于洛云出来的比较晚，同学们都走的差不多了，校园门口空荡荡的，等了十多分钟，洛云才等来一辆路过的士，看着银行卡里多出来的一百二十万公民币，洛云决定奢侈一回。
　　洛云逛了一圈商场，决定给自己的母亲买一个包包，因为他不知道张薇穿多大码的衣服，冒冒失失的去买显得太过毛躁，更何况张薇自己都是做服装生意的，洛云怕买亏了反而被母亲数落。
　　但是包包就不一样了，前世无数的小姐姐已经证明了，包包就是女人的第二生命，包治百病可不是一个广告，而是无数男生们在实践中得出的真理。
　　没有一个女人不喜欢漂亮的包包，如果有，那就是包包不够贵。
　　作为一个两世宅男，洛云除了驴牌，爱马士，香纳儿，他实在不知道还有什么包包品牌。
　　洛云逛了半天才找到了一个驴牌的专卖店，买了一款他看都看不懂的英文包包，价格不是很亲民，两万多公民币，还算店里比较便宜的那种。
　　之后，洛云又在商场给洛建国买了一双皮鞋，洛建国鞋子的码数和他是一样的，所以他记得很清楚。
　　见到洛云今天拎着大包小包回来，张薇疑惑道：“云儿，今天这是怎么了，买这么多东西回来？”
　　当张薇接过洛云手中的驴牌包时，她瞬间就不淡定了：“云儿，你这哪来的？这是路一威登的MINI L***吧！”
　　张薇虽然没有买过这种名牌包包，但不代表她不认识，就像很多男人虽然没开过超跑，但这并不妨碍他了解蓝博基尼、法拉力等世界名车。
　　洛云嘿嘿一笑，把今天跟鱼牙签约的事情跟家里二老一说，惊的洛建国下巴都要掉了。
　　这还是因为之前教育部做了专访，让二老也有了些心里准备，否则洛云解释的时间可能都要花半天。
　　要知道，洛建国也有英勇黄铜一级的实力，工资待遇上也还算尚可，一个月也有七八千公民币，张薇虽说是个体户，但一个月的营收其实比洛建国还要略少一些。
　　一百二十万公民币对于这个普通家庭而言，着实是一笔巨款。
　　洛云掏出银行卡递到了张薇的手中，说道：“妈，这卡您拿着，密码是******，以后您和爸也不用再出去操劳了，好好在家里享福吧。”
　　这是洛云人生中赚到的第一桶金，理应要孝敬自己的父母。
　　张薇把卡收了起来，嗔道：“这卡当然要放在我手里，你还太年轻了，挣了钱就知道乱花，今天买这些东西就花了不少吧！你真是不当家不知柴米油盐贵。”
　　张薇虽然嘴上这样说，但心里还是很开心的，自己的儿子才读高三就有本事孝敬父母了，这让她很是欣慰。
　　“我和你爸又没老到走不动路了，还要你拿钱给我们花？这些钱我都要好好存起来，以后给你结婚买房子用。”
　　洛云见到自己的父母短时间内也改变不了现有的观念，也没再多劝。
　　不过，洛云见张薇都说到结婚的事情上去了，不由得嘟囔了一句：“结婚？我才十八岁，这才哪到哪啊。”
　　张薇忍不住说教道：“十八岁怎么了？我和你爸也是十八岁认识的，不也二十好几才结婚？你是不知道现在的女孩子多金贵，你现在不好好找，以后就找不着了！”
　　怎么又来了？前世的他就一直被自己的母亲催婚，没想到这一世回到了十八岁，竟然还要被母亲催婚，洛云脑瓜子有点疼。
　　“妈，我先调试电脑去了，这事以后再说。”
　　洛云随便扒了两口饭，飞速的逃回了自己的房间。

第十五章：直播首秀
　　11年5月1日，周末。
　　今天是洛云在鱼牙直播的首秀，前世的洛云也是鱼牙的一个当红大主播，前世玩联盟的人虽然没这一世那么多，但一个个都是人才，动不动就拿青龙偃月刀教你梳中分，用方天画戟给你削苹果，用定海神针给你织毛衣，然后叫你秀儿。
　　面对一群这样的观众，你需要时刻注意，因为你一个不小心就很有可能成为他们手中的素材，然后流行于各大视频网站以及他们的表情包中。
　　在开播之前，洛云恶补了这一世很多直播的知识，相比而言，这一世的观众就可爱多了，他们看直播，都是奔着学习的态度去的，各大直播平台的主播们，也是变着法的研究新的教学视频，一点也没有前世百花齐放各种皮的态度。
　　这就很要不得，洛云觉得这里直播的风气得好好的改一改，他已经做好准备了，就等九点开播。
　　鱼牙直播平台很会运营，主播都还没来，直播间号码就先公布了，而且房间名字还起的很有噱头：史上最秀高中生。
　　洛云的直播房间虽然还处于黑屏状态，但是人气却异常的高，足有数十万之多，这得益于这一世全民皆撸的大环境，全球召唤师足有九十多亿，这是前世所不能比拟的。
　　无数的人在里面刷免费礼物，还有各种弹幕。
　　“今天我妈一大早就把我叫醒了，说是有一个和我一样是高中生的人要开播，厉害的不行，叫我过来学习学习。”
　　“同一个妈。”
　　“+ 1”
　　“（疑惑表情）难道没有人是看他那个盲僧视频才来的吗？”
　　“放屁，我就是看了那个视频过来的，那个盲僧太秀了，期待主播再玩盲僧。”
　　........
　　王志文在后台一直观察着直播间的动向，像洛云这种在论坛上火过，还上过专访的人，本身就自带了不少流量，再加上平台的运营，有这么高人气他一点也不惊讶。
　　不过，平台能做的也只有这么多，至于能不能留下观众，还得看洛云自己。
　　此刻，洛云已经调整好摄像头，登上了自己的联盟账号，一切准备就绪后，他点击开始了直播。
　　紧接着，洛云的电脑屏幕和摄像头就分享到了直播平台上。
　　洛云本身就就有点小帅，剑眉聚梁、鹰眸隼目更是给他增添了几分英气，又有美颜和滤镜的加成，所以洛云出现在直播间里的相貌就显得很是惊艳。
　　“哇，小哥哥好帅啊！”
　　“看瞎子操作我以为是个实力派，没想到见了真人之后，居然是个偶像派！”
　　“小哥哥，不要直播了，我开淘贝店养你。”
　　一群踏入了社会的小姐姐们在直播间里不断的发着弹幕，调侃着刚成年的洛云。
　　当然了，对于这些调侃，洛云也不会太过当真，因为只要每次出现一部新的火剧，里面的男主角就会成为这些小姐姐们的新老公，一个眼神都可以撩的她们花枝乱颤。
　　“大家好，我是洛云，洛是赵钱孙李的洛，云是雷电交加的云。”
　　这本是前世一段十分不起眼的开场白，却又在直播间里掀起了波澜。
　　因为这里的主播实在太过严肃了，每天不是教学就是教学，就如同学校里上课一样，弄得很是无趣。
　　“咳咳。”洛云有些架不住这些社会的小姐姐们的热情，只好善意提醒道：“主播还只是个孩子。”
　　“小哥哥，我可以等你的。”
　　“没关系没关系，女大三，抱金砖！”
　　“上面的，你怕不是对金砖有些误解，你那是抱金山了都！”
　　眼看着就要发生一起弹幕大战，洛云迅速的点击了开始匹配，因为召唤师实在太多，他瞬间就进入了游戏。
　　洛云见状，连忙转移话题道：“大家想看我玩什么英雄呢？”
　　“盲僧！”
　　“盲僧！”
　　洛云成功的转移了观众们的注意力，满屏的弹幕刷起了盲僧，毕竟这里有许多人是冲着论坛上那个花里胡哨的盲僧来的。
　　“我用双手成就你的梦想。”
　　这句台词洛云听过不下千遍，但他每一次听到都会热血沸腾，而不是腻烦。
　　既然这些人都是冲着他的盲僧来的，洛云自然也不能含糊，作为一个主播，当然得满足观众们的需求。
　　由于这个世界并没有S赛这种东西，所以很多和S赛有关的皮肤都全部消失了，洛云这一局使用的是盲僧至高之拳的皮肤。
　　盲僧至高之拳的皮肤，在载入画面中的身材实在是一级棒，经典的泰拳动作加上无懈可击的完美肌肉，可以说是男性召唤师们的最爱。
　　系统还是很公平的，洛云这一局匹配到的都是没有段位的高中生，这个级别选手的意识、操作、思路都很稚嫩，洛云决定先打一局碾压视频。
　　洛云出生在蓝色方，盲僧选择了常规的打野装出门，在己方下路小黄毛EZ和宝石这一对基佬的帮助下，盲僧很快就将红BUFF收入囊中，等级也随之来到了二级。
　　此时洛云并没有像之前一样选择速刷三级，而是直接走中间河道，来到了红色方的三狼处。
　　同时，洛云开口解释道：“对方的打野是螳螂，螳螂在前期打野是非常伤的，我们拿下了红BUFF就可以直接来三狼堵截他，如果他选择红开，那我们就刷光他下半野区。”
　　末了，洛云补充道：“不过正常来说的话，螳螂不会选择一个人刷红。”
　　洛云说着，正在和三狼殊死搏斗的螳螂，迎面就撞上了洛云的盲僧，洛云果断秒学E技能，Q+E+平A瞬间打出雷霆，螳螂本身就只有半血，被这一套操作打下来差点直接蒸发掉。
　　“这里我们可以停半秒，看看能不能骗出他闪现。”
　　洛云话音未毕，螳螂果然慌慌张张的交了闪现，但显然这是垂死挣扎，洛云直接按下Q技能，螳螂被盲僧追过去的二段Q直接斩杀。
　　这种情况若是发生在前世，哪怕是黑铁召唤师都不会选择交出这个死亡闪现，但这个螳螂还是交了，因为他连黑铁都不是。
　　“学到了!”
　　“学到了！”
　　看到满屏都是这样的弹幕，洛云有些尴尬，因为这属实是一个简单到用烂了的小技巧。
　　“这不算什么的。”洛云讪讪道。

第十六章：圣斗士不会被同一招击倒两次
　　“小哥哥谦虚的样子也好帅！”
　　洛云挠了挠头，他有点脑壳疼，就像一个学高数的大学生，他就解开了一道小学的习题，你就说他好厉害好厉害。
　　这种感觉真的很尴尬。
　　不过洛云也没有计较这些细节，他操作着盲僧再次绕到了螳螂的红BUFF处。
　　他一边走一边说：“螳螂复活之后一定会来拿这个红BUFF，因为两级的他肯定不会选择先去开六鸟，所以我们可以到红BUFF再蹲他一波。”
　　洛云的盲僧堂而皇之的走到了红BUFF草丛，此时的螳螂竟然在闷头和自家的红BUFF做斗争，完全没有把红BUFF往草里引的打算，也没有在草丛插眼。
　　就在螳螂将红BUFF血量打的差不多的时候，洛云惩戒瞬间落下。
　　我的红BUFF呢？怎么没了？就在螳螂满头问号之时，草丛里的肌肉男盲僧瞬间走了出来，嘴里似乎还在说着：苏坡若爱死？
　　螳螂此刻只有二级，既没有学E技能也没有闪现，也只能说着哇则发可悲惨的死去。
　　“666！”
　　满屏的666刷起来，洛云也渐渐习惯了他们的大惊小怪，平静的说道：“基操，勿6，皆坐。”
　　击杀了螳螂之后，盲僧自然得发挥土贼的特长，先将F6满门抄斩，再将石甲虫爷爷、石甲虫爸爸、还有石甲虫儿子顺手杀掉。
　　复活后的螳螂急忙赶到现场，看到自家空荡荡的野区，欲哭无泪。
　　洛云刷完螳螂上半野区之后，操控着盲僧将自己的野区全部刷光，免得这个分段的螳螂不走寻常路，说不定还真让他偷到自己的野怪了。
　　洛云刷完野怪直接回城，等级也随之来到了五级。
　　螳螂委屈巴巴的吃掉了自家野区唯一一只蛤蟆后，转头就跑去打河蟹，就在他开开心心刷河蟹的时候，河道草丛里突然蹦出来一个盲僧。
　　三级螳螂偶遇了五级双BUFF盲僧，螳螂的心态从一开始的惊慌，逐渐演变成了绝望。
　　螳螂象征性的放了两个技能，让自己稍微死的体面了一些。
　　击杀了螳螂之后，盲僧顺手就将风龙收入囊中。
　　听到这一声龙吟，中路和下路都不由得心头一紧，生怕哪个草里会突然蹦出来一个盲僧来，这让红色方的中路和下路打的又更凶了一些。
　　实际上，盲僧却并没有gank的欲望，因为他知道对手哪怕再蠢，在这种关头也会尤为谨慎，他直接回到了自己的红BUFF开心的刷起红来。
　　刷完红之后，洛云又重复了开局的操作，直接从河道处走到三狼位置，一边走一边说：“我赌这个螳螂又在刷这个三狼！”
　　同时洛云在心头默念，如果没有，我就把他三狼吃掉。
　　当洛云侦查守卫插下，他就知道自己赌对了，螳螂已经把两只小狼击杀，此刻正在与头狼做斗争。
　　当侦查守卫出现的刹那，螳螂就知道情况不妙，他高喊着圣斗士不会被同一招打倒两次，但洛云的手速显然要比他快了不止一筹。
　　盲僧直接Q惩W摸眼，然后一个大招就将螳螂踹在了厚厚的墙壁上，连二段Q都没有出手，螳螂就被盲僧一个E技能拍死了。
　　圣斗士的确不会被同一招打倒两次，可你不是圣斗士啊！
　　从侦查守卫插下，到盲僧将螳螂秒杀，这其中过程连两秒都没有，螳螂甚至连自己要交什么技能都没有考虑清楚，就被盲僧打死当场，甚至，对方还顺手惩戒了他一只大狼！
　　这种极致的反差让螳螂脑袋有些发晕，为什么到哪都能碰到这个盲僧！这个螳螂气的都快要砸键盘了。
　　至此，螳螂从心态到发育全部炸掉。
　　在之后的对局里，等级领先的盲僧不断的入侵野区和gank线上，还不到十五分钟，红色方就已经全线崩盘。
　　为了满足观众们的要求，洛云也秀了几波回旋踢和R闪，外加一些Q摸眼ERQ，Q+E闪RQ等花里胡哨的操作，看得观众们是直呼过瘾。
　　此时，直播间的人气也慢慢的朝着百万大关逼近。
　　王志文在后台看的是连连点头，洛云直播首秀的结果比他想象中的还要好。
　　残忍的对局终于结束，洛云的盲僧最后也因为玩的太嗨，冲了一波泉水，结束了他罪恶的一生。
　　“小哥哥真的好强啊！”
　　“今年三湘省状元没跑了！”
　　“联盟可不单单看操作，排位赛和匹配赛是不一样的！”
　　弹幕中当然会夹杂一些不太友好的信息，也许是因为嫉妒，也许是因为无知，不过洛云也不太在意，毕竟他不是公民币，不可能做到让每个人都满意。
　　第二局匹配赛很快再次开始，因为被人抢了打野位，洛云只好选择打上单。
　　上单的英雄他会的不多，不过一些主流上单他还是玩的很熟练的，况且又是打这种级别的对手，洛云还是很有信心。
　　于是洛云喝了一口水，说道：“这把你们想看我用谁来打上单？”
　　“锐雯！”
　　“剑姬！”
　　“诺手！”
　　瞬间，各种英雄的名字出现在了弹幕中。
　　洛云无奈的笑了笑，说道：“你们想看的英雄实在太多了，要不，我还是随机吧，随到谁就玩谁。”
　　“666！随机英雄打游戏，这么厉害的吗？”
　　“随机英雄？这要随到奶妈怎么办？”
　　“奶妈上单很强的好不好！”
　　洛云没有理会弹幕，直接点下问号按钮。
　　“能死在我的脚下，是上天给予他们的恩赐！”
　　战争之王，潘森！
　　洛云眉头一挑，竟然真随到了一个传统上单英雄，也好，省的他和队友去解释他要走哪条路。
　　选完英雄调完天赋之后，洛云就开始和观众扯皮，想做一个好主播，和观众的沟通就必不可少。

第十七章：不要挑衅我
　　随便的说了几个段子，洛云就操纵着潘森来到了上路，出门装带的是长剑+仙女护符，他就是这么自信。
　　洛云打开战绩面板一看，对面的上单是一个背着篮子的小浣熊，江湖人称提一亿的提莫君。
　　洛云的前世一直流行一句话，叫做团战可以输，提莫必须死。
　　因此，提莫也成为了早期英雄联盟死亡次数最多的英雄，在当时，只要有提莫，那么玩家就会无脑抓他，即便是被团灭，也要一起集火击杀提莫。
　　这个英雄之所以这样招人恨也是有原因的，因为他的笑声很贱，而且还深受女玩家的欢迎，因此男玩家对提莫更是恨之入骨，不杀提莫誓不罢休。
　　很多老提莫的玩家，总是反驳称提莫可以打赢潘森，其实这是一句屁话，英雄联盟不是一个卡牌游戏，不是你拿到了好卡就必定吊打对面，这是要看个人实力的。
　　你提莫的水平在钻石上下，拿着提莫去打白银局，你当然能把潘森打的叫爸爸。
　　你有本事拿提莫去打一打王者潘森？看看提莫还能不能打赢潘森。
　　潘森作为一个大招对线作用不大，后期还特别乏力的英雄，如果在六级之前连你一个提莫还打不过的话，那这个英雄就可以直接删除了。
　　在同一水平线上，提莫是绝对打不过潘森的，更何况这一场对局，提莫是一个还没定位的小菜鸟，而潘森则是在王者组叱咤的大神，所以场面注定会异常血腥。
　　对线期一开始，提莫就被潘森压着在打。
　　洛云控制好距离，时不时的给提莫来上一发长矛，每次长矛的出手，都会让这个脆的一批的提莫战战兢兢，更别说上来硬拼了。
　　慢慢的，洛云的潘森已经紧紧的把兵线控制在自己的手中，提莫连在后面蹭个经验都要小心翼翼，至于上来补刀，那简直就是天方夜谭。
　　“呼叫打野！”孤苦无依的提莫在上路大声呐喊。
　　打野皇子闻讯而动，确实，提莫的日子过的也太惨了一些，不过，这个潘森都要四级了，我连三级还差一点，会不会......
　　不管了，先抓他一波再说！
　　当皇子从后方绕过来的时候，洛云其实是有点惊讶的，因为这绝不是皇子gank的最佳时机，不过想到对面的段位，他也就释然了。
　　看到来势汹汹的皇子，洛云的潘森一点都不虚，因为他身前积蓄了近三波兵线，三波兵线在前期的输出，可比一个英雄的输出要高的多。
　　这皇子如果会玩的话，面对这种情况最好的方式就是，好好的帮提莫吃掉这波兵线，而不是来强行gank潘森。
　　奈何这个皇子是个愣头青，冲着潘森张牙舞爪的冲了过来，嘴里还大喊一句：盘他！
　　提莫被这潘森欺负惨了，早就积攒了一大波怒气，见到自己的队友支援到了，开着小莫快跑就要上来戳瞎潘森的双眼。
　　“主播带线太深了，被绕后了。”
　　“完了，小哥哥要死了！”
　　看直播的观众水平有限，弹幕里满满的都是担忧。
　　洛云一边操作，一边说道：“抓我？这波他们两个都要死！”
　　“我致盲他了！我致盲他了！”提莫激动的大喊。
　　皇子闻讯，德邦军旗瞬间插下，然后一发巨龙撞击就冲了过来，洛云没有选择先杀皇子，按理来说，这时候他只需要眩晕住皇子，皇子直接就会被愤怒的小兵直接乱锤打死。
　　但洛云有点贪心，小孩子才做选择，大人当然是全都要！
　　洛云直接W踩住提莫，同时躲开皇子EQ，然后等E拉满之后再Q，提莫哪里反应的过来，直接被这一套伤害打成死血，此时潘森没有立即A提莫，而是先卡了一下位置。
　　因为提莫的致盲效果还没有过去，此时的平A是打不出伤害来的，而潘森的普攻后摇又太长，说不定会被提莫直接闪现跑掉。
　　洛云的潘森已经卡住了提莫的后方，虽然防御塔已经开始攻击潘森，但潘森的被动可以抵消一次防御塔的攻击，他并不是很慌。
　　提莫从眩晕中醒来，慌不择路的交出了闪现，但潘森的平A已然出手，狠狠的扎在了提莫的身上。
　　First Blood！
　　提莫闪现迁坟。唔，很经典的操作。
　　“皇子，打死他！他顶塔了！”提莫气的直跳脚。
　　皇子见到潘森已经被防御塔打了两下，当然不肯善罢甘休，他气咻咻的就要上来给这个潘森一点教训，浑然察觉不到他身旁的小兵正在愤怒的向他挥锤。
　　皇子之前一直在往塔下移动，小兵的攻击落在他身上的还是少数，所以还看不出来什么。
　　这刚停下来A一下，皇子就发现自己原本还算健康的血条，正在以肉眼可见的速度消失。
　　不管了，这潘森只有一百多点血了，只要再A两下，这个潘森就会死！
　　利令智昏。英雄联盟常见debuff之一：见到残血，智力-100，勇气提升999。
　　不要挑衅我！
　　这是潘森的经典台词。
　　洛云的潘森此时已经走出防御塔范围，见到皇子不依不饶，潘森直接回头AQ，此时皇子的普攻也瞬间打到了潘森头上。
　　潘森只剩40血了！
　　皇子激动得鼠标都在颤抖，还差一下平A，我就能杀掉这个潘森，然后升到三级增加血量，学了W技能之后，就可以甩掉这些烦人的小兵了！
　　若是知道皇子的想法，洛云估计会直接笑出声来，这人实力不高，剧本倒是写的挺好。
　　站桩对A！两人狠狠的贴在了一起。
　　为什么？这个潘森为什么没有死？！
　　皇子慌了，他的血量被潘森一发暴击已经打到很残，他绝对A不出下一刀就会被小兵打死。
　　再见！
　　潘森直接原地回城，看着愤怒的小兵将皇子淹没。
　　“666！”
　　“一打二直接反杀！潘森这个英雄这么强的吗？！”
　　“主播原地回城的样子好帅，爱了爱了。”
　　弹幕又刷起了满屏的666。
　　洛云已经见怪不怪，大致的解释了一下这波操作的原因，毕竟娱乐归娱乐，有些人还是抱着学习的姿态来的。
　　回到了泉水的皇子终于冷静了下来，不断的自责，我怎么忘了潘森的被动呢？
　　潘森被动圣盾庇护：每攻击或施法4次后，潘森就可以格挡下一次普通攻击或防御塔攻击。
　　想到这里，皇子就后悔不迭，现在潘森拿了两个人头，还领先了提莫将近两级，如果他再去抓的话，人家都不需要兵线就可以直接把他俩全部撸死。
　　于是皇子打字道：“对不起，提莫，是我的锅。”
　　提莫心如死灰，叹了一口气道：“没事，你去抓别的路吧，我猥琐。”

第十八章：就你事多
　　现在潘森的身上足有一千二百多块钱，由于出门装带的是长剑+仙女护符，回家之后洛云就直接合成了锯齿短匕，另外还买了一双草鞋加一红，直接上线。
　　此时，兵线又慢慢回推到了中间，提莫战战兢兢的徘徊在边缘，吃着那一点点经验。
　　165！
　　提莫一不小心又被潘森扎了一矛，他的头上出现的是这个触目惊心的数字，此刻的提莫只有798滴血，连800都不到，也就是说，潘森只需要5个Q，提莫就会直接狗带。
　　潘森现在的攻击力高达109，而没有出任何防御装的提莫此刻的护甲是35.5，在加上潘森那锯齿长矛的穿甲，打出这样的伤害一点也不夸张。
　　见到提莫连经验也不敢上来吃了，洛云Ctrl+3开始跳舞，并且开启全屏发言：我的矛是世界上最锋利的矛！可以刺穿所有的盾！
　　提莫气愤的不行，不就是玩了一个无脑凶的潘森吗？至于这么嘚瑟吗？
　　洛云没有理会自闭的提莫，继续在全屏上发言道：我的盾是世界上最坚固的盾！可以挡住所有的矛！
　　提莫恨得牙痒痒，要不是仅存的理智告诉他，现在上去必死无疑的话，他都要直接上点燃跟潘森决一死战了。
　　突然，提莫似乎发现了什么奇怪的东西，见到自己的提莫已经自动隐身了，他大胆的公屏嘲讽道：那如果用你的矛刺你的盾，那会怎么样呢？
　　洛云闻言，控制潘森瞬间暴起，一矛就刺死了提莫，全屏打字道：就你事多！
　　战争之王已击杀迅捷斥候！
　　......
　　见到潘森击杀了提莫的信息，所有人陷入了短暂的沉默，这个潘森看起来很不好说话呀，人家不过就是戳到了他的痛脚，他就要冲上去把人刺死，太暴躁了。
　　“现实版矛盾的故事！哈哈”
　　“主播也太逗了！”
　　“小哥哥恼羞成怒了！”
　　弹幕里充满着欢快的气氛。
　　那潘森究竟是如何击杀提莫的呢？让我们把时间调回到五秒前。
　　见到提莫反驳，潘森A死了一个小兵就往提莫隐身的地方赶，提莫当然不敢停在原地不动，因为潘森的E也是可以打到隐身单位的，于是立马开启小莫快跑。
　　奈何潘森杀意已决，直接闪现WQEA加引燃，提莫还剩六百出头的血条瞬间变成残血，最后在引燃的效果下绝望的死去。
　　潘森有了穿甲之后本身技能爆发就有四百多，加上锯齿短匕的被动猎头者：每击杀任一敌人，你的下一个伤害型技能就会造成40额外物理伤害，再加上五级点燃的150点真实伤害，才造成了这震撼的秒杀一幕。
　　这社会怎么了？说真话有错吗？这是一只野生的提莫君在泉水充满怨念的控诉。
　　当然，他没敢公屏打字说出来，上路...终究还是要去的。
　　提莫害怕那个暴躁的潘森再次冲上来，对他进行惨无人道的暴打，潘森再次更新了装备之后，伤害根本不是他这小身板能承受的起的。
　　但实际上，提莫完全不用隐忍，因为就算忍了，潘森也不会放过他。
　　果然，潘森又越过兵线在防御塔下跳舞，嚣张的姿态仿佛在说：快来打我呀，小提莫。
　　为了能在这艰难的世道下活下去，提莫选择了忍气吞声。
　　我并不是怕了他，我只是人在屋檐下，不得不低头，俗话说的好，识时务者为俊杰，好汉不吃眼前亏......提莫站在防御塔下不断的安慰自己。
　　提莫畏畏缩缩，终于混到了六级，他喜极而泣，真的好开心，终于能种蘑菇了。
　　可是......为什么我的眼泪就是止不住呢？
　　见到提莫这可怜巴巴的样子，洛云也不是太想欺负这提莫了。
　　潘森都已经八级了，他只要把线推过去，除非提莫不来守塔，否则哪怕是在防御塔下，提莫也难逃一个死字。
　　洛云推完线之后没有死压提莫，反而直接往中路赶，在这种分段的对局里，他们对支援的理解还停留在打野的层次上。
　　但其实英雄联盟任何一条线都可以打支援，潘森拿到了优势，想快速赢比赛最正确的方法，便是帮队友创造优势。
　　洛云这边的中路是一个九尾妖狐阿狸，而对面却是一个正义巨像加里奥。
　　加里奥这个英雄属实有些无赖，特别是对线狐狸这种传统法师。
　　Q技能战争罡风的伤害高的一批不说，配合被动和E技能还能肆无忌惮的刷兵。
　　W技能杜朗护盾更是传统法师的克星，被动是12秒内没有受到伤害，那他就会获得一层魔法护盾，现在对面的加里奥等级只有7级，还只点了一级的W，护盾就有93点。
　　而且加里奥仅仅是出了一个抗魔斗篷+多兰戒，魔抗就高达71点，W开启还能减百分之二十五的魔法伤害。
　　狐狸打他一套不痛不痒，而他只要刮中狐狸一个Q，狐狸就要磕一瓶红药才能补回来，非常的不讲道理。
　　更可气的是，加里奥一旦触发余震，魔抗会高达158点，狐狸目前的法强也就五十多点，连他魔抗的零头都没有。
　　也就是说，在余震持续的这段时间里，狐狸所造成的输出几乎可以忽略不计。
　　见到加里奥越过了兵线，洛云也不再含糊，他操纵潘森直接大招跳到了加里奥的后方。
　　而此时的加里奥，正在调戏着气鼓鼓的小狐狸，狐狸很气愤，但是无可奈何。
　　当狐狸看到代表着潘森大招的圆圈出现时，她心下一喜：嗨呀，你这铁皮猴子给我等着！老子队友到了！
　　狐狸果断就开启大招突进，然后一个E技能魅惑到了加里奥。
　　加里奥一头雾水，这个狐狸干什么？他疯了吗？就他那点输出也想杀我？
　　直到狐狸魅惑结束的时候，他才看到自己脚下的圆圈，这下加里奥心中警铃大作，大叫不好。
　　洛云一边操作，一边教学道：“现在加里奥最正确的选择是，趁我还没落下的空档，往侧方闪现，再用E技能往河道处跑，这样的话，就算狐狸还有二段大招，只要我的输出没有跟上，狐狸一个人是绝对无法杀死他的。”
　　“诶，确实是这么回事。”
　　“哇，主播好良心的教学，可是如果他这样跑掉了，你不就亏了吗？”
　　“楼上的，你觉得用两个大招换对方闪现很亏？”
　　其实，洛云还想告诉他们，就算加里奥跑掉了，他赚的可不仅仅是一个闪现，潘森还能帮助狐狸推线，甚至逼一波中路一塔。
　　不要小看兵线和防御塔，这在高端局其实是最重要的资源。
　　然而，加里奥并没有选择这个最合理的逃生路线，也许他那不太灵光的脑袋，现在已经琢磨清楚了，但为时已晚。
　　洛云的潘森已然降落，加里奥彻底失去了逃生的机会。
　　加里奥魔抗很高，但物理抗性却很一般，潘森扎在他身上的矛非常的疼，配合狐狸的点燃，加里奥英勇就义。
　　洛云回家之后直接做出五速鞋，开始四处游走，配合他那敏锐的嗅觉，红色方全线崩盘，十五分钟就全部同意投降，基地直接爆炸。

第十九章：土豪鬼脚七
　　“主播666！”
　　“这主播真的很厉害，我今年也是高三，高考求抱大腿啊！”
　　“兄弟，别做梦了，全国上亿考生，还能轮得到你？况且，就算排到了一起，你怎么知道主播不会在对面？”
　　当红方基地爆炸的一刹那，弹幕又沸腾了。
　　因为这里的匹配机制很完善，不可能出现段位在钻石，匹配的对手却都是黑铁黄铜的情况。
　　所以观众们见过的主播，最多也就是打打顺风局，连碾压局都很少见。
　　至于像洛云这样杀人如吃饭，胜利如饮水的对局，他们恐怕还是头一次见。
　　洛云退出游戏界面，随意的瞥了一眼人气，这不看不知道，一看吓一跳。
　　直播观看人数竟已高达一百多万，并且还在以肉眼可见的速度飞速增长，正在朝着两百万大关迈进。
　　直播间的礼物也已经刷了十多万公民币，在没有土豪斗气的情况下，这个数字着实不算少了。
　　这要是放在前世，妥妥的霸占千度头条。
　　要知道，在前世的时候，哪怕是官方S赛的观看人数，在分散到各个平台之后，也不过三四百万而已，其中是否有水分还有待商榷。
　　但是这里是没有虚假人气的，因为每一个召唤师都必须登录自己的账号，才能观看直播。
　　洛云点开鱼牙直播平台，发现自己的直播间竟然已经登上了首页，尽管在末尾，但那也是一些新人主播不敢奢望的梦。
　　我叫鬼脚七送出游艇×1！
　　我叫鬼脚七送出游艇×2！
　　我叫鬼脚七送出游艇×10！
　　直播间里突然闪过一道道光芒，一排排游艇在直播间闪烁。
　　洛云根据前世直播的经验，就知道有土豪来了。
　　不过，洛云在前世也看到过很多小学生偷父母手机充值的，为了不弄出那些狗屁倒灶的事情来，洛云善意提醒道：“首先，非常感谢鬼脚七送出的十个游艇，感谢你对我的支持，不过我还是要说一句，刷礼物还是要量力而行，我不希望我的观众刷完礼物之后，这个月就只能天天啃窝窝头。”
　　这并不是洛云胡编乱造，而是他在前世直播时发生过的真实案例，前世有一名观众为了给他刷礼物，硬是把半年的工资都在洛云直播间里刷了火箭。
　　起初洛云还以为这是一个土豪，直到后面他的同事告知，洛云才知道这原来只是一个打工族，还因为刷礼物这事和女朋友闹掰了。
　　后面，洛云只好亲自出面调解，并且返还了大部分的打赏金额，这事才告一段落。
　　在那以后，洛云就再也没求过礼物，因为他知道，也许他轻飘飘的一句话，有些人真的会把自己的生活费都搭上。
　　不过在目前这个直播间的弹幕里，很多水友都表示自己一定会量力而行，不会做出把生活费都搭上的不理智行为。
　　同时，也有很多水友发言，称这个鬼脚七在现实生活中也是一家大公司的老板，在鱼牙平台是出了名的土豪，也许这十艘游艇还不够人家一顿吃饭的钱，洛云这才下心来。
　　‘我叫鬼脚七’名字占据了洛云的粉丝榜榜首，名字的颜色也变成了十分夸张的金色加粗字体，一眼就能看到，没办法，土豪就是这么耀眼。
　　我叫鬼脚七发言：主播，你很厉害，我想跟你学盲僧。
　　学盲僧？
　　洛云有些头疼，他不是很想收徒，虽然前世也有人教学剑姬的一秒五刀，还挣了个盆满钵满，洛云也知道这种教学真的挺赚钱的，特别是在这种全面吸盟的环境下。
　　可是他的盲僧其实是不好教学的，特别是很多高端的技巧，基本上都需要他瞬间做出反应，连招才能成功，机会稍纵即逝，但凡有半点犹豫，就再也不会有绝好的出手时机。
　　如果强行操作，不但会出问题，甚至还会出现送你离开千里之外、救人一命胜造七级浮屠的致命失误。
　　盲僧的操作其实只要肯练，想学好还是不难的，但关键在于如何拥有敏锐的嗅觉，又如何把握这稍纵即逝的机会，最后还要有自信上去操作，这才是最难的东西。
　　如果人家交了二百块钱，就看到洛云那双锐利的双眼，然后逼格满满的说：看着我的眼睛，用意念去感受它。
　　要是洛云真敢这样做的话，那么第二天，他绝对会被愤怒的弟子们把头都打烂。
　　看到洛云纠结的神情，我叫鬼脚七又发言了：主播不要误会，我只是想看你玩盲僧而已，因为你的操作实在太炫酷了！
　　你早说嘛，害我纠结那么久！洛云心头不由得腹诽。
　　但土豪是不能得罪的，洛云面带微笑道：“好的，没问题！”
　　我叫鬼脚七送出火箭×1！
　　我叫鬼脚七送出火箭×2！
　　我叫鬼脚七送出火箭×10！
　　鬼脚七又是十连发火箭，这让洛云不禁感慨，土豪的世界我不懂，然后迅速的感谢了鬼脚七。
　　学生党的礼物可以不要，打工族的礼物可以不收，可是像这种大老板的礼物，洛云收起来可是心安理得，就当人家来扶贫了呗，顺便拉近拉近国家贫富差距。
　　洛云点击了开始，迅速敲定了盲僧，又一局天秀盲僧呈现在直播间内。
　　此时此刻，鱼牙平台另一个直播间里。
　　“我玩盲僧啦！鬼脚七土豪在吗？在的话请刷一个火箭！”主播刘鹏说着自以为很幽默的要礼物方式，整个人显得十分猥琐。
　　突然，刘鹏收到一条巨信信息：鹏哥，有人把你从首页上挤下去了。
　　刘鹏闻言猛然一惊，他一直都在直播，并没有关注这个事情，于是，他迅速打开鱼牙直播首页。
　　果然，首页的末尾被一个名为：史上最秀高中生的直播间占据了。
　　而自己的直播间则掉到了第十一位！
　　接着，刘鹏翻动了一下刚才鱼牙滚动的弹幕：
　　我叫鬼脚七对主播洛云送出游艇×10！
　　我叫鬼脚七对主播洛云送出火箭×10！
　　刘鹏简直一脸懵逼，我丢！鬼脚七不是我的头号粉丝吗？怎么跑到别的直播间刷礼物去了！

第二十章：你是猴子派来的逗比吗？
　　刘鹏直播间的名字叫：娄市一中最强高中生，而洛云直播间的名字叫：史上最秀高中生。
　　很显然，后者名字比前者名字的逼格高出一筹不止。
　　哎呀，好气呀，这人是不是故意要和我作对？刘鹏看到洛云直播间的名字，心中不由得气结，作为一个高中生，刘鹏自以为是的心理很是严重。
　　这个‘娄市一中最强高中生’直播间人气正在迅速下降，很快就掉出了前二十，显然同样都是盲僧，他的人气都被洛云的直播间拉走了。
　　刘鹏看到直播间里寥寥几万人，直播也没心情开了，跟粉丝们说了声抱歉之后就拿出了手机，开始登录鱼牙平台。
　　叮咚。
　　您收到一条新消息。
　　洛云的耳机里传来铃声。
　　洛云皱了皱眉，普通粉丝的私密平台是不会提示的，不然这么多人，随随便便发点信息他直播的账号就会被直接爆破。
　　只有鱼牙认证过的主播或者官方平台，才会有这种单独的提示音。
　　没看到我正在游戏吗？洛云有些不耐，他最讨厌的就是在对局的时候被人打扰，你想切出来看信息你就必定要将自己的人移动到安全的位置，这样一来会损失不少gank的时间和刷野的经验。
　　叮咚！叮咚！
　　起初洛云还以为是官方的消息，但是看这发信息的频率，很明显是个人发过来的，官方不会发的那么勤密，特别是主播还在直播的时候。
　　洛云没有理会，他决定先打完这场对局再说。
　　刘鹏等了半天，也没见洛云回信息，他不由愤慨，你一个新人小主播架子这么大？
　　于是刘鹏继续编辑信息：好，很好，我记住你了。
　　洛云刚结束这场对局，在满屏666的情况下，他又收到了一条信息。
　　洛云也没有多想，直接在电脑上点开了通知。
　　“刘鹏（主播认证）：朋友，你这直播间名字是不是起的太狂了？”
　　“刘鹏（主播认证）：你一个新人主播这么高调合适吗？”
　　“刘鹏（主播认证）：呵呵，是不是有人叫你特地来搞我的？”
　　“刘鹏（主播认证）：好，很好，我记住你了！”
　　由于洛云没有关掉直播，所以刘鹏发来的信息被直播间里的观众全看见了。
　　“哇，这个人好嚣张啊，这就是传说中的潜规则吗？”
　　“好黑暗啊，主播就因为表现的亮眼了点，就直接被威胁了。”
　　“主播不要怕，我们站在你身后！”
　　见到这些可爱的观众，洛云糟糕的心情不由得好了些，他笑了笑说道：“谢谢大家的支持，谢谢。”
　　接着洛云继续道：“这其实是很正常的事情，有些人总是太把自己当回事，我们不用在意这些跳梁小丑的。”
　　于是，洛云直接在电脑上回复刘鹏道：“我高不高调狂不狂跟你好像没有关系吧？特地来搞你？你又是哪根葱？你是猴子派来的逗比吗？”
　　这一世的网络文化显然没有上一世发展的那么快，简简单单的一句：你是猴子派来的逗比吗？居然直接引起了直播间的热潮。
　　“主播666啊！”
　　“你是猴子派来的逗比吗？这句话好魔性啊！”
　　“不行了，我要笑死了，主播你是真的会玩！”
　　此时我叫鬼脚七发言了：“我认识这个刘鹏，他也是一个主播，我之前一直在他直播间来着，他玩的...很一般。”
　　“这个一般就很6。”
　　“你这是有了新欢，忘了旧爱呀！土豪都是这样的吗，嘤嘤嘤。”
　　“皮皮云这里你就说很厉害，人家你就说很一般，这也太真实了吧。”
　　都没等洛云说话，弹幕就自己嗨了起来。
　　“好了，好了。”洛云也没太在意这件事情，“我们来开始下一局吧。”
　　我用双手成就你的梦想！
　　洛云再次敲定了盲僧，既然土豪有要求，他又怎么能不满足呢？
　　我叫鬼脚七送出火箭×1！
　　我叫鬼脚七送出火箭×2！
　　我叫鬼脚七送出火箭×10！
　　好吧，我就知道。
　　洛云发誓，他选盲僧只是为了迎合观众需求，而不是冲着那十个火箭去的。
　　与此同时，鱼牙直播娄市分公司经理办公室。
　　这个刘鹏是个傻比吗？王志文在电脑前气的直跳脚，他一直守在洛云的直播间，所以直播间发生的事情他一清二楚。
　　“错错错，是我的错，可你自己总......”
　　热门手机铃声响起，王志文接电话：“喂，您好，我是王志文。”
　　“王经理，我是刘鹏，我要跟你反映一个事情...”
　　嗯？刘鹏？
　　王志文接到刘鹏电话，气就不打一处来：“反映问题？反映你妈个...头，你还有脸打电话过来？”
　　刘鹏显然被王志文的态度吓懵了，以前王志文不都是客客气气的吗？怎么今天突然就...
　　“你这个脑袋长在臀部的蠢货！”王志文显然余怒未消，说话间也颇为难听，“你知不知道，你给老子捅了多大的篓子！”
　　刘鹏本来心情也不太美妙，被王志文这么一骂，刘鹏自然就更不高兴了起来：“王经理，当初你可是巴巴的请我签的合同，你现在这是什么意思！就算我有什么不对，你也得先告诉我理由吧？”
　　“你自己干的好事你自己不清楚？”王志文一点也不客气，“老子当初真是瞎了眼才会签下你这个蠢货。你知不知道你那牛逼哄哄的信息，现在全网至少有一百万人知道了！”
　　什么信息？一百万人？
　　刘鹏先是一头雾水，旋即冷汗直冒，该不会是那个主播......
　　“我要去准备记者会来澄清这件事情了，你好自为之吧。”
　　王志文说完，直接挂断了电话。
　　这件事情说大不大，说小不小，特别是对于鱼牙这种直播平台而言。
　　如果没有人去带这个节奏，那么这件事情很快就会消弭于无形。
　　但对于有着无数竞争对手的鱼牙而言，这显然是不可能的，他们公司的竞争对手会换着花样来带他们节奏，以七分真，三分假的手法来误导不明真相的吃瓜群众。
　　所以，王志文已经开始通知公司的法务部，准备召开记者会辟谣了。
　　同时，王志文在巨信上给洛云留言道：洛云先生，由于公司管理不力，发生了这样的事情，鄙人深感惭愧，公司会就此事进行妥当处理，争取给您一个满意的答复。
　　刘鹏在挂掉电话之后久久不语，胸中的怒火熊熊燃烧。
　　你绝对是故意的！都是你！洛云！你给我等着！
　　刘鹏把所有的责任都推卸给了洛云，丝毫没有反思过自己的问题。
　　刘鹏翻出通讯录，拨通了一个电话，声音中略带哭腔：
　　“喂，昊哥，我让人给欺负了！”

第二十一章：周昊
　　直播结束，洛云伸了个懒腰，直播间的观看人数峰值是二百万人，勉强从首页第十位挤到了第九位，跟前面那些动辄四五百万甚至上千万的直播间相比，还是有些相形见绌。
　　不过这是洛云第一次直播，他已经很满意了。
　　刷礼物的金额也高达二十多万公民币，直接把洛云推上了鱼牙的今日热门。其中我叫鬼脚七一个人贡献了其中三分之一，土豪到令人咋舌！
　　这一世的机构真是严谨啊，一点也不像上一世。看到自己银行卡里多出来的十多万公民币，洛云不由得感慨。
　　上一世鱼牙平台可是有不少拖欠工资的情况出现的，这一世居然直播完就能结算礼物酬劳。
　　讲究。
　　看到了王志文发的信息，洛云无所谓的笑了笑，像刘鹏这种人社会上比比皆是，他如果每一个都要计较一番，那岂不是能累死？
　　就在洛云悠闲的躺在床上休息的时候，他浑然不知道现在网上已经炸锅了。
　　“鱼牙两大高中生主播撕比！”
　　“超强盲僧使用者遭到威胁！”
　　“鱼牙直播黑幕众多，我来为您一一揭露！”
　　.......
　　铺天盖地的帖子出现在了各个论坛，洛云和刘鹏的对话截图也是流传于各个社交软件之间，一时间关于鱼牙的各种“黑幕”甚嚣尘上。
　　不过这些造势者万万没想到的是，虽然关于鱼牙的讨论确实上了热搜，但稳居榜首的居然是洛云随口回的一句话：你是猴子派来的逗比吗？
　　这句话配合上西游记红孩儿的表情包，流传于各大社交软件之间，也让不少人认识到了洛云这个新人主播。
　　王志文一面让法务部准备着记者会资料，一面关注着网上态势的发展，他也没有想到洛云随口的一句话竟然抢了鱼牙的风头。
　　不过总的来说，这是一件好事，因为它可以成功的分散大家的注意力。
　　你是猴子派来的逗比吗？王志文不由的轻读，还别说，挺带感。
　　看到网上的新闻，刘鹏火冒三丈，因为几乎所有的言论都都在喷他这个老主播。
　　现在网上的吃瓜群众基本可以划分为三批，第一批吃瓜群众是玩“你是猴子请来的逗比吗？”梗的，这一批的人数也是最多的。
　　第二批吃瓜群众，则是在骂刘鹏臭不要脸的。
　　只有最后一批，才是讨论鱼牙黑幕问题的。
　　相比而言，讨论鱼牙黑幕问题居然是最少的，这恐怕连造势者自己都没有想到。
　　我看这不像是要搞鱼牙的事，这是要弄死我的节奏！刘鹏郁闷的要吐血，他火急火燎的开着宝马驶入了一幢小别墅。
　　别墅虽然不大，但该有的设施一样没少，显得十分的精致。
　　别墅管家将刘鹏带进屋内，刘鹏见客厅中的青年正在撸着英雄联盟，他也不敢打扰，站在一旁静静恭候。
　　青年操作的是一个盲僧，此刻屏幕上已经到了最关键的一波团战，只见盲僧果断开团，R闪踢飞三人，配合亚索进场赢下了这波团战，然后顺势就推平了基地。
　　“昊哥太强了，这一手R闪使的真是出神入化。”刘鹏谄媚的恭维道。
　　青年抬起头，没有在意刘鹏的恭维，他示意刘鹏坐下，说道：“小鹏，网上的事情，你都知道了？”
　　刘鹏一听到这个，不由得有些生气，他向青年控诉道：“昊哥，都怪那个洛云，他明明知道自己在直播，还......”
　　“小鹏！”青年打断了刘鹏的控诉，说道：“你知不知道这个洛云是谁？”
　　这名青年是刘鹏的同年表哥，名叫周昊，是三湘省省会一中的第一种子。
　　虽然周昊只比刘鹏大了几个月，但刘鹏总能在他身上感受到一种压迫感，
　　“洛云？你说那个主播？他不就是个新人吗？”刘鹏不以为意的说道。
　　“新人？”周昊不置可否的笑了笑，他打开了一个视频，视频内容赫然是洛云最初秀张依秋的那场对局，在视频的末尾，还有洛云的接受教育部专访的内容。
　　周昊揉了揉太阳穴，说道：“慢慢看，顺便提一句，那个带引燃的盲僧是一名荣耀黄金的老师。”
　　刘鹏不知道周昊什么意思，不过还是耐心的看了下去。
　　“哇，这个盲僧这么秀的吗？”刘鹏看到了洛云击杀张依秋的那段，他惊讶中带着崇拜道，“昊哥，这该不会是你和你们老师的solo对局吧？”
　　“继续看下去。”周昊淡淡道。
　　视频播放结束，周昊笑了笑，说道：“这就是你口中的新人。”
　　刘鹏脸色有些难看，支支吾吾道：“昊...昊哥，我......”
　　周昊似是没有看到刘鹏的表情，淡淡道：“这个人的盲僧很强，不...应该说非常强！”
　　末了，他补充道：“我不如他。”
　　刘鹏的表情逐渐凝固，他没想到周昊竟然能说出这段话来。
　　刘鹏太了解他这个表哥了，从小到大，周昊就一直是班里的第一，就算是省会一中这种天才云集的地方，他都从未碰到过对手。
　　就连省会一中的老师，周昊都没曾放在眼中，这是何等的骄傲。
　　可就是骄傲如周昊这等人，竟然亲口说出“我不如他”这四个字，这令刘鹏的脸色从难看转变到了惊骇。
　　刘鹏脸色抽了抽道：“昊...哥，你太谦虚了，你...是开玩笑的吧。”
　　“不，我很认真。”周昊看着刘鹏的眼睛，“在盲僧的造诣上，我差他太远了。”
　　看到周昊隐隐有化身小迷弟的倾向，刘鹏的脸色愈发难看了。
　　不过周昊丝毫没有顾虑刘鹏的感受，他直接站起身来，神色间隐隐有些激动：“你知道吗？我在同龄人中从未找到过对手，他是第一个！”
　　“你一定没有看他的直播，他的盲僧实在太强了，就连我的老师恐怕都没有他那等实力！”
　　刘鹏也倏然起身，瞪大了双眼道：“昊哥，你是说...雷老？”
　　“没错！”
　　得到了周昊肯定的回复，刘鹏似是抽干了力气一般倒在沙发上。
　　雷老，本名雷明，是周昊真正的老师，一个号称千古巨头的钻石强者！
　　“可正是如此，他才有资格做我周昊的对手啊！”

第二十二章：观众不好带了
　　对手？
　　刘鹏似乎是看到了希望，忙道：“昊哥，昊哥，你这次得帮帮我呀！现在网上都是在声讨我的，我都要疯了！”
　　他这次前来是要请周昊帮他出头的，可不是在这里听周昊帮自己的对手吹牛逼的。
　　“帮你？”周昊皱了皱眉，“你让我怎么帮你？这事确实是你做的不对。”
　　“...”什么叫没有情商，什么叫不会说话，要不是你天资卓绝，你根本就没有朋友的好吧！
　　不过刘鹏还是不死心，他说道：“只要昊哥你公开向这个洛云发起挑战，以你的名气，大家的视线肯定会转移的。”
　　其实刘鹏这个主意非常烂，因为只要有心人调查就能知道，周昊是他的表哥，周昊介入之后，非但不会转移大家的视线，反而会让事情发酵的更厉害。
　　周昊的名气越大，那些炒作者们就会越开心，矛盾会进一步激化，甚至到了最后，极有可能达到不可调和的程度。
　　于是，周昊摇了摇头，说道：“我会挑战这个洛云，但不是现在。”
　　见到刘鹏还要说点什么，周昊直接说道：“你先回去吧，等这件事情风头过了，自然就没人关注了。
　　努力提升自己的实力才是王道，不要每天想这些乱七八糟的事情。”
　　刘鹏见到周昊不肯帮忙，气呼呼的离开了。
　　坐在车上，刘鹏越想越不对味，我明明是过来请你出头的，你不帮我也就算了，长他人志气还要来说教我？你只是我表哥，不是我爹！
　　刘鹏是个富二代，又是家里最小的一个，从小到大一直是父母的掌中宝，如今受到这种委屈，他怎么忍得下。
　　刘鹏掏出手机，迅速拨出一个号码：“喂，小张，帮我查一个人！”
　　“钱？你鹏哥什么时候差过你钱！少废话，快去查。”
　　“对，没错，就是那个洛云。弄好了把资料发我。”
　　半个小时之后，刘鹏看着手机上洛云的资料，止不住的冷笑。王志文我弄不了他，你一个无权无势的小高中生我还奈何不了你？
　　此刻的洛云刚从睡梦中醒来，浑然不知道有人要对他不利，事实上，他也没有想到，一个人的心胸会狭隘到这种程度。
　　洛云打开手机，其中有不少好奇宝宝给他留言，想知道这件事情的来龙去脉，其中就包括自己的父母。
　　洛云有些哭笑不得，本来他以为一件很小的事情，很快就会淡出人们的视线，没想到引来了这么大的风波，他只好将事情简单的和那些好奇宝宝们大致说了一下。
　　还有那句猴子派来的逗比，洛云也只是前世说习惯了，随口这么一说，没想到这一世还没出这个梗，直接给带火了。
　　洛云挠了挠头，这不是他本意，他只想做一个普普通通的主播，挣点小钱，先弄清楚自己重生这一世的种种谜团再说。
　　重生之后才短短半个月，先是大师王者们被各大搜索引擎屏蔽，后有乌兹等前世顶级高手诡异的对局，这些事情一直萦绕在他的心头。
　　不过现在闹出了这么大的风波，想要低调那是不可能的了，既然如此，那就随它去吧。
　　想明白了这些事情之后，洛云也是再度上了直播，虽说今天是五一黄金周的第一天，但高三的生活是没有长假期的，况且明天陈瀚文还提醒过他要去学校体检，所以他今天需要把直播时长都给补上。
　　“我去，那个洛云又上播了！”
　　“走，看看去，看看去。”
　　洛云刚开直播，就发现直播间的人数迅速增长，从黑屏时的一万多人涨到了近十万，想来大部分人还是点了开播关注，这刚开播，人就来了不少。
　　“嗨，大家好，咱们又见面了。”洛云轻松的说着开场白，“可能还有不少新来的朋友不认识我，先自我介绍一下，我是洛云，洛是赵钱孙李的洛，云是雷电交加的云。”
　　此时的弹幕可谓是五花八门，有吃瓜群众问事情始末的，有在现场的观众科普解释的，其中最魔性的是大多数新来的观众刷的一句话：你就是猴子请来的逗比？
　　洛云只是笑了笑，没有在意。
　　主播嘛，自然是拿来给观众消费的，人家是你的衣食父母，既然选择了这个行业，那就要有这个觉悟。
　　况且，这一世的观众，可比上一世的观众温和多了，至少他们的腰间没有随时别着一把四十米长的大刀。
　　就在洛云刚登上游戏的时候，直播间里出现了夸张的出场动画，一辆跑车飞速驶来，车上跳下一个俊俏的男生，戴着墨镜，抱着美女。
　　伴随着动画出现的还有：
　　我叫鬼脚七送出游艇×1！
　　我叫鬼脚七送出游艇×2！
　　我叫鬼脚七送出游艇×10！
　　洛云都不用看名字就知道谁来了，没办法，土豪的出场就是这么高调。
　　“土豪，求抱大腿！”
　　“求抱腿毛！”
　　“新人就是大惊小怪，这都是鬼脚七土豪的基本操作，都坐下。”
　　我叫鬼脚七：主播，要不你来我公司直播吧，鱼牙出多少，我出双倍！
　　洛云闻言一惊，问道：“怎么，鬼哥你还是开直播公司的？”
　　我叫鬼脚七：没有，我是准备开一家直播公司，但是主播的人选还没想好。
　　原来是这样。洛云擦了一把冷汗，仅仅是鬼脚七跑到了自己的直播间，就引来了那个刘鹏的嫉恨。
　　这要是直播公司的老总跑去别的直播间挥金如土，这要是让他们自家平台的主播知道，那非郁闷死不可，到时候还不知道会引来多大的风波。
　　鱼牙超管：鬼脚七土豪，你这样明目张胆的拉我们鱼牙的人，是不是有点不太好？
　　我叫鬼脚七：好的，我知道了，我会私下联系他的，抱歉。
　　......私下联系？超管满头黑线。
　　我说的是这个意思吗？要不是看你在鱼牙充值的多，我特么...，算了，我忍！
　　鱼牙超管在进行了剧烈的心理斗争之后，最终还是选择了睁一只眼闭一只眼。
　　“私下联系可还行？”
　　“土豪就是土豪，开口就是双倍。”
　　“鬼哥666，超管难受的一批。”
　　洛云有些无语，怎么这些观众隐约有进化的味道，感觉很快就会像上一世一样人才辈出了，都不用主播调动气氛，他们自己就玩嗨了。
　　这一届的观众越来越不好带了呀，洛云扶额。

第二十三章：偷钱流卡尔玛
　　随着大量观众的涌入，洛云也是准备玩一点新东西，毕竟你老是玩一个英雄，就算你玩的再好，观众们看着也会累。
　　“不知道你是否有过这样的经历，你如往常一样放学回到家中。”
　　“打开电脑，打开英雄联盟，打开选人界面，然后陷入了沉思。”
　　“想玩对线，被别人吊起来锤，想玩打野被对面养猪，想玩ADC被对面两个...东西喂了一嘴的狗粮。”
　　“如果你产生了以上困惑，并且点开了这个直播间。”
　　“那么恭喜你，你怕是来对地方了哟怕是！”
　　这是前世英雄联盟罗汉罗老师第一期视频的开场白，也是电竞界唯一一位拥有着无数医保卡的视频作者。
　　每一个观众都至少打飞了罗汉十张医保卡，可他居然还能有存货！简直不要太社会。
　　不过，他那魔性的声音配合上幽默的画风，深受观众们的喜爱，洛云也是其中之一。
　　所以他决定，让罗老师的套路在这个世界继续发光发热，毕竟造福社会不分位面嘛。
　　就这开场白一说，直播间里就炸开了锅：
　　“哇，主播这么皮的吗？”
　　“哇，真的是教学视频吗？好想看！”
　　“得了吧，主播你那个盲僧，我脑子已经看懂了，但我的手它好像有点不太允许。”
　　嗯？竟然质疑我？看来是时候正一正家风了，得让这个直播间里的人知道，谁才是真正皮皮小王子！
　　“敌方玩家为何频频上头？敌方打野为何默默含泪？敌方上单为何屡遭黑手?野区石甲虫为何半夜惨叫?连环盗窃案究竟是何人所为?五人集体抓上的背后又隐藏着什么?这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧?”
　　“敬请关注洛云的直播间，为你带来一个壕无人性的上单套路。”
　　“你还在为学不会R闪而苦恼吗？你还在因为不会光速QA而发愁吗？面对敌方如狼似虎的上单，你还感到力不从心吗？”
　　“现在机会就摆在你们面前，这个英雄有控制，有伤害，恢复能力贼变态，发育能力更是无人可及。不需要操作，不需要意识，真真正正的有手就行。这个英雄就是....”
　　洛云说到这里，停顿了一下，进入了游戏界面。
　　话说和鱼牙签约之后还真是便利不少，游戏的ID后缀会加上鱼牙认证主播，匹配时也可以肆无忌惮的抢位置，非常的舒服。
　　“主播怎么不说了？别卖关子呀！”
　　“这个主播也太会玩了，比那些无聊的教学有意思多了。”
　　“照你这么说，这个英雄岂不是无敌了？怎么可能会有这样的英雄。”
　　弹幕纷纷留言表示不信。
　　洛云一看，这还得了？直接在选人界面输入：我上单。
　　吹不散的云（鱼牙认证主播）：我上单。
　　一见到这个后缀，队友们默契的选择了其他的位置，洛云直接敲定英雄——天启者卡尔玛。
　　我叫鬼脚七：卡尔玛？确实有控制，有伤害，有恢复能力，不过这个英雄不是打中单和辅助的吗？怎么还能上单了？
　　弹幕：同问。
　　见到土豪发问，洛云也是嘿嘿一笑：“别急，教学这就开始。”
　　因为这个世界英雄联盟做了大量的平衡，基本上不会出现一强多弱的情况，偷钱流卡尔玛不如刚出的时候那么强力，但还是可以用的。
　　既然套路已经做到了这里，洛云决定还是注入灵魂：“第一步，打开符文页。”
　　启迪，行窃预兆，完美时机，小兵去质器，星界洞悉。坚决，护盾猛击，复苏。
　　“第二步，打开下面的符文页。”
　　攻速，护甲，护甲。
　　“第三步，进入游戏。”
　　等了十秒，洛云出生在泉水，继续在直播间里说道：“第四步。”
　　聊天框：/mute all 
　　用户现在已被静音（门前危树）
　　用户现在已被静音（爱你就那么简单）
　　用户现在已被静音（性格如此）
　　........
　　“666，这第四步直接6翻了！”
　　“这波操作看得我一愣一愣的！”
　　就连我叫鬼脚七这个一向说话严肃的土豪都扣字道：你这个也太搞笑了。
　　游戏开始，洛云直接操纵卡尔玛来到上路跳起了舞。
　　对面的上单是老司机塞恩，塞恩一见这个老妇女在自己的面前搔首弄姿，作为一个老司机，他哪受得了这个委屈，冲上来就想要给这个老妇女一点教训。
　　卡尔玛则是直接E技能加速躲开，对着蠢蠢欲动的老司机就是两下，诶，五块钱，诶，钱袋子。
　　点开钱袋子，洛云获得了60个金币，他咧嘴一笑：“看到没有兄弟们，这游戏一开始，我就领先了65的经济了！”
　　“主播好像有点东西啊，这偷钱带的。”
　　洛云没有理会弹幕，继续跳起了舞，老司机一看这个老妇女竟然还不知悔改，点了一个E技能就想要这个老妇女看看自己的洪荒之力。
　　可老妇女的便宜哪是那么好占的，卡尔玛又是一个E技能外加两个平A，诶，又是五块钱，诶，一瓶蓝药。
　　老司机气的火冒三丈，但又无可奈何，心道，等待会儿小兵过来再收拾你。
　　殊不知等小兵过来之后，才是噩梦的开始。
　　兵线出来，洛云丝毫没有碰兵线的想法，直接一个E加速上去又摸了两下，五块钱+红药到手。
　　三级过后老司机推线就快了，掌握了线权的老司机果断冲上前来，一个蓄满力的Q技能就狠狠的砸在了老妇女的脸上。
　　“嘶，这老司机的伤害有点高啊。”
　　“我就说不行吧，卡尔玛偷钱虽然爽，但还是太脆了！”
　　太脆了？洛云边打边解说战局：“你以为我们这个老妇女今天就要交代在这里了吗？看我大招W反手一嘬，吸这老司机三分阳气，诶，这口奶喝的就很舒服，血量瞬间拉起，我摸，我再摸。你看，半个人头钱就出来了。”
　　“这个回血怎么这么夸张！”
　　“老司机心态要崩了！”
　　只有少数真正的老司机在扣着弹幕：
　　“我怀疑你在开车，但我没有证据。”

第二十四章：不当人的皮皮云
　　时间进行到十四分钟，卡尔玛已经出了小日炎和冰脉护手，身上还有一块秒表。
　　这个老妇女打又打不过，杀又杀不掉，自己阳气也被吸光了，蓝量也见底了，老司机感到身心俱疲。
　　洛云边打边说：“我们靠着源源不断的回复能力，对着老司机连嘬带偷，老司机仗着他皮糙肉厚想和我们大战三百回合。
　　殊不知他已经被占尽了便宜，跟他打一会，我们连半个人头钱都摸出来了，老妇女收费准则，一次一百五，概不拖欠。”
　　“瑟琴主播，举报了。”
　　“这不是上幼儿园的车，我要下车！”
　　“咳咳，主播注意点，直播间里还有很多未成年人！”
　　弹幕里充满着欢快的气氛，直播间人数也正在急速上升。
　　“俗话说的好，只有累死的牛，没有耕坏的地，老司机的体力终于不支了，感觉身体被掏空，蓝也没了，血也空了，整个人都虚了。
　　但是我们能放过他吗？他想上就上，提起...就想走？没门！他钱都还没给呢！”
　　但是此时此刻，在草里观摩了半天的皇子终于坐不住了，大喊一声：你歇一歇，我来，我年轻！
　　然后对着卡尔玛这个老妇女就插了一面旗子，然后Q技能巨龙撞击汹涌而出，紧接着就是天崩地裂，将卡尔玛困住就是一顿摩擦，结束了这个老妇女罪恶的一生。
　　“老天有眼！”
　　“主播终于死了，我都为对面的老司机感到难受。”
　　“舒服了，舒服了。”
　　见到洛云阵亡，观众们不但没有埋怨，反而欢快的不行，这在前世的直播间里面很常见，不过相较于这一世严肃的直播教学而言，这种情况就很罕见了。
　　“呵呵，主播这就死了？一点防gank意识都没有，也出来直播？”这是刘鹏在直播间里发的。
　　刘鹏一上来就看到洛云又开了直播，一直看着洛云装了半天，好不容易等洛云死了一次，他立马就出言嘲讽。
　　洛云没有理会刘鹏，像这种人不管是舆论，还是平台，迟早都会去制裁他。
　　不是洛云大度，而是不想与这种傻子进行争吵，这样会影响观众的直播体验。
　　洛云操纵着卡尔玛再次上线，在兵线中左扭右扭，肆无忌惮的挑逗着老司机。
　　老司机遭遇到老妇女的挑衅，虽有雄心万丈，奈何力不从心，只好闷头推起了兵线。
　　但是老妇女不依不饶，对着老司机就是上下其手，一顿乱摸，见到老妇女如此的嚣张，年轻的皇子心痒难耐，又从草丛里直接EQ二连出手。
　　还好老妇女背靠防御塔，血量虽然被打低了不少，但皇子也没敢太过深入，占了点便宜就跑。
　　见到皇子离开，洛云再次对着毫无反抗之力的老司机一顿乱摸，怎奈皇子还未走远，见到老司机呼救立马回头。
　　“这皇子年纪轻轻的怎么总是想着老妇女！”洛云舔了舔嘴唇，不满的说道，“这皇子怕不是上瘾了，我就这么诱人吗？嗯？没见过女人吗？这孩子思想出问题了！”
　　“主播又开车了，未成年人快回避！”
　　“我求求你做个人吧，皇子都看不下去了。”
　　“233...”
　　在一众弹幕热潮下，皇子EQ二连直接越塔，洛云立马按下金身躲开这致命的击飞。
　　老司机在一旁默默的抗塔，心道，这老妖妇实在太厉害了，老夫已经老了，现在是你们年轻人的天下了，加油吧少年，老夫能帮你的也就只有这么多了。
　　皇子心生感动，大喊：你放心好了，这老妖妇以后就被我承包了！
　　老司机：嗯？让你来一次你还上瘾了是不？你什么意思！
　　皇子：我什么意思？现在我就来告诉你，你们诺克萨斯越不了的塔由我德玛西亚来越。还有，你听好，诺克萨斯杀不的了人我杀，做不到的事我做。
　　一句话，诺克萨斯能做的我德玛西亚要做，诺克萨斯做不了的我德玛西亚更要做！先斩后奏，皇权特许！这就是德玛西亚，够不够清楚？
　　老司机：行，你们德玛西亚牛逼，这塔我不抗了，你慢慢越。
　　说完，老司机立马跑到一塔到二塔的中间，脱离了防御塔攻击的范围，皇子眉头一挑，哼，我越就我越，这老妇女我吃定了！
　　卡尔玛金身结束，皇子直接一个天崩地裂就盖住了老妇女，老妇女在这千钧一发之际，掏出了一根吸管，直接插在皇子的大腰子上猛的一嘬，皇子别说阳气了，连三魂七魄都给嘬了出来。
　　皇子见到老妇女血量瞬间回了一截，一下子就麻了爪：老司机，这妖妇有点邪门啊，我好像有点吃不消！
　　老司机：你德玛西亚不是牛逼吗？你们不是皇权特许，先斩后奏吗？你倒是斩啊！
　　皇子：我错了！啊~~~
　　皇子痛呼一声，惨死在了塔下。
　　老司机心道：少年郎，你还是太年轻气盛了，对付老妇女还得我老司机出手！
　　老司机直接开启W就想要证明自己的血气方刚，上来对着老妇女就是一个EQ，怎奈这一切都在老妇女的算计之中，直接闪现躲开这蓄力的一Q，老司机直接砍在了空气上。
　　前面本就扛塔扛的有点残的老司机大叫一声不好，奈何闪现还在CD，只能步了皇子后尘。
　　这老司机死了之后不甘的操纵着尸体，想要冲上前去扣死这个残血的老妇女，可惜老妇女早有防备，用最后一点蓝给自己套了一个E技能，老司机的尸体不甘的倒在了老妇女的石榴裙边。
　　洛云按下回城键，淡淡道：“单人消费一次一百五，三劈一次六百，童叟无欺，走好不送。”
　　“哇，主播怎么又开车，我还小，我还是个孩子啊！”
　　“主播你为什么穿着品如的衣服！”
　　“主播，我求求你做个人吧！”
　　似乎有人发现了什么有趣的东西，一时间，“我求求你做个人吧”刷满了直播间的屏，并有不少玩家将这句话做成了表情包，已经开始在社交网络里传了起来。
　　观众们也渐渐的将洛云称为：不当人的皮皮云。

第二十五章：我们把这石甲虫换成金币吧
　　皇子站在泉水懊恼：老司机，我不应该说那些话的，是我太轻敌了。
　　老司机还能说什么呢？毕竟这是个打野爸爸，他只能安慰道：不怪你，皇子，你还太年轻，都是那个妖妇太狡猾了。
　　此时正在看直播的刘鹏不由得懊恼，他都觉得皇子配合老司机那波越塔洛云死定了，连喷人的说辞都想好了，谁知道人没杀成不说，居然还送了个Double Kill。
　　上野联动，一死一送？会不会玩！
　　没有办法，刘鹏只好换个方式嘲讽：主播应该以身作则，说这些低俗的话很容易教坏小朋友的。
　　见到这条弹幕，洛云起初有些生气。人活一世，为了生活奔波本就已经够辛苦，能来直播间里放松放松也是好事。
　　大家开心的方式不同，娱乐的角度也不同，况且这也不是什么反社会反人类的东西，甚至连脏话都没有，怎么就能称为低俗呢？
　　但洛云一看到这个发言人的ID是刘鹏，也就释然了，毕竟嫉妒使人面目全非。
　　拿下两个人头的卡尔玛直接做出了深渊面具，直接在上路为所欲为，老司机已经彻底顶不住了，毕竟年事已高，身体不如从前。
　　就连年轻的小皇子也深感力不从心，两腿战战。
　　此时中路的皎月女神看不过去了，她不服：上路等我，我就不信这个妖妇连我也能吸！
　　说着，直接从中路直奔上路而来，见到老司机已经躲在塔下战战兢兢不敢冒头，皎月大喊：还我上单打野命来，你这个妖妇！
　　然后直接QR，将老妇女秒成了残血。
　　然而洛云丝毫不慌，直接控制老妇女回头一嘬，血量瞬间回到四分之一，禁锢的同时拉开了距离，嘴里还恬不知耻的说道：哈哈，没想到吧，我男女通吃，你拿我有什么办法？
　　但峰回路转的是，草丛里又冲出来一名好汉，嘴里大喊着：我就不信我一个机器人你也能嘬！
　　老妇女一脸不屑，平A几下刷新了大招，直接强化W插进了机器人的身体里，笑道：能！哈哈哈，没想到吧，机器人我也照嘬不误，我把机油都给你嘬出来，你拿我有什么办法？
　　此时老妇女队友赶到，皎月女神和机器人落荒而逃，纷纷表示惹不起惹不起，老司机你还是好自为之吧。
　　老司机仰天长叹，年少不知啥啥贵，老来望啥空流泪，然后闷头推线，任由老妇女在他的身上摸来摸去，强忍着屈辱一言不发。
　　洛云也不想击杀这个老司机，至少得从他身上摸到了足够的钱，这个老司机才有去世的资格，要将老司机的余热发挥到极致。
　　年轻的皇子看到这一手操作，不由得头皮发麻，感受到了老妇女的险恶用心，他对老司机的遭遇深表同情，然后扭头就离开了上半野区。
　　在摸够了足够的金币之后，洛云直接越塔击杀了老司机，老司机也已经认命，只能操纵着尸体多击杀两个小兵，以保全自己的防御塔。
　　因为英雄联盟防御塔有个唯一被动：加固城防，如果附近没有小兵，那么防御塔所受物理和魔法伤害减免66.66%，额外吸收66%真实伤害。
　　附近没有小兵的话，英雄打防御塔的伤害是很低的。
　　但老司机不知道是，只要有小兵破了防，就算小兵阵亡，在阵亡后的五秒钟之内，这个加固城防的唯一被动也不会触发。
　　洛云趁着血量健康，开E触发耀光被动，三下两下就将一塔拿下，然后回到己方石甲虫处，将石甲虫爷爷、石甲虫爸爸、还有石甲虫儿子满门抄斩。
　　“打野敢怒不敢言。”
　　“野区石甲虫为何半夜惨叫?你特么都把它满门抄斩了，它能不惨叫吗？”
　　“主播连己方打野都不放过啊，快看你家打野充满怨念的眼神。”
　　偷吃一些自己不该吃的经济，洛云还是有些心虚，他狡辩道：“我看这石甲虫傻乎乎的，见到我连招呼都不会打，我看它是皮痒痒了，我们不如将它换成金币，发挥它的余热。”
　　“神特么不打招呼！”
　　“照你这么说，整个野区你都可以把它们变成金币了。”
　　“大家听听，这是人话吗？”
　　洛云回家做出绿甲，直奔下路而去，此时大家已经在下路爆发了一波大规模团战，见到己方队友大获全胜，洛云也不急着赶过去了，而是直接来到了野区。
　　这人一旦打开了贪婪的大门，他的欲望是满足不了的，是无穷无尽的，单吃线上的经济已经完全满足不了卡尔玛的胃口了。
　　于是洛云找了一个借口：“大家给我作证，我只是路过这里，这三头狼就要打我，我们不如也将它换成金币，发挥它的余热。”
　　“三狼：？？？”
　　“神特么打你，你出了个小日炎烧了人家，人家能不打你吗？”
　　“我不作证，我一进来就看到主播在打三狼。”
　　既然大家已经戳破了这层窗户纸，洛云索性也就不找借口了，直接说道：“作为一个老妇女，我需要挣钱养家，所以我们吃个三狼，也是合情合理的。”
　　“当然，打完了三狼，顺手收个蓝BUFF也是应该的。”
　　“蓝BUFF都收了，蛤蟆就更不可能拉下了。”
　　听到洛云这无赖的说辞，弹幕又欢快了起来。
　　“打野正在路上！”
　　“你还是个人？”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　前世的水友可比这群观众皮多了，洛云早就已经将脸皮练的极厚，他不急不缓的赶到下路，却发现队友竟然已经全部阵亡了。
　　洛云急忙将屏蔽的队友文字解开。
　　吹不散的云（天启者）：？？？你们人呢？
　　爱你就那么简单（金克斯）：我都说333了，他们还在那里浪！
　　性格如此（暗裔剑魔）：少废话，要不是这波操作有点子失误，我直接全杀！
　　得，哪个世界都少不了这种上头的队友，没办法，队友全部英勇牺牲了，我就只能继承他们的遗志走下去了！
　　看到自己领先全场的装备，洛云的嘴角不由得轻轻上扬。
　　来吧，让你们见识一下卡尔玛真正的风姿吧！

第二十六章：以一敌四（感谢璐璐小仙女的打赏）
　　洛云很快就来到了敌方下路野区。
　　“这个红BUFF傻乎乎的，说不定喝了假酒，估计是救不活了，我们还是早点解脱它吧。”见到了敌方的红BUFF，洛云如是说。
　　“红BUFF：不，别瞎说，我没有，你不要过来啊！”
　　“我求求你当个人吧！”
　　“主播已经没救了，对面的皇子快来制裁他！”
　　洛云收了红BUFF之后，点击爆炸果实就想要再吃一个石甲虫，谁知迎面就撞上了哼着小曲的皇子。
　　毕竟刚赢下了一波团战，这让皇子郁闷的心情暂时缓和了不少。
　　陡然间，皇子一惊：这妖妇竟跑到野区来找我了？！
　　当看到老妇女身上红BUFF的时候，皇子的惊讶顷刻间就化为了愤怒：什么？这个老妖妇竟然敢抢我的红BUFF！你这个偷BUFF的贼，你还我绯红印记树怪命来！
　　偷完红BUFF还想偷石甲虫？是可忍孰不可忍，皇子大喊一声：看我神威，无坚不摧！
　　皇子旗子落下，巨龙撞击很是威武，颇有一夫当关万夫莫开的架势，而然并没有取得太好的效果。
　　老妇女扭头躲开皇子EQ，Q技能打在了皇子的脸上，然后开始对着皇子上下其手。
　　年轻的皇子哪受得了这个，直接大吼一声：一骑当千！然后天崩地裂就将老妇女狠狠的关了起来，看这架势是要和卡尔玛这个老妇女大战三百回合。
　　但皇子也不想想，他配合老司机轮番上阵，都拜倒在了在这个老妇女的石榴裙下，更何况现在自己孤身一人。
　　就在皇子逐渐绝望的时候，他的身后传来一个雄浑的声音：德玛西亚的小子，我来了！
　　老司机直接开启大招赶路，可惜他今天可能喝了点假酒，野区那纵横交错的道路并不适合他飙车，他一头就撞在了二塔处的拐角，老司机神情讪讪：不好意思，翻车了。
　　机器人开着过载运转紧随其后，嘴里嘟囔着含糊不清的电音：我也来了！
　　皇子心生感动，一方有难八方支援，妖妇，你的末日到了。
　　卡尔玛丝毫不以为意，通过冰拳和QW带来的减速和控制，很快的，皇子血量就见底了。
　　这个妖妇，她要干什么！她想干什么！大庭广众之下，朗朗乾坤之中，她竟然想生生的吸死我们皇子？这能忍吗？
　　果断不能忍！机器人直接闪现一Q，邪恶的机械魔爪直奔老妇女而来，老妇女见咸猪手已在路上，果断一发强化Q击杀了残血的皇子。
　　“好！你个66万漏油的东西，竟然还想占我便宜？”洛云愤愤不平。
　　“奔驰：？？？”
　　“机器人：你骂谁呢？”
　　“主播，律师函警告！”
　　正在下路清小兵的皎月女神也看不下去了，怒吼道：你个年老色衰的老妖妇，竟敢和我抢男人？啊呸，竟敢动我男人？啊呸，竟敢调戏我男...，算了，不管了，妖妇，纳命来！
　　然后皎月女神直接QRWE一通乱按，配合机器人和老司机，瞬间就将老妇女打成残血，然而老妇女丝毫不慌，强化W直接往机器人身上一插，然后猛的一嘬。
　　好家伙，机器人的油表已经开始亮起了警示灯。
　　……
　　“瑟琴主播，已举报！”
　　“超管快来，我抓到主播开车的证据了！”
　　“听听，这是人话吗？”
　　见到直播间的风向隐隐有朝着奇怪方向发展的趋势，洛云咳嗽了两声，迅速拉回正轨：“这就是我们这个套路的威力所在，现在对面所有人的目标，已经从赢得这场游戏，变成了如何解决这个妖妇。
　　我们这套装备，冰拳减速留人，绿甲加回复能力，深渊面具挨打回蓝，用蓝加血，用血回蓝，简直就是个永动机。
　　配合天赋护盾猛击源源不断的加双抗加伤害，行窃预兆源源不断的偷钱加状态，这个老妇女就像个BOSS一样，你打又打不死，想跑跑不了，肉的一批的同时伤害还高。
　　不需要操作，不需要意识，真真正正的有手就行，简直就是新手党们的福音。就这个套路，不是我吹牛，只要看了我这个直播的，必定会在一个月后的高考战场上，掀起一阵血雨腥风。”
　　正说着，老妇女的队友已经全员复活，辅助和打野已经正在赶来的路上，皎月女神和机器人见势不妙果断后撤，留下一个没有大招的老司机在原地被活活磨死。
　　“主播一打四，666！”
　　“这个套路也太扫...强了！”
　　“一个打四个还放跑两个，主播会不会玩？”
　　弹幕中充满着欢快的气氛。
　　老话说的好，一鼓作气，再而衰，三而竭。对面的心态，从一开始的愤慨，慢慢的变成了绝望，这个老妇女不断的用Q技能骚扰着他们，还在一旁搔首弄姿。
　　上吧，打不死，不上吧，塔都要磨没了，还要遭受对方肆无忌惮的摸钱，非常的屈辱，感觉身体被掏空。
　　“当大家都在研究装备属性的时候，我直接研究起了对面的心态，很明显，对面的心态已经彻底崩了。”
　　接下来的游戏也是非常简单，卡尔玛强化E技能使得队伍的容错率非常高，一起抱团猛推基本没有受到一点阻碍，很快的就推平了对面的基地，赢下了这场对局。
　　我叫鬼脚七送出游艇×1！
　　我叫鬼脚七送出游艇×2！
　　我叫鬼脚七送出游艇×10！
　　我叫鬼脚七：感谢主播带来的这期套路。
　　“这个套路是真的有用，感谢主播。”
　　“感谢主播。”
　　“感谢主播。”
　　弹幕里疯狂的扣着字，洛云其实很想说，你们真没必要感谢我，你们要感谢也是感谢前世的罗老师。
　　不过洛云如果真敢这么说，恐怕就会被捉去切片研究了。
　　正和观众扯皮的时候，洛云突然看到了一些不太协调的画面。

第二十七章：能动手尽量别吵吵
　　“主播太低俗了！”
　　“举报了，低俗的主播，满口污言秽语！”
　　一大批弹幕瞬间充斥了整个屏幕，洛云挠了挠头，难道是我真的皮的太过分了？这里的人都接受不了？
　　但看到这种毫无营养的弹幕，洛云又有点似曾相识的感觉。水军？洛云脑海中闪过一丝疑惑，按理来说这一世是不太可能有水军的，因为这里每个人只能绑定一个账号。
　　我叫鬼脚七：水军最好滚出去，我劝你们不要挑战我的底线。
　　真是水军？洛云有些疑惑道：“鬼哥，这一...水军是什么？”
　　呼，差点就说漏嘴了，洛云擦了擦冷汗。
　　我叫鬼脚七解释道：很多人因为生活所迫，或是好吃难做，他们就会去当一个水军，他们通常活跃在电子商务网站、论坛、微博等社交网络平台中。
　　他们通过伪装成普通网民或消费者，通过发布、回复和传播博文等对正常用户产生影响。
　　而那些雇佣这些水军的人，也会为此付出高昂的费用。
　　果然是有需求就有市场，哪怕这里每个人都只有一个账号，但只要土豪有需要，给的起钱，水军这种职业还是会应运而生。
　　奇怪的是，在鬼脚七发完言之后，水军竟然真的消失了，弹幕又恢复了正常，这让洛云有些惊讶。
　　与此同时，刘鹏一脸懵逼，他不满的向水军公司发信息：怎么回事？这就没了？我十万块钱就这么打水漂了？
　　水军公司：兄弟，你在事先也没说刘...鬼脚七在里面啊！
　　刘鹏：鬼脚七？鬼脚七又怎么了，他不就是一个破土豪吗？
　　水军公司：兄弟，钱我退给你了，我认栽了，您还是另请高明吧。
　　说完，任由刘鹏怎么发信息，出多高的价格，水军公司也没有再回复，气的刘鹏直跳脚。
　　既然请不来水军，我就自己来！
　　刘鹏：“主播传播低俗信息，不利于未成年人健康！”
　　洛云哪里还不知道这是谁搞的鬼，饶是他不想和刘鹏这种人争吵，此刻也是忍不下了。
　　俗话说得好，可一可二不可三，就连佛陀也有明王之怒。
　　洛云摸了摸鼻子，神色间颇为不耐：“刘鹏，你能别恶心我吗？我知道是你在搅风搅雨，你也别藏着掖着了，是个男人就大胆的站出来。”
　　刘鹏哂然一笑：“出来就出来，本来就是低俗，还不让人说了？”
　　得，碰到这种人，洛云也不想争辩。
　　他直接说道：“我觉着吧，咱们能动手的话，就尽量别B...吵吵。”
　　刘鹏：“你什么意思？”
　　“我什么意思？”洛云不屑的撇了撇嘴，“本来我是真的不想理会你这种跳梁小丑的，但你跟只苍蝇一样在这里飞来飞去，是真的让人很不爽啊。”
　　“既然咱们都是主播，那父子局来...啊呸，我可不想有你这样的儿子。
　　这样吧，咱们就来单挑一局，谁要是输了，谁就在自己的直播间大喊三声：我是狗，我再也不开直播了。
　　你不是特别想整垮我吗？我现在给你这个机会，你敢接吗？”
　　洛云看了一眼现在的人气，继续说道：“在场的两百万观众一起给我们做个见证，截个图，录个视频，你只要答应了，咱们现在就开始。”
　　刘鹏有些头疼，他在周昊那里见识了洛云的盲僧，虽然他心比天高，但他还是有点自知之明的，他觉得单挑的话，十有八九不是洛云的对手。
　　但要他直接认怂，或者直接退出直播间的话，那面子上实在是过意不去，现在两百多万观众看着呢，这要是走了，那以后脸往哪搁？
　　于是刘鹏只好强行辩解道：“众所周知，英雄联盟是一个团队游戏，你老是单挑单挑的，能证明什么呢？”
　　“呵呵！”洛云不屑道，“我知道你不敢，别扯那些有的没的，真让人作呕！”
　　“这样吧，你选人，我随机，怎么样？”
　　见到刘鹏还是没有回应，洛云继续道：“这都不敢？你还是不是个男人？要不我再送你一个一血，咱们再开始？”
　　刘鹏内心不断的做着挣扎，让一血啊，这可是四百块钱，外加一笔经验呀。
　　而且这洛云还是随机英雄，只要我赢了，这个洛云就算不说那句话，那也没脸再直播了，等风头过去，观众还是会慢慢的回到我的直播间的，这是多好的机会啊！
　　但刘鹏的脑海中不断的闪过那个天秀的盲僧，他又犹豫了。
　　“666，主播霸气，我粉了！”
　　“主播对胃口！能动手就尽量别吵吵！”
　　“哇，这个刘鹏好怂啊，随机英雄还让一血都不敢来！”
　　“这样都不敢来，真怀疑这个刘鹏带把了没有。”
　　“放屁，我们女孩子可没他那么怂。”
　　看到无数嘲讽的弹幕，刘鹏感觉自己的热血不断的翻涌，他迅速的打字道：来就来，有什么不敢的！
　　说完，刘鹏就有些后悔，但覆水难收，在这么多人的见证之下，想要反悔无疑是一件不可能的事情，他只好向洛云再次确认：“随机英雄还让一血？”
　　洛云不屑的笑道：“是的呢，弟弟。”
　　吹不散的云邀请您进入游戏。
　　确认！
　　游戏进入到选人界面，刘鹏犹豫了许久，最终还是敲定了一个英雄——影流之主，劫。
　　劫这个英雄在单挑上确实算得上T1级别的，因为劫跟敌人打架从来都不是单挑，劫的影子可以帮助劫打伤害，同时劫可以通过影子达到位移的效果，可以利用影子躲掉许多伤害。
　　最厉害的当然要数劫的大招，劫在放大期间可以躲避敌方英雄的技能，而且水银不可以解掉劫的大招，劫对于半血以下的敌人又有伤害加成，战斗进行到一定程度，劫可以轻松的利用大招带走对面。
　　况且，这一场对局洛云还要送劫一个一血，也就是说劫会平白多出一把长剑+一红，等级上也会有不小的领先。
　　当然，战局会如何发展，劫究竟强不强，还是得看个人的实力。不然前世也不会出现一场比赛两个劫，一个直接封神，一个成为了背景板。
　　劫是一个下限很低，上限很高的英雄，如果是欺诈者的劫，我还尚且惧他三分，至于你么？呵呵。洛云不由得冷笑。
　　旋即，洛云直接按下随机按钮。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”

第二十八章：锐雯是一种信仰
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　放逐之刃，锐萌萌！
　　他完了！
　　刘鹏和洛云的脑海中同时闪过这个词汇。
　　刘鹏觉得洛云练了一个操作难度极高的盲僧，肯定已经花费了大量的时间，怎么可能有时间去练锐文，要知道锐雯的操作难度可丝毫不逊色于盲僧。
　　而洛云听到锐雯语音的刹那，就知道刘鹏完了。
　　如果随机随到风女这种，洛云也许只能靠补刀赢下胜利，但现在随到了锐雯，那刘鹏必定活不到一百刀。
　　因为断剑已出，必见血而回！
　　洛云将锐雯拿到了手里，刘鹏赢下的几率连百分之零点零一都没有，从数学的角度来说，这叫不可能事件。
　　放逐之刃锐雯，自开发了光速QA以来，深受各个段位的玩家喜爱，尽管在后世经历了一次次的削弱，但依旧不能磨灭玩家们秒抢锐雯的激情。
　　这种喜爱，最初是因为锐雯帅气的连招、霸气的风格，到后来，锐雯逐渐成为了玩家们的一种信仰。
　　所谓：断剑横空破乾坤，战场怒吼镇心魂。放逐不改巾帼志，坚甲披身弑众神。勇往直前折翼舞，飘逸英姿荡世人。黎明之锋绽羽翅，长刀破晓护圣痕。
　　一些后来才加入联盟的玩家，可能很难理解为什么被削弱了无数次的锐雯，依旧能成为出场率极高的英雄之一。
　　人嘛，总是有感情的，很多人可能确实是在锐雯的巅峰时慕名而来，但却也不愿在锐雯低谷时离她而去。
　　尽管她被一削再削，尽管许多玩家因为年龄的增长、生活的压力，已经无法再流畅的操作锐雯大杀四方，但这丝毫不妨碍他们喜欢这个英雄。
　　因为，这个英雄早已变成了一个铭刻青春的符号，这个英雄被赋予了更多的涵义，锐雯也逐渐成为了一种信仰，因为这些锐雯玩家们坚信：
　　断剑重铸之日，骑士归来之时！
　　“可能你那萎缩的小脑瓜无法理解，我的锐雯可是丝毫不逊色盲僧的信仰存在啊！”洛云不由得喃喃。
　　作为前世最早一批入坑的召唤师，又怎么会不练一手锐雯，曾经的锐雯强到让人战栗，你不会，那你就会被人当猪杀。
　　可以说前世最顶级的那一批玩家，就没有一个是不会锐雯的。
　　来吧，放逐之刃，让这一世的凡人们，见识一下你断剑不羁的锋芒吧！
　　长剑三红，这是最原始、也是最经典的出门装。
　　洛云趁兵线还没出来的时候，迅速给劫送了一个一血。
　　在战略上藐视敌人，战术上要重视敌人。因为如果等兵线来了再送一血，那会损失一到两波兵线，虽说也不是不能打，但那会非常难受。
　　“我已经流浪了如此之久！”
　　锐雯迷茫且叹息，她站在峡谷中路的战场，目视着前方已经两把长剑外加四红的劫。
　　“所以你需要一场酣畅淋漓的胜利，让世人再次见识你的锋芒！”洛云舔了舔嘴唇。
　　“往日的负担...”
　　“你已经被沉重的过去压的喘不过气来了吗？锐雯！”
　　“不！我的斗志还没有失去！”
　　“那就让我们联手，让他们见识一下.....”
　　“就算剑是断的，整个局面我也能hold住！”
　　刘鹏因为装备的领先，心态慢慢的平和了下来，他开始不断的走位，他想要在兵线出来之前消耗掉锐雯一瓶红药。
　　洛云在己方河道处草丛卡了一个Q的CD，然后缓缓走出草丛。
　　劫看了看手中的两把长剑，欺身上来就是一个手里剑。
　　“他们已经越过那条线！”
　　洛云不急不缓的躲开手里剑，第三段Q直接打在了劫的脸上。
　　嗯？这锐雯把Q技能都交掉了？我还能怕了你？
　　劫一点也不虚，直接和锐雯对砍了起来，两人对砍3刀，劫电刑触发，锐雯的血量直接下降了三分之一。
　　行，赚了就跑，劫也不恋战，打出一个电刑他就想撤退。
　　但洛云怎么能让他如愿，直接光速QA触发征服者，再接光速QA。
　　什么？这个锐雯的Q怎么冷却的这么快！但时间已容不得他多想，他立马闪现拉回塔下，但洛云又怎么会随便放他离开，直接挂上点燃接上锐雯的第三段Q。
　　因为之前洛云利用锐雯二段Q的小距离位移，已经卡到了劫的后方，所以劫闪现之后，洛云的第三段Q的边缘也能擦到他，只是不能再补一下平A了。
　　不过配合上点燃的伤害已经完全足够，劫惨死在一塔之下。
　　“你输了！”洛云淡淡的说道。
　　“哇，主播连锐雯这种复杂的英雄也会！”
　　“主播的锐雯好强啊，伤害好离谱！”
　　“皮皮云教学时间开始，刘鹏你服不服。”
　　刘鹏大脑一片空白，这就死了？那我岂不是......不行，我要真说了那些话那就身败名裂了，可如果不说，也还是胜败名裂的下场啊！
　　见到刘鹏许久不语，洛云不由得嘲讽道：“怎么？不准备履行赌约了？想赖账？直播间这么多人可都看着呢！”
　　洛云这话一说，直播间立马就炸锅了，这个世界最不缺的，就是看热闹不嫌事大的吃瓜群众，他们纷纷刷起了弹幕。
　　“刘鹏不要脸！”
　　“愿赌就要服输，兄弟，人家都那么让你了，你还输了，怪谁？”
　　“给你机会了，你不中用啊！”
　　这还是一些说的比较文明的，还能放出来的，至于一些小嘴抹了蜜的，那就更多了。
　　刘鹏脸色难看，双手不由得颤抖，突然，他似是抓住了一根救命稻草：“我们现在是一比一平，我还有一次机会，我也杀你一次了！”
　　“我去，还有这么不要脸的人？”
　　“刘鹏，你简直刷新了我对无耻这个词的认知。”
　　“我是真的服气了，让他个一血还能拿来当借口。”
　　看到弹幕愤愤不平，洛云反而不生气了，他只是觉得刘鹏可笑又可悲，如果刘鹏说到做到，洛云还能敬他是个男人。
　　但现在刘鹏整这一出，实在是让人不齿。
　　更何况，在领先一个人头的情况下，你都没打过，现在已经持平了，这还怎么打？这个人是嫌自己死的还不够惨吗？
　　洛云轻抚着鼠标，轻声低喃：“锐雯，看来有人还是不服气啊。”
　　“他们已经无药可救了！”
　　洛云抬头：“你不服？没关系，我今天就打到你服！”

第二十九章：闲聊时间已经结束
　　游戏再次开始，洛云拿下三百块赏金之后收了一波兵线，回家就做出一把长剑，现在双方的装备已经持平。
　　在召唤师技能上，劫还有一个点燃，但洛云领先一个闪现，理论上来说洛云是要占优的。
　　刘鹏死了一次之后就学乖了，也不太敢过来补刀，捏着Q技能想要在刷兵的同时，磨一下锐雯的血量。
　　但洛云怎么会被刘鹏这种级别的劫刮中，随便一个直角走位就扭开了手里剑，劫尝试着在各个角度出了几次Q，但都被锐雯躲开。
　　该死！这人走位怎么这么好！刘鹏在心里不满的嘀咕。
　　有这么一种人，他们见不得别人好，看不到别人身上的优点，总觉得别人优秀抢了本该属于他的东西，从来就不会反思自己有哪些不足。刘鹏就是这种人。
　　随着时间的推移，刘鹏也越来越紧张，手里剑放的也越来越失水准。
　　渐渐的，劫放弃了消耗锐雯的想法，专心致志的补起刀来。
　　劫升到三级之后，就有很好的消耗手段了。
　　weq+wa这套基本连招如果全中的话，完全可以放掉锐雯接近半血。
　　不过洛云丝毫不虚，因为两把长剑的锐雯，一级E就有120点的护盾，随便躲掉劫一个技能，伤害就不会那么夸张。
　　劫在做出两把长剑之后，WEW+WA这套连招，打在带了护甲天赋3级锐雯的头上，伤害应该是286，加上劫电刑的52点伤害，总共是338点，这是洛云专门实验过记下来的数据。
　　就算洛云不用E躲技能，只用来挡伤害，劫也只能打出218点的伤害。
　　但劫如果用掉W近身之后，洛云反手WA加一套光速QA，伤害会达到恐怖的493点，加上征服者在第二段Q时就会被触发，锐雯的伤害轻轻松松就能破五百。
　　所以只要劫敢过来，洛云加上E和闪现，必定能再次将劫斩于马下。
　　果然，劫直接WEQ连招出手，但洛云直接用E技能躲开第二个Q并且吸收了不少伤害，劫这一套连招仅仅破了锐雯的血皮。
　　刘鹏见伤害完全打不出来，当然不敢W过来接平A打出电刑。
　　在没有W的情况下，劫只要敢上来，锐雯必定是EWQ光速QA打一套，届时劫就会彻底失去对线的资格。
　　而劫一级的W冷却时间是22秒，也就是说，在接下来的二十二秒之内，锐雯会再次主导战场，劫连消耗的机会都没有，这也是锐雯比较克制劫的原因之一。
　　刘鹏现在已经非常紧张，手心不断的冒着冷汗，看着锐雯一刀一刀的补着，他难受到发狂，他觉得锐雯不是在补刀，这是一刀一刀在将他送进深渊。
　　为什么？刘鹏不断的扪心自问，为什么自己要突然失了智的要去找这个人的麻烦，为什么自己要接下这场单挑？
　　但此刻已经不是想这些的时候，因为时间已经到了一个非常重要的节点，双方都要升六了，只不过劫因为被锐雯单杀一次，经验要少了半级的样子。
　　劫和锐雯这两个英雄到六级就算是一个质变，有了大招之后，这两个英雄的斩杀线都非常非常高。
　　可以说整个联盟，除了蛮子天使这种自带无敌的，或者牛头这种强行减伤的，六级能吃全锐雯和劫一套技能的，几乎没有。
　　至于锐雯和劫对拼，这两人根本就不需要技能全中，只要能中个七七八八，就是个必死的局面，就看谁先把伤害打满了。
　　洛云直接EQ起手踩了劫一脚，接上平A，劫的血量瞬间掉了四分之一，刘鹏立马W后撤，同时接上EQ，也打掉了锐雯近四分之一的血量，不算太亏。
　　但洛云已经达到了自己的目的，劫已经将他唯一一个逃生技能交出来了，劫一级W的冷却时间是22秒。
　　而锐雯三级Q的冷却时间，却只有11秒，这还是因为洛云单挑带的是攻速而不是减CD。
　　洛云掐准了时间，就在Q技能冷却的一刹那，锐雯金光一闪，直接升到了六级。
　　刘鹏心中警铃大作，但劫如今就在己方防御塔的边缘，他还不是很害怕，防御塔给了他不少信心。
　　劫尝试着用Q出手，还想消耗一下锐雯。
　　“闲聊时间已经结束！”
　　洛云起手就是QRW闪，直接越过手里剑，突如其来的一脚，踩晕了正在防御塔下的劫。
　　其实锐雯是不能W闪的，因为锐雯的W是瞬发的，是没有读条的，所以W闪是没法做到的操作，这是机制的问题，和手速无关。
　　至于洛云的QRW闪，严格来说应该是QR闪W，利用闪现来取消大招的后摇，然后瞬发W踩住防御塔下的劫。
　　“我已经觉醒了！”
　　锐雯的大招可以提供百分之二十的攻击力加成，并且提高她的攻击距离，以及伤害类技能的施法范围，并拥有一次使用疾风斩的能力。
　　就在锐雯踩住劫的一刹那，防御塔的攻击就已经出手。
　　但洛云丝毫不慌，直接操纵锐雯光速QA，有了攻击力加成的锐雯伤害不要太夸张，直接一个WA+QA就放掉了劫将近半血。
　　劫本来就不是满血，这一下直接让劫的血量掉到了半血以下。
　　洛云果断疾风斩出手，接上第三段Q，由于按下的速度很快，就如同疾风斩和大招一起出手，十分的炫酷。
　　劫在上一波已经交掉了闪现，W也没有冷却，直接被锐雯这一套连招直接带走。
　　洛云再用E技能撤出防御塔范围，血量还剩下三分之一。
　　“你又输了！”洛云嘴角上扬。
　　刘鹏面如死灰，他还不知道发生了什么，劫就化作了地上的尸体。
　　为什么？为什么锐雯的连招会这么快？为什么伤害会这么高？
　　“主播，我要学锐雯！”
　　“主播太强了，六级锐雯直接冲塔秒劫？这到底谁才是刺客啊！”
　　“小哥哥用锐雯的手速好快，这要是当他的女朋友......”
　　总有人的关注点在奇奇怪怪的地方，洛云也没有理会。
　　他冷冷的道：“刘鹏，这次你没有理由赖账了吧！”

第三十章：周昊求情
　　冷汗，在刘鹏脸上划过。
　　嘟~~~嘟~~~嘟
　　洛云申请连麦。
　　刘鹏颤颤巍巍的按下了接听键，耳机里，洛云的声音如同地府的催命符：“该履行赌约了，刘鹏！”
　　“我.....”刘鹏结结巴巴的说不出话来。
　　见到刘鹏支支吾吾，弹幕彻底炸锅了。
　　“我们可都看着呢，刘鹏你别想赖账！”
　　“给了你两次机会，你不中用啊！”
　　“刘鹏，你要是个男人，就履行赌约，哥们还能高看你一眼！”
　　高看一眼？刘鹏脸色难看，你们真是站着说话不腰疼，我要是真说了，立马就会被你们传到各个视频网站上，成为史上最愚蠢的笑柄！
　　但这又能怪谁呢？这一切都是他自找的。
　　“怎么？你还不服？”洛云冷笑。
　　对付这种令人讨厌的苍蝇，你就得一次性击垮他的内心，这样也许不能让他彻底不来骚扰你，但至少能让他惹事之前先考虑清楚后果。
　　“我...”刘鹏很想说我不服，但话到嘴边，却怎么也说不出口，仅存的理智告诉他，就算再来一万次，他也不可能打的过洛云。
　　洛云那快如闪电般的操作，已经彻底的击垮了他的内心。
　　就在此时，洛云收到了一条后台私信，他没有避讳，直接打开。
　　主播周昊：洛先生，这件事情我也有所了解，确实是刘鹏做的不对，我先替刘鹏在这里给您道歉了。
　　您需要什么补偿尽管开口，但看在刘鹏年纪尚轻，为人冲动冒失的份上，且饶他这一次。
　　我知道我的要求有些无礼，但实在是这赌约太过诛心了些，如果刘鹏真履行了，那他一辈子都会有阴影的。
　　“哇，是周昊诶！省一中第一种子，全国状元有力竞争者！”
　　“周昊为什么会为刘鹏这种人求情啊（疑惑脸）”
　　“男神周昊~~~（尖叫）不但实力强劲，家里还特别有钱（花痴脸）”
　　茫茫多的弹幕在刷着周昊，仿佛知道周昊的身份是一件特别了不起的事情。
　　洛云简单的浏览了一下弹幕，也差不多了解了周昊的身份，省一中的第一种子，上高中以来就一直备受关注。
　　在洛云没有展露锋芒时，周昊一直被誉为，三湘行省继李海阳宗师之后，唯一一个可能高考全胜的天才。
　　自直播以来，周昊也一直表现得如一位温文尔雅的君子，没有一点天才的傲气，深受广大网友的喜爱。
　　洛云摸了摸鼻子，这周昊的私信内容，也确实符合他的人设，洛云一向是人敬他一尺，我还人一丈。
　　于是洛云直接回道：周先生，首先我先声明几点，第一，这件事情并不是我挑起来的，是刘鹏一而再，再而三的挑战我的底线。
　　第二，大家都是同龄人，不存在谁比谁年轻，事情既然已经做了，就要有承受这个后果的准备。
　　第三，我相信以我的能力，足以在日后获得我一切想要的东西，补偿什么的就免了。”
　　听到这里，刘鹏脸色瞬间变得煞白，连牙齿也不由得打起颤来，他清楚的知道，如果这件事情处理不好，对他的影响有多么巨大。
　　而坐在电脑另一端的周昊，眉头也微微一蹙。
　　“不过，要我放过刘鹏也不是不可以。”
　　主播周昊：洛先生请说，只要周昊力所能及，断不会推辞。
　　周昊叹了口气，希望这个洛云不要提太离谱的要求才好。
　　“我的条件很简单，我想和周先生见上一面，有几个问题要问，希望周先生能解惑。”洛云缓缓说道。
　　刘鹏已经得到应有的教训了，就算刘鹏不履行赌约，难道现场万千的网友就能放过他？
　　怎么可能！从今天开始，刘鹏的这次事件会被无数的网友编成一个梗，在网络上肆意传播，根本不会因为刘鹏没有说出那句话而停止。
　　周昊听到洛云的这个条件，也是有些意外，不过他还是很快的反应了过来，在私信中写道：既如此，多谢洛先生的抬爱，我一定知无不言。
　　“行，那咱们见面再聊。”见周昊爽快的答应了下来，洛云随意的摆了摆手，“刘鹏，你可以走了，不过你记住，下次我可没这么好说话了。”
　　刘鹏走后，洛云也是继续玩起了欢乐英雄，什么送死流塞恩啦，什么圆形炼金啦，反正前世只要够欢乐的英雄，都被他玩了一遍。
　　也许这些套路在大师王者局玩不了，但是在这种连段位都没有的对局中使用，加上洛云那无解的硬实力，还是非常欢乐的，直播效果也是被直接拉满。
　　与此同时，刘鹏和洛云单挑的视频也是被传到了三湘教育论坛，短短一个小时，点击量竟然直接破亿，而且还在以一个恐怖的数字在飞速增长。
　　“我了个乖乖，这就是之前天秀盲僧的那个人玩的锐雯？”
　　“这锐雯看起来怎么比盲僧还炫酷啊！”
　　“听说这人现在还在开直播？求安利个地址，我要学！”
　　“楼上的别看了，要手的。”
　　陈涵文在家里的沙发上斜躺着，陡然看到这个视频，整个人不由得正坐了起来，旋即喃喃道：“依秋，你们班似乎...出了一个了不起的家伙呢！”
　　不，应该是青山...是三湘行省，似乎出了一个了不起的家伙！
　　陈涵文深深的吸了一口气，自他当校长以来，就很少再看直播了，毕竟公务繁忙，而且直播间的主播也未必比他能强到哪去。
　　但今天，他却鬼使神差的点开了一个直播间，而直播间的名字赫然是：史上最秀高中生。
　　当陈瀚文进来之后，刚看第一眼就有些诧异。
　　他本以为洛云应该是在苦练盲僧或是锐雯，毕竟这里的每一个人能练好一两个英雄就已经很了不得了。
　　但陈瀚文一进入洛云的直播间，见到的却是这样一个画面：
　　曙光女神蕾欧娜？
　　为什么他会选择蕾欧娜打辅助？难道是位置被抢了吗？陈瀚文理所当然的认为。
　　唔，看来他对辅助的理解也很不错，才十多分钟，就出了一个日炎斗篷.....嗯？为什么还有一个巨型九头蛇？
　　咦，他怎么还没出辅助装备？为什么他的补刀有一百多个？难道是因为被抢了位置不高兴了去抢ADC的兵吗？
　　嗯，天才有些脾气也是理所当然的，反正只是匹配训练一下而已。
　　陈瀚文在心里这样说服自己。
　　但接下来的一幕，让他彻底不淡定了。

第三十一章:曙光女神
　　“太阳妈这个英雄，在有了一定的装备之后，就要去游走抓人了，因为这个英雄厉害的地方，就是她无解的控制。”洛云一边说着，一边控制蕾欧娜来到了中路。
　　对面已经开始抱起小型团来，中单亚索和下路的韦鲁斯在蕾欧娜面前扭来扭去，一点也没把洛云放在眼里的意思，面对这种情况，洛云能忍吗？
　　果断不能忍！洛云直接大招起手控制了韦鲁斯，一个E技能天顶之刃就指了过去，亚索见到蕾欧娜孤身一人还敢冲上来，果断一个Q就戳在了蕾欧娜的脸上。
　　45！
　　亚索不服，又是一个平A瞬间出手。
　　17！
　　“咦，亚索戳我！”洛云一边打韦鲁斯一边贱兮兮的道，“啊，亚索出Q了！暴击！45！A，17!
　　啊，别打了，我错了！E，35！我的天老爷，这是什么伤害啊！幸亏我们血厚，要不然得让他给秒了！”
　　这说着，洛云最后一发平A也带走了韦鲁斯，亚索见势不妙，也只好仓皇而逃。
　　“主播你这也太扫...强了！我求求你做个人吧！”
　　“亚索一套伤害下来97，笑死我了！”
　　“大家听听，这是人话吗？”
　　亚索的伤害之所以这么低是有原因的，洛云的蕾欧娜带的是余震，W点满之后光面板双抗就能加65点，加上额外增加的物抗和余震的触发，护甲高达301点！
　　而亚索的攻击力，只有146点。
　　敌方辅助琴女匆匆赶到中路，见到己方ADC惨死在洛云手中，愤懑不已。
　　于是琴女开着迅捷奏鸣曲，就想在蕾欧娜身上摸点钱。
　　“哈？这琴女疯了？从来就只有我摸别人的份，她竟然想来摸我？”作为偷钱流的爱好者，洛云离奇的愤怒了。
　　“像琴女这种小脆皮，我们抓住基本就是一套秒，我们只管盯住她锤，因为亚索的输出打在身上，完全不痛不痒。”
　　洛云冲上去对着琴女就是一顿输出，本想摸点钱的琴女完全没想到这个蕾欧娜居然这么凶残，亚索在一旁不安的ping着撤退信号，却完全没有上来帮琴女的意思。
　　你这个亚索莫不是失了智，你看我这情况，我要是能跑还用得着你来给我ping信号？
　　很多人都是这样，只会不断的给队ping撤退信号，你好歹也看看人家还能不能撤先，人家马上就要被锤死了，你疯狂的ping信号是在给他演奏安魂曲吗？
　　琴女只好将和弦转换成坚毅咏叹调，眼神中似乎还在苦苦哀求：女人何苦为难女人。
　　但洛云能这么放过她吗？当然不能！你是女人不错，但我可是女神！
　　你这个仗着身材好就四处勾搭人的大M...大屁...小哑巴，今天我就要为民除害！
　　吃我一记破晓之盾！蕾欧娜一个Q就定住了琴女，W日蚀炸开，直接带走了琴女这个小脆皮。
　　亚索至始至终都在边缘OB，之前一套技能打出来的伤害已经给了他阴影，亚索发誓，在装备没有成型之前，他绝不会多A这个曙光女神一下。
　　因为亚索觉得45的暴击伤害，打出去实在有点伤自尊，这样完全快乐不起来了都。
　　洛云再次拿下两颗人头，回家就做出了小冰心，并且还补了一个燃烧宝石。
　　“在装备方面的话，我们要尽量先把减CD做出来，在满减CD的情况下，基本上就可以实现无限连晕了。
　　如果还想再过分一点的话，我们还可以补一个朔极之矛。”
　　“最为关键的是，在满减CD的情况下，蕾欧娜w技能冷却时间是六秒，而w的持续时间，也是六秒。从理论上来说，只要我们有蓝的话，就可以一直开着w。
　　而w技能现在提供的双抗，完全不逊色于一件三千块钱的防御装。这样一来，团战的时候我们不但可以提供巨额的输出、海量的控制，同时身板还硬的不行。
　　如果说，之前我们玩的老妇女，打上单是靠一手行窃预兆边走边A，配合强化w嘬的对方烦不胜烦的话，那我们这一手太阳妈，就是生生靠着w加余震，高额的双抗前期就能压制到对方喘不过气来。
　　大家都知道，太阳妈这个英雄，浑身都是控制，一旦我们取得了一点优势，只要e技能天顶之刃指到人，直接进就是一通暴打，对面想打打不过，想跑跑不了，简直不要太爽。”
　　“明明这么完美一个上单英雄，居然被你们开发打辅助，我很痛心啊！”洛云摇了摇头，一副痛彻心扉的模样。
　　“有时候我真想给主播做个开颅手术，看一看主播的脑袋是咋长的。”
　　“听主播这么一说，还确实有那么点道理。”
　　“对面的上单听了想打人！”
　　道理呢，是肯定有一点道理的，但蕾欧娜既然这么强，为什么没人开发他的上单打法呢？原因有三。
　　第一，任何一个坦克英雄，技能的基础伤害都不低，甚至都是自带生命值或是百分比的伤害，这就弥补上了输出的不足，而蕾欧娜控制足是足，但输出确实差了点火候。
　　洛云之所以输出爆炸，是因为他的实力要优于对面上单太多，装备成型的快。
　　第二，日女在没有出小日炎或者提亚马特之前，清线速度太慢，而且还没有回复能力和消耗手段，全凭个人实力和细节去打对面，一旦水平线被拉平，那么优势就不复存在。
　　第三，也是最重要的一个原因，日女没有逃生手段，准确来说是没有反制或者防gank手段，兵线过河基本一抓就死，太吃召唤师的意识。
　　而且……对面诺手的手段可能会十分残忍……如果不幸碰上了诺手、章鱼妈、鳄鱼这种上单，十有八九是风萧萧兮易水寒，壮士e去不复还。
　　洛云也就打打这种局欢乐一下，如果要他拿蕾欧娜去打同级别选手，特别是打那场自定义的杰斯操作者害羞的男孩，那他头都要被锤烂。
　　羞男作为前世最喜欢发育的稳健型上单之一，他所认知的稳健和发育，都是在对面上单阵亡之后才有的事情，他理所当然的认为，只有活着的人，才有资格补刀。
　　他所理解的稳，可能就是，不冲泉水？
　　保护队友的话，把对面杀光了，队友不就安全了吗？
　　就在此时，团战爆发了。

第三十二章：谈话
　　对面的人员逐渐聚集在了中路，他们发现，已经不能再让蕾欧娜去抓单了。
　　现在这个蕾欧娜的战斗力实在太爆表了，W无限开，EQ无限连，一两个人过去根本就是在送菜，没办法，他们只能选择抱团。
　　见到对面开始抱团，洛云这边也开始抱起团来，两方在中路剑拔弩张，小心翼翼丢着技能试探，稍有风吹草动，就会打的头破血流。
　　洛云在泉水将免费的侦查守卫换成了扫描，悄悄的绕到了河道草丛处上方。
　　现在亚索、韦鲁斯还有琴女已经是风声鹤唳，在中路不安的踱着小步伐。
　　因为他们在正面战场上没有发现蕾欧娜，这让他们很是不安。
　　这个蕾欧娜给他们的压力实在是太大了。
　　洛云方的辅助牛头发力了，直接WQ二连将对面站在最前方的打野猪妹顶了起来，双方团战一触即发。
　　此刻韦鲁斯也顾不了太多，直接一个大招就将牛头束缚在原地，蔓延开来的腐败锁链让牛头后方的队友不敢靠近，牛头迅速开启大招减伤，避免自己被集火秒掉。
　　“感受太阳的荣耀！”
　　就在此时，他们的后方出现了一个非常狂妄的女人，曙光女神蕾欧娜！
　　“他们的阵型将不复存在！”
　　蕾欧娜单手指天，召唤太阳耀斑打击，敌方的英雄四散而逃，而正中圆心的韦鲁斯直接被眩晕在了原地。
　　不好！
　　亚索立即开启风墙挡住来自正面的攻击，但后方的蕾欧娜已经甩出E技能，天顶之刃直直的指向韦鲁斯，EA加上Q技能重置普攻，一套连招直接控到韦鲁斯连闪现都交不出来就惨死在原地。
　　见到蕾欧娜如此神勇，洛云的队友也是一拥而上，配合蕾欧娜的强大留人能力，将敌方直接团灭在中路。
　　“游戏结束！”
　　基地爆炸的刹那，全场弹幕沸腾。
　　“本来我是来看锐雯的，结果一来就看到辅助在追着五个打（滑稽脸）”
　　“66666，话说啥时候再玩一下锐雯和盲僧啊。”
　　“皮皮云，我求求你当个人吧。”
　　洛云洋装生气，故做不满道：“我怎么就不当人了，我要是真玩了锐雯和盲僧，那才是真正的不当人。”
　　“999999”
　　“说的好像确实有那么一点道理。”
　　“你说的很有道理，竟让我无言以对。”
　　陈瀚文叹了一口气，他这个学生...实在是别出一格，陈瀚文估摸着现在发弹幕的话，洛云也不见得能看到。
　　于是陈瀚文只好在巨信上留言：高考在即，你还是多训练一下主流的英雄吧，嗯...我觉得你还是当个人比较好。
　　欢乐的英雄也玩了几把了，为了后面涌入的那些看锐雯视频来的观众，洛云也是再度表演了两局天秀锐雯，看的观众们是大呼过瘾，鬼脚七的游艇更是送个不停。
　　这一世的人其实对锐雯不怎么感冒，因为锐雯团战进场的时机很难把握，加上高难度的细节操作，已经劝退了一大批人。
　　不过可以预见的是，经过洛云的这一番带动，说不定已经有许多人要着手苦练锐雯了，没办法，连招实在是太帅了。
　　直播在观众们的欢乐中落下帷幕。
　　洛云关掉直播之后，也是长舒了一口气，这一世的直播首秀，完美收官。
　　叮咚。
　　刚下播，洛云就收到了一条新私信，是来自周昊的：洛先生，我现在正在娄市，不过明天就要回省城，如果您今晚有时间的话，我们不妨见上一面。
　　同时，洛云瞄到了陈瀚文在巨信上的留言，顿时满头黑线，说好的老成持重、不苟言笑的校长呢？怎么就我不当人了？皮这一下很开心吗？
　　没有理会已经变质了的校长，洛云直接回复周昊道：周先生，你现在正在娄市那就再好不过，今晚七点，咱们步行街米罗咖啡见。
　　虽说这是周昊答应了洛云的条件，但作为地道的娄市人，可没有让客人请客的习惯。
　　在娄市，洛云才是东道主。
　　洛云给父母留言了之后，就直接打车去了米罗咖啡馆，为了补上直播时长，他下播的时候已经六点出头，现在过去周昊也差不多该到了。
　　米罗咖啡位于娄市著名的步行街，整体的氛围比较静谧，可以说是一个会友的好去处。
　　就在洛云百无聊赖的拨弄着咖啡勺的时候，周昊到了。
　　周昊一身得体的休闲装，配合上满脸和煦的笑容，确实让人如沐清风。
　　“让你久等了。”周昊抱歉道。
　　“刚到。”洛云也没有认生，和周昊握了握手客套道，“都说周昊是三湘第一公子，今日一见，果然名不虚传。”
　　周昊自然忙称不敢，两人又是一番寒暄，完全看不出是第一次见面，更看不出来这是两个高中生。
　　在两人一番经典的商业互吹之后，终于进入到了正题。
　　“周兄既是省第一种子，又出身朱门大户，想必比我要知道的多些。”洛云抿了一口咖啡，客套道，“我这次特地邀请，主要是有几个问题想请周兄解惑。”
　　周昊也特地绕过刘鹏的事情，微微一笑道：“洛兄但问无妨，我一定知无不言。”
　　洛云没有答话，而是打开了手机，递到了周昊面前。
　　手机屏幕上显示的赫然是千度搜索引擎：抱歉，没有找到与“最强王者”相关的内容。
　　周昊的笑容渐渐凝固，神情变得肃穆：“洛兄，你也发现这个问题了？”
　　洛云点了点头。
　　周昊将双肘撑在桌上，低声道：“其实我很久之前就发现，各大搜索引擎已经搜不到超凡大师以上强者的内容了。”
　　“我问过我的父亲，但他总是含糊其辞，似乎在避讳着什么。
　　而且近几年来，这方面的报导也是越来越少，就算是前些日子李海阳宗师晋级，也不过寥寥数笔就带过，就好像有人要刻意淡化大家对这些强者的了解与认知。”
　　洛云摸了摸鼻子，他本以为这事情算不上什么大秘密，但如今看来，似乎并非如此。
　　周昊四处观望了一下，再度压低声音道：“经过我这些年多方面的了解与调查，我发现了一个非常奇怪的现象。”
　　洛云神色一凛，问道：“什么现象？”
　　“一大批超凡大师以上的强者，彻底消失了！”

第三十三章：走上去看看
　　“一大批超凡大师以上的强者消失了？”
　　洛云悚然而惊，低声道：“你的意思是？”
　　周昊从兜里掏出了一部小型手机，按下一个按钮，手机上的画面就投影在两人中间的桌面上。
　　周昊缓声道：“傲世宗师号称万古巨擘，寿数近万载，超凡大师其实也差不了多少，至于最强王者，就更不用说了。”
　　周昊翻了翻手机，找到一个隐秘的文件夹，一边点击播放视频，一边朝洛云说道：“自99年以来，这种事情越发的频繁了。
　　00年，前三湘行省总督张一鸣王者离奇失踪，与其一同失踪的有其胞弟为首的7名宗师。01年，前天府行省副总督失踪，同期6位大师，5位宗师失踪。02年，我国执法厅副厅长失踪......”
　　“最为关键的是！这些失踪了的强者，就如同人间蒸发了一般，竟再也找不到半点蛛丝马迹，也没有任何音讯再传出来。
　　自99年开始，蓝星总共消失最强王者7位，傲世宗师54位，超凡大师79位。”
　　“洛兄，你也知道，现在蓝星是信息化时代，一些大人物甚至连隐私都没有，想要做到完全不留一丝痕迹，只有两种可能。”
　　洛云沉默良久，道：“或者，他们已经不在蓝星。”
　　周昊盯着洛云的双眼，认真道：“又或者，他们已经死亡。”
　　说完，两人陷入了诡异的沉默，一股未知的恐惧从两人心底蔓延开来，直到侍者端上来一些点心，两人才缓过神来。
　　“可是以他们的寿数，老死是绝无可能的事情。”等侍者走后，周昊缓缓道，“但是蓝星近些年来，又完全没有发生过战争。”
　　说着，周昊打开了一段视频，视频中的男子身姿挺拔，脸部闪耀着深蓝色的符文。
　　旋即男子随手一击，只见一道深蓝色光芒闪过，不远处数百米高的山峰竟被拦腰斩断，横截面光滑如镜，就如同被利刃划过一般。
　　到此，视频结束。
　　周昊道：“这是我这些年来收集的璀璨钻石强者出手的视频，下面还有不少。”
　　说着，周昊将视频一个一个点开。
　　视频里的人有男有女，穿着也各不相同，唯一的共通点便是脸上都闪耀着的深蓝色符文，举手投足之间带着无尽威势，开山断流不过等闲。
　　最为夸张的一位，竟一拳将一座险峰夷为平地。
　　“洛兄，这些人还只是璀璨钻石的强者。”周昊眼神中闪过一丝神往，语气却颇为沉重，“超凡大师以上的强者出手我未曾见过，但由这些钻石强者出手便可见一斑。
　　超凡大师以上的出手，必定是山崩地裂，翻江倒海。”
　　“如若蓝星爆发了这种级别强者的大规模争斗，岂会没有半点动静，没有一个知情人？”
　　洛云沉思良久，道：“这不是有无知情人的问题。钻石强者已然如同人形核弹一般，超凡大师以上的，便只会夸张的更过分，这些强者一旦生死相斗，蓝星被打出七八个窟窿都不奇怪。”
　　“但是蓝星近些年来，一直风平浪静。”
　　“对了，我们查一下全球大地震发生的时间！”
　　大地震？周昊闻言一头雾水，旋即他恍然大悟，洛云是怀疑这些强者的生死争斗，是被某些部门用大地震的借口搪塞过去了。
　　“不对，不对。”周昊一边查着，一边喃喃道，“不对，时间上完全对不上，相差好几个月甚至一两年的都有。”
　　“洛兄...”
　　“周兄...”
　　两人面面相觑，握着咖啡勺的手不由得微微颤抖，撞击到咖啡杯上发出清脆的响声。
　　洛云胸腔起伏不定，他本以为这一次可以将这个疑团解开，没想到了解了更多之后，事情变得更加诡异了。
　　“洛兄，你相信有外星人吗？”周昊终于提到了两人刻意回避的话题。
　　外星人这个话题在前世就一直争论不休，但大致上可以分为两派。
　　第一派是相信论，有很多人声称见过外星人，甚至声称自己被外星人劫持过。当然，这种事情是否属实，就无从考究了。不过这一派的人坚信，宇宙那么大，总会有地球之外的星球上存在着智慧生命。
　　另一派的观点自然是不相信了，他们本身就没有见过外星人，所有对外星人的了解，都来源于影视作品或是文学作品。
　　他们认为宇宙虽是大的惊人，但生命出现的概率也小的惊人，高等智慧生命出现的概率，更是小的惊人的小的惊人，他们认为在人类没有真正发现外星人之前，所有对外星人的理解都是幻想出来的，就如同古代人幻想出来的神一样。
　　这是一个很复杂的问题，前世很多科学家都无法做出一个完整的定义，但如今这个复杂的问题，却生生的摆在了两人面前。
　　“你信吗？”洛云沉思了良久，还是没有做出回答，反而反问周昊道。
　　周昊苦笑着摇了摇头，说道：“一直以来，我从不相信所谓的外星人，而且你现在去查网上外星人的图片，外星人的形象往往就是大眼睛、大脑袋、细胳膊细腿。
　　还有那些所谓的外星人新闻，简直假到让你无力吐槽，更像是...”
　　“更像是故意这样报道，反而让大家觉得外星人的传闻是个笑话，对吗？”洛云将周昊没有说完的话补充了出来。
　　沉默，再度沉默，诡异的气氛又一次蔓延开来。
　　“唉。”周昊长叹了一口气，自嘲道：“其实我们完全没有必要纠结这个事情的，我们不过是两个还没有定位的高中生，这些事情离我们还是太遥远了。
　　那些没有联盟天赋的职业学者，他们懂得造出如此多的高科技物品，他们的脑袋那么聪明，难道这些事情他们会想不明白？
　　说到底，还是我们太过杞人忧天了。”
　　洛云摇了摇头道：“虽然我们现在还是没有定位的高中生，但很快我们就不是了。”
　　洛云似笑非笑的看着周昊道：“况且，作为省一中第一种子的你，真的认为这是杞人忧天？那你为什么会私底下收集这么多资料？你就不想去了解这个世界的真相吗？”
　　“想又有什么用呢？我们离那一步实在太远了。”周昊苦笑。
　　“既然如此，那何不亲自走上去看看呢？”

第三十四章：体检
　　亲自走上去看看？
　　周昊愣了半响，作为一个从小就备受吹捧的天才，他没有目空一切已经颇为难得，但藏在心里的傲气还是有的。
　　“是啊，我们亲自上去就知道了！”周昊将杯中的咖啡一饮而尽，一副豪情万丈的模样。
　　但没有加糖的咖啡一口饮下，苦的他不由得皱起了眉头。
　　洛云摸了摸鼻子，这家伙让你整的，跟陈胜吴广揭竿起义似的，我要说我前世是韩服第一王者，你还不得把杯子都吃下去。
　　“那咱们就高考见了。”洛云了解的也差不多了，起身伸出右手道。
　　周昊和洛云握了握手，微笑道：“行，高考见。”
　　洛云回到家中已是深夜，他望着窗外各式各样的霓虹陷入了沉思，城市的夜生活照常开始，灯红酒绿之下，俨然一副太平盛世歌舞升平的模样，与前世一般无二。
　　只是，这平静的表面下，究竟隐藏着多少波澜？
　　一夜无话，翌日。
　　高三的生活充斥着忙碌、激情与热血，前世如此，这一世亦然。
　　茫茫多的高三学子在老师的带领下，来到了一幢宽敞的教学楼里，这就是专门用于高三体检的教学楼。
　　一间教室代表一个班，教室的表面积也大的惊人，足有普通教室的三倍有余。
　　洛云一个人默默的站在角落，不太想和这些同学们讨论什么蛮子无敌、上单不出肉怎么打，昨天训练又碰到坑之类的话题。
　　拜托，就你们这点水平，要放在前世那就是妥妥的小学生，居然还在讨论别人坑？简直让洛云无语。
　　洛云不是没有看过班上对抗赛的视频，对线充斥着各种无意义的操作，团战一打起来就乱成一锅粥。
　　上单怪AD跟不上输出，AD怪辅助不保护他这个主力，辅助怪打野不会开团，打野怪中单前期不帮他抓人，中单怪上单切入太深......
　　赢了自然是皆大欢喜，nice满天飞，输了就都是队友的锅。
　　“上单凭什么出肉？你见过洛云的锐雯没有？光速QA各种秒杀，还用保护你个破ADC？”
　　“那是洛云！就你那光速QQQ还秒杀？别笑死我了。”
　　莫名其妙的，就扯到洛云这个打酱油的人身上来了，而且他们呼朋唤友，想要来洛云这里问个究竟，俨然将洛云当成了一种权威。
　　面对同学们五花八门的问题，洛云有些无语。
　　不回答吧，毕竟同学一场，显得有些不近人情。回答吧，又不知道怎么跟这些刚入门的新手解释。
　　比如锐雯的光速QA，是如何利用点地板取消Q的后摇，再用Q取消平A的后摇，从而以最快的速度将伤害打满，盲僧又是如何找机会，如何通过摸眼或者闪现调整位置，做到一踢多的情况。
　　你说了也是白费口舌，因为他们根本学不会。
　　于是洛云只好尽量简单的说一说团战的处理：“在双方都是均势的情况下，理论上来说可以适用一个万金油的团战思路。
　　上单：谁输出高我打谁。打野：上单打谁我打谁。中单：目前需要打谁我打谁。ADC：打的到谁我打谁。辅助：谁打AD我打谁。”
　　洛云正想解释，战场是瞬息万变的，上单能给对方C位压力，让他们需要不断的调整输出位置，这就已经很不错了。
　　因为C位一旦被上单逼迫到没有一个好的输出位置，那输出必然是跟不上的，那上单作用也就发挥到了，上单不是非要出肉冲到前面做靶子一样让人打才是合格的。
　　出肉的作用不也是吸收伤害么？你已经逼迫到对面C位连输出都打不出来了，这样不是更好吗？
　　关键在于很多上单做不到这一点，所以还不如出肉抗点输出。
　　而且上单太脆就很吃切入的时机，切入时机不对就很容易被秒，团战的阵型就会被直接冲垮，这也是为什么很多人要求上单出肉的原因。
　　结果这些话都还没说，同学们就拿出了笔记本将洛云的话记在了本子上，一副武林秘籍的模样。
　　得，说了也是白说，洛云干脆三缄其口，不再发言。
　　洛云在鱼牙开播之后，名气就越来越大了。
　　青春期少女的心思总是很单纯，今天早上洛云的抽屉里就收到了不少的情书，但他暂时没有和这些小姑娘谈恋爱的打算。
　　这个世界隐藏了太多的秘密，乌兹、欺诈者等人的那场自定义更是诡异让他头皮发麻。
　　这一切都如同一座座大山般压在洛云的心头，未来会有多少风波还不清楚，他实在没有闲情雅致来一场青春期的恋爱。
　　“小...洛云同学，体检到你了。”张依秋的声音将洛云拉回现实。
　　洛云也没有多想，直接走进了一个密闭的小房间。
　　房间不大，只摆放了几个简单的仪器，两名穿着护士服的小姐姐带着口罩，颇有兴趣的盯着洛云这个俊俏的小伙子：“洛云同学？鱼牙皮皮云？”
　　“不当人？”
　　两人你一言我一语的，弄得洛云满头黑线，你们可是护士！白衣天使！这是体检啊喂，能不能严肃点！
　　“来，皮皮...洛云同学，先把衣服脱了。”护士小姐姐笑道。
　　嘎？脱衣服？
　　见到洛云神情古怪，护士小姐姐抿嘴一笑道：“别害羞，这只是正常体检的流程，你一个动不动就开车的主播还怕这个？”
　　怕？我是有些失望。
　　原来只是体检的流程，这让洛云有些遗憾，他讪讪的将衣服脱下，露出了精壮的上半身。
　　自从洛云重生以来，就一直感觉自己的身体素质在不断增强，虽然他之前也有做过健身，但也就比普通学生强一点。
　　但如今，洛云上半身肌肉的曲线分明，如同刀削斧斫一般。
　　“把鞋子也脱了，站到这个上面去。”护士小姐姐提醒道。
　　洛云将鞋子脱下，站在一个如同电子秤一般的仪器上，绿色的光波不断的扫描着他的身躯。
　　半分钟后，扫描结束。
　　显示屏上刻录着一串数据：
　　姓名：洛云
　　身高：182cm
　　体重：72KG
　　胸围：102cm
　　......
　　无特殊疾病，体检合格。

第三十五章：高考前夕
　　洛云现在每天就是打打匹配保持手感，到了周末就直播。
　　一个月的时间过得很快，转眼间，就来到了6月5日。
　　虽然知道洛云已经今非昔比，但张薇还是有些不放心的叮嘱道：“云儿，要不咱们去考场外订个酒店吧？这钱不能省，这是大事！”
　　“妈，这次学校统一安排食宿，哪里用得着那么麻烦，更何况考场外方圆五公里的酒店，我估计都已经订满了，您就别操心了。”听到张薇郑重其事的话语，洛云有些好笑。
　　他作为曾经的韩服第一王者，陪这些个菜鸟们打个定位赛而已，哪里用得着这么紧张。
　　张薇也没再纠结，从兜里掏出了一叠崭新的百元公民币，一共25张，朝洛云说道：“云儿，这钱你拿着。”
　　“妈，我签约的钱虽然在您手里，但打赏的钱都存在我手机上呢，三十多万呢，哪还用您给我钱。”洛云以为张薇是怕他没钱花，急忙解释道。
　　张薇翻了一个白眼，说道：“是，妈知道你能，知道你现在赚钱了，但这两千五百块钱，寓意是你这次25场定位都能圆满成功，红红火火。”
　　“妈......只有输了的局才是红色的......”
　　......场面一度非常尴尬。
　　洛建国则在一旁偷笑，然后也从兜里掏出25张公民币，不过面值是50元的，洛建国笑道：“云儿，你妈什么都不懂，你看，我都给你准备好了，老爸祝你25场定位全绿！”
　　“谢谢爸。”洛云不再推辞，收下了洛建国的寄望。
　　张薇一脸幽怨，埋怨洛建国道：“是，我当初就是什么都不懂，才让你给骗了。”
　　“哈哈哈！”
　　一家人其乐融融，高考前的紧张气氛也被冲淡了几分。
　　翌日。
　　洛云如往常一样拎着一个水壶来到了教室。
　　“距离高考还有最后1天。”
　　教室前方贴着这样的警示标语。
　　“龙腾虎跃风华正茂争光影，你追我赶朝气蓬勃竞风流。”
　　教室后方挂着这样的励志横幅。
　　这样的光景一度让洛云恍如隔世，仿佛又回到了前世。
　　十二年苦寒窗，锥刺股头悬梁，就只为拼搏这一场，因为这寄托着自己、自己父母的期望。
　　十二年的辛勤耕作，十二年的奋笔疾书。所有的学子们，都抱着破釜沉舟之心，满怀策马扬鞭之志，要在这独木桥上，拼一个你死我活。
　　前世的洛云连高考都没有参加，这是他毕生的遗憾，但这一世，他不会缺席。
　　不但如此，他还会让所有人知道，他，才是那一颗最耀眼的星辰！
　　见到洛云十分罕见的没有睡觉，张依秋老怀甚慰。
　　看着全班一副朝气蓬勃踌躇满志的模样，张依秋也不由得激动了起来：“同学们，十二年的努力就在今朝，你们有什么想说的吗？”
　　“全力以赴，不留遗憾！”
　　“此生只为高考狂，冲进重点孝爹娘。”
　　“拼一载春秋，搏一生无悔！”
　　许许多多热血的口号在同学们的口中喊出。
　　洛云摸了摸鼻子，有点酸，眼眶，有些红。
　　前世的兄弟们，你们看到了吗？这里，才是我们召唤师的圣地啊！如果不是生活所迫，我们又怎会放下手中的剑？
　　如果前世的召唤师重生在了这一世，洛云坚信，当英雄问起：“召唤师，你可否愿意再回来与我携手一战？”时。
　　绝大多数的召唤师会掷地有声回答：荣幸之至！
　　洛云在此刻也是终于明白，为何前世的召唤师会比这一世的召唤师强上那么多。
　　因为，这里的人把联盟当成了一个任务，一个可以出人头地的任务，一个为了父母而努力的任务。
　　一旦联盟不再提升寿命与实力，他们会立刻退出。
　　他们不是峡谷人，也不算真正的召唤师。
　　而上一世的召唤师，他们奉献的，是自己的热血与青春！
　　这其中的差距，不可以道里计也！
　　“洛云同学，作为高考状元的大热门，你有什么想说的吗？”张依秋罕见的对洛云露出了微笑。
　　洛云缓缓站起身来，此刻，他的身后似乎夹杂着前世无数的峡谷人，他们配合着洛云，用轻蔑而坚定的语气道：
　　“敌人虽众，一击皆斩！”
　　教室里陷入了短暂的沉寂，随后爆发了此起彼伏的呐喊：
　　“敌人虽众，一击皆斩！”
　　“敌人虽众，一击皆斩！”
　　“好了好了！”张依秋将声音压下，说道，“今天就不上课了，高考前的最后一天了，大家都去收拾收拾东西，下午跟随学校一起出发。”
　　一群人哄然散开，洛云也回到了寝室。
　　“云哥儿，云哥儿，高考你有把握没。”
　　洛云躺在寝室的床铺上小憩，他上铺的室友看上去有些紧张，不由的问道。
　　寝室里其他人也都围了过来，一脸好奇的盯着洛云。
　　洛云摸了摸鼻子，你要说紧张吧，那确实没啥紧张的，你去问前世的任何一位最强王者，看他打新号定位紧不紧张，他一定会用关爱智障的眼神看着你。
　　更何况洛云还是曾经的第一王者。
　　但你要说不紧张吧，一个整天只会睡觉学生，不但成了状元的热门人选，还在这里说自己一点也不紧张，那岂不是让他们更加受伤。
　　沉思再三，洛云认真的说道：“有点紧张。”
　　“天呐，皮皮云就是不一样啊，我都快紧张死了！”
　　“你果然不做人了已经。”
　　“你再也不是我们认识的那个皮皮云了！”
　　寝室里发出了痛苦的狼嚎。
　　得，合着我怎么说都是错的。洛云头疼。
　　“下午就要出发了，皮皮云你有什么制胜法宝传授没有。”
　　看着一寝室期待的眼神，洛云正坐了起来：“有！”
　　“快说说！快说说！”
　　“你只要每一局都推了对面基地，那对局就会胜利。”
　　......
　　短暂的沉默后，室友们爆发了。
　　“兄弟们，锤死他！”
　　“锤死他这个不当人的狗大佬。”
　　洛云实在招架不住，高声叫停，室友们也停止了玩闹，期待的看着洛云。
　　不过，现在都已经到了最后一天，洛云就算说了什么实用的技巧，他们也已经来不及训练了，所以洛云决定说一点现实的东西。
　　洛云正色道：“记住一点，不要轻易的发动进攻，你等对面失误就好了。”
　　虽然这一法则并不适用于高分段的对局，但在他们这种对局中，进攻的一方，往往是最容易露出破绽的一方，抓住对方失误，然后痛打落水狗，这是最容易积累优势的方法。

第三十六章：全国第一种子
　　下午1点40分，所有的车辆都已集结完毕。
　　青山高中高三一届总共有25个班，一个班四十余人，总计一千多号人，整整齐齐的站在操场上。
　　每个班坐一辆大巴，送考的老师们专门坐一个大巴。
　　一个大巴居然要坐四十多人？洛云不由得有些咋舌，这坐上去不得挤死去？
　　直到洛云上车之后才发现，大巴不但坐的下一个班，而且还很宽敞。
　　大巴一共有两层，而且还是升降椅，在座椅上居然还有3D投影功能，学生们通过投影来观看视频素材。
　　这一世的科技居然发达到这种程度了吗？洛云本以为这一世相比同期的前世，科技也许会领先几年，但现在看起来远不是那么简单。
　　各种层出不穷的智能设备，比前世的七八年后都要发达的多。
　　不过洛云也并不觉得奇怪，因为联盟的出现，普通人的寿命大大延长了。
　　这就导致一些天才科学家不会被寿数所限制，可以一直研究新兴科技，至少现在连爱音斯坦都还活的好好的。
　　洛云的座位号是在第一排，他将背包放在椅子自带的储物空间里，然后伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　是的，他又想睡觉了。
　　所有人员清点完毕后，二十多辆大巴车驶离了青山高中。
　　行驶在最前方的是送考老师们的大巴。
　　看着后面长长的车队，一名老师不由得叹道：“这些学子们就要上考场了，十二年的努力就看今朝，也不知道今年我们青山高中能有多少人上一流线。”
　　陈瀚文倒是挺开心的，笑道：“一流线应该还是如同往年一般，维持在百分之四十五左右，不过今年的状元嘛......”
　　“市状元定然被洛云这小子承包了，那小子的操作我看了，以往的省状元操作都没他那么犀利，虽说今年有些特殊，不过市状元肯定是没跑了。”
　　“诶，话可不能这么说，这小子只要排位发挥不失常，我看省状元都是可以争一争的嘛。”
　　“咳咳....”陈瀚文咳嗽了一声，将手机画面投影在大巴的顶部，说道，“你们呐，就是胆子太小了，要放开了想，来，你们看看这个。”
　　陈瀚文在手机上点开了一个网页，首页上赫然显示着：11年高考状元热门人选。
　　NO.1:洛云
　　学籍：娄市青山高中
　　身份：鱼牙主播
　　荣誉：鱼牙新晋主播NO.1，视频点击：8.5亿次......
　　操作：★★★★★
　　意识：★★★★★
　　支援：★★★★★
　　团战：★★★★☆
　　票数：86564351票
　　..........
　　NO.2:王松
　　学籍：帝都英才高中
　　身份：猫旗主播
　　荣誉：全国中考第一人，猫旗热门NO.1.....
　　操作：★★★★☆
　　..........
　　“这.....”老师们都被这一榜单惊呆了，现在全国三十一亿人中，竟然有八千多万人看好洛云会夺得全国状元，这让他们始料未及。
　　陈瀚文不禁喟叹道：“其实洛云这小子真的非常强，只不过我们娄市地方太小，也不是什么出名的城市，所以大家理所当然的认为，我们是不如别人的。”
　　“其实我们并不比谁差！至少我们的这个学生，在今年是当之无愧的华国第一种子！”
　　这份榜单其实在好几天前就出炉了，洛云以八千多万票的巨大优势雄踞榜首，领先第二名王松近两千万票。
　　这出乎了很多人的意料，但又在情理之中。
　　高考作为一个全国关注性的大事件，人气自然是不用说的，而状元自然又是高考这一体系中最为耀眼的存在。
　　洛云锐雯和盲僧的视频点击量达到了惊人的8.5亿，虽然其中会有许多的重复播放，但真实的观看人数也绝对是一亿以上。
　　历届高考状元的真实实力大多徘徊在不屈白银与荣耀黄金之间，最强的也不会超过华贵铂金，但洛云的这些操作却远远不是华贵铂金可以形容，得到这么高的票数自然也是情理之中。
　　帝都，英才高中大巴。
　　一名高中生愤愤不平：“王大哥，这洛云到底什么来头，不过是一个小县城出来的高中生，竟敢排在您的头上。”
　　坐在一旁闭目养神的王松突然睁开了锐利的眼睛，狠狠的盯着这名高中生道：“英雄不问出处，而且娄市也不是什么小县城，是一个地级市。还有，不要质疑榜单的公正性！”
　　说完，王松靠在座椅上，继续闭目养神，他脑海中不断的闪过洛云的操作，突然间，王松似乎回忆起了某个人。
　　那是一个本不该属于这世界的人。
　　王松不由得低声喃喃：操作确实很不错，不过，低分局倒也看不出来什么，我倒是很想来称一称你的斤两，看看你到底配不配得上洛云这个名字！
　　同时讨论到洛云的，发生在全国各地的大巴车上，有羡慕嫉妒的，有跃跃欲试的，有崇拜敬佩的，不一而足。
　　而有这么一个人，是痛恨！这个人就是刘鹏。
　　刘鹏独自坐在大巴车的角落，眼神绝望中带着怒火。
　　这个昔日的娄市一中第一种子，走到哪里都如同众星拱月一般的刘鹏，如今已经落魄到无人与其交谈，他成为了所有人的笑柄。
　　自从洛云锐雯视频的大热，很多人都知道了刘鹏这个人，这个作为背景板的劫，这个自取其辱却又食言而肥的劫。
　　网友们才不会管后面洛云与周昊的交易，他们只知道，这个刘鹏先是主动挑衅，然后在让一血的情况下，被人连秀两次，最后居然还没有履行赌约，这就足够网友们玩的了。
　　刘鹏被打上了厚脸皮、言而无信、自取其辱的标签，这让一直很看重面子的刘鹏生不如死。
　　不过这又能怪谁呢？所谓：天作孽犹可恕，自作孽不可活。此之谓也。
　　但刘鹏可不这么想，他觉得这一切都是洛云安排好的，洛云是踩着他成名的。
　　实际上洛云根本没注意过刘鹏，洛云前世秀过那么多的玩家，多少最强王者成为了他盲僧的背景板，他还能在意这么一个没段位的小菜鸟？
　　刘鹏看着那个刺眼的榜单，眼神怒火中烧，他不由得在心头大吼：洛云，你这个卑鄙小人，你不过是一个无权无势的小高中生！你以为你能顺利的拿到状元吗？别做梦了！

第三十七章：人不轻狂枉少年
　　就在洛云赶到酒店的当晚，娄市的高层领导竟然亲自赶到了酒店，在陈瀚文校长和老师们的陪同下，来到了洛云的房间。
　　“洛云同学，你很不错。”领导名叫钱军，是市里的副书记。
　　听说钱军已经七十多岁的高龄了，不过看钱军这面相，最多也就三十出头，看来段位一定不低。
　　洛云前世今生都没有和体制内的人打过交道，这让他很是头疼。
　　如果回：我确实很不错。那岂不是太过高调了？这样十分不妥。但如果回：你也很不错。那岂不是显得更加张扬？
　　洛云摸了摸鼻子，一时间不知道该如何回话才好。
　　好在这种尴尬的气氛没有保持多久，钱军就拍了拍洛云的肩膀继续说道：“洛云同学，我有一件事情想拜托你。”
　　洛云眉毛一挑，市领导居然还有事情要拜托我？于是洛云忙不迭道：“您请说。”
　　“这次高考，我们娄市压力很大呀，你也知道，明年我们的省会星城就要联合潭城、株城组成三角洲，作为一个独立的直辖市。
　　这样一来，省会就要重新核选，我们娄市近些年来高速发展，在三湘行省下辖的地级市当中当中，也算是名列前茅的。
　　但是三湘行省统共有十三个地级市，除去三角洲外，还有十个地级市，他们也未尝不想坐一坐这把交椅。”
　　娄市要竞争省会这件事情，洛云倒是有所耳闻，前世的娄市是因为后期经济的迅速下滑，而彻底的失去了竞争的实力，不过这一世看上去发展的还挺不错。
　　洛云疑惑的蹙了蹙眉头，这种事情，似乎不是他一个平民百姓可以接触到的吧。
　　钱军没有多做停顿，开门见山的说道：“不过我们娄市现在也就经济稍微强点，其他的各方面开发，还是薄弱项，至于教育这一块，更是处于下游层次了。
　　而每年的高考，过一流线的学生有多少，排得上省里名次的同学又有多少，这是教育考核的重中之重！”
　　“而且岳市、衡市今年的好苗子可不少，这两个市对省会这块金字招牌也是虎视眈眈呐！可是我们娄市近些年的教育考核并不出色，这一点对我们殊为不利。”
　　洛云算是听明白了，这个市领导是冲着他的实力来的，如果他考出一个不错的成绩，那无疑可以增加娄市竞选省会的砝码。
　　不过钱军的目标好像并不是这么简单，他若有深意的看着洛云说道：“洛云同学，你是我们娄市近十年来最杰出的天才了。
　　我们娄市已经很久没有出过省状元了，至于全国状元，那更是史无前例！
　　娄市各大重点高中的种子选手我都看过了，他们天赋虽然不错，但也强的有限，能拿到三湘行省的前十名已经是非常勉强了。
　　但你不一样，你如果发挥稳定的话，省状元那是手到擒来，甚至全国状元也是可以争取一下的。”
　　 
　　钱军的用意，洛云已经彻底明白了，钱军是想用他来作为娄市竞争省会的一柄利剑，单单取得一个好成绩可不够，而是要问鼎全国！
　　 
　　“我...一定尽力而为。”洛云觉得话还是不要说的太满，万一翻了一把船，那岂不是下不来台？
　　届时他们恐怕会非常失望，虽说领导们可能不会因此记恨上他，但终究也是不好的。
　　似乎是看出了洛云的心思，钱军佯装不喜道：“你看今年网上投票，你可是最热门的全国状元人选。
　　年轻人就是要有朝气，你又不是我们这种老头子，这么谦虚做什么。”
　　见到钱军这么说，洛云也是挺直了身板准备表个态，不过话语间还是留了三分余地：“我一定全力以赴！”
　　钱军皱了皱眉道：“洛云同学，你现在可是风华正茂的年纪！
　　此刻的你应该是指点江山，挥斥方遒！以你的实力应该是傲视八方，睥睨天下！
　　人不轻狂枉少年！
　　你究竟在担心些什么？担心我们这些市领导小肚鸡肠？你一旦发挥失常便会给你小鞋穿？
　　还是担心你如此的天才，会遭到某些居心不良的人记恨？”
　　钱军紧紧的盯着洛云，陡然发出一声大喝，震的整个楼层都嗡嗡作响：“利刃长缨皆在手，缘何不敢弑苍龙！”
　　洛云突然愣住了，是啊，自己两世为人，学会了人情世故，学会了圆滑变通，却忘了此刻的自己，还只是一名十七岁的少年，少了一丝朝气，缺了半份轻狂。
　　少年郎应有大鹏一日同风起，扶摇直上九万里的气势，应有长风破浪会有时，直挂云帆济沧海的豪情！
　　钱军此言振聋发聩，洛云呆愣了半响才缓过神来。
　　旋即洛云朝着钱军深鞠一躬，抬起头时，他的脸上充斥着无与伦比的自信：“他们，是没有机会赢我的！”
　　“好！好！好！”钱军大叫了三声好，哈哈笑道，“这才是我们娄市第一种子该有的样子！”
　　说罢，钱军从秘书手里接过一个背包，朝洛云说道：“工欲善其事必先利其器，作为我们娄市的招牌，怎么能没点趁手的外设？
　　这是罗科公司今年最新的产品，市面上还没有流通，我们也是通过官方的渠道才搞来这么一套，希望它能助你在考场上大杀四方！”
　　洛云接过钱军手中的背包，也没说什么客套话：“您放心，我会的。”
　　“很好！”钱军赞叹了一声，又从秘书的手中接过一张名片递给洛云，“这次娄市的高考，由我代表市里与上峰接洽，你有什么事情，都可以直接来找我。”
　　此话一出，连陈瀚文都震动不已，看来这市里对洛云真是非常看重了。
　　见钱军如此客气，洛云也是双手接过了名片道：“那就多谢钱书记了。”
　　钱军看了一眼手表，时间已经不早了，他不想在考前一天打扰洛云太久，于是摆了摆手道：“我就不打扰你休息了，有什么困难也可以直接联系我。”
　　简单的聊了两句之后，钱军便打道回府了。
　　钱军走后，张依秋酸溜溜的看着洛云：“小...洛云同学，你这运气可真够好的。”
　　“你一个花瓶懂什么？这是实力！”洛云瞥了一眼张依秋，不屑道。
　　“你...”
　　张依秋火爆的脾气上来了，箭步上前就要揪洛云的耳朵，不过陈瀚文等人急忙拦住，现在的洛云可是个金疙瘩，可不能再这么胡闹下去了。
　　张依秋没有办法，只能恶狠狠的瞪了洛云一眼，气鼓鼓的离开了。

第三十八章：高考，高考
　　金轮自东方而出，从远处的山峰上冉冉升起，在这个炎热的夏季，牵动着全国人民目光的高考拉开了帷幕。
　　大批维持秩序的公职人员安排着现场，许多的车主自发的给考生们让出了一条道路。
　　全国各地都在为这一盛事让路，无数的交警在路上送着那些走错了考点的、忘带准考证的、送考车晚点的考生。
　　警笛的声音处处响起，带给考生们的却是难以言表的心安。
　　可爱的警察叔叔们在给考生们打气，家长们伫立在门口，眼神中带着无尽的期盼。
　　这就是高考，对于考生而言，这是一条登天路。
　　二十五场定位赛，把把都是生死局，赢下一场，干掉的不止是千人，而是万人，十万人，甚至是百万人！
　　“加油！”
　　不知道是谁吼出了这句话，顿时间，考场外不断的回响起这两个字。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　坐在送考车上的考生们双眸含泪，他们带着家长们的期望，带着无数人的祝福，踏进了考场。
　　洛云很快就找到了自己的座位号，他本以为是如前世一般，考生们都聚集在教室里一起考试。
　　但这一世显然不同，每个人都有一个独立的小房间，隔音效果也非常的好，这是为了考生们在战斗的时候不被其他因素所影响。
　　而且座椅还是专门设计的电竞椅，考生们如果乏了累了，还可以靠在上面休息一下，可以说是非常的人性化了。
　　洛云将背包里的外设连接上了考场的电脑，外设三件套主基调以黑红色为主，配合上柔和的手感，以及耳机舒适的设计，让洛云很是满意。
　　“高考还有十分钟开始，请先完成考生认证。”
　　“目视前方摄像头，请将你的准考证放至胸前。”
　　“身份验证完毕，考试即将开始，请做好准备。”
　　洛云活动了一下手指，选择了打野位置和ADC位置，点击了开始考试。
　　叮！
　　进入游戏。
　　“喂喂喂，你好，听得到我说话吗？”
　　“听得到。”
　　“听得到。”
　　突然，队伍语音中传来一声惊呼：“天呐！吹不散的云！”
　　“哈哈哈哈！我就知道我的运气不会差！”
　　“我居然排到了皮皮云！第一把稳了！”
　　队伍里其他四个人看到洛云的ID之后，考前的压抑一扫而空，爆发出了难以置信的狂喜。
　　“咳咳，你们好，我是洛云。”
　　“大神，你要什么位置，我已经躺好了。”
　　“我们保证不送！大神，需要ban什么英雄吗？”
　　出现这种情况洛云一点也不意外，他想了想说道：“随便ban吧，你们还是玩原来的位置，我打野就好了。”
　　“没问题没问题，坐等大神Carry。”
　　洛云看了一下地图，他现在是蓝色方，并且是三楼这个中间位置，所以是第二轮选人。
　　“大神要帮抢盲僧吗？”
　　洛云没有让队友帮他拿英雄的意思，打野位置上他会的英雄很多，能拿的到盲僧自然就拿盲僧了，如果拿不到，那也没多大关系。
　　洛云摇了摇头道：“不用，你自己先拿吧。”
　　一楼的队友知道洛云的英雄池很深，也没再客气，直接选出了上单泰坦，看上去是想好好的混一把。
　　诺克萨斯之手！
　　盲僧！
　　敌方很快就敲定了这个两个英雄，一楼的脸色变得有些难看，诺手打泰坦，那真的是吊起来打儿子一样，泰坦无比笨重的身躯，完全就是诺手的血库。
　　面对这种情况的话，其实完全是可以换线的，比如上下换线或者上中换线。
　　但想到他们的水平，洛云将这不切实际的想法抛诸脑后，直接说道：“你先猥琐吧，吃不到兵也没关系，等我C就好了。”
　　说罢，洛云直接就确定了英雄。
　　“我的剑就是你的剑！”
　　无极剑圣，易！
　　“好！”
　　“大神，干得漂亮！”
　　无极剑圣易这个英雄，其实是一个很神奇的存在，这是一个高爆发，无需太多操作的英雄，是新手最喜欢使用的英雄之一。
　　不过，剑圣的操作虽然并不复杂，但想玩好他却并不简单。
　　说来奇怪，都说艾希、瑞兹、剑圣新手英雄，但你仔细研究之后就会发现，这些新手英雄还真不是新手能玩的转的。
　　艾希没有位移技能，自保能力勉强就一个大招，遇到突脸的情况，开大招定住时间又实在太短，很容易被单吃，这就非常吃召唤师的意识和细节。
　　而瑞兹不管改版多少次，他连招的复杂程度，完全就不是一个新手可以驾驭的，虽然这一世的瑞兹是重做后的版本，平衡做的也非常不错，不过仍然对新手很不友好。
　　无极剑圣易相比瑞兹和艾希而言，操作难度还是要简单一点的，因为英雄属性不同，关键是剑圣开大招之后免疫减速，只要不吃硬控，冲上去就是一顿乱砍。
　　虽然无极剑圣的出场率很高，装备起来之后，是联盟中为数不多的，可以勉强一打五的存在。
　　但是在低端局中，剑圣的表现一般来说就是，顺风一通乱杀，逆风头皮发麻。
　　这是因为他们还没有完全掌握剑圣的精髓。
　　很多人都都认为剑圣是典型后期英雄，前期就是一个弟弟。
　　但实际上剑圣六级之前也是非常强势的，真正的疲软期，是中期装备没有成型的那段时间。
　　诚然，剑圣有了大招之后，强度确实要上升一个等级，但我们来观察一下其他的主流打野。
　　飞天螳螂卡兹克到六之后，光是大招的隐身就能弄的剑圣晕头转向，更别说还能进化一个技能。
　　雷恩加尔狮子狗作为野区藏獒，大招不管是用来追杀还是逃命都很不错，可以让狮子狗突破草丛的限制。
　　盲僧李青学了猛龙摆尾之后，是可以一套技能带走剑圣的。
　　还有皇子、蔚、猪女、凯隐......等等等等打野英雄，他们六级的大招都非常强力。
　　反观剑圣大招一级的效果：提供百分之三十五的移动速度和百分之三十的攻击速度，免疫减速，持续7秒。
　　这些百分比的加成，都是需要剑圣有一定的基础属性才会变得强力。
　　相比之下，剑圣的大招就前期而言，比这些主流打野都要逊色不少。
　　但是剑圣在六级之前，W技能可以提供瞬间的大量减伤，E技能提供真实伤害，Q技能不但可以突进，还可以进入到不可被选取的状态，完全可以用来躲避敌方技能。
　　除野区藏獒狮子狗以外，六级之前的剑圣是真的不虚任何一个打野。

第三十九章：一血诞生
　　双方的阵容迅速敲定。
　　红色方：上单诺手，打野盲僧，中单拉克丝，下路女警配娜美。
　　蓝色方：上单泰坦，打野剑圣，中路安妮，下路轮子妈配宝石。
　　见到队友选出塔里克，洛云不由得有些诧异，问道：“你会玩宝石吗？没必要根据我来选阵容的，玩你们擅长的就好。”
　　塔里克有些害羞道：“我...我不会坑你的，我训练过几百场了。”
　　“......”
　　是的，洛云相信了。
　　全军出击！
　　随着进攻号角的吹响，对面考生的心情也降到了冰点。
　　“为什么我们运气会这么差！”
　　盲僧脸色煞白，是那个不当人的鱼牙主播！我竟然抢了他的盲僧？！盲僧揉了揉眼睛，期盼自己只是出现了幻觉。
　　但盲僧再次睁眼，彻底的确认了对面剑圣的ID：吹不散的云！
　　相比洛云这边的欢呼雀跃，对面则是哀鸿遍野。
　　是啊，第一场考试就遇到了最热门的状元人选，这确实是一件让人郁闷的事情。
　　就像你在网上和人对骂，发现骂不过之后要和人约架，本以为他只是个嘴强王者，结果到了之后发现人家是嘴炮康纳，你说绝望不绝望。
　　但是没办法，这是高考。
　　虽然胜算不足百分之一，但他们不能放弃。
　　同时他们也不想求情，因为他们知道，这里的每个人都会全力出手，绝不会手下留情。
　　“盲僧...你小心点。”
　　红色方中路的光辉女郎拉克丝是一个妹子，她只能用自己软软糯糯的声音来安慰自己的打野。
　　这要是发生在前世，盲僧说不定头脑一热，就要去和这个剑圣决一生死，在妹子面前一展男儿本色。
　　不过这里是全民吸盟时代，妹子那是随处可见，珍惜程度远不如前世。
　　他们的盲僧也没有要一展男士雄风的意思，现在盲僧满脑子都是视频里洛云大杀四方的画面，他叹了口气道：“你们...加油吧，特别是诺手，我会来帮上路的，如果我还能活着走出野区的话。”
　　见到盲僧如此悲观，诺手也是不由的劝解道：“瞎哥你先别害怕，我先去红BUFF插个眼，剑圣如果敢来偷野的话，我肯定能把他赶跑。
　　而且我诺手肯定稳压泰坦的，剑圣如果敢来反野，我一定会第一时间来帮忙的。”
　　盲僧心想，诺手一级的作战能力还是很强的，剑圣肯定不敢当着诺手的面偷野。
　　这样一来，自己也能舒舒服服的蓝开，然后三级抓上，想到这里，盲僧语气间也不由得硬气了些：“嗯！剑圣过来我们俩就干他，我就不信他一个人还能打两个。”
　　这时，下路打辅助的娜美妹子弱弱的发声了：“我劝你们不要去搞事，说不定剑圣会双杀的。”
　　“.......”
　　野怪出生，洛云自然是选择红BUFF开。
　　剑圣在蓝色方一级偷红其实也是一个不错的选择，但洛云觉得对面应该见到自己的ID，应该会有所防范，所以还是选择先开自己的红。
　　下路的双人组为了抱紧这条大腿，帮助剑圣多打了几下，这让剑圣的血量保持的相当不错。
　　打完红之后剑圣选择刷掉三狼，因为洛云觉得现在的盲僧应该还在下半野区。
　　盲僧想三级抓上的话，多半会先蓝后蛤蟆，吃三狼之后再打红，这样打野既不会太伤，刷野速度也不会很慢。
　　而且，只有把这些野怪全部吃掉，盲僧才能到达三级。
　　当然，盲僧也可以选择不吃蛤蟆，打几个F6小怪，不过正常来说盲僧不会这么做。
　　剑圣刷完三狼之后，特地从红方F6位置，绕到了红BUFF对面的草丛。
　　盲僧还在打三狼的时候，诺手给的视野消失了，但是在视野消失之前，盲僧是观察到剑圣是没有来偷这个红BUFF的。
　　这让盲僧不由得老怀甚慰，他三狼马上就打完了，就算剑圣现在就开始打红，他也能赶过去，捉住这个偷BUFF的贼。
　　打完三狼之后，盲僧飞速的来到了自己的红BUFF处，诶，居然没有偷BUFF的贼？
　　盲僧又小心翼翼的靠近了红BUFF左侧草丛，一个侦查守卫瞬间放置。
　　小剑圣，你是不是躲在这里！哈哈，被我发现了吧！
　　诶，怎么也没有，这不科学啊！难不成那个不当人的皮皮云从良了？
　　盲僧挠了挠自己的光头，有点疑惑。
　　不过他也没多想，直接动手打起红来，现在没发现剑圣不错，万一打到一半，剑圣就来了呢？这可咋整？俗话说的好，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，打野的时间可是很宝贵的。
　　墨菲定律说了：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
　　果然，就在盲僧打红打到一半的时候，剑圣居然从红BUFF对面的草丛蹦出来了。
　　这张牙舞爪的剑圣顿时吓得盲僧亡魂皆冒：help！诺手，我需要支援！
　　诺手闻言，刀也不补了，直接开着疾跑就往自己红BUFF处赶，嘴里还在大喊着：小盲仔，你别怕，我来了！
　　此时剑圣开启E技能无极剑道，一个Q就冲到了盲僧旁边。
　　盲僧本来就被红BUFF打掉了四分之一的血量，被剑圣这么一打，血量瞬间掉到一半。
　　为了防止剑圣被自己带过去，盲僧特地等剑圣落地之后才交的闪现，但正因为如此，盲僧多挨了剑圣一刀。
　　剑圣杀意已决，哪还能放过这个盲僧，直接闪现跟上，在红BUFF减速的情况下，盲僧根本逃脱不了剑圣的追杀。
　　剑圣追上去就是两刀，直接砍出强攻，此时的盲僧血量就已经见底了。
　　诺手见势不妙，直接闪现拉近距离，冲着盲僧大喊：小盲仔，快！W我！
　　盲僧如释重负，眼眶间有些红润，这才是真队友！待会儿我一定要好好的安排一下对面这个上路，以报诺手的救命之恩。
　　诺手闪现的那一刻，盲僧看到了黎明的曙光，生存的希望！
　　W金钟罩出手！
　　剑圣平A的伤害应该还差一点！盲僧看着自己的血量，心里紧张的想着。
　　不好意思，双重打击！
　　First Blood！

第四十章：看我A接W接外圈...
　　盲僧绝望的倒在了诺手的身前，诺手轻轻的盖上盲僧本就没有睁开的双眼：盲仔，你受苦了，我一定会为你报仇的.....
　　事实上并没有，诺手还无意的踩了盲僧的尸体两脚，此刻的他非常愤怒，自己交了双招费劲巴拉的跑过来，就为了看到盲僧死在自己面前？
　　这不就是新闻报导的某些黑店，忽悠你交了费之后，才告诉你这里是个全素按摩吗？
　　这能忍吗？能吗？
　　能！
　　诺手扭头就跑，现在盲僧已经死了，三级的诺手打两级的剑圣的确没什么压力，但对面的泰坦也不是个吃干饭的啊。
　　尽管诺手开疾跑加闪现要比泰坦早到三四秒，但三四秒内能锤死这个剑圣吗？如果盲僧没有死，那二打一的情况下，还是很有可能的。
　　但现在问题是小盲仔已经回去泡温泉了，诺手一个人想在三四秒之内解决掉这个剑圣，无异于天方夜谭。
　　只要等泰坦一到，虚弱往诺手头上一套，那就真的完了。
　　是的，泰坦带的不是点燃，不是传送，而是虚弱！就是为了配合剑圣杀人的。
　　诺手想跑，剑圣可不想放过他，你开着个疾跑闪现气势汹汹的就跑了过来，装了个比就想跑？
　　没门！
　　泰坦走到了墙边，已经和诺手隔墙相望，但他有些犹豫。
　　上路的这堵墙是英雄联盟最厚的墙之一，如果英雄不紧挨着墙闪现的话，那就会出现一个经典的神级操作——闪现撞墙。
　　可不要觉得这是什么特别不可思议的事情，洛云前世的职业选手们都出现过这样的失误。
　　看到剑圣还在诺手的背后穷追不舍，泰坦深吸了一口气。
　　拼了！
　　叮！
　　泰坦成功的闪现过墙，看到墙边突然蹦出来的泰坦，诺手不由地打了一个寒颤。
　　你...你你，你要干什么！你不要过来啊！
　　不要过来？泰坦一口浓痰喷到诺手脸上，老子闪现都交了，还能放过你？
　　泰坦Q技能疏通航道直接出手，正中了前方不远处的诺手。
　　说实话，泰坦的Q技能明明就应该叫“吃我大...船锚”，你甩出一个这么长、这么粗的东西，碰到人了还能黏住他，你管这叫疏通航道？
　　当然，现在不是计较这些的时候，战事已经到了紧要的关头。
　　诺手被泰坦勾回来一段不短的距离，剑圣已经可以直接砍到这个诺手了，不过此时的剑圣已经没有技能了，只能选择平A。
　　泰坦也直接跟上平A，将诺手定在了原地，然后又是一个E技能暗流涌动踩出，打在了诺手的脸上。
　　诺手被红BUFF的减速粘的非常难受，但他依旧迈着艰难的步伐走进了防御塔。
　　看着此刻还剩三分之一的血条，诺手长舒了一口气。
　　总算跑回来了，你说这叫什么事，我双招都开了，就看了这个剑圣一眼，他就追着我一通暴打。
　　还有王法吗？！还有法律吗？！
　　嗯？这个二级的小剑圣要干什么？这可是在我家的防御塔下！
　　看着冲进了防御塔的剑圣，诺手的脑海中浮现出一副画面，一个穿着睡衣的中年男子猥琐的笑着：A接W接外圈刮，无情铁手拉过来接A，再接A，接断头台！猛的一批，跟我皮？你以为！
　　没错！我大诺手凭啥怕你这个小剑圣？！
　　看我A接W致残打击，接外圈刮接......外圈......圈......呃。
　　是的，就在诺手A接W的时候，剑圣的Q技能已经冷却好了。
　　阿尔法突袭：易飞速穿越战场，对最多4个敌人各造成物理伤害，并同时不断进入不可被选取的状态。每次普通攻击会减少此技能1秒冷却时间。
　　每次普通攻击会减少此技能1秒冷却时间！
　　这一点尤为重要，剑圣先前就砍了瞎子五刀，后面又追着诺手一阵怼，诺手原地跟剑圣A接W的时候，剑圣的阿尔法突袭已经冷却了。
　　所以，见到诺手的Q技能大杀四方起手的时候，洛云瞬间按下了Q技能。
　　两刀加上阿尔法突袭落地后的一刀，直接将三分之一血的诺手带走。
　　诺手猛的一拍键盘，气急败坏的吼道：“我!@#$%的，这个剑圣怎么这么猛！”
　　盲僧也是义愤填膺：“谁知道这人居然蹲在红BUFF对面的草丛里，实在是太阴险了！”
　　“我就说了吧，剑圣真的双杀了......”此时红色方下路的辅助妹子怯生生的说道。
　　盲僧：“......”
　　诺手：“.......”
　　讲道理，你到底是谁的队友啊喂！为什么这么涨他人志气灭自己威风啊！这很打击士气的好不好！
　　不过洛云之所以能打的这么强势，主要是因为剑圣Q技能。
　　剑圣的Q技能完全可以称得上是一个神技，不但可以用来躲技能，还可以规避防御塔的攻击，并且开可以让防御塔重新计算仇恨值。
　　所以剑圣从走进防御塔范围，并且击杀了诺手然后撤出来的这段时间里，总共也只吃了防御塔两下攻击。
　　秉承着杀了人要推塔的原则，剑圣配合着泰坦将兵线推进了防御塔。
　　不过可惜的是，推塔的过程中发生了一点小意外，在吃掉一层塔皮的时候，剑圣觉得并不能推掉这个塔，于是施施然的走开了。
　　洛云发誓，他绝不是贪图那两拨兵线的经验，外加两层防御塔皮的160块钱，这纯粹是计算失误。
　　谁知道一个一塔能那么硬，泰坦带了一个爆破才吃了两层塔皮。
　　毕竟人不是机器，常在河边走，哪有不湿鞋？偶尔出现一点点失误，也是情有可原的，所以泰坦选择了原谅剑圣。
　　剑圣吃完塔皮之后直接来到了河道处，将懵懂无知的河蟹变成了自己口袋里的70块钱。
　　回到自己的野区后，剑圣又将憨厚的蓝BUFF残忍杀死，为了掩饰自己的罪行，剑圣又不得不将旁边的目击证人魔沼蛙干掉。
　　已经升到五级的剑圣一脸满足，丝毫没有悔改之意，直接原地回城。
　　洛云回家直接就是一个反曲之弓，反手又买一双草鞋，他还要买一瓶红药。
　　没办法，有钱就是这么任性。

第四十一章：三杀
　　剑圣脚踏小草鞋，手持反曲弓，出门之后就直奔F6而去。
　　很好，这一次没有人敢偷我的六鸟了。站在六鸟处草丛，见到六鸟尚存，剑圣很欣慰。
　　“嗨，你好，你是那天帮我们报了仇的那个盲僧吗？”F6热情的打着招呼。
　　不好意思，不是！你们的盲僧已经去对面了。
　　剑圣毫不留情，将这群心生反意的六鸟满门抄斩。
　　剑圣刷完F6之后，就想去对面的野区搞点事情，偶然间被一个探测果实发现了，这让害羞的他有点难为情。
　　不过也没有太大的关系，现在剑圣只想找上对面的三狼，并且杀它全家。
　　吃完了对面的三狼，剑圣偶然发现了盲僧正在打魔沼蛙，顿时剑圣气就不打一处来：你个记吃不记打的贼，竟然敢偷我的野怪？！
　　放开那个魔沼蛙，让我来！
　　盲僧吓的亡魂皆冒，直接W摸眼过墙，回望的眼神中带着无尽的委屈：你个臭不要脸的混蛋，这到底是谁家的野怪？到底是谁在偷野？
　　剑圣眉毛一挑，偷？瞎了你的狗眼！我这是偷吗？我这是明目张胆的抢好不好！
　　眼睁睁看着剑圣将自己的魔爪蛙蹂躏致死，盲僧敢怒不敢言，剑圣是三狼处过来的，想必我们家那三头可爱的二哈也惨遭毒手了。
　　这偌大的野区，竟然没有了我李青的容身之地！
　　看到剑圣吃完魔沼蛙的瞬间升到六级，回头又看看自己这三级半的经验条，盲僧不由得悲从心起。
　　不过剑圣可不管盲僧怎么想，大大咧咧的直接就占住了下路的三角草丛，并且不断的朝己方的下路组合发着正在路上的信号。
　　对面的女警和娜美一看这个剑圣这么嚣张，心里也是愤愤不平。
　　但看到剑圣那一骑绝尘的等级和装备，娜美和女警心里又不由得有些发虚，辗转反侧、沉思良久之后，这两人终究还是没敢走上前来。
　　轮子妈虽然觉得四级就越塔有些不妥，但他也看到了剑圣ping的信号，作为一个合格的混子，怎么能去质疑大腿的决定呢？
　　于是轮子妈直接开启W弹射，配合上Q技能回旋之刃的伤害，将积攒了两波的兵线送进了塔。
　　嗯？女警神色一凛，这什么意思？难不成对面还敢越塔？！我们盲僧可还在呢！
　　不过看到了等级比自己还低的盲僧，女警底气明显有些不足。
　　他默默的走了两步，背靠雄伟的防御塔，女警的心情这才略微平静，他应该不敢过来吧，毕竟我在防御塔下面，他应该不敢...应该不...啊啊啊，你不要过来啊！
　　R技能高原血统开启！
　　剑圣的速度瞬间飙升，一下就冲到了女警的面前，起手一刀就割在了女警的大腿上。
　　娜美妹子手忙脚乱的将Q技能碧波之牢甩在了剑圣脚下，只要中了娜美的泡泡，配合防御塔的攻击，剑圣再强也得饮恨于此。
　　阿尔法突击！
　　洛云又怎么会吃娜美的技能，直接阿尔法突击躲过了碧波之牢，同时规避掉的还有防御塔的一次攻击。
　　防御塔仇恨转移到了瓦罗兰之盾、曾经的宝石骑士塔里克身上，但塔里克一点也不慌，先是一个点燃加到了女警身上，再开启E技能炫光，配合剑圣将女警和娜美眩晕在了塔下。
　　因为剑圣先出的反曲之弓，所以大招百分比的攻速加成也能多加不少。
　　而且反曲之弓还有一个很多人都忽略的唯一被动：普通攻击会在命中时造成额外15物理伤害。
　　配合上剑圣那极快的攻速，反曲之弓提供的额外伤害也不容小觑。
　　剑圣现在的攻速不可谓不快，防御塔才仅仅攻击了塔里克两次，剑圣配合上被动就已经砍了女警五刀。
　　因为有点燃的缘故，娜美的W和女警的治疗效果也是微乎其微。
　　女警无奈，只好交出了自己的闪现。
　　但是开大的剑圣移动速度可不是盖的，尽管盲僧已经给女警套上了金钟罩，但剑圣冲上去又是两刀，直接就劈死已经交出了闪现的女警。
　　盲僧见势不妙就想溜之大吉。可是他闪现和w技能都处在CD状态，他只能殊死一搏。
　　六级的剑圣会怕一个三级的盲僧？这显然是不可能的事情。
　　阿尔法突袭！
　　由于剑圣之前通过平A减少了Q技能的CD，后来又直接击杀了女警，所以阿尔法突袭的冷却时间被直接清零，又是三下五除二劈死了盲僧。
　　因为塔里克已经抗塔阵亡了，所以防御塔的仇恨又重新转移到了剑圣身上。
　　但此刻的剑圣已经杀红了眼，大招高原血统也因为击杀了两名英雄而得到了延长，他直接就盯上了正在防御塔下瑟瑟发抖的娜美妹子。
　　哇呀，你这个剑圣，你想干什么！看着气势汹汹冲过来的剑圣，娜美妹子急的直跳脚。
　　洛云可不管她是不是什么妹子，直接一刀落在了娜美的身上。
　　见到此情此景，防御塔都看不过去了，连个娇滴滴的妹子你都要欺负？吃我一记能量炮！
　　不好意思，阿尔法突袭！
　　剑圣再次规避了防御塔，仇恨又转移到了希维尔身上，希维尔帮助剑圣平A了一下，就撤出了防御塔的范围，但这已经足够了。
　　脆皮的娜美终究没能逃脱剑圣的毒手，在一番挣扎之后，被剑圣直接斩于塔下。
　　Trible Kill！
　　剑圣直接斩获三杀，并且再次利用阿尔法突袭转移了防御塔的仇恨，而且还利用击杀后大招的延长时间，生生的啃下了两层防御塔皮。
　　在游戏进行到第六分钟的时候，剑圣已经拿到了五个人头。
　　女警在泉水复活，他的脑袋现在还在嗡嗡作响，满脑子都是剑圣提着刀追着他砍的画面。
　　这波回去之后剑圣肯定更肥了，想到自己以后可能要被剑圣满地图的追杀，女警不由得心有戚戚然。
　　盲僧脸色通红，惭愧的说道：“对不起，都是我太菜了，这个剑圣待会儿可能是个爸爸了。”
　　待会儿？女警闻言，摸着小盲仔的光头道：“孩子，你又说胡话了，不过你眼睛瞎了，我不怪你。”
　　“嗯？你怎么骂人呢？是英雄的眼睛瞎了，我又没瞎！”
　　“没瞎？！你没瞎的话，为什么要睁着眼睛说瞎话！”
　　“我说什么了我？！”
　　“剑圣待会儿就是个爸爸了？你是瞎了眼吗？他现在就已经是个爸爸了！”
　　“......”

第四十二章：我们两个把他们包围吧！
　　“大神666，这下直接起飞了！”
　　没错，一个六分钟拿到了五个人头的剑圣，这都不起飞谁起飞？
　　回家之后，洛云直接将打野刀升级成了血刃，剩下的一些钱则是买了一把基舍艾斯碎片。
　　是不是发现自己不知道基舍艾斯碎片是什么？这个装备人称小电刀，又称黄叉右边那个，记住它本名的实在太少，因为名字实在太拗口了。
　　虽然它的名字不太好听，但这个装备前期的性价比还是很可观的，加百分之十五的攻击速度避开不谈。
　　单单就是它的被动：移动和攻击时会获得充盈能量。在充盈能量层数达到最大时，你的下一次攻击会在命中时造成50额外魔法伤害。
　　像剑圣这种开启大招攻速有加成，移速有加成的英雄来说，充能的速度简直不要太快。
　　可不要小瞧这五十点伤害，有时候这五十点伤害就是生与死的区别。
　　现在的剑圣已经基本不需要操作了，找准时机开启大招高原血统，冲上去就是一通乱砍，根本没人顶得住。
　　剑圣出山之后就直奔上路而去，他的本意是帮上路的泰坦缓解一下压力，结果一不小心，顺手就将正在补刀的诺手给宰了。
　　所以说呀，这人还是得多出去转转，人生处处是惊喜。
　　诺手：我有一句MMP，今天我要跳起来讲！你开着大招冲上来就是一顿乱砍，你管这叫顺手？
　　剑圣：不要在意这些许的小细节。
　　诺手：我@#￥%！
　　将诺手击杀了之后，再度秉承着杀人要推塔的原则，剑圣理所当然的推起上路的塔来，毕竟大招还有十多秒，也不能浪费了不是。
　　然后剑圣一个人就将这个一塔的钱收入了囊中，是的，你没有看错，剑圣一个人吃了这个一塔，还顺手脏了一波线。
　　其实也不是剑圣科比，主要是泰坦实在太客气了，直接扭头就回城了，这塔又不能不拆，所以剑圣只能勉为其难的将塔皮，外加一塔总计630块钱收入囊中。
　　回到泉水的泰坦面露鄙夷，我呸，什么勉为其难，真勉为其难你就别一直给我发撤退信号啊，臭不要脸。
　　泰坦愤愤不平，但是没有办法，谁叫他是队伍里的大腿呢，泰坦也只能心里想想。
　　又是一轮收野不谈，剑圣多出来一把暴风大剑，游戏时间不到九分钟，剑圣已经即将两件套到手。
　　剑圣出山后将红BUFF收入了囊中，他抬起了头，用自己的七度洞悉目镜遥望了一下龙坑。
　　说起这个七度洞悉目镜，那就大有来头了，传闻这是来自皮尔特沃夫的大发明家黑默丁格、江湖人称大头的手笔。
　　七度洞悉目镜十分叼炸天，带上的人跟开了白眼一样，三百六十度无死角，还可以根据使用者的情况发生视角改变。
　　不过作为报答，易大师也需要帮大发明家劈一刀，开一条运河。
　　剑圣使用目镜遥望龙坑，这一看就把他眼睛都看直了，这龙坑第一条刷新的，居然是一条鲜艳欲滴的炼狱亚龙。
　　我的天老爷，峡谷的小龙一直有着一火二土三水四风的传言，没想到这第一条就刷出了属性最好的火龙。
　　任何一个输出型英雄见到火龙，那就如同作者见了打赏、西某庆见了潘某莲，那是完全把持不住自己的。
　　剑圣急不可耐劈了爆炸果实，乘坐着云霄飞车下了龙坑，一刀就劈在了火龙的尾巴上。
　　火龙作为峡谷中比格最高的一条龙，自然也有自己的脾气，马上龙威一开，一个屁就想要震开这个愚蠢的凡人。
　　那剑圣能是一般凡人吗？当然不是！剑圣果断开启阿尔法突袭，避开了这致命的毒气，开开心心的和火龙单挑了起来。
　　话说这英雄联盟的龙，真的是不讲文明，动不动就是朝人吐痰，素质极低。
　　小龙也好，大龙也罢，就连一个龙女，也喜欢朝人吐痰，真不知道是哪里遗留下来的陋习。
　　伴随着一声惨叫，第一条火龙也被剑圣稳稳的收入囊中，期间盲僧过来巡视了几次，但也只敢远远的观望，生怕剑圣龙也不打了，开启大招就要取他狗命。
　　就在剑圣走出龙坑的时候，他迎头就撞上了盲僧和诺手两名大汉，这两人气势汹汹而来，口里还在叫嚣着要取他狗命，以报之前的两次血仇。
　　拉克丝这个萌妹子也远远的跟在这两人身后，看样子也对这个五百块钱赏金的剑圣虎视眈眈，就连下路女警娜美双人组，也正在赶来的路上。
　　但此刻剑圣的中路已经回城，上路泰坦还在带线，只有下路的双人组可以赶过来，不过轮子妈在装备成型之前，输出基本可以忽略不计。
　　剑圣眉毛一挑，原来你这小盲仔三过龙坑而不入，是叫人去了。
　　眼看剑圣就要死在这五人的围剿之下，但此时的剑圣丝毫不惧，朝着辅助塔里克说道：我们两个把他们包围吧！
　　剑圣高原血统直接开启，大喝一声：套来！
　　塔里克心领神会，一个闪现就入了龙坑，然后单手指天沟通宝石之神的召唤，一道宇宙之辉即将在2.5秒之后落在两人的头上。
　　炫光！
　　阿尔法突袭！
　　面对五人的围剿，剑圣不退反进，一个Q技能就直冲诺手而去，配合上炫光的控制，诺手直接被眩晕在了原地。
　　等诺手醒来时，血条已经消失过半。
　　看我A接达布妞接外圈......呃！
　　不到三秒，诺手直接阵亡，盲僧见势不妙，一个W就摸到了拉克丝身上，但剑圣能放过他们吗？
　　当然不能！
　　看着张牙舞爪的剑圣，拉克丝小心脏吓得扑腾乱跳，法杖也拿不稳了，娇喝一声：光之束缚！
　　阿尔法突袭！
　　剑圣直接一个Q技能就规避掉了拉克丝的控制，一刀一刀砍在拉克丝瘦小的身躯上。
　　曲光屏障！透光奇点！终极闪光！
　　拉克丝手忙脚乱的交出了她所有的技能，但剑圣压根就不理会，因为此刻的他，有套！宇宙之辉牌河蟹套，你值得拥有！
　　拉克丝娇小的身躯显然经不住剑圣这样疯狂的摧残，她惨叫了一声就倒在了地上。
　　Double kill！
　　站在一旁的盲僧吓得魂飞魄散，这剑圣输出也太夸张了吧！
　　盲僧有心杀贼，奈何无力回天，没有六级的盲僧连踹开剑圣都做不到。
　　三秒不到，盲僧归西。
　　Triple kill！

第四十三章：开门红
　　敌人虽众，一击皆斩！
　　这就是现在剑圣的真实写照！
　　红色方下路的女警和娜美路还没走到一半，自己的队友就全部阵亡了，他们两人二话不说，扭头就跑。
　　溜了溜了。
　　但剑圣还没有杀够！
　　见到轮子妈姗姗来迟，剑圣也没有责怪她，只是大喊了一声：风来！
　　轮子妈也不含糊，一声娇喝震动全场，大招狩猎开启的瞬间，为剑圣提供了肉眼可见的移动速度加成。
　　剑圣的大招本身就可以提供百分之三十五的移动速度加成，加上轮子妈的大招，这个剑圣瞬间化身成一道旋风，迅速的靠近着女警和娜美。
　　娜美法杖一翻，R技能怒涛之啸朝着剑圣奔涌而来，企图阻止剑圣追击的步伐，剑圣方向一转，一个闪现就越过了河道的墙，同时多开了怒涛之啸。
　　之前你们有闪现，现在该我了！
　　阿尔法突袭！
　　剑圣的Q技能直接挂到了女警的身上，娜美一个Q技能碧波之牢放置在女警脚下，并且用W技能冲击之潮给女警回了一口血，剑圣落地之后瞬间被控制在原地。
　　女警趁着控制的时间，在剑圣脚下摆上了一个夹子，这双重控制之下，为1他们争取了不少逃跑的时间。
　　但剑圣的大招在拿下三杀之后，已经延长到了28秒，剑圣很快就挣脱了控制，并且成功追上女警。
　　红BUFF的减速已经挂上，女警已经没有逃生的机会了。
　　只一刀，女警的血量就下降到了三分之一，这是基舍艾斯碎片的被动，加上剑圣离谱的装备和领先的等级造成的。
　　强攻已经冷却，剑圣三刀就带走了女警。
　　Quadra kill！
　　娜美见生还无望，直接双手离开键盘，愣在原地闭目待死。
　　剑圣可没有怜香惜玉的打算，再度阿尔法突袭出手，又是三刀带走娜美。
　　Penta kill！
　　五杀！
　　无极剑圣的头像闪耀在屏幕的最中央，震撼人心的Penta kill音效响彻了整个峡谷。
　　盲僧从泉水复活，看着这个仅仅让队友给了两个大招，就直接冲上来一打五的剑圣，一种深深的无力感浮现在他心头。
　　剑圣在前期就已经这么肥了，到了后期那还得了？到时候配合宝石和轮子妈的大招恐怕就直接冲塔乱杀了。
　　虽然这一把并非全是盲僧的责任，但毕竟起来的剑圣是和他对位的打野，盲僧也只好失落的说道：“对不起，诸位，是我太......菜了。”
　　和盲僧成为了好基友的诺手赶忙安慰道：“别这么说兄弟，我们不怪你，真的。”
　　“我们可以15吗？”拉克丝小姐姐蹙着眉头道，“很明显，我们为了胜利所做的一切努力都已经被宣告徒劳，继续这种难看的抵抗毫无意义。”
　　“大家都已经很努力了，我们也足够优秀了，这不是我们的错，我们没有人要为这场失利负责。”
　　“一切悲剧的源头都是高考这个不智能的系统，是它过分的高估了我们的实力，匹配给我们过于强大的对手。”
　　“这是现阶段的我们无论如何都无法战胜的对手，我希望诸位能理解我做的选择，我也希望诸位能认清我们现在所面临的处境......”
　　拉克丝长篇大论一下来，让他们队友糟糕的心情也舒畅了不少。
　　女警调侃道：“小姐姐你可真是屈才了，要是有地方高考是考作文的话，你估计能得满分。”
　　考作文？怎么可能嘛，拉克丝有些惋惜。
　　她来自一所偏远的中学，名叫陈晓，她的父母都是普通的工人。
　　陈晓是那么的热爱读书，尽管她知道，作为一个学生，每天不务正业，只知道逃课跑去读书是一件多么令人痛心的事情，陈晓的父母为她联盟的事操碎了心。
　　但陈晓就是控制不住自己，有时候她甚至还会叫上那些调皮的男同学，一起翻墙去图书馆看书，一看就是一个通宵。
　　陈晓还听说，有些父母还会将染上了书瘾的孩子们，送到一个叫杨某信的手里，用电疗的方式强制戒除书瘾。
　　所幸陈晓的父母很开明，并没有这么残忍的对待她。
　　此刻的陈晓眼眶有些湿润，她隐隐有些后悔，当初我要是多练习两把联盟该多好啊。
　　所以说，看书要有一个度，不是说学生就不能看书了，但是一定要在完成联盟的任务之后，再去看看书放松一下，要有节制，不能沉迷。
　　——摘自某鸡汤文。
　　现在国家为保护未成年人身心健康，很多书籍都启用了防沉迷系统，未成年每天看书都会受到限制。
　　未满13周岁未成年用户，在看书时长达1个小时后，就会被强制关书，且当日不能再看书。
　　13周岁及以上未成年用户则要稍微好一些，可以累计看书2个小时，之后仍然会被强制关书，且当日不能再看书。
　　图书馆本身是不允许未成年人进入的，不过陈晓他们这些学生去的都是一些黑图书馆，为了牟利，黑书馆的老板们昧着良心挣着黑心钱，致学生的前途于不顾，简直丧尽天良。
　　时间还没到十五分钟，并不能投降，所以战局还在继续。
　　为了快速的结束比赛，剑圣在拿到了峡谷先锋之后，再次来到了上路。
　　为了能够顺利的推掉防御塔，剑圣又顺手解决了诺手。
　　诺手咬牙切齿：我有一句MMP，今天我要跳起来拿喇叭讲！你冲上来就盯着我一顿乱砍，泰坦还要给个大招，你还管这叫顺手？！
　　剑圣恬不知耻：不要在意这些许的小细节。
　　诺手怒不可遏：我@#$%&*%$@!
　　此时蓝色方已经全员集结上路，配合着峡谷先锋，迅速的推掉了高地。
　　而红色方全体人员都没有防守的打算，事实上就算他们想要防守，也是心有余而力不足了，因为剑圣已经将无尽都掏出来了，完全不跟你讲道理。
　　万一这个剑圣又中二病发作，一声套来，一声风来，说不定还要单手指天，大喝一句剑来。
　　各种增益BUFF配合剑圣无解的装备和等级，外加一条红龙BUFF的加成，拉克丝女警这种小脆皮可能还顶不住剑圣三刀。
　　索性拉克丝他们就不反抗了，这样至少还能输的体面些。
　　BOOM！
　　Victory！ 
　　伴随着基地爆炸的声音，洛云拿下了高考的开门红。

第四十四章：破纪录
　　结算界面很快就出现了。
　　对局胜利，胜点+ 90
　　获得MVP，胜点+ 10
　　恭贺您，召唤师，您已成功晋级为坚韧黑铁四！
　　一股暖流贯通洛云的全身，他感觉自己的身体更轻盈了。
　　洛云轻轻的握了握拳，手臂上的肌肉微微迭起，感觉充满了力量。
　　这，就是段位带来的实力增幅吗？这还只是黑铁而已！洛云充满了期待。
　　MVP胜点+ 10？难道这里的英雄联盟，更鼓励大家彰显个人的能力吗？
　　这会不会造成恶意争抢MVP的事件？
　　实际上洛云多虑了，对于这个世界的人而言，能够胜利他们就已经心满意足了，至于MVP的话，自然是能争就争，争不了就放。
　　尽管洛云结束对局的速度很快，但偌大的华国，茫茫多的考生，他还是瞬间进入了第二场排位。
　　“天呐！吹不散的云！”
　　“第一场就碰到了洛云，我真是太幸运了！”
　　洛云摸了摸鼻子，他第一场对局结束的太快了，有些考生甚至还没开始，他第一局就已经结束了。
　　“坚...坚韧黑铁四！”
　　“天呐！洛云大神，我这才刚做好准备，你第一把就结束了吗？而且为什么是黑铁四，就算是赢了，不应该也是黑铁五90点吗？”
　　“MVP是有加成的。”
　　有人替洛云做出了回答。
　　考场外，LED的屏幕上记录着最新的数据。
　　高考实时排行榜：
　　NO1：洛云
　　学籍：娄市青山高中
　　当前段位：坚韧黑铁四0胜点
　　当前数据：1 胜 0 负 1 MVP
　　对局平均时长：14 分 36 秒
　　.......
　　NO.2:王松
　　学籍：帝都英才高中
　　当前段位：坚韧黑铁四0胜点
　　当前数据: 1 胜 0 负 1 MVP
　　对局平均时长：16 分 06 秒
　　..........
　　“钱书记，您的眼光可真是毒辣，此子果然非比寻常，这摧枯拉朽之势竟不给对面15的机会，当真可怕。”
　　钱军哈哈一笑道：“你也不必拍我的马屁，全国人民都看好他，这和我钱军的眼光有什么关系？”
　　钱军虽然嘴上这么说，但心里还是颇为得意的，这世界上就没有人对马屁完全无感，如果有，那肯定是你拍的不够好。
　　钱军思考了一番，又道：“你先帮我在这里盯着，等洛云出来的时候你找人去护住他，他绝对是第一个出考场的考生，那么多的记者一拥而上，别到时候再伤了。”
　　“放心吧，钱书记！”
　　同时，考场外的家长们也在议论纷纷。
　　“这洛云可真厉害，14分钟就拿下了第一局，他每次直播咱女儿都去看了，也不知道学到了多少东西。”
　　“要是我儿子能有这洛云一半的能耐，那我就放心了，哎。”
　　各个电视台在直播高考盛况，收视率最高的三湘电视台也不例外。
　　此时三湘电视台的记者车就停在洛云高考考点的外面，主持人赫然就是当初给洛云做过专访的小珏美女。
　　“现在我们可以看到高考实时排行榜上，我们三湘行省娄市的洛云同学，14分36秒的终结比赛的速度暂列第一！这闪电般的速度还真是让人咋舌。”
　　“在不久前的时候，我还给洛云同学做过专访，这是一个阳光、谦虚、平和有礼的少年，同时也是今年全国状元最热门的人选，我们三湘行省究竟能不能再出一位全国状元呢？让我们拭目以待吧！”
　　此刻的洛云可没想那么多，在接下来的对局中，他有盲僧就拿盲僧，没有盲僧就拿剑圣，盲僧和剑圣都没有他就选螳螂。
　　总之，洛云选英雄的原则是，这个英雄必须有收割能力或是翻盘能力。
　　这样一来，就算队友实力下饭了一些，他也能够hold住全场！
　　Victory！
　　Victory！
　　Victory！
　　........
　　MVP!
　　MVP!
　　MVP!
　　......
　　恭贺您，召唤师，您已成功晋级为坚韧黑铁三！
　　恭贺您，召唤师，您已成功晋级为坚韧黑铁二！
　　恭贺您，召唤师，您已成功晋级为坚韧黑铁一！
　　洛云到了英勇黄铜之后，加分就没有那么夸张了，一局胜利给他带来的收益也只有50胜点，MVP所带来的加成也降低到了8点。
　　第一天的十场对局结束，洛云的段位定格在了英勇黄铜三90胜点！
　　洛云看了一下时间，此刻是下午一点四十分，他的肚子已经开始造反。
　　洛云特地午饭都没吃，坚持打完了第一天所有的比赛，无他，纯粹是懒的走动。
　　洛云站起身来，舒服的伸了一个懒腰，正准备走出考场，找一个饭店好好犒劳犒劳自己。
　　突然。
　　嘭！
　　洛云的手不经意间碰到了墙壁上，木质的墙板竟然被直接撞开了一道裂痕！
　　这......这也太浮夸了吧！洛云一脸震惊，这得赔多少......呸呸呸，这以后生活可怎么办呐，吃个东西把筷子都给咬断了？走个路就把地面踩塌？
　　洛云脑海中胡乱的想着，不过他很快就冷静了下来，不可能每个人都是这样的，如果真的都是这种情况，那世界岂不是早就乱套了？
　　他还只是一个小小的黄铜，那些璀璨钻石呢？他们随手就能开山裂石，谁敢和他们交朋友，万一握个手把人给握折了算谁的？
　　洛云靠在墙壁上，缓缓的感受自己体内不断奔涌的热流。
　　渐渐的，洛云发现自己慢慢的能够掌控这股力量了，他大步向前走了几步，如同往常一样，虽然脚步声沉重了些，但至少还没有把地面给踩塌。
　　洛云长舒一口气，原来这只是自己实力提升过快导致的，适应一下就好了。
　　与此同时，考场外的人都快疯了，因为全国各地的高考实时排行榜上都显示着这一条信息：
　　NO.1：洛云
　　学籍：娄市青山高中
　　当前段位：英勇黄铜三90胜点
　　当前数据：10 胜 0 负 10 MVP
　　对局平均时长：17 分 43 秒
　　.......
　　NO.2:王松
　　学籍：帝都英才高中
　　当前段位：英勇黄铜三24胜点
　　当前数据: 9 胜 0 负 8 MVP
　　对局平均时长：19 分 12 秒
　　......
　　全国历年来第一天对局的平均时长，最高纪录的也是达到了20分14秒。
　　尽管王松的对局还没有结束，但他只需要最后一局保持在28分钟之内，就可以打破记录，对于一个平均时长十九分钟的人来说，这显然不是一件困难的事情。
　　也就是说，今年有两位考生要破了高考第一天的平均时长记录！
　　更为震惊的是，洛云的对局平均时长，只用了 17 分钟 43 秒，领先了之前的最高纪录两分半钟！
　　要知道，你能带你的队友取得胜利，和你能带你的队友碾压对面，这完全是两个概念！
　　洛云走出了考场，无数早已拭目以待的记者蜂拥而至。

第四十五章：吾所成之事，不可逆也！
　　“洛云同学，请问你平均十七分钟的对局时长是如何做到的......”
　　“洛云同学，请问你如何评价你今天的对局......”
　　“洛云同学......”
　　洛云现在就如同前世的大明星一般，一出高考考点的门，就被各种记者的长枪短炮围追堵截。
　　所幸钱军的助手带着几个保安走了过来，将洛云护在了正中央，否则以那些记者的疯狂程度，指不定会发生什么事情。
　　洛云那天和钱军助手是见过面的，所以两人也没做过多的寒暄，钱军助手就要护着洛云就要上车。
　　但是周围围着的记者实在太多了，饶是这几个保安看上去实力非凡，一时间也推他们不开。
　　“行了，行了，我还是先接受一下他们的采访吧。”洛云无奈的摆了摆手，钱军助手也示意保安让出一条小道来。
　　首先采访洛云的，是来自网络巨头旧浪传媒的记者。
　　这名女记者因为刚才的拥挤，脸上现在还是红扑扑的，女记者手持话筒，看着眼前这位传奇少年，她不由得有些移不开眼睛。
　　英俊的脸庞和各项荣誉加身的洛云，让她这个刚入社会的女青年不禁有些恍惚，一时间竟连采访也抛到了脑后。
　　嗯？此时后面的记者们坐不住了：“能不能快点，你要是不知道采访什么就换我们来！”
　　听到同行们的催促，女记者这才回过神来，急忙问道：“洛云同学你好，请问你平均十七分钟的对局时长是如何做到的？”
　　真是个无趣的问题，洛云还以为这名女记者会问他巨信号码，或者手机号码什么的，真是不上道。
　　“快速推平对面的基地就可以了。”洛云面无表情的回答道。
　　......
　　女记者尴尬一笑，继续说道：“洛云同学还真是幽默呢，那如何能快速的推平对面的基地呢？换言之，如何能快速的取胜呢？你有什么秘诀吗？”
　　听到这话，不少吃瓜群众也靠拢了过来，他们也很好奇这个问题，毕竟这关乎到所有人的寿数与实力。
　　“把对面杀光不就可以了？”洛云白了女记者一眼，淡淡的说道。
　　......
　　扎心了，老铁！
　　这和“请问如何成为一个千万富翁？”“我们先定一个小目标，比如先挣他一个亿。”有什么区别？
　　第一时间看到直播的网友们，也是一口浓茶就喷在了电脑屏幕上。
　　“我去，皮皮云还是一如既往的扫啊！”
　　“大家听听，这是人话吗？”
　　“这说的有点道理啊，把对面杀光就可以了，听起来好简单呢，emmm......”
　　女记者又简单的问了几个问题，都被洛云一一呛了回去。
　　此时三湘电视台的小珏挤了进来，她面带微笑道：“洛云同学，我们又见面了。”
　　接着，小珏狡黠一笑，揶揄的问道：“大家都说，今年全国的高考状元已经被你预定了，你是怎么认为的呢？”
　　这是一个多月前的专访，小珏就问过洛云的问题，当时洛云的回答把这个美女主持噎的够呛，现在她想看看，在实时直播的情况下，洛云还敢不敢这么说。
　　洛云哑然一笑，他没想到小珏会问这个问题。
　　于是洛云也是狡黠一笑，盯着小珏道：“我觉得他们说的很对！不得不说，群众的眼睛还是雪亮的。”
　　现场一片哗然，显然都被洛云这一点也不掩饰的话语惊到了，要知道华国都讲究一个谦虚谨慎，话不能说的太满。
　　“皮皮云，牛比！（破音）”
　　“还是不准备当人了呀，上吧，洛云兽！”
　　“这个洛云也太狂妄了！”
　　网络上的弹幕褒贬不一，有人就喜欢洛云的皮，还有他的这股子扫劲，有人则觉得洛云实在狂妄，不太谦虚。
　　不过洛云也没把这些人的评论放在心上，人嘛，不是要活给别人看的，做你自己就好了。
　　正如钱军所说，少年郎就应有点少年郎的心气，你有那个实力，就应该指点江山，挥斥方遒！就应该傲视八方，睥睨天下！
　　利刃长缨皆在手，缘何不敢弑苍龙？
　　所谓人不轻狂枉少年，如果少年时都是谨小慎微、瞻前顾后的模样，到了年纪大了，老了，还能保留那一颗锐意进取的心吗？
　　“看样子，洛云同学很自信呢。”小珏突然有点欣赏洛云了。
　　社会上很多人都带上了虚伪的面具，见面就是说着你好我好大家好等毫无营养的寒暄，小珏作为一个主持人就更是如此了。
　　因为你不知道你无意中说出的某一句话，会不会得罪某一些人，所以你就只能谨慎谨慎再谨慎，慢慢的，自然就变得圆滑世故起来。
　　这样活起来很累，但是没有办法，环境就是如此，你无法改变它，就只能去适应它。
　　而洛云，则像是一头猛虎，就算只是一头幼虎，那也是百兽之王，虎啸山林从不需要畏畏缩缩！
　　“这么说，洛云同学的目标就是问鼎高考咯？”
　　洛云抬起了头，缓缓回答道：“这不是目标，而是我即将要做的事情......
　　吾所成之事，不可逆也！”
　　哗！
　　众人都被洛云这霸气的宣言震得有点发懵，等到回过神来，洛云已经在保安的簇拥下回到了车中。
　　大新闻！大新闻！
　　记者们开始疯狂的撰稿。
　　“热血，状元热门发出霸气宣言！”
　　“吾所成之事，不可逆也！”
　　“状元热门刷新高考一日记录！”
　　各种新闻标题刷爆了各大头条以及教育论坛，洛云一时间风头无两。
　　某建筑工地上。
　　“老洛，老洛，你儿子又上新闻了！”
　　洛建国擦了擦汗，看着工友递过来的手机，他的眼眶有些湿润。
　　别人的孩子都有父母陪考，而自己的孩子如此优秀，他们二人却......
　　“老洛，你先回去吧！”
　　不知不觉间，工地的老板已经到了洛建国身旁。
　　洛建国回过神来，急忙说道：“张总，可是这工期......”
　　张总拍了拍洛建国的肩膀，笑道：“这工期再赶，也不差你一个人忙活这两天了，回去吧，高考只有一次......”
　　“张总......”
　　“更何况，一个小小的工程算得了什么，我们娄市可是要出一个全国状元了呀！”
　　“嗯！”
　　洛建国看着张总，重重的点了点头。

第四十六章：早餐
　　如意服装城。
　　“建国？你咋回来了？”张薇看着将摩托车停在门口的洛建国，诧异的说道。
　　洛建国神色间有些落寞，叹道：“张总劝我去给云儿陪考，我转头一想，我们也确实......
　　哎，也是云儿这孩子懂事，一直没给我们添啥麻烦，但高考毕竟只有一次，我们就算做不了什么，陪考总是要的吧......”
　　张薇闻言，低头走出了店铺，二话不说就将卷闸门拉了下来。
　　洛建国一愣，道：“你干什么呀？”
　　张薇抬起头的时候，已经泪流满面：“去给云儿陪考啊！
　　你看看别人家的父母，一到高三又是好吃好喝又是陪读，咱们却连陪考都......，
　　我们这个父母真是做得太不合格了。”
　　洛建国毕竟是个男子汉，他将张薇轻轻搂住，低声安慰道：“咱家孩子不一样，他不用我们操心，他懂事，再说我们这不就要去了嘛，不哭了。”
　　“那走吧！”
　　“走？”洛建国哭笑不得的看着张薇，指着自己脏乱不堪的工作服道：“我就穿这衣服就去考场？云儿不嫌丢人我还嫌丢人呢。
　　再说了，今天考试都结束了，我们现在过去打扰云儿训练呀？
　　依我看，我们还不如去菜市场买点菜，明天咱们赶个早，做点好吃的给云儿送去，给他一个惊喜。”
　　“成，就依你。”
　　与此同时，考试刚刚结束的刘鹏正在自己的房间大发雷霆，十场胜七的成绩在普通人眼里已经很是不错，但对刘鹏来说，这还远远不够，因为那个叫洛云的家伙全胜了！
　　“放你娘的屁！肯定是你没注意！”刘鹏将键盘狠狠的掼在地上，冲着手机大吼道。
　　电话那头的声音有点虚：“可是今天早上，我是真的没看到那个洛云的父母。”
　　刘鹏拊膺切齿，道：“你找借口能不能找一个好一点的，你见过谁家的父母高考不送考的？嗯？”
　　“也许...大概...他们真的没送考呢？要知道从他们家去考点就那一条路，我一直在那守着，眼睛都没眨一下。”
　　“放屁，一定是你没注意让他们溜了！你少给我找借口，明天开考之前我收不到你的消息，那钱你就别想要了！”
　　刘鹏说完，直接挂断了电话。
　　电话另一头头的男子听到挂断电话的声音，不由得陷入了沉思。
　　他叫吴成，正如他名字一般，他空活了四十六载，一事无成，至今都只能靠着打零工来维持一家人的生计。
　　吴成有一个女儿叫吴馨，是一枚非常懂事的女娃，如今刚上高中，成绩优越，这是吴成这辈子最为骄傲的事情。
　　吴成本以为他这辈子就这么浑浑噩噩的过去了，日子虽然过的苦了点，但只要等他女儿长大成人了，找到了自己的归宿，他就知足了。
　　直到今年，一场大病将吴馨送进了医院，天价的治疗费用让这个本就贫困的家庭不堪重负。
　　就算有社会上的募捐加上国家的补助，吴馨治疗费用也还差整整二十万公民币。
　　二十万公民币对于吴成而言，对于这个家庭而言，不啻于天文数字，就在吴成绝望的时候，刘鹏找到了他。
　　刘鹏告诉他，只要吴成去做一件事情，刘鹏就可以给他三十万。
　　吴成就像抓住一根救命稻草一般，他忙不迭的应下了刘鹏，三十万公民币不但能补上吴馨治疗费用上的空缺，还能余下不少钱。
　　这些钱足以让吴馨顺利的念完高中，甚至是大学。
　　这对于吴成而言，是一个无法拒绝的诱惑，哪怕刘鹏让他现在去死，他也绝不会皱一下眉头。
　　但是听到刘鹏的条件之后，吴成愣住了。
　　因为刘鹏要他去考场外不远处的马路上等两个人，然后直接开车撞过去。
　　吴成虽然穷，但他一辈子都没有害过人，如今让他做这种事情，他有些犹豫。
　　这两个人吴成不认识，但是这两人儿子的名字吴成如雷贯耳，那就是今年全国状元的热门人选，洛云。
　　吴成知道，如果他这么做了，会对这个状元热门造成多大的影响，但是他没有选择。
　　胡子拉碴的吴成坐在面包车上不断的抽烟，他看着医院的催缴单，一行浊泪不禁从眼眸中流出。
　　“馨儿，你放心，爸爸一定会救你的！”
　　一夜很快就过去，初夏的黎明总是来得很快，凌晨四点半，天就已经蒙蒙亮了。
　　“建国，你快点，我东西都准备好了。”
　　洛建国此刻还在厨房里倒腾，一面做菜一面答道：“你急啥，这道菜马上就出锅了，让咱儿子尝尝他爸的手艺。”
　　见到洛建国一副不急不缓的模样，张薇不由得嗔道：“你呀，就是爱显摆，别我们过去，云儿都进考场了。”
　　“哎，女人就是毛毛躁躁，现在才四点半......”洛建国关掉了火，将菜包装好，道，“行了行了，我来了。”
　　张薇手里提着两个保温桶，已经在门口等了洛建国好一会儿了，洛建国将打包好的菜递到张薇手里，开门将摩托车推了出去......
　　凌晨五点，吴成的眼睛布满了血丝，他已一夜未眠。
　　在马路的尽头，一辆摩托车驶入了他的眼帘，吴成仔细辨别无误后，将面包车发动。
　　吴成深吸了一口气，握着方向盘的双手不由得颤抖，眼泪再次不争气从他眸中流出：对不起！我也没得选择！
　　“建国，你说我们现在过去云儿起床了没有，我们要是打扰他休息了可不行，他今天还要.....啊！”
　　引擎的轰鸣声响起，摩托车的金属外壳摩擦着地面，发出刺耳的声音，一道触目惊心的殷红在马路上划过。
　　路灯，熄了。
　　“喂，您好，是急救中心吗？我在娄市......”
　　“刘鹏，照片发你手机了，这钱.......”
　　“您好，这里是交通报警中心......”
　　“警官您好，我撞人了......”
　　吴成走出了面包车，站在车轮子旁边，看着对面的一片狼藉，他瘫坐在了地上，仿佛全身的力气都被抽空。
　　马路的另一侧，保温桶和打包盒散落了一地，鸡汤和鲜血混合在了一起，鸡腿、排骨还散发着热气......

第四十七章：男儿膝虽跪，不吝有恩人
　　今天的考场与昨天一般无二，一切如常。
　　但洛云坐在座位上，总觉得有些心神不宁。
　　第一局排位很快就开始了。
　　洛云看着选人界面，他今天突然不想玩盲僧了。
　　他想玩剑圣，他想要杀戮，洛云总觉得自己心里有一股莫名升起的戾气，他想要发泄。
　　...........
　　高考的实时排行榜还在不断的更新，但洛云的名字，一直高悬在榜首。
　　NO.1：洛云
　　学籍：娄市青山高中
　　当前段位：不屈白银五 22胜点
　　当前数据：14 胜 0 负 14 MVP
　　对局平均时长：18 分 16 秒
　　.......
　　“钱书记，您让我一直关注的那个洛云出事了！”钱军助手焦急的向钱军报告。
　　钱军此刻还在办公室处理着事情，他蹙着眉头道：“出事？怎么，洛云输比赛了？”
　　“那倒是没有，他现在还是榜首，全胜加MVP，但是他家里出事了！他父母出车祸了！”
　　“怎么回事？快说！”
　　钱军急了，在这种紧要的关头，哪怕是一件很小的事情，都有可能影响到考生高考的发挥，更别父母出车祸这种大事了。
　　当钱军赶到医院的时候，他的助手早已将一切手续处理好了。
　　“怎么样了？”
　　钱军焦急的问道，现在洛云能否夺得全国状元，已经不再是他个人的事情了。
　　整个娄市的荣誉，无数娄市人的期盼，甚至是娄市晋升省会的台阶，都与洛云能否拿下这个状元息息相关。
　　钱军助手平复了一下呼吸，道：“他们两人都伤的非常严重，万幸的是，有人第一时间报了警，他们两人第一时间就送往了医院，没有耽误救治的时间。
　　而且手术进行的很顺利，洛云的父亲已经没有生命危险了，只是他的母亲段位太低，伤势恶化的比较快，不过我已经联系省城的名医开始会诊了，现在结果还没有出来。”
　　“这件事情你做的很好。”钱军深吸了一口气，问道，“不过，这到底是怎么回事！为什么会发生这样的事情！”
　　“事故发生在长河大道到考点的交界处，肇事司机已经自首了，具体的经过我还没去了解，我还不是特别清楚。”
　　钱军松了松领带，道：“我现在就去处理这件事情，你就在这里守着，一有情况马上通知我。”
　　末了，钱军补充道：“这件事先不要告诉洛云，一切由我来处理。”
　　“是！”
　　今天的战斗结束的很快。
　　按理来说，对手实力在不断的提高，洛云结束比赛的速度也应该越来越慢才是，但今天的他莫名的有些急躁，打法也不由得激进了许多。
　　这要是放在王者局，洛云这种上头的打法就很容易被人抓住破绽，甚至可能会因此输掉比赛。
　　但在英勇黄铜这个段位，洛云恰到好处的时机把握，如猛虎下山般的打法，让对面毫无招架之力。
　　Victory！
　　Victory！
　　Victory！
　　........
　　MVP!
　　MVP!
　　MVP!
　　......
　　恭贺您，召唤师，您已成功晋级为英勇黄铜二！
　　恭贺您，召唤师，您已成功晋级为英勇黄铜一！
　　恭贺您，召唤师，您已成功晋级为不屈白银五！
　　晋级到不屈白银之后，加分就更加的少了，赢下一局比赛，只能加30胜点，MVP所带来的加成也降低到了6点。
　　第二天的十场对局结束，洛云的段位定格在了不屈白银三74胜点。
　　如果洛云接下来的五场全部获得胜利，并且全拿MVP的话，那么高考结束后，他也能像当年的李海阳一样，以不屈白银一的实力迈出考场。
　　甚至洛云的胜点还要更高一些，因为当时的李海阳可没有拿25场MVP。
　　洛云刚走出考场的手机屏蔽区，他就收到了一条信息，看到信息内容的瞬间，他的脸色变得煞白。
　　考场外。
　　NO.1：洛云
　　学籍：娄市青山高中
　　当前段位：不屈白银三74胜点
　　当前数据：20 胜 0 负 20 MVP
　　对局平均时长：18 分 54 秒
　　.......
　　“太浮夸了！这个洛云是要刷新历史记录吗？！”
　　“他已经刷新高考很多项记录了！我们接下来期待的就是，他是否会以全胜问鼎！”
　　“他出来了！他出来了！”
　　无数的记者如同闻到血腥味的鲨鱼一般，蜂拥而至。
　　但此刻洛云的脸色却异常惨白，一点也没有想和这些记者交谈的意思。
　　“让开，都让开！”
　　钱军亲自到了现场，茫茫多的保安分分钟就将记者全部清开，洛云直接回到了车上。
　　“钱书记，你是不是早就知道了。”洛云如提线木偶一般，看着钱军的眼睛道。
　　钱军见状，不由得有些头疼，看目前这情况，洛云肯定是都已经知道了。
　　但钱军头疼的同时又有些诧异，因为他已经严格的封锁了消息，按理来说，这件事情知道的人并不多才对。
　　况且所有的知情人，都不太可能和洛云去说这件事情。
　　毕竟洛云还在高考，这绝对是要影响到他考试的发挥的。
　　等等，影响考试发挥？难道说......
　　想到这里，钱军瞳孔瞬间一缩，他跟助手耳语了一番，这才回头朝洛云道：“洛云，你先别担心，事发的第一时间，令尊和令堂就送到了中心医院，现在手术进行的也非常顺利，不会有什么大问题的......”
　　洛云不是小孩子，他知道，肯定是钱军将医院那边都安排好了，不然哪里会这么顺利。
　　想到这里，洛云单膝跪地：“钱书记...谢谢你！”
　　钱军吓了一跳，连忙将洛云扶了起来，低声安慰道：“这都是小事，不足挂齿。”
　　其实，就算钱军在高考之前如果没来看望洛云，洛云也还是要争这个状元的，洛云和钱军合作，这是双赢。
　　但洛云在考试途中，对此噩耗毫不知情，是钱军将他的父母安排妥当。
　　虽然这事对于钱军而言是小事，但对洛云来说，这却是大恩，所以这一跪，钱军受得起。
　　男儿膝虽贵，不吝有恩人。

第四十八章：真相
　　娄市中心医院。
　　“钱书记，两名伤者的情况目前都已经稳定，现在正在绝对隔离的环境中疗养，请您不用担心。”一名医生走了过来，郑重的朝钱军说道。
　　洛云闻言，不由得焦急问道：“医生，医生，那我现在能不能进去看看他们。”
　　医生打量了洛云一眼，疑惑道：“请问您是？”
　　“他是两位伤者的儿子，今年全国状元的热门人选，洛云。”钱军替洛云做出了回答。
　　“非常抱歉，洛云先生，现在还有很多医生在观察伤情的变化，外人不便进入。”医生正色道，“不过请您放心，令尊令堂现在已经脱离危险期了，我们医院也一定会竭尽全力保证他们的安全。”
　　“谢...谢谢。”洛云的声音有些沙哑。
　　这一世科技和医学的发达程度，都是要领先前世的，至少从癌症已经可以治好这一点来看，领先的恐怕不是一星半点。
　　洛云坐在医院走廊的椅子上，脑子里不知道在想些什么。
　　父母在给自己送考的途中遭遇了车祸，任谁都是心情沉重，心乱如麻的。
　　猛然，洛云想到了自己出考场时收到的信息，这是一个陌生号码发过来的，内容写的也非常直白。
　　这信息绝对不可能是钱军和陈瀚文发的，洛云首先就排除了这两位稳重的长者。
　　而张依秋虽然和他经常拌嘴，但在这种大事上，洛云相信张依秋绝不会和他这样说话。
　　那，这条信息究竟是谁发的？他的目的是什么？
　　“再想什么呢？”
　　钱军见到洛云脸色阴晴不定，不由得安慰道：“放心好了，这里是娄市最好的医院，前来会诊的也是三湘最好的医生，你父母一定会安然无恙的。”
　　洛云摇了摇头，示意自己并不是因此而烦恼，他直接将手机逃了出来，递给了钱军，他想看看钱军对此有什么看法。
　　“书记，您看下这条信息。”
　　钱军看了信息之后没有显得太过惊讶，反而是陷入了沉思。
　　旋即，他拨通了一个电话，简单的询问了一些信息。
　　挂断电话后，钱军回过头来，语重心长的朝洛云道：“洛云，你要是相信我，这件事情你就全权交给我来处理，我会给你一个满意的答复的。”
　　“钱书记，我相信您。”洛云看着钱军的眼睛，认真的说道，“我知道您是担心我高考会受到影响，但我真的很想知道事情的真相，现在这样下去，我的心态会更差的！”
　　钱军闻言，沉默了半晌，口中缓缓吐出几个字：“这次车祸可能不是意外。”
　　叮！
　　一声脆响，医院座椅上的扶手被洛云失神掰断，他错愕的看着钱军道：“钱...钱书记...您是说...！”
　　毕竟，任谁听到车祸，第一时间都不会想到人为这种可能上去。
　　“是谁？！”
　　洛云呼吸急促，手腕处散发出一道亮眼的银色光芒，脸庞上也爬满了银色符文，这让他的表情看上去如野兽般狰狞。
　　“冷静！冷静！”钱军立马抓住了洛云的手。
　　一道墨绿色光芒闪过，洛云身上的银色光芒逐渐消退，虽然整个人还在喘着粗气，但神志已经恢复过来。
　　没往人为的方面想还好，一提到人为，洛云就想起一个人，那是一只有点恶心的臭虫，一只他曾经从未放在过心上的臭虫。
　　他重生才一个多月，有这个能力又和他有冲突的，就只有一个人！
　　刘鹏！
　　想到这里，洛云脸色阴沉，双眸中闪过一丝冰冷的杀机。
　　钱军见状，叹了口气道：“你还是自己去看看吧。”
　　......
　　下午四点，娄市总部执法局。
　　“......我知道的就只有这么多了。”
　　此刻，吴成身穿囚服，神情疲惫，眼睛里尽是红色的血丝。
　　钱军助手皱了皱眉，他们审讯了吴成一天，吴成翻来覆去就提供了几个电话号码以及银行卡号，而这些电话和卡号，现在都已经被销户了。
　　他估计继续审讯下去的话，也问不出什么东西来了。
　　于是，钱军助手朝着正在办公的执法者道：“吴成的银行账户在事故发生之后，收到了一笔30万的汇款，你们现在查一下！”
　　噼里啪啦一阵键盘敲响，执法者很快就给了答复：“汇款人账户登记的是一个乡下老翁的名字，一看就知道是别人套用的卡。”
　　“好！那现在通知银行打印一份详细清单，我要知道这张卡所有的汇款及登记信息！”
　　“明白！”
　　钱军助手在洛云他们去医院的时候就赶到了执法所，经过执法者们的一番审讯，吴成显然招架不住。
　　几乎吴成知道的所有信息，都被执法者们套了出来。
　　显然，刘鹏也知道吴成不可能扛得住执法者的审问，所以他对自身信息的保密程度，也做的非常好。
　　不过，那都是刘鹏自认为的。
　　就现在的华国而言，执法机构只要有心彻查一个人，可能连你几岁开始不尿床都能查得一清二楚。
　　尖端科技永远是第一时间配备给执法机构的，在如此发达的黑科技世界里，只要执法者想查，任何东西都将无所遁形。
　　仅仅半个小时，执法者便汇报道：“查出来了，经过系统的各种排查，账户的最终归属都指向金鹏集团。”
　　“金鹏集团？刘金的产业？”钱军已经到了审讯室门外，他带着洛云踏入了审讯室，问道。
　　钱军助手翻动了一下电脑，答道：“没错，就是娄市本地企业家刘金的企业。”
　　金鹏集团？
　　洛云冷声问道：“他是不是还有一个儿子，叫刘鹏。”
　　钱军助手一愣，迅速在键盘上敲击着，不一会，他道：“没错，他第二个儿子叫刘鹏。”
　　我就知道！洛云表面不动声色，心中却歇斯底里的怒吼，刘鹏，你这是在找死！
　　钱军也察觉到了洛云的异样，他不由得问道：“你怀疑这件事是那个刘鹏干的？”
　　“不是怀疑，是肯定。”洛云的语气很平静，但钱军能听得出这平静之下，隐藏着一座即将爆发的火山。
　　根据洛云提供的线索，执法者们很快就顺藤摸瓜找到一些信息。
　　“这个刘鹏确实和这个案件有着千丝万缕的联系，不过具体的证据，还需要继续调查。
　　我们绝不会让不法分子逍遥法外，这一点请您放心。”
　　洛云鞠了一躬，道：“谢谢。”
　　“不客气，保障人民生命财产安全，是我们义不容辞的责任。”
　　洛云瞥了吴成一眼，压抑住了心中的怒意。
　　从执法局出来时，已是华灯初上。
　　钱军拍了拍洛云的肩膀，道：“洛云，你先回去好好调整调整心态，迎接明天的挑战，你若发挥失常，就正中他人下怀了。
　　你放心，这件事情我一定会处理好的。”
　　“谢谢钱书记！”洛云再次鞠了一躬。

第四十九章：你号没了
　　今天下午洛云没有接受采访，又成了热点新闻。
　　看着视频里洛云失魂落魄往医院赶的样子，刘鹏心里无比的快意，我呸，你一个无权无势的小高中生跟我斗？看你明天怎么考，哈哈。
　　洛云坐在酒店的床上，一夜未眠。
　　钱军一大早就来到了酒店门口，看着满眼血丝的洛云，钱军叹了口气道：“你这......哎，考试的时间有一天，不过今天只需要打五场，你还是在考场里好好休息一会儿吧。”
　　“钱书记，我没事，您不用担心。”洛云的声音干涩且沙哑，“他们，不是我的对手。”
　　听到洛云这自信到近乎狂妄的话语，钱军莫名有些心安，这个少年，有他狂妄的资本。
　　进入考场之后，洛云靠在了电竞椅上。
　　他现在状态很不好，昨天晚上的时候，洛云就想过找到刘鹏，并且打爆他的狗头。
　　但洛云明白，他连刘鹏住哪都不知道，又怎么打爆他的狗头呢？
　　现在洛云唯一可以确定的是，刘鹏一定会出现在一个地方，那就是考场！
　　娄市一中的考点离洛云的考点并不远，也就一公里路多一点。
　　洛云只要比刘鹏早结束比赛半个钟，那他就完全可以去娄市一中的考点堵截刘鹏，这是洛云昨天晚上想了一夜想好的。
　　而想要快速的结束比赛，就只有一个英雄最合！
　　欢迎来到德莱联盟！
　　荣耀行刑官德莱文！
　　德莱文这个ADC，几乎完全诠释了极致输出这四个字，要技能衔接得当，德莱文绝对是一名在前期就可以造成成吨伤害的ADC。
　　而且德莱文这个英雄滚雪球的能力也非常强，只要人头到手，斧头飞过去的瞬间，真的是一发入魂，伤害高到你根本看不懂。
　　但是德莱文的缺陷也很明显，这是一个没有位移的ADC，而且德莱文很吃熟练度，属于新手玩不转的系列。
　　关键是德莱文短腿短手的，在高分段被人集火就非常难受，就算是非常熟练的德莱文选手，也很难在高分段打出低分段那种统治力，一旦节奏断档，作用就小很多。
　　尽管洛云在前世算不上世界顶级的德莱文选手，但是用德莱文在这种局纵横，那真的是绰绰有余。
　　游戏开局不到三分钟，洛云就利用QW不断追击斩下一血。
　　五分钟打野皇子来抓，被德莱文E技能打断EQ，直接拿下三杀，至此，比赛基本结束。
　　17 分 45 秒第一局比赛胜利，MVP德莱文！
　　18 分 21 秒第二局比赛胜利，MVP德莱文！
　　21 分 36 秒第三局比赛胜利，MVP德莱文！
　　16 分 15 秒第四局比赛胜利，MVP德莱文！
　　除去排队选人时间，洛云总计用时一小时十三分钟，就结束掉了四场比赛。
　　第五场比赛开始，洛云没有成为首发的ADC，他回到了老本行打野位置上。
　　不过洛云也没有去要ADC，虽然他知道他要了别人多半会给，但这种水平的人会的位置一般不多，还是没必要去冒这个险。
　　前面四场比赛结束的很快，他有足够的时间来打这最后一场。
　　我用双手成就你的梦想！
　　盲僧敲定！
　　岁劲寒松：洛云？
　　吹不散的云：？
　　岁劲寒松：没想到在考试中碰到了你，也好，我早就想看看你有什么本事，有什么资格用这个名字！
　　洛云翻了个白眼，这人怕不是个神经病！难不成他的偶像名字也叫洛云？
　　但这关我什么事？我叫什么名字是我爹妈取的，还用得着你给我资格？这人怕不是中二动漫看多了。
　　洛云没有理会这个岁劲寒松，最后一把了，他不想出什么幺蛾子，万一这厮神经病发作，给你挂个机啥的，那赢下比赛就困难许多了。
　　不过现在能和洛云排在一起的，都是至少二十胜以上的，带他们四打五应该问题不大。
　　洛云正瞎想着，比赛开始了。
　　洛云出生在蓝色方，为了表示对这些二十胜准市状元的尊重，洛云打完红之后，罕见的没有去反野，而是直接二级抓中，结果一不小心就打掉了敌方中路的闪现。
　　打掉对方中路闪现还不到两分钟，己方的中路岁劲寒松就单杀了对面。
　　这让洛云略有诧异，没想到这个神经病居然还有点东西。
　　洛云前期虽然没有去反野，但他敏锐的嗅觉成功的帮助他反蹲了对面打野几波，对方全线陷入小崩盘的局面。
　　游戏来到十六分钟，小龙坑附近。
　　炼狱亚龙看着环绕在他四周的众多好汉，这剑拔弩张的架势让它颇有些惴惴不安，为了掩饰自己的心虚，它将翅膀收了起来，假装自己什么都不知道。
　　洛云也不管这些，一脚就踢在了它的屁股上，然后直接就动手打这条火龙。
　　盲僧已经拿下了第一条炼狱亚龙，如果这条再拿下的话，那对面根本就不会有翻盘的机会了。
　　红色方全员其实并不想在这个时间点接团，但是这个团他们又不得不接，这条红龙如果再次拱手相让，那和直接输掉比赛没有太大的区别。
　　趁着发育最肥的盲僧在龙坑内和小龙搏斗，红色方的猪妹率先发难，QR直接甩出，极冰寒狱瞬间冻住了站位蓝色方最前方的鳄鱼。
　　红方双C也开始疯狂的集火鳄鱼，只要杀掉这个鳄鱼，全堆输出装的盲僧是无法承当第二前排的。
　　盲僧找准角度，一个Q技能就踢在了猪妹身上，猪妹仗着皮糙肉厚，根本不想理会这个盲僧，猪鞭抽打在了鳄鱼的脸上。
　　盲僧回音波出手，直直的朝猪妹飞了过去，这让红色方众人长舒了一口气，盲僧如果没有切到后排，只是要集火猪妹的话，那这波团就还可以接。
　　令人意想不到的是，盲僧人海在空中的时候就直接摸眼，在地图上划出了一个完美的7字，一个猛龙摆尾就踢在了辅助身上。
　　这个脆皮的风女被全输出装的盲僧一脚就放掉了半血，同时风女如同一颗保龄球一般撞向了后排。
　　先是撞飞了上单贾克斯，然后和中路、ADC撞了个满怀。
　　盲僧趁着击飞的控制时间，果断E闪加平A，再按下提亚马特，在敌方落地的瞬间再度补上一计平A。
　　Triple kill！
　　盲僧直接斩下三杀，他的队友也是一拥而上，瞬间集火了猪妹和贾克斯。
　　岁劲寒松：77777777！
　　见到胜局已定，洛云的脸色也舒缓了一些，他顺手就敲开了聊天框。
　　吹不散的云：你号没了。

第五十章：白银一的实力
　　我...我号没了？
　　这里也有个厂长？也有7酱吗？
　　王松疑惑的挠了挠头，当他想再多问两句的时候，敌方的基地已经被推平。
　　Victory！
　　吹不散的云已经退出游戏。
　　随着高考实时排行榜的更新，所有的媒体都陷入了疯狂。
　　NO.1：洛云
　　学籍：娄市青山高中
　　当前段位：不屈白银一54胜点
　　当前数据：25 胜 0 负 25 MVP
　　对局平均时长：18 分 46 秒
　　.........
　　“这是史无前例的成就！这个名为洛云的考生，缔造了新的传说！他真的说到做到了！”
　　“娄市洛云提前锁定全国高考状元，刷新多项高考记录！”
　　“25场全胜+全MVP，对局平均时长18分46秒，我的天呐！这是我国自恢复高考制度以来，最为耀眼的成绩了！今天，我们在这里见证历史！”
　　铺天盖地的新闻瞬间包揽了各个网站的头条，无数的网友们为之疯狂。
　　陈瀚文瘫坐在送考车上，喃喃道：“我们青山高中究竟是出了一个怎样的天...怪物啊！”
　　就连平时和洛云不太对付的张依秋，此刻也罕见的没有发声反驳，其他的老师们更是震惊到连话都说不出来。
　　“难怪他一定要和我们鱼牙签季度签.......”王志文失神。
　　钱军和一众娄市高层领导也兴奋了起来：“干的好！这份成绩实在是太漂亮了，我有预感，在接下来的五十年内，都不会有人考出这样的成绩来！
　　快去准备各项资料，月底我们就提交上去！”
　　洛云火了！鱼牙平台火了！青山高中火了！娄市也火了！
　　而此刻的洛云，根本没有心思关注这些事情，他已经抄小路直奔娄市一中的考点而去。
　　不屈白银一带来的实力增幅非常夸张，洛云感觉全身都充满了力量，他一个箭步就能冲出近十米，一次跳跃便是丈余高，这是前世那些体坛冠军都不曾做到过的。
　　洛云本以为一公里多的路需要十分钟左右，但照他现在这个奔跑速度，恐怕连一分钟都不要。
　　“全体注意！全体注意！”一名路过的执法者对着对讲机大声呼叫，“娄市一中考点附近出现超速行进者，目测实力不屈白银一至荣耀黄金五之间，无飞行迹象。
　　请速度拦截！请速度拦截！”
　　考场外，钱军助理在钱军身边耳语了一番。
　　钱军闻言，脸色突然大变：“不好，我怎么把这茬给忘了！”
　　正说着，钱军手腕处光芒一闪，背部延伸出一对墨绿色翅膀，晶莹剔透如翡翠一般。
　　“书记！冷静！”助手急忙拉住钱军，低声道：“书记，这里是市区，不能飞行的！”
　　“哎！”钱军跺了跺脚，直接冲上了座驾，“快！快开车去娄市一中的考点！”
　　洛云悄悄的摸到了一中考点的门口，但此刻考点还没人出来的痕迹。
　　看着四周密密麻麻的执法者，洛云有些头疼。
　　得知洛云父母出事的消息之后，刘鹏的心情就美妙了许多，30万公民币不足以买凶杀人，但伤人却是绰绰有余。
　　在高考这种关键的节点上，任何的负面情绪都有可能影响到一个人的发挥，更别提父母出事这种大事了。
　　想到这里，刘鹏不由得微微一笑，什么全国第一种子，什么史上最秀高中生，看你连输几场排位后，还能不能拽得起来！
　　刘鹏高昂着头颅便走出了考场，25场排位赛他赢下了18场，段位也定格在了不屈白银五，根据往年的经验，这已经是踏进了一流大学的校门了。
　　如果家里运作一下，重点大学也不是不可能。
　　刘鹏似乎又回到了当初在娄市一中纵横时的感觉，走到了考点门口，他不由得朝屏幕上的高考实时排行榜看去。
　　NO.1：洛云
　　学籍：娄市青山高中
　　当前段位：不屈白银一54胜点
　　当前数据：25 胜 0 负 25 MVP
　　对局平均时长：18 分 46 秒
　　.........
　　次奥！一看到洛云的名字还高悬在榜首，刘鹏就跟吃了翔一样恶心，我这样搞你，你心态都没崩？没崩就算了，居然还25连胜外加25MVP？
　　就在刘鹏怀疑人生的时候，一道让他极为讨厌的身影映入了眼帘。
　　“不得不说，你胆子很大！”一中考点的记者很少，洛云毫无阻碍的走了过来，冲着刘鹏说道。
　　刘鹏眉毛一挑，笑道：“看样子你应该是知道了，你说你一个小小的高中生跟我拽什么呢？现在后悔了？”
　　“后悔？”洛云咬牙道，“我确实是后悔了。”
　　听到洛云这么说，刘鹏无比的快意，他得意洋洋的抖着身躯，不屑道：“后悔了就跪......”
　　刘鹏话还没说完，砂锅大的铁拳就映入了他的眼帘。
　　“我后悔的是当初就不应该放过你这条臭虫啊！”洛云突兀的一拳打在了刘鹏脸上，充满煞气的脸庞在银色花纹的遮盖下显得异常狰狞。
　　刘鹏一口鲜血喷出，连带吐出的还有几颗带着血污的牙齿。
　　刘鹏被洛云这一拳打的头脑发懵，如果不是他也晋级到了不屈白银五，恐怕洛云这一拳下去会将他脑袋都打爆。
　　刘鹏强撑着身体，一脸惊恐的看着洛云，他没有想到，在大庭广众之下，在记者和执法者的环绕之中，洛云竟然真的敢对他出手。
　　而且看洛云这个架势，恐怕是真的要将他活活打死！
　　“你...你想干什么！”刘鹏的脸上也爬满了银色符文，他挣扎着站起身来，色厉内荏的说道，“你...你别过来，我也有不屈白银五的实力，我...我不怕你的。”
　　不屈白银五？洛云没有答话，又是一拳打了过来。
　　刘鹏看着手臂上的符文，似乎是又有了信心，于是他不甘示弱，一拳迎了上去。
　　咔！
　　刘鹏紧咬着银牙，钻心的剧痛从他拳头蔓延到全身，他一脸惊恐的看着洛云，他不解，为何同是不屈白银，差距竟如此之大！
　　洛云双眸如凶兽一般盯着刘鹏，刘鹏不由得打了一个寒颤，他现在是真的怕了。
　　不屈白银一的实力增幅远超洛云想象，他甚至觉得前世八角笼的格斗家都不会是自己的对手。
　　尽管洛云没有丝毫格斗经验，但他现在的身体素质实在是太好了。
　　超强的身体素质带来的是敏捷的身手，洛云弓步向前，后腿猛力一蹬，一记力量十足的飞踢狠狠的踹在了刘鹏的胸膛上。
　　嘭！
　　刘鹏如断线风筝般飞出，撞倒了路边的一块广告牌。
　　巨大的声响引起了执法者们的注意。
　　咔！咔！咔！子弹上膛。
　　“前方的行凶者，请你立刻抱头下蹲，否则，我们将有权对你实施武力镇压！”

第五十一章：完好无损
　　洛云自忖以现在的身体素质，避开子弹应该问题不大，他再度望向刘鹏，双眸中尽是杀意。
　　执法者们见洛云毫无配合的趋势，纷纷架起枪来，洛云如果出手，他们会第一时间开枪。
　　“且慢！”钱军从车上飞速奔跑了过来，一把就抓住了洛云的手。
　　执法者们一脸惊愕，市里的副书记他们还是认识的，一时间也是面面相觑，不知道该如何是好。
　　钱军劝说道：“洛云，你要是在大庭广众之下杀了他，我也保不住你！”
　　“撒手！”洛云回头望向钱军，布满血丝的双眸让钱军可怖又可叹。
　　银芒闪耀，洛云奋力想要挣脱钱军，却发现钱军的手如同钢铁浇筑一般，纹丝不动。
　　“我撒手？让你打死他，然后呢？”钱军叹了口气道，“然后你会被抓回去，或是被直接击毙！你死了不要紧，那你的父母呢！他们可还在医院躺着呢！”
　　洛云闻言，全身开始止不住的颤抖，是啊，我杀了刘鹏，然后呢？我父母怎么办！
　　钱军见状，继续劝说道：“你是全国的高考状元，是冉冉升起的曜日，刘鹏不过是萤火之辉，你还怕以后治不了他？”
　　洛云沉默了，他沉思良久后抬起头来，布满血丝的双眸紧紧盯着刘鹏，咬牙说道：“狗东西，你给老子等着，迟早宰了你！”
　　见洛云冷静了下来，钱军也是长舒了一口气。
　　执法者们见钱军保下了洛云，也不上前来自讨没趣，先将已经昏迷的刘鹏送到医院去了。
　　洛云跟随钱军一路回到了医院，他见到了极其古怪的一幕，他擦了擦眼睛，满脸的不可置信。
　　钱军作为一个阅历丰富、处变不惊的大领导，见到此情此景，竟也是呆愣在了原地。
　　走廊上，张薇和洛建国居然在说笑！虽然他们两人此刻还穿着病服，但一点也没有重伤的迹象。
　　钱军助理更是眼皮直跳，他是第一个赶到医院的，当时的情况不说九死一生，但也是危在旦夕，现在怎么......？
　　“爸！妈！”
　　洛云也没有多想，直接飞奔而去，将自己的父母拥在怀中，这种劫后余生的感觉让他喜极而泣。
　　一家人互相安慰不说，一道回到病房内。
　　洛云看着眼前完好无损的张薇和洛建国，他心情复杂。
　　他很想问：不是重伤垂死怎么突然就生龙活虎了，这里的医学这么发达吗？但想了想还是不妥，只好隐晦的提示道：“爸，妈...你们这是？”
　　洛建国挠了挠头，他的伤势相较张薇而言，还是要轻微一些，他手术过后，已经恢复了模糊的意识。
　　“其实我也不知道发生了什么，我只是隐约看到了一个黑衣人凭空出现在了我们病房。
　　等我意识彻底恢复的时候，我和你妈就变成现在这样了，身体比以前还要好些呢！”
　　洛云钱军面面相觑，重伤垂死瞬间就生龙活虎？黑衣人？怎么还整得跟神话故事一样了呢？
　　“我知道的就只有这些，再后来你们就来了。”洛建国无奈的说道。
　　洛云扶额，一幕幕画面在他脑海中闪过，他脸色一变再变，猛的问道：“那个黑衣人是不是看上去傻乎乎的？”
　　“没有，没看清表情。”
　　“那是不是温文尔雅，显得很有礼貌？”
　　“他来去很快，没注意细节。”
　　“那是不是个小胖子？”
　　“也不是。”
　　洛云有点头大，是谁？为什么？他似乎抓住了什么思绪，又似乎什么都没明白。
　　“他那块头明显不是个小胖子，少说也有二百来斤。”洛建国补充道。
　　......
　　洛云满头黑线，我的老爹，你啥时候也这么皮了，话不能一次性说完吗？
　　医院大楼下，无数的记者将这里围的水泄不通，不明真相的观众还以为又闹医患纠纷了，纷纷在一旁吃起瓜来。
　　“来了！来了！”
　　见洛云从医院大楼走出，记者们兴奋了起来。
　　“洛云同学，您考完之后就直奔医院而来，请问发生了什么事情呢？”
　　“这是我的私事，无可奉告。”
　　“高考全胜加全MVP，而且平均对局时长不到十九分钟，请问您是如何做到的？”
　　“快速推平对面基地......”洛云想了想，还是不要这么皮的好，于是他说道，“咳咳.....我们娄市是一座十分注重教学质量的城市。
　　市领导们在很久以前，就开始狠抓教育质量，近些年成果也是渐渐凸显。
　　我相信，以后的娄市，还会有许许多多如我这样的学子诞生......
　　我能取得这份傲人的成绩，与娄市的教学氛围是密不可分的。”
　　洛云说起这些词来，那是一套接着一套，听得钱军都一愣一愣的。
　　“既然娄市的教学质量如此优秀，那您是否有考虑过在娄市继续深造？”
　　一名年轻记者针对洛云的说辞，提出了一个尖锐的问题。
　　娄市本身是没有重点大学，甚至一流学府也没有，这也是钱军为什么说娄市的教育，处在三湘行省下游层次的原因。
　　这个问题实在不好回答，一个不慎就是自己打自己的脸。
　　但洛云想都没想直接答道：“雨女无瓜，下一个！”
　　记者直接就自闭了，还有你这样玩的？
　　“传言您与娄市一中的刘鹏有过矛盾，今天还发生了肢体冲突，这是真的吗？”
　　“下一个！”
　　“听说您......”
　　“下一个！”
　　......
　　记者们算是看出来了，你只要问题稍微过火一点，这人根本鸟都不会鸟你。
　　太嚣张了！太狂妄了！
　　但你有什么办法？人家刷新了高考各项历史记录，25场全胜+全MVP，人家有嚣张的本钱！
　　采访持续了一个下午，尽管洛云回答的都只是一些鸡毛蒜皮的小事，但这已经足够记者们兴奋的了。
　　无他，史无前例的高考状元本身就是一个大热点！
　　此刻，帝都统计处。
　　“成绩统计出来了？”
　　“统计出来了。全国除三湘行省青山高中的洛云外，全胜者还有帝都英才高中的王松，千湖行省宜传高中的陈楚。
　　全国20胜以上者总计10620人，其中24胜者45人，23胜者576人，22胜者1261人，21胜者2642人，20胜者6096人。
　　对比往年人数增长了近三倍！”
　　三倍！这是一个何等夸张的数字，以往都是以百分比来算增长，今年可好，直接算倍率了。
　　办公桌前的男子叹了口气道：“三十年未曾出过的全胜状元，今年一下就蹦出了仨。二十胜以上的准市状元也如井喷式暴涨......呵！”
　　“这是大世之兆！”
　　“大世？这也是乱世之兆啊！”
　　男子轻轻的敲击着桌面，目光望向广袤的蓝天。
　　“灵气复苏已久，至今年，整好是第一千年！”

第五十二章：纠结的王松
　　帝都英才高中。
　　英才高中此次高考大获全胜，王松这个重点班不但有全胜的帝都状元坐镇，其他的同学也是再创了历史新高。
　　所有的同学都达到了15胜以上，也就是所谓的全员上了一流线。
　　此刻同学们都在教室里狂欢，庆祝这一盛事。
　　王松则坐在教室的角落里，一言不发。
　　他现在很苦恼，眼眶黑的跟国宝熊猫似的。
　　他被一句话整得，已经两天没睡过好觉了，就是洛云随口说出的那句：你号没了。
　　当然，王松并不是担心自己的账号真的没了，要知道这个世界的人一出生就自带一个账号，账号没了那人就没了，洛云不可能有这样的能耐。
　　而是“你号没了”这句话给王松带来了巨大的困惑，在他的认知里，这句话应该不会出现在这里才对！
　　王松这两天上千度、搜虎、谷哥等等搜索引擎上，都查了这句话，但他没有查到任何的相关信息。
　　你号没了这个梗，是前世的英雄联盟职业选手明凯，江湖人称七酱、老父亲、厂长在一局排位中所说的话。
　　在一场对局中，一名黑粉骂明凯粉丝是“猪杂”，明凯为了护犊出言警告，直接在公屏打字“你再说一句”“你号没了”。
　　吓得黑粉立刻道歉，“你号没了”这个梗也彻底流传开来。
　　但这为什么会出现在这个世界呢？
　　难不成这是那个洛云瞎咧咧的？
　　那他的名字、他的操作又怎么解释呢？
　　没理由有这么巧合的事情呀！
　　王松有些抓狂。
　　就在王松正苦恼的时候，一名女生悄悄的走了过来。
　　“你号没了！”
　　“你号没了！”
　　王松的脑海中还在不断的回响着这句话，他觉得如果自己不弄明白这句话，他一定会疯掉的。
　　“王松同学，你在想什么呢？”突如其来的甜美声音吓了王松一跳。
　　王松转头看去，他旁边的位置上，坐着一个穿着粉色短裙的女孩，这个女孩他认识，叫严晓晓。
　　是班上成绩仅次于他的女孩。
　　严晓晓此次高考，也是拿下了23胜的绝佳成绩，她喜欢王松这根木头，但她害怕自己配不上王松。
　　严晓晓的天赋并不算太好，但她一直努力的训练着，就是为了接近、再接近一点王松。
　　这次，她终于有勇气来和王松这个天之骄子说说话了。
　　23胜的成绩非常不错，这要是在往年，争夺一下帝都状元也不是不可能的事情。
　　但王松并不在意这个，他觉得23胜和25胜的差距很大。
　　23胜说明你只能赢23场，而有些人拿25胜，纯粹是因为总共就只有25场。
　　“王松同学，你是不是因为没拿到全国状元很不高兴啊，我看你一整天都闷闷不乐的。”严晓晓看到王松苦恼的表情，不由得安慰道，“你已经很优秀了，真的！”
　　王松叹了一口气，我不是苦恼这个啊小姐姐，我是因为“你号没了！”“你号没了！”啊！
　　算了，说了你也不懂。
　　王松回头，兴致寥寥的问道：“严同学，你有什么事情吗？”
　　“我就是想问一下，王同学你准备去哪所大学深造？”严晓晓目光躲闪，不敢直视王松。
　　“噢，我暂时还没想这个问题。”王松淡淡的回道，“你还有什么事情吗？”
　　“今晚你有时间吗？我们可以一起去吃个饭吗？”
　　“没时间。”
　　王松觉得自己在没弄清楚“你号没了”这个问题之前，都不会再有心情吃饭了。
　　“那.....王同学你喜欢什么样的女孩子呀？”
　　“不知道。”
　　？？？
　　不知道？
　　你到底有没有在听我说话呀！
　　王松敷衍的回答让严晓晓有些抓狂。
　　她鼓起勇气看着王松的眼睛，想要将藏在心里已久的情愫诉说出来，可这话刚到了嘴边，却怎么也说不出口。
　　难道王同学就对我一点感觉都没有吗？我都暗示的这么明显了！难道非要我亲口说出来吗？这也太羞人了！
　　严晓晓扭捏不安的搓着衣角。
　　就这么一会功夫，王松又陷入了“你号没了”这个死胡同里。
　　突然，王松抬头看着严晓晓的眼睛问道：“如果有一个人，他本不应该出现在这个...我的世界里，但他却实实在在的出现了，你说我该怎么办？”
　　严晓晓愣住了，她脸色通红，王同学这是在和我表白吗？好委婉、好浪漫啊！
　　王松没有注意严晓晓的表情，他现在只是想找一个人，倾诉倾诉他这几天的憋屈。
　　他找严晓晓问一下，也不过是求个心理安慰而已。
　　“那就去告诉她呀，说不定你也是她世界...里的人呢。”严晓晓害羞的回道。
　　王松愣了一下。
　　似乎有点道理啊！
　　他若有所思的说道：“但我不确定...他究竟是不是我心里想的那个人，如果我贸然去和他坦白，后果可能会很严重。”
　　“说不定她也有这样的疑惑呢！”严晓晓脸红的像一个苹果，声如蚊呐道，“我觉得说开了也不是什么坏事，万一她就是呢。”
　　听着严晓晓的话，王松再次陷入了沉思。
　　去，还是不去。
　　说，还是不说。
　　对于王松而言，这是一道艰难的选择题。
　　这个洛云如果真是那个洛云......那就是老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　可要是万一不是呢？说不定就是有这么巧呢？这大千世界可是无奇不有呀！
　　万一没赌中，说不定我就要被捉去切片研究了！想到这里，王松不由得打了一个寒颤。
　　他连忙摇了摇头，说道：“严同学，我觉得我还是不说为妙。”
　　严晓晓嘟着嘴巴，她有些不高兴了。为什么你一个大男人畏畏缩缩的，难道非要我一个女孩子跟你表白吗？
　　于是严晓晓鼓起勇气道：“你不是帝都高中第一种子吗？你不是帝都的全胜状元吗？怎么现在跟个缩头乌龟一样，畏手畏脚的？你不试试怎么知道？说不定她也...那...万一成了呢！”
　　万一成了呢？！
　　王松豪气顿生，是啊，我王松好歹也是帝都的全胜状元！
　　怎么能因为有风险而畏畏缩缩呢？！不试试怎么知道！
　　于是王松站起身来，郑重的握住严晓晓的手。
　　严晓晓顿时脸红到了脖子根，脑袋也因为激动而有些晕眩。
　　王同学牵我手了！他要表白了！
　　“谢谢你！严同学！”王松看着严晓晓的眼睛，认真的说道。
　　谢...谢谢我？什么意思？这是什么表白套路？
　　就在严晓晓一头雾水的时候，王松放开了她的手，毅然决然的离开了教室。
　　........
　　一片乌鸦飞过，严晓晓彻底懵了。

第五十三章：奖学金
　　经历了这次事情之后，洛建国终于答应辞去自己的工作，张薇也将那小小的服装城关了门。
　　哪怕他们再古板，也知道全国高考状元这几个字意味着什么。
　　他们二人那点微薄的薪水，对于现在的洛云而言，实在是不值一提。
　　儿子已经有出息了，以后也再不需要他们操心，张薇和洛建国决定好好的享受一下生活。
　　洛云自然也乐得如此。
　　在高考结束的第二天，陈瀚文就邀请他去青山高中进行演讲。
　　洛云躺在床上，一动都不想动。
　　作为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，洛云实在是不想参加这些虚头巴脑的活动。
　　于是，洛云直接回绝陈瀚文道：“校长，不是我不给你面子，你是知道的，我能有如此辉煌的战绩，和我平时的努力是脱不了干系的......
　　我不能因为高考结束了，就对此有任何懈怠，我是一个......”
　　努力？你管天天上课就睡觉，偶尔调戏老师的行为叫做努力？
　　陈瀚文满头黑线。
　　但他依旧轻描淡写的说道：“哦，是这个样子啊。
　　既然你还要训练的话，那教育部批下来的一百万奖学金，我就给你推了吧。”
　　“嗯，是的，我就是这样一个不忘......”洛云突然察觉到有些不对劲。
　　旋即他从床上一跃而起，打了鸡血似的说道：“奖学金？什么奖学金？一百万？！”
　　“噢，就是教育部批给全国高考状元的奖学金，也不多，就一百万，意思意思而已。”陈瀚文道，“看到你还是这么努力，校长我很欣慰呀。
　　那奖学金我就帮你推了吧，我就不耽误你训练了，再见。”
　　说完，陈瀚文直接就挂断了电话。
　　嘟嘟嘟。
　　洛云直接呆愣在了原地，然后急忙重拨了过去。
　　连续拨了三次，陈瀚文的电话才被接通。
　　“校长！校长！”洛云忙道，“教育部的领导现在人在哪呢？”
　　“就在学校啊，不过他们很快就要走了。
　　领导们也很钦佩你的务实精神，就不打算拿这些小事来麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦！这怎么能算麻烦呢！”洛云道，“您先叫领导们稍等片刻，我马上就过来！”
　　“洛云同学，你不是要忙着训练吗？”
　　“不不不，校长，我已经深刻的认识到我的错误。
　　我觉得我还是不能那么自私，我应该给母校再尽一份力。
　　一百万...？
　　没有的事！
　　校长你把我当什么人了？我洛云发誓，我纯粹是想报答报答母校的栽培之情，跟那一百万一点关系都没有，真的！
　　我做的已经足够好了？
　　不不不，我觉得我做的还远远不够，多少学弟学妹们马上就要高三了，我觉得他们此刻正需要我的高考经验。”
　　陈瀚文故作无奈的说道：“那好吧洛云同学，既然你有这份心，我也不好回绝你。
　　那我就替青山高中的学子们先谢谢你了。”
　　“不客气，不客气，这都是我应该做的。”
　　陈瀚文在挂电话之前，就已经听到了出租车的轰鸣声。
　　轰鸣声中还夹杂着洛云急切的叮嘱：“校长，您先稳住教育部的领导，一定要稳住啊！”
　　陈瀚文挂断了电话，脸上露出一个意味深长的微笑，小样，跟我斗？你还嫩点！
　　张依秋在一旁默默的竖起了大拇指。
　　“师傅，你能开得再快一点吗？”
　　“小兄弟，我已经开的够快了，你别急撒。”
　　洛云当然着急了，他急切的想要向自己母校的同学们，传授一下自己的战斗经验。
　　毕竟他是一个懂得感恩的人，自己成才了，怎么能忘了母校的栽培之情呢？
　　至于一百万奖学金？洛云根本没有放在心上。
　　嗯，就是这样。
　　在洛云不断的催促下，十分钟不到，的士就来到了青山高中。
　　“来了？”陈瀚文在校门口笑道，“挺快的嘛。”
　　洛云正色道：“当然，听说母校有需要，我洛云自然是义不容辞。”
　　陈瀚文哑然一笑，没好气的说道：“行了，这里也没有外人，你就别装模作样了，你什么德行我还不清楚？快进去吧。”
　　洛云不好答话，只能讪讪一笑，跟随者陈瀚文进入了青山高中。
　　“都说娄市洛云是百年难得一见的天才，今日一见果然不凡。”
　　“谬赞了谬赞了，都是大家捧得......”
　　“你太谦虚了......”
　　“不不不，我现在只是一个小小的不屈白银一，跟诸位老前辈比不了的......”
　　......
　　一番毫无营养的寒暄过后，奖学金顺利的发放了下来。
　　奖学金到手了，洛云寻思也没啥事了，于是开始热情的道别。
　　“祝前辈们平步青云、鸿运通天、排位连胜、勇攀高峰......。那个...校长，还有诸位领导，如果没啥事的话，那我就先走了......”
　　见洛云拿了奖学金就要走，陈瀚文气的胡子都翘起来了：“你不是说要为母校再尽一份力的吗？”
　　“校长，不是我不愿意给母校尽力，主要是我最近有点忙，我不忘初心，我要加紧训练，校长你是知道的......”
　　“我知道个屁！我只知道你现在要是敢踏出这校门一步，我立马就打断你的腿！”
　　洛云迈出去的腿突然僵住，他机械式的回头看着暴怒的陈瀚文，冷汗从他额头滑落。
　　“校...校长，你...你不是认真的吧...你一定是在开玩笑对不对，哈...哈。”洛云尴尬地看着陈瀚文，干笑了两声。
　　陈瀚文粗重的喘息着，眯着眼睛看着洛云：“你觉得我是不是认真的呢，你大可以试一试。”
　　洛云闻言，一路小跑就回到了陈瀚文的身边。
　　小手搭在陈瀚文的肩膀上，以示亲密。
　　然后洛云谄媚的笑道：“校长，我只是和您开个玩笑的嘛，您怎么还当真了。
　　您呀，有时候就是太严肃了，我是啥人您还不清楚嘛......”
　　陈瀚文拍掉洛云搭在他肩膀上的手，没好气的说道：“你是啥人我清楚的很！怎么，你是想让我把你的光荣事迹都说出来让大家听听吗？”
　　“校长，言重了，言重了。”洛云正了正衣襟，严肃道，“我准备准备，马上就上台。”
　　教育部领导们哭笑不得，这个洛云，还真如网上说的那么皮。

第五十四章：因为热爱，所以联盟
　　洛云站在学校的主席台上，看着下面乌泱泱的学子，一个个带着崇拜、好奇、求知的眼神望向自己，他不由得感慨万千。
　　以前的洛云，每次来主席台，都是做检讨而来。
　　而如今却是以演讲者的身份，这种反差让他恍如隔世。
　　前世的电竞，似乎出生就带着原罪。
　　曾几何时，洛云这个韩服第一王者，只是一个靠着打游戏为生的主播。
　　就连身披国旗的追梦人，在某些人眼里，也不过是一个网瘾少年。
　　不务正业、游手好闲、不懂事等等并不雅观的头衔，似乎都是他们的代名词。
　　但时至今日，洛云成了联盟的高考状元，社会瞩目，学子敬仰。
　　不得不说，人生还真是充满了戏剧性。
　　“大家好，我是洛云。”
　　洛云简单的自我介绍，却引起了下面学子们的欢呼。
　　“洛云！”
　　“洛云！”
　　“状元！”
　　“状元！”
　　......
　　这狂热的气氛，比前世那些追星的粉丝们还要热烈。
　　因为高考状元就意味着实力、寿命、地位还有金钱，这是大家都向往的东西，他们渴望洛云能说点什么，好让自己也能从中得利。
　　“其实，有很多人问过我，我为什么能肆意屠杀，高考为什么能拿全胜，我高考为什么能拿全胜，我为什么会这么强.......”
　　洛云深吸了一口气，笑了笑道，“这不是自恋，是真的有很多人这样问过我。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“皮皮云果然名不虚传！”
　　“我们相信你，你快说吧！”
　　洛云双手微微下压，待现场慢慢安静了之后，他继续说道：“再我回答这个问题之前，我也有一个问题想问问你们。”
　　“如果有一天，联盟不会给你们带来实力，也不会延长你们的寿命，你们，还会一如既往的热爱它吗？
　　你们，从联盟里获得过真正的开心吗？甚至我言重一些，你们还会碰它吗？”
　　如果有前世的召唤师在这里，多半会嗤之以鼻，游戏本来就是要玩的开心啊，还实力？寿命？你脑子有坑怕是。
　　但是全场所有的学子，包括所有的老师、教育部领导，都沉默了。
　　如果联盟......我们真的还...会吗？
　　也许...大概...还是会的吧，毕竟它陪伴我这么多年了。陈瀚文心里虽然这样想着，但他一点底气都没有。
　　应该不...不会吧。
　　这是大部分学子的答案。
　　毕竟他们夜以继日、辛辛苦苦的训练，是为了博一个前程，是为了增加自己的寿命和实力，仅此而已。
　　“我想，我从你们的眼神中已经得到了答案，你们不会的。”洛云嘲讽的笑了笑，“如果有一天，联盟变成了一款纯粹的电竞游戏，你们不会热爱它的。
　　更有甚者，你们连一场都不想再打，因为这个任务已经折磨了你们十几年。
　　是的，你们把它当成了一个任务，当成了一种折磨。”
　　“但我告诉你，我会！我曾经的战友们，他们也会！”洛云说着，渐渐的陷入了追忆：“我曾经有这么一批战友，他们很强！比你们这群垃...人要强的多！
　　但是他们却没有你们这样幸运，他们没有这么多时间可以挥霍！
　　他们是如此的热爱，但他们却不得不离开，我也许再也见不到他们了......”
　　台下的学子们从洛云的话语中听出了伤感，尽管他们不知道洛云这一番没头没脑的话，究竟是什么意思。
　　但他们能感受得出，台上的那个男人，此刻很失落。
　　热爱的被迫离开，讨厌的却被迫留下。不得不说，这世界有些讽刺。
　　“我和我的战友们，都有一个本命英雄，我们操纵着这个英雄战斗过百场，千场，甚至是万场，所以，我们比你们强！”
　　这时台下发生了一阵骚动，一名男生站起来不服气的说道：“我也玩过盲僧数千场，可是我为什么就没有你那个实力呢？”
　　“问的好！”洛云拍了拍手掌，说道，“那你打这么多场是因为什么呢？”
　　“因为我想变强，我要有更厉害的操作，我想取得更好的成绩！”
　　“你们都是这样想的？”
　　台下的学子没有说话，但表情已经告诉了洛云答案。
　　“你把日复一日的战斗当成了变强的途径，这固然是一件好事。”说着，洛云的眼神突然变得锐利，声音也不由得大了许多。
　　“但你真的喜欢盲僧这个英雄吗？不见得吧。
　　但对我而言，他是我的战友，是和我一起并肩作战的伙伴，而不仅仅是一个变强的工具！
　　所以当我需要他的时候，他就会帮我杀敌！”
　　前世的召唤师们，因为生活所迫，无奈的放下了手中的刀枪，挑起了生活承重的担子，低下了他们从不屈服的头颅。
　　但当英雄呼唤他们的时候，这些召唤师们还是会拖着自己被生活摧残到疲惫不堪的身躯，牵住那个陪他们战斗过无数次英雄的手，大声的告诉他，我回来了！
　　因为这是他们的战友，是一起奋战过的袍泽。
　　他们一起在峡谷里谱写着属于他们的故事，铭刻下他们的青春。
　　“如果你想打得更好，你必然要步步为营，珍惜每分每秒为自己的目标执着奋斗，开发更厉害的套路，打出更流畅的配合。
　　但这一切，都是以热爱为前提的。
　　如果把它当成一项任务，你们是不会有耐心去琢磨这些东西的！”
　　前世，今生。追忆，狂想。
　　电竞，生活。胜负，战场。
　　那些虚拟英雄，随着每场比赛的开始，响应着他们召唤师的驱动，在瓦洛兰大陆里以命搏杀，热血因而沸腾。
　　这，就是前世的电竞人！
　　“你们不会懂这种感觉的，永远不会。”
　　“正如你们永远无法理解我为何这么强！”
　　“我在联盟里挥洒过热血，收获过快乐，也获得过感动。
　　而你们，收获的只有痛苦与折磨。”
　　痛苦吗？折磨吗？学子们陷入沉思......
　　“英雄联盟束缚了你们整个青春，但英雄联盟却是我们整个青春。”
　　“我想，你们已经知道答案了。”
　　洛云讲完，慢慢的走下了主席台。
　　他的脑海中清晰的响彻着几段话。
　　“因为热爱，所以联盟！”
　　“联盟不倒，我们不老！”
　　“吾之初心，永世不忘！”

第五十五章：凯文俱乐部
　　看着洛云离开时落寞的背影，陈瀚文等人都陷入了沉思。
　　说起来有些不可思议，这个刚夺得了高考状元的少年，似乎是一个有故事的男人。
　　洛云大摇大摆的走出了校门，也不管这些人高不高兴，至少他把自己的心里话一次性说了出来，这他舒服多了。
　　“小哥哥，你是刚毕业的吧，趁暑假学个驾照吧！”
　　一名发传单的小姐姐给洛云递过来一张广告纸，纸上印着十多台新款的教练车，落款是鼎新驾校。
　　洛云随意的瞟了一眼，然后摇了摇头。
　　废话，他现在全速奔跑比普通汽车快多了，也就世界级的跑车能和他比一比，还学驾照？学个篮子。
　　不过，洛云虽然不想学驾照，但想到小姐姐大热天的发传单也不容易，帮人减轻一下负担也是好的。
　　于是他接过了传单，敷衍了一句：“哦，好的，我会考虑的。”
　　就在洛云转身就要离开的时候，小姐姐突然拉住了洛云，激动的说道：“你是不是今年的高考状元皮皮云？！”
　　高考状元是我没错，但皮皮云？这是谁？我不是帅帅云吗？
　　“不好意思，你认错人了。”洛云义正言辞的说道。
　　不过小姐姐一点也没有放开洛云的意思，掏出手机摆了个poss，然后热情的和洛云合了一张影。
　　一边修着图片一边说道：“就是你，就是你，你看这照片和新闻上的一模一样。”
　　“是吗？”
　　“就是！”
　　“嗯，我的确是洛云，但你以后要叫我帅帅云，而不是皮皮云，知道了吗？”
　　“噢......”
　　洛云成功的说懵了一个小姐姐。
　　“噗！”
　　“洛兄，你还是一如既往的皮啊。”
　　洛云回头，恶狠狠的望去，他要看看是谁吃了熊心豹子胆，竟敢当着他的面诋毁他的声誉。
　　“哦，周昊啊。”见到是周昊，洛云顿时兴致缺缺，周昊是刘鹏的表哥的事情，他已经知道了。
　　周昊微笑着走了过来，他的身后还跟着一名三十多岁样貌的男子，眼神如鹰隼般锐利。
　　“洛兄，这次你全胜夺得了全国的高考状元，恭喜了。”周昊一如既往的温文尔雅。
　　“谢谢。”
　　“洛兄，你看上去......”
　　洛云回过头来，直接打断了周昊道：“你是来帮刘鹏求情的？”
　　一股无形的气势压的周昊有点喘不过气。
　　周昊沉默了许久，缓缓的说道：“刘鹏坐牢去了。”
　　“呵，那又怎么样？”洛云冷笑了一声，只要刘鹏没有死在监狱里，那迟早会死在他的手上。
　　“他已经深刻认识到了自己的错误，他是自首的......”
　　“够了！”洛云的眼神中充斥着暴虐的杀意，盯着周昊一字一句的说道，“你今天过来只是要说这些吗？那你现在就可以走了。”
　　刘鹏确实是自首的，他从医院里出来之后，满脑子都是洛云那布满血丝的可怖双瞳。
　　他天天都在做噩梦，他害怕洛云某一天会摸到自己的家里，然后将自己残忍杀死。
　　在刘鹏的认知里，一个在大庭广众之下、在执法者环绕之中都敢对他出手的疯子，还有什么事情是做他不出来的？
　　所以刘鹏自首了。
　　连接收刘鹏的执法者都有些意外，他执法这么多年，第一次见到急不可耐要去坐牢的人。
　　说来可笑，只有人人避之如虎的监狱，才能勉强让刘鹏心安。
　　刘金也尝试着请保镖，但就算一群荣耀黄金强者环绕，也给不了刘鹏安全感。
　　因为刘鹏知道，这个洛云是个怪物。
　　也许就在不久之后，洛云就会晋升荣耀黄金、华贵铂金，甚至是永恒钻石！到那时他就真的死定了。
　　所以刘鹏选择自首，一来是在监狱里洛云没法杀他，二来也是想祈求洛云能因此放他一马。
　　雇凶杀人的罪名并不轻，等他从监狱里出来，都是好多年之后的事情了，兴许到时候洛云就不记得了。
　　周昊看了一眼洛云，没有继续再说刘鹏的事情。
　　他身后的男子缓缓走向前来，伸手道：“洛云小友你好，我是雷明。”
　　所谓伸手不打笑脸人，毕竟这事和眼前这两人也没太大关系。
　　于是洛云收起了脸色，和雷明握了握手，颇为客气的说道：“雷明前辈你好，我是洛云。”
　　周昊适当的介绍道：“这位是我的老师，同时也是凯文俱乐部的副领事。”
　　凯文俱乐部？难不成这里还有前世一样的电竞俱乐部吗？洛云有些疑惑。
　　“我们凯文俱乐部在三湘行省，也算是二流俱乐部中最顶尖一批了，其中白银会员三百余人，黄金执事六十余人，白金长老八人，钻石领事也有二人，我就是其中之一......”
　　钻石领事？
　　雷明滔滔不绝的介绍他的俱乐部，听得洛云是一头雾水。
　　但洛云也不好接话，只好附和道：“厉害，厉害。”
　　“洛云小友，我现在郑重的邀请你来我们凯文俱乐部，尽管你现在还是不屈白银，但我十分相信你的潜力。
　　我可以给你开通黄金执事的所有福利，并且不要任何的入会费......”
　　“等等。”洛云眼神突然放起光来，问道，“福利？什么福利？”
　　雷明微微一笑：“黄金执事每个月不需要缴纳会费，俱乐部发放的任务也可以优先挑选。
　　最为关键的是，黄金执事可以免费学习一门武技，这可是一流俱乐部才有的福利。”
　　武技？洛云眨了眨眼睛，低头喃喃：“我还以为有工资发的......”
　　周昊差点一个踉跄就倒在地上，大哥，什么工资？其他人还需要缴纳会费的好不好，而且还能免费学习一门武技，这可是多少人求之不得的事情。
　　雷明见了也不生气，淡淡的说道：“如果洛云小友现在很缺钱的话，我们俱乐部也有很多任务可以接。
　　黄金执事努努力，一个月接任务挣个几十万也不是什么太大的问题。”
　　洛云摸了摸鼻子，几十万？这个数字他确实不太感冒。
　　洛云一个月直播就能挣个几十万，为啥要去加入个什么俱乐部，估计还得受人钳制，没什么意思。
　　洛云正想礼貌拒绝的时候，不远处传来一声大喊：
　　“洛云老大，我来了！”

第五十六章：王悠米
　　少年从一辆劳斯莱斯魅影上冲了出来，朝着洛云就大喊：“洛老大，我来了！”
　　周昊神情一凛，这车可不是一般人能开的。
　　雷明看到了跟在少年身后的那个人，神色略显诧异。
　　“洛老大！”
　　王松高兴坏了，他看到了洛云演讲时的直播，他已经彻底确定了洛云的身份。
　　如果这都能巧合的碰上，王松就去吃翔。
　　“你是？”洛云看着一脸狂热的王松，有些不解的问道。
　　“我，王松啊！777777！”王松激动的说道。
　　“你的野区我养猪？”洛云试探性的问道。
　　“4396！！！”
　　“你号没了！”
　　“这波不亏，起来再吹？”
　　“基地爆炸，问题不大？”
　　“多行不E必自毙！”
　　“弟弟救我！”
　　“壮士E去不复返！”
　　啪！洛云一巴掌就拍在了王松的头上，揪着王松的衣领说道：“你什么意思？你是不是看不起我快乐风男？这些梗你还敢说两遍？！”
　　王松虽然被打，但此刻却激动异常：“原来你真的是洛老大！”
　　洛云也很激动，他仔细的打量了一下王松，说道：“原来你真的是......”
　　“对了，你是谁来着？”洛云一脸疑惑，“乌兹？不对，你没那么胖啊！欺诈者？也不对啊，他没你那么傻......傻？”
　　“你是明天！对不对！”
　　王松有点尴尬的挠了挠头，旋即说道：“我不是傻明。洛老大，我描述一下我的本命英雄你就知道了。”
　　“行吧，你说说看，我一向猜的很准的。”洛云自信的扬了扬眉。
　　王松笑了笑说道：“我玩的这个英雄，TA普攻可以带来增益，Q技能攻击目标具有随机性，有短CD的回血，大招还可以限制敌人的移动。”
　　“一定是琴女，对不对！”
　　“额，不是，我再给你一点提示哈，TA可以随便进别人身体，自带位移，只要选了这个英雄，这场战斗就已经不公平了。”
　　“我知道了，影流之镰凯隐，对不对！”
　　“额，TA彻底颠覆了辅助的玩法，同时还被开发出中单和打野玩法。但有时候，TA的存在会让AD挂机。”
　　“我明白了，血港鬼影派克！一定是派克！”
　　“......不是！”
　　洛云摸了摸鼻子，他若有所思的问道：“TA是不是英雄联盟中所有英雄骂声最多的，大家只要看到队友选TA，就会心烦意乱。
　　TA的被动自带护盾但是没什么卵用，W能让AD气到爆炸，而TA大招的控制效果，触发条件极其苛刻，在团战中稍不留神就会放空。”
　　“这说的不是亚索吗？”王松一脸疑惑。
　　洛云一把就薅住王松的脖颈，气愤的说道：“我特么说的是悠米！
　　你特么是不是针对我快乐风男！你还敢黑三次？！
　　你个只会钻人身体的破猫！”
　　“洛老大，我错了，我错了，松手，先松手啊！”
　　“你再敢黑我快乐风男，老子锤死你！”洛云松开了手，恶狠狠的威胁道。
　　“咳咳，那个，打断一下。”雷明站在一旁老半天了，此时他讪讪的打断道，“加入我们俱乐部的事情，洛云小友考虑的怎么样了。”
　　洛云刚要开口，王松就站了出来：“俱乐部？什么俱乐部？”
　　“凯文俱乐部。”
　　“凯文俱乐部？这是什么破俱乐部，没听说过。
　　我洛云老大也是你们这些阿猫阿狗俱乐部能邀请的吗？”王松皱着眉头，语气狂到没边。
　　雷明脸色瞬间阴沉了下来：“你是帝都状元王松？小友，虽然你是天之骄子，但我劝你说话要慎重！”
　　慎重二字刚落尾，马路瞬间出现一道裂痕，从雷明脚下一直蔓延到了王松身前。
　　此时一直跟在王松身后的西装男子踏前一步，一个闪身就到了王松身前，马路上的裂痕竟然开始迅速愈合，如同从未出现过一般。
　　“你是何人？你敢坏上面的规矩？！”西装男子双眼微眯，面色不善的看着雷明。
　　“呵，我不过是想给他个教训，让他学会尊重前辈！”雷明冷笑。
　　“教训？”西装男子随手一挥，一道深蓝色劲风直冲雷明而去，“王少爷是你能教训的吗？！”
　　蓝芒瞬间穿过了雷明身体，他发出一声闷哼，嘴角溢出一丝鲜血，往后踉跄了三四步才勉强稳住身形。
　　“老师！”
　　周昊急忙上来扶住雷明，眼神担忧中闪过一丝惊骇。
　　他的老师雷明踏入璀璨钻石已久，并且已经更进了一步，是璀璨钻石四的强者。
　　而对面的这个男人，仅仅是随手一击便能让雷明受伤，其实力......。周昊不敢想象。
　　“阁下...究竟是谁！”雷明的眼神中充满了忌惮。
　　“帝都，李镇！”西装男子嗤笑了一声，淡淡的说道：“我只不过是一个小角色而已，雷明是吧？你不要以为超凡大师不出，璀璨钻石便是顶了天的强者。”
　　“璀璨钻石，也是分很多等级的！管好你的一亩三分地就好，这世界没你想的那么简单！”
　　雷明脸色一变再变，沉默良久之后，颓然拱手道：“受教了。”
　　洛云摸了摸鼻子，有些不好意思。
　　人家是满怀诚意来招揽他的，结果却让王松的人给打了。虽然这和他没多大关系，但毕竟这事是因他而起。
　　洛云走到雷明身前，诚恳的说道：“雷前辈，我这朋友鲁莽了一些，请你不要见怪。
　　不过凯文俱乐部的话，我应该是不会加入的，多谢你的美意了。”
　　“洛云小友，这不怪你。”雷明摆了摆手，露出一丝苦笑，“是我太过高看自己了，凯文水浅，难容真龙。咱们有缘再会吧，再见。”
　　“周兄，这......”洛云有些不好意思面对周昊，两人没什么仇怨，甚至还算是有点交情，结果却是闹到这样收场。
　　“洛兄，这事......不怨你。”周昊深吸了一口气，神色复杂。
　　他越过了洛云，郑重的向王松说道，“阁下天资卓绝，背景通天，我本不该蚍蜉撼树。
　　但你辱我师尊，便如同骂我父母，这口气，我周昊忍不下。
　　三月之后，便是荣耀黄金大会，到那时，擂台之上，我定会向阁下讨个公道，告辞！”
　　说完，周昊甩袖而走。
　　“周兄，周兄！”
　　洛云叹了一口气，哎，你说这叫什么事！怎么越看越像主角师尊受辱，主角和对方立下约定，然后一路逆袭装逼打脸？
　　这怎么整的我们跟小说里的大反派似的呢！这剧本不对啊！

第五十七章：世界的BUG
　　“你看你给我整的！”洛云劈头盖脸对着王松就是一通暴打，“人家要是爆出一句，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，那就有意思了。”
　　“洛老大，我错了，你别打了。”王松笑着讨饶，“我下次给那人道歉就是了。”
　　李镇见到洛云如此胡闹，脸色微变，跨步就要走上前来。
　　王松抬头瞥了一眼，说道；“这里没你的事，你先回车上去，我和洛老大随便走走。”
　　李镇诧异的看了洛云一眼，不过也没有多说话，径直回到了车上。
　　洛云和王松在一条僻静的街道徐徐而行。
　　“看不出来，你小子混的可以啊！”洛云玩味的看了王松一眼，“劳斯莱斯魅影，还外带一个钻石保镖。
　　说说看，你怎么活的这么滋润，你现在不还是个小白银么？”
　　王松闻言，一脸忧伤，他深吸了一口气说道：“洛老大，此事说来话长，还得从十八年前说起......”
　　“啥？你都过来十八年了？”洛云一脸震惊。
　　王松悲愤道：“是啊！我刚过来的时候还在吃奶！洛老大，你知道我刚上小学的时候，陪着一群还在吮手指的小屁孩一起练补刀的感觉吗？
　　然后还会有一个小姐姐来摸着我的头，夸我补得好......
　　我特么在这里打了十八年人机了！我......”
　　洛云摸摸头，安慰道：“我明白这种感觉，不过，你不是还可以打匹配吗？为什么一定要打人机？”
　　“这里的匹配和人机有什么区别......”
　　“说的有点道理。”洛云若有所思的说道，“但是...为什么你多练了18年，还是那么下饭？”
　　王松闻言，脸色一黑，这是他十八年来第一次听到有人说他菜，不过他也没法生气，毕竟相比洛云而言，他还真的挺下饭的。
　　“洛老大，其实这是因为，这个世界有一个非常操蛋的BUG，可能你还没有发现。”王松郑重的看着洛云说道。
　　“世界有BUG？你疯了？你以为这是个游戏啊？”洛云白了一眼道。
　　王松没有答话，直接手腕一翻，他手腕处的手表瞬间变成了键盘和鼠标，眼前还投影出来一个3D显示屏。
　　“我去，这么高科技！”
　　王松又掏出一块折叠钢板，将鼠标键盘放在上面，朝洛云道：“洛老大，你知道这里的人为什么练那么久还是那么菜吗？”
　　洛云皱了皱眉头，他觉得原因就和他演讲时说的一样，这里的人不够热爱。
　　“不不不，洛老大，并不单单只有这一个原因。我们先来做一个实验吧。”王松道，“洛老大，你仔细想想，你过来之前有没有什么操作是你没练过的、没用过的？”
　　洛云思索了一会，说道：“操作？应该没有吧。”
　　英雄联盟的操作并不算太复杂，再高端的操作，作为韩服第一王者的他也应该练过，并且能成功复制。
　　王松也有些苦恼，确实，洛云没练过、没用过的操作可能还真没有。
　　沉思良久之后，王松突然惊喜道：“洛老大，我知道有一个操作你一定没用过，你也绝对没去练过。”
　　“什么操作？”
　　“一剑西来！”
　　“你说剑姬的A闪？”
　　“没错！”
　　洛云笑了笑，剑姬A闪的实用性并不强。
　　虽然这个操作洛云从来没去练过，不过原理他还是懂的，洛云觉得以他的实力，复制出来并不算太难，甚至应该是一上手就会的。
　　剑姬的A闪类似于盲僧的R闪，机制有些独特。
　　因为剑姬是先判定伤害，再判定敌人身上的弱点位置。
　　也就是说，你在打出伤害之后，只要迅速闪现到弱点的位置，系统便会判定你击破了敌方的弱点。
　　A闪并不是什么多么困难的操作，比起锐雯的光速QA，盲僧的摸眼R闪...要容易许多，A闪需要的仅仅是一个手速快而已。
　　“不就是个A闪么？你看哥打给你看。”洛云无所谓的笑了笑。
　　训练模式开启，假人设定。
　　看我A闪！
　　洛云平A之后，迅速的按下闪现，但预料之中的破绽并没有被击破。
　　“怎么回事！”洛云有些难以置信，A闪这种操作虽然不算简单，但绝对不在他的操作盲区之内才对！他可是上过韩服第一的男人！
　　不对！一定是失误！人有失手，马有失蹄，我失误一次也很正常，洛云这样安慰着自己。
　　A闪！
　　怎么又......
　　再来！
　　我......
　　终于，在第二十三次的时候，洛云成功的操作出了A闪，但他没有丝毫的得意，他的脸色也慢慢的凝重了起来。
　　“老大，你看到没有，只要你在上一世没有去练过的操作，你想在这一世想还原出来，进展都会的极其缓慢！”王松感慨道，“一个小小的A闪，
　　竟然让我们曾经的韩服第一王者，世界顶级的操作大师，练习了整整二十三次！
　　老大，你想想，如果把你换成一个普通人，他得训练多少次！”
　　一个普通人的天赋，和一个钻石选手的天赋都有着巨大差距。
　　而且，就算是有些天赋的钻石选手，他也许终其一生连王者的门槛的摸不到。
　　至于曾经上过韩服第一的洛云，天赋恐怕要甩普通人不知道多少条街。
　　所以洛云需要练二十三次的操作，在普通人的手里，也许需要练二百三十次、二千三百次，甚至二万三千次！
　　这其中的枯燥，恐怕没几个人能接受的了。
　　这，还仅仅是一个A闪，如果是盲僧复杂的连招呢？锐雯的光速QA呢？劫的三Q无影斩呢？皇子的几何三角EQ闪呢......
　　这些操作，恐怕普通人穷其一生都很难练出来一个吧！
　　“十八年了老大，我十八年仅仅是将自己的水平，从傲世宗师提升到了王者的门槛。”王松唏嘘感慨。
　　前世能上宗师的，天赋就一定不会差，但王松花了十八年，才提升了一小截而已。
　　“这才是阻止这个世界的人进步的原因啊，否则哪怕是一头猪，他训练十八年怎么着也得到钻石不是？”
　　洛云点了点头，同意了王松的观点。
　　“好了，不说这些了。”洛云摆了摆手，这BUG和他关系还真不大，他在前世没学会的操作并不多，如果有需要，再好好练习一下就行了。
　　洛云瞄了一眼劳斯莱斯魅影，问道：“你这又是豪车又是钻石保镖的，怎么？你家里有矿啊？你爹干嘛的？”
　　“矿倒是没有，但我爹是海里的。”

第五十八章：王松的计划
　　什...什么？海里的？！
　　洛云着实被震惊了一把。
　　王松没有注意到洛云的神情，略带憧憬的说道：“老大，现在超凡大师以上的强者都隐匿了，不再干预俗世，这就是咱们大展拳脚的好时机啊！”
　　隐匿？
　　时机？
　　什么玩意？
　　洛云神色一凛，他早就疑惑这个问题了，于是问道：“超凡大师以上的强者，他们为什么隐匿？”
　　王松眨了眨眼睛，他显然没想过这个问题，随口答道：“谁知道呢，也许是活得太久了，闲着蛋疼，不过这和现在的我们没什么关系吧。”
　　......
　　洛云满头黑线，不过他也没做多想，这确实不是现在的他们应该考虑的问题。
　　以目前一个月两场排位的晋升速度，他想短时间之内触及超凡，无异于天方夜谭。
　　“老大，你到这个世界也几个月了，你就没点想法吗？”王松问道。
　　“当然有啦！”
　　王松闻言，立刻激动了起来：“我就知道老大你一定在计划着什么大事！我王松终于找到组织了！
　　老大，快说说，快说说，你的野心，呸，你的目标是什么？”
　　“我要上王者！然后......”
　　洛云话还没说完，王松突然豪气干云的说道：“我就知道老大你是不甘平凡的人！
　　老大，你知道吗，我等这一天等了太久了，我上小学以来就没乱花过一分钱，我不断积累着自己的财富，就是为了排位赛开放之后一飞冲天，创造一个时代，一个帝国！
　　不过我的实力只能摸到王者的门槛，本来这一点我还有些担心，毕竟这个世界也是有王者的。
　　但是现在有了老大你，那就完全不一样了！你是谁？你可是问鼎过韩服的绝世王者，在王者局纵横捭阖的顶级大神啊！
　　我出钱，你出力，咱俩联手，那就是天下无敌！”
　　洛云挠了挠头，他之前其实想说的是，我要上王者！然后......
　　帮我父母提升段位和寿命，最后再找一个漂亮的小姐姐，然后无忧无虑的过着没羞没臊的幸福生活。
　　但他看到王松这中二爆棚的模样，后面的话终究还是没能说得出口。
　　毕竟，自己的目标，似乎太过咸鱼了一些。
　　洛云咳嗽了一声，掩饰了一下自己的尴尬，故作淡然道：“那你积累多少财富了？”
　　王松四下打量，然后神秘兮兮的伸出了大拇指和食指。
　　“八百万？”
　　王松微笑着摇了摇头。
　　“八千万？”
　　王松依旧摇了摇头。
　　这厮竟然......洛云瞪大了眼睛，试探性的问道：“难不成是...八...八个亿？”
　　“没有，是两个亿！”王松咧嘴笑了。
　　啪！
　　洛云一巴掌就拍在了王松的头上，气急败坏的吼道：“该死的，你竟敢消遣我？”
　　王松委屈巴巴的摸了摸头，他低头看了看自己的手，不满的反驳道：“老大，我哪里消遣你了，我明明只伸出了两根手指头，这不就是二的意思吗？”
　　洛云伸出了食指和中指，气咻咻的道：“看清楚了，这才叫二！你这个二货！”
　　虽然这样说着，但洛云依旧有些震惊。
　　两个亿啊，这对普通人而言，绝对是一个难以想象的天文数字！
　　洛云疑惑的问道：“你一个高中生哪来那么多钱？”
　　“我父亲每个月会给我几万的零花钱，我慢慢的攒了起来，然后开了一个小公司......”王松如数家珍道，“在我上初中的时候，我就和猫旗直播签约了。
　　去年他们给我开了一份五千万的合同，再加上......”
　　“等等！你停一下。”洛云面色有些发黑，语气不善的问道，“多少万的合同？”
　　“五千万啊。”
　　“五千万？！”洛云想着自己那份季度一百二十万的合同陷入了沉思。
　　“老大，你怎么了？”王松疑惑道。
　　“没事，你让我静一静。”
　　不过这也不能怪鱼牙平台黑，毕竟当时的洛云只是一个新秀，对方能给出一百二十万的季度合同，已经是非常给面子了。
　　洛云叹了一口气，感觉自己错过了一个亿。
　　“至于刚才那个凯文俱乐部，他们简直是想趁火打劫...”王松想了想，觉得措辞不妥，又说道，“应该是趁人之危...也不对，应该是趁虚而入...
　　算了，反正就是想趁老大你还不了解行情，骗你进他们俱乐部。”
　　“嗯？怎么说？”
　　王松开始滔滔不绝的介绍了起来：“这里的俱乐部，和我们前世的俱乐部完全是两个概念。
　　这是一种以吸纳成员，然后利用成员完成官方或者民间的委托任务，靠着抽成来牟利的组织......”
　　通过王松的介绍，洛云也渐渐的了解了这边的俱乐部。
　　这里的俱乐部类似于集体的佣兵组织，通过领事的实力来划分等级，国内比较常见的有A、B、C三个等级的俱乐部。
　　A级俱乐部，一般是由璀璨钻石一的强者建立的，如果领事达不到钻石一的标准，就需要三名钻石级别的领事才能够申请A级俱乐部。
　　像凯文这种只有两名钻石领事的俱乐部，在二流俱乐部中也比较靠前，但还是B级俱乐部。
　　至于C级俱乐部，基本上没有太好的任务资源，只能喝点A、B级俱乐部留下来的汤。
　　王松顿了顿，继续说道：“A级俱乐部的福利比B、C级的俱乐部要好的多，这是因为俱乐部大厅发出来的任务，都是优先分配给A级俱乐部的。
　　以老大你现在的名气，国内不知道多少A级俱乐部抢着要你，你要是进了凯文俱乐部，在未来的一年里，恐怕就是凯文俱乐部的活广告。”
　　“难怪你极力阻止我，看来那雷明也不是什么好鸟。”洛云摇了摇头道。
　　不过，王松没有告诉洛云的是，A级俱乐部虽然抢着要他，但一定会要求他签署一份长期的合同。
　　因为俱乐部看中的是洛云的潜力，而不是目前不屈白银一的实力。
　　王松开始介绍他的计划：“我们帝国蓝图的第一步，就是去注册一个俱乐部！然后等大学开学，我们两个就在学校里蛊惑...
　　不对，拉拢...也不对，吸收，对，吸收好苗子。
　　然后我用两亿的资金来供俱乐部周转运作，再加上老大你实力的飞速提升，三年，不，只要两年，我们就能发展成国内最顶级的俱乐部！
　　接下来，我们就只需要努力提升自己的实力就行了，等老大你再次登顶的那一刻，就是我们帝国成型之时！”
　　“老大，你觉得计划怎么样？”王松带着期冀的眼神看着洛云。
　　洛云能怎么办？他也很绝望啊，人家说出了一个这么宏伟的计划，自己总不能把那个咸鱼目标说出来吧，那得多丢人。
　　于是洛云咳嗽了一声，正色道：“其实我也是这么想的。”
　　王松一把就抱住洛云，激动的说道：“我就知道！这叫英雄所见略同！”

第五十九章：地府俱乐部
　　“老大，你看看，细节我都写好了！”
　　王松说着，向洛云的手机发送了一个文件，这刚一打开，密密麻麻的文字和概念图呈现在洛云眼前。
　　上面写着计划各个阶段需要实施的各个细节，诸如如何蛊惑大学生，又如何利用他们来发展下线......
　　等等，为什么这个方案这么像前世的...传销？
　　洛云看向王松的脸色有些变了，这特么是个人才啊！说不定以后还真能干点什么大事出来。
　　“老大，我们走吧！”见洛云收起了手机，王松兴奋的说道。
　　“走？去哪？”洛云疑惑。
　　“去注册俱乐部啊，我一向是雷厉风行、说干就干，老大，心动不如行动啊！”
　　洛云就这么迷迷糊糊的被王松推上了车。
　　王松的这辆魅影，是一辆双门四座的跑车，后排的空间虽然不算太大，但坐上去很舒适，真皮座椅填充柔软，触感极佳。
　　让洛云不由得感叹，有钱人的生活就是不一样。
　　因为有了李镇在场，洛云和王松也没有继续交谈，毕竟他们两个的身份牵扯太大，再熟悉的人也不能告知。
　　魅影开的很快，但坐在里面的洛云没什么感觉，这车能过滤掉一切颠簸，非常安静舒适。
　　娄市市中心有一个俱乐部大厅，不过娄市本地没有A级俱乐部，B级和C级俱乐部也不多，所以大厅建造的面积并不大，平时进出的人也不多。
　　王松意气风发的下了车，高昂着头颅就走进了俱乐部大厅。
　　这是他帝国雏形的起源之地！
　　三三两两的人群在观望着任务中心，四名保安懒懒散散的在大厅里游荡，三名接待处的美女也昏昏欲睡。
　　洛云三人的到来没有泛起半点波澜。
　　“咳咳！”王松对此很不满意，他咳嗽了一声，而后大声道，“我要注册俱乐部！人呢？都死光了吗？”
　　虽然王松的语气和措辞极为不客气，但保安和接待处的人却精神一震。
　　狗眼看人低的狗血情节没有出现，保安们热情的围了上来。
　　注册俱乐部是要交一笔不菲的手续费的，而他们这些工作人员，也能拿不少的提成。
　　面子？什么面子？面子能当饭吃么？没有人会和钱过意不去的。
　　“这位先生，请问您贵姓呐？”
　　“免贵姓王。”
　　“王先生，您刚才是说...要注册俱乐部？那规则您都清楚吗？”
　　王松不耐烦的朝保安道：“规矩我都明白，快带我去柜台！磨磨蹭蹭的，没点办事的样子。”
　　保安被数落了一顿，但他此刻却笑得异常开心：“王先生教训的是，来来来，快这边请。”
　　接待处的小姐姐们端茶的端茶，倒水的倒水，就差没给王松捏肩揉腿了。
　　很快，一份崭新的合同就呈现在了王松的眼前。
　　王松看了看合同，脸色瞬间不悦。
　　他从兜里掏出了一张黑金色的银行卡，啪的一下就甩在桌子上：“我要注册A级俱乐部，
　　A级！明白吗？你给我一份C级俱乐部的合同是什么意思？”
　　保安眼皮一跳，不过他脸上的笑容，却洋溢的更灿烂了些。
　　这种黑金卡他见过，至少需要在华夏银行存款超五千万的人，才有资格申请这种卡。
　　这是个有钱的主！
　　同时，保安也有些无奈。
　　眼前这三个人，有两个明显是刚成年的小伙子，还有一个是保镖，这怎么看也不符合申请A级俱乐部的条件啊。
　　要不是看王松出手不凡，他都要怀疑王松是来砸场子的了。
　　尽管如此，保安还是耐心的解释道：“王先生，如果要注册A级俱乐部，是需要一名璀璨钻石一的强者、或者三名璀璨钻石以上的强者来进行认证的，您虽然有钱，但是......”
　　“嗯？你什么意思？你是不是觉得我们不够资格？”王松刚找到洛云这条大腿，此时心气高的不得了，“你知不知道，我老大可是韩...呜呜呜...”
　　洛云急忙把王松的嘴捂住，然后一个暴栗就敲在了王松的头上，王松这才冷静了下来。
　　王松大口大口的喘着气，脑门上冷汗涔出，心头一阵后怕，差一点...差一点就说漏嘴了，吓死我了。
　　王松十八年的憋屈，在今天一次性释放了出来，有些得意忘形也是难免的事情。
　　但他很快就调整了心态，正色道：“认证是吧，先别急。”
　　王松回头朝李镇道：“李老，你还没加入过俱乐部吧。”
　　李镇上前一步答道：“是的，少爷。”
　　“那行，你去认证一下，到我的俱乐部挂一个领事的职。”王松随口说道。
　　“好的，少爷。”
　　李镇说完，大步走到保安面前，道：“需要全面认证？”
　　“是...是的。”保安被李镇的气势所摄，说话都有些不流畅了。
　　保安急急忙忙的带李镇进了一个小房间。
　　不多时，李镇缓缓走出。
　　保安颤颤巍巍的走到领班面前，哆哆嗦嗦的低声道：“陈...陈姐，璀璨...钻...钻...钻石一九...九十九胜点！”
　　被称作陈姐的接待员神色一凛，璀璨钻石一的强者可不是什么阿猫阿狗，这要是踏上仕途，随随便便都能成为市区的最高行政长官。
　　就这样的人物给他当保镖，这个王松...背景恐怕非同寻常啊。
　　陈姐迅速的在电脑上修改着资料。
　　一刻钟之后，一份崭新的合同出现在王松面前，看向王松的眼神里充满着敬畏。
　　“老大，你瞅瞅。”王松傻笑着，把合同递到了洛云的面前。
　　陈姐等人脸色又是一变，他们没想到，后面这位名不见经传的少年竟然才是正主。
　　王松已经如此不凡了，那后面这位......他们不敢想象。
　　洛云接过合同，上面密密麻麻的文字铺满了十几页纸，看得洛云眼睛都花了。
　　不过为了保持形象，洛云装模作样的翻了翻，故作淡然道：“行吧，就这样。”
　　“那俱乐部的名字是？”
　　“就叫：地府俱乐部吧。”洛云随口说道。
　　“地府！够霸气！老大，我喜欢这个名字。”王松在一旁附和道。
　　日后席卷了整个南方地区的地府俱乐部，就这么轻描淡写的勾勒出了雏形。

第六十章：帝国雏形（求收藏，求推荐）
　　“请问，俱乐部的主领事是？”陈姐小心翼翼的问道。
　　在陈姐看来，眼前这三个人都有可能，她一时间也有些拿捏不准。
　　“当然是我老大啦。”王松不满的说道，“怎么一点眼力见都没有。”
　　陈姐尴尬的笑了笑，朝着洛云问道：“那请问这位先生，尊姓大名？”
　　“洛云。”
　　“刷新了五项高考记录的全国状元，洛云？！”陈姐不由得惊呼出声，“难怪我说看上去这么像，原来真是啊。”
　　随着陈姐的惊呼，大厅里的人不由侧目。
　　“老大，你名气可真大。”王松低声道。
　　王松同样也是全胜，只不过MVP次数没有洛云那么多，而且对局时长也比洛云长，所以只能区居第二。
　　这个世界向来是没人关注第二名的。
　　“好了。”陈姐撩了撩头发，长舒了一口气，“洛云先生，现在只需要你在合同落款处签字就可以了。”
　　合同一式两份，洛云刷刷刷的就签下了自己的大名。
　　“喏，这是俱乐部徽章的设计图纸，我都已经画好了。”王松从口袋里掏出了一张设计图纸，递到了陈姐面前。
　　陈姐友情提示道：“A级俱乐部注册费用一共是一百万公民币，请您确认一下。”
　　王松财大气粗的指着桌上的黑金卡，霸气的说道：“刷！”
　　不得不说，男人霸气的说这个“刷”字的时候，真的是非常帅。
　　工作人员笑的眼睛都快眯成一条缝了。
　　“我宣布，娄市第一个A级俱乐部，地府俱乐部，成立啦！”
　　工作人员搬出了许久没有使用过的礼花筒，为这个刚成立的地府俱乐部庆祝。
　　毕竟收了人家一百万呢，该有的场面还是得有不是，虽然寒酸了点。
　　“老大，咱们的俱乐部成立了！”王松激动的握住洛云的手。
　　洛云点了点头，回头问道：“俱乐部倒是成立了，那咱们俱乐部总部设在哪？”
　　王松掏出了手机，振振有词道：“帝国计划第三项第一条：俱乐部总部坐落在星城大乐街道第203号，占地面积......”
　　“行了，我知道了。”洛云直接打断道，“哪天咱们抽个时间去看一下就行。”
　　王松同意的点了点头。
　　此时陈姐从后面的房间端出来一个礼盒，颇为客气的说道：“诸位，这是你们俱乐部的徽章，请收好。
　　如果需要加制的话，随时可以联系我们俱乐部公会，徽章一千枚以内通通都是免费的哦。”
　　洛云没有多说什么废话，提着礼盒就上了魅影。
　　坐在一旁的王松连忙接过礼盒，急不可耐的打开了。
　　盒子里整整齐齐的摆放着五十三枚徽章，在礼盒的最上层，是三名领事的徽章。
　　全国所有俱乐部的徽章都大同小异，主要的区别就在于徽章正面的图案，以及背后的文字。
　　C级俱乐部徽章主题颜色为金色，B级俱乐部的徽章主题颜色为墨绿，而洛云他们的地府俱乐部，是A级俱乐部，主题颜色为天蓝色。
　　分别对应段位里的：荣耀黄金，华贵铂金，以及璀璨钻石。
　　洛云低头往盒子里望去，蓝宝石般的圆形徽章上刻录着一座宫殿，既像是帝国的总部，又像是地府的雏形。
　　徽章背后龙飞凤舞的雕刻着“地府”二字，看上去煞气十足。
　　最上方的领事徽章与普通徽章则略有不同，它四周都环绕着银色的花纹。
　　执事的花纹只漫过底座，长老的花纹则覆盖了徽章半圈，只有领事的花纹，是将徽章全部铺满。
　　这是所有俱乐部通用的区别职位的方式。
　　洛云的主领事徽章相比普通的领事徽章，则又有所不同，他的徽章上刻录的宫殿是由红色朱砂勾勒，示意这是主要的话事人。
　　“太完美了。”王松捧着一盒子勋章，不由得感慨道，“来，老大，我给你别上。”
　　王松郑重的给洛云别上了主领事的徽章，然后又开心的给自己别上了领事的徽章。
　　他思索了一会，笑嘻嘻的朝正在开车的李镇道：“来，李老，你也别上吧，你现在可是咱们俱乐部的第一高手。”
　　末了，王松又补充道：“不过很快你就不是了。嘿嘿。”
　　王松又从后座上熟练的给李镇别上了一枚领事徽章。
　　李镇笑着摇了摇头，没有说话。
　　在李镇看来，这不过是自家少爷玩的过家家罢了，等着热头劲一过，估计俱乐部也就解散了。
　　只是李镇没有想到的是，这个徽章他一戴上，就再也没有取下来。
　　“对了，你为什么叫李前辈李老啊？”洛云疑惑的看着王松，“他看上去也就三十来岁罢了。”
　　“诶，老大，这你就不懂了吧。”王松笑了笑道，“你别看李老现在是三十多岁的模样，其实他都已经快两百岁了！
　　钻石以上的强者嘛，一个个都能活个几千上万年，几百岁了还是年轻的模样，这很正常。
　　我还见过一个活了七百多年的老妖婆，但她的样貌还跟二八年华的小姑娘一样，咦，简直可怕。”
　　“唔，原来李前辈都快二百岁了，失敬失敬。”洛云恍然大悟。
　　李镇满头黑线，你们两个！知不知道讨论别人年龄，是一件很没有礼貌的事情啊！况且当事人还坐在你们前面啊喂！
　　魅影很快就停到了洛云家门口，两人依依惜别，约好了明天就去俱乐部总部视察一下。
　　王松背靠着魅影，十分愉悦的在帝国计划第一步上打了一个钩。
　　叮咚。
　　一条俱乐部信息映入了他的眼帘。
　　“俱乐部公会发布了新任务，请您注意接收。”
　　“俱乐部公会发布了新任务，请您注意接收。”
　　......
　　一连串的信息出现在手机俱乐部后台上，当王松扫到了最后一行字的时候，他的脸色瞬间变得难看至极。
　　最后的温馨提示上明确的写道：如一个月任务量未达成十条，俱乐部将自动解散。
　　......
　　严晓晓很不开心的回了娄市，她坐在自家阳台上，独自生着闷气。
　　突然，严晓晓看到她家楼下停的一辆豪车，而豪车旁边的人似乎是......王松？
　　哎呀，他...他怎么找到我家来了呀！严晓晓脸色通红。
　　不过，看到王松一脸焦急的模样，严晓晓又翘起了嘴唇，哼，现在才知道来找我，没诚意！找不到具体的地方了吧，急死你，让你那天不告而别。
　　严晓晓脑补了一番，蹑手蹑脚的回到了屋内。

第六十一章：坑爹的任务（求收藏、求推荐）
　　“老大！咱们完了！”
　　第二天一大早，王松就急不可耐的拨通了洛云的电话，声音中还略带哭腔。
　　“怎么了？”洛云揉了揉惺忪的睡眼，疑惑道。
　　王松垂头丧气的说道：“老大，你看过任务列表没有？”
　　“还没呢，俱乐部现在连人都没有，就一个空壳，拿头去接任务？”洛云无语道。
　　王松捶胸顿足，悲痛道：“正因如此啊！老大！
　　你知不知道，咱们一个月内，如果连十个任务都没有完成的话，俱乐部就会被强制解散！”
　　什么？洛云闻言一惊，忙道：“那你现在在哪，我马上就来找你。”
　　......
　　等洛云再次见到王松的时候，王松已经一脸憔悴，眼眶处还顶着两个巨大的黑眼圈。
　　王松也很绝望，他好不容易确定了洛云的身份，本以为能睡个好觉，结果又整这么一出......
　　王松打了一个哈欠，整个人显得很是萎靡：“老大，现在怎么办？要不咱们先把俱乐部解散了？”
　　“不行！”洛云摇了摇头，否定了王松的建议，“先招人再弄俱乐部不是好办法，我们如果连俱乐部都没有，那还怎么招人？”
　　“那...”
　　“先看看有什么任务吧。”洛云无奈的说道。
　　王松小手一翻，手腕处的手表投影出一块3D屏幕，各式各样的任务出现在地府俱乐部后台。
　　“金色场馆会场主持总监，所需段位：华贵铂金五......日佣金：9000公民币。”
　　“达曼公司老总临时保安，所需段位：华贵铂金三......日佣金：12000公民币。”
　　“悬赏通告：2011年6月......嫌犯赵正安，实力为华贵铂金二，望各大俱乐部尽快派出人手，配合警方缉拿嫌犯，悬赏金：450000公民币，提供重大线索者......”
　　“这些任务怎么接？咱俩都不合格啊！”洛云一阵头疼，旋即他有些疑惑的问道，“不对啊，如果都是这样，那其它俱乐部那些白银会员怎么办？”
　　王松挠了挠头，郝然道：“不好意思老大，这是推荐给各个俱乐部领事的任务。”
　　王松忙在手表上筛选了一下，又一批任务列表刷新了出来。
　　“寻找走丢的金毛：本人有一爱犬，于6月7日走丢，喜爱追逐豪车......（附照片），酬金：800公民币。”
　　“幼儿园临时看护：所需段位：不屈白银五，有爱心有耐心者优先，日酬金：1000公民币。”
　　“长野动物园猴子出逃......”
　　洛云满头黑线，一巴掌拍在桌子上：“这都是什么狗屁任务？不是找狗就是撵猴，还让我们陪一群小屁孩玩泥巴？
　　他们把俱乐部当什么了？我们要建立的可是一个帝国！”
　　李镇闻言，莞尔一笑，年轻人，总是充满了热血与期望，想要指点江山，想要成就一番大事业，但现实的生活却满是鸡毛蒜皮。
　　李镇理解这种感觉，因为他也年轻过。
　　李镇在心头低声喃喃：“帝国，那也是从一瓦一砾开始的呀...”
　　王松义愤填膺的附和洛云：“就是，咱们可是堂堂A级俱乐部的领事，如果去接这样的任务，那岂不是...岂不是...。
　　我王松就是扔掉这一百万，去抓嫌犯被打死，也绝不会去接这种任务！”
　　“小松，你看你车旁边的那条狗，像不像那个任务里的金毛......”
　　......
　　“实在是太感谢了。”金毛主人抱着金毛不住的道谢。
　　“没事，这都是我们应该做的。”
　　“你们俱乐部真的是太有爱心了，领事亲自出马寻找金毛，我真的太感动了。”
　　“哪里哪里，对了，回去记得点击任务完成哈。”
　　王松开心的送走了金毛的主人，看着俱乐部后台提示已完成任务，他不由得傻笑了起来。
　　“老大，你看，我们已经完成一个任务了，只差九个了。”王松一边收着佣金，一边高兴的挥手。
　　洛云陷入了沉思，就在前不久，王松那振振有词的誓言还环绕在他的耳畔：我王松就是去抓嫌犯被打死，也绝不会......
　　难道人类就逃脱不了真香定律？
　　“老大，你怎么了？”王松疑惑。
　　“没事，有一个好的开头，我挺开心的。”洛云随口应道。
　　王松显然已经将自己说过的话抛之脑后，他兴致勃勃的道：“老大，要不我们去把哪只野猴子也抓回来吧。
　　你想想，咱们现在是不屈白银一，身体素质还能比不过一只猴？它又不是六......”
　　听到王松的说辞，洛云脑海中浮现出了一幅画面。
　　最新报导：全国高考状元在树上上蹿下跳，和一只野猴子斗智斗勇......
　　这画面太美，洛云不敢想，他将头摇的跟拨浪鼓似的，严肃的说道：“不行，这种任务咱们不能再接了。”
　　他必须打消王松这个危险的想法。
　　“那咋办啊，适合白银的任务多是多，但种类嘛......，老大，咱们又想要面子，又想完成任务，这是行不通的。
　　凡成大事者必不拘小节，那勾践还能卧薪尝胆，韩信还能忍胯下之辱呢...
　　老大，这挣钱的事，它不丢人。”
　　听着王松这一通大道理，洛云一脸复杂。
　　但洛云最终还是妥协了：“其他的任务还可以再商量，但抓猴子这个事情，我是绝对不会去的！”
　　正说着，后台强制弹出了一条信息。
　　叮咚。
　　“紧急通知：三湘行省所有A级俱乐部的领事注意，嫌犯赵正安正往三湘中部流窜，卫星已采集到嫌犯坐标数据，请在嫌犯附近一百公里以内的领事迅速围堵！
　　注意，这是强制任务！注意，这是强制任务！”
　　地图上嫌犯光标在不断移动，洛云好奇的瞄了一眼。
　　唔，步行街...娄市广场...娄市火车站...这人跑得挺快啊。洛云啧啧称奇。
　　等等！
　　娄市火车站？！
　　尼玛，这嫌犯现在在娄市？！
　　“老大，怎么了？”王松偏着脑袋疑惑道。
　　洛云扶额：“这个赵正安的嫌犯，现在就在我们娄市！”
　　“在娄市怎么了，跟我们又没有关.....”王松突然顿住，“娄...娄市？！那我们岂不是......”
　　！！！
　　两人面面相觑，这个嫌犯可是有华贵铂金二的实力，他们两个现在跑去围堵的话，恐怕一个照面就会被直接打死，而且还是满地马赛克的那种。
　　两人交换了一下眼神，然后十分默契望向坐在角落的李镇。

第六十二章：李镇出手（求收藏）
　　“李老...那个...”王松不怀好意的看着李镇，呵呵笑道，“我们有一点小小的事情，想要请您帮忙。”
　　一看到王松这个模样，李镇不由得谨慎了起来：“少爷，我只负责保护您的安全，帮您注册俱乐部已经是超出权限了，您不要再打什么歪主意了。”
　　洛云义正言辞的指着强制任务道：“李老，我们这是为民除害，响应国家的号召。”
　　王松立马附和：“没错，李老，我们这是为社会做贡献，您英明神武，见义勇为！”
　　......
　　两人轮番上阵，搜肠刮肚的想着赞美的词汇。
　　李镇不由得有些失笑，我活了近两百岁，马屁不知道听过多少，还能让你们这两个小娃给唬住？
　　于是李镇缓缓起身，说道：“少爷，这是你俱乐部的私事，我本不应该插手的。
　　不过你二人说的也有些许道理，我如此英明神...呸，我作为一个有正义感的好公民，理应见义勇为才是。”
　　王松闻言，不由得高兴了起来，忍不住继续说道，“李老，您高尚情操实在太让人感动了。在现在这样一个物欲横流的金钱社会里，我竟然还能见到李老您这样的性情中人，您让我深深感受到了人性的伟大，作为强者，不忘本，不忘根......”
　　李镇微微颔首，嘴上却略带玩味的说道：“少爷，怎么我跟了你这么多年，你到今天才发现我的这些品质吗？”
　　王松丝毫不慌：“以前是我年幼无知，不懂得社会的艰险，直到今天我才知道，像您这样......”
　　“打住！”李镇急忙摆了摆手，揉着太阳穴道，“少爷，我直到今天才知道你这么会拍马屁......”
　　“我说的都是肺腑之言，您就犹如......”
　　“少爷，咱们再这么说下去，嫌犯可就跑没影了。”
　　“噢...”
　　李镇无奈的摇了摇头，旋即屈指一弹，深蓝色光芒缓缓飞出，激活了三人胸前的领事勋章，而后一道深蓝色的光幕，瞬间笼罩了三人全身。
　　王松激动的朝洛云道：“老大，看到没有，这就是联盟特有的元力！”
　　旋即王松又叹道：“只不过这要到黄金以上才能领悟，咱们现在还没有。”
　　“事不宜迟，咱们直接就朝嫌犯进发。”李镇严肃的说道，“你们跟在我身后就行，不要逞强出手。”
　　洛云和王松自然是点头不已，开玩笑，他们现在只是不屈白银一而已，和对方差了近两个大段，找死也不是这么个找法。
　　洛云轻轻的碰了一下身前的蓝色光幕，元力？还真是神奇。
　　........
　　“书记，赵正安一直在市区内逃窜，现如今他已经触摸到了铂金一的门槛，咱们的人不是他的一合之敌啊。”
　　听着对讲机里的报告，钱军不由得有些头大。
　　嫌犯赵正安的实力，已经隐约到了华贵铂金一的门槛，想要彻底制服他，非得璀璨钻石以上的强者出手才行。
　　但是娄市除了最高的行政长官，可没有其他的钻石强者！（注：凯文俱乐部是省会的俱乐部。）
　　难不成一个小小的逃犯，竟真要最高行政长官出手？钱军哀叹，娄市怎么就没有一个A级俱乐部呀！
　　钱军正了正衣冠，他也只是刚到华贵铂金一的强者，而且已经多年没有出手战斗过，能不能拿下赵正安还是两说。
　　但是目前这情况，不能任由嫌犯在市区肆虐了！钱军虎躯一震，手腕上墨绿色光芒涌动。
　　说不得，他这个副书记也只能亲自上阵了！
　　“书记，书记！”对讲机那头又传来了急促的呼声，“咱们有帮手了！”
　　钱军神色一凛：“帮手？什么帮手？”
　　“是俱乐部出手了！”
　　“长远俱乐部？还是春园俱乐部？”钱军疑惑道，“咱们娄市的这些B级俱乐部，似乎都没有钻石领事坐镇吧。”
　　“不是的，书记！我刚才查了，是咱们娄市昨天新建的地府俱乐部！这是一个A级俱乐部！”
　　“A级俱乐部？！咱们娄市有A级俱乐部了？！”钱军惊喜道。
　　“不仅如此，书记，地府俱乐部的三位领事全都出动了！”对讲机那头的声音很是激动。
　　“好！”钱军狠狠的拍了一下栏杆，心里的一颗大石终于是落了地。
　　......
　　有了李镇强大的元力支撑，洛云和王松也跑的极快，他们跟在李镇的身后，地图上的光点正在以肉眼可见的速度和他们靠近。
　　“我听说荣耀黄金以上就可以飞行，李老你为什么不飞过去？”洛云疑惑道。
　　“我飞过去，你们呢？况且城市是禁飞区，你不知道吗？”李镇脚步不停，开口说道，“我国黄金以上的召唤师并不少，如果大家平时都在天上飞来飞去，那岂不是都乱套了。”
　　洛云点了点头，道：“确实有道理，可是以那人的行进轨迹来看，他似乎也是步行，难不成一个嫌犯还能遵守法律法规？”
　　“老大，这你就不知道了。”王松呵呵笑道，“如果法律法规没有一套执法系统，那岂不是一纸空谈？
　　他一个小小的铂金二也敢飞到天上去，那城市的各种防空武器会分分钟教他做人的。”
　　洛云失笑，看来他问了一个白痴问题。
　　正想着，李镇往前方的街道口一站，神情严肃道：“注意，那人来了！”
　　赵正安很聪明，他一直在往人多的地方逃窜，为的就是让执法者们投鼠忌器，不敢轻易开火。
　　否则以现在的科技发展程度，什么镭射枪和镭射炮，还有各种先进的武器，分分钟就能将他轰的连渣都不剩。
　　数百名执法者对赵正安进行着围追堵截，但由于实力差距太过巨大，寻常执法者甚至连阻挡赵正安的脚步都做不到。
　　虽然赵正安直到目前来说，逃脱的还算顺利，但他的心头泛起了一丝不安，眼前这些执法者们肯定是拦不住他的。
　　不过他也知道，只要有A级俱乐部接到了政府的强制任务，那自己就跑不了多远了。
　　如果到了迫不得已的关头，他也只能选择劫持人质。
　　猛然，赵正安瞳孔紧缩，看着堵住前方街道口的三道蓝光，他脸上露出了难以置信的神色。
　　该死！竟然是A级俱乐部的领事！还是三位齐出？！
　　这个俱乐部是疯了吗？他们这么看的起我？
　　一股绝望的情绪，在赵正安心头蔓延。

第六十三章：璀璨钻石（求收藏）
　　赵正安的喘息声变得沉重了起来，这条街道已然是一条死路！
　　洛云三人挡在街道尽头，赵正安在中间，而数十名执法者们则在赵正安身后，正呈扇形包围过来。 
　　赵正安暴吼一声，便想从执法者那头突围。
　　在他的眼里，堵住另一头的洛云三人，是三名璀璨钻石的强者。
　　赵正安深知钻石与铂金之间的巨大鸿沟，这比他和执法者们之间的差距还要大。 
　　赵正安狂奔途中，眼神四探，他还需要一名人质！
　　否则就算能从执法者们那头突围出去，也迟早会被后面的洛云等人追上。
　　尽管街道的疏散已经做得很好了，但事发突然，总还有一些人撤离不及时，比如不远处的那对夫妻。
　　不好！
　　执法者们马上意识到不妙，此时也顾不得太多，他们尝试性的朝赵正安开了几枪。
　　但赵正安墨绿色翅膀一抖，灵巧的避过了镭射而出的光束，瞬间就来到了这对夫妻面前，然后左手一把就扣住了女人的脖颈。
　　很好，还是个孕妇。
　　赵正安长舒了一口气，在华国这种重视人道主义的国家，有孕妇在手基本上就算是多了一道保命符，他现在倒是有那么一丝信心逃出去了。
　　穿着粉色长裙的孕妇吓的脸色苍白，她哪里见过这种阵仗，一时间哆哆嗦嗦的连话都说不出来。
　　孕妇眼神中流露出一丝绝望，她只不过是晚上出来散散步，谁知道会发生这种意外。
　　我死了不要紧，可是我这肚里的孩子......孕妇摸着已经隆起老高的小腹，眼泪不争气的流了出来。
　　“老婆！”
　　倒在一旁的老公大惊失色，这名男子虽然实力不强，但此刻的他却是张牙舞爪、不要命般的扑了过来。
　　嘭！
　　真是不知死活！
　　赵正安抬起一脚就直奔男子而去，男子瞬间如同断线风筝一般倒飞而出，狠狠的撞在了墙壁上。
　　“老公！”孕妇嚎啕大哭。
　　赵正安的手指不由得紧了紧，恶狠狠的威胁道：“老实点，否则别怪我心狠手辣！”
　　就在此时，洛云三人连同执法者们，已经缓缓的包围了过来。
　　赵正安急忙抬头，大声喝道：“站住！都退后！”
　　旋即他一脸惊慌的指着洛云道：“你...你干什么！退后！给老子退后！
　　你们别逼我！否则老子死之前，也能拉一个...不，是两个垫背的！”
　　洛云停下了自己的脚步，缓缓道：“你堂堂一个铂金二的强者，竟连一点脸面都不要了吗？男人做事就要敢作敢当，你威胁一个女人算什么本事？”
　　赵正安闻言，气急败坏的吼道：“你以为激将法对我有用吗？
　　我不要脸？呸！
　　你们三个不知廉耻的老东西，老子不过是一个区区铂金二，你们为了巴结政府，一个俱乐部三名领事齐出，你还好意思说我不要脸？”
　　执法者队长闻言，生怕洛云等人一怒之下，不顾人质的安危就直接动手，于是急忙喊道：“对面的三位前辈，请你们务必冷静，一切以孕妇安危为重啊。”
　　洛云挠了挠头，前辈？我今年才十八岁啊，他们是不是误会了什么？
　　所有人都理所当然的认为，洛云三人都是钻石以上的强者。
　　毕竟湛蓝色徽章还铺满了花纹，这代表的就是A级俱乐部领事，而A级俱乐部的领事，不就是钻石强者的象征吗？
　　况且洛云胸前别的还是主领事徽章，只是任谁也没有想到，他只是一个小小的不屈白银。
　　“哟？还是主领事带头？你们A级俱乐部，竟连一丝脸面都不要了吗？堂堂一个大男人，以大欺小算什么本事？”赵正安将洛云之前的话，原数奉还。
　　赵正安犹嫌不够，从兜里掏了一把糖果砸在了洛云脸上：“叔叔给你糖吃，要不要？几百岁老妖怪了，还要穿学生装，真特么不害臊，还有脸说我？”
　　洛云伸手抓住一个糖果，轻轻的剥开，然后放进了嘴里。
　　现场的气氛诡异的安静了下来，所有人都绷紧了神经。
　　似乎下一秒，这个正在吃糖的“老妖怪”就会直接暴起，将眼前的一切都撕成碎片。
　　赵正安也紧张了起来，似乎也觉得刚才做的有些过分，他双眼紧紧的盯着洛云，扣住孕妇脖子的手，又紧了一些。
　　王松箭步冲上前来，就要招呼李镇出手，直接击杀这个侮辱他老大的赵正安。
　　但洛云一把摁住了王松，缓缓的摇了摇头。
　　王松气愤的说道：“老大，他......”
　　此时，之前被赵正安踢飞的男子，从废墟中爬了起来，他踉踉跄跄的走到洛云和王松面前，扑通一声就跪了下来。
　　“两位前辈，我求求你们......”男子口中鲜血汩汩流出，很明显已经伤及肺腑。
　　但男子浑不在意，一边摇头，一边不住的朝洛云磕头道，“我老婆才25岁，她肚里的孩子已经7个月了，两位前辈，我求求你们......不要......不要...”
　　洛云弯腰想扶起这位准爸爸，但他刚一动，赵正安就紧张了起来：“不许动！你再动一下我立马就拧下她的头颅！”
　　赵正安生怕洛云趁着弯腰的时间做一些小动作，毕竟电视剧里都是这么演的。
　　洛云无奈的叹了一口气，我只是一个小白银而已，你紧张什么？
　　不过，就算洛云开口告诉他们真相，现在赵正安等人也不会相信，只会怀疑他要耍什么花招而已。
　　见到洛云等人不敢轻举妄动，赵正安不由得松了一口气，这种肆意训斥“璀璨钻石”强者的感觉让他很是快意。
　　“三位领事？三位钻石大神？你们来啊！来杀我啊！”赵正安嚣张道，“要不要试试看，看看你们杀我之前，我能不能拉她垫背！”
　　“赵正安！你也有家人，你也有孩子！你难道已经一点人性都没有了吗！”洛云义正言辞的呵斥道。
　　“人性？哈哈哈哈！你在和一个亡命之徒谈人性？我的孩子早就......”赵正安疯魔般的大吼。
　　就在此时，李镇的传音在洛云耳畔炸响：“动手！”
　　话音未落，一柄寸余长的小剑直射赵正安左侧。
　　之前洛云所说的所有废话，都只是为了吸引赵正安的注意力。
　　为的，就是掩饰贴地飞行的小剑，给李镇创造这一刹那的出手时机！
　　噗呲！
　　小剑泛着蓝光，竟将赵正安用来挟持孕妇的左臂齐肘斩断。
　　洛云不敢迟疑，急忙冲上前去扶住孕妇，借助李镇激活勋章残存的元力，奋力一脚朝着满脸错愕的赵正安踢出。
　　嘭！
　　赵正安如同被炮弹击中一般，他胸前凹下去一个大洞，连公交站台都被赵正安直接撞塌。
　　“钻...石特有的秘...秘技...”
　　赵正安侧躺在废墟中，喃喃了一句，便直接昏死过去。

第六十四章：秘技（三更求收藏）
　　这就结束了？
　　执法者们满脸错愕。
　　这场战斗结束的太快了，所有人还只看到两人在对质。
　　突然赵正安的手就断了，然后就被洛云一脚踢飞了出去。
　　这一切都发生在电光火石之间，连身处现场的孕妇都没反应过来，还在原地惊疑不定。
　　如果不是洛云出手扶住了孕妇，说不定她就直接瘫在地上了。
　　当然，这一切都是李镇之前就跟洛云商量好了的。
　　洛云先上前吸引赵正安的注意力，然后李镇再趁其不备，一剑削断赵正安的手臂。
　　之所以不直接削下赵正安头颅，是怕他扣在孕妇脖颈的手，在断头之后还能做出本能反应。
　　人的脖颈是很脆弱的，像赵正安这个级别的强者，只需要轻轻一捏，就足以把它捏的粉碎，让孕妇香消玉殒，一尸两命。
　　所以李镇才选择先削下赵正安的手臂，然后再让洛云蓄力一击。
　　李镇原本的想法是，洛云一脚踹开赵正安，然后他的飞剑就可以发动下一轮攻势，将赵正安一举格杀。
　　不过就目前这情况看来，似乎已经不需要他出手了。
　　李镇收回飞剑，拍了拍王松的肩膀：“少爷，你认的这个老大，很是了不得啊！”
　　“那是！李老，你是不知道，洛老大曾经可是韩......”王松闻言，不由得有些飘飘然。
　　不过他很快就反应了过来，支支吾吾道：“韩...含辛茹苦的拿下了全国高考状元，是万中无一的天才呢......”
　　李镇皱了皱眉，含辛茹苦？少爷这措辞也太奇怪了。
　　不过李镇也没有多想，毕竟这里语文数学等功课都是辅修，还会经常被主课霸占，学的不好也是理所当然的嘛。
　　看着前方搀扶着孕妇的洛云，李镇感慨道：“是啊，我李镇活了近二百年，从未见过在白银阶段就能领悟秘技的天才，今天算是开眼了。”
　　“秘技？什么秘技？”王松好奇道。
　　李镇严肃道：“秘技是召唤师对某个英雄，熟悉到一定程度之后，领悟了那个英雄的招式技能，然后通过元气释放出来。
　　一般来说，只有段位进阶到璀璨钻石之后，召唤师才有一定的几率领悟秘籍，你老大在不屈白银就领悟了秘技，简直是闻所未闻。
　　而且看你老大这一脚，恐怕是领悟了盲僧的大招：猛龙摆尾。
　　真是后生可畏啊！”
　　只要熟悉一个英雄，就能领悟他的技能？那这个世界还有谁能比洛云对盲僧更熟悉？
　　王松撇了撇嘴，在他看来，洛云领悟盲僧的秘技实属正常，他深知洛云盲僧的实力。
　　论盲僧的熟练度，在前世，说不定还能有一两个能和洛云扳一扳手腕的，但在这一世，恐怕是一个都无。
　　如果这样的人都不能领悟盲僧的秘技，那这个世界恐怕没一个人能领悟了。
　　执法者们将昏迷过后的赵正安牢牢的控制了起来。
　　接下来赵正安要面对的，将是法律的审判。
　　执法者迅速的清点着战损，这次虽然撞塌了一个公交台，而且还重伤了不少人，但就目前来看，还没有任何人员死亡，这已经是不幸中的万幸了。
　　执法者队长走到了洛云身前，标准的敬了一个礼：“非常感谢地府俱乐部主领事的仗义出手，我仅代表娄市执法部对您报以诚挚的敬意。”
　　前辈这个称呼让洛云有些尴尬，说实在的，他现在只不过是一个小小的不屈白银罢了。
　　而且，在这次交锋中，如果不是李镇残留在徽章上的元力，他也不可能踢出那惊世骇俗的一脚来。
　　但这事洛云还真没法解释，说不定只会越描越黑。
　　他只好回了一个礼道：“为民除害，响应国家的号召，这是每一位公民都应该做的，大家无需客气。”
　　此时洛云身上的蓝色光幕，已经暗淡了许多，如果钱军在现场，说不定就认出他来了。
　　“前辈，我们这边待会儿还有一个记者会要召开，我们娄市执法部想要对三位老前辈进行一次公开表彰.....”
　　“不用了，不用了，这种小事就不要兴师动众了。”洛云将头摇的跟拨浪鼓似的。
　　开什么玩笑，这要是上了新闻，让洛建国和张薇看到他参与这种危险事件，他非得被好好的数落一顿不可。
　　“老大，这里也没啥事了，咱们先回去吧。”王松已经几天没睡过好觉了，今天又跟着奔波了一天，此刻实在困得不行。
　　洛云闻言，如蒙大赦，忙不迭的朝执法者队长道：“这位...长官，那个...如果没事的话，那我就先撤了，我俱乐部那边还有点事情要处理......”
　　话还没说完，洛云就跑没了影。
　　“不敢当，不敢当，在您老面前，我哪里是什么长......”执法者队长正客套着，却发现洛云不见了踪影。
　　他不由得感慨道，“真是一位淡泊名利的老前辈啊......”
　　“队长，我怎么觉得那位地府俱乐部的主领事，他......”
　　“嗯？你说刚才出手的那位前辈？他怎么了？”
　　“我看他有点像咱们娄市今年的全国状元。”
　　执法者队长猛然回头，板着脸教训道：“小张啊，以后这种荒谬的话就不要说了，这是一位实力强大、古道热肠的老前辈。
　　你这话要是让人听到，别人说不定还以为我们在诋毁这位老前辈呢！”
　　“说什么呢？”在听到地府俱乐部出手的那一刻，钱军就飞速的往这边赶。
　　他想见识一下娄市第一个A级俱乐部的领事，究竟是哪几位大神，看看之前是否有过交集。
　　但他终究还是慢了一步，洛云他们已经走了。
　　执法者队长将事情的经过向钱军一一汇报，听的钱军不断点头，他不由得感慨：“那一脚应该就是传说中的秘技了，我估计那位前辈是担心误伤孕妇，所以还收了不少力，否则嫌犯很可能就直接殒命当场了。”
　　说罢，钱军又拍了拍小张的肩膀道：“小张啊，世界上长的像的人很多，我知道你是一时心直口快。
　　但这种话以后还是要尽量少说，免得某些人断章取义，污蔑我们政府不懂得尊重前辈，这就不好了。”
　　钱军等人走后，小张嘴里还在委屈的嘀咕：“我儿子天天看这个洛云的直播，地府的主领事明明就是......”

第六十五章：导火索（求收藏）
　　娄市的这场战斗，在全国各地都闹的沸沸扬扬，就在当天晚上，金平街道的战斗视频就被人发到了论坛上，标题还起的很恶俗：钻石强者，恐怖如斯！
　　拍摄者距离街道很远，尽管摄像头很先进，但人物的脸部还是稍显模糊，只能看清楚大致的战斗过程。
　　大家一开始点看视频的时候，只看到赵正安左冲右突，如入无人之境。
　　可是很快，他们就看到了那三道飞速奔跑的蓝光。
　　“快看，快看！这就是钻石强者特有的深蓝色元力！”
　　“他们跑得好快啊！比开车的速度快多了！”
　　“笨比，黄金以上就可以飞了，要不是城市禁飞，这三人咻的一下就能飞到天上去。”
　　看到赵正安挟持了一名人质，而且人质还是一位孕妇，大家都紧张了起来。
　　洛云和赵正安的对话，当然是听不到的，但是大家通过赵正安的姿态，以及甩糖果的动作可以猜出来，他绝对没说什么好词。
　　直到他们看到飞剑削断了赵正安的手臂，洛云紧接着一脚踹飞赵正安时，才觉得大快人心。
　　但大快人心之后呢？大家陷入了一种恐慌中。
　　钻石强者的强大武力和长寿是他们所向往的，但并不是所有人都能成为钻石强者，社会上大部分人还徘徊在黑铁黄铜之间。
　　赵正安只是华贵铂金二的强者，逃跑也不过是腾挪于街道间，攻击手段也仅限于拳脚之上。
　　大家虽然无法匹敌，但一心想跑，还是有那么一线生机的。
　　但如果换成钻石强者呢？神出鬼没的飞剑、摧枯拉朽的秘技，大家还会有那一线生机吗？
　　一个赵正安就已经闹得满城风雨，数百名执法者围追堵截，最后还是要靠地府俱乐部的三名领事才能镇压。
　　但如果角色互换呢？
　　如果地府俱乐部的三位钻石强者，才是那个犯罪的人呢？
　　飞剑一出，秘技一放，恐怕就如斩瓜切菜一般，瞬间就能死伤一大片吧。
　　当然，这只是一种假设，然而这种假设就足以给许多人一种恐惧感。
　　而一些活的比较长的“老人”们，他们陷入了沉思。
　　华国的治安一向是处在世界前列，从前，哪怕是一些璀璨钻石违法乱纪，也能迅速镇压。
　　从什么时候开始，一个小小的铂金二，竟也能弄的满城风雨...
　　好像是.....十几年前？
　　“晚间新闻为您报导：今日上午11点，嫌犯赵正安......”
　　一名正在看新闻的一名中年男子叹了一口气，尽管他实力并不强，他的智商也不超群，但他看的出来，这世界要开始乱了。
　　在十几年前，华国一直流传着一句童谣：钻石驻一区，大师镇一城，宗师王座天边坐，境内不留作乱人。
　　这话什么意思呢，就是说那个时候的华国，一个行政区就有璀璨钻石驻扎，一座城市就有超凡大师镇守。
　　普通执法者们如果处理不了，就会第一时间上报给璀璨钻石。
　　璀璨钻石一旦处理不了，就会第一时间上报给超凡大师。
　　而且那些傲世宗师和最强王者们，也会时常在天空中巡逻扫视，一旦发生了违法犯罪的事情，第一时间就会遭到镇压。。
　　那个时候，还有不少人抱怨过公民没有自由权，没有隐私权。
　　现在大师们好像都消失了，但这个世界真的就变好了吗？
　　这个赵正安若是放在十几年前，恐怕不等他连小区都逃不出，就会被直接镇压了吧。
　　中年男子唏嘘感慨。
　　此时，这些“老人”们泛起了一个和洛云同样的疑问：这些超凡大师以上的强者，他们都哪去了？
　　本来超凡大师隐匿的事情，并不是所有人都没有注意到。
　　只是超凡大师以上的存在，距离普通人太过遥远，大家都觉得这是肉食者谋之，和自己没什么关系。
　　但现在不一样了，赵正安虽然只是一个小人物，但这个小人物却给全国人民敲响了一记警钟。
　　一些好奇宝宝们，纷纷向自己身边某些“权威”请教，不是问老师，就是问政府官员。
　　问题也很就那么几个，诸如超凡大师去哪了，钻石强者究竟厉害在哪里，飞剑是什么东西...等等等等。
　　然而他们眼中的这些“权威”也很懵逼，他们怎么知道？
　　他们最强的也只是铂金而已，你问他们那些璀璨钻石使的什么手段，超凡大师又如何如何，他们怎么会知道。
　　一个刚刚学会建模的大学生，你跑过去问他航母是怎么造的，结果当然是他也一脸懵逼：我咋知道？
　　但是问的人就会想，你不是学这个专业的吗？你怎么能不知道？
　　拜托，谁告诉你学物理的就能写出相对论？人家学个法医是不是还得帮你治一下癌症呗。
　　所以，大部分人对这些东西还是一无所知。
　　事情沸沸扬扬的闹了一个星期，这才渐渐的淡出大家的视线。
　　不过，一颗不安的种子，算是深深的扎根在了大家的心中。
　　.......
　　帝都。
　　“娄市的反应实在太慢了！”坐在最上首的男子已经两鬓泛白，他就是执掌了华国执法厅三十年的厅长，齐光耀。
　　“齐厅，不是娄市反应慢，关键在于娄市除了最高行政长官，连一个璀璨钻石都没有......”
　　“您也知道，自99年事件以来，蓝星......像东南牙那边，各大地方武装割据，早就已经乱成一锅粥了，咱们华国的情况，已经算非常好的了......”
　　男子辩解的声音越来越小。
　　“说啊，继续说啊！”齐光耀眯着眼睛，任谁都能听出他语气中的压抑。
　　“我错了，齐厅！”男子果断道歉。
　　齐光耀将手头上的文件狠狠的摔在会议桌上：“他们那些弹丸小国也能和我们华国比？！我们华国地大物博，能人辈出......以前我国会发生这样的事情吗！
　　咱们今天这个会议，就是针对目前这一状况，想出一个合适的方案来。
　　赵正安只是一个小角色！但如果这种苗头不扼杀在摇篮里，迟早会酿成大祸！”
　　“齐厅，如果想恢复之前的秩序，唯有恢复之前的制度，可想恢复之前的制度...这巧妇也难为无米之炊......”
　　“那你想怎样？”
　　“为今之计，只有揭幕！我们需要新鲜的血液！否则，当巨人撑不起这片天的时候，末日就真的要降临了！”
　　齐光耀沉默了许久，叹了口气道：“这不是小事，再等等吧。”
　　末了，他又补充道：“不过，五大国同盟一事，可以提上日程了。”

第六十六章：又误会了
　　“老大？”
　　“嗯？”
　　“李老说你领悟猛龙摆尾了？”
　　“哦？你们管那一脚叫猛龙摆尾？其实我也不太清楚。”
　　“那...你说我有没有可能...也领悟一个技能。”
　　“你盲僧玩的那么菜，你还想领悟技能？你是要笑死我，好继承我的联盟账号吗？”
　　王松咻的一下就跳到了洛云身上，说道：“我不是说盲僧的技能，我是说魔法猫咪的技能。”
　　洛云脸色一黑：“下去！给我滚下去！”
　　王松跳了下来，然后大喊了一声：“悠米出动！”
　　咻的一下，又跳到了洛云身上。
　　......
　　“下来！”
　　“老大，我这是领悟技能，等我领悟了悠米出动，就可以挂在你身上，给你增加血加攻，多好。”
　　“你下不下来？！”
　　“老大，你就当...别...老大，别打了，我知道错了，哎呀！别打脸，老大......”
　　看着这一对活宝，李镇莞尔一笑，曾经他也有这么一个好兄弟，现在......
　　在赵正安世界闹得沸沸扬扬的一个星期里，洛云和王松二人已经将公益任务做了个七七八八。
　　“老大，你看这个任务，福利院招义工，段位不限，人数不限......酬金：20公民币。”王松迅速的点击了领取。
　　“还看什么看，走吧，完成这个任务，咱们这个月的任务量就达标了。”洛云说完，带上了一个面罩。
　　这不是洛云要故作神秘，而是没有办法。
　　俱乐部执行任务的时候，必须要戴上徽章，不然人家怎么知道你是哪个俱乐部来的，怎么给你完成任务？
　　但是这湛蓝色的领事徽章又很扎眼，因为赵正安事件，现在地府俱乐部不说全国闻名，但至少在娄市，那是已经是家喻户晓了。
　　如果让他们认出这位地府俱乐部的主领事，就是他们今年娄市的高考状元洛云，那还不知道要惹出多少风波来。
　　......
　　“哦？地府俱乐部的两位领事这几天都在接一些公益任务？今天又接了一个福利院的任务？”钱军听着助理的汇报，眉头不由得一挑。
　　钱军感慨道：“这地府俱乐部的老前辈还真是不忘初心，而且也很懂得韬光养晦啊。
　　这种全国高度紧张的关头，确实适合接一些公益任务来淡出大家视野，只是他们纡尊降贵......”
　　钱军助理在一旁听的连连点头，暗赞不愧是淡泊名利、虚怀若谷的老前辈。
　　......
　　“就是这家福利院对不对。”洛云严肃的看着王松道，他们之前就弄错过一次，搞得双方都很尴尬。
　　王松仔细对比了一番，然后重重的点了点头：“老大，没错，就是这家。”
　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，你们两个想要干什么！”一声娇喝从背后传来，“现在人贩子都这么嚣张了吗！竟敢跑到福利院来了！看打！”
　　严晓晓很生气，这家福利院离她家不远，暑假期间她也经常过来做义工的。
　　没想到今天刚到，就看到两个带着口罩的人鬼鬼祟祟、偷偷摸摸的在门口密谋着什么事情。
　　这不就是网上盛传的人贩子吗？竟然猖獗到这种程度了？
　　严晓晓捏着粉拳，一拳就朝洛云打了过来。
　　洛云眉头一皱，这是哪来的女疯子？
　　不过洛云好歹也是不屈白银一的实力，也算是和人交过手了，哪里会被严晓晓这种实力比他差的小姑娘轻易击中。
　　洛云侧身一闪，躲过了严晓晓的一击，反身一掌就将严晓晓推倒在地。
　　严晓晓迅速起身，然后急忙退后了几步，掏出手机作打电话状：“你们别得意，我马上就报警，等执法者们来了，你们就死定了。”
　　王松在一旁揉了揉眼睛，露出一副不可置信的神色，惊呼道：“严晓晓？”
　　严晓晓眉头一皱，这声音怎么这么耳熟？
　　王松急忙拉下面罩，解释道：“严同学，我是王松啊！我们是来做义工的，不是人贩子。”
　　严晓晓看着王松那张熟悉的脸，又扫视到了洛云胸前的地府俱乐部主领事勋章。
　　她猛然一惊，这个勋章...似乎是前几天传的沸沸扬扬的地府俱乐部的勋章？那这个主领事就是...视频中那位钻石强者？
　　严晓晓大脑一片空白，我都做了什么呀！
　　她急忙道歉道：“前辈对不起，我...我太鲁莽了，我...”
　　王松咧嘴笑道：“严同学，你不用那么紧张的，这是我老大，他不吃人的。”
　　看到王松傻笑着凑了过来，严晓晓的脸一下就红了。
　　“前...前辈对不起。”
　　严晓晓丢下了这么一句话，就飞速逃离了。
　　一路飞奔回到家中，严晓晓的脸还有些发烫。
　　他...他居然查到了我会去福利院做义工，他......不会想当着那么多孩子的面表白吧...这也太羞人了。
　　“晓晓？你怎么回来了，你不是去福利院做义工了吗？”严母疑惑的声音在厨房响起。
　　“没什么事，我.....我今天...”
　　看到一向好强的严晓晓，突然一副扭捏不安的小女儿姿态，严母似乎意识到了什么。
　　“你是不是谈恋爱了？”
　　“哪有哪有，八字还没一撇呢，我还......”严晓晓脸红的像苹果一样，她极力辩解，却不想越描越黑。
　　严母戏谑道：“哟哟哟，那就是有男孩子追求你了？哪里人啊？实力怎么样？家里做什么的？人品如何？......”
　　严母不是一个守旧的人，自己的女儿也成年了，有男孩子追求很正常。
　　不过，天下父母一个样，一上来就跟查户口似的，问了一大堆问题。
　　严晓晓无奈，只好将事情和盘托出。
　　“什么？他家那么大能量？还能查到咱家的住址？还追到福利院去了？他老大还是前几天新闻上的那个钻石主领事？”
　　严母被王松的背景给震惊了，震惊之余满是担忧：“我听人说，这些贵公子私底下...那个都很乱的，始乱终弃是常态，你可得多个心眼。”
　　严晓晓急了：“妈，王松风评很好的，不然他高考也不能全胜......”
　　“你个死丫头，这就开始帮那个王松说话了？”
　　“依我看，他要是能和你上同一所大学，你再同意和他交往不迟。”严母建议道。
　　“妈......，大学那么多，他怎么知道我读哪所大学？再说了，现在大学不还没放榜嘛。”严晓晓没好气的说道。
　　“你都说了，那个王松那么大能量，他还能查不到你要读哪所学校？
　　像他这种有钱的贵公子，就那一股子新鲜劲，这劲头一过，指不定又想什么新花样去了。
　　我看，还得再考验考验他。”
　　严晓晓想了想，觉得自己母亲说的也有道理，重重的点了点头。

第六十七章：裴潜
　　“她是你同学？”洛云无情吐槽道，“我看她跟个疯婆子似的。”
　　王松傻笑着说道：“还好吧老大，我觉得她还挺有正义感的。”
　　洛云眯着眼睛问道：“怎么？你喜欢她？我看她对你也有点意思，不争取一下？”
　　“不能够！”王松急忙摇头，“咱们帝国之路才刚走出第一步，岂能儿女情长，大业为竟，何以家为！”
　　洛云哑然失笑：“得了吧，你还当你是子龙大佬了？人家那是长得帅，有资本说这句话，你呢？能有人看上你就不错了。”
　　“我这不有老大你罩着我嘛，到时候老大你君临天下、睥睨八方，我怎么着也是第一位大功臣不是，还怕娶不到媳妇？”王松呵呵笑道。
　　“别贫了，干活去吧。”洛云无语的翻了一个白眼。
　　福利院院长刚开始的时候，被两位A级俱乐部领事来做义工的事情震的有些发懵，但看到王松很快就和小孩子们打成了一片，也不在多想什么了。
　　毕竟他们福利院的确发布了任务，没理由一些白银会员可以接，领事却接不得的道理。
　　也许，这位前辈特别喜欢小孩子吧。院长看向王松的眼神，如同看一个老小孩。
　　完成了福利院义工的任务，地府俱乐部这个月的任务量算是达标了。
　　就在王松刚回到车上的时候，俱乐部后台刷新了一条申请，一位名叫裴潜的人申请加入地府俱乐部。
　　事实上，赵正安视频传到网上之后，地府俱乐部的后台每天有无数条申请记录，慕名而来的人如同过江之鲫、数不胜数。
　　洛云和王松的意见都很统一，那就是一律不接收。
　　因为申请的人大多都是白银，有少数是一些黄金，最为关键的是，这些人的年龄普遍比较大，成长空间不足。
　　一方面洛云想走精兵路线，一个A级俱乐部如果靠一些小虾米来撑场面，实在是有些寒碜。
　　另一方面，洛云目前还没找到合适的人手来管理俱乐部，如果贸然接受大批人员，势必会引起混乱。
　　他们两个只是个伪钻石，镇不住场子的，李镇自然也不可能天天来帮他们管理俱乐部。
　　而且，就目前地府俱乐部的情况而言，用惨淡来形容都有点过誉，这纯粹是一个什么都没有的空壳俱乐部。
　　就算地府俱乐部名气再大，如果不能给会员们带来实质性的好处，那也是留不住人的。
　　这个世上，确实会有人因为你名气大、实力强，于是前来攀附你，但他们的目的无非是想获得一些好处。
　　因为你实力越强，名气越大，能够给予他们的东西就越多，这才是他们愿意攀附的原因。
　　但洛云他们的名气是凑巧获得的，他们的实力是虚的，能够给予这些人的，无非是一张所谓帝国的空头支票。
　　那些满怀希望而来的人，当知道了真实情况之后，这种反差，瞬间就会让他们满怀失望的离开。
　　你强，和你能带人变强，这是两个概念，不是每一个人，都是天生的舔狗。
　　每一条舔狗，都是带有目的的，别说你不求回报，上了赌桌的人，就没一个想空手离开。
　　这一点，洛云清楚，王松也清楚。
　　只有当他们真正的表现出，能够带领俱乐部成员一起变强的姿态，这些人才会心甘情愿的跟着他们，对他们死心塌地。
　　因为这些人的一切福祉，都拜他们所赐。
　　不过这个刚申请的裴潜，是一个例外。
　　因为他是目前申请俱乐部的人中，唯一的华贵铂金，而且还是一个华贵铂金三的强者。
　　“老大，咱们快收了他吧！”王松兴奋的说道。
　　洛云摇了摇头，说道：“我觉得我们还是要先和他见一面，把事情都说清楚，咱们目前这情况你也了解，留不住华贵铂金的。”
　　王松勉强挤出了一个笑容，他也知道，华贵铂金三的实力，就算是去一些老牌的A级俱乐部，也能当上一个长老的职位。
　　不说是一人之下万人之上，但至少也能混得风生水起，凭什么来你这个空壳俱乐部？
　　“那就先见一面吧。”王松叹了一口气道，“老大，真要和盘托出的话，我觉得这事肯定得凉。”
　　洛云笑了笑，说道：“就算你什么都不说就直接同意，他早晚也会知道，到时候还是要走，这有什么意义？”
　　末了，洛云拍了拍王松的肩膀：“咱们未来可是要君临王座的人，何必为这一个小小的铂金烦恼。”
　　王松这才恢复了平时的姿态，呵呵傻笑道：“老大，你说的没错，只要给你时间，你迟早会再度问鼎王座之位的。”
　　“不是我，是我们！”洛云严肃道，“你也是摸到了王者门槛的人了，怎么一点自信都没有？”
　　“我...”王松懵了。
　　是的，他在这世界待了十八年，一直是一副天之骄子的姿态，见了洛云之后，却似乎变得甘于平凡了起来。
　　这是因为王松了解洛云的过去，他清楚的知道，他一个刚摸到王者门槛的人，和曾经的韩服第一王者，究竟有着多大的差距。
　　只要洛云能够在这世界再度登顶，有他没他似乎一点也不重要，那为什么还要努力呢？在大树底下乘凉不好吗？
　　洛云不是说等他再度登顶的时候，就会忘了王松这个兄弟。
　　只是洛云知道，人，还是要靠自己的，他能帮的了王松一时，帮不了王松一世，哪怕他们的关系再铁。
　　而且，洛云又回想起了那一局自定义，乌兹、欺诈者、明天......这些人，都是前世数一数二的高手，他能不能再度登顶，还是两说。
　　这些强者似乎也来到了这个世界，洛云父母的在医院见到的那个黑影，如果说不是乌兹，洛云能把头都给拧下来。
　　世界上哪里会有那么多巧合，又是胖子又是神一样的存在，这在联盟的世界里，也就只有一个乌兹了。
　　但乌兹等人为什么不和他联系，这是洛云一直没有想明白的一个问题。
　　王松沉默了许久，眼神中又焕发出了锐利的光彩，他认真的看着洛云道：“老大，我会努力跟上你的脚步的！”
　　说完，他又傻笑了起来，似乎刚才那句话不是他本人说的一样。
　　洛云看着傻笑的王松，不由得扶额长叹。
　　我要跟这货建立一个帝国？我那天究竟是喝了多少假酒啊？！

第六十八章：你的背后，是国家。
　　洛云和裴潜约谈的地点，还是在米罗咖啡馆，此刻的米罗咖啡馆很安静，在这个点来的人不多。
　　不多时，一名穿着有些老旧的格斗衫男子出现在了门口，他四下打量，很快就看到了胸前别着领事徽章的洛云三人。
　　男子大步走上前来，深深的鞠了一躬，格外尊敬道：“想必三位就是地府俱乐部的前辈吧，在下裴潜，星城人。”
　　裴潜？
　　赔钱？
　　洛云前面看到申请的时候，还没有察觉出什么异样，毕竟那只是一串文字而已。
　　直到听到裴潜亲口说出自己的名字，洛云差点忍不住笑出声来。
　　这裴潜的父母也太奇葩了吧，起名的水平也太次了，再说了，这是个男娃，也不是......
　　好在洛云的面罩没有取下，裴潜也没发觉什么异常。
　　“我们俱乐部你有了解过吗？截止到目前为止，俱乐部还是只有我们三人，这事你知道吗？”洛云直接开门见山道。
　　裴潜闻言，微微有些诧异，不过他还是恭敬的拱手道：“三位创建俱乐部时日尚短，这也是人之常情。”
　　“我们俱乐部到目前还是个空壳，什么都没有，没有工资，没有武技，甚至连总部都还在装修。”
　　“这些都不重要，我相信，俱乐部一定会越办越好的。”裴潜双手按在桌子上，认真的说道。
　　此时，坐在一旁一直没有答话的李镇开口道：“说吧，你想要什么？或者说，你有什么条件。”
　　裴潜也不意外，自己已经表示的很明显了，这些钻石老妖怪们看出自己的目的并不奇怪。
　　裴潜深吸了一口气，突然单膝跪地道：“前辈慧眼如炬，裴某确实有一个条件，我请求三位前辈能帮我做一件事情。
　　此事若成，我裴潜愿为地府俱乐部赴汤蹈火、万死不辞，三位剑锋所指，即我刀锋所向，请天为证，裴某如违此誓，当元力不存，横死当场！”
　　李镇眉毛一挑，这是个重誓，在联盟的天道规则下，裴潜如果真的违背誓言，恐怕还真的会元力不存，横死当场。
　　誓言发的如此重，想来所求也并不轻，洛云抿了一口咖啡，问道：“那...你的条件是？”
　　“我要三位前辈帮我杀一个人！”裴潜咬牙切齿，双眸中蕴含着无尽恨意。
　　“不行！”洛云严词拒绝。
　　“前辈，他只是一名璀璨钻石五，三位若想杀他，如同屠鸡宰狗一般！”裴潜急了。
　　洛云翻了个白眼，钻石五？我还只是一个小白银而已，真要找上门去，人家杀我才是屠鸡宰狗一般简单。
　　洛云摇头拒绝道：“裴先生，我们不是杀手，不会滥杀无辜的。”
　　“他不是无辜的，这是个老混蛋！就因为我在擂台战中伤了他儿，他雇人杀我之妻，又设计陷害我儿，害我家破人亡......”裴潜紧握着拳头，鼻子有些泛红，眼眶中的杀意都要弥漫出来。
　　王松眉头紧皱，擂台交战拳脚无眼，受伤是在所难免的，因为这事就敢置人家破人亡？华国现在还有这种黑暗势力吗？
　　李镇沉思了一会，缓缓说道：“现在是法治社会，你完全可以请政府来主持公道，慢说他一个小小的璀璨钻石五，便是我也逃脱不了政府制裁。”
　　“我当然知道，可是，我只是一个小小的铂金，我去哪里搜集证据？”裴潜眼眸中划过一串泪珠，“这要是十几年前...这该死的混蛋，早就被超凡大师碾死！”
　　“慎言！”李镇皱眉道。
　　“慎言？”裴潜笑了，笑的很渗人，“难道不是吗？这些年来，华国的治安越来越差，连一个小小的赵正安都需要三位前辈出手才能镇压，这世界，已经乱了！
　　东南牙那边已经乱成了一锅粥，现在国内没有了超凡大师的坐镇，迟早也会乱的！
　　赵正安就是一个很好的例子，这种案件只会越来越多！等到政府彻底失去执法力的时候，谁还管的了下面人的死活！”
　　叮！
　　一柄寸余长的小剑穿过一个咖啡杯，悬停在裴潜喉咙前一寸处。
　　“你一个小小的铂金，你懂什么？！”李镇很生气，以至于飞剑都在不停的颤抖，“你以为你以为的就是你以为的吗？！”
　　尽管李镇说这句话的时候很严肃、很生气，但洛云莫名的有些想笑。
　　“是！我只是一个小小的铂金，了解的东西远没有你们这些钻石大佬来的多。”裴潜将脖子往前一靠，锋利的飞剑一下就破开了他的皮肤，鲜血顺着飞剑滴落。
　　但裴潜浑不在意，他歇斯底里的吼道：“我不知道超凡大师们究竟在计划着什么，我也不知道那些璀璨钻石们，为何都对此事讳莫如深。
　　我只知道，这个十几年前和平、和谐到令整个世界都艳羡的国度，现在正在慢慢的丧失着它的公平与正义！”
　　“而且我还知道，如果照这样的趋势发展下去，它迟早会如东南牙那边一样，会有无数的惨案继续发生......”
　　“住口！”李镇睚眦欲裂，怒吼道，“弹丸之地岂可与我泱泱华国同日而语！”
　　叮！
　　李镇收回飞剑，眼睛死死的盯着裴潜道：“你很厉害，你成功的激怒了我！今天，我李某人就陪你走一趟。
　　如果你所言非虚，我会为你主持公道，但如果你有半点欺瞒，李某人会用这柄飞剑，亲自削下你的头颅！”
　　“在我们华国，正义也许会迟到，但从来不会缺席！”
　　裴潜猛然抬头，目光炙热的如同火炬：“前辈，任你如何调查取证，但我之前有半句虚言，无需您老动手，裴某甘愿自绝于剑下。
　　只是那人也是一方豪强，他背后也有人......前辈孤身前往，恐怕...”
　　李镇从上衣口袋中掏出一本烫金证件，猛然伸到裴潜面前。
　　证件上赫然写着：李镇，国安三队队长，段位：璀璨钻石一！
　　“他背后有人？！你知不知道，你的背后，还有国家呢！真以为超凡大师不出，就治不了他们了吗！”
　　“璀璨钻石五？”李镇轻哼一声，“土鸡瓦狗，不值一哂！”

第六十九章：三湘大学
　　李镇和裴潜走了。
　　直到今天，洛云才知道李镇的身份如此惊人。
　　前世的洛云也是一个愤青，他也曾豪迈的喊出过：只解沙场为国死，何须马革裹尸还。等热血语句。
　　只是，不管是前世和今生，目前的他还是人微言轻，为国家做不得什么事情。
　　洛云也很想像李镇那样豪气的说出，你的背后，站着国家。
　　尽管裴潜将形势说的如此严峻，但洛云并不这样认为，他觉得华国的高层不会放任事情继续恶化。
　　华国，和那些东南牙那些小国终究还是不一样的，这不是自吹自擂。
　　在华国数千年的历史中，谱写过很多可歌可泣的壮丽诗歌，华人在对待“死”的问题上，很崇尚为国而死，为朋友而死，为公而死，为义而死，等等。
　　其中以为国捐躯为最，是一件被看作无上光荣的事，尤其是战场上为国牺牲，更是高于一切的莫大荣幸。
　　这种民族精神，不是一些传承不过数百年的小国家能比拟的。
　　不过这些事情，并不是现在的洛云需要考虑的。
　　他很清楚，现在的华国，不需要空壳俱乐部主领事的洛云，也不需要一个高考状元的洛云，更不需要一个不屈白银的洛云。
　　它需要的是一个超凡大师的洛云，一个傲世宗师的洛云，一个最强王者的洛云。
　　“今天似乎是各大高校放榜的时间吧，咱们看看招生条件去。”洛云没再多想，直接说道。
　　王松呵呵一笑道：“老大，就咱俩这战绩，还需要看什么招生条件，全国还有什么高校去不得？”
　　确实，王松这句话并不是在吹牛，两人都是25场全胜的战绩，是今年高考的前三甲。
　　如果他两人都去不了的学校，那就真的没人能去了。
　　“嗯。”洛云没有反驳王松的话，只是问道，“那你在这里待了十八年，有考虑过要去哪所学校吗？”
　　“帝国计划第三项第五条，志愿填报……”王松摇头晃脑，侃侃而谈。
　　洛云直接摆了摆手，打断道：“停！你直接说院校就可以了。”
　　“三湘大学！”王松眨了眨眼，偏头道。
　　“哦？为什么要选择三湘大学？据我所知，这所院校虽然也是全国十大高校之列，但在十大高校中并不算顶尖。”洛云有些疑惑道。
　　开始的时候，洛云还以为王松会说帝都大学或者魔都大学，毕竟这两所大学是国内风评最好的院校，而且师资力量也最为浑厚。
　　“老大，你觉得大学里的教授能教你什么？”王松端起咖啡一饮而尽，哈了一口气道，“或者说，老大你觉得，在这个世界，还有人能教你联盟方面的东西吗？”
　　洛云想了想，旋即轻轻的摇了摇头。
　　作为前世的韩服第一王者，洛云不否认有些人在其它的位置上，比他更加强势。
　　如欺诈者在中路的成就、乌兹在ADC上的造诣，等等等等，但这些都远远谈不上教这个层次。
　　能上韩服第一的人，你可以说他不是世界最强，但你不能否认他对联盟有着自己独特的见解，这不是一件单纯靠运气就能做到的事情。
　　见到洛云摇头，王松继续道：“也就是说，我们上任何一所大学，其实都没有太大的区别，甚至，就算我们选择三流的大学，也不会有太大的影响。”
　　“三湘行省是一个神奇的行省，近几百年来，这个地方出过很多人才。
　　我有预感，这将是我们的福地。”
　　“就这？”洛云不是很满意王松的回答。
　　所谓江山代有才人出，各领风骚数百年，地域确实有一定关系，但影响并不算很大。是金子，在哪里都会发光，洛云不是很相信这种玄学论。
　　“当然，这只是原因之一。
　　三湘行省位于我国东南腹地，地处长江中游，是连接东部沿海省与西部内陆省的桥梁地带，我们讲帝国核心建立在这里，对我们日后的发展极为有利。
　　北上，我们俱乐部可以以千湖行省为跳板直上中州行省、冀北行省直达帝都。
　　南下，我们又能影响到八桂行省、南粤行省以及两大国际性大都市。
　　东进，我们可以从赣鄱行省扩张到沿海。
　　西出，我们能够以天府行省为跳板，辐射雾都、云岭行省以及百花行省。
　　老大，这些理由，够不够？”
　　洛云眉毛一挑，这王松的算盘倒是打的挺响。
　　他笑了笑说道：“没看出来，你还有当狗头军师的潜力。”
　　“老大，什么狗头军师，这也太难听了，这应该是智囊、是孔明先生，应该叫运筹帷幄，决胜千里。”王松反驳道。
　　“行，那就先看看三湘的招生条件，如果没有什么问题的话，咱们的第一志愿，就填三湘大学吧。”洛云打开了手机，开始查阅三湘大学的招生条件。
　　虽说以他们二人的战绩，填报三湘大学应该是十拿九稳的事，但洛云觉得还是提前了解一下为好，到时候如果有什么没有注意到的点，反而徒增麻烦。
　　“三湘大学11年招生标准：
　　高考胜场：19胜及以上。
　　MVP：10场及以上。
　　 
　　入学文化课：60分及以上。（6月30日开考）
　　入学思想课：60分及以上。（6月30日开考）
　　......
　　“老大，三湘大学对比往年，只有录取所需的胜场提高了一场，其他的倒没什么变化。”王松咧嘴傻笑道。
　　至于后面那些入门的文化课，其实对录取的影响并不大。
　　因为就算你没有考过，也可以入学之后再去补考，关键还是看高考的胜场以及MVP场数，这一点他们二人倒是不需要担心。
　　洛云点了点头，仔细确认信息无误后，在手机上填写了三湘大学的志愿表。
　　......
　　“晓晓，你想好了，第一志愿填三湘大学？”严母再三确认道。
　　严晓晓重重的点了点头，高中三年她远离家乡去帝都求学，其实还是有些吃味的，大学她想到离家不算太远的三湘大学深造。
　　23胜的严晓晓也不太需要担心录取的问题，她说道：“三湘大学也是全国十大高校之一，并不比帝都大学、魔都大学差多少，志愿就填三湘大学吧。”
　　同时，严晓晓在心中暗道，王同学，你应该会选择帝都大学吧，毕竟......
　　你一定能查到我填了三湘大学的，对吧......
　　如果......
　　那你我也算有缘无分吧。
　　严晓晓叹了一口气。

第七十章：万事俱备
　　“校长，我们大学收到了两份状元的志愿申请！”
　　一名黑衣女子急急忙忙的冲进了三湘大学校长办公室，急切的说道。
　　“小易啊，咱们三湘大学好歹也是全国十大高校之一，收到一两份状元的志愿申请很奇怪吗？”三湘校长林宏胜抿了一口香茗，不急不缓的说道，“我说过多次，凡事要淡定，淡定！
　　现在好点了没？说说看吧，是哪两个市的状元?”
　　“校长，不是市状元，是全国高考状元洛云，还有帝都状元王松啊！”校长秘书易冰荷激动道。
　　“哦，原来是全国高考状元......什么？！洛云？！王松？！”
　　咚。
　　茶杯滑落在办公桌上，林宏胜将口中香茗一口咽下，陡然起身道：“就是今年高考全胜的那两个小家伙？！你没看错吧小易！华国重名很多的！”
　　易冰荷哑然失笑，说道：“校长，我怎么会犯这种低级错误。
　　他们的成绩卡上清楚的写着25胜，今年全国25胜的就三位考生，哪里会有重名的。”
　　“好，好，好！”林宏胜轻轻的锤击了一下桌面，“今年咱们三湘大学算是招了两个好苗子，要出风头了，要出大风头了！
　　今年我倒要看看，帝都和魔都那两个臭老头，还怎么到老子面前嚣张，哈哈哈哈！”
　　“咳咳，校长，形象...形象。”易冰荷小声提醒道。
　　林宏胜正了正衣冠，继续道：“对了，快些下发录取通知书，记得加上一个优秀人才奖励，一人奖励五十万公民币，同时免除两人所有学、杂费用。”
　　“再加一个，只要他们入学，不需要选择导师，由我林宏胜来亲自指导！”林宏胜思考了一下，咬牙补充道，“帝都和魔都那两个糟老头子坏得很，指不定会开出什么条件来。
　　万一这两位年轻人经不住诱惑，那咱们三湘大学煮熟的鸭子都让人端走了！”
　　“好的，我知道了，校长。”易冰荷迅速的将条件记录了下来，转身离开了。
　　林宏胜待易冰荷离去，他独自一人在办公室笑出了声：“周老头，郑老头，你们就等着傻眼吧，哈哈哈哈.......”
　　......
　　在洛云和王松填填写完志愿表还不到一个小时，三湘大学就给出了准确的答复，开出的条件连小土豪王松都有些咋舌。
　　“老大，这三湘大学...也太看得起我俩了吧。”王松确认再三，诧异的说道。
　　洛云轻笑了一声，道：“先不管这个了，你会开车吗？我想今天下午就去星城一趟，看看俱乐部总部弄得怎么样了。”
　　“老大，你太小瞧我了。”王松掏出了一张黑色本本，笑道，“这里十六岁就可以申领驾照，我去年暑假就考完了。”
　　两人不再磨蹭，开着魅影一路直奔星城。
　　......
　　“小松.....这就是咱俱乐部总部？”洛云瞪大着眼睛，脸部的肌肉因震惊而微微有些抽搐。
　　在洛云最初听到王松说俱乐部总部，设在星城大乐街道第203号的时候，他还以为只是一处稍微大一些的门面，有一个宽敞的大厅就不错了。
　　他实在没有想到，王松把眼前这栋十几层的高楼全部买了下来。
　　整座建筑从上到下，铺满了湛蓝色的钢化玻璃，大理石的台阶成梯形汇入正门，左右伫立着两尊大石狮显得很是威武。
　　就算有人说这是一家上市公司洛云都毫不意外，但他没想到的是，这竟然是他们地府俱乐部的总部。
　　“怎么样？老大，够气派吧！”王松得意的说道。
　　洛云摸了摸鼻子，然后竖起一个大拇指道：“你牛！”
　　旋即洛云好奇的问道：“你买下这里花了多少钱？”
　　王松咧嘴一笑，神秘兮兮的伸出了大拇指和食指。
　　洛云眉头一挑，这一幕似曾相识啊。
　　他眯着眼睛打量了一下王松，试探性的问道：“二千万？”
　　王松咧嘴傻笑：“哈，老大，你又猜错了，是八千万！”
　　啪！
　　洛云一巴掌拍在了王松的头上，气急败坏的吼道：“该死的，你又来消遣我？”
　　王松看着自己的大拇指和食指，委屈巴巴的说道：“老大，这不是你说的嘛，这是八。”
　　然后王松又伸出了自己的食指和中指道：“你说这才是二呀。”
　　洛云扶额，叹道：“小松，这次是我错了，我向你道歉。”
　　两人携手进入到了大厦内部，正门进去面向的就是接待台，左边则是一块高清的大屏幕，想来是用作任务展示的，右边则有一些闲散的沙发组件。
　　大厅面积足有上千平，雕梁画栋、富丽堂皇，左右各有两部电梯。
　　顶部悬挂着数个如同古代琉璃盏般的大灯，将整个大厅照的通亮。
　　“装修的还可以吧，老大。”王松也是第一次来，他对这个装修公司颇为满意。
　　洛云也是点了点头道：“确实很不错，不过，我们有一个这样的大厅就足够了，上面十几层楼留着做什么？”
　　“当然是用作住房啦，我都已经请人装修好了，每层十二个套房，顶层归咱俩，下面的都是俱乐部成员的房间。”王松清了清嗓子，侃侃而谈道，“咱们既然要做，就要做一个与众不同的俱乐部。
　　凡是我们认可过的俱乐部成员，都可以分配一套住房，这可是其他俱乐部都没有的福利！
　　毕竟咱们招收成员，走的是精英路线，如果说他们来到俱乐部总部，却还要去外面酒店住宿，这得多跌份呐，而且也不利于建立他们对俱乐部的归属感。”
　　“很好，考虑的很周全，不错不错。”洛云赞叹道。
　　王松正色道：“况且，咱们第一批成员瞄准的是湘南大学学生。
　　老大你想想，大学生嘛，离家近一点的还可以住在家里，其他的无非就是住在宿舍，或者是在外面租房子住，这住宿环境嘛，就可想而知了。
　　这时候，要有这么一个俱乐部，只要加入了就送一间独立的套房，老大你想想，这对大学生而言，是多大的诱惑力。”
　　“够阴险！”洛云嘴角轻轻上扬。
　　“嘿嘿嘿嘿......”
　　两人阴险的笑声在大厅中回荡。

第七十一章：拌嘴
　　帝都大学。
　　校长办公室。
　　校长周滨正在一遍又一遍的翻阅着志愿表。
　　帝都大学今年的录取线是20胜场，但并不是说你赢下了20场就一定能进帝都大学，帝都大学今年的录取指标为600个。
　　也就是说，凡是填报过帝都大学志愿的考生，成绩会以从上到下的顺序，录取前600位。
　　就算你有20胜，如果因为MVP的场次不如人家多，结束比赛的速度不如人家快，从而没有排进前600位，帝都大学也是不予录取的，除非你有特长。
　　周滨的食指轻轻的敲击着桌面，看着电脑上如雪花般的志愿表，他陷入了沉思。
　　这都已经过去三天了，洛云呢？王松呢？陈楚呢？今年的前三甲怎么都没有？他们都还没填报志愿吗？
　　难不成......
　　周滨瞪大了眼睛，该死，郑天明那个老头说好今年不玩阴招的！
　　周滨迅速的拨出了一个电话，电话那头刚一接通，他就气咻咻的道：“郑老头，你说好今年不玩花招的，现在究竟什么意思？”
　　“哟，贼喊捉贼是不？得了便宜还卖乖是不？就许你帝都大学吃肉，我魔都大学喝口汤都不行？”电话那头的郑天明语气颇为不善。
　　“什么贼喊捉贼！郑老头，你少给我打马虎眼。我问你，今年三位全胜的考生，是不是都跑你魔都那去了！
　　你到底许诺了什么好处，把三个人都给挖走了！咱们三天前说好的，今年谁都不许耍花招的，这事你必须给我说清楚！”周滨拍着桌子吼道。
　　“什么都跑魔都来了，我魔都就捡了一个陈楚！你拿下一个全胜加全MVP的天才状元，又拿下了王公子，你还嫌不够？
　　要不是老子这几天手头忙，我非得跑到帝都来，锤死你个得了便宜还卖乖的老东西！”郑天明不甘示弱道。
　　“好啊好啊，来啊！我还能怕了你？我......”周滨说着，突然察觉不对，“你说什么？你魔都就收了一个陈楚？”
　　郑天明不屑的撇了撇嘴道：“呵，明知故问！你装什么装呢，周老头。那个创造高考历史的考生洛云，还有王家的公子，不都跑你帝都去了吗？”
　　“什么洛云，什么王公子，我连根毛都没见着！”周滨紧皱着眉头，他心头浮现出一种不祥的预感，“难道他们也没去魔都？”
　　郑天明也愣了：“他们真没来帝都？”
　　“难道！”两人异口同声惊呼。
　　嘟嘟嘟。
　　此时，第三方的电话插入了进来。
　　“三湘大学林宏胜？他打电话来做什么？”
　　周滨接通了林宏胜的电话，还顺手打开了视频通讯，三人的脸都出现在了手机的屏幕上。
　　“哟，周老头？郑老头？怎么，你俩都在呢？”林宏胜笑嘻嘻道。
　　“有话快说，有屁快放，老子正忙着呢！”周滨此刻的心情很不美妙。
　　“咳咳。”林宏胜咳嗽了一声，问道，“怎么？不高兴了？以往的这个时候，你们不是都挺开心的吗？”
　　周滨面色不善，没好气的说道：“林老头，你今天是什么个意思？说话阴阳怪气的！有事就说事，没啥事我就直接挂了！”
　　“啧，你别急啊，周老头。”林宏胜捋了捋胡须，徐徐说道，“我呢，今天就是有点喜事，想找人喝两杯。
　　正好现在郑老头也在，不知二位肯不肯赏脸来三湘，陪林某人饮一杯浊酒呢。”
　　郑天明敲了敲桌子，道：“林老头，你今天很奇怪啊，喜事？难不成你家那头母老虎又给你生了个大胖小子？”
　　“那要真是这样的话，我俩还真得来讨杯喜酒喝了。”周滨也出声附和道。
　　“你们两个老不修！”林宏胜脸色一黑，旋即挑眉道，“也不是啥大喜事，就是收了两颗好苗子。”
　　“好苗子？什么好苗子？”周滨眯着眼睛，神色不善的问道。
　　“也不算啥特别好的苗子，就一个全国高考状元洛云，和一个帝都状元王松，我知道二位肯定看不上的啦，也就是我们三湘大学，没怎么见过世面......”
　　“林宏胜！”林宏胜话还没说完，周滨和郑天明就同时怒吼出声。
　　“林老头，你这臭不要脸的老东西！”周滨死死的握住手机，怒声道，“你究竟使了什么花招，把全国的前二甲，都骗到你们那个破三湘去了！”
　　“周老头，你什么意思？”林宏胜瞬间不悦，黑着脸道，“什么叫破三湘？！我们三湘大学也是全国十大名校之一好吗！老子警告你，你说话给我客气点！
　　往年你们帝都魔都都能拿状元，凭什么我三湘就不能拿？你这是什么道理！”
　　“林老头！”郑天明恨恨道，“你这个卑鄙小人！你究竟开出了什么条件，蛊惑了洛云和王松这两个年轻人！
　　我劝你行事要慎重！我手里头可还有你年轻时拈花惹草的证据，如果它出现在你家母老虎的手机上，你是知道后果的！”
　　“慎重？！”林宏胜直接拍案而起，“去吧去吧！郑老头，你拿这事都威胁我一百多年了，你就不嫌丢人吗？
　　我告诉你俩，他们二人的学籍档案我都已经录入系统了，我就是被老婆打死，我也不会把他们俩交出去的！你们死了这条心吧！”
　　啪的一声，林宏胜挂断了视频。
　　“混蛋！”周滨将办公桌上的茶杯狠狠的摔在地上，脸色铁青。
　　他倒也不是特别在意洛云二人的去向，只是林宏胜那小人得志的嘴脸着实可恨。
　　他们三人较劲多年，一直都是林宏胜吃亏。
　　没想到，今天他和郑天明让林宏胜好好的嘚瑟了一番，想想就让周滨很不爽。
　　“哈哈哈哈哈！”林宏胜挂断了电话，爽朗的笑声从校长办公室传出。
　　多少年了，林宏胜一直被两人压在头上，今天算是出了一口恶气。
　　林宏胜轻嘬了一口香茗，脸上露出惬意的神色，一想到周滨和郑天明难看的表情，他心头就无比的畅快。
　　“穿林海~~~跨雪原~~~气冲宵汉~~~”看着洛云和王松的志愿表，林宏胜不由得轻哼出声。
　　今天的天气，似乎格外的好呀！

第七十二章：超凡出手
　　赵正安事件发生后半个月，一切如常。
　　洛建国夫妇回到了乡下的老家，准备好好的陪陪家里的老人，洛云也开始长住在了星城。
　　王松和猫旗平台的合约已经到期，尽管猫旗平台开出了天价合同想挽留王松，但被王松婉拒。
　　洛云的合约却还要两个月才到期，他没有办法，只能在地府俱乐部总部恶补着直播时长。
　　咚！
　　一声巨响传来，楼舍震动。
　　“老大！不好，地震了，咱们快跑吧！”王松拉着洛云，就要往屋外跑去。
　　啪！
　　洛云一巴掌拍在王松头上：“蠢货，以星城的地理位置，是不会发生震感如此强烈的地震的！”
　　说着，洛云拉开窗帘，在楼上往下方望去。
　　原来是马路上一辆油罐车爆炸，现场一片狼藉，还波及到了路边不少行人，状况惨烈。
　　有好心的市民已经拨打了医院和执法院电话，现场也被市民们自觉的维护了起来，没有人去贸然移动伤者。
　　就在此时，一名男子飞速的捡起了地上一个包，拔腿就跑，等大家反应过来时，已经追不上了。
　　很快，医院的救护车和执法者们就赶到了现场，维持秩序，急救伤者。
　　不多时，现场就被清理的干干净净。
　　“我国处理突发事件的速度，还真不是盖的。”王松不由得赞叹道。
　　洛云点头表示同意的同时，他脑海中闪过一丝疑惑，华国的秩序一向维持的很好，像这种突然抢包的事件，在华国已经很久没有发生过了，这会是一个巧合吗？
　　赵正安事件发生后一个月，乱象初现。
　　全国各地的突发案件越来越多，在初期，执法者们维持秩序的速度一切如常，渐渐的，随着犯案人数的不断增加，犯案者实力的不断提高。
　　执法部门的执法力度与效率明显降低了下来。
　　而且，越来越多的犯罪团伙开始冒头，进行一些有预谋的犯罪。
　　政府不断召集民间的俱乐部，但由于俱乐部体制过于闲散，不像执法部门一样严谨，所以俱乐部的加入也不过是杯水车薪。
　　洛云和王松已经将三湘大学的入学手续都办好，坐等三湘大学开学。
　　就在开学的前夕，星城发生了一件大事。
　　一名璀璨钻石二的强者，将星城内某民众的一家三口屠戮殆尽！
　　杀人的原因尚未可知，大家都只知道他犯了灭门惨案。
　　此刻这名璀璨钻石二的男子正在星城市区内逃窜，上千名的执法者，配合强制召集的A级俱乐部领事，和这名男子在市区内发生着恶劣的追逐战。
　　普通群众最担心的事情，终究还是发生了。
　　正如他们所料，钻石强者和赵正安的破坏力完全不可同日而语，特别这名案犯，还是一名璀璨钻石二的强者。
　　数名钻石四、钻石五的俱乐部领事只能在边缘牵制，根本不敢正面迎击。
　　钻二男子张开了他狰狞的蓝色翅膀，在城市的低空区肆意横行。
　　执法者们的镭射枪炮不断吐露着火舌，一道道激光朝着天空之上喷涌而去。
　　然而这种程度的火力已经对男子完全不起作用，他随手一挥便将这一道道的光束击的粉碎。
　　此人几乎是以一路横推之势，从星城的北边，一直闯到了南边。
　　所幸这名璀璨钻石二的男子，一直保持着飞行的姿态，他若是如同赵正安一般，在街道中横冲直撞，那普通市民不知要死伤凡几。
　　“天呐！那是什么！”
　　无数市民看着天空上的蓝色光影，在自己的家中不断惊呼，还有一些人选择将这一幕发到了网上。
　　“枪械已经完全不起作用了，如果他要大开杀戒，谁还能治得了他？！”
　　“为什么会这样！华国的治安一向是世界顶尖的呀！超凡大师呢？超凡大师们到底哪去了！”
　　“太恐怖了，这些危险份子就应该严格管束！”
　　这一日，很多人都回想起了十几年前，那些超凡大师坐镇一城的日子。
　　“如果在那时，这人早就缉拿归案了吧。”无数人低头深思。
　　嘭！
　　轰！
　　璀璨钻石二男子肆无忌惮的冲破了一道道防线，整个人势如破竹，如入无人之境。
　　如果任由他一路南下，不知道有多少小城市要遭到破坏，这对普通群众造成的影响和伤害，是难以估量的。
　　“该死！就没人能拦得住他吗！”星城执法部部长愤怒的锤击着桌面。
　　“张部，此人很聪明，他一直选择在低空飞行，城防炮无法启动，我们只能运用普通的枪械对他进行打击，然而这毫无用处。
　　现如今，所有的执法人员都已参与进去，但目前能调动的最强者也只是与他同级的璀璨钻石二，无法直接将他拿下！我们只能期待他力竭...”
　　期待一名璀璨钻石二力竭，这无疑是一件很扯淡的事情。
　　钻石强者的飞行速度很快，在这人力竭之前，恐怕早就逃到国外去了，到时候这件事情给华国带来的影响，就不仅仅是恶劣那么简单了。
　　“区区...区区一位璀璨钻石二！竟...竟如此嚣张！
　　难道我们华国，已经沦落到连璀璨钻石二都拿之不下的地步了吗！”执法部长的语气愤怒中带着无力。
　　就在这名璀璨钻石二的男子即将逃出星城之时，许多人心中一抽。
　　星城的天空上，出现了一双偌大的眼眸，俄而间，一整张人脸浮现。
　　时间仿佛在此刻被定格了。
　　所有人都一脸惊骇的盯着天空上的巨大人脸，震撼的语气中带着惊喜：“这...这是超凡们的神力投影！超凡大师出世了！”
　　“看来，你们这些宵小之辈们，越来越不安分了。”
　　星城天空上的巨大人脸开口说话了，声如龙吟虎啸，瞬间响彻了整个星城。
　　旋即，投影淡漠的眼眸中射出了一道紫色光线，如同扫描物品的激光一般，迅速的笼罩了全城。
　　当光线从璀璨钻石二的男子身上扫过之后，他身上陡然爆出一道火光。
　　“该死！这是什么！”钻二男子怒吼。
　　他不断的激发着自身元力，想要扑灭这团火焰，奈何火焰燃烧的更为剧烈了，仅片刻间，他的双腿已经被烧成了灰烬。
　　“大佬！大师、宗师、王座们，我知道错了，求求你们给我一次机会，我真的知道错了！”
　　“啊！！！”
　　一声惨叫从天空上传出，声音之凄厉，让无数人汗毛直立。
　　璀璨钻石二的男子迅速从天空中跌落，残骸还未落地，就已化成了灰飞。
　　与此同时，数百张巨大的脸庞在华国各地的城市上空浮现。
　　这一幕，在华国各大城市上演。

第七十三章：揭开面纱
　　“这...这就是，超凡大师的威力？”洛云震惊的看着天空中那张巨大的人脸，惊骇道。
　　咕噜。
　　王松咽了一口口水，说道：“老...老大，我知道超凡以上的存在们可能会出手，但没想到一出手就是王炸！”
　　尽管，此刻星城的天空上，那威严的人脸已经散去，但很多心中有鬼的人都不由得打了一个寒颤。
　　这一刻，华国似乎又回到了十几年前，一位超凡镇一城，境内不留作乱人。
　　酝酿了一个月的乱象，被今天超凡以上强者们的一次出手，就直接镇压了下去。
　　全国各地无数嫌疑犯跑去执法所自首，他们怕了，他们害怕投影目光所到之处，他们都将无所遁形，直接化为灰飞。
　　一些还没有付诸行动的人心有余悸，急忙将心中罪恶的念头打消。
　　超凡以上的强者十几载未曾露面，一出手便生生的镇压了全国。
　　无数民众在论坛上、社交软件中，发表着自己喜悦的心情。
　　习惯了和平的人，是不会喜欢动荡的。
　　经历过这一事件之后，也没人再抱怨，有超凡大师等强者坐镇没有没有自由权和隐私权了。
　　因为这种所谓的自由、隐私，在和平的生活面前实在不值一哂。
　　超凡大师们的投影来的快，去的也快。
　　就在当晚，政府在所有的视频网站，以及晚间新闻上发布了一则视频。
　　这视频一播出，所有人都沉默了。
　　“全国的人民群众们，你们好，我是齐光耀，现忝为华国执法厅厅长。
　　自赵正安事件以来，无数的宵小之辈冒了出来，他们以为没有超凡大师以上的强者坐镇，华国就可以任由他们胡作非为。
　　但我相信大家也都看到了他们的下场，华国，不是尔等可以为非作歹之地！
　　经历了这次事件之后，我相信很多群众都在关心一件事情，那就是以前超凡大师们，一人坐镇一城，怎么突然之间就消失了。
　　有很多不法分子，甚至发出了居心叵测的言论。
　　那么今天，我就来告诉你们，超凡大师以上的存在，究竟去了何方。”
　　画面镜头一转，时间显示为99年。
　　蓝星上的科学家们采集到了一些可疑的数据，数据显示，在数千万公里之外，有一群未知的生物正向蓝星涌来。
　　科学家及时的政府汇报，全球各地紧急调动了十三位王座，四十余名超凡大师以上的存在，前往茫茫星域中探索。
　　紧接着，在蓝星外不远处的星域，这两拨人碰面了。
　　尽管语言不通，但蓝星的强者们通过形势的判断，足以察觉出来者不善。
　　双方很快就交上了手，幸运的是，蓝星五十余名强者的实力远超对方想象，他们以碾压的姿势将敌方围杀殆尽。
　　超凡们将这群未知生物携带的资料带回了蓝星。
　　在科学家们没日没夜的研究下，资料上的内容终于破译了出来。
　　据资料显示，这群未知生物来自遥远的黑山星系，他们利用虫洞技术在宇宙中寻找着诞生过生命的星球。
　　因为这些生命星球上存在着一种神气的物质，科学家们将这种物质命名为星辰之力。
　　星辰之力的多寡会直接影响到一颗生命星球的兴衰。
　　有足够多的星辰之力，不但可以延缓星球的生命力，还能扩充星球的表面积，强化星球的灵力等等等等用途。
　　于是，近些年蓝星人口出生率大大的高于死亡率的问题，有了解决的方案。
　　在科学家们焚膏继晷的研究中，蓝星人终于完整的解了这方面信息，诸如如何利用虫洞迁移，如何掠夺星辰之力，等等等等。
　　另一方面，似乎是探寻到了蓝星坐标的原因。
　　在几个月之后，又有一批外星域的人来到了蓝星上空。
　　这一次远没有上一次战斗结束的那么轻松，王座们费尽全力才将敌人击退。
　　蓝星强者们开始意识到，己方不能再这样被动挨打下去了。
　　终于，在04年，蓝星建立了一个属于自己的域外战场，所有入侵蓝星的敌人，超凡大师以上的强者都可以选择在这里进行迎击。
　　随着蓝星人口的不断增长，蓝星的土地也愈发的紧缺。
　　科学家们预测，当蓝星人口超过一百亿时，蓝星将不堪重负。
　　为了出生之土的存亡，为了族群能够延续壮大。
　　王座们决定主动出击，他们凭借自身强悍的实力，不断的穿梭于虫洞之间，掠夺了一个又一个生命星球的星辰之力。
　　尽管这对别的星球人来说，有些过于残忍，但种族存亡之间的战争，是没有道义可言的。
　　08年，科学家们研究出了一种新型战斗服，可以让超凡大师以下的存在穿梭于虫洞之间。
　　同年，蓝星五大国联合调动了一批璀璨钻石的强者，加入到了战争行列。
　　10年，战斗服再次升级，白银段位的普通士卒在穿上战斗服之后，也能进行星际战争。
　　战争再次升级。
　　“这就是超凡大师们消失的原因，现在你们明白了吗？
　　超凡以上的强者不是去颐养天年了，他们是为了蓝星人的未来，在茫茫星际中寻找着生存之机！
　　战争开启十二年来，我国阵亡超凡大师21位，傲视宗师14位，最强王座3名！
　　他们本是万古巨擘，他们本可以舒舒服服的活上万年，甚至更久！
　　哪怕是蓝星灭亡，他们栖身于恶劣的外太空，照样可以活的很滋润！
　　但他们义无反顾的选择投身战场，抛头颅于星域之上，洒热血于乱军之间！
　　他们不是为了自己，他们是为了种族得以延续！
　　如果强者们不选择主动出击，蓝星将会逐渐没落，我们的生存环境将会变得更加恶劣，到时候，如果有一支强大的外域队伍来袭。
　　我们蓝星人，便会如同星域中某些智慧种族一样，消失在历史的长河之中！
　　可笑当初还有不少人投诉，称超凡大师们限制了你们的自由，现在好了，他们已经腾不出手来管你们了，你们真的满意了吗？
　　不过，我也请那些宵小之辈们记住，别以为超凡大师们分身乏术便可肆意妄为。
　　否则，今天发生的一切，就是你们的下场。
　　诸位普通民众们，珍惜这段和平的时光吧，也请你们努力变强吧！
　　不然，等大师王座们撑不起这片天的时候，末日就真的要来临了。
　　请你们记住，这世界没有什么岁月静好，只是有人在为你们负重前行！”
　　所有看到了视频的人们，都陷入了死寂一般的沉默。
　　他们没有想到，原来这不为人知的背后，发生了这么多的事情。
　　他们更没有想到，原来他们眼中一直高高在上的那些大佬们，此刻正在为了他们这些普通人浴血奋战。
　　哒。
　　不知不觉间，无数人的眼眶处，似有泪滴滑落。

第七十四章：真相
　　视频画面再度一转。
　　一座简易帐篷内，两名身着铠甲的男子，正紧锁着眉头盯着眼前的电子地图。
　　“报！”
　　一名身穿战斗服，头戴宇航帽的战士冲了进来，胸前的电子传导器发出机械声。
　　“秦王座，陈王座，敌军已至三千里外了！”
　　闻言，其中一名魁梧的男子站起身来，将帐篷里一柄巨大的长剑拿起，道：“传令各部，准备进军！”
　　他大步踏出帐篷，瞭望四方。
　　这是一处巨大的平原，目之所及之处皆是荒芜，这颗星球大概没落已久。
　　此时，士卒们已经列队完毕，他们整整齐齐的站在校场之上。
　　敌军的身影渐渐的出现在了平原的尽头。
　　“儿郎们，随我一路杀过去，干翻这群龟儿子！抢了他们的星辰之力！”
　　“是！”
　　嘭！
　　秦王座猛一踏地，一个巨大的投影从他身上延伸而出，旋即，黄白相间的翅膀一震，转瞬就飞到了苍穹之上。
　　煌煌天音响彻云霄：“永远不要忘记，吾等为何而战！”
　　此时，另一个巨大的投影也飞向了天空，他带着一副圆形眼镜，背负着一个卷轴，缓缓看向镜头。
　　尽管这投影看的只是镜头，但洛云却感觉这个人穿过了镜头凝视着他。
　　因为这人的脸庞，赫然是前世真正坐在了王座上的那个人，他就是欺诈者！一个拿下了三届世界冠军的男人。
　　欺诈者低沉道：“我的战斗，就是为了他们不必战斗！”
　　“为逝者默哀，为生者奋战！”又一尊投影从平原伫立而起！
　　一名手持墨丘利之锤的投影回应：“为了更美好的明天而战！”
　　秦王座拔剑指天，踏前大吼道：“为了那些不能作战的人而战！”
　　说着，几人羽翼一震，朝着敌方的巨大投影冲了过去。
　　轰！
　　数尊投影已交战在了一起。
　　一只巨大的蓝色能量手，狠狠的扣住了眼前的投影，秦王座宝剑放光，一剑劈了过去。
　　天空之上，是超凡王座们的碰撞。
　　山峰之下，则是士卒们的战场。
　　平原上的士卒们穿着最新研制的战斗服，手持着蓝星的激光武器，对着前方的敌人就是一轮扫射。
　　只是星域之中，能量运输困难，弹药无法补给。
　　很快，这些士卒们的手中的武器已经哑火。
　　他们果断将枪械一扔，从背后拔出一柄柄制式武器，凝视着前方比他们高出了近半个身子的敌人。
　　怒吼：“杀！”
　　面对一群身高两米开外，手臂比他们大腿还粗的异星域人，他们丝毫不惧，手中的制式武器狠狠的朝对方劈去。
　　肉搏战很快就进入了白热化的阶段，尽管对方的身躯要高于蓝星士卒，但这些士卒一往无前的勇气，让战损一直保持在1∶1左右，尽管如此，还是有无数士卒血染沙场，
　　这不是游戏，死了并不能在泉水复活，一条条鲜活的生命，就这样倒在了战场之中。
　　画面再一转，一名士卒跌入了深坑之中，鲜血将整个宇航头盔都染红。
　　此时他的战友跳了下来，想要将他背回阵地。
　　这名士卒摇了摇头，苦笑着指了指自己腹部的窟窿，示意战友自己已经活不成了。
　　他艰难的伸出了自己右手，将米粒大小的星辰之力放到了战友的手中。
　　“我...我是活不成了。”他强忍着剧痛道，“这个，一定要带回去！”
　　他的战友红着眼眶，拼命的点头。
　　于此同时，红了眼眶的，还有视频前无数的华国人。
　　士卒双目渐渐无神，他凝望着灰蒙蒙的天空，这里没有太阳，没有月亮。
　　他握住战友的手，无力的说道：“你说...我们...我们今天做的事情，以后...会...会不会有人记得...”
　　战友猛然抱住他，虎目噙泪：“会的，一定会有人记得！”
　　士卒的手无力的垂下，再没了生息。
　　尸山血海伫立沙场，断肢残骸铺满四方，北风渐起，战事渐熄。
　　蓝星人又一次取得了胜利。
　　蓝星的战士们开始打扫战场，搜寻着星辰之力。
　　这场战争，胜了，只不过没有人为之高兴，也没有人为之欢呼。
　　因为，这胜利的代价，便是这满地的战友与袍泽，他们永远的倒在了这里。
　　战争是赢了，只是这些鲜活的生命，却再也看不到了。
　　秦王座卸下了无数战创的铠甲，低沉道：“把所有战友都带回去，我们不能让他们长眠在这异域的战场，我们一起来的，那就要一起走！”
　　“是！”
　　“出不入兮...往不反，平原忽兮...路超远。
　　带长剑兮...挟秦弓，首身离兮...心不惩。
　　诚既勇兮...又以武，终刚强兮..不可凌。
　　身既死兮...神以灵，子魂魄兮...为鬼雄......”
　　不知是谁哼起了屈子的诗歌，一股悲壮的气氛在战场上蔓延。
　　“兄弟，我们回家了......”
　　视频前的民众们都觉得嗓子口被什么东西给堵住了，很多人没有见识过真正的战场，无法理解战场上的残酷。
　　但这次他们知道了，战场，不是游戏，每一分每一秒都有人阵亡。
　　这些英勇的战士，都是一条条活生生的生命，而不是一堆冰冷的数据。
　　“死并非不足惧，亦并非不足惜，只是种族生死存亡之际，他们只能选择奋不顾身。
　　只因他们是军人，他们是强者，为了种族的延续，他们只能选择‘为了不能作战的人而战！’
　　但是，大家一定要知道，这些军人、这些强者，他们的确要强于普通人。
　　在你们眼中，王座也许如同一座座高高在上的神祇，但他们并不是无敌的。
　　他们也是人，他们也会死。
　　我们泱泱华国，不应只靠这些人来战斗。
　　只有当大家都变得强大了，他们肩上的担子，才不会如此承重。
　　所以，请大家努力前行吧！我相信偌大的华国，一定会有新一代的扛鼎人浮现。
　　只有源源不断的补充战力，我们蓝星，才有未来。
　　拜托了！”
　　齐光耀深鞠一躬，视频结束。
　　民众们知道了自己想知道的真相之后，很多想说的话说不出口了，他们的心头变得沉重、羞愧。
　　同时，一项项新政策从政府部门向全国各地发出。

第七十五章：裴潜入会
　　“老大，那...那是欺诈者对不对！”王松认真的盯着洛云道，“你是不是早就知道？”
　　洛云神色复杂，他开始有点明白，自己为什么会出现在这一世界了。
　　沉默许久，洛云点了点头道：“是的，的确是他。”
　　“那......”王松心乱如麻，不知道该说什么才好，“老大...那我们以后如果真的问鼎了王座，会不会......”
　　“你怕了？”洛云淡淡道。
　　他们两个在前世只是一个宅男，本以为在这一世，只需要打打游戏就能受到万人敬仰，享受美好的人生。
　　但他们实在没想到，这万人敬仰需要付出的代价，竟是如此巨大。
　　十二年间便阵亡了三名王座，十四位宗师，二十一位大师，这种级别的强者可不是大白菜，阵亡的几率是真的不低。
　　怕死并不是一件丢人的事情，生死之间有大恐怖，世界上本就没有不怕死的人。
　　那些在星空之外战斗的强者、士卒，他们是真的想死吗？
　　当然不是，谁活的好好的会突然想死？
　　如果现在你去街道上采访一个人，问他愿不愿意去和人搏命，他肯定骂你是个神经病。
　　但如果加上一句，你兄弟被人打了，很多人都会思考一下吧。
　　那如果再严重一点，他父母被人杀了，或是他孩子被人杀了。那他真的还能考虑那么多吗？恐怕抄起家伙就要和人分个你死我活吧。
　　人毕竟不是动物，人是有感情、有精神、有信仰的，为了种族的延续，为了出生之土的安宁，这些人别无选择，只能奋不顾身。
　　这种精神，这种信仰，这种对出生之土的感情，让他们战胜了死亡的恐惧，所以他们才表现的如此悍不畏死。
　　但是王松和洛云不一样，他们不是天生的战士，也没有接受过严格的训练，甚至在前不久，这两人还只是个宅男。
　　“到了那一天再说吧，小松。”洛云勉强挤出一丝笑容，语气中充满了不确定，“如果...如果国家真的需要我，我想我会去的。”
　　吧嗒。
　　洛云点燃了一支香烟。
　　其实他在前世就已经戒烟了，抽屉里的这盒香烟，还是他一次外出时，因为怀旧才买回来做纪念的。
　　王松没有说话，也抽出了一支香烟，然后给自己点上。
　　房间的气氛很压抑。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　“真是学好不行学坏快，这才多久不见，你们两个就学会吸烟了？”李镇看着满屋子的烟味，不由得皱眉道。
　　与李镇一同出现的还有裴潜，相比裴潜之前那落魄的模样，他现在从精神看，已经恢复了许多。
　　“哦，事情已经处理好了？”王松将烟掐灭，将之前的想法抛之脑后。
　　李镇笑道：“有我出马，自然是手到擒来。”
　　裴潜抱拳：“前辈大恩，裴潜没齿难忘！”
　　在两个月之前，他还是一个儿子躺在医院，妻子被人杀死，自己却无力报仇的落魄汉。
　　如今不但大仇得报，儿子在医院的情况也大有好转，这让他对李镇充满了感激。
　　在回来的途中，李镇也将洛云二人的真实情况告诉了裴潜，这让裴潜很是诧异。
　　不过，裴潜不是一个不守信的人，他说过会为地府俱乐部出生入死，他就不会食言。
　　在日后漫长的俱乐部生涯中，裴潜也用自己的行为，践行了自己的承诺。
　　只是现在，裴潜却不知道该如何称呼洛云和王松了。
　　再叫前辈明显不合适，叫公子又显得太过生疏。
　　沉思良久，裴潜眼前一亮：“两位领事大恩，裴潜也铭记于心，日后但有驱使，必万死不辞。”
　　洛云笑了笑，将裴潜扶了起来，说道：“加入了地府俱乐部，以后就是一家人了，不必如此客气。”
　　说罢，洛云从徽章盒子里拿出一枚长老勋章，递到了裴潜手中。
　　裴潜接触到徽章的一刹那，裴潜好好的整理了一下衣冠，这才将小心翼翼的将徽章别在胸前。
　　“少爷，明天三湘大学就要开学了，这两个月的四场排位打的如何？”李镇其实也就是随口一问。
　　洛云和王松的实力他很清楚，这个段位的选手对于他俩来说，实在是不值一晒。
　　在暑假的两个月内，洛云一共进行了四场排位，还是以全胜全MVP的战绩碾压全场。
　　在段位到了黄金之后，胜点加成稳定在了25点，MVP加成也只有5点。
　　所以尽管洛云排位记录已经是29连胜+29MVP，现如今的段位也不过是荣耀黄金五86胜点。
　　王松虽然也是29连胜，但因为MVP比洛云要少上几场，所以段位定格在荣耀黄金五51胜点。
　　王松咧嘴一笑，随后身躯一震，一对金黄色的能量翅膀从背后延伸而出。
　　“少爷，很不错啊，都到荣耀黄金了。”李镇轻笑了一声，他并不感到诧异，这一切都在他的意料之中。
　　“这算啥，老大都已经荣耀黄金五86胜点了，开学那天他就可以直接到黄金四。”
　　“两位领事真是天纵之姿。”裴潜由衷的赞叹道。
　　历年来，在大学开始前，能够摸到黄金的门槛的，都是很了不得的天才了，在任意行省都可以稳居前三甲的位置。
　　开学前能直接上黄金的，除了一些传说中的人物，其他的裴潜还真没有听说过。
　　至于洛云这种怪胎，开学就要上荣耀黄金四，这种恐怖的晋升速度，裴潜是闻所未闻，见所未见。
　　“那开学一个月后，全国举行的荣耀黄金大会，你们也应该是有所耳闻的吧。”李镇开口问道。
　　王松点了点头，他当然不会忘。
　　星城还有一个周昊，说不定此刻正在嗷嗷苦练，就等着在黄金大会上狠狠教训他一顿呢，在众目睽睽之下被人暴揍一顿，这种滋味可并不怎么美妙。
　　所以最近这几天，王松也是一直在俱乐部的训练场和洛云对练。
　　因为身体素质的大幅加强，一些网上流传的招式，还有电影中的一些花哨动作，王松已经学了个七七八八。
　　王松摆了一个潇洒的pose，如电影里的一些武打明星一样。
　　他跃跃欲试道：“李老，我这几天苦练了几记杀招，要不咱俩练练？”
　　李镇眉毛一挑，这一段时间没见，少爷现在都这么膨胀了吗？
　　李镇意味深长的看了王松一眼，道：“好啊，那咱们现在就去训练场试试！”

第七十六章：切磋
　　“哎哟，李老，别打了，我错了！”
　　“少爷，那可不行，咱们这是在切磋，较量。”
　　“哎呀，我的腰啊，李老，我认输，我认输还不行吗？”
　　看着躺在地上嗷嗷直叫的王松，洛云有些忍俊不禁，王松这人还真是容易得意忘形。
　　电影里还有网上的那些招式，看上去很花里胡哨，威力十足，但真正交手起来，实用性太低了。
　　像那种高跳回旋踢，帅是很帅，但对方又不是个傻子，站在原地让你打。
　　且不说李镇有着璀璨钻石一的实力，就单单以人家活了近两百年，又是国安三队队长的身份。
　　哪怕他每天只练上那么一小会，这一百多年的积累，岂是你一个才学了几天格斗的小菜鸟能比的？
　　“少爷，我都还没用元力，你就倒下了？”李镇也是鲜有的调笑了一下王松，“今天的视频你们也看到了，国家马上就要颁布一些政策了。
　　光有段位，没有与之相应的实战能力，那可是不行的，你现在使得这些招式，都不过是花架子而已。
　　少爷，在黄金大会上，你不会真的被那个周昊真的打成猪头吧。”
　　“才不是，我可不是个花架子。”王松不服气的说道，“这一点不公平，李老你是璀璨钻石一的强者，我还只是一个小小的黄金，这身体素质差距实在太大了。”
　　洛云摇了摇头，抿嘴一笑，你还知道李镇是个钻石，你刚才膨胀的样子，别人还以为你才是那个钻石大神呢。
　　李镇没有反驳，只是笑了笑说道。“那行，少爷，我不用元力，你可以用元力试试。”
　　“李老，你可不要托大哦。”王松眉毛不断的跳动，一脸坏笑道，“元力的破坏力可是很强的，我运用的也不够熟练。
　　李老你要是真撑不住就直说，万一伤到你就不好了。”
　　李镇哑然失笑，说道：“少爷，您要真伤到了我，那我会很高兴的。”
　　“哼！”王松轻哼了一声，李镇的轻视让他颇为不满。
　　他手腕处金色光芒一闪，淡金色符文爬上了他的脸庞。
　　旋即王松翅膀一震，心道，我就不信，我飞到天上去还能弄不过你，竟如此小瞧于我。
　　王松盘旋在李镇头顶，翅膀不断的舞动，寻找着适合的出手时机。
　　李镇找准时机，直接原地一跃，一把就抓住了王松的脚踝，然后猛的朝地上一掼。
　　王松被狠狠的摔在了地板上，还好段位到了荣耀黄金之后，身体素质大幅度加强了，这要是普通人被这么摔一下，非得伤筋动骨不可。
　　“哎呦，我都忘了，李老你跳也能跳那么高......”王松翅膀散去，揉着自己的屁股苦声道。
　　“要不，你们两个一起上？”李镇看了一眼洛云，笑道。
　　洛云在一旁看了一阵，早就手痒了，他将身上的休闲服一脱，露出了上半身精装的肌肉，道：“李老，那我就却之不恭了！”
　　说完，洛云一记直拳就朝李镇脸部轰去，因为有元力加成的原因，洛云整个拳头如同黄金浇筑，看上去威势颇为不凡。
　　李镇因为不能动用元力，不敢以肉身硬接洛云这一拳，他侧身一闪，一拳朝洛云的腰部袭来。
　　洛云见一击不奏效，立马后撤，然后抬腿上顶，用膝关节挡住了李镇这威力十足的一拳。
　　但璀璨钻石的身体素质还真不是盖的，洛云没有元力加持的膝盖，竟被李镇这一拳打的直发麻。
　　这让洛云不由得暗自咋舌，用膝盖去挡腰部的拳击，还是他前世的一个混混兄弟告诉他的。
　　因为人的手肘、膝盖这些大关节，要比拳头硬的多。
　　“你小子可以啊。”李镇赞了一句。
　　洛云郝然道：“李老，我上...学之前练过一些三脚猫手段，献丑了！”
　　“再来！”
　　洛云这次没有着急进攻，缓缓的在李镇周围转着圈，他扫视李镇全身，注意力尤其集中在李镇的脚上。
　　在两人有一段距离的情况下，出拳也好，出腿也罢，肯定是要先动脚的，脚步移动的方向多半就是进攻的方向。
　　李镇嘴角轻轻上扬，他没想到洛云竟然还真的会两下子，他本以为洛云和王松一样，只是竞技水准高罢了。
　　不过这种最基本的格斗方法，在李镇面前却不适用，李镇嘿嘿一笑：“这想要出拳有力，马步就一定要稳，脚不稳，则力不生。”
　　正说着，李镇往前一个弓步，一记直拳就冲洛云胸膛而来。
　　尽管洛云有提前预防，奈何李镇出拳速度实在太快，等看清李镇的拳头时，这一拳已来不及躲闪，洛云只能双臂抱防。
　　嘭。
　　洛云一个踉跄，被李镇这一拳直接打退了三四步。
　　“出拳时，桥手要稳，速度要快，不能犹豫。”李镇优哉游哉的迈着步伐，说道，“速度不快，容易让人闪躲，桥手不稳，容易遭人反击。”
　　“小松，一起上啊！”洛云见自己用了元力，也没在李镇身上讨了好，没好气的朝王松说道。
　　王松闻言，这才反应了过来，学着洛云的方法，和李镇绕起圈来。
　　王松的终究还是沉不住气，见李镇懒懒散散，自以为发现了李镇的破绽，一个侧踢就朝李镇踢来。
　　“侧踢不能轻出，你主动进攻，我占了圆心，你动的没我快！”李镇说着，一个侧身就闪过了王松的一腿，旋即一拳挥出，打在了王松脸上。
　　这时洛云已经趁机压身上前，他高高跃起，带着金色元力的拳头朝李镇轰来。
　　“你匆忙出拳，我只需动腿，你的拳长不过我的脚！”
　　李镇头都没回，抬腿便踢中了洛云的右腰，而洛云的拳头尽管威势十足，却打不到李镇的身上。
　　洛云王松一左一右跌倒在地。
　　王松不由得埋怨道：“李老，你打哪里不好，偏要打我这张英俊的脸，我可是要靠脸吃饭的，这要是打坏了可咋整。”
　　看着王松这自恋的模样，李镇严肃道：“少爷，现如今你我还只是切磋，若是到了战场之上，这一拳便足以打爆你的头颅，莫要把斗战当儿戏啊，少爷。”
　　“再来！”
　　洛云没有多说废话，迅速的从地上爬起，眼睛死死的盯着李镇，双眸中斗志十足。

第七十七章：盲僧教学
　　三个小时后。
　　“哎，我的天呐，这还是我吗？”王松站在镜子前，看着自己青一块紫一块的脸，他不由得哀叹，“明天就要开学了，这让我怎么见人啊。
　　特训一下午的收益也不大啊，李老，你怎能如此残忍......呜呜呜。”
　　洛云的情况比王松要稍微好一些，此刻的他掩面失声。
　　拜托，今天下午是你自己膨胀到要去和李镇较量较量的好不好。
　　“少爷，以荣耀黄金的体质，这些小伤一个晚上就足以痊愈了。”李镇不急不缓的说道。
　　“真的吗？”王松患得患失道。
　　李镇无奈道：“是真的，少爷。况且，一个男人的脸蛋真的有那么重要吗？”
　　“当然重要了！”王松左照右照，小心翼翼的将软膏擦在自己脸上，“像我这么英俊潇洒的人，完全可以靠脸吃饭的好不好。”
　　李镇满头黑线，暗骂王松没有自知之明。
　　他神情严肃，认真的说道：“少爷，我出来两个多月了，现在也得回去了，以后您一个人在这边上学，可一定要注意安全。”
　　“李老你快回去吧，我在这里安全的很。”王松摆了摆手道，“这里哪有什么危险，我来这里两个月，就今天被你给揍了一顿，我脸都肿了......555。”
　　李镇也没有在意王松的语气，向众人一一道别。
　　........
　　滴答。
　　时间刚过十二点，现在已经是九月一日了。
　　洛云整理了一下房间，打开了电脑，登上了自己的鱼牙直播账号。
　　尽管已经过了十二点，但对于一些夜猫子而言，现在的生活才刚刚开始。
　　洛云刚一开播，收到了订阅通知的观众们就涌入了进来，直播间的人气瞬间就突破了百万。
　　“我去，皮皮云不是有一段时间没开播了吗？今天怎么突然开播了。”
　　“和鱼牙签约到期了呗，听鱼牙官方说，他没有选择续约。”
　　“皮皮云别走啊，你走了直播界还有啥意思。”
　　在满屏的弹幕中，一个异常亮眼的ID出现了。
　　我叫鬼脚七：洛先生，你有没有兴趣来我平台直播，我刚开了一个直播平台。
　　洛云面带微笑，打开了摄像头。
　　“嗨，大家好，咱们又见面了。”洛云还是一如既往的笑道，“先自我介绍一下，我是洛云，洛是赵钱孙李的洛，云是雷电交加的云。”
　　“首先，我来回答一下大家的问题。
　　我和鱼牙直播平台的合约已经到期了，我没有续约也并没有跳槽的打算。
　　最近国内发生了许多的事情，我相信大家也都清楚。
　　今天，也许是我最后一次直播。
　　感谢鬼脚七土豪的厚爱，也感谢诸位观众老爷们，在这段时间以来对我的照顾，谢谢你们。”
　　洛云鞠躬。
　　“皮皮云，今天怎么突然这么正经了，我好不习惯啊！”
　　“怎么今天突然说的这么伤感......”
　　“皮皮云，你还是别当人吧，你当人的样子看起来好难受。”
　　洛云微微一笑，没有说话。
　　他熟练的登上了联盟账号，刚登陆账号，就弹出来一个提示框：您本月有两场排位未完成，如29日后您尚未完成，对局将直接判负。
　　“今天，我就来直播一下排位吧，一直没有给大家认真的打一次直播，是我的遗憾。”洛云感慨道，“这段时间发生了许多的事情，我相信大家也都紧迫了起来。
　　我想打一场真正的盲僧教学，尽管我现在还只是一个荣耀黄金五的小菜鸟，说教学有些狂妄了，但我还是希望大家能从中领悟些什么。
　　废话不多说，咱们直接开始。”
　　“666！不当人的皮皮云要认真对局了！”
　　“我一直很好奇，皮皮云高考全胜加全MVP怎么做到的，看来今天要一饱眼福咯。”
　　“不是，诸位，难道就我一个人看到，皮皮云已经上黄金了吗？”
　　几乎没有等待，洛云就直接进入了游戏。
　　这一次洛云在蓝色方一楼，他如愿以偿的拿到了盲僧。
　　游戏直接开始。
　　这里的人进行排位对局的时候，并没有打一级团的习惯。
　　可能是因为排位赛太过重要，一级团不确定的因素实在太多，因而不愿冒险。
　　红BUFF很快刷新，洛云在刷掉了红之后，直接就往中路靠了过去。
　　“对方中路是一个近战英雄卡萨丁，因为对线的是小鱼，所以他很嚣张的直接上前来补刀。
　　但是这样一来，就导致他一定会出现在兵线中央。
　　面对这种情况，我们完全可以堂而皇之的走过去，在六级之前，卡萨丁的逃生能力是非常弱的。”
　　正说着，盲僧直接从草丛处走出，一个W就摸到了己方的小兵处。
　　卡萨丁此时还只有一级，他显然没有想到，盲僧刷完红会直接过来gank，他不断的朝队友呼救，请求打野的帮助。
　　洛云没有着急出Q，盲僧在兵堆中出Q命中的几率实在不大，一旦空了Q，这波就是白来。
　　盲僧绕过兵线一记平A打到了卡萨丁的脸上，借着红BUFF的减速，不断的平A着卡萨丁。
　　蓝色方中路的小鱼人，也直接一个E技能撑杆就跳了过来。
　　卡萨丁知道，如果再吃小鱼人一个E，那他可能就要真的死在中路了，无奈之下，他只能果断交出了自己的闪现。
　　此时盲僧瞬间出Q，踢中了塔前的卡萨丁，二段Q技能天音波也随之而去。
　　卡萨丁的血量瞬间下降到了三分之一左右，盲僧又补上了一记平A，然后直接回头。
　　“以卡萨丁目前的血量来看，除非小鱼人闪现跟上点燃，否则我至少还需要平A三下才能将他击杀。
　　但卡萨丁此时已经进入了防御塔的范围，而敌方打野皇子，现在应该已经放弃了三狼在往中路赶了。
　　如果我们贸然追击，很容易被皇子留在塔下，这就得不偿失了。”
　　果然，两秒钟之后，皇子的身影在中路冒了头。
　　但盲僧没有抗塔，而且血量也很健康，皇子只能目送着盲僧离去。
　　“卡萨丁没有闪现，而且血量已经非常低了，他如果不回城，那么在接下来的对线中，十有八九要被有双招的小鱼单杀。”
　　正说着，卡萨丁已经回城，一道红色的旋风出现在中路的防御塔上。
　　“皇子放弃三狼来支援中路，实际上他也只是吃到了一个蓝BUFF而已。
　　所以，我并没有落后他野怪。”
　　洛云笑道：“这样一来，就相当于我们白赚了对面中路一个双召。”
　　“666！”
　　“良心教学，良心主播啊，我以后再也不叫你皮皮云了。”
　　对于这个世界，这种段位的人而言，这些打野的基础心里博弈，就已经够他们学习一阵了。

第七十八章：再秀盲僧
　　盲僧回到了自己的野区，刷掉己方的三狼和蓝BUFF，然后又将河蟹收入囊中。
　　“正常来说，这个皇子应该已经吃掉红BUFF了，他多半会选择gank上路。
　　我们上路是一个猴子，对面上单却是个诺手，就算我成功的反蹲到了皇子，我和猴子都没有控制技能，很容易被诺手反秀。”
　　盲僧给孙悟空发了一个后撤信号之后，再次从红色方F6处绕道了中路。
　　“有时候，我们就算打掉了对面的双招，我们中单也未必能单杀对面。
　　那我们该怎么办呢？当然是军训他一波啦。
　　卡萨丁在六级之前没有闪现，还敢这么跳，我们不抓他简直对不起天地良心。”
　　在盲僧出现在后方的一刹那，小鱼人就直接Q到了卡萨丁的脸上。
　　没有闪现，没有虚空行走的卡萨丁，现在根本不可能回到防御塔下。
　　卡萨丁怒了，你个小盲仔，两级搞完我，三级又来？
　　老虎不发威，你就真当我是病猫了？既然你敢来，我就...我就死给你看！
　　呃。
　　在小鱼人和盲僧两人的拳打脚踢之下，卡萨丁横死当场。
　　First blood！
　　一血被盲僧稳稳拿下。
　　“我们帮中路抓了两波，小鱼人连双召都不用交，那我们拿一个人头也是合情合理的。”
　　“拿完人头之后，没有TP的卡萨丁肯定不能迅速上线，那我们帮忙推下线也是义不容辞的。”
　　“那线都推完了，我们蹭一点塔皮，那更加顺理成章了。”
　　听到洛云熟悉又无耻的台词，直播间沉重的气氛也是被冲散了许多。
　　“听听，这是人话吗？”
　　“快看，你家小鱼人充满怨念的眼神！”
　　“盲僧一波肥了。”
　　盲僧吃完塔皮之后，顺手将F6满门抄斩，然后原地回城。
　　两把长剑加草鞋一出，盲僧感觉身上又充满了干劲。
　　将野区刷了一圈之后，盲僧又开始向中路靠拢。
　　小鱼人此时已经取得了血量和兵线上的领先，而卡萨丁只能龟缩在塔下。
　　吹不散的云（盲僧）：小鱼人快推线，待会儿看我眼色行事。
　　淡蓝色的天（小鱼人）：？？？
　　“神特么看你眼色行事！”
　　“你特么是个瞎子，你忘了吗？”
　　天音波出击！
　　盲僧直接在中路与三狼的交接出，一个Q技能就甩在了卡萨丁的脸上。
　　小鱼人心领神会，一个Q技能就冲了过去。
　　盲僧二段Q跟上，AEAE就将卡萨丁减速，并且打掉卡萨丁半血。
　　两人开始疯狂的输出卡萨丁。
　　此时卡萨丁还没有六级，闪现也还没有转好，他只能选择反打小鱼人，期待防御塔的伤害，能帮他带走这个只会叫人的无耻小贼。
　　小鱼人当时就不乐意了，我又没叫盲僧，他自己来的，怪我咯？
　　小鱼人扛了两下塔之后，果断交出自己的E技能，规避了防御塔伤害的同时，刷新了塔的仇恨机制。
　　盲僧跟上一发平A，带走了卡萨丁的人头，然后一个W摸到小兵，就逃出了防御塔的范围。
　　卡萨丁简直气到爆炸，这个盲僧是不是有毒？怎么还盯着中路不放了呢？中汝父焉？
　　“卡萨丁别急，我等下就来帮你抓。”皇子脸色有些难看。
　　“别，你别来了，现在这个小鱼人已经领先我一级了，我待会吃他鱼就得死。
　　你EQ又会被他的E躲掉，我怕你来就是来逼小鱼动手的。
　　你别来，我在塔下待着挺好的。”
　　洛云舒舒服服的吃了下路河道一个河蟹，然后美滋滋的回家了。
　　“既然我们已经帮一路打出了优势，那就不妨再搞他一波，我们就盯着这个卡萨丁抓，抓到他心态爆炸。”洛云如是说。
　　“卡萨丁都要哭了，你还要抓他！”
　　“皮皮云，我求求你当个人吧！”
　　“别叫我皮皮云，我是帅帅云。”洛云道。
　　拿完红BUFF，盲僧等级来到了6级，他吃完自己的野区，就往红色方F6走去。
　　谁知在河道处偶遇了正在打河蟹的皇子，这仇人相见，分外眼红。
　　盲僧二话不说，抬腿一个Q就踢中了皇子。我说今年收成怎么不太好，原来我养的河蟹都被你这个皇子给偷了！
　　是可忍孰不可忍！
　　皇子被盲僧天音波击中，双手不由得颤抖了起来。
　　他还只是一个五级的幼年皇子，对面的盲僧却是一个六级还带着两个人头的大和尚。
　　就在皇子心神不宁的时候，红方上单诺手大喝一声：“别怕，我来了！2V2他们打不过我们的！”
　　诺手仗着英雄之利，迈着狂妄的步伐就冲到河道处。
　　洛云的盲僧没有犹豫，直接一个二段Q就飞了过去。
　　皇子此时脑海中浮现了某些视频中，皇子反杀盲僧的精彩操作。
　　只要我的EQ打断了盲僧的二段Q，等诺手大哥一到，这个小盲仔就...嘿嘿嘿。
　　EQ二连，送你上天！
　　皇子果断原地EQ，企图打断盲僧二段Q。
　　但意料之中的击飞却并没有出现，盲僧在飞行过程中瞬间W摸眼，在空中划过一个漂亮的7字。
　　一库！
　　猛龙摆尾！
　　这一脚踢飞的不止是皇子，还有紧跟其后的诺手。
　　盲僧踢飞两人之后，不但不退，反而直直的朝着两人走去。
　　敲里吗的，你个小盲仔骚操作还挺多，不过你真以为这样就能一打二？看我无情铁手！
　　皇子此刻血量不是很健康，他心虚道：大哥，要不我们先撤吧，我总感觉我们忘了什么东西。
　　诺手抬手就是一钩，把盲僧钩到了身前：能忘了什么东西，今天我就要斩了这个膨胀的小盲仔！
　　看我A接W接......
　　领教下俺老孙的本事吧！
　　大闹天宫！
　　猴子终于赶了过来，一个大招就将两人卷到了天上。
　　皇子还没落地，就被盲僧EA带走。
　　皇子哭丧着脸：大哥，我都说了，我们好像忘了什么东西。
　　落地的诺手血量也被打到了半血，但他强行镇定的说道：别急，为兄可以帮你报仇！
　　永远不要相信诺克萨斯之人的血条！
　　那加上点燃呢？
　　猴子的点燃瞬间挂到了诺手的头上。
　　宵小之辈！看我A接W接外圈......两位大哥，别打了！我就是一个打酱油的！我只有三百块啊大哥，你就当我是个屁，放过我吧！
　　啊~~~
　　诺手阵亡，盲僧收下双杀。

第七十九章：最秀高中生，断开连接
　　“666，主播这一脚帅到爆炸！”
　　“这是什么操作！回旋踢？侧踢？”
　　此时王松也来到了洛云的直播间，他有些恶趣味的刷到：“甭管什么操作，7就完事了！”
　　“777777！”
　　“777777！”
　　7这个数字似乎有魔力一般，瞬间就刷爆了全屏。
　　看着王松带起来的节奏，洛云摇头失笑，没想到前世的这个梗，在这一世这样火了起来。
　　时间来到了九分钟。
　　盲僧在帮了下路一波之后，直接solo了小龙，然后好死不死的又绕到了中路。
　　洛云还没动手，弹幕就自己嗨起来了。
　　“快看快看，主播又不当人了！”
　　“皇子快来啊，制裁一下这个刷你们中路的贼！”
　　“刷？这个字用的妙啊！兄台高才，吾不及也！”
　　然而此时的皇子还在上路，眼巴巴的想在诺手那里混上一个助攻，殊不知他已经完全暴露在蓝色方的视野之下。
　　既然已经观察到了皇子的动向，小鱼人也不含糊，一个Q技能就戳到了卡萨丁的脸上。
　　看着防御塔一炮打在小鱼人的脸上，卡萨丁的心头不由得火热了起来。
　　敲你吗，你个小鱼人也敢越老子卡萨丁的塔？看我今天不秀死.....
　　等等，这是什么东西！
　　为什么又出来了一个盲僧？！
　　卡萨丁反都没有反应过来，就被盲僧大招一脚踢出了塔外，同时跟上来的，还有盲僧的一记天音波。
　　小鱼人当然不会放过这个痛打落水狗的机会，直接一个E踩在了卡萨丁的脸上，然后开着W一下就戳中了卡萨丁。
　　盲僧二段Q出手，卡萨丁连大招都懒得交，直接闭目待死。
　　卡萨丁的心态，从小鱼人越塔时的火热，到盲僧出现时的惊讶，最后被一脚踢飞，浑身抽搐一阵哆嗦，随后索然无味......
　　他就像是被生活摧残到无以复加，然后无奈的到某种地方谋生的女人，从最开始的反抗，到后面的习惯，到最后的麻木......
　　你来吧，动作快点，我还等着下一个客人......啊呸，我还等着复活呢。
　　因为小鱼人大招还没有交，皇子根本不敢来守这个中路一塔，眼睁睁的看着盲僧和小鱼人将中一塔拔掉。
　　皇子：卡萨丁，你...还好吧。
　　卡萨丁：嗯？怎么了，我很好啊，谢谢关心。哦，对了，待会儿十五点一下，我先在温泉泡个澡。
　　皇子：......
　　右上角时间显示十分钟，看着目前7-0的比分，中路一塔也被对方拔掉，红色方众人陷入了沉思。
　　游戏理所当然的在十五分钟就结束了。
　　Victory！
　　对局胜利，胜点+ 25
　　获得MVP，胜点+ 5
　　恭贺您，召唤师，您已成功晋级为荣耀黄金四！
　　洛云舒展了一下自己的手臂，一股暖流贯通全身，这种自己变得更强也更年轻的感觉，不管经历多少次，他都觉得舒适无比。
　　“我的天呐！是我眼花了吗？荣耀黄金四！”
　　“皮皮云截止到目前为止，30连胜+30MVP，你以为和你开玩笑的！”
　　“我今年五十岁了，上个月才上的黄金，我还沾沾自喜......臭大佬这么打击人的吗......呜呜呜。”
　　洛云看着这些逐渐欢快的弹幕，心道，每天只知道严肃的教学、训练，怎么可能让人喜欢上这款游戏。
　　这才是一个直播间该有的样子嘛。
　　洛云莞尔一笑，迅速的开始了下一局。
　　......
　　星城，南海天鉴。
　　西南方一幢别墅内。
　　“小昊，这个洛云还真的是一个怪物！难怪他不肯加入我们俱乐部。”雷明长叹了一口气，“老夫活了百余载，天才见过不知凡几。
　　但我从未见过在大学开学前，就能晋升荣耀黄金四的妖孽！”
　　周昊神色复杂，他高考斩获24胜，直接到了不屈白银二的顶峰，这在往年已经是全国状元的标准了，只是今年.....
　　“老师，没事的，等我打完这个月的两场，也能到荣耀黄金！”周昊暗暗的给自己鼓劲。
　　雷明心头苦笑，周昊的实力他很清楚，打荣耀黄金的对局，胜率还能有所保障，但有时候也难免会失手，完全没有洛云这种碾压的实力。
　　因为周昊对战的对手不强，他还能勉强的跟上洛云的脚步，等到周昊打到了相应的段位，差距很快就要凸显出来了。
　　不过雷明也没去打击周昊的积极性，认真的给周昊复盘着洛云对局的细节。
　　“老师，我们不说洛兄了，他身边那个......”尽管时间已经过去两个月，但哪怕是谦谦君子般的周昊，也依然对王松的行为愤愤不平。
　　雷明欣慰的拍了拍周昊的肩膀，语重心长的说道：“小昊，我调查过了，那人名叫王松，是...帝都来的，其他的，便一无所知了，这人的背景恐怕......”
　　雷明没有明说，但周昊很清楚雷明要说什么，他释然一笑：“他背景再大，不也要叫洛兄一声老大么？可见这世界还是用实力说话的。”
　　周昊挥了挥拳头，自信道：“雷老，我苦练了这么久，也不是白练的！”
　　雷明还想说些什么，但看到了周昊坚定的眼神，他话到了嘴边却咽了下去。
　　呵，这傻孩子。
　　徒弟都不怕了，我这个师父还怕什么，大不了舍了性命不要，我也一定会护你周全！雷明的眼角微微湿润，在心头暗暗发狠道。
　　......
　　直播结束了，洛云的段位定格在了荣耀黄金四46胜点。
　　“哈，游戏结束的好快呀！”洛云伸了个懒腰。
　　“听听，这是人话吗？！”
　　“皮皮云你还有脸说，人家直接就15投了，能不快吗！”
　　洛云站起身来，全身出现在了摄像头内。
　　“感谢诸位四个多月以来的陪伴。”洛云认真的说道，“在这里，要和大家说声再见了。”
　　“皮皮云，你别关播啊！不签鱼牙没关系，我们刷礼物养你啊！”
　　“对啊！我们刷礼物养你，不要走！”
　　我叫鬼脚七送出火箭×1！
　　我叫鬼脚七送出火箭×2！
　　我叫鬼脚七送出火箭×10！
　　鬼脚七土豪直接用行动证明了这一说法。
　　洛云的鼻子酸酸的，他是一个感性的人，但最近发生的事情，让他心头涌上了难言的紧迫感。
　　洛云知道，他不能再这样嘻嘻哈哈下去了。
　　“诸位，天下没有不散的宴席。”洛云强挤出一个笑容道，“如果以后我还有时间，我一定会回来看你们的。
　　诸位，山高水长，后会有期！
　　还有，下次见面，记得叫我帅帅云......”
　　尽管洛云最后强行皮了一下，但还是无法挽回观众们失落的心情。
　　许多人不由自主的点开了洛云之前直播时的录像。
　　......
　　史上最秀高中生，已断开连接。

第八十章：偶遇
　　九月一日，上午八点。
　　尽管洛云和王松已经来的尚早，但三湘大学校门口此刻已是人山人海。
　　“不是说三湘大学今年招生指标只有一千人吗？突然蹦出这么多来是什么鬼？”洛云看着熙熙攘攘的人群，脑袋有点发懵。
　　“洛领事，这些人应该都是学生的家长了。”裴潜开着车，一路鸣笛而行，无奈的说道。
　　洛云扶额道：“都已经上大学了，都是成年人了，还要家长包送？”
　　“可能住校用的行李比较多？”王松猜测道。
　　“能进三湘大学的学生，怎么着也有不屈白银以上的水平，以他们的身体素质，提这么一点行李算的了什么？”洛云无奈，一下子出来两三千号人，现在车子都找不到地方停了。
　　“在父母眼里，他们再厉害，也都还是孩子吧。”裴潜呵呵一笑。
　　洛云和王松面面相觑，合着咱俩还是异类了。
　　由于魅影的外形实在是太过骚包，瞬间吸引了一大批人的目光。
　　“滴滴！”
　　裴潜鸣笛，示意前方占住了停车位的一名女生让一让。
　　突如其来的鸣笛声，吓了这名女生一跳，她面露不忿，迤迤然的走开了。
　　虽然知道这是辆豪车，但这名女生丝毫不怵。
　　她端着一杯奶茶，提着行李箱就要上前来和洛云等人理论。
　　唰！
　　洛云直接打开车门的动作，让女生有些猝不及防。
　　她惊慌后退间，整杯奶茶脱手而出，乳白色的奶茶溅到了洛云的衬衫上。
　　洛云皱了皱眉，仔细的端详着眼前的女生，他总觉得这人有些眼熟。
　　“老大，你没事吧。”王松迅速的跑了过来，当看清女孩面容时，他诧异的惊呼，“严晓晓！”
　　严晓晓显然也没想到，会在这种地方与王松相遇。
　　此时，她的心里不由得砰砰直跳，他...他真的找到三湘大学来了...，这可怎么办......现在这么多人看着呢...
　　严晓晓面色通红，紧张的有些不知所措。
　　她猛然想起来一件事情，王同学似乎...在叫这个人老大？
　　那...她脑海中迅速闪过福利院门前的一幕。
　　眼前这人就是地府俱乐部的主领事？！
　　那个一脚踢飞了赵正安的钻石大佬？！
　　“前...前辈，对不起，我不是故意的。”严晓晓急忙道歉。
　　王松见势也是走上前来，毕竟严晓晓也算他一个比较熟悉的同学了，他劝说道：“老大，严...晓晓她有些冒失，你是知道的...”
　　“如果道歉有用的话，那还要执法者干什么？”洛云饶有兴趣的看着眼前这两人。
　　所谓当局者迷，旁观者清，洛云看的出来这两人都互有情愫。
　　只是一个是傻愣的不知道自己的内心，一个是害羞的不敢表明自己的心迹。
　　照他们这么磨下去，还不知道要到什么时候才能修成正果。
　　所幸，就让我来捅破这层窗户纸吧。
　　洛云嘴角轻扬，略带玩味的笑道：“上次我就不计较你了，这一次嘛......总得好好惩罚一下你，否则你不长记性啊。”
　　严晓晓扭捏不安，她暗骂自己冒冒失失，三番两次冲撞了王松的老大，这次要出大糗了。
　　但她还是鼓起勇气道：“前辈要惩罚什么......晓晓认罚就是了。”
　　“我罚你做我小弟的女朋友！”洛云拍了拍王松的肩膀，笑意更浓了。
　　王松在一旁惊的不知道该如何接话，结结巴巴的说道：“老大，这...这...”
　　严晓晓瞬间红到了脖子根，心跳如小鹿乱撞，前辈莫不是察觉出什么来了...我...我到底要不要答应呢。
　　严晓晓低着头，揉搓着衣角，细如蚊呐般的应了一句：“嗯...”
　　众人还没听清说的是什么，就被一个娇细的女声打断：“你们想干什么？！”
　　一名身材娇小的女生冲了过来，拉住严晓晓的手道：“晓晓，你怕他们做什么！”
　　然后这女生横插在严晓晓与洛云的中间，指着洛云的胸膛道：“别以为你有两个臭钱就了不起了，你这身衣服多少钱？姑奶奶赔你就是了！
　　还要晓晓做你狗腿子的女朋友？呸，门都没有！现在是法制社会，你还敢强抢民女不成？！”
　　洛云扶额长叹，从哪里蹦出来这么一个爱管闲事的小辣椒啊，明明事情都要成了。
　　见到这名陌生的女孩叫板洛云，王松瞬间就不乐意了，他气咻咻道：“你又是什么人？敢这样对我老大说话！
　　还有，什么叫狗腿子，你说话也太难听了。”
　　“姑奶奶叫楚云瑶，三湘大学大一新生是也！”楚云瑶高昂着头颅，一副不屑一顾的模样，“你看我刚说了你老大一句，你就急不可耐的跳了出来，你不是狗腿子是什么？”
　　“你......”王松被怼的哑口无言，他愤愤道，“行！你要赔是不是？我老大这套衣服是在帝都定制的，一件单衣68000，来吧，给钱！”
　　“68000...？”楚云瑶张大了嘴巴，满脸不可置信，“你这不是讹人吗？一件衬衣哪里能要这么多钱？”
　　王松不屑的撇了撇嘴：“真是没见过世面，几十万的衬衣都有！没钱你就麻溜的走开，这里没你的事！”
　　“我...”楚云瑶低下了头颅，她的家境并不好。
　　尽管她高考也拿了二十三胜，但没到黄金之前，想通过实力来挣钱还是挺难的。
　　68000对于她而言，不算一笔小数目。
　　不是每一个人都是洛云，也不是每一个人都敢自称史上最秀高中生。
　　“前辈，我答应了！”严晓晓红着脸走上前来，鼓足了勇气说出了这句话，然后就匆匆忙忙的拉着自己闺蜜走了。
　　“哪来的疯婆子，真是不知所谓，老大你没事吧。”王松回头朝洛云道。
　　洛云和裴潜都饶有兴趣的看着王松，两人皆是一脸坏笑。
　　“喂，两位，我脸上没花吧，你们这么盯着我看干什么？”王松被两人看到直发毛，一脸警惕道。
　　“王领事，刚才那女孩说她答应了。”裴潜笑道。
　　“什么跟什么啊，她答应什...”王松突然愣住，一脸懵逼道，“啥？她答应了？”

第八十一章：表白
　　“对啊！”裴潜和洛云异口同声道。
　　“不是...就一件衣服而已，我帮她赔了就是。”王松突然局促不安了起来，“她怎么就......”
　　“王领事，你看看你看看。”裴潜到底是过来人，他笑着说道，“你为了这个严晓晓，都在洛领事面前帮她开脱了，你自己还没意识到吗？”
　　“我......”
　　“小松，你到底在怕什么啊？”洛云戏谑道。
　　王松罕见的脸红了，支支吾吾道：“我......”
　　他突然找到了一个借口：“不行，帝国未建，何以家为！”
　　裴潜笑道：“王领事，这个女孩子对你应该也是有意思的，洛领事不会无的放矢的。
　　这帝国要建，这女孩呀，也要勇敢的追！
　　王领事，你敢说，你对这严晓晓一点感觉都没有吗？”
　　“可是我...”
　　“没什么可是的！还不快点去追！”洛云轻踢了王松一脚，“你再不追她人就跑没影了！你说你一个大男人怕什么！”
　　王松心乱如麻，却还是不由自主的追了过去。
　　“哈哈。”洛云裴潜相视一笑，也缓缓的跟了过去。
　　......
　　“瑶瑶，你怎么比我还要冒失呀！”严晓晓看着眼前这个身材娇小，坐在自家行李箱上的闺蜜，她不由得嗔怪道。
　　可不是，自己等了三年，好不容易等到一个机会，还让自己的闺蜜给搅黄了。
　　楚云瑶从行李箱上滑了下来，嘴里还犹不服气道：“晓晓！你看看那个人丑恶的嘴脸，他简直就是当世的黄世仁！
　　你只是弄脏了他一件衣服，在光天化日之下，他竟然能说出那么恬不知耻的话来！
　　68000......确实有点贵，但那有什么的...大不了，咱俩一起去打零工赔他就是了......”
　　严晓晓看着这个闺蜜，无奈的扁了扁嘴巴。
　　她能说什么，难道她还能告诉楚云瑶，我就是喜欢王松，人家洛云是故意撮合的？那也太羞人了。
　　“瑶瑶，你知不知道那位前辈是什么人？”严晓晓只好委婉的跟楚云瑶解释。
　　她问道：“赵正安那个视频你看过没有？”
　　“赵正安？你是说前两个月闹的满城风雨的那个逃犯？”楚云瑶睁着大眼睛，忽闪忽闪的看着严晓晓。
　　她问道：“晓晓，你突然提这个赵正安做什么？”
　　“那...视频中，那位踢飞赵正安的前辈，你应该还是有印象的吧......”严晓晓说道。
　　“嗯，有点印象...怎么啦？”
　　“那位前辈......他就是你刚才所说的黄世仁...”
　　“噢，黄世......什么？”楚云瑶眨了眨眼睛，惊呼道，“璀璨钻石不都是老妖怪么...他...他怎么看上去这么年轻...”
　　“你没听新闻上说吗？因为璀璨钻石的寿命长啊，能活一千多年呢。
　　所以就算他们一百多岁了，也和咱们十几二十岁看起来差不多......”
　　“那你怎么不早说啊，晓晓。”楚云瑶埋怨道。
　　严晓晓满头黑线，一脸生无可恋的表情：“瑶瑶，你也没给我机会开口说呀。”
　　“哼！”楚云瑶嘟起了嘴巴，道，“就算是璀璨钻石又怎样，我看他就是个可恶的黄世仁！”
　　正说着。
　　王松终于追了上来，一边追一边喊道：“晓晓......”
　　楚云瑶闻言，一脸警惕，她拖着行李箱就横在了王松身前：“狗腿子，你要干什么？还叫的那么亲热！晓晓是你能叫的吗？！”
　　看到自己的闺蜜又误会了，严晓晓此时也顾不上太多，她连忙将楚云瑶拉回了身边。
　　严晓晓抬起头来，看到王松略微气喘的表情，她害羞道：“王同学...你有什么事情吗？”
　　“我.....”王松追的时候很卖力，但到了严晓晓面前，他却不知道该如何开口了。
　　看着紧张到说不出话的王松，严晓晓嘴角轻扬。
　　半晌之后，她噗嗤一声笑了：“我说王同学，你到底要说什么呀？”
　　“我...我喜欢...”
　　“还是我来说吧。”严晓晓突然就释然了，她双目紧紧的盯着王松，认真的说道，“王松，我喜欢你！”
　　王松闻言，突然愣住了，一向对这方面不敏感的他，此刻也是平静了下来。
　　他说道：“我也喜欢你，晓晓。”
　　“做我女朋友吧！”王松鼓起勇气说道。
　　严晓晓笑了，这一刻她等了三年，各种奇葩的相遇，埋住她心头的那份惊喜和害羞，此刻的她，剩下的只有开心：“好哇。”
　　“你...你们！”楚云瑶一脸惊讶的看着互相告白的两人，她瞬间什么都明白了。
　　“好哇，原来你们早就认识，合着我才是那个恶人，我才是那个黄世仁。”楚云瑶嘟着嘴巴，有些不满，又有些害臊。
　　啪啪啪。
　　洛云在一旁鼓起掌来。
　　见到了洛云，王松突然就泄了气：“老大......我...”
　　“你什么你？你有女朋友啦！”洛云笑道，“中午你请客。”
　　王松似是找到了转移话题的借口，忙道：“好好好，我请客我请客......嘿嘿。”
　　严晓晓也突然害羞了起来，扭捏道：“前辈...”
　　“别叫前辈了，我叫洛云，你随小松叫我老大也好，叫我洛同学也罢。”洛云微微一笑，道，“以后咱俩就是同学了。”
　　“同...同学？”严晓晓瞪大了眼睛，她一脸震惊道，“您...您也来三湘大学...深造？”
　　严晓晓自以为发现了什么了不得的事情，那些谍战片，潜伏片里面的各种画面，在她脑海中闪过。
　　她轻轻的捂住了自己的嘴巴，低声道：“前...洛同学，我什么都不会说的。”
　　“呵...一大把年纪了还来大学...”楚云瑶不屑的撇了撇嘴，“我看啊，就是居心不良，说不定还想泡个小姐姐什么的，跟你那狗腿...”
　　“瑶瑶！”严晓晓连忙捂住了楚云瑶的嘴，没让她继续说下去。
　　旋即严晓晓转头朝洛云道：“前...洛同学，不好意思哈，我这个闺蜜她...”
　　“没事，咱们先去报名吧。”洛云黑着脸说道。
　　这已经是他第二次被误会了，上一次的赵正安，指着他的脸骂他是个恬不知耻的老妖怪，没想到这一次，又被一个小姑娘说他一大把年纪了。
　　洛云满脸忧伤，我难道看上去真的那么老吗？
　　大家不是都说我和作者一样，都挺帅的吗？
　　他想找一块镜子好好照一照。

第八十二章：初入大学
　　“校长，洛云和王松已经报完名了。”易冰荷看着手提电脑上传来的数据，微笑着朝林宏胜道。
　　“好！”林宏胜轻锤了一下桌面道，“这下他们就逃不出我的手掌心了。”
　　易冰荷尴尬一笑：“校长，你这个措辞......”
　　“措辞？”林宏胜轻嘬了一口香茗，道，“小易啊，你还是太年轻了。你晓不得，昨晚这个洛云和王松通通上到荣耀黄金四了。
　　这是本校建校以来，第一次入校就有荣耀黄金段位的学子，而且还是荣耀黄金四！”
　　“你晓得这意味着什么吗？这意味着周老头和郑老头率领的大学，在接下来的黄金大会上，会被我们三湘大学吊起来打。
　　哎呀，不说了，我先笑一会儿，哈哈......”
　　“嘶......”
　　笑的太过得意忘形的林宏胜，一不小心牵动了脸上的伤口，疼的他倒吸了一口凉气。
　　易冰荷有些担心的说道：“校长，您没事吧。”
　　“没事没事。”林宏胜摆了摆手，轻轻的抚摸着脸上的伤口，拄起拐杖道，“些许小伤，不用在意，再过几天就痊愈了。”
　　“这校长夫人下手也太狠了点.....”易冰荷脸色复杂。
　　“诶，这你就不懂了吧，打是情骂是爱，她这也是爱之深恨之切呀。
　　我是万万没想到哇，郑老头那个王八蛋，竟然真把那些资料都发给她了......
　　真是个臭不要脸的老东西......”
　　一说起这，林宏胜就气不打一出来，拄着拐杖痛骂。
　　“校长，您小心点。”
　　..........
　　“是的，我不需要住宿...单间？单间我也不住校......
　　我真的不加入社团，我也不买保险......”洛云黑着脸解释。
　　看到裴潜那五大三粗的身材靠了上来，满脸不好招惹的模样，推销人员终于走开了。
　　王松陪着严晓晓安顿好宿舍之后，时间已经临近晌午。
　　“走吧，先吃饭去。”洛云揉了揉已经咕咕叫的肚皮，提了个建议道。
　　他自从实力飞速增长后，这饭量是越发的大了。
　　“晓晓，还有这位楚...同学，咱们一起去吃个饭吧。”王松小手豪迈一挥，“今天我请客。”
　　“哼！”楚云瑶傲娇的应了一声。
　　......
　　星城，木林餐厅。
　　“听说这家餐厅老贵了...”楚云瑶拉着严晓晓低声说道，“我一个同学过生日的时候，就请了几个姐妹，都花了好几千呢。”
　　此时，门口的侍者热情的迎了上来：“几位，里边请。”
　　餐厅偏古风，主要以木质装修为主，服务员也是古代店小二的装饰，看上去别有一番风味。
　　“洛公子！王公子！”大堂经理见到洛云和王松进门，立马就热情的迎了上来，“今天吃点什么呀？”
　　没办法，洛云他们已经在这里吃了两个月了，会员卡都升到了最顶级，是木林餐厅名副其实的大主顾。
　　“给我准备一个你们这里最好的包间。”王松掏出会员卡，随口说道，“先上几个招牌菜吧，不够再加。”
　　“洛公子，王公子，这边请......”大堂经理热情洋溢的将洛云他们，带到了顶层的一个包厢。
　　包厢装修的类似于古代的凉亭，空间不算很大，但也不是很小，全景的玻璃窗可以看到窗外的风景，让人心旷神怡。
　　“来吧，点餐吧。”王松翻开菜单，递到了严晓晓的面前。
　　严晓晓有些诧异，问道：“刚才不是已经点了几个招牌菜吗？咱们就五个人吃，足够了吧。”
　　王松讪讪的看了一眼洛云，足够了？老大一个人吃还嫌少呢呢，不点菜咱们就要饿着肚子回学校了。
　　但王松求生欲极为强烈，他思考许久，解释道：“最近我和老大都在练武，吃的稍微多一些......
　　晓晓你想吃什么就点什么，没事的。嗯...还有楚...同学。”
　　楚云瑶可是一点也不客气，这又不是她男朋友。
　　她一把拿起菜单，准备狠宰王松一顿。
　　当楚云瑶拿起菜单的时候，上面各式各样的菜品看的她眼花缭乱。
　　当然，真正让她炫目的还有菜品后面的价格。
　　蚝皇南非鲍要528我忍了，湘城无骨片片鱼468的价格也勉强可以接受，可是为什么一个快餐汉堡都要168？
　　在楚云瑶的印象中，汉堡不就是两块面包中间加快肉吗？就这样还能做出一个花来？
　　楚云瑶家庭条件并不好，平时不是在家里吃就是在食堂应付一下，就算去外面消费，也多半是同学聚会什么的，可能一顿下来还没有这里的一个菜贵。
　　贫穷真的限制了她的想象力。
　　等两女点完餐之后，王松又递到了裴潜身前，裴潜也不客气，又多加了几个菜。
　　毕竟他们天天来这吃饭，裴潜也清楚自己这几个人的饭量。
　　“吃得完嘛...这么多菜。”严晓晓喃喃道。
　　“切，吃不完又怎么样。”楚云瑶翘着嘴巴道，“反正他们有钱。”
　　严晓晓白了楚云瑶一眼，是，反正又不是让你男朋友花钱。
　　楚云瑶瞬间就不乐意了：“晓晓，你这眼神什么意思呀，咱们十几年的姐妹，你刚找到男朋友，胳膊肘就往外拐了？”
　　“你这死妮子！”严晓晓瞬间脸色通红，伸手就要去挠楚云瑶的痒痒肉。
　　就在两女玩闹之时，服务员开始上菜了。
　　起初，两女还顾忌淑女风范，有所矜持。
　　当看到一只烤羊腿，被洛云三下五除二就吃了个精光的时候，她们也进入了食物大战中。
　　毕竟大家都在长身体的时候，谁也不差谁。
　　不多时，一大桌子菜就被他们吃了个七七八八。
　　“大家吃的都差不多了吧。”王松喝着餐后赠送的饮料，打了一个饱嗝。
　　说实话，他平时还没吃的那么饱，但这人多起来，他总感觉自己能多吃不少东西。
　　这一顿饭吃了王松八千多，不过对于他而言，这完全不值一提。
　　就算已经置办了俱乐部大厅，他卡里还存了好几千万。
　　就在几人走出餐厅的瞬间，一个女孩子的惊呼响起：
　　“哇，这辆车子好漂亮，少说也得好几十万吧。”

第八十三章：开学典礼
　　“老公，我们也买一辆这样的车好不好。”一名穿着性感妖娆的女子，正在王松的魅影旁边自拍。
　　一边拍还一边央求他身旁的男子。
　　男子讪讪一笑，不知道该如何应对自己女伴的问话。
　　劳斯魅影要是几十万就能买到的车，我早就入手了，还用你说？
　　不过这男子也知道，男人和女人说车，无异于女人跟男人谈化妆品，这是天然的、无法消除的隔阂。
　　“这位女士，请您让一下，我们要走了。”裴潜走上前来，礼貌的说道。
　　男子有些不好意思的点了点头，旋即郝然一笑，拉着女子的手，就想要离开。
　　“别急嘛，我再拍两张。”女子丝毫没有顾忌，继续挡在车前自拍了起来。
　　嘀嘀！
　　裴潜上车，按下了喇叭，吓了女子一跳。
　　“请您让一下！”裴潜有些不耐烦了。
　　女子有些不乐意了，脸色难看道：“凶什么凶嘛，不就是一辆破跑车吗，有什么了不起的。改天我们也去买一辆。”
　　女子不屑的撇了撇嘴，然后朝旁边的男子道：“对吧，老公。”
　　“我们先走吧，小雯。”男子脸色隐约有些尴尬，这车还真不是他一个暴发户能买得起的。
　　“我就不，他装什么装呀，我今天还就不走了，有本事他从我身上碾过去！”女子把手提包往引擎盖上一扔，满面蛮横。
　　“你到底走不走？好狗不挡道知道吗？”裴潜的脾气可不算好，见女子一直不让道，他语气也不由得冲了一些。
　　“什么？你骂我是狗？”女子勃然大怒，“你一辆破车值几个钱？我们买下就是了。”
　　旋即她大言不惭的开口道：“一百万，够不够！”
　　“噗！”
　　洛云一直在旁边看戏，此刻终于忍不住笑出声来。
　　“你又是谁？你笑什么？”女子语气不善的看着洛云。
　　“没有没有，女士你的相声说的挺好的，请继续你的表演。”洛云笑的嘴都合不拢了。
　　“怎么？你还嫌少？一般的跑车不都是几十万么？一百万还嫌不够？
　　行，我再加二十万，叫你的狗腿子现在就滚。”
　　严晓晓轻轻的拉了一下王松的衣袖，示意他上前劝说一下。
　　毕竟这两夫妻看上去也挺有钱的样子，他们刚到星城，平白无故得罪人也不好。
　　“女士。”王松礼貌的走上前来，道，“这车是我上半年提的最新款，也不贵，落地也就六百万出头。
　　您要诚心想要，我折个价，五百万卖您了，怎么样？”
　　“五...五百万？”女子惊呆了，准备掏银行卡的手，也如同被雷击中了一般，僵在了原地。
　　“走吧，小雯。”男子脸面实在挂不住了，他拉着女子的手，就往林木饭店门口走去。
　　末了，回头朝洛云他们露出了一个抱歉的表情。
　　“老公，这车还真要五六百万？”女子语气都蔫了。
　　男子没有答话，只是微微的点了点头。
　　站在一旁的严晓晓和楚云瑶也惊住了，她们从未想过，一辆车需要如此高的天价。
　　“晓晓。”楚云瑶低声道，“你男朋友真有钱，你傍上大款了。”
　　严晓晓满头黑线。
　　.......
　　三湘大学，大操场。
　　“大家好，我是林宏胜，现忝为三湘大学行政负责人。
　　今天，全国各地一千多名新生，为了一个共同的成长目标，齐聚在我们三湘大学。
　　你们是学院的生力军，随着你们的到来，一个富有生机的新学年开始了。
　　在这里，我首先代表学校领导和全体教职员工，对同学们经过长期努力、严格选拔，如愿步入大学殿堂，表示衷心地祝贺和热烈地欢迎......”
　　林宏胜在主席台上发表着长篇大论，洛云则在操场上昏昏欲睡。
　　也得亏这里没有椅子，不然洛云说不定还真能睡过去。
　　“老大，老大。”王松轻轻的戳了戳洛云后背，低声道，“林校长叫我俩呢，咱们快上去吧。”
　　“啥？”洛云迷迷糊糊的，就被王松推着上了主席台。
　　“洛云（王松）同学你好。”林宏胜热烈的和洛云王松握了握手。
　　“校长好。”
　　“这两位，是今年拿下了高考全胜的考生，尤其是洛云同学，刷新了各项高考记录，可谓是史无前例！
　　你们两位选择了三湘大学，实在是一个无比正确的决定呀！”林宏胜笑的脸上的皱纹都凸显出来了。
　　呸！
　　已经办完开学典礼的周滨和郑天明，此刻正在网上看着三湘大学的入学典礼。
　　看到林宏胜的笑脸，他们不由得暗骂林老头臭不要脸。
　　洛云有些尴尬笑了笑，他不知道林宏胜突然拉他俩上台做什么，高考全胜真的值得这么重视吗？
　　当然，洛云绝对不会想到，林宏胜只是想在周滨和郑天明面前显摆一下罢了。
　　楚云瑶看着台上的几人，小嘴因惊讶而微微张开。
　　A级俱乐部主领事？璀璨钻石？高考状元？璀璨钻石冒充高三学子！......
　　楚云瑶像是发现了什么惊天大阴谋一般，她紧紧的捂住了自己的嘴巴。
　　“洛云同学，这次的黄金大会就看你的了。”林宏胜拍了拍洛云的肩膀，欣慰的说道。
　　周滨和郑天明直气的牙痒痒。
　　台下的楚云瑶惊恐的低下了头。
　　阴谋！天大的阴谋！三湘大学校长和地府俱乐部主领事，达成了某些不可告人的交易！
　　什么高考全胜，什么黄金大会，原来他们都已经策划好了！难怪......
　　太黑暗了！这个社会太黑暗了！
　　楚云瑶不寒而栗，我和晓晓卷入到了一个这么大的阴谋中，不会被灭口吧？！
　　这个洛云撮合他狗腿子和晓晓交朋友，会不会也是在他的算计之中？
　　天呐，这太可怕了！
　　开学典礼很快就结束了，而楚云瑶还呆愣在原地，小脑袋瓜里脑补着各种画面。
　　林宏胜和煦的笑容，还有洛云的微笑，都演变成了大阴谋家的奸笑。
　　“瑶瑶，你怎么还不走啊？”严晓晓轻轻的拍了一下楚云瑶的肩膀。
　　楚云瑶一个激灵，吓出了一身冷汗。
　　“晓晓，你干嘛呀，吓死我了。”楚云瑶埋怨道。
　　严晓晓没好气的道：“瑶瑶，你在干嘛呀！大家都走了，就你还傻站在这里。
　　快回宿舍啦！明天还要选导师，分学系呢！”
　　楚云瑶四下打量，神秘兮兮的附在严晓晓耳旁说道：“晓晓，我发现了一个大阴谋！”

第八十四章：惊天“大阴谋”
　　严晓晓脑海中猛然闪过了她和洛云相遇时的情形。
　　严晓晓连忙捂住了楚云瑶的嘴，然后拉着她来到了一处僻静的凉亭。
　　“哎呀，晓晓，你这是要捂死我呀！”楚云瑶终于挣脱开来，她不满的将小嘴一嘟，显得甚是可爱。
　　严晓晓四下打量，见到无人之后低声道：“瑶瑶，你是说......”
　　“洛前辈！”
　　“黄世仁！”
　　说完，两人面面相觑，一股诡异的气氛在凉亭里散发开来。
　　“瑶瑶，你也觉得......”严晓晓趴在凉亭的石桌上，小声道，“那个洛前辈是假冒身份，然后高考，还有后面的黄金大会......”
　　“那可不。对了晓晓，你说他就是那个地府俱乐部的主领事，你是怎么知道的？”楚云瑶低声问道。
　　严晓晓眯着眼睛：“这是王松告诉我的。”
　　“啥？这么机密的东西他也告诉你？”楚云瑶一脸疑惑。
　　“不，不是这样。”严晓晓摆了摆手，她开始回忆起当时的情景，“那天，我在一座福利院前面.......
　　然后他轻轻一掌就将我推开了，不过我也没受到什么伤害。
　　但是他胸前的徽章，赫然就是地府俱乐部的主领事徽章。
　　而且这个人就像是凭空冒出来的一样，王松在帝都高中读书三年，我从来没见过他有什么老大。
　　王松这么骄傲的人，他绝对不会随便认老大的。
　　尽管那天地府俱乐部的主领事戴了口罩。
　　但是他的身形，和今天这个洛云一般无二，这难道还不能说明问题吗？”
　　“戴口罩？”楚云瑶如同一位名侦探一般，点头道，“看来这个人很早就开始密谋了！A级俱乐部的主领事，说不定还是一名璀璨钻石的强者！
　　我就说一个高中生怎么可能做到全胜加全MVP嘛，这简直就是天方夜谭！
　　而且你观察林校长和他握手时那诡异的笑容，简直让人毛骨悚然！
　　况且，一个高中生能和林校长平起平坐吗？
　　高考全胜，居然还选择了三湘大学！
　　林校长又说黄金大会全都仰仗这个洛云了，这就是一个巨大的阴谋！
　　让一个活了几百年的璀璨钻石，和我们这些小年轻们，在高考中、黄金大会上同台竞争，简直太无耻了！”
　　“瑶瑶，你小点声！”严晓晓拉了拉楚云瑶的衣角，告诫道。
　　“我偏不！他们敢做这种事情，我还不敢说了？！”楚云瑶满脸气愤，“我要去举报，我要向高层揭发他们这个丑陋的阴谋！”
　　严晓晓再次捂住了楚云瑶的小嘴，紧张的低声道：“你不要命了！你要揭发？你向谁揭发？你又有什么证据？
　　他们一个是三湘大学的校长，一个是A级俱乐部的主领事。
　　而你呢？你只不过是一个小小的不屈白银，家里无权无势，你怎么弄得过他们！”
　　“我...难道就这样让他们的阴谋得逞？那这社会还有什么公道可言嘛！”楚云瑶气咻咻的道，“我就向星城最高长官揭发！我就不信政府还大不过他们！
　　至于证据嘛，晓晓你不就是人证吗？”
　　严晓晓无奈的摇了摇头：“星城最高长官会见你这么一个小妮子？
　　而且以他们的权势，你恐怕还没举报到那一步，就被他们给摁下来了。
　　还有...王松好像也参与进去了，我如果去作证的话...他会不会出事啊...
　　再者来说，王松对那个洛云看上去十分尊敬，我如果去举报他老大，他一定会讨厌我的。”
　　“哎呀，我的大小姐，这可是影响到全国的大阴谋！”楚云瑶急了，“你怎么还考虑这些儿女情长的事情呀！咱们揭穿这个阴谋，是为了维护社会的公平与正义！
　　到时候，谁都会夸你一句，巾帼不让须眉的！”
　　严晓晓满脸纠结：“可是...可是我不想做什么巾帼英雄，我只想...”
　　“你就想你那个王松是吧！”楚云瑶气鼓鼓的道，“我以前认识的那个英姿飒爽的严晓晓哪里去了，现在都变成个小女人了，天天就想着你的王松哥哥。
　　我看呀，这就是他们使出的美男计，那个王松就是来诱惑你的！”
　　“啊！”严晓晓如遭雷殛，她患得患失道，“王松应该不是那种人吧，而且...而且...”
　　楚云瑶看到严晓晓这副模样，也是心疼起自己的闺蜜来。
　　她不由得劝说道：“我看那个狗...傻小子对晓晓你应该是真心的，只是他那个老大，肯定不是个什么好东西。
　　我看你那王松傻乎乎的，说不定也被那个大阴谋家给骗了！”
　　“不行，我得打个电话问问王松。”严晓晓坐不住了，她掏出手机就想找王松问个清楚。
　　楚云瑶连忙拉住，急切道：“晓晓，你现在去问王松，那不就相当于告诉他，我们什么都知道了吗？
　　万一他要是向着他那个老大的，我们岂不是死定了？”
　　“应该......不会吧。”严晓晓不确定的说道。
　　“严大小姐，你也知道咱们只是两个小白银，对面可是两个位高权重的璀璨钻石！这可是生死攸关的大事！”楚云瑶道，“这不怕一万，就怕万一啊！”
　　“那我们该怎么办？”严晓晓心乱如麻。
　　“我说了，咱们就直接向政府部门检举揭发！你就是人证。”楚云瑶推了推鼻梁上莫须有的眼镜，学着柯南的姿态道，“只要政府同意检测这个洛云的真实年龄，那物证也就有了！
　　到时候保管他是百口莫辩！”
　　“可是...”
　　“没什么可是的了！”楚云瑶成竹在胸道，“实在不行的话，我们就在黄金大会上当面揭发他，我就不信，在大庭广众之下，他还敢肆意妄为！”
　　“要不，我再旁敲侧击的问问王松？”严晓晓试探道。
　　楚云瑶见到自己闺蜜这副可怜巴巴的模样，也是决定妥协一些：“行吧，再搜集一些证据也好，顺便看看这个傻...王松，有没有弃暗投明的打算。”
　　两女就这样，将一个如何揭露“惊天大阴谋”的计划，在凉亭中敲定了下来。

第八十五章：武技
　　地府俱乐部总部，训练场。
　　王松狼狈的逃出了训练场区域，坐在场地旁气喘吁吁道：“老大...你这进步也太快了吧！这...这才两天，我就完全不是你的对手了。”
　　“之前你也不是我的对手啊。”洛云无语的瞥了王松一眼，说出了一个残酷的事实，“继续！”
　　“不行了，我不打了。”王松喝了一口水，将头摇的跟拨浪鼓似的，“我想我大概是疯了，我一个主玩悠米的玩家，我为什么要去和一个盲僧比拳脚？
　　我现在应该练的是悠米出动！领悟了秘技之后，直接就附着在老大你的身上。”
　　“滚！你这只蠢猫最好不要附着在我身上，我头大！”洛云黑着脸说道。
　　王松满脸不服气：“老大，你这话我就不乐意了，你是不是对悠米有点什么误解？
　　悠米怎么了？悠米不好吗？又能回蓝又能回血，又能加攻击力！
　　那你还玩亚索呢，专好挥刀享乐，E来E去亮犬牌.....”
　　“你说什么？”洛云一下就跳了起来，握着拳头恶狠狠的说道，“事不过三！你特么是第四次黑我快乐风男了！今天老子就要锤死你！”
　　“黑就黑了，怎么了？”王松也不服气的跳了起来，“你还老是黑我悠米呢！这是只许州官放火，不许百姓点灯！”
　　“你那破猫有什么用，整天就只会挂在人身上恶心人！”
　　“那你快乐风男又有什么用？壮士E去不复返，你以为你E的够快.......”
　　嘭！咔！咚！
　　“今天我是不会屈服的！”
　　十分钟后。
　　“算了，老大，我不黑亚索了，好吗？”
　　“哎呀...老大，别打了！哎呀！别打脸！”
　　看着扭打在一起的两人，裴潜莞尔一笑，这种随和的环境让他觉得很是温馨。
　　“您有一条新的短消息！”
　　俱乐部后台传出一个提示。
　　洛云放开了王松，在场地边缘拿起了自己的手机。
　　果不其然，这个月的任务通知又来了。
　　“哎，这烦人的任务又来了。”王松瘫坐在地上叹了一口气，为了每个月十个任务的达标量，他们两人可是费劲了脑筋。
　　洛云喝了一口水，沉思道：“咱们已经入学了，俱乐部也确实应该考虑招人的问题了，不然我们迟早会被这任务给烦死。”
　　末了，洛云回头问道：“裴长老，你人生阅历比较丰富，你有什么好的建议吗？”
　　裴潜呵呵一笑，侃侃说道：“俱乐部招人的方式其实很简单，无非就是发布招募公告，然后筛选入会人选。
　　其实这段时间申请地府俱乐部的人并不少，只是两位领事并不想收而已。”
　　“收了也留不住啊。”洛云感慨了一声，无奈道，“咱们俱乐部现在还只是一个空壳，光凭一个A级俱乐部的头衔，恐怕不足以留下那些人吧。”
　　裴潜没有反驳，只是轻声道：“我倒是认为，咱们俱乐部也不算是一个空壳，总部也有了，任务大厅也有了，只需要请几位前台接待人员既可。
　　况且，A级俱乐部吸引会员加入的无非就是三点：
　　第一，任务多，涵盖面积广。这实际上是每一个A级俱乐部本身自带的。
　　第二，工资高，武技足。以王领事的财力，这对我们而言也不算是一件难事。
　　第三，璀璨钻石的丰富的对局经验。这一点倒是有点麻烦，如果可以的话，请李领事帮忙写几份攻略是最好的，如果不行，也可以去高价回收一些独家攻略。”
　　王松闻言一愣，原来一个俱乐部该有的东西他们都有。
　　工资和武技这一点王松不是很担心，目前能用钱解决的事情，对他来说不算是什么大事。
　　至于璀璨钻石的丰富对局经验？独家攻略？
　　这里有一份韩服第一王者的上分心得你要不要？
　　洛云也想到了这一点，不由得两眼放光。
　　他前世不知道写过多少攻略，做过多少教学视频，这些小事对他而言还不是手到擒来？
　　“那武技呢？武技是什么我都还没了解过，得去哪里弄？”王松疑惑道。
　　裴潜抱了抱拳，正色道：“王领事，你先瞧好！”
　　他深吸了一口气，缓缓的走到了训练场中央。
　　裴潜手腕处墨绿色光芒一闪，元力符文爬上了脸庞，旋即他沉腰坐马一拳击出，一道墨绿色匹练朝前方喷涌而去，将训练场边缘的一个木桩直接打的粉碎。
　　裴潜起身收力，缓缓道：“这就是流传的最广的一部入门黄金武技——冲拳。
　　武技说白了，就是教你如何将元气威力最大化的一种方式。
　　荣耀黄金适用的就是黄金武技，华贵铂金适用的就是铂金武技，璀璨钻石适用的就是钻石武技。
　　当然，这并不是绝对的，很多荣耀黄金也会练一些铂金武技傍身。
　　至于洛领事的猛龙摆尾，那是更高级的秘技，这个就只能靠个人领悟，旁人无法复制学习。
　　越高级的武技，它威力也就越大，这就是它吸引人的一点。”
　　“裴长老，你说这些武技可以用钱来解决，那是怎么个解决法？”洛云问道。
　　“在下有一位朋友，便是以专门贩卖武技为生。两位领事如不嫌弃，倒是可以从他那购置一些俱乐部的武技。”裴潜笑了笑，话虽如此，但裴潜显然对他朋友还是有点自信的。
　　“这有什么嫌弃不嫌弃的。”王松摆了摆手道，“只是，具体的价格是多少呢？”
　　裴潜回答道：“价格时高时低，一时间我也说不清楚。如果方便的话，二位领事倒是可以直接上门看一看。”
　　“那就再好不过了。”洛云微笑着点了点头，回头嘱咐王松道，“事不宜迟，小松你赶紧找人做一份招人文案，咱们现在就和裴领事去看一看武技。”
　　裴潜诧异的问道：“现在就写文案吗？那攻略......”
　　洛云还没开口，王松就哈哈一笑道：“攻略不用担心，这件事情再简单不过了，咱们还是先去挑武技吧！”
　　看着胸有成竹的二人，裴潜识趣的没有多问，道：“那咱们换身衣服就出发吧。”

第八十六章：我全都要
　　为了避免不必要的麻烦，洛云和王松还是带上了口罩，同时还别上了俱乐部领事的徽章。
　　裴潜开着魅影，在街道上左拐右拐，驶入了星城的郊区。
　　星城郊区建设的并不是很好，类似于一些乡下的小镇。
　　老式的楼房看上去有些年头，街道两旁人影绰绰，摆放着各式各类的小摊，倒是显得热闹非凡。
　　不多时，裴潜将车停在了一个偏僻的店铺门口。
　　店铺很小，甚至连招牌都没有挂，老板则躺在一把太师椅上，在门口的树下乘凉。
　　“老沈，给你带生意来了！”裴潜从烟盒里抽出一支香烟，朝老板甩去。
　　老板闭目养神的眼睛猛然睁开，中指和食指稳稳的夹住香烟，道：“哟，裴大老板，今天又来照顾我生意了？”
　　“我可不是什么大老板，今天的主角是这两位。”裴潜指了指洛云和王松，介绍道，“地府俱乐部洛领事，王领事。”
　　不等裴潜说完，老板陡然起身，客气道：“原来是洛领事和王领事，真是久仰大名。鄙人沈文山，两位叫我小沈就可以了。”
　　沈文山言行间有些拘谨，想来是被洛云和王松身前的领事徽章给吓了一跳。
　　不过，这也是洛云和王松刻意带上徽章的原因，有了这一层身份的威慑，想来对面也不敢报黑价。
　　洛云咳嗽了一声，淡淡道：“沈老板你好。”
　　裴潜心领神会，主动介绍到：“地府俱乐部刚起步，所以想从老沈你这里购置一些武技，老沈你可不要藏私啊。”
　　“不敢不敢，两位里边请。”沈文山不敢怠慢，连忙将三人迎了进去。
　　别看这小店门面不大，里头却是别有洞天，这店铺的后门，竟是连接了一处小院。
　　“你这些武技就保存在这里？”洛云调笑道，“要是遇到有人抢劫怎么办？”
　　沈文山神色一凛，正色道：“我国治安一向严谨，政府不会纵容犯罪分子逍遥法外！”
　　洛云没有答话，他知道沈文山又误会了。
　　“请两位稍等片刻。”
　　沈文山用指纹打开了一处小房间，从里面拿出了一个金属小箱，小箱由合金铸成，上面还配了一个解锁用的显示屏，满满都是高科技气息。
　　沈文山介绍道：“这都是我从民间搜集过来的武技，除了创始者本人，并没有在社会上流传过。”
　　说着，他将箱子打开，里面竟然躺着一排崭新的U盘。
　　洛云眉毛一挑，微微有些诧异。
　　起初他还以为，这些武技应该如同一些武侠小说中一般，都是一本本古朴的小册子。
　　没想到竟然是一个个U盘。
　　旋即他也想通了，什么东西都会与时俱进。
　　况且，U盘的保存方式，确实要比纸质的小册子好上许多。
　　沈文山拿出一个U盘，将U盘插入到箱子的接口处。
　　一个3D人形投影，在小院中浮现。
　　投影先是行了个武者礼，然后开始介绍武技的名字，是如何创作出来的，优缺点是什么，该如何发力，该怎样运气，各个步骤都讲解的很是详细。
　　最后，投影展示了一下武技的威力，旋即消失。
　　“这是黄金中品武技，通臂拳。”沈文山开口介绍道，“这部武技的售价40万公民币。”
　　“还有其他的武技么？”洛云询问道。
　　“自然是有的。”沈文山点了点头，又拿出了十多个U盘，在众人面前一一展示。
　　“这个是花名册。”沈文山掏出了一个小册子，恭敬的递到了洛云身前。
　　花名册上有数十部武技，武技的品级、作用、价格都描写的十分详细。
　　洛云也是第一次知道，武技还有上中下三品之分。
　　黄金下品武技的价格，普遍在30万公民币左右，中品则是在40万之间。
　　至于黄金上品的价格倒是有高有低，高的近60万公民币，而一些价格相对较低的，甚至和黄金中品武技的价格相仿。
　　至于铂金武技，倒是没有出现下品武技，主要是因为沈文山这里的铂金武技并不多，总共就只有六部。
　　上品武技两部，中品武技四部。
　　价格也都徘徊在一百万公民币左右。
　　“没有钻石武技吗？”洛云皱了皱眉。
　　沈文山神色不定，他看了裴潜一眼，似是在做着心里斗争。
　　最终他还是咬牙道：“有！只不过是一部拳法，我这就给您取来。”
　　不多时，一个用丝绢包裹的U盘呈现在了洛云面前。
　　“半步崩拳？”
　　“请看！”
　　3D投影再次浮现。
　　没有多余的花哨动作，也没有什么特殊的讲解。
　　对方一出场，就是踏前半步向前猛击，尽管投影上看不出威力大小，但洛云仍能感受到那拳头上的刚猛爆裂。
　　“好霸道的拳法。”洛云暗赞了一句。
　　沈文山自豪道：“这是我从乡下一家古武传人那收来的，他们家已经彻底没落了，不然也不会将老祖宗传下来的拳法卖掉。
　　更为可贵的是，现在他们家连华贵铂金的强者都没有，可以说，现在在我们面前的这部武技，就是没有人学到过的孤本。
　　如果您还不满意的话，那我也没什么办法了。”
　　“不满意？”洛云疑惑，“这些我都很满意啊。”
　　王松直接大手一挥，选出了十部黄金上品的武技，然后将六部铂金武技也全部揽到了怀中：“嗯，这些武技，我们全都要了！”
　　“全...全都要了？”
　　沈文山脑子有点发懵，这可是他多年以来积攒下来的武技。
　　平时哪怕是一些黄金下品武技，一个月都卖不了一部。
　　洛云点了点头道：“没错，这十七部武技我们全都要了！沈老板，你开个价吧。”
　　“两位领事，请容我缓缓。”沈从文晃了晃脑袋，迅速心算了起来，“总共一千六百万，不，是一千五百万！”
　　王松掏出黑金卡在pos机一刷，一千五百万，小意思而已。
　　直到收到了银行卡的到账信息，沈文山脑袋还是晕晕乎乎的。
　　“两位大佬，以后再来啊！”沈文山站在门口热情的挥手。
　　等洛云等人走后，沈文山盯着手机屏幕上的数字，一个个的数了起来：个，十，百，千，万，十万，百万，千万...个，十，百，千，万......
　　“喂，老婆，今晚做几个好菜！
　　没有，没有狐朋狗友要来，你老公我今天挣大钱了！
　　哈哈哈哈......”

第八十七章：地府俱乐部招人
　　“系统都已经更新好了。”王松拍了拍手，傻笑道，“武技也已经全部上传俱乐部后台了。
　　只要会员们有足够的积分，他们就可以兑换武技，在俱乐部训练室练习。”
　　洛云看着俱乐部后台的武技库，已经不再是原来空荡荡的模样，也是满意的点了点头。
　　地府俱乐部的奖惩是以积分计算，俱乐部成员完成了一个多少赏金的任务，就能得多少积分。
　　武技兑换的规则十分简单，只要你有足够的积分，你就可以兑换相应的武技。
　　钻石武技半步崩拳，则是高悬在武技库的榜首，它所需要的积分是500万。
　　也就是说，只要俱乐部的成员，通过俱乐部大厅接任务获取的赏金，累积到了五百万。
　　在得到五百万赏金的同时，他还能免费学习一门钻石武技。
　　而他如果单独去购买的话，则需要向洛云他们一样，付出五百万的代价。
　　尽管这部武技也许就成了你的独家秘笈，但这对普通人而言并没有什么用处。
　　因为钻石武技的价格实在是太过高昂了。
　　这也是为什么大部分俱乐部，要抽取成员百分之十二的赏金，还有人趋之若鹜的原因。
　　当然，这些武技都只允许你自己练习，如果你私自传授给他人，只要被俱乐部发现，那你就要付出一笔天价赔偿金，而且还要去吃牢饭。
　　下午，王松就在人才市场找了两个颜值不错的小姐姐，来充当俱乐部的前台。
　　在这个世界上，只要你有钱，什么人员不齐，什么配置不齐，那都是不存在的事情。
　　当天晚上，地府俱乐部的后台又更新了十余篇攻略。
　　《盲僧从初级到精通，需要学习什么》
　　《疾风剑豪亚索该如何使用》
　　《锐雯光速QA是如何实现的》
　　《关于悠米的一百种实用小技巧》
　　.......
　　等等等等。
　　其中，洛云贡献了很大的一部分，而王松在一旁也手痒难耐，动笔写上了那么几篇。
　　别看王松在洛云面前黯然失色，但他好歹也是个摸到了王者门槛的玩家。
　　你可以说他蠢，但你不能说他菜。
　　至少对于这个世界的人而言，他就是顶级的大神。
　　“这...”裴潜看着俱乐部后台多出来的十多篇攻略，他不由得头皮发麻。
　　这是两个黄金选手能写出来的心得？
　　裴潜看向洛云和王松的眼光渐渐的变了。
　　之前的裴潜是因为感恩李镇，感恩地府俱乐部，从而尊敬洛云和王松这两位领事。
　　在他看来，洛云和王松就像是两位背景通天的贵公子，创建一个A级俱乐部只是为了玩玩而已。
　　直到今天，裴潜才真正的意识到，这两位青少年领事，恐怕是要来真的。
　　裴潜一遍又一遍的研究着这些攻略，他不禁陷入了沉思。
　　他作为一个华贵铂金二，在看了这些攻略之后都很受启发，这着实让他感到震惊。
　　璀璨钻石恐怕也写不出这种攻略来吧？裴潜心道。
　　也就是说，两位领事现在的水平，已经超越了璀璨钻石？.....
　　可是这两人还只有十八岁啊！
　　他们以后还有大把的时间去研究对局、去突破自己。
　　也许，他们很快就会到华贵铂金，璀璨钻石，甚至......更高！
　　裴潜不敢再想象下去了。
　　或许，他们真能创造一个帝国！
　　他面对洛云和王松时的心态，从感恩，逐渐演变成了敬畏。
　　一如他面对李镇般的敬畏。
　　“看来，我也要开始努力了！”裴潜打开了电脑，进入了排位模式，他低头喃喃道，“作为第一个加入帝国的成员，我可不能太丢脸啊。”
　　.............
　　王松打量着地府俱乐部的宣传海报，满脸都是得意之色。
　　地府俱乐部扩军公告：
　　俱乐部成员：高考二十一胜以上在读学子，完成每月保底任务即可。
　　俱乐部执事：荣耀黄金一段位社会人士，每月需完成10万元公民币赏金任务，月薪：15000公民币。
　　俱乐部长老：华贵铂金四以上社会人士，每月需完成30万元公民币赏金任务，月薪：40000公民币。
　　..........
　　王松找人做的文案，诱惑力也是十足。
　　在招聘海报的下方，他们还穿插了武技库的图片。
　　然后每一篇攻略中，一些引人深思的精髓话语，都写在了海报上，看的人心痒难耐。
　　什么？你想看全文？
　　不好意思，那是地府俱乐部成员才有的福利。
　　最后，只要你通过了俱乐部的选拔，每一位地府俱乐部的成员，都将获得星城中央市区的一间套房。
　　只要你在地府俱乐部一天，这房子就永远是你的，这可是实打实的物质福利。
　　“老大，只要咱们把这招聘公告一贴，我保证咱们地府俱乐部是从者云集！”王松将已经打印出来的海报，放在了洛云的面前，朝洛云得意洋洋的说道。
　　洛云看了看，也是满意的点了点头。
　　不过他并不觉得事情会如王松想的那样美好。
　　地府俱乐部的热度，如今已经完全消散。
　　他们相比一些老牌的A级俱乐部而言，并没有什么太大的优势。
　　尽管地府俱乐部的福利确实挺诱人，但是它的招人条件，同样非常苛刻。
　　第一个就是，地府俱乐部的成员，只招收高考二十一胜的在校学子。
　　可是这些21胜的在校学子，哪一个不是学院里的天之骄子？
　　三湘大学内，21胜以上的在校学子也并不是太多。
　　毕竟同等条件下，他们还是更愿意选择帝都大学或者魔都大学，这是没有办法的事情。
　　至于俱乐部的荣耀黄金执事，则只招黄金一以上的选手，长老，也只招收铂金三以上的选手。
　　但事实上，这种级别的选手，一般都是各大俱乐部的香饽饽。
　　尤其是荣耀黄金一的执事，说不定哪一天人家就升到华贵铂金了呢？
　　所以，这些人在他们原来的俱乐部，同样可以混的风生水起，那他凭啥来你们俱乐部？
　　不过洛云也没再多想，收人的条件他是不会降的。
　　他还是那个想法，人不在多，而在精。
　　就这样，地府俱乐部的收人公告，悄无声息的登上三湘论坛。

第八十八章：新生入门实训
　　“校长，今天的新生入门实训还开吗?”易冰荷走进了校长办公室，小心翼翼的问着旁边的林宏胜。
　　林宏胜将拐杖往桌子上一靠，坐在了皮椅上，他懒洋洋的说道：“当然要开，这是咱们延续了十多年的传统，为什么不开？”
　　“可是...那个洛云和王松，都已经突破到荣耀黄金四了，而其他的学员最高的都只是白银一的顶峰，这......真的还有比下去的必要吗？”易冰荷无语道。
　　林宏胜显然是早就想到了这一环，他老神在在的说道：“我们进行新生入门实训是为了什么？”
　　“方便学生了解自身，好选择适合自己的导师，然后因材施教啊。”易冰荷理所当然的说道。
　　“那不就得了，我都已经准备亲自做洛云和王松的导师了，他们俩还有参加新生实训的必要么？待会儿直接把他们俩摘出来不就行了？”林宏胜偏头道。
　　易冰荷突然一愣，对啊，校长都要亲自做他俩的导师了，那他们还参加什么新生实训？
　　主要是三湘大学近十年来，都没有收到过入学就踏入荣耀黄金的学子，也不怪易冰荷一时间转不过弯来。
　　..........
　　地府俱乐部招人的帖子，可能是因为半夜发布的缘故，很快就被其他帖子挤了下去，直到第二天早上，都没有任何回音。
　　“老大，怎么会这样？”王松急的像热锅上的蚂蚁一般，连早餐都没有吃就围着洛云转圈，他急切道，“是不是咱们的福利说的不够明显呀，怎么一个留言的人都没有。
　　我觉得攻略可以直接放一篇出来，让这些人长长眼的...”
　　“别着急，酒香不怕巷子深。”洛云喝着牛奶，慢条斯理的说道。
　　见到王松还呆愣在原地，洛云疑惑道：“你不吃早餐吗？今天上午还要参加新生入门实训，你不吃点东西，到时候都没力气揍人。”
　　“什么？新生入门实训？这是什么活动？”王松偏着头，疑惑的说道。
　　咕噜。
　　洛云瞪大了眼睛，道：“三湘大学的特色活动，新生入门实训，这你都不知道？”
　　“老大，你又没告诉我，我咋知道？”王松理所当然道。
　　“那咱们这几天特训是为了干啥？”洛云无语道。
　　“我还以为是你这几天心情不好，想光明正大的揍我几顿出出气......”王松小声道。
　　洛云满头黑线，没好气的将早餐推到了王松的面前：“你说的没错，我现在就很想揍你一顿！”
　　“王领事，快吃早餐吧，待会儿要和人干架，不吃饱可不行。”裴潜又从下面买了几个汉堡上来，递到了两人的身前。
　　王松一脸懵逼的吃着汉堡，口中含糊不清的说道：“我在帝都待了这么久，也没听说过帝都大学举办过这个什么新生入学实训啊，这都是什么鬼啊！”
　　裴潜靠在门边，咬了一口油条，向王松解释道：“帝都大学和魔都大学，招收的都是全国各地最好的苗子，直接按部就班的分配就好了。
　　三湘大学则不一样，他们招收的学子，段位普遍都要比帝都大学和魔都大学低上一等。
　　段位低就意味着身体素质要差一些，为了能够在接下来的黄金大会上一展锋芒，三湘大学只能选择举行这个新人入门实训。
　　他们需要迅速的找准学子们适合的方向，然后进行有针对性的实战训练。
　　否则，在黄金大会上，三湘大学会输的很惨的。
　　事实上，除帝都魔都以外的其他八大高校，都有新生实训这个传统。”
　　“那这个新生实训到底是什么东西？”王松如同一个好奇宝宝一样，继续问道。
　　裴潜答道：“往年一直都是混战，今年应该也不例外吧。”
　　“混战？”王松眼前一亮，他高兴道，“那到时候老大罩着我就行了，我一点也不担心。”
　　“王领事，以你目前的段位，三湘大学的新生们威胁不到你的。”裴潜有些无语，这王领事段位不低，可胆子怎么就那么小呢？
　　吃完了早餐，三人开车朝三湘大学驶去。
　　三湘大学大操场，主席台。
　　“咱们三湘大学的入学传统，大家应该都了解了吧。”林宏胜站在主席台上说道。
　　操场里整整齐齐的站着一千名学子，大多数人都了然的点了点头，只有少数几人，疑惑的望了望四周。
　　“不了解没有关系，我今天就告诉你们，咱们三湘大学的入学传统就是：实战！实战！还是实战！”林宏胜音量陡然飙升，“一个月之后的黄金大会，我相信大家都有所耳闻。
　　说句丧气话，帝都大学，魔都大学，这些大学的学子们，段位普遍是要比咱们三湘大学的学子高的。
　　但是你们甘心在黄金大会上沦为配角吗？”
　　“不...甘心。”
　　操场上传来了寥寥的回声，显然大家兴致缺缺，毕竟帝都大学和魔都大学都是全国闻名的大学。
　　要不是这两所高校的招生名额有限，他们其中一批人还真不会选择三湘大学。
　　林宏胜对这种情况显然很不满意，他怒喝道：“你们在各自的高中，不也是天之骄子般的存在吗？
　　怎么？高考定位少胜了那么一两场，就把你们的信心打没了？
　　人生的路很长，难道一次小小的失利你们就彻底认命了？
　　联盟不如他们，连打架你们都要打不过他们吗？”
　　“他们段位比我们高，身体素质比我们好，我们怎么可能打得过他们嘛。”
　　操场中，不知道谁传来了这么一句埋怨。
　　“呵，段位低那么一小个层次，就一定打不过他们？
　　那还要举行什么黄金大会，直接把学子们拉出来比一比，看看谁的段位最高不就好了？”
　　“那天国家发的视频你们也看到了，那些不屈白银、荣耀黄金的战士们，他们面对更强的外域星人，他们可曾退后半步？
　　现在蓝星已经到了种族存亡的重要关头，你们就是蓝星的未来！
　　我不奢求你们现在能比的上他们，但黄金大会仅仅只是一次切磋、较量，你们就怕了？
　　懦夫！你们统统都是懦夫！
　　那今年的黄金大会我们三湘大学也不用参加了，直接弃权吧。
　　别去给我们三湘大学丢脸！”

第八十九章：鼓励争斗
　　“这一届的学生，真是太令我失望了。”林宏胜说完，身形都似乎佝偻了许多。
　　全国十大高校之一的三湘校长，实力问鼎璀璨钻石巅峰的强者，此刻竟像是一名风烛残年的老人。
　　“校长，我不怕！”
　　一声大喝从操场中传来，一名身高接近两米的学子怒发冲冠，他将上身的衣服直接撕裂，露出了健壮到夸张的肌肉。
　　“校长，我也不怕！”
　　“我不怕！”
　　“哪个软蛋要是怂了，自己退出就是了！草！”
　　一时间，操场上群情激愤，气势汹汹。
　　林宏胜意味深长的笑了笑，说道：“既然不怕的话，那就开始吧！就在这个操场内，谁出界或是认输，就直接淘汰！
　　一个小时后，留在场上最后的一百人，将会获得学校的重点培养。
　　不但可以免除大学四年的一切学杂费用，还可以获得璀璨钻石导师们一对一指导的机会！
　　不过，人数如有超出，以上福利全部取消，每人扣除20学分！”
　　此言一出，全场哗然。
　　要知道，每个新生的初始学分就只有20分，学分可以拿来换武技，换资源，甚至兑换成公民币的，就如同俱乐部的积分一样。
　　而且前一百人的福利也是相当诱人，大学四年的学杂费用，零零总总加起来也有近二十万公民币。
　　这对于一些贫困家庭甚至是普通家庭而言，都不算是一笔小数目。
　　更不用说璀璨钻石导师一对一的指导，这是可遇不可求的事情。
　　不是每一个人都是王松周昊这样的权贵子弟，身边都有璀璨钻石指导的。
　　一些普通学生在没有进入大学之前，甚至连璀璨钻石强者的面都没有见过。
　　“校长，这拳脚无眼，要是伤到人了怎么办？”
　　“伤到人？”林宏胜晒然一笑，“你也知道拳脚无眼，战斗哪有不伤人的？你们放心，导师们会时刻注意场上的动向的。
　　现在还没到你们搏命的时候，你们放开了打就是了！”
　　洛云倒是从林宏胜的话语中，听到了一丝特殊的意味。
　　现在还没到你们搏命的时候？
　　言下之意就是，将来迟早有你们搏命的时候？
　　“除了不允许私自携带武器，其他的一切随意，你们要联手也好，要围攻也罢，这都是你们自己的选择。
　　反正，在一个小时之后，我只想在操场内看到一百人！”
　　“三湘大学新生入学实训，现在开始！”
　　话音刚落，大家都还没有反应过来之时。
　　之前那名两米高的赤膊男生大吼了一声，一把就把身旁的一个小个子甩出了场外。
　　“成世玄淘汰一人，获得 1 个学分，操场内剩余人数999人！”
　　广播的声音响彻整个操场。
　　“什么？淘汰一人就可以获得 1 学分？”
　　获取了这一信息之后，场上瞬间混乱了起来，一些段位定格在不屈白银一的学子，已经开始朝身旁的人动起手来。
　　三湘大学这一届的新生普遍比往年要强上不少，经过暑假的六场排位洗礼，他们的平均实力也来到了不屈白银二的门槛。
　　不过学子们之间的段位，差距还是挺大的，洛云和王松这两个另类除外，最强的也快摸到了荣耀黄金的门槛，而最低的，甚至连不屈白银三都没到。
　　别以为这个差距很夸张，胜场只要相差2场，段位就要低上一个小级别。
　　虽然说不屈白银每场最多也就能拿36分，可是输了是要扣分的，此消彼长之下，差距就被拉开了。
　　可别小看这一个小级别，在格斗技巧都差不多的情况下，对方的综合素质全面高出一小截，那是真的可以碾压的。
　　这就相当于两个没有经过训练的普通人打架，但是人家比你高比你壮，速度还要比你快，这是一件令人绝望的事情。
　　“校长，这么做会不会有些太过火了啊，以往可没有淘汰了别的学子，就有学分奖励的制度，这不是在鼓励他们争斗嘛！”导师张国强站在林宏胜的身边，轻声说道。
　　林宏胜回过头来，淡淡道：“我就是在鼓励他们争斗！没经历风雨，怎能见彩虹？”
　　“可他们还是孩子，刚从高中出来的孩子。”张国强皱了皱眉。
　　“孩子？他们可都是成年人了，而且他们的平均段位可是要优于部队里的士兵的，人家能上战场打仗，他们连打个架都不行吗？
　　国强，今时不同往日，政府既然将此事公之于众，就说明情况已经不容乐观了。
　　你是这两年才突破璀璨钻石，没有见识过外星域的战场，我能理解你的心情。
　　可是我不一样，我是见过的。
　　那里没有任何道义可言，每杀一个人，就可以获得星辰之力，每抽离一个生命星球的生机，同样可以获得星辰之力......
　　那里没有人命，没有领土，也没有所谓的生命星球诞生论，所有的东西，在他们眼中都是星辰之力。
　　而一颗星球的星辰之力如果损失过多，它就会没落，就会衰败，直到消亡。
　　要是这一切发生在蓝星身上，我们这些蓝星人，你，我，他，所有居住在蓝星上的蓝星人，就会成为浩瀚历史中的一粒小尘埃。
　　你能明白吗？”
　　“我......”
　　“为了出生之土的安宁，为了种族的延续，这个星球上的所有人，日后都将会面临战斗，这是每一个蓝星人都应该做的事情，没有人能置身事外！”
　　“下面操场上的这些学生，他们一个个都天资不凡，就更应该挑起这份重担！
　　鼓励争斗？这才刚刚开始！”林宏胜目光深邃，话语难以言表的沉重。
　　混乱的战斗渐渐结束，一些实力低于不屈白银二的学子，基本上都已经被淘汰，剩下的学子都开始三三两两抱起团来。
　　成世玄的实力很强，他的段位已经到了荣耀黄金的门槛上，而且因为天生的大个头，他在这种近身肉搏上很占优势。
　　不过现在的他也和几名同为白银一的学子抱起团来，他是有点莽，但这并不代表他是个傻子。
　　成世玄也不想自己苦战到最后，结果却因为体力不支而被其他人淘汰。
　　“晓晓，我在这呢。”王松十分眼尖的发现了严晓晓，带着洛云就一路飞奔了过去。

第九十章：战斗开始
　　严晓晓作为一个高考拿下了23胜的考生，又经过一个暑假6场排位的洗礼，如今距离荣耀黄金只差临门一脚，是目前操场里实力最顶尖的那一批。
　　楚云瑶比严晓晓要稍微差上一些，不过也有不屈白银一的实力了。
　　此刻的楚云瑶穿着一身劲装，小手上还缠绕了一圈绑带，看来事先的准备工作做得十分到位。
　　她意气风发的说道：“晓晓，他们都说女生门不管在联盟上，还是在战斗上，都不如男人。
　　可我就偏不信这个邪，这一次咱们姐妹联手，让这些自大的男生们见识见识我们巾帼的风采！”
　　严晓晓重重的点了点头。
　　从她天资并不算很高，却通过自己的努力，生生的斩下了高考23胜这样的傲人成绩就看得出来，她不是一个轻易服输的女孩。
　　严晓晓扫视了一下四周，说道：“现在操场上还有七百多人，不过达到了不屈白银一段位的只有一百人左右，咱们只要联手，闯进前一百名应该问题不大。”
　　“那可不。”楚云瑶傲娇道，“新生里面段位最高的也就不屈白银一了，今天就让这些男生们瞧瞧我们女生的厉害！”
　　“没有吧，松哥他都荣耀黄金四了。”严晓晓语气中有些羡慕，同时又有些自豪，毕竟现在王松是她男朋友。
　　末了，严晓晓补充道：“而且洛前辈他...好像比松哥的段位还要高些，似乎要到荣耀黄金三了。”
　　“嗤，荣耀黄金三？”楚云瑶嘟着嘴巴，低声道，“晓晓，那个黄世仁可是一个钻石老妖怪伪装的，咱们能和他比吗？”
　　正说着，严晓晓就看到王松从远方跑了过来，一边跑还一边招手。
　　也许是见王松一脸傻乎乎的模样，一名不屈白银一的学子忍不住出手了。
　　嘭！
　　“啊！”
　　王松连元力都没有动用，只不过是本能的反击了一拳，对方就被打倒在地，看样子是起不来了。
　　不屈白银和荣耀黄金是一道分水岭，这两个段位之间有着天然的、不可逾越的鸿沟。
　　且不说荣耀黄金特有元力，以及飞行这两项BUG般的基恩给你。
　　单单是荣耀黄金的身体素质，基本就可以全方位无死角的碾压不屈白银。
　　就算王松只知道乱呼王八拳，这操场里也没几个人挡得住。
　　见到王松如此彪悍，其他人也没敢再出手，王松就这样一路屁颠屁颠的跑到了严晓晓面前，得意的说道：“晓晓你看，我把老大给你带过来了。
　　你不知道，老大现在打拳可厉害了，有他罩着我们，进前一百妥妥的。”
　　“哼！”楚云瑶闻言，不屑的撇了撇嘴，傲娇道，“没有你老大罩着，我和晓晓姐也能进前一百，而且......”
　　楚云瑶犹豫了再三，还是没有将她心里的猜测说出口。
　　“好了好了，松哥也是一片好心。”严晓晓连忙出来打圆场，“洛前辈，我这闺蜜喜欢耍点小性子，还请您别放在心上。”
　　洛云满头黑线，他寻思自己也没得罪这个楚云瑶，这人怎么说话和张依秋一样傲娇。
　　不过他一个大男人也不好和女人计较，于是他苦笑了一声转过头来，对着严晓晓说道：“严同学，我早就说过了，你不用这么客气的。
　　咱们现在已经是同学了，你叫我洛同学或者直接叫我洛云就好。
　　还有，我看上去真的有那么老吗？”
　　严晓晓低下了头，尴尬的笑了笑，应道：“好的，洛...同学。”
　　楚云瑶在一旁翻了一个白眼，心里不由的腹诽：你自己老不老，心里没点...数吗？
　　看着派系渐渐分明的操场，林宏胜不由得老怀大慰：“不错，学会合作了，知道动脑子了......”
　　林宏胜一脸悠然的扫视全局，当看到严晓晓身边的洛云和王松时，他突然脸色大变：“糟了，我怎么把这茬给忘了。”
　　“洛云，王松，出列！”林宏胜拿起了麦克风，急切的在主席台说道。
　　听到广播里传来的声音，洛云一脸懵逼。
　　我也没违规啊，怎么突然就要出列了？
　　难道大学生还不允许谈恋爱？
　　可就算是这样，也只需要把王松和严晓晓叫出去就行了吧，怎么扯到我身上来了？
　　但是广播里又没有说明原因，洛云无奈一笑，只好先带着王松离开了操场，朝主席台走去。
　　严晓晓也在原地直接愣住，她疑惑道：“怎么松哥和洛同学...”
　　“谁知道呢？兴许是校长良心发现了。”楚云瑶一脸不以为意，道，“晓晓，你想想，一个璀璨钻石伪装成大学新生，准备去黄金大会上作弊已经够无耻的了。
　　如果连新生入门实训都要作假，那也太无耻了吧。”
　　“毕竟这是在自己的学校，林校长估计也不想太打击新生们的信心。”楚云瑶一脸得意，俨然一副皆如我所料的模样。
　　严晓晓不置可否，她正色道：“现在时间已经过去二十分钟了，咱们也该出击了！”
　　“嗯！”楚云瑶应了一声，摆了一个英姿飒爽的出拳姿势。
　　尽管她那娇小的身材摆出这个动作的时候，不但没有杀气，反而显得有些可爱。
　　但如果这些新生们因此而小视她，恐怕会被揍的满头包，毕竟不屈白银一的段位在那摆着呢。
　　“校长好。”洛云走到了主席台，恭敬的行了一个礼。
　　林宏胜上下打量了一下洛云，满意的点了点头道：“嗯，不错。”
　　说罢，林宏胜便继续观察操场上的形势来。
　　半晌过后，洛云忍不住开口问道：“校长，我能问问我和王松同学被淘汰的原因吗？”
　　“淘汰？”林宏胜收回目光，一脸诧异的看着洛云，“谁说你们被淘汰了？”
　　“那...您叫我们出列的意思是？”
　　林宏胜恍然，笑着解释道：“这操场上段位最高的新生也不过是不屈白银一，怎么？你们两个荣耀黄金四的选手还想上去试试？
　　不屈白银之间毕竟只是拳脚相搏，导师们还来得及救援，最多也就是疼两天就好了。
　　可你们两个已经到荣耀黄金了，元力的破坏力还是太过巨大了些。
　　你们都是年轻人，下手没个轻重，万一出现了伤亡就不好了。”
　　正说着，下面的操场的战斗已经进入了白热化的阶段。

第九十一章：入门第一堂课
　　一个小时已经过半，操场上却还剩了六七百人，如果继续这么对质下去，所有的新生最终都会被罚二十学分。
　　想到这里，一些实力较为强劲的团体坐不住了，他们开始寻找着适合出手的猎物。
　　“滚出去！”成世玄站在操场的西南角，猛然呵斥道，“这片操场不是你们能呆的地方！”
　　被他呵斥的四名男生面面相觑，不知道哪里招惹了这尊凶神。
　　其中一名男生站了出来，看上去似乎是四名男生的头领，他脸色有些难看道：“这位同学，大家毕竟同为三湘大学新生，你未免也太霸道了些。”
　　“霸道？”
　　成世玄招了招手，他身边的两名不屈白银一的男生应声而动，两人一左一右朝着这四人团体攻去。
　　成世玄毕竟摸到了黄金的门槛，动作快，力量足，他一记直拳便直接轰出。
　　对方根本来不及躲闪，就被一拳打翻在地，成世玄不依不饶，抓起对方的腿一把就甩出了操场。
　　“你...”那人捂住自己的胸口，满脸痛苦之色，他指着成世玄愤愤不平道，“大家都是同学.....你实在太过分了。”
　　四人很快就被一一解决，都丢到了操场之外。
　　“过分？”成世玄捏了捏自己的拳头，不屑道，“就你们这些怂包货色也想来抢地方？真以为这片操场是谁都能来的？
　　三湘大学新生足有一千人，但这片操场就只能容下一百人。
　　我半只脚已经踏入了黄金，十二岁开始练拳，如果和你们一群只知道用嘴说的怂蛋一起站在这片操场上。
　　最后不但福利被取消，还要被扣20个学分，这才是真的过分！”
　　“现在所有人都给我听着，低于不屈白银一的新生，现在立马退出这片操场，否则，这就是榜样！”
　　成世玄一声大喝惊醒了无数的新生，他们大部分的人在家里都宝贝的不得了，在学校也是备受老师关爱，都是一群养尊处优的乖乖仔。
　　谁知这才刚从高中出来，突然间就碰上了成世玄这头饿狼，这让他们无所适从。
　　“虽然这人话说的没错，但他也太嚣张了。”王松有些不满的说道。
　　“你老大在高考之前放的狂言，可比这人嚣张多了。”林宏胜笑了笑，说道，“有那个嚣张的本事就行，人不轻狂枉少年嘛。”
　　王松不服气的说道：“他能和我老大比吗？老大可是前...前无古人的天之骄子。”
　　“天才不等于人才。”林宏胜不置可否的笑了笑，没有继续深究这个话题，只是说道：“也好，让这成世玄给这些新生们上一课也好，”
　　操场上，成世玄淘汰了这四人之后，便不再继续出手。
　　他还没有狂妄到一个人要挑翻所有人，他只是想做一个表率，立一个门槛，不然剩下这几百人乱战也不是个事。
　　成世玄是军人后代，他的父亲牺牲在了星空战场之上，但他并不觉得这是一件难以接受的事情，正如他父亲临终所言，为国捐躯，这是一件极光荣的事情。
　　成世玄从小在父亲的熏陶下长大，他打心底里就瞧不起这些温室里的花朵，瞧不起这些潜意识里都是以自己为中心的新生。
　　有了成世玄这个榜样，那些不屈白银一的团队也开始行动起来。
　　正如成世玄所说，如果他们再这样对质下去，等时间一到，所有人都要接受处罚，这是他们无法容忍的事情。
　　严晓晓此刻也加入了战团中，只见她前推一掌，就将身前一人打翻在地，楚云瑶顺势就将那人丢了出去。
　　两人段位不低，身手也是不凡，配合又很默契，一路顺风顺水，这已经是她们淘汰掉的第五个新生了。
　　“干得漂亮！”王松在主席台上看的兴致勃勃，不由得帮自己的女友鼓起劲来。
　　林宏胜带着怜悯的眼神的看了王松一眼，这傻孩子还没有意识到事情的严重性，女朋友的身手很好，这实在不是一件值得高兴的事情。
　　林宏胜低头，看了一眼手中的拐杖，他仿佛都能预见王松之后的悲惨生活。
　　“年轻，真好。”林宏胜感叹了一句。
　　时间还剩下最后十分钟，操场上已经只剩下一百多人，战圈开始渐渐缩拢。
　　一个个小团体的成员们背靠背的站在一起，谁也不想在这最后的关头被人淘汰。
　　“咱们这样僵持下去也不是个事。”一名男生站了出来，他看了一眼场上的女生，理所当然的道，“我看操场里还有不少女生，要不你们直接弃权好了。
　　毕竟女孩子打打杀杀的也不是一件好事，再加上拳脚无眼，万一碰到蹭到了敏感的地方......大家也很尴尬。
　　这样吧，你们主动退出，结束后，我们这里的每个人补偿你们20个学分，怎么样？”
　　听到这名男生明显有些瞧不起女生的话语，楚云瑶一下就跳了出来，她娇声喝道：“小矮子，你这话什么意思！”
　　楚云瑶说的是中气十足，尽管，她自己也不高。
　　“你...”那名男生气极，事实上任何一名男生，听到别人骂自己小矮子都不会太高兴。
　　楚云瑶可不管，她高昂着头颅往操场中间一跳，叉腰道：“你什么你，你这小矮子人长的不高，口气倒是不小，有本事的就出来和姑奶奶打一场。”
　　“好！这是你自己说的，到时候别说我欺负女生！”
　　那名男生噌的一声就跳了起来，借着腾空之势一拳就直冲楚云瑶面门而来。
　　楚云瑶低头一闪，躲过了这一拳，随后她的粉拳印在了男生的胸膛上。
　　虽说楚云瑶身材娇小，可毕竟也有不屈白银一的实力，这一拳下去的力道可是不轻，将男生打退了好几步。
　　楚云瑶得势不饶人，欺身上前就是一套组合拳，男生惊慌之下只得乱拳回击。
　　奈何身材娇小也有身材娇小的好处，楚云瑶灵活的身躯没有挨到男生一拳，反而是这名男生被楚云瑶的粉拳揍了个满头包。
　　趁男生抱头防御之时，楚云瑶一个扫堂腿就将他踢到在地，然后一脚猛的踩了下去。
　　“我认输！”
　　就在这千钧一发之际，男生大声的喊出了这句话。

第九十二章：挑战
　　“我认输！”
　　也幸亏这名男生喊的及时，因为楚云瑶的小脚离男生下体已不足半尺。
　　“楚云瑶淘汰一人，获得 1 个学分，操场内剩余人数121人！”
　　楚云瑶傲娇的回到了严晓晓的身边，操场上的女生们欢呼雀跃，都觉得楚云瑶为她们出了一口恶气，也算是为女生正名了。
　　随后，不少女生都往楚云瑶和严晓晓这边靠了过来，俨然把两人当成了她们的头领。
　　另一边，男生们打了一个激灵，这一脚要是真踩下去了，那可就不得了了。
　　楚云瑶彪悍的打法看得他们不寒而栗。
　　成世玄眉头一皱，场上现在还多出来21人，如果再这样僵持下去，到最后只能功亏一篑。
　　于是他大臂一挥，转身就朝旁边的一个五人团队攻了过去，他两名队友自然也不甘示弱，纷纷应援而来。
　　乱战再次爆发！
　　严晓晓和楚云瑶这个女生团体壮大的有些过分，浩浩荡荡足有十多人，要知道其他的团队一般也就三五人，最多的也就六七人。
　　结果就是，严晓晓她们气势汹汹的围殴了旁边的一个四人团队。
　　而成世玄这些男生中的佼佼者，也拉不下脸面来团结更多的男生以多欺少。
　　况且，成世玄还巴不得严晓晓她们淘汰更多的人。
　　毕竟他不在乎最后站在操场上的是男生还是女生，他只想看到操场上最终只剩下一百人，他能拿到那些奖励，这就足够了。
　　在这种快节奏的乱战中，新生实训很快就进入了尾声。
　　“严晓晓淘汰一人，获得 1 个学分，操场内剩余人数100人！”
　　“本届新生实训结束！”
　　随着广播通报的声音响起，所有人都停下了手中的动作。
　　毕竟新生们的目的只是为了进入前一百，而不是要和人打个你死我活。
　　“很好！”林宏胜从主席台走了下来，看着眼前这一百名斗志昂扬的新生，他不由得鼓起掌来。
　　这是三湘大学有史以来，新生实训最后留下的一百人，全都有不屈白银一的实力。
　　这让林宏胜大点其头，他看了看身后的洛云和王松，对黄金大会的信心更足了。
　　“你们都是好样的！待会儿大家都去导师那里登记一下，我承诺你们的福利，一个都不会少你们的。”林宏胜大手一挥，豪气的说道。
　　“校长，我有问题！”成世玄带着他的两名队友，从操场中走出。
　　林宏胜眉毛一挑，成世玄此次表现他看在眼里，也是颇为欣慰，这是一个值得培养的好苗子。
　　于是他和蔼的问道：“成同学，你有什么问题？尽管说就是。”
　　成世玄先是敬了一个礼，然后伸出了他粗壮的手臂，指着林宏胜身后的洛云和王松道：“校长，这两人是新生吗？为何不用参加此次的新生实训？那他们是否享有和我们一样的福利？”
　　成世玄直接抛出了三个问题，让林宏胜的笑容僵在了当场。
　　“他们的确是新生，也同样享有和你们一样的福利。”林宏胜缓缓说道。
　　事实上洛云和王松享有的福利，比这留下来的一百人要丰厚的多。
　　成世玄鞠了一躬，道：“就因为他们高考拿下了25胜，就能有这样的特权吗？我不服！”
　　成世玄说完，他身后的新生们也躁动了起来。
　　对啊，同样是新生，凭什么我们在这里打生打死，这两人却可以优哉游哉的在主席台观战，而且还享有和我们一样的福利，就因为他们高考全胜？
　　新生们没有想过高考全胜代表的意义，尽管他们知道洛云的段位可能比他们都要高。
　　但大家同样是新生，你偏和我们不一样，我们就是不服。
　　林宏胜皱了皱眉，洛云和王松享有的各种福利，导师们都是知道的，而且这在他们眼里是极正常的一件事情，因为高考全胜所代表的意义，远没有这些新生想的那么简单。
　　要知道，在洛云没有出现的三十年来，整个三湘行省就只有一个人做到了高考全胜，那就是如今的傲世宗师李海阳。
　　“那你的意思是？”林宏胜揉了揉太阳穴，有些头疼的问道。
　　成世玄捏了捏拳，正色道：“我也没什么要求，只需要他们出来和我们打一场就够了。”
　　“打一场？”林宏胜神色怪异的反问，“你知道他们现在是什么段位吗？”
　　而林宏胜背后的王松早已按捺不住，淡金色的符文爬满了脸庞，背后的翅膀也是舒展开来。
　　“真是黄金！”
　　“天呐，这就是元力吗？！”
　　“自由之翼！他可以飞行了！”
　　见到王松这副模样，不少人惊呼出声。
　　成世玄不卑不亢道：“当然，我知道他们肯定已经晋升荣耀黄金了，荣耀黄金能运用元力，而且还能够飞行，我当然不可能是对手。”
　　“不过。”成世玄话锋一转，道，“我想看看他们是不是那种空有段位的废物。我想，以荣耀黄金的身体素质，就算不动用元力，打我一个不屈白银，也算不得什么吧？”
　　王松本身就是一个很高傲的人，只不过是在洛云面前才收敛了起来，这是因为他知道洛云的真实实力，那可是曾经的第一王者。
　　可这个成世玄算什么东西？
　　“你说了这么多，不就是想让我和老大撤掉元力和你打一场么？”王松背后的翅膀瞬间消散，道，“既然你想找虐，那就来吧！”
　　“请赐教！”成世玄行了个抱拳礼，眼看就要动手。
　　许多新生们见到王松收敛了元力，一个个也是跃跃欲试。
　　“慢着！”洛云一把拉住了王松，眼眸如鹰隼般盯住了成世玄。
　　王松一脸不解，道：“老大，怎么了？”
　　成世玄趁机说道：“哦？老大？这是害怕小弟打不过，准备亲自出马了？”
　　洛云哂笑了一声，他哪里还不知道成世玄的用意。
　　成世玄不过是一个不屈白银，而王松已经是荣耀黄金了，哪怕是不动用元力，王松胜了他也是理所当然的。
　　但如果他险胜了王松，那就是以弱胜强，从此声名鹊起，引发各种关注，甚至得到学校的大力培养也不是不可能。
　　这种稳赚不赔的生意，谁不想做？
　　当然，成世玄也只是想给自己搏个前程，这种做法自然也无可厚非。
　　只不过，他选错了背景板。
　　他要去挑战谁，洛云都不会管，哪怕他要去挑战林宏胜，想借校长之手出名，洛云也不会眼红。
　　但他想踩着王松上位，那就是不行！

第九十三章：出头
　　“成世玄？”洛云正了正衣冠，迤迤然的走了出来，“我知道你打的什么主意。”
　　旋即，洛云指着操场上剩下的九十多人，道：“我也知道你们打的什么主意。”
　　“但你们找错人了！你们应该来找我呀！”洛云嘴角轻扬，淡淡道，“既然你们想出名，当然得找最出名的人踩才对嘛。
　　我，洛云，今年全国高考状元，25胜+25MVP，刷新高考各项记录。
　　怎么，这份名头不值得你们来踩一下吗？”
　　洛云这番话语说的所有新生们都有些发慌，诚然，他们有这个想法无可厚非，但被人当众说了出来，还是有那么一丝不好意思。
　　“既然如此，那就恭敬不如从命了！”对于成世玄而言，能挑战洛云自然是更好的事情，因为他的名头比王松更响。
　　成世玄的家庭条件很一般，父亲又在战场上牺牲了，他想继续往上爬，就必须引起学校的关注，让学校把资源倾斜到他那一边。
　　每个人都想为自己博一条出路，这并不是一件可耻的事情。
　　至于被他挑战的王松，在这次事件中会成为一个什么样的角色，这不是成世玄考虑的事情。
　　这世界本来就是成王败寇强者为尊的，如果王松能够干净利落的解决成世玄，那成世玄的计划自然就会失败。
　　而且别人还会赞叹一句，王松不愧是荣耀黄金的天才。
　　看着战意昂扬的成世玄，洛云摇了摇头，道：“现在的你还没有挑战我的资格。”
　　听到洛云的嘲讽，成世玄不以为意的摆了摆手，道：“怎么？今年的华国的第一天才不敢应战么？用这种烂借口来开脱？”
　　“不敢应战？”洛云笑了，他指着操场上剩下的所有新生，淡淡道，“你错了，我的意思是，你们既然想出名，那就一起上好了。”
　　“狂妄！”
　　“嚣张！”
　　“......”
　　听到洛云目无余子的狂言，所有人都愤怒不已。
　　这些新生们都是高中时期的天之骄子。在新生实训上，他们也站到了最后，这种骄傲感已经深深的刻进了他们的骨子里。
　　见到洛云如此轻视他们，他们不由得怒斥出声。
　　楚云瑶对此倒是不以为意，她朝严晓晓低声道：“这傻大个踢到钢板了，没看出来，黄世仁还挺护短的嘛。”
　　严晓晓笑了笑，没有回话，她当然不会觉得愤怒，毕竟洛云是为了她男友出头。
　　况且，在她们两个人的认知里，洛云是一个活了上百年的璀璨钻石，吃过的盐说不定比她们吃过的米还多，只不过是打一群刚成年的新生，那有什么值得奇怪的。
　　“狂妄？事实上高考前我说的种种话语，都被人说是狂妄，可结果呢？”
　　“结果是我都一一做到了，你以为我是目空一切口出狂言，但实际上我只是在阐述一个事实罢了。”
　　洛云看着眼前这些群情激愤的新生，他笑了，你们想出名，我又何尝不想呢？
　　正如钱军所说，年轻人就是要有朝气，风华正茂的年纪，就是要有一颗锐意进取的心，自己有实力为什么不敢傲视八方，睥睨天下？
　　人不轻狂枉少年！
　　“好好好！好一个全国高考状元！”成世玄大喝一声，一个侧踢就朝洛云踢来，“那就让我先来称称你的斤两！”
　　见到成世玄这气势非凡的一脚，李镇的话语在洛云脑海中浮现：侧踢不能轻出，你主动进攻，我占了圆心，你动的没我快！
　　洛云心领神会，一个侧身就躲开了成世玄的进攻，刚猛霸道的一拳挥出，打在了成世玄的脸上。
　　此时，成世玄的一名队友已经压身上前，一记直拳就朝洛云背后轰来。
　　你匆忙出拳，我只需动腿，你的拳长不过我的脚！
　　那天和李镇对战时的话语，再次在洛云脑海中浮现。
　　洛云头也没回，抬腿便踢中了那人的右腰，直接将其踢飞了数米，重重的摔在了跑道上。
　　洛云可不像李镇，时时刻刻都收敛了自己的力道，毕竟当初李镇要是全力出手，他和王松恐怕就不是鼻青脸肿那么简单了。
　　荣耀黄金的身体素质比不屈白银要高出一截，洛云全力出手之下，两人被双双打翻在地，一时之间竟爬不起来。
　　全场噤声。
　　在操场上大发神威的成世玄团队，转瞬之间就倒下了两个，这让新生们之前火热的心又冷却了下来。
　　洛云完美的复制了李镇的出手，这让林宏胜很惊讶，他本以为洛云只是天资好，段位高而已，没想到出手这么老道。
　　楚云瑶则不以为然，在她看来这是极正常的事情，如果一名璀璨钻石连大学新生都打不过，那才是咄咄怪事。
　　“嗯？”洛云回头看向成世玄团队的最后一人，道，“怎么？不敢出手了？”
　　那人面露紧张之色，但现场这么多人看着，他也没有办法，只能选择迎击。
　　嘭！
　　洛云朴实无华的一拳就将这人打翻在地。
　　这些新生只是一群不屈白银一而已，再强的不屈白银也只是白银，而洛云是荣耀黄金，还是已经晋升黄金四的荣耀黄金。
　　仅三招，洛云直接将成世玄队伍团灭。
　　“怎么？你们就这点本事？”洛云低头看向成世玄，道，“那还真是让人失望啊！本以为三湘大学好歹也是全国十大名校之一。
　　你们又是三湘大学优中择优的选手，怎么着也能算是天之骄子了吧，结果连我不用元力的一拳都接不住？”
　　“你们不是很想出头吗？你们不是质疑我拥有的这些特权吗？怎么现在连出手都不敢了？真是闻名不如见面。”
　　洛云拍了拍手，一脸不屑。
　　“别以为天资不错就可以目空一切！”
　　面对洛云无情的嘲讽，站在操场上的新生们终于按捺不住了。
　　十大名校本就是天才的聚集地，而这些站到了最后的一百人，更是天才中的天才。
　　如今他们被洛云这般讽刺，哪里还忍得住。
　　“好，今天我就来告诉你们，凭什么我可以享受这些特权！”
　　面对气势汹汹的一大批新人，洛云不退反进，一个纵身就冲进了人群中。

第九十四章：以一敌百
　　“太慢了，太慢了！”
　　洛云前后纵身，或踢或锤，基本上碰到谁谁就倒，这是因为身体素质差距过大而导致的，毕竟洛云要比这些新生足足要高出两个级位。
　　说实话，洛云是有些失望的，尽管他从未对三湘大学报以太高的期望，但他也从来没有想过，这些新生们会如此的孱弱。
　　因为在他的认知中，这一世界应该更偏向于实战，毕竟联盟的段位就代表着强大的实力，武术的发展应该比前世更为发达才是。
　　在那一天国家发布的视频中，域外战场上那些不屈白银一的士兵表现出来的军事素质，真的是惊艳了洛云很久。
　　他们每一次出击的角度都极为刁钻，手段也极为狠辣，动作间丝毫没有拖泥带水。
　　洛云自忖不用元力的话，绝不会是那些人的对手，哪怕是他的身体素质比这些士兵们要高出不少。
　　洛云本以为这些新生们就算不如，也差不到哪里去，谁曾想如此的不堪一击。
　　同为不屈白银，差距竟如此巨大。
　　如果林宏胜知道了洛云心中的想法，肯定会哑然失笑，上过战场的士兵，和这些空有段位的小娃娃能一样吗？
　　“怎么？你们早上没吃饭吗？出拳怎么都软绵绵的！”
　　洛云一脚将侧边的男生踢开，又一拳击中了旁边女生的脸部。
　　他在人群中走躲闪打，如入无人之境，这一百名新生竟无可奈何。
　　主要也是因为洛云只有一个人，一次性面对的新生最多也就七八个，缺乏远程进攻手段的新生们挤在一团，连行动都被限制了不少。
　　“晓晓，我们快跑吧，那个黄世仁朝我们这边杀来了。”楚云瑶急切的说道。
　　严晓晓深以为然，她们的确不会轻易服输，但那也得看对手不是。
　　如果是同龄人，哪怕对方再强，她们也要让去迎战。
　　可是她们眼里的洛云，根本就不是同龄人，而是一个璀璨钻石伪装而成的阴谋家。
　　“这...这个洛云也太强了。”站在林宏胜旁边的导师们有些吃惊。
　　三湘大学自从开始搞新生实训以来，就没有碰到过入学就到了荣耀黄金的新生，同样也没碰到过洛云这样以一敌百的猛人。
　　“校长，这场闹剧该结束了。”一名导师看不过去了，朝林宏胜建议道。
　　林宏胜老神在在，淡淡的说道：“闹就闹吧，让这些新生们吃吃苦头也好，乱世马上就要来了，就当提前给他们打一计预防针了。”
　　张国强眼睛微眯，道：“校长，我看着洛云好像荣耀黄金五都不止...他的爆发力，反应速度...”
　　“嗯，他在今天凌晨，就已经晋升荣耀黄金四了。”林宏胜点头。
　　“而且他的出手也很犀利，一点也不像是没有经过专门训练的新生，倒像是从小就有高手陪练的大家子弟。”他们毕竟都是名牌大学的导师，这点眼力见还是有的。
　　“这你就错了。”易冰荷捧着笔记本电脑走了过来，笑道，“这洛云的出身还真的是很普通。”
　　“普通？”林宏胜想到了某个计划，他摇头笑道，“也许他的出身是很普通，但他的身份可一点都不简单，不然京城王家的公子，能心甘情愿的叫他一声老大？”
　　“校长，你的意思是？”
　　“校长，你是不是知道些什么......”
　　林宏胜作高深壮，笑道：“不可云，不可云。”
　　此刻的洛云已经深陷在了战团之中，身上也挨了不少拳脚，不过他的身体素质要比这群新生高出不少，目前还能扛得住。
　　见到洛云一路横推过来，楚云瑶瞬间心慌意乱，她奋力的想拉着严晓晓挤出去，却被一群人裹挟着动弹不得。
　　“快放我出去，那个黄世仁马上就要过来了，你们这群憨货！”楚云瑶急切道。
　　可惜现场太过吵闹，根本没人听得见她说话。
　　洛云一道鞭腿扫倒了一名新生之后，他发现了正在疯狂往外挤的楚云瑶。
　　嘿嘿，叫你这个小妮子天天挤兑我，今天让我逮到了吧。
　　洛云微微一笑，一巴掌就朝楚云瑶的臀部拍去，行至半路，洛云又觉得这个举动有些暧昧，不太妥当，于是收回了手掌，一脚就就在了楚云瑶的屁股上。
　　这下楚云瑶出到是出去了，不过模样却有些狼狈，若不是严晓晓奋力拉住她，恐怕楚云瑶要在操场上摔个狗啃泥。
　　“瑶瑶，你没事吧。”严晓晓连忙蹲了下来，询问楚云瑶的情况。
　　楚云瑶一脸委屈，手捂着屁股道：“晓晓，你说我这是招谁惹谁了呀，我就去凑个热闹，就让这黄世仁踢了一脚，都怪这群憨包！”
　　严晓晓撩了撩头发，无语的看着自己这个闺蜜，心道，你招谁惹谁了你自己没点数吗，一天天非得呛人家洛云，这下好了吧。
　　“晓晓，你快帮我看看，我屁股被踢坏了没有。”楚云瑶一脸紧张道。
　　见到自己这个耍宝的闺蜜，严晓晓噗嗤一下就笑出声来。
　　楚云瑶又急又气，声音中略带哭腔道：“晓晓，你还笑！那个黄世仁肯定是公报私仇，他就是故意踢我的！
　　我屁股本来就小，这要是踢出问题了怎么办！晓晓，你快帮我看看！”
　　严晓晓无奈的摇了摇头，戏谑道：“正好踢大点......真要出什么问题了，你让他负责就是了，白赚一个璀璨钻石的男朋友，多好。”
　　“晓晓！”楚云瑶气的都要哭了，她站起身来，粉拳锤在严晓晓的胸口上，道，“我都已经这么惨了，你还要在一旁说风凉话！
　　再说这黄世仁都不知道几百岁了，他还想老牛吃嫩草？呸！”
　　楚云瑶往人堆里望去，咦，这洛云似乎还真有那么点小帅......
　　呸，我在想什么！楚云瑶脸色微红。
　　“你这个嘴呀！”严晓晓无奈的摇了摇头，她顺着楚云瑶的目光看去，不由得轻笑道，“哟，瑶瑶，你这话我怎么听着像，他要是年轻一点我就.....”
　　话音未落，楚云瑶就羞愤的举起粉拳，朝严晓晓砸了过去。
　　严晓晓见状，一边笑一边跑。
　　“严晓晓！”楚云瑶气的跺了跺脚，也不顾不上疼痛，就朝严晓晓追了过去。

第九十五章：选定导师
　　随着倒地的人越来越多，新生们也渐渐的发现了，这样根本就行不通，大家都挤在一起，拳脚根本施展不开。
　　此时，躺在地上的成世玄也是终于缓过劲来，他大声吼道：“都散开，他只有一个人，我们这么多新生，一轮一轮的上！耗也耗死他！”
　　还站在场上的六七十名新生们也纷纷觉得在理，于是逐渐散开成一个三层的大圈，将洛云牢牢的围在其中。
　　“动手！”
　　一名愣头青咋咋呼呼的冲了上来，洛云看也不看，抬手就是一拳，正中对方胸口。
　　那人瞬间倒在地上惨叫了起来。单打独斗，这些人是根本奈何不了洛云的，因为洛云的反应速度要超出这些新生们太多。
　　看着倒地哀嚎的数十名新生，所有人都沉默了。
　　大家同为不屈白银一，结果这些人冲上去就让洛云一招放倒了，这还怎么搞？
　　这种碾压性的胜利是最让人绝望的，其实如果他们一拥而上的话，洛云很有可能会被他们锤的满头包。
　　因为洛云不是铁人，现场这么多人，打不过他也能活活累死他。
　　但是问题就出在：第一批上的一定会被洛云狠狠的揍一顿。这是一个死结。
　　这些新生们不是那些经过了训练的战士，所以没有人愿意做第一批上的勇士。
　　凭啥我非得第一批上被人锤，等到他打不动了，你们后面的人就可以坐收渔利？这是很没有道理的一件事情。
　　所以，冷兵器时代很多所谓的万人敌纯粹只是把人杀怕了，那些默默无闻的小士卒们，谁想第一个冲上去呢？你功成名就，我马革裹尸，凭啥呀？
　　否则的话，便是一万头猪站在那里让他杀，他也会活活累死。
　　见到所有人都畏畏缩缩，成世玄急了，这事要是传出去，说他们一百新生让洛云一个人给挑了，那也太丢人了。
　　于是成世玄大吼了一声，也顾不得自己身上的伤势，就想要继续出手。
　　“行了！”林宏胜站了出来，制止道，“新生实训就到这里结束吧。
　　再打下去也没有任何意义，现在你们对洛云拥有特权一事没有疑意了吧。”
　　新生们艰难的点了点头，诚然他们很讨厌洛云那不可一世的语气，但他们也不得不承认洛云那独一档的实力。
　　如果这种人都没有资格享受那些福利，那他们就更加没有资格了。
　　林宏胜摆了摆手道：“行了，都别聚在这里了，到各自的导师那里报到去吧。”
　　新生们这才发现，在操场的另一侧，上百名导师已经树起了他们各自的牌子，牌子上清楚的写着每个新生名字。
　　这就是导师们在刚才新生实训的过程中，通过他们的表现，为自己挑选出来的学生。
　　洛云极目远眺，扫视着牌子上的名字。
　　“别看了，你们两个的导师，在这！”林宏胜拍了拍洛云和王松的肩膀，又指了指自己。
　　“校长？”洛云有些诧异。
　　“怎么？我做你们的导师不够格吗？”林宏胜戏谑道。
　　捂着脸走出了不远的成世玄闻言，不由得惊了一个踉跄，旋即他摇头苦笑，这人和人的差距还真的是有够大的。
　　“好了，今天就自由活动了，明天，直接到各自的导师处报到！”林宏胜跑到了主席台，拿着话筒说道。
　　成世玄在导师的号码牌中找了找，终于找到了那个属于他的导师。
　　那名导师的胸牌上，刻着湛蓝色的三个大字：刘景龙。
　　“刘导师，您好。”成世玄强挤出一丝笑容，恭敬的说道。
　　刘景龙看了成世玄一眼，道：“怎么？很不舒服？”
　　“没...没有。”成世玄苦笑。
　　刘景龙笑了：“还说没有，你的情绪都写在脸上了。”
　　“我......”
　　“一时的失利不算什么，他的段位比你要高两个级别，如果这样都不能一招搞定你，那他才真的是白瞎了。”刘景龙摇了摇头道。
　　“两...两个级别？”成世玄惊疑不定。
　　“是啊，那个洛云在今天凌晨的时候，已经晋升荣耀黄金四了。”刘景龙感慨道。
　　成世玄低头无言，这就是全国高考状元的天资？简直骇人听闻。
　　“他一看就是有精通格斗的璀璨钻石和他对练过，应对的很老道。”刘景龙劝解道，“你虽然从小练拳，但没有名家辅导，段位又低他两个级别，输了不丢人。”
　　成世玄头低的更深了，是啊，我家境普普通通，哪里比得上他们这些贵公子，时时刻刻有大佬陪练和指导。
　　“但是现在的你不一样了！”刘景龙拍了拍成世玄的肩膀，又转过头来，朝着麾下十余名新生道，“你们都是通过自己的努力考上的三湘大学，我很欣赏你们。
　　尽管你们的家境都不怎么样，从小也没有经过什么特殊的培养。
　　但现在不一样了，我，刘景龙，目前段位，璀璨钻石三！
　　在三湘大学所有导师中，我刘景龙怎么也能排进前五！
　　在往后的四年里，你们就是我的学生了，我会倾尽全力来培养你们，希望你们不要让我失望！”
　　十余名新生眼神亮了起来，他们从刘景龙的话语中听到了真诚。
　　这些新生们的家庭环境的确都是普普通通的，这是刘景龙故意挑选出来的，因为刘景龙本身家境也和他们一样，都很普通。
　　但是这些新生们现在不一样了，他们有了自己的导师，而且这名导师还是璀璨钻石三的强者，在此之前，他们连璀璨钻石都没有见过。
　　“老师！”成世玄捏紧了拳头，心悦诚服的说道。
　　“老师！”
　　这一声老师代表着新生们对刘景龙的认可，他们第一次对三湘大学有了归属感和荣耀感。
　　刘景龙看着眼前这些朝气蓬勃的学子，他满意的点了点头。
　　老师，这是一个很崇高的称呼，师者，传道受业解惑也。
　　“你们放心，只要你们肯努力，你们绝不比任何人差！”刘景龙说完，心头低喃，因为我一定会竭尽全力来传道受业的！
　　报名完毕之后，成世玄准备回到自己的宿舍中洗漱一番。
　　突然，他背后传来了一道熟悉的声音。

第九十六章：成世玄入会
　　“嗯？”
　　成世玄回头望去，看到了一张他不怎么希望看到的脸。
　　“成世玄，恭喜你成为了刘景龙导师的学生。”洛云面带微笑，衷心的祝贺道。
　　“呵，我也同样恭喜你，成为了林校长的亲传弟子。”成世玄自嘲了一声，道，“不过我相信刘老师也未必比校长差，你不用来看我笑话。”
　　“不不不，你错了。”洛云摇了摇头，道，“我不是来看你笑话的，我也没那个闲工夫。”
　　成世玄皱了皱眉，也是，像洛云这等倨傲的天骄，想来也不会做这等无聊的事。
　　于是他疑惑的抬头，问道：“那你的意思是？”
　　不等洛云开口，王松从口袋里掏出了一纸文书，递到了成世玄的面前，道：“这是我们地府俱乐部邀请你入会的邀请函，你看一下。”
　　成世玄接过了邀请函，仔细的端详了许久。
　　猛然，他抬头问道：“地府俱乐部？就是赵正安事件里，大出过一把风头的A级俱乐部？”
　　“没错。”洛云微笑道。
　　“我不妨告诉你，我老大就是地府俱乐部的主领事，我们非常欣赏你，特邀请你入驻我们地府俱乐部！”王松指着洛云腰间挂着的一枚不起眼的徽章，得意的说道。
　　“主...领事！”成世玄的眸子紧缩，他定睛瞧去，徽章四周铺满花纹，中间宫殿染的绯红......
　　成世玄回想起那视频里霸气的一脚，又看了看眼前的洛云，身形对比之下，一股诡异的思绪缠绕在他的心头。
　　“你好好考虑一下吧，我们地府俱乐部从来不收废物，只收精英。”洛云拍了拍成世玄的肩膀，也没再多说废话，直接转身离开。
　　这成世玄天资不差，而且格斗技巧也很老练，只不过是吃了身体素质和没有名师指导的亏，洛云还是很看好他的。
　　看着洛云的背影，成世玄神情复杂，主领事...璀璨钻石的强者！原来他是个璀璨钻石的老怪物！难怪......
　　那他伪装成新生究竟有什么目的？！为什么他要把这么机密的事情告诉我？！成世玄脑子已经完全乱了，无数个念头在他脑袋里纠缠。
　　如果让洛云知道成世玄心中的想法，估计会一口老血喷出来。
　　凭什么A级俱乐部的主领事就非得是璀璨钻石？你们都不知道A级俱乐部还有第二种申请的方式吗？！
　　当然，这并不能怪成世玄他们多想，一来是因为璀璨钻石一的强者实在太过稀少，基本上都没有活跃在社会上。
　　二来是成世玄怎么会想到，一名璀璨钻石一的强者居然会甘当一名领事，把主领事的位子让给一个荣耀黄金四的大学新生。
　　所以，主要的原因还是出在洛云和王松身上，他们认为理所应当的事情，在别人眼里却是不可能事件。
　　种种误会之下，才让成世玄和楚云瑶他们认为洛云是璀璨钻石的老妖怪伪装的。
　　人总是喜欢把简单的问题复杂化，也会下意识的将事情往更深的层次想。
　　成世玄回到了宿舍，迅速的在千度上搜索地府俱乐部的资料。
　　很快，地府俱乐部的扩军公告的帖子，就出现在他的视野里。
　　当成世玄仔细的看完了地府俱乐部的招人条件，以及福利。
　　他惊呆了。
　　地府俱乐部的收人条件竟如此的苛刻，不过，相应的福利也是惊人的好。
　　成世玄就看了那一小段的教学文字，就已经心痒难耐了，这些攻略实在是太诱人了。
　　而且海报上的武技库中，竟然还有钻石武技，这可是一般的俱乐部完全不敢想象的事情。
　　本来成世玄是想到达荣耀黄金之后才加入俱乐部的，因为适合不屈白银的任务实在不多，与其将时间浪费在那些无聊的任务上，还不如好好的打磨自身。
　　但当他看到招人公告的最后一行上清楚的写着：每一位地府俱乐部的成员，都将获得星城中央市区的一间套房时。
　　成世玄心动了。
　　成世玄的母亲自从他父亲逝世之后，就一直在打零工来补贴家用，尽管政府给出的抚恤金并不低，但这并不能支撑起他们一个家庭的所有开销。
　　成世玄和他的母亲常年租住在老旧城区，那里的环境很不好，他不想让自己的母亲继续辛苦下去了。
　　于是，成世玄拨通地府俱乐部下方的联系电话。
　　“喂！您好，这里是地府俱乐部吗？”
　　“您好，这里是地府俱乐部前台，请问您有什么事情呢？”一个甜美的女声传来。
　　“那个，我叫成世玄，今天...”
　　成世玄有些局促，他突然不好意思继续说下去了。
　　A级俱乐部主领事亲自邀请他来俱乐部，这种事情怎么听都像是天方夜谭。
　　好在地府俱乐部前台的美女，一听到成世玄这个名字，立马就接过了话头：“哦，是成世玄先生呀，请问您是要申请入会的吗？刚才主领事大人已经吩咐过了呢。”
　　成世玄一脸复杂，这个洛云就这么肯定我会加入他们俱乐部？
　　但他还是没有多做犹豫，开口道：“是的，我是来申请入会的。”
　　“那您方便来一下地府俱乐部总部吗？我们总部就在星城大乐街道第203号。”
　　“好的。”
　　成世玄挂断了电话，他简单的洗漱了一番，就来到了校门口。
　　三湘大学离大乐街道并不远，也就三四公里的距离，若是放在平时，成世玄轻轻松松就跑过去了，但今天为了给俱乐部留一个好印象，他咬了咬牙，招手邀了一个的士。
　　“好...好霸气！”成世玄刚到地府俱乐部总部门口，就被辉煌的建筑震惊到了。
　　不是成世玄少见多怪，他见过的豪华建筑并不少，但是那些都不一样，因为这里，是要成为他第二个家的地方。
　　成世玄一进门，就见到两位漂亮的小姐姐端坐在前台，他手里攥着王松递给他的那张邀请函，昂首挺胸的走了过去。
　　在经过各种身份确认之后，成世玄如愿以偿的拿到了地府俱乐部的徽章。
　　虽然这是一枚普通的会员徽章，但他想起了洛云的那句话：我们地府俱乐部不收废物，只收精英。
　　成世玄不由得有些自豪。
　　“这是您的房间钥匙，请您收好。”
　　我也有属于自己的房子了？成世玄心情复杂。
　　就在他思绪万千的时候，洛云走了过来，笑道：“来了？”

第九十七章：解释不清楚了
　　“嗯，我来了，洛前辈。”成世玄恭敬的说道。
　　在确认（猜测）了洛云是璀璨钻石的大佬之后，成世玄就释然了，我只是一个小小的不屈白银，人家却是高高在上的璀璨钻石，被人暴揍一顿那自然是理所应当的。
　　“洛前辈？”洛云脸色黑中透红。
　　他心中的小人在狂吼：我看上去就那么老吗！我开直播的时候还有好多小姐姐要给我生猴子呢！你们这群没点眼力见的凡人！
　　不过洛云还是忍住了脾气，强挤出一丝微笑道：“以后咱们就是同学了，你还是叫我洛同学，或者叫我洛云为好。”
　　对了，要隐藏身份！
　　“我懂了...明白！洛前...同学。”成世玄一副了然的模样。
　　洛云满头黑线，你懂了什么？什么你就明白了，你到底在说什么啊喂！
　　“欢迎来到地府俱乐部！”王松也笑呵呵的说道，全然不在意成世玄之前要踩着他上位的事情。
　　成世玄沉思了良久，终于小心翼翼的开口问道：“那地府俱乐部分配的套房，可以带其他人来住吗？”
　　“当然可以。”洛云一脸坏笑，道，“这是属于你自己的房间，一切由你自己做决定，别说带一个，就是多带几个都没关系。
　　不过，年轻人还是要注意自己的身体啊，咳咳。”
　　成世玄脸色一红，连忙解释道：“不，不是你想的那样，洛...同学，我只是想把我的母亲接过来住而已。”
　　洛云收起了笑容，正色道：“当然没问题。”
　　几人简单的交谈了一番，洛云又继续在训练场开始和裴潜对练了起来。
　　现在洛云已经迷恋上了这种肆意出手的感觉，每一个男人或多或少的都会对格斗有些兴趣，只不过是兴趣浓郁与否的区别罢了。
　　像洛云这种身体已经十分强壮的男人，兴趣已然演化成了痴迷。
　　王松现在已经不再和洛云对练了，无他，每次都被打的满头包，换你你也不乐意。
　　作为一个职业悠米玩家，打打杀杀什么的，最讨厌了。
　　成世玄乘坐电梯来到了三楼，看到了属于自己的房间，他双手激动地有些颤抖。
　　俱乐部分配的房间比他想象中的还要好，完完全全是一间套房，虽然房间的面积不是特别大，但是客厅、两个卧室，还有厨房厕所等设施一应俱全。
　　成世玄掏出手机拨通了一个号码，兴奋的说道：“妈，咱们有自己的房了！”
　　..........
　　三湘大学总共有就一百多名导师，每位导师大约要带二三十名学生。
　　但是这些学生并非只有新生，还有大二大三和临近毕业的老生，因为训练的进度不一样，所以时间也被岔开了。
　　导师们周一负责教导大一的新生，周二就负责训练大二的学子，以此类推。
　　平时教授这些学子们的并不是这些导师，而是一些精通理论的讲师。
　　这些讲师们的段位一般都不会太高，但理论知识非常丰富，平时学生们就坐在阶梯教室里面听课。
　　如果有什么疑惑，或者实际等操作出现问题，就需要去询问各自的导师。
　　在这一点上，所有的大学的分工都十分明确。
　　楚云瑶和严晓晓被同一个导师选中了，想来也是因为她俩形影不离的缘故。
　　那名女导师二三十岁模样，身姿也十分妖娆，名叫燕清一，听说也是段位也是璀璨钻石。
　　至于具体是璀璨钻石几，人家导师没有开口说，严晓晓她们也不敢多问。
　　“晓晓，这黄世仁下手也太狠了，踢我这一脚我屁股现在都疼。”楚云瑶趴在宿舍的床铺上，不满的抱怨道。
　　因为考虑到学子们都已经成年的原因，三湘大学的宿舍也是非常人性化的，基本上不是单间就是双人间，不会有高中时期那种四人间和八人间。
　　由于严晓晓和楚云瑶的家庭条件都不是太好，于是两人就合住了一个双人间。
　　看着委屈巴巴的楚云瑶，严晓晓忍不住笑出声来。
　　“噗。”严晓晓捂着嘴唇，轻笑道：“谁叫你去招惹他了，你明知道他是璀璨钻石的老妖怪，你还老是去呛他。”
　　“哼！”楚云瑶不满的嘟起嘴巴，道，“谁知道他气量那么小！我就呛了他几句，他就公报私仇，踢我的......”
　　“你呀！”严晓晓无奈的摇了摇头，道，“你是该好好管一管自己的嘴巴了，这次的事情就权当给你一个教训了。
　　祸从口出，知不知道！”
　　“这还是洛前辈脾气好，也没往深处去想，否则你就不是挨一脚那么简单咯！”
　　“切，这个小肚鸡肠的黄世仁！他居然动手打女人，他还算是男人吗，哼！”楚云瑶凶巴巴的说道，“迟早我会去检举揭发他，让他接受法律的制裁。”
　　“我看洛前辈也不像坏人，你别这么针对他。”
　　“他还不坏，他踢我的屁股，我现在还疼呢！”
　　“那是你活该！”严晓晓没好气的呛道。
　　“严晓晓！你到底向着那边的！我和你拼了！”楚云瑶张牙舞爪的就爬到了严晓晓的床上。
　　“瑶瑶，别闹了，床单都被你弄乱了。”
　　“谁叫你取笑我！”
　　“好了好了，别闹了，我今晚请你吃鸡腿，好不好！”
　　“你一跟鸡腿就想打发我？没门！”
　　“两根，两根怎么样？”严晓晓在床上不停的躲闪，楚云瑶的小手一点都不老实。
　　“不行，你男朋友那么有钱，随便吃顿饭就要上万元公民币，怎么？到了你闺蜜这里，就只有两根鸡腿了？”
　　“那又不是我的钱，再说了，你找个有钱的男朋友就是了，我看洛前辈就挺好的，又有钱又有实力，长的还挺帅的......就是老了点。”
　　“好哇，晓晓，你竟还敢取笑我！”楚云瑶抓准机会，将小手放到了严晓晓的胳肢窝。
　　“咯咯...哈哈...”严晓晓无奈，忍不住的求饶道，“别闹了，瑶...瑶，三根鸡腿，三根鸡腿行了吧。”
　　“好，这可是你说的！”楚云瑶立马抽回了小手。
　　严晓晓没好气的吐槽道：“那么小一个人，还要吃三根鸡腿，也不怕撑死你。”
　　“你管我！”楚云瑶翘着嘴巴，一副得胜将军的模样。

第九十八章：段位间的差距
　　翌日。
　　三湘大学西南角。
　　34号小型练功场。
　　林宏胜拄着拐杖，笑眯眯的看着洛云和王松，道：“联盟的技巧我就懒得说了，你们两人天资非凡，自己去领悟吧。”
　　“今天，我就主要讲讲实战吧。”
　　“好。”洛云沉声应道，正好他也懒得听一些乏味的理论，听完之后还要若有所思的奉承林宏胜讲的有道理，这实在太累了。
　　单论联盟的水平，这世界恐怕还真没几个人比得上洛云。
　　“都说联盟的段位可以增强实力，提升寿元，但具体是一个什么样的数值，你们了解过吗？”林宏胜找了把小椅子坐了下来，不急不缓的问道。
　　“寿元我倒是有所耳闻。”洛云抬头回答道，“坚韧黑铁段位提升的寿元很低，大抵是在二十年之间，小级别的晋升对寿元的影响也不会太大。”
　　“不错，继续说。”林宏胜点头道。
　　“英勇黄铜提升的寿元是五十年，一个小级位就是十年。”
　　“嗯。”
　　“不屈白银一个小级位的提升是二十年，也就是说，到了不屈白银一的召唤师，可以增寿一百载。”
　　“之后呢？”
　　“之后便不甚了解了，目前千度上可以搜到的就只有这些。”洛云老实的回答道。
　　林宏胜正坐起来，道：“荣耀黄金以上的存在，因为有了元力可以飞行，破坏力大大的提升，所以被国家管控的非常严格。
　　关于荣耀黄金及以上的许多资讯，也没有大范围的公开。
　　就连你和王松这种新晋的荣耀黄金，也早已在政府处备案，只是你们不知道而已。”
　　“荣耀黄金每个级位可增加的寿元是30年，只要突破了荣耀黄金，寿元便已经增长了近一百年。
　　这也是蓝星人口越来越多的原因之一。”
　　“华贵铂金每级增寿一甲子，也就是60年。”
　　“璀璨钻石每级增寿一世纪，也就是足足有100年。
　　突破到了璀璨钻石一的召唤师，算上之前所有级位累积的寿元，足有一千年。
　　这也是璀璨钻石为什么会被称为千古巨头的原因之一。”
　　一千年，十个世纪！
　　洛云不由得咋舌，灵气复苏至今刚好一千年，也就是说，但凡到达了璀璨钻石一的召唤师，目前就没有一个会自然死亡。
　　林宏胜缓缓的伸出了他的左手，皮肤白皙的如同婴儿一般。
　　“坚韧黑铁所带来的实力增长几乎可以忽略不计，哪怕是坚韧黑铁一，也无非就是身体素质好一些，力气稍微变得大一些罢了。”
　　正说着，林宏胜的左手皮肤开始变得粗糙，慢慢的血管也显现出来。
　　“英勇黄铜带来的实力增幅，相对于黑铁来说就要更为明显一些。
　　身体素质也会被再度强化，速度和反应力逐步提升，全速奔跑之下已经不逊色于普通的小轿车，双臂之力也足以硬扛千斤巨鼎。”
　　林宏胜凝指成拳，又迅速的松开，此时他手指变得更加粗壮，却又更灵动了。
　　“至于不屈白银，你们应该也有所了解，已经被国家管控不允许全速行进，如果全力出手，开砖裂石不在话下。”
　　正说着，林宏胜手上的肌肉开始收缩，整张手掌显得十分干练，如同钢铁浇筑一般。
　　“至于荣耀黄金嘛......”
　　林宏胜话音未落，突然就掏出一把小刀，猛的扎在了洛云的胸口上。
　　洛云瞪大了眼睛，不知道林宏胜为何要突然袭击自己，他紧捂着胸口，满脸的不可置信。
　　但意料中的鲜血，却一滴也没有流出。
　　洛云低头看去，却发现林宏胜手中的小刀已经断成了两截。
　　“你看，荣耀黄金经元力入体之后，身体素质大幅度的提升了，普通的刀具已经伤不到你了。”林宏胜笑呵呵的解释道。
　　“校长...你下次可不可以不要搞这一套，你说，我听着就是了。”洛云满头黑线道，“你要扎也可以扎你的左手嘛。”
　　“光说效果没有那么直观嘛，况且你也没受伤，也就痛一下罢了，气量不要那么小嘛。”
　　洛云无语道：“校长，我这件衣服可是花了六万八买的，现在胸口让你给划破了.....”
　　“咳咳。”林宏胜咳嗽了一声，道，“不要在意这些小细节，我们接着说。”
　　“荣耀黄金是一道分水岭，这个级别的召唤师已经可以飞行了。
　　同时，元力可以附着在拳头、关节，增强自己的攻击力和防御力。”
　　“到了华贵铂金之后，元力的威力有了明显的增强。”
　　说完，林宏胜屈指一弹，将地面戳出一个洞来，道：“荣耀黄金的元力还只能附着于体表，而华贵铂金已经可以离体释放了。
　　并且，华贵铂金的身体强度比荣耀黄金要更为强悍。”
　　林宏胜变魔术般从腰间掏出了一把老式手枪，然后指着洛云的头道：“这里没衣服了吧。”
　　敲你吗！没有衣服就不会痛了吗！况且，我只是荣耀黄金啊喂！
　　砰！
　　林宏胜没有对洛云开枪，而是朝着自己的大腿开了一枪。
　　叮！
　　弹头从林宏胜手心滑落。
　　“老式的枪械对华贵铂金毫无用处，以他们的反应速度以及身体素质，徒手接子弹不过尔尔。”
　　“至于璀璨钻石嘛，就是世俗界的巅峰了，身体强度已经毋用多说，说是钢精铁骨也不为过。”
　　此时，林宏胜又掏出了一支枪械，这是最新式的镭射枪，普通人是不允许持有的。
　　看着林宏胜缓缓升起的手，洛云眼皮直跳，喂喂喂，不要玩这么大啊，万一走火了，我脑袋让你打成阿尔卑斯棒棒糖了怎么办！
　　“拿着，朝这打！”林宏胜把镭射枪交到了洛云的手中，霸气的指着自己的脑袋说道。
　　“校...校长，你是第一次教学生对吧。”洛云黑着脸问道。
　　林宏胜眉毛一挑，显得有些惊讶，同时又有些郝然：“对啊，没错。你是怎么猜出来的。”
　　呵呵。洛云嘴角抽搐，一滴冷汗从眉毛处划落。
　　这还用猜？
　　你见过哪个老师让学生拿着枪打他头的？！你就不觉得这种教学方式很违和吗？！

上架感言
　　今天就要上架了，我知道这意味着什么，上架了就要花钱，就会有很多读者要走。
　　感谢我的责编泥鳅大大的厚爱，我们沟通的并不多，但他该给的推荐一个也没少，谢谢。
　　写这一篇上架感言，一来是感谢继续支持本书的观众老爷们，谢谢你们。二来是为即将弃书的观众老爷送别。也同样谢谢你们。
　　我们在这里相遇，是一种缘分，不论如何，感谢大家以往给鱼丸的支持，鞠躬致谢。
　　一本书值不值得花钱，我说了不算，编辑说的也不算，只有你们这些观众老爷们，说了算！
　　也许，有支持王座，又不得不因为经济问题离开的观众老爷，说句没有骨气的话，某度上资源很多......你能过来留个言，投个票，鱼丸就非常感谢了。
　　同时，那些投票、打赏、以及继续支持下去的观众老爷们，鱼丸也非常感谢。
　　故事才刚刚开始，我真的不希望大家离开。
　　洛云和王松已经把木林餐厅包下来了，留在地府俱乐部的兄弟，我们这里有房子分配。要走的兄弟，洛云为你践行，祝观众老爷们人人发大财，有钱了就回来看看，挺好。
　　太监是不可能太监的，这辈子都不可能太监的，最多也就是混混全勤这样子，完本肯定是要完本的，观众老爷们个个都是人才，说话又好听......
　　当然，鱼丸还是很希望大家陪我一起走下去的，毕竟......
　　能赏个脸，给个首订吗？就一毛钱的事情.....
　　我的首订目标是真的不高，100首订真的不算过分吧，观众老爷们。
　　首订每多100，加更一章，上不封顶。
　　因为篇幅有限，粉丝榜上的兄弟恕我不能一一感谢了，抱歉。
　　基本上留过言，打过赏，投过票的兄弟，我都记在心里。
　　也许你们说我做作，也许我不能一个个的说出名字来，但看到那个熟悉的ID，我就会会心一笑，原来是你啊。
　　至高王座之上，有你更精彩！
　　能不能不要走，哪怕去某度上找资源。
　　因为，我们的故事还没有完结......
　　与君相识，三生有幸！
　　拜谢！

祈福
　　今天，听到了一个不太美好的消息。
　　至高王座的一位书友家里发生了一些变故，亲人身体有恙。
　　但我这个卑微的作者能做什么呢？我很茫然，人家支持我的书，我却不知道能为人家做些什么。
　　王座的书友不多，每一个我都很珍惜，我希望我们能够快快乐乐的、高高兴兴的结束这个故事。
　　我想开一个单章为我那个书友的亲人祈福，这也是我一个卑微的扑街作者唯一能做的事情。
　　在我笔下的这个世界里，医学是很发达的，就没有治不好的病，几乎每个人也都能长命百岁。
　　这是一个美好的愿望。
　　奇迹之所以会发生，是因为我们相信它的存在，别放弃，万一出现了呢？

第九十九章：快速提升实力的方法
　　“开枪啊，还愣着干什么？！”林宏胜看着洛云，不满的说道。
　　我，洛云，平生第一次听到这么奇怪的要求！
　　洛云勉为其难的扣动了扳机，一道银色的光芒瞬间喷涌而出，众人还没反应过来，光束就击打在了林宏胜的脑门上。
　　嘭！
　　在光线接触到林宏胜脑门的瞬间，迸发出大量的火花，闪的人眼睛都睁不开。
　　“完了，要真打死了怎么办！”见到镭射枪威力如此巨大，洛云心里也不由得打起小鼓来。
　　他已经开始在脑海里模拟和警察叔叔的对话了。
　　警察叔叔，你听我解释，说出来你可能不信，是他先动的手，不，是他叫我开枪的，我也是一时黄油蒙了心......这真不关我的事啊！
　　“校长，校长？您没事吧？”王松在一旁试探性的问道。
　　林宏胜晃了晃脑袋，道：“我没事啊，我能有啥事。”
　　待到光芒散去，林宏胜还是端坐在椅子上，脑门上连皮都没破一层。
　　“看到了吧，这就是璀璨钻石的身体强度，连镭射枪都已经完全不起作用了。”林宏胜得意洋洋的说道，像极了一个正在炫耀玩具的小孩。
　　好吧，你赢了。
　　洛云一脸无语，但他还是疑惑的问道：“那璀璨钻石岂不是根本杀不死了？”
　　“那倒没有，像我国城市对空的城防炮，那就完全撑不住，最多命中四五炮，哪怕是璀璨钻石一也会被轰成渣滓。”
　　“还有一些特殊的合金，其实也可以伤害到钻石强者的身躯，比如钛三类合金。”
　　“钛三类合金？”洛云疑惑。
　　林宏胜又摸出了一把小刀，这把小刀与之前那把完全不同，整个刀面银光闪闪，刀刃上散发出着阵阵寒芒。
　　只见林宏胜轻轻的手指上一划，他那可以徒手接子弹的手便裂开了一道口子，尽管伤口很快就痊愈了，但确实是可以破开防御了。
　　“好锋利！”洛云不由得赞叹，连镭射枪都没法破开钻石的体表，却这种合金却能轻易割破。
　　“可别小看这种钛三类合金，这就是大家经常说的A级合金，它的造价非常昂贵，1克A级合金的市场估价已经高达500元公民币，比黄金还要夸张。”
　　林宏胜将小刀折叠好，道：“还有一些钛二类和钛一类合金，也就是B级合金和C级合金，分别对应的强度是华贵铂金和荣耀黄金。
　　像一些璀璨钻石使用的主战武器，一般都是钛三类合金，最便宜的造价都不会低于一千万公民币。”
　　一千万！洛云面露震惊之色，合着以他现在的资产，连一柄A级合金的武器都买不起。
　　“怎么？震惊了吧？”林宏胜笑道，“像你们这些还在荣耀黄金段的学生，用一些C级合金兵器就可以了。
　　就算你家底富裕一些，一柄造价在几十万公民币的B级合金武器，也完全可以满足现在的需求。
　　反正就算你们拿到了A级合金武器，你们也伤不到璀璨钻石。
　　璀璨钻石最具特色的便是隔空摄物，只要元力附着在物体之上，便可以进行远程操控。”
　　正说着，他手中的小刀便自动在空中划了一个圆圈，然后咻的一声就将不远处的一个假人的头颅削了下来。
　　洛云神色一凛，这种手段他在李镇身上也见到过，千里之外取人首级，不外如是。
　　说罢，林宏胜也没做过多的停留，继续科普道：“像璀璨钻石以上的超凡大师，我也不甚了解。不过，超凡嘛，顾名思义就是已经超脱了凡世，可以称之为半神了。”
　　洛云点了点头，那天星城上空出现的巨脸，他还历历在目，目光所到之处，璀璨钻石都要化成灰飞。
　　如果说璀璨钻石算是超人的话，那超凡大师的能力，恐怕就要称之为神迹了。
　　林宏胜突然话锋一转，开口问道：“对了，一个月之后的黄金大会，你们了解过吗？”
　　“有一定的了解。”洛云老实的回答道。
　　黄金大会他在很早之前就听说过了，高中生因为没有段位的原因，所以对实战的要求很低，而黄金大会则不然，它主要比的就是实战。
　　如果说高考是全国所有高中生的竞赛，那么黄金大会就是一流大学新生们的舞台。
　　全国各地所有的一流学校，都要派出10名新生来参加黄金大会。
　　黄金大会的比赛项目分为三大类。
　　第一是团体竞技。
　　第二是团体格斗。
　　第三是个人格斗。
　　团体竞技，由学校给十名新生自由组队，分成两个队伍，以B03的联盟比赛的形势，来争夺名次。
　　团体格斗，10V10的车轮战，一人出局另一人上台，直到淘汰最后一人。
　　个人格斗就不用说了，1V1淘汰制，直到选出冠军。
　　其中，除了团体竞技之外，其他的两大项目都与格斗有关。
　　这也是为了让新生们，快速的适应联盟比赛与实战之间的转换，空有段位也是不行的。
　　“洛云还有王松啊，这次黄金大会你们得重视起来呀！”林宏胜语重心长的说道，“我们三湘大学，已经很久没有在黄金大会上出过风头了。”
　　洛云脸色怪异，道：“这个自当尽力而为，可是...我看我们新生参加黄金大会，似乎也没什么实质性的奖励？”
　　“你怎么一点集体荣誉感都没有，这样就很要不得。”林宏胜批评道，“这是属于三湘大学的荣誉，也是属于你们个人的荣誉！
　　拿到团体竞技冠军的学院，在接下来的一年里可以向教育部多申请60亿的经费，这些钱还不是花在你们这些学子身上的？！”
　　看着洛云一脸古怪的眼神，林宏胜不由得咳嗽了一声，道：“咳咳，当然，表现突出的学子，学院也会酌情奖励学分，这个你就不用担心了。”
　　学分？洛云对这个东西不感兴趣。
　　学分可以兑换的东西无非就是三大类，武技、兵器、以及联盟指导。
　　武技这东西，地府俱乐部多的是，更何况他现在有秘技傍身，现阶段并不是很需要。
　　至于合金武器，花钱买就是了。
　　洛云现在已经是荣耀黄金四了，而且地府俱乐部也会逐渐开始盈利，赚钱的门路很多，这一点他不担心。
　　导师们的单独指导，emmm......
　　见到洛云一脸嫌弃的模样，林宏胜面子也有些挂不住了，他气咻咻的道：“好好好，两项团体竞技的奖励你看不上，那个人格斗的冠军奖励你总看的上吧？”
　　“个人格斗冠军什么奖励？”洛云不解的问道。
　　“两场排位赛权限！”

第一百章：校长，你怎么了！
　　“什么？！”洛云一下就跳了起来，急声道，“校长，两场排位赛的权限什么意思？”
　　见到洛云这副模样，林宏胜一下就得意了起来，之前在学生面前丢掉的面子一下就全挣了回来。
　　他轻捏着下巴的胡须，不急不缓的说道：“还能是什么意思，就是字面上的意思呗。简而言之就是多给你打两场排位赛而已。”
　　洛云一下就激动了起来，他一直以为自己每个月只能打两场排位，想达到前世的段位得慢慢的积累上去才行，没想到国家居然有额外增加排位赛的权限！
　　如果给我六十场！不，只要五十场排位赛！我一定能重临王座、再踏巅峰！洛云心头在疯狂呐喊。
　　但他还是按捺住了激动的心情，尽量缓声道：“校长，排位赛的场次也能人为控制吗？那我能不能申请多打二...不，十场！只要十场......”
　　林宏胜白了洛云一眼，道：“排位赛场次的确通过人为手段来增加，但人家凭什么给你呢？现在华国这么多璀璨钻石都分不到，你一个荣耀黄金的小娃娃说要就要？”
　　“璀璨钻石算个...”王松立马跳了出来，但他还是没敢说的太放肆，他低声道，“我老大的联盟水平只会比璀璨钻石高，绝不会比他们弱。
　　只要他有足够的排位场次，问鼎超凡绝不在话下！”
　　“问鼎超凡？”林宏胜笑了，他语重心长的说道，“年轻人，有冲劲是好事，但还是不要太过狂妄了。”
　　你们懂个屁！王松急了，他张嘴就想给林宏胜好好科普一下洛云的身份。
　　好在洛云发现的早，连忙拉住了王松。
　　“校长，请您相信我，如果可以申请排位场次的话，我只要十场，不，只要五场我就可以证明自己。”
　　洛云昂首挺胸，自信的说道：“但凡我申请的场次里，有一场没有拿到MVP，我洛云甘受任何惩罚！”
　　“呵呵，你排位的对局录像我都看过了，我相信你。”林宏胜缓缓的说道，“我也知道，你现在的实力，恐怕老头子我都比不上。”
　　洛云听到这里，不由得心潮澎湃，只要给他足够的排位场次，他绝对能在短时间内冲击巅峰！
　　洛云要当面问一问乌兹和欺诈者这些人，这一切到底是怎么回事！
　　但是林宏胜接下来的话语，却将他浇了个透心凉：“但是，我相信你没有用，甚至国家相信你都没有用，你以为排位场次是大白菜吗？”
　　“那......”
　　“你先别急，你听我说完就明白了。”林宏胜按住了洛云，语气有些低沉，“蓝星诞生到现在已经近五十亿年了，但是在一千年前才开启的灵气复苏。
　　这是因为蓝星积攒了五十亿年的星辰之力，才有足够的灵力来反馈众生。
　　每一个蓝星人在高考25场定位赛之后，每个月都可以进行两场排位赛。
　　胜者获得胜点、段位提升，也随之获得更多的星辰之力，败者减去胜点、段位下降，就会被剥夺一部分星辰之力。
　　这是蓝星的星球意志所定，也是蓝星的天道法则，谁也无法更改。”
　　“直到近些年间，超凡、宗师、王座们开始征战外星域，获取了不菲的星辰之力后，才可以人为的增加排位场次。
　　不过，这其中付出的代价十分巨大，你们这些荣耀黄金的排位场次还好，华贵铂金和璀璨钻石所需的星辰之力，简直就是骇人听闻。
　　你不要以为你天资卓绝就能得到青睐，你晓不晓得，我都已经卡在璀璨钻石一99胜点七十年了。
　　不论我排位赛胜再多场，我也无法再前进一步了。”
　　“璀璨钻石一99胜点？”洛云紧锁着眉头，在他的印象中，还有一个璀璨钻石一99胜点的男人。
　　那就是李镇。
　　于是洛云开口问道：“难道卡在璀璨钻石一99胜点的人很多？”
　　“说多不多，说少也不少。”林宏胜无奈的说道，“现在蓝星的出生率已经大大的超出死亡率，星辰之力都已经快入不敷出了。
　　这也是苍穹之上的勇士们，为什么豁出了性命，也要去抢夺星辰之力的原因。
　　现在蓝星上仅存的星辰之力，已经不允许我们这些璀璨钻一的人，进化到超凡大师了。”
　　“出生率？死亡率？难道这些也和星辰之力有关？”
　　林宏胜解释道：“当然有关，如果蓝星人自然死亡，那么他本身所携带的星辰之力自然会回归蓝星，从而孕育出新的生命，这和落红护花是一个道理。
　　但如果是被外域星人杀死的话，那么他的星辰之力就会被掠夺。”
　　“既然如此，那现役的超凡大师们，又是如何获得星辰之力的呢？”洛云疑惑了。
　　“去抢呗，还能怎样？”林宏胜摊开了双手，一脸无奈的说道，“抢到的星辰之力，只需要交付一部分给国家，剩余的都归属于你个人。
　　能抢到就是你的本事，种族之间的战争是没有道义可言的。”
　　“好吧。”洛云将提前预支排位场次的念头打消了。
　　没理由人家在前线打生打死抢来的星辰之力，要满足你的个人需求。
　　林宏胜站起身来，道：“好了，不谈论这些了。让我来看看你们的实战能力吧。
　　别以为荣耀黄金四的实力，在这次个人格斗赛中就十拿九稳了，等下个月排位场次一开，不少新生就会晋级荣耀黄金。
　　到时候同为荣耀黄金，你们的优势就没有那般大了，要是被段位比你低的人抢了冠军，那你可就颜面扫地了。”
　　洛云闻言，也不再多想，抱拳向林宏胜鞠躬道：“请校长赐教！”
　　“怎么又要打呀...”王松哭丧着脸，一副生无可恋的模样。
　　他先是被李镇一顿胖揍，后来又被洛云吊打，现在都已经被打出阴影来了。
　　“来！用尽你们的全力向我出手！”林宏胜拄着拐杖，豪气干云的说道。
　　看着林宏胜身上的伤，洛云面露难色，询问道：“校长，你这腿......”
　　林宏胜闻言脸色一黑，道：“不该问的别问！
　　怎么？还怕伤到我？你们全力出手便是了！”
　　洛云一想也是，刚才用镭射枪都没办法破开林宏胜的防御，自己这点微末能耐还能伤的了他？
　　于是洛云沉腰坐马，手腕处金光一闪，淡金色的符文便爬上了脸庞。
　　“校长，小心了！”
　　“你放马过来便是！”
　　洛云不再蓄力，整个人全速奔跑起来，如同一道旋风。
　　他抬腿猛的一踹，嘴里大吼了一声：“一库！”
　　“哟，不错，还是一门武技。”林宏胜老神在在，满脸轻松。
　　突然，他脸色一变：“不好，这不是武技！”
　　然而，蓬勃而出的元力已经冲到眼前，阵阵罡风将地上的尘烟搅得漫天飞扬。
　　洛云在原地大口的喘着粗气，猛龙摆尾这一秘技以他现在的段位释放，还是有些勉强。
　　当烟尘散去，看着趴在不远处的林宏胜，洛云大惊失色，大呼：“校长！你怎么了！”

第一百零一章：秘技的特性
　　“老...老大！”王松战战兢兢地走了过来，低声道，“老大，你摊上大事了，你怎么能用秘技呢！”
　　“我以为校长和李老是一个级别的强者......”洛云脸色难看，无语道。
　　“这人有失手，马有失蹄，你没看校长一身的伤吗？他就是死要面子活受罪！
　　现在好了，老大你一脚把校长给踹死了。要不，趁别人还没有发现，咱们快跑吧！”
　　“咳咳，你这个混账东西！”林宏胜麻溜的从地上爬了起来，指着王松的脸气咻咻的说道，“我还没死呢！你以为他一个小小的荣耀黄金能伤得了我？”
　　王松一副我信你个鬼，你个糟老头子坏得很的模样，眼神中似乎在说，那你刚才怎么躺地上了。
　　林宏胜老脸一红，梗着脖子说道：“我本以为洛云能使用武技已经很了不得了，谁料想他一个小小的荣耀黄金，竟然能用出秘技！”
　　“那是自然，你也不看看他是谁老大！”王松一脸得意，仿佛掌握秘技的人是他一般。
　　林宏胜看向洛云的眼光渐渐变了，他摇了摇头感慨道：“真是英雄出少年，区区荣耀黄金就领悟了秘技，这简直是闻所未闻！”
　　“呃，实际上，这是老大在不屈白银段领悟的......”
　　“......”
　　敲你吗，这届学生没法教了！
　　好在洛云机灵，迅速的岔开了话题，问道：“校长，按理来说，我就算是使用秘技，应该也伤不到您吧。”
　　林宏胜掸了掸身上的尘土，没好气的说道：“你以为你伤到我了吗......
　　秘技之所以成为秘技，就是因为它独特的机制，你还记得盲僧大招猛龙摆尾的说明吗？”
　　盲僧这个英雄，洛云了解的实在太透彻了。
　　他如数家珍的说道：“李青用强力的回旋踢击退敌方英雄，对目标以及被目标撞到的任何敌人造成.......”
　　“停！”林宏胜打断了洛云的技能介绍，说道，“秘技就是继承了一些英雄技能上的特殊机制。
　　像盲僧的猛龙摆尾，就完美的继承了这个击退效果。
　　所以，就算你现在还只是荣耀黄金，只要我疏于防备，你也同样可以击退我。”
　　原来如此，洛云恍然大悟的点了点头。
　　猛然间，他想到了一些英雄的OP技能，诸如天使凯尔的大招，蛮王泰达米尔的大招，永猎双子千珏的大招......
　　洛云天使的熟练度并不高，就算靠着过硬的基本功硬撑，最多也就超凡大师的水准，这个可以直接pass掉。
　　蛮王和千珏洛云倒是挺熟练的，尤其是永猎双子千珏，它曾经也是红极一时的打野英雄，洛云在前世还是练过很多场的。
　　但是千珏和蛮王的大招只能保证自身不死，可没说不会被人揍到生活不能自理......
　　不过，还有这么一个英雄，虽然她不是走打野位的，但洛云的熟练度同样也很高，而且她的技能同样非常的OP。
　　“在想什么呢？”林宏胜将洛云拉回了现实，“出招吧！”
　　“好！”洛云将这些念头都抛之脑后，低喝了一声，“我来了！”
　　洛云弓步上前，他双眼如鹰隼般目视着前方，旋即一记重拳击就直冲林宏胜面门而来。
　　“肉搏怎能只攻不守？”林宏胜话音未落，左手肘部就贴紧自身头部，将洛云的打出的一拳隔开。
　　右手握拳至胸口，然后身体猛的一旋转，右肘快如雷霆般撞在了洛云胸口。
　　尽管林宏胜并没有使用元力，但这一肘顶在洛云的胸口，直让洛云连退了四五步。
　　林宏胜收回攻势，正要开口指导洛云时，王松咋咋呼呼的就冲了上来。
　　啪！
　　林宏胜反手就将王松锤倒在地，嘴里不满的说道：“王松，你这些瞎把式都是在哪学的，出腿都是软绵绵的，你以为现在是在比跳舞吗？”
　　“为什么你们都喜欢打脸！”王松掩面长叹，“我这张帅脸都让你们打废了都......
　　我一个主玩辅助的玩家，为什么要和你们这些战士硬刚......
　　我不打了！我要去玩悠米！我要领悟悠米出动！”
　　“嗯？”林宏胜眉毛一挑，道，“行吧，那我给你换个女导师吧，你直接去13号训练场找燕清一导师，就说是我林宏胜安排的就行。”
　　“好！”王松重重的点了点头，拍了拍身上的灰尘，头也不回的离开了34号训练场。
　　王松一边走一边遐想，女导师？应该会很温柔吧......
　　见到王松离开，洛云有些无奈的说道：“校长，玉不琢不成器，您就这样放王松离开，不是害了他吗？”
　　“不会的，你不懂，过几天你就知道了。”林宏胜高深莫测的说道。
　　“过几天？”洛云不解的挠了挠头，狐疑道，“难不成那个燕清一导师有独特的教学方式？”
　　“那倒没有。”林宏胜捋了捋胡须，郝然道，“实不相瞒，这个燕清一导师就是拙荆，我这一身伤就是她打的......”
　　“......”
　　“校...校长，那王松不会被打死吧......”
　　“应该...也许...大概...不会吧，她下手还是有分寸的。”林宏胜不确定的说道。
　　洛云满头黑线，将自己的老公、一名璀璨钻石的大学校长，打到一身都是伤，走路都要拄着拐杖，你管这叫有分寸？
　　“行了行了，咱们不要管他的事情了。”
　　林宏胜摆了摆手，正色道：“你的问题也很大呀，你这种打斗风格，像极了早些年间街边混混的斗殴。
　　一动起手来就是舍命相搏，这就很要不得。虽然这样进攻性会强很多，但你有几条命？
　　像刚才那种情况，你的招式被我破解，你根本就无力回防，我只要再稍一用力，你连爬都爬不起来。”
　　洛云重重的点了点头，事实上，李镇也对他说过类似的话语，但他这种格斗风格已经养成，一时间也很难作出改变。
　　“这样吧，这里有一套古拳法，你可以先跟着我练练，它的风格还是很适合你的。”
　　“好！”
　　就在洛云练习古拳法的时候，13号训练场。
　　.........
　　“燕导师，你不能这样对我！我是校长推荐过来的！”王松趴在地上哀嚎。
　　“校长？”燕清一冷笑道，“我连校长都敢打，更别说你这个小兔崽子了！给我站起来！”

第一百零二章：对练
　　“不，我就不站起来！”王松躺在地上倔强的说道，“有本事你就打死我！”
　　燕清一袖子一撸，一把就揪住了王松命运的后颈肉，冷声道：“行！够硬气，我现在就打死你！”
　　崩！啪！咔！嘭！
　　“燕导师...燕姐姐...燕大美女，我错了！别...我求求您别打脸...哎呀！”
　　场面一度十分惨烈，我选择打马赛克处理......
　　现场的一众女学员们也看不过去了，纷纷的捂住了自己的眼睛。
　　严晓晓更是止不住的心疼，但是她也知道，王松确实需要打磨打磨了。
　　在严晓晓的印象中，王松一直是很高傲也很努力的一个人，她很疑惑，王松怎么会突然变得如此惫懒。
　　似乎，一切都与那个洛云的出现有关。
　　“都给我看好了！”燕清一提着王松命运的后颈肉，如同提着一只死猫一般，冷声道，“就算你们都是女娃，但我燕清一的学生也不允许有软蛋！
　　特别是这种！”
　　七八名女学员神色一凛，齐声应喏。
　　燕清一转过头来，盯着王松道：“现在你服不服？学不学？”
　　王松一脸生无可恋，他喘着粗气道：“燕导师，我服了，我学，我一定好好学！”
　　能不好好学吗，再不好好学就让你给打死了！
　　燕清一将王松放了下来，满脸嫌弃道：“高考和你同样是25胜的那个洛云强多了，人家一个人敢单挑一百个，你呢？
　　这人和人的差距咋就那么大呢！
　　难怪林宏胜那个死老头，抢了你们两个还把你给丢出来了。
　　不过，既然到了我这里，你就不能比那个洛云差！
　　一个月之后的较量你要是输给了他，看我怎么收拾你！”
　　王松哭丧着脸，哀嚎道：“他可是我老大啊......”
　　.......
　　34号训练场。
　　“看好了！”林宏胜将拐杖丢到了一旁，一身湛蓝色的元力闪烁，暂时的压制了身上的伤势。
　　正说着，林宏胜摆了一个起手式，身形挺直，两肩微微下沉。
　　“意念放轻松，下颏内收，护住咽喉，牙齿轻叩，舌顶上腭，意在占敌之先，元力抱身，一旦遇敌，当势如箭发！”
　　林宏胜话音刚落，他左脚就向前一步，然后右脚迅速跟上，用脚尖点地在左脚脚心处成丁字步型，然后左拳从左胯处向前冲击打出。
　　“身形身法要虚实有度，动静结合！”林宏胜收拳，再次恢复之前架势，道，“动则山崩海啸，静则落地生根！”
　　林宏胜右脚向前一步，脚掌落地后两腿成马步，两脚尖均向前方，同时左拳从前向后带回，利用惯性，将右拳从右胯处向右前方直接击出。
　　“好霸道的拳法！”洛云一边记忆，一边啧啧称奇。这套拳法看似朴实简洁，实则无比的刚猛爆裂，真是应了林宏胜说的，动则山崩海啸，静则落地生根。
　　林宏胜一套拳法打完，不由得微微气喘。
　　尽管他是璀璨钻石，但此刻身上带伤，全力打出一套拳法已然不易。
　　不过，由此可见，这套拳法确实刚猛。
　　“来！”林宏胜回头道。
　　“好！”
　　洛云本身对格斗就有些痴迷，此刻正是手痒难耐，他学着林宏胜之前出拳的姿势，一拳就直冲林宏胜面门而来。
　　“得其形而不得其神！”
　　林宏胜摇了摇头，翻手就将洛云一拳格开，一掌印在了洛云胸口。
　　“近身肉搏，下盘不稳是大忌！”林宏胜边动边说，“提裆吊顶，含胸拔背，沉肩坠肘，十趾抓地！”
　　“内外一致，上下相随！”
　　林宏胜直接欺身上前，同样的一拳击打而出。
　　洛云左手一格，却发现林宏胜的手臂如同钢铁浇筑一般，根本挪不动分毫，林宏胜的拳头稳稳的击打在他的肩膀之上。
　　洛云被一拳打退了三四步，他不但没有气馁，反而意犹未尽的吼道：“再来！”
　　“内动必形于外，外动必发于内，意动形随，气动血行，骨顺筋直，气到力发！”
　　嘭！
　　洛云的攻势又被林宏胜破解，这一脚踢的极重，洛云躺在地上挣扎了好一会儿才爬起来。
　　林宏胜见状，转身想回到椅子上休息，他身上的伤还没好全，这套刚猛爆裂的拳法，着实让他现在的身体有些吃之不消。
　　“再来！”
　　听到洛云意气风发的话语，林宏胜不禁愕然回首。
　　只见刚才还躺在地上挣扎的洛云，此刻已经踉踉跄跄的站了起来，他不但没有露出颓势，反而一副跃跃欲试的模样。
　　林宏胜愣了半晌，旋即咧嘴一笑，不由自主的点头道：“好，好，好！”
　　洛云再次冲上前来。
　　啪！
　　“张弛有度，劲发八面！”
　　林宏胜又是随手一拨，将洛云顺倒在地。
　　两人就这样在训练场对练了足足一个小时，眼见已经快到了吃午饭的时候，林宏胜摆了摆手道：“今天就练到这里吧，过犹不及。”
　　洛云大口的喘着粗气，此刻的他浑身酸痛，却又酣畅淋漓，他抱拳道：“多谢老师！”
　　林宏胜又是一个愣神，旋即欣慰的笑了笑，缓缓的走到了椅子边，惬意的靠在了椅子上，道：“年轻人就是活力十足，我老了，精力跟不上了。”
　　“哪里，老师只不过今日有伤罢了。”洛云笑道。
　　这是一句实话，林宏胜在全身有伤的情况下，还能陪着洛云对练这么久，使的还是如此刚猛的拳法，已经很是了不得了。
　　况且，林宏胜出手看似刚猛，却每一次都能在最关键的时候收回力道，让洛云不至于太过受伤，这种收放自如的本事，一般人是做不到的。
　　“你是个天才，不管是联盟方面还是斗战方面，你几乎都无可挑剔。”林宏胜喟叹道，“如果你出生在几百年前，现在可能已经长成一棵参天大树了吧。
　　可惜，你出生在这个年代。
　　人人都希望自己是个天才，可是你说说看，平庸一点有什么不好？
　　慢慢的爬到不屈白银，陪着自己的家人好好享受一下生活，再安安稳稳的活上个百余年，最后寿终正寝，多好。
　　活的太久其实真的没什么意思，要知道，在灵气没有复苏的年代，蓝星人的寿命只有短短的几十年，可他们照样活的很舒坦。”
　　“也许吧。”洛云瘫坐在地上，不知道该如何回答。
　　算上前世，他也最多活了二三十年，没有那么多人生感慨，体会不到林宏胜的感觉。
　　“你听过，穷则独善其身，达则兼济天下么？”

第一百零三章：悲惨的王松
　　“穷则独善其身，达则兼济天下？”洛云笑了笑，道，“老师，这是圣人的行为准则吧。”
　　现在社会上那些大富豪，也没见他们兼济天下。当然，这是他们的自由，所以洛云才说这句话是圣人行为准则。
　　林宏胜也笑了，说道：“等你到了这个高度，你就知道了。”
　　洛云闻言不置可否，他现在还只是个穷，能独善其身就好，而且就算现在的他有兼济天下的能力，某些小编也会怼的他体无完肤。
　　虽然洛云曾经是第一王者，但如果他以现在的身份去说一些经验之谈，某些小编们也只会当他在放屁。
　　而一些大富豪，随口瞎咧咧也被这群小编奉为经典，随便装个比就被这些小编们称之为富人思维。
　　在某些巨信推送的文章里，富人们思考那才叫思考，而一个穷人，哪怕你在牛顿之前提出万有引力，那都是瞎琢磨。
　　毕竟尼古拉·特斯拉这种大神，也曾被怼的体无完肤，没办法，莫得钱，就是这么难受。
　　就像洛云在前世一样，一不小心闪现撞了墙，也能被小编们吹成是骗敌人闪现失败。
　　林宏胜没有过分的纠结这个话题，而是语重心长的说道：“不要以为别人夸了天才有多了不起，事实上能够进全国十大高校的，就没有一个是庸才。
　　你看那天剩下的一百人，一个个都觉得自己是万中无一的天才，很是了不得，结果呢？
　　还不是被你一个人给挑了。
　　那你现在是不是也觉得自己很厉害，很无敌？”
　　洛云摇了摇头，他还真没有这么膨胀的想法。
　　联盟方面他不愿意听课，单纯是觉得讲师们的水平太低，前世任何一位顶尖高手，对于联盟都有他自己独特的理解。
　　这种填鸭式的教育方式对洛云没有任何用处，这是他基于自身实力的自信。
　　但是在斗战方面，洛云清楚的知道自己还只是一个萌新，能够以一敌百纯粹是因为对手太过孱弱，同时段位差距带来的身体素质碾压，最后还有那么一点点运气。
　　在这一点上，洛云还是很清楚的。
　　“是我多虑了。”林宏胜笑了笑，“我看你虚心求教的姿态，也不像是那种人。
　　你要时刻记住，天才并不等同于人才。
　　天才如果盲目自大，还没有成长起来就夭折了，那就不是天才了，只不过是别人茶余饭后的谈资。”
　　夭折？难不成......
　　不过洛云也没有多问，这些问题暂时还不需要他来考虑，于是洛云虚心的点头道：“受教了，老师。”
　　“以后每天的上午，你都到34号训练场来吧，反正那些讲师们说的东西，对你已经没有多大用处了。
　　我目前也只教了你一个学生，趁现在时间还算充裕，能多学一些便多学一些吧。”
　　说罢，林宏胜摆了摆手。
　　“今天就到这里了，回去吧。”
　　“是”
　　洛云拱了拱手，鞠躬告退。
　　.........
　　“松哥，你没事吧。”严晓晓紧张的问道。
　　燕清一已经离开了，此刻的王松躺在13号训练场的石板上，一动也不想动。
　　王松挺着那张已经被打的不成人形的脸，含糊不清的说道：“个老凉们哈手可真狠呐......哦眼都被她打煮了.....”（这老娘们下手可真狠呐，我脸都被她打肿了。）
　　楚云瑶见状狡黠一笑，面朝王松背后的空气，故作惊讶的说道：“燕导师，你怎么又回来了。”
　　王松闻言大惊失色，立马双手合十，不住的求饶道：“哈？老西，我戳了，我刚才系乱缩的，抠抠你别打眼......”（老师，我错了，我刚才是乱说的，求求你别打脸）
　　半晌过后，王松发觉有些不对劲，他四下观望，这才发现这训练场早已只剩下他们三人，哪里还有半点燕清一的影子。
　　“土！云！牢！”王松从地上挣扎着爬了起来，朝着楚云瑶怒吼道。
　　严晓晓扶额长叹，我这认识的都是什么人呐。
　　“略略略~~~”楚云瑶在王松面前做了一个鬼脸，不屑道，“胆小鬼！”
　　接着，她又转过头来朝严晓晓说道：“晓晓，你怎么找了一个这么胆小的男朋友啊，他就算段位高点，以后肯定也没法保护你。”
　　王松不满的撸起了袖子，露出了到处都是淤青的手臂，气冲冲的说道：“以缩森么？！”（你说什么）
　　“略略略~~~，我说你就是个胆小鬼！”楚云瑶吐了吐舌头，还趁机敲了王松的脑袋一下。
　　王松一瘸一拐的冲上前去，气急败坏的吼道：“土云牢，亏哦那天还请以吃换！”（楚云瑶，亏我那天还请你吃饭）
　　“谁稀罕了，你自己要请我吃饭，怪我咯？”楚云瑶摊开双手，一副你能拿我怎么办的模样。
　　“哇...气死哦惹！”
　　王松张牙舞爪的扑了过去，浑然没有想到此刻的他全身是伤。
　　受伤之后的王松动作明显变形了，楚云瑶一个灵活的闪身，就跑到了严晓晓的身后。
　　两人就这样隔着严晓晓打闹起来。
　　“够了！”严晓晓终于忍不住了，大声的制止道。
　　王松闻言一愣，就在此时，楚云瑶从侧方跑了出来，一把就把王松绊倒在地，旋即整个人都踩在王松的背上，调皮的说道：“段位高又怎么样，你个傻乎乎的胆小鬼！”
　　王松愤愤不平，挣扎着就要起身，可惜已经被燕清一教训的不轻的他，此刻实在是有些力不从心。
　　几次挣扎无果后，王松欲哭无泪，大声哀嚎道：“绕大，以在哪，坏来救哦啊！”（老大，你在哪，快来救我啊！）
　　看着自己的闺蜜和男友这一对活宝，严晓晓掩面失声，我这上辈子到底是造了什么孽啊！
　　王松正在呼唤着洛云，而此刻的洛云，却在赶往13号训练场的途中被人拦了下来。
　　三四名流里流气的学子，将洛云围在了13号训练场的门口，他们举止轻浮，肆无忌惮的打量着洛云。
　　旋即，其中一名穿着花格子衬衫的学子走了出来，神色轻佻的问道：“你就是洛云？”

第一百零四章：挑战
　　“对，我就是洛云。”洛云面无表情的回答道，“有何贵干？”
　　“哟，有何贵干？还整的文绉绉的，哈哈哈哈......”
　　这几日人肆无忌惮的笑了起来，似乎这是一件极好笑的事情。
　　半晌，这名花格子衬衫男才自我介绍道：“我是大二的游康宝，人家都叫我豹哥。
　　听说，你是这一届的新人王？一个人挑了一百个？挺牛比啊。”
　　豹哥？简直low到爆好吗？洛云简直无力吐槽这个神经病，也不想搭理这个游康宝，径直就往训练场内走去。
　　“哟，还挺狂！爷问你话呢！”游康宝抖动着身躯，就像得了多动症一样，还装出一副不可一世的模样，抬手就扣住了洛云的肩膀，“老子让你走了么？！”
　　洛云没有回话，反手就抓住了游康宝的手腕，然后一个转身就将游康宝的胳膊拧在了背上。
　　旋即洛云一脚将游康宝踩在了地上，冷声道：“你算个什么东西？我去哪跟你有关系吗？你在跟我装什么大尾巴狼？”
　　游康宝没有想到洛云说动手就动手，被一名新生瞬间反制让他脸色一红，他大吼一声：“兄弟们，弄他！”
　　周围两三名学生张牙舞爪，咋咋呼呼的就要冲上来，洛云轻哼了一声，旋即他将手腕一拧，扫视众人道：“来啊！我现在就把他胳膊拧下来！”
　　游康宝顿时痛的嗷嗷直叫，豆粒大的汗珠从他的额头滑落，他忙道：“停手，都停手！”
　　洛云不屑的撇了撇嘴，对付这群没踏入过社会的学生，你就得比他们狠。
　　你越是退让，他们就越以为自己很是了不得，但是你只要稍微强硬一些，他们就会怂的个软蛋似的，这就是典型的欺软怕硬。
　　他们还自以为自己是早些年间的混混，耀武扬威自鸣得意，殊不知那些混混们一个就能把他们全打趴下。
　　没有什么原因，纯粹是因为人家敢动手，甚至敢以命相搏，尽管这不是什么好榜样，但至少要比这些欺软怕硬的怂包强的多。
　　“你想怎么样？”游康宝半跪在地上，脸色狰狞道。
　　我想怎么样？明明是你们自己要挑事的好不好？洛云有些无语，这种人就是欠揍。
　　洛云面无表情道：“道歉，然后滚！”
　　“你说什么？！”游康宝不顾手臂处的疼痛，挣扎着就要起身，游康宝同伙们见状，也是瞬间围了上来。
　　洛云一脚就将游康宝的头踩在了地上，反身又是一拳打在了另一人的面门。
　　意动形随......劲发八面！
　　洛云三拳两脚就将几人打翻在地，面露不屑道：“一群大二了还在荣耀黄金五混吃等死的臭虫，也学人家装什么大哥？真是水浅王八多！”
　　事实上，三湘大学学生普遍的段位就是在荣耀黄金，要是在毕业时能够到华贵铂金，那已经是举世无双的天才了。
　　毕竟一些高考成绩靠后的学生，他们在高考那种级别的对局中，都能够输掉四五场，那后面的对局就更不用提了。
　　如果只能保持百分之五十左右的胜率，那段位一年最多也就能上升一个小级别。
　　别看洛云上分如吃饭饮水，但他那是全胜加MVP，只要打过联盟的人都知道，一胜一负和净胜两场的差距可是很大的。
　　啪啪啪！
　　不远处一人走了过来，他身着黑色短衫，见洛云两三下解决了游康宝等人，不由得鼓掌道：“不愧是本届的新人王，出手就是不一样。”
　　“你也有事？”洛云面色不善，回头问道。
　　来人轻哼了一声，道：“没什么大事，就是想见识一下三湘第一天才的风采，顺便......想挑战一下。”
　　“挑战？你我之间似乎没什么恩怨吧。”洛云有些疑惑，他才来三湘大学几天，没有理由会得罪这么多人。
　　“没什么恩怨？”来人哈哈一笑，道，“你在新生实训上出了那么大的风头，你让我们这些老生的脸往哪搁？就是最大的恩怨！
　　你那么厉害，岂不是显得我们这些前辈很没用？
　　况且，老生给新生一个下马威，这可是每个学校都流传下来了的优良传统。”
　　原来就是有人看不惯他了，老生想给新生们一个下马威，那自然得找风头最盛的一个，不过洛云也没有在意，不招人妒是庸才。
　　如果洛云没有抢了成世玄的风头，以成世玄目前的段位，说不定还真得吃个哑巴亏。
　　来人见洛云没有说话，轻声问道：“你，还记得刘鹏么？”
　　“刘鹏？”洛云脸色有些难看，这个人渣他怎么会忘，如果不是刘鹏主动躲进监狱的话，说不定他现在已经是一具尸体了。
　　洛云上下打量，见这人面相与刘鹏有三分相似，他冷声问道：“你又是刘鹏什么人？”
　　“鄙人刘威，刘鹏的亲哥。”刘威脸色有些阴沉，道，“我知道那件事情是刘鹏做的不对，但也只能是由我来教训他，你没有这个资格！”
　　资格？真不知道是哪里蹦出来的中二少年，洛云无语的翻了一个白眼，道：“第一，刘鹏是自己跑进监狱的，我没有逼他。
　　第二，他犯的错误自有法律来制裁，你也没有资格插手。”
　　“第三！我不妨告诉你，如果他不是主动跑进监狱，他现在早就是一个死人了！”洛云眼神犀利，话语中吐露出无尽的戾气，“他什么时候刑满释放，什么时候就得死！
　　这话，我说的！”
　　“好，好好！好的很！”刘威怒不可遏，“新生狂到你这个地步的，还真是少见！”
　　“嗤！”洛云轻蔑的将头偏到一旁，道，“那只是你见识短浅罢了！”
　　既然知道了刘威的身份，也知道了他为何而来，洛云的脾气就没那么好了，他语气不善道：“还有事吗？没事的话就麻溜的滚开。”
　　正说着，周围又靠过来十余名老生，目光炯炯看着洛云。
　　“呵，要打架？我奉陪！”洛云话不多说，手腕处金色光芒一闪，淡金色符文爬满了脸庞。
　　此时，一名青年站了出来，指着刘威朝洛云说道：“学弟，你不要误会，我跟他可不是一伙的。
　　况且，我也没有以多欺少的习惯，不过要是有机会的话，咱们倒是可以去擂台上分个高低。”
　　“没错，这么没品的事我刘威也不屑为之。”刘威趁机道，“尽管你是校长亲传，但你是新生，现在恐怕还没学到什么东西。
　　我也不占你便宜，咱们一个星期之后，学校擂台上见，敢不敢？”
　　事实上洛云就算不接这个挑战，刘威他们也奈何不了他。
　　“无所谓，你们要是都想来，我洛云一并接着。”洛云挺着胸膛不屑道，“反正你们也就现在能蹦跶蹦跶了，等我到了大二，你们连挑战我的资格都没有！”

第一百零五章：谁给谁下马威还不一定
　　“到了大二你们连挑战我的资格都没有！”
　　洛云这句话说的掷地有声。
　　不过，这并不是一句大话空话，以洛云现在的进度，到了大二的时候，就算没到华贵铂金，也至少是荣耀黄金一了。
　　这些最高也就荣耀黄金三的学子，到时候恐怕还真没有挑战他的资格。
　　“呵呵，都说这届的新人狂妄的很，今日一见果然名不虚传。”刘威冷笑，多少天才自以为荣耀黄金的对局，还会如同之前一般顺风顺水，真是可笑。
　　只是刘威不知道的是，璀璨钻石以下的所有对局，对于洛云而言还真没什么太大的区别。
　　就在气氛十分微妙的时候，一声厉喝从后方传来：“都围在这干什么呢！不知道学院内不允许私斗吗？！”
　　话音未落，四五名身前佩戴着学生会徽章的学子就跑了过来，其中一名年纪稍大的青年走了出来，他看着地上躺着的游康宝几人，喝道：“是谁在这里斗殴！竟敢枉视校规？！”
　　刘威正了正衣冠，面带微笑上前道：“石勇兄，我们只是......”
　　“谁是你石勇兄！别叫的那么亲密，我现在是学生会执法二队队长！”石勇板着脸说道，“说，这是怎么回事！”
　　洛云也没什么好避讳的，将刚才发生的事情一五一十的说了出来，他既没有隐瞒什么，也没有进行艺术加工。
　　“这么说，刚才你也参与斗殴了？”石勇眯着眼睛看着洛云，问道。
　　洛云也不怵，大方的承认道：“不错！”
　　石勇手表投出一块虚拟屏，用摄像头将现场拍下，然后唰唰唰的记录道：“洛云参与斗殴，扣除学分20。
　　游康宝主动挑衅加斗殴，扣除学分30，记警告处分一次，张平参与......”
　　记录完，石勇抬头问道：“你们对这次处罚有何疑意？”
　　“没有。”20学分而已，洛云一点都不在乎。
　　在石勇犀利的眼神下，游康宝根本不敢多做反驳，支支吾吾的回答道：“没...没有！”
　　“没有就好！”石勇扫视众人，严肃道，“我再说一遍，学院内不允许私斗！
　　有什么恩怨自己上擂台或者出学校解决！这种情况如果让我抓到三次，直接劝退！”
　　“听明白了没有！”
　　毕竟石勇只是个学生会的，大家都没有回话。
　　刘威恶狠狠的看了洛云一眼，道：“一个星期后，咱们擂台上见，别到时候不敢来了！”
　　说罢，刘威转身就走。
　　老生们也顿觉无趣，均做鸟兽散，只留下洛云和石勇等人。
　　石勇将虚拟屏收回，不复之前严厉姿态，随口问道：“你就是本届新人王洛云？怎么，他们给你下马威来了？”
　　洛云笑了笑，应道：“算是吧。”
　　石勇双手插进裤兜，感慨道：“学生们都是这么过来的，他们以前也被人教训过，所以心里不平衡了。
　　这种人你不必理会，他们若是敢在学院内找你的麻烦，你随时可以联系学院执法部。”
　　“多谢，不过我觉得不必那么麻烦。”洛云淡淡的说道，“这种人就是欠揍，打一顿就老实了。”
　　“呵呵。”石勇不置可否，道，“你还真是有自信呢，这个刘威虽然是个富家子，但他也不是那种不学无术的人。
　　就在今年开学的时候，他已经成功晋级了荣耀黄金三，可能比你想象中的要强。”
　　“也许吧，不过这种事情，不打一场，谁知道呢？”洛云无所谓的说道，“他们想给新生一个下马威，我还想给他们一个下马威呢。
　　不是每一个新生都是任他们揉捏的，大学还有四年，我不想浪费在这些无聊的事情上。
　　这一次要是把他们打服了，后面估计就没什么麻烦了。”
　　石勇竖了一个大拇指，也不知是嘲讽还是鼓励，说道：“行，那一周后我拭目以待。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　洛云也没多做停留，转身走进了13号训练场。
　　训练场的东南角，楚云瑶还踩在王松的背上，严晓晓在一旁也不好劝阻，她是知道楚云瑶嘴巴厉害的，到时候指不定会蹦出什么胳膊肘往外拐的瞎话来。
　　而且楚云瑶也没有真要弄伤王松的意思，也就是捉弄一下他，严晓晓也只好听之任之了。
　　不多时，洛云走到了训练场的中央，严晓晓如同见到救星一般，惊喜道：“洛前...同学，你终于来了。”
　　王松闻言大喜，趴在地上大声喊道：“扰大，扰大，哦寨这呢，坏来救哦啊！”（老大，老大，我在这呢，快来救我啊）
　　楚云瑶如惊弓之鸟般一跃而起，转过身来警惕的看着洛云，她屁股到现在都还隐隐作痛，都快被洛云踢出阴影来了。
　　洛云郝然的摸了摸鼻子，低头看向地面的王松，他疑惑道：“这是谁啊？说的什么鸟语？”
　　王松迅速的爬了起来，哭丧着脸道：“扰大，你都不认识哦了吗，哦系王松啊！”（老大，你都不认识我了吗，我是王松啊）
　　洛云勉强听清了王松这两个字，不由得大惊：“王松你怎么了？怎么被打成这样？”
　　（一言难尽）“一言燃尽...”王松目视着远方，眼神中充满了故事。
　　洛云低声问道：“被这小妮子打的？你也太丢人了吧？”
　　王松还没回话，耳朵尖的楚云瑶就如同被踩了尾巴的兔子般跳了起来，不满的反驳道：“他的伤可不是我打的。
　　谁叫他不思进取，这是燕清一导师给他的一次教训。
　　燕清一导师说了，下个月王松要是还打不过你，就要给他好看。”
　　洛云闻言，震惊的挠了挠头，他心头不由的吐槽，校长，这就是你的拙荆？这也太彪悍了吧！
　　如果林宏胜在这里的话，洛云是真的很想质问他，这就是你说的下手有分寸？要换成没有段位的普通人，都要被活活打死了吧！
　　洛云不是很清楚林宏胜是怎么活到一百多岁的，难道璀璨钻石的生命力都这么顽强的吗？
　　洛云开始思考下个月该如何放水，毕竟刚入门第一天就被打成这副模样，燕清一要给王松好看还得了？
　　怕不是得在中心医院预定一个ICU。
　　洛云上前扶住王松，叹了口气道：“小松，咱们回家吧。”
　　王松热泪盈眶的看着洛云，重重的点了点头。

第一百零六章：天下兴亡匹夫有责
　　时间过去了三天，王松一直躲在地府俱乐部修养，伤势也好的差不多了。
　　洛云每天在林宏胜的疯狂操练下，也是进步迥然。
　　林宏胜不使用元力的情况下，洛云已经渐渐的能有还手的余地了，而不是如同当初一般，只能单方面的挨打。
　　咚！
　　洛云的拳头和林宏胜的拳头印在了一起，激起了一阵罡风。
　　“洛云，你还真是个不折不扣的天才，这进步的速度也太快了，看来一个月后的黄金大会我是不用担心了。”林宏胜收拳，感慨道。
　　洛云抱拳行礼，恭谨道：“哪里，是老师教得好。”
　　“呵，不说这个了。”林宏胜在椅子上坐下，将手壶里的茶水一饮而尽，问道，“听说下周你要和那个刘威打擂台？”
　　“嗯，没错。”洛云大大方方的承认了，然后询问道，“老师，有什么问题吗？”
　　林宏胜摇了摇头，笑道：“能有什么问题，那个刘威的水平我清楚，以你目前的实力，和他交手应该问题不大，不过想要赢他有点难度。”
　　“不着急，这不还有四天嘛。”洛云无所谓的摆了摆手道。
　　林宏胜无奈的笑了笑，道：“也是，对你这种天才而言，进步还真是以天来计算的。”
　　“对了，老师，擂台之上可以运用元力吗？”洛云虚心询问道。
　　林宏胜不解的望着洛云，道：“当然可以了，否则他们学到的武技怎么使用？又不是每个人都和你一样只练习了拳法。
　　况且我教你的这套古拳法，若是配合元力使用的话，每一拳可都不逊色于一些普通的黄金武技，而且它消耗的要更低。”
　　“可是老师，您不是说我们出手没有分寸，容易造成伤亡吗？以这拳法的威力，如果打中要害的话，可能会打死人的吧？！”洛云低声道。
　　这套拳法的招式大开大合，简洁朴实却又刚猛爆裂，若是配合元力使用，一拳连大理石都能打一个大洞出来。
　　这要是打在人的脑袋上，可能就直接成了阿尔卑斯棒棒糖，说不定还是缺了一半的那种。
　　洛云的确对格斗很感兴趣，但这并不意味着他是个暴力狂。
　　林宏胜若有所思的看了洛云一眼，语重心长道：“也对，你现在的思想还停留在点到为止的层面上，不过这一点你一定要改正过来。
　　为什么华国流传下来那么多古武术？又为什么要开发武技？那都是为实战而生的。
　　武术和武技的根本是什么？武术就是杀人术，武技就是杀人技！
　　你以为斗战就是像那些电影里面演的那样？动作花里胡哨，两人在那打了半天都没死？那只是为了迎合观众。
　　真正的武术和武技一点都不好看，杀人技讲究一击制敌，一招毙命。”
　　“那......那要真打死了怎么办？”洛云低声问道。
　　林宏胜看了洛云一眼，若有所指的说道：“真打死了那就打死了呗，上擂台是要签生死状的，如果发觉打不过了就要果断认输。
　　你明知打不过还要死扛着，结果让人给打死了，那能怪谁？”
　　末了，林宏胜问道：“洛云，你看过域外战场的视频吧？”
　　洛云点头，他不但看过，而且看过不下十遍。
　　“战场上死的人还少吗？”林宏胜顿了顿，接着说道，“很多人都以为那是很遥远的事情，其实，它真的不算遥远。
　　洛云，你觉得如果那些前线下来的士兵和你们打擂台，谁会赢？”
　　“那自然是他们。”洛云坦然承认道。
　　这些在战场上厮杀过的士兵战斗技巧实在太老练了，一出手就是绝杀，你只要稍慌一下神就会命丧黄泉。
　　荣耀黄金有元力是不假，元力很强也是事实，但在近身搏斗上，人家是有武器的，可能他的拳脚威胁不到你，但那些合金兵器却可以。
　　A级合金连璀璨钻石都能破防，还砍不下你一个荣耀黄金的脑袋？
　　“那你有没有想过，如果前线的那些勇士战败了呢？你也看到了，他们也是人，他们也会死。
　　可是他们为何奋不顾身？也许有人认为这就是他们的责任，也许有人说他们是为了强大的实力，更有甚者会扭曲的觉得他们是为了钱......
　　可是，他们连命都不要了，还要钱做什么？”
　　“正如王座们所说，他们是为了出生之土而战，是为了那些不能作战的人而战.....
　　但是，战斗就会有伤亡，就会有人死去。
　　和平的生活来之不易，那是用战争和鲜血换来的.....”林宏胜轻声道，“现在的蓝星人安逸的太久了，完全没有忧患意识，总以为天塌下来有个高的顶着。
　　万一那些个高的顶不住了呢？万一这些人倒下了呢？蓝星人又该怎么办？”
　　“这......”这个问题洛云确实没想过，不在其位不谋其政，这钟种族兴亡之间的大事，他觉得自己还没有资格插手。
　　“你也认为这事和你没关系，对吧？”林宏胜叹了一口气道，“你听说过...天下兴亡匹夫有责么？
　　其实，现在蓝星的形势远比你们想象的更严峻。
　　我之所以和你说这些，是因为你是个天才。
　　我希望有朝一日你能成长为一个真正的人才，为华国，为蓝星贡献属于你自己的力量。”
　　洛云闻言，沉默不语。
　　他最初的想法很简单，先自己重回王者，再教自己的父母提升段位，最后找一个漂亮的小姐姐，然后无忧无虑的过着没羞没臊的幸福生活。
　　不知道为什么突然就演变成了今天这个结果，这让他无所适从。
　　换做是你，你明明只是一个喜欢宅在家里，然后喜爱格斗的小伙子。
　　结果突然有一天，全国十大高校的校长严肃的告诉你，你是个天才，整个世界需要你，你得快点成长，你要努力......
　　“我......”
　　彷徨，茫然，不知失措，还有一丝沉重压在心头，这就是洛云现在的真实感受。
　　“好吧。”林宏胜又叹了一口气，说道，“这些事情，以后你会慢慢明白的，但你这次擂台赛的心态，必须得改变过来。
　　你要知道，人无伤虎意，虎有害人心。
　　如果你畏手畏脚，顾忌这顾忌那的，最后死的就是你！”

第一百零七章：地府俱乐部的发展
　　洛云回到了俱乐部，但他脑海中环绕的还是林宏胜那些话语，一字一句间血腥又残酷。
　　洛云也没往深处想，只是将林宏胜的话语记在了心中。
　　“哟，小松，恢复的不错嘛。”洛云看着已经消肿了的王松，不由得调侃道。
　　王松也没在意，反而兴致勃勃的问道：“老大，听说过几天你就要和那个刘威打擂台？”
　　“嗯，没错。”
　　洛云有些奇怪，他觉得这只是件小事，也没有到处去宣扬，怎么今天又是林宏胜问他，又是王松问他的。
　　“怎么，你也知道了？”洛云不解道。
　　王松故作不悦，道：“那当然，老大你可太不仗义了，这种事情你都不叫上我。”
　　“叫上你去挨揍？”洛云没好气的说道，“你刚被燕导师揍完，好了还没两天，皮又发痒了？”
　　王松一脸郝然，旋即挑了挑眉毛说道：“老大，我不参与不就行了嘛，我给你去加油助威。”
　　“又不是什么大事，弄的那么兴师动众的干嘛？”洛云喝了口水，随口应道。
　　王松做了个心照不宣的表情，坏笑道：“老大，这就是你的不对了，现在整个学校都传开了，怎么能不是大事呢？”
　　噗！
　　洛云刚喝下去的水瞬间就喷了出来，他诧异道：“什么？整个学校都传开了？”
　　“是啊，老大你不知道吗？”王松也懵了，道，“那些老生说你这个新人王厉害的紧。
　　踩了新生还不够，还要把他们这些老生们也通通教训一遍，要做咱们三湘大学的扛把子。
　　老大，你要是做了扛把子，可别忘了我哟。”
　　“什么狗屁扛把子，演电影呢？铜锣湾？古惑仔？”洛云整个人都懵了，这都什么跟什么啊，还学校里的扛把子，这也太中二了吧。
　　王松眉头一皱，问道：“老大，难道这不是你宣传的？”
　　“我宣传？你看我像那种人吗？”洛云无语道，“那个要和我打擂台的刘鹏，跟我有些过节，他现在是在给我拉仇恨呢。
　　这事情闹的越大，他把我捧的越高，到时候我摔得就越惨。”
　　“我去，这人这么阴险？”王松一脸不忿，气咻咻道，“咱们集合俱乐部的人去弄他！给他狠揍一顿，让他长点记性。”
　　洛云无奈的摇头道：“拜托，现在是法制社会，你以为能随便打人的？
　　而且下周我和刘威就要打擂台了，我现在带人去揍他成什么了？不敢应战的怂包？
　　再者说了，咱们俱乐部除了你、我、裴潜还有成世玄，还有谁？就这你就要叫嚣着去揍人家？”
　　“那倒也是，咱们俱乐部除了老大你和我，就只有裴潜，成世玄，李安，戴成龙，肖为，龙涛，刘俊儒，肖遥......”
　　王松报了一大串人名，最后道：“好像是没有几个人。”
　　“等...等等。”洛云急忙打断了王松，问道，“你说啥？你后面报的那些名字是几个意思？咱俱乐部什么时候冒出来这么多人了？”
　　王松在手表上投出一块虚拟屏，道：“不多啊，也就六十多个，主要是咱们招人的条件太苛刻了，现在符合标准的就只有六十多人。”
　　“不是，这人都是哪来的？”洛云有点懵了，道，“前几天不是还就一个成世玄加入了俱乐部，怎么现在一下蹦出来了这么多人。”
　　王松一脸得意，说道：“这主要是我宣传工作做得好，我花了十万元公民币，在三湘大学还有星城论坛上打了一个小广告，结果你猜怎么着？
　　那入会的申请书啊，数都数不过来，我已经是优中择优了，还留下了六十多人。
　　所以说，酒香还怕巷子深，这个宣传还是很有必要的。
　　不过这其中大部分是三湘大学的学生，只有很小的一部分是荣耀黄金一的召唤师，至于华贵铂金以上的，一个都没有。”
　　有这个结果洛云已经非常满意了，没有华贵铂金入会也在他的意料之中，毕竟人家去哪都能混的风生水起，也没必要来一个新建的俱乐部。
　　“不过老大，我得跟你商量一件事情。”王松艰难的回过头来，忧郁的说道，“俱乐部现在的活动资金已经只有一千万了，咱们得想办法挣钱了。”
　　“一千万？”洛云不解的挠了挠头道，“咱们不是前些日子还剩六七千万吗？怎么一下就没了？”
　　王松在虚拟屏上翻动了一下，指着上面的文字道：“为了俱乐部的长远发展，我又采购了一些药材。
　　毕竟执行任务的时候难免出现意外，俱乐部有了疗伤的药物也更为人性化不是。
　　况且，段位提升的身体素质虽然强悍，但多吃点补气血的药物也没坏处。”
　　“嗯，这个钱不能省。”洛云点头赞成道。
　　“然后就是兵器方面了，老大你也知道，合金兵器简直贵到离谱，C级的合金还好，这要不了几个钱。
　　但是一些B级合金武器，动辄就是好几十万，我就采买了一些基础的刀枪剑戟，就花掉了千多万。
　　更别提A级合金武器了，我就淘了三件，目前挂在武器库充牌面呢。”
　　王松又说了一大溜的东西，别看这些单样算起来也就几百上千万，但加起来还真不是一笔小数目，地府俱乐部的活动资金就这样花了个七七八八。
　　“老大，我的初始资金两个亿已经算是全投进去了，以俱乐部成员接任务我们抽成的回本速度，一个月最多也就盈利四五百万，这得三四年才能回本。
　　咱们俱乐部若是还想扩大规模，就必须得想办法再挣点钱了。”
　　洛云沉思了一会，说道：“以咱们俱乐部目前的规模，最多可以扩张到两百人，到时候一个月盈利也能到一两千万，这个回本速度已经不算慢了。
　　咱们荣耀黄金的段位实在是有点太低了，如果步子迈的太大，也不是件好事情。
　　等我到了华贵铂金之后，咱们再考虑扩张的事情吧。”
　　洛云仔细的思考了一下，地府俱乐部他还真没管什么事，一没出钱二没出力，这个主领事做的还真是有点不合格。
　　尽管他们两人的感情很好，但洛云觉得还是有必要将这些事情跟王松说清楚，否则时间久了，就算王松不说，心里肯定也会有所芥蒂。
　　于是洛云开口道：“小松，既然你对斗战不感兴趣，那地府俱乐部就全权教给你来管理。
　　况且俱乐部的钱也全是你投资的，以后俱乐部的盈利自然也都归你，我就努力提升自己的实力，让地府俱乐部成为一个真正的A级俱乐部。
　　小松，你看怎么样？”

第一百零八章：学生会风波
　　“老大，你把我当什么人了！”王松明显有些不悦，道，“我是那种......”
　　王松话还没说完，洛云就直接打断道：“我把你当兄弟，咱们兄弟间不说这个。”
　　“可是......”
　　“没什么好可是的，你要是还认我这个老大，事情就这么决定了。”洛云按住了王松的肩膀，认真的说道，“我现在确实不怎么需要花钱，如果我有困难，会直接开口的。”
　　“好吧，老大。”王松沉默了许久，最终还是点了点头。
　　王松确实不喜欢争斗，他想踏上王座，也只是为了创造一个心目中的帝国，他喜欢运筹帷幄，他享受那种将自己事业一步步壮大的感觉，他不喜欢打打杀杀。
　　洛云则和王松恰恰相反，洛云喜欢全力出手时的感觉，他享受酣畅淋漓的战斗。
　　但若是让洛云去处理一些琐事，他会非常不耐烦。
　　这跟性格、背景、环境都没有关系，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这是没有道理的。
　　“行了，咱们两兄弟一文一武，你负责权，我负责拳，挺好。”洛云拍了拍王松的肩膀，释然一笑道。
　　王松勉强挤出一丝笑容，随后郑重的说道：“老大，我会尽早领悟悠米出动的，到时候咱们就可以携手作战了！”
　　“好！”洛云听到悠米，罕见的没有反对。
　　“附身你的快乐风男......”
　　“......”
　　............
　　在三湘大学的西北部，这里除了教学楼之外，还坐落着一栋占地面积上万平的大楼。
　　这就是三湘大学学生会总部。
　　竞技社，武道馆，学生会。
　　这是大学学生们的三大组织，代表着学生们的权利。
　　可不要小看这三个组织，尽管它们目前再读的学员中，还没有超出荣耀黄金段位的天才。
　　但是那些毕业了的学员们，担任俱乐部领事的有，叱咤商界的企业家也有，就连政界大佬也不在少数。
　　这些学员哪怕是已经毕业了，但怎么也得念及几分香火情，因为他们在校的时候，享受过这些组织带来的福利。
　　所以，就算是璀璨钻石段的导师，也不能凌驾于这三大组织之上。
　　这些组织遵守校规，但同样保证了自身的独立性。
　　学生会总部大楼第五层。
　　石勇坐在单人沙发上，惬意的伸了个懒腰，朝眼前一人问道：“江会长，这几天闹得沸沸扬扬的那个擂台战，你怎么看？”
　　“我怎么看？我当然是直接到现场看咯，难不成我还等你们拍视频给我看？那不是闲得慌么？”
　　此人名叫江乐州，是这一届学生会的会长，段位已经是荣耀黄金一，是少数有希望能在毕业前踏足华贵铂金的天才，为人也是非常随和。
　　除了有些不太靠谱之外，基本上没有太多的缺点。
　　石勇闻言一窒，不过他也习惯了江乐州的讲话方式，只好再次问道：“我是说这次事情，你怎么看？”
　　“两名新生打个擂台而已，还能怎么看？”江乐州站起身来，说道，“小孩子过家家的把戏，看个热闹就行了。”
　　在江乐州的眼里，连刘威也只不过是一个新生罢了。毕竟作为大四的学长，大一和大二的学弟在他眼里还真没多大区别。
　　石勇无奈的叹了口气，说道：“我是想把这个洛云招到学生会来，毕竟他天资卓绝，刚入学就踏入了荣耀黄金四，很有可能在毕业之前就踏足华贵铂金。”
　　“行吧，这些事你看着办就好。”江乐州无所谓的摆了摆手，仿佛对这些事情浑不在意。
　　说完，房间就这样沉默了下来。
　　良久过后，江乐州轻声道：“你想问什么就直接问，不用这么拐弯抹角的。”
　　石勇努力将身子挺直，鼓起勇气问道：“会长，大家上次星域之行......”
　　“星域！”江乐州转过身来，整个人不复刚才的懒散，气势十分凌厉，甚至散发出了浓浓的血腥之气。
　　石勇嘴角抽了抽，脸色黯淡了下来，他头颅低垂，整个人开始变得阴沉。
　　“这次星域之行......我们队...就剩我一个了。”江乐州的话语十分压抑，拳头也捏的咔咔作响。
　　石勇猛的站了起来，他上前揪住江乐州的衣领，恶狠狠的问道：“你说什么？！
　　所以，张学姐和罗师兄还在执行任务的消息是假的咯？”
　　“是......”江乐州失魂落魄的道，“卡塔星人很强，是我太没用了......”
　　嘭！
　　石勇一拳打在了江乐州的脸上，咬牙道：“你这个骗子！你这该死的懦夫！你说过的，你说过你一定会带他们回来！
　　骗子！都是骗子......”
　　石勇红了眼眶，晶莹的泪滴在他眸子中打转。
　　猛然间，石勇抬头，手腕泛起了耀眼的金黄色光芒，四周的座椅都被震的七零八落。
　　“我要杀了你！”
　　石勇歇斯底里的怒吼道，然后一拳就直冲江乐州脑门轰去。
　　江乐州不为所动，只是缓缓的闭上了眼睛。
　　五层的异动惊动了不少学生会的学生，三五人急忙上前死死的抱住石勇。
　　其中一人红着眼眶道：“石队长，这事不能怪江会长，他也......”
　　“住口！”江乐州回过头来，咬牙切齿道，“这事是我的错，是我太自大，错估了敌人的实力。
　　石勇，你要想揍我就来吧，但我现在还不能死！”
　　“懦夫！你这个该死的懦夫！”石勇被几人死死抱住，他拼命挣扎却挣脱不开。
　　于是石勇在原地吼道：“是你害死了张师姐罗师兄，还有一众学弟！你为什么没有死在星域！你为什么还有脸回来！”
　　江乐州死死的盯着石勇，一字一句的说道：“因为他们的仇还没有报，我现在还不能死！”
　　“等我进阶华贵铂金，我就会投身战场，为他们报仇。”
　　“好！这可是你说的！”石勇喘着粗气，指着江乐州道，“我希望这次你说到做到，否则，我会亲手打爆你的头！”
　　“如果我做不到，我不会回来了。”江乐州淡淡的说道。
　　尽管这话说的轻描淡写波澜不兴，但在场的所有人，却都感受到了这话语中坚定不移的决心。
　　“哼！”石勇不再纠缠，直接拂袖而去，冷冷的话语从楼到处传来，“但愿如此！”

第一百零九章：赛前风波
　　“快看快看，刘威学长来了。”
　　女学员们发出了一声惊呼，确实，刘威实力不俗，又是一个富二代，怎么看都像是一个不错的男友人选。
　　看着学院中央扎起堆来的学子，楚云瑶不由得有些疑惑：“晓晓，今天学校有什么活动吗？怎么这里聚集了这么多人？”
　　“什么呀！瑶瑶，你忘了？”严晓晓扫视了一下周围的人群，有些兴奋的说道，“今天洛...同学要挑战一众老生，听说要把老生们也打服，做三湘大学的一哥。”
　　“哦，我记起来了。”楚云瑶不咸不淡的回应了一句。
　　严晓晓微微诧异，疑惑道：“瑶瑶，你就一点也不期待？这可是我们新生中的最强者和老生们之间的一次较量。”
　　“新生？”楚云瑶不屑的撇了撇嘴，低声道，“晓晓，你忘了？那个黄世仁可是璀璨钻石的老怪物伪装的，那些老生们算老几？
　　就算是那个刘威，他也不过是一个荣耀黄金三的学生而已。
　　这种擂台战根本毫无悬念的好不好。”
　　严晓晓眉毛一挑，低声附和道：“也是。”
　　楚云瑶瞄了一眼四周围观刘威的花痴女生，耸了耸肩膀，无奈道：“这些女同学们现在还不知道，他们支持的男神马上就要被人暴打一顿了，真是可怜。”
　　“......”
　　“都给我自觉的去观赛台！”石勇努力的将人群拨开，喝道，“一次擂台战而已，就乱成了这样？都是近视眼吗？一定要到旁边才看得清楚？！”
　　许多学生被石勇这么一喝，心头顿时有些不满，但碍于石勇是学生会的执法队长，也只能老老实实的退到观赛台去。
　　石勇并不是有一点小权就忘乎所以了，而是这些学生们挤的太靠前，明明五六米之外就是观赛台，非要挤在这里将擂台团团围住，这像什么样子？
　　万一待会儿打斗激烈一些，那误伤到的就不是一个两个了。
　　21栋教学楼8层。
　　这里的视角极好，既能看到训练场，也能看到擂台，加之段位高的视力都极好，所以导师们索性就在办公室里观察了起来。
　　这只是两名新生交手，如果导师们都去现场观战的话，实在有些小题大做的嫌疑，说不定还会影响到学生的临场发挥。
　　“林...校长。”燕清一思考了一会，还是尊敬的叫了校长，在大庭广众之下，她还是会给自家老头一个面子。
　　燕清一很是欣赏洛云那股子冲劲，不由得向林宏胜询问道：“你觉得洛云能不能打过那个刘威？”
　　林宏胜呵呵一笑，轻捋了一下胡须，淡淡道：“这个洛云是我林某人见过最完美的天才，不管是竞技方面，还是在斗战方面，其天赋简直无可挑剔。”
　　末了，林宏胜补充道：“不过这个刘威嘛，毕竟是大二的学生了，实力也不容小觑。”
　　话虽如此，但任谁也能听得出林宏胜的得意之感。
　　这让其他导师们不由得有些腹诽，你自己把最好的苗子选了，其他的歪瓜裂枣就留给我们，这算哪门子校长？
　　那些新生导师们在前几天都还宝贝的不得了，称能进三湘大学的学子都是天才，到现在就成了歪瓜裂枣了，所以说，人就不能去对比。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　燕清一闻言也微微颔首，道：“我也很看好这个洛云，他不但联盟天资震古烁今，而且骨子里那股子冲劲很是难得，简直就是一个天生的战士。”
　　此言一出，不少导师纷纷附和。
　　“咳咳咳！”吴正志坐不住了，他就是刘威的导师，见到所有人都看好这个洛云，他不由得说道，“我看刘威的胜算挺大的。
　　他首先就要比洛云高一个级位，加之又是大二的老生，斗战经验要比这个洛云高出一筹不止。”
　　“老吴，你这话说的就不对了。”
　　林宏胜是亲自见证了洛云成长的，在短短一个星期内，洛云竟然将一套拳法练的有模有样，甚至还能和他小过几招，这简直就是个怪胎。
　　吴正志手扶栏杆，老神在在的说道：“这斗战嘛，可不是光有一股子冲劲就行的，它还得讲究头脑，这经验上的差距就是硬伤。”
　　吴正志也了解刘威，他对刘威同样自信。
　　“你怎知洛云没有斗战经验？”林宏胜不满的反驳道，“我看洛云的实战技巧未必比刘威差！”
　　“那你怎知刘威的斗战经验不比洛云丰富？”吴正志都教了刘威一年了，而洛云才到林宏胜手里待了七天。
　　若是现在还没开打就服软，岂不是变相的承认自己教学水平远不如林宏胜？
　　“哼，那就走着瞧。”林宏胜吹了吹胡子，直接别过头去。
　　“走着瞧就走着瞧。”
　　导师们看着这两个倔老头，都无奈的摇了摇头。
　　这都是共事了几十年甚至上百年的老同事了，脾气怎么还是那么犟。
　　场下，刘威走到了擂台边，不过他的身后跟着数十名大二的学生，一个个看上去都煞气十足。
　　“怎么回事？”
　　石勇二话不说，带着两名学生会成员就迎了上来，挡在前方道：“刘威，你带着几十人过来干什么？不知道擂台战是一对一吗？”
　　末了，石勇眼神一眯，冷声道：“还是说，你想公然破坏学校纪律，发动大型斗殴？！”
　　“石队长，你真是好大的官威啊！”
　　刘威上次被石勇训斥了一顿早就心生不满，于是阴阳怪气的嘲讽了一番。
　　现在还是在学校里面，只要他没有公然违反校规，石勇也不能拿他怎么样。
　　石勇冷哼了一声，道：“我有没有官威和你没关系，但如果你想破坏校园秩序，就别怪我不客气！”
　　“学生会的人真是越来越霸道了！”一名青年从刘威身后走了出来，淡淡道，“不知道的还以为咱们三湘大学的组织就只有你一个学生会了呢！”
　　“张恒？”石勇脸色一黑，道，“怎么？这事你们武道馆也要插一手？”
　　武道馆和学生会的关系可不算好，竞技社常年中立，不插手学校的事物管理。
　　而武道馆和学生会这两大组织，为了争夺各自的权益，在这两年里小摩擦不断。
　　况且刘威现在是他们武道馆的成员，张恒作为武道馆的执事，见到刘威被人训斥，自然也得站出来。
　　“怎么？来观战都不允许吗？”张恒嘲讽道，“你们学生会现在已经这么目中无人了吗？”
　　“我劝你最好只是观战而已，否则......”
　　“否则又如何？！”张恒猛然一喝，身后数十名学生也是声势汹汹的附和。
　　石勇脸色有些难看，如今他这边只有三人，而对方却有数十人，如果真的动起手来肯定不是对手。
　　但如果他现在退让了，那也学生会也失了颜面。
　　就在这进退为难之际，一句轻描淡写的话从一旁传来。
　　“否则我就将你们全部镇压，通通关进学生会的拘留所里！”

第一百一十章：一拳之威
　　此言一出，全场皆惊。
　　当看清了来人的时候，张恒的眼眸猛然一缩。
　　“会长！”
　　学生会另外两名学生惊呼出声。
　　江乐州一步一步的走了过来，他走的很轻松，但现场的每个人心头却很沉重。
　　“你们，刚才说什么？”江乐州轻声问道。
　　他只有一个人，但对面的数十人却噤若寒蝉，不敢出声。
　　有人畏惧江乐州的身份，也有人摄于他身上散发出来的血腥之气。
　　但最为重要的是，这是一个在大三时就接管了学生会的所有职务，一年内打服了同期学员的猛人。
　　新生们也许不知道，但刘威知道，张恒知道，这些老生们也知道。
　　就在去年，江乐州孤身一人摆擂台，一个人连战数十场，打趴了同期所有的挑战者，同时也挑翻了武道馆除馆长外的所有高层。
　　有些人，明明段位比你高出来不多，但实战差距却如同天堑。
　　“武道馆的...张恒？”江乐州一步一步的走了过来，道，“是谁给你的勇气，在学生会面前说这话？”
　　“你...你要干什么？！”张恒肝胆欲裂，一脸惊恐的看着江乐州，他想跑，却怎么也挪不动步子。
　　张恒清楚的记得，去年他刚进武道馆，也是在这个擂台之上，眼前的这个男人一拳就将他奉若神明的师兄打成重伤。
　　这人和人之间的差距，有时候真的大到令人绝望。
　　江乐州停了下来，他没有出手。
　　或许说，他觉得这个张恒，还没有资格让他出手。
　　“打个擂台赛而已，带这么多人来干什么？”江乐州转头看向刘威，淡淡道，“想明目张胆的违反校规校纪？觉得学生会人少就治不了你们了？”
　　“不...不敢。”刘威咽了口唾沫，江乐州给他的压力实在太大了。
　　尽管刘威知道江乐州不会出手，因为江乐州不可能带头违反校纪。
　　但刘威就是不由自主的害怕，仿佛他面对的不是一个学生，而是一头沧澜猛兽，吃过人的那种。
　　所有人都诧异的往这边看了过来，不是说只是两名学生打擂台吗？怎么气氛有些不对？
　　江乐州也没多做纠缠，冷声道：“我再复述一遍，我劝你们最好真的只是观战而已，否则我就全部镇压，通通关进学生会的拘留所里！
　　如果你们不信，那大可以试一试，看看我有没有这个本事！”
　　同样的话语在不同的人嘴里说出来，威慑力完全不一样。
　　尽管学生会只是多来了一个江乐州，但眼前这数十人却再没有了之前的嚣张气焰，一个个如同乖乖仔一般，老老实实的站成了一排。
　　距离约定开赛的时间还有十分钟，洛云才赶到现场。
　　见到正主到场，刘威也是缓缓的走了过来。
　　石勇上前一步，问道：“按照往常惯例，我还是要先问一句。
　　这一次擂台战，双方都是自愿的吗？”
　　“是！”
　　“没错！”
　　石勇点了点头，从随身包里掏出了一纸文书，放到了洛云和刘威的面前，道：“既然如此，那就不用墨迹了，签了这份生死状吧。
　　你们要记住，上了擂台那可就是生死由命了，如果扛不住就要立马认输，我们学生会就会直接终止比赛。
　　否则，被打死了也怨不得别人。”
　　“好。”洛云没有犹豫，直接在落款处签上了自己的大名。
　　生死战不是小事，人的命只有一条，死了就什么都没有了，洛云也不是好勇斗狠淡漠生死。
　　但这一次不单单是意气之争，其他的所有事情都可以商量，唯独刘鹏的事情，谁要插手，谁要介入，那就没有任何转圜的余地！
　　“诶诶诶，你干什么？！”
　　石勇一把抢过了签字笔，却发现落款处已经歪歪曲曲的签上了一个名字：游康宝。
　　“我要挑战他！”游康宝气势汹汹的说道，“洛云，你敢接不敢接？！”
　　“有何不敢？”洛云不屑的撇了撇嘴，游康宝还停留在荣耀黄金五的段位，就是一个游手好闲混吃等死的学生，这种人也要介入他的纷争？
　　洛云将拳头捏的咔咔作响，冷声道：“你可想好了！这可是生死战！”
　　一听到生死战这三个字，游康宝的眼神中明显闪过了一丝畏惧，他想到洛云那天瞬间反制他的手段，不由得有些胆寒。
　　游康宝回头，迎上的却是刘威那不怀好意的眼神。
　　“有人胁迫你？”石勇眯着眼睛，询问道。
　　“没...没有。”游康宝一口否决，他收了刘威的钱，而且还不少，足足五十万公民币！
　　五十万公民币不是一个小数目，这足够他花天酒地潇洒好几个月了。
　　“既然如此，请双方上擂台吧，记住，打不过就认输。”石勇不是游康宝他爹，提醒一下已经是仁至义尽，要他苦口婆心的劝阻，那绝无可能。
　　洛云和游康宝都没有废话，直接跃上了擂台。
　　擂台主体由大理石构成，面积接近一千平方米，在擂台的中央铭刻着一个大字，这个字中间被一刀划开，左上为生，右下为死。
　　看到这个一刀分开生死的大字，游康宝又有点紧张了起来。
　　游康宝知道自己不可能是洛云的对手，但他已经收了人家的钱，目的不过是为了打探一下洛云的虚实，顺便消耗一下洛云的体力。
　　打不过认输就是了。回想起石勇的这句话，游康宝心头又轻松了些。
　　两人互相鞠躬，行了个武道礼后归位。
　　“三！”
　　洛云平心静气，脑海中环绕着近日所学。
　　“二！”
　　“下颏内收，护住咽喉，牙齿轻叩，舌顶上腭，意在占敌之先。”
　　“一！”
　　“元力抱身，一旦遇敌，当势如箭发！”
　　“开始！”
　　石勇话音刚落，洛云猛然左脚向前一踏，右脚迅速跟上成丁字步型，左拳上闪耀着耀眼的金光，从左胯处向前冲击打出。
　　“好！”林宏胜在办公室的窗台边猛的一拍栏杆，这是他那天教洛云的拳。
　　不是形似，而是神似！简直如出一辙！
　　站在旁边的吴正志眉头一皱，显然洛云一出手就出乎了他的意料。
　　游康宝眼神闪过一丝慌乱，他急忙运起元力向前格挡，但洛云的拳头纹丝不动，不偏不倚的击中游康宝的右胸。
　　噗！
　　游康宝右胸塌陷下去一个坑洞，他猛的喷出了一口鲜血，整个人如同断线风筝一般飞了出去。
　　洛云不依不饶，三步并作两步飞速向前，第二拳已经蓄势待发，目标直指游康宝的头颅。
　　“我认输！”
　　游康宝用尽了全身的力气，歇斯底里的吼出了这句话。
　　但洛云拳势已出，已然收不住了！

第一百一十一章：卑鄙的刘威
　　看着越来越大的拳头，游康宝心生绝望，他知道，这一拳如果打实了，他必死无疑，说不定连一个全尸都捞不着。
　　双方都已经签了生死状，这又能怪谁呢？怪就怪不该贪那五十万！游康宝心里泛起无穷的后悔。
　　咚！
　　意料之中的血腥场面并没有出现，洛云威势十足的一拳被江乐州半途拦截了下来。
　　江乐州没有向洛云多解释什么，只是淡淡的说道：“他认输了。”
　　“嗯。”洛云自然也不会纠结，收拳回立。
　　场下的校医瞬间拿上来一个担架，将游康宝抬了下去。
　　全场寂静无声。
　　这一切发生的太快了，如果不是擂台上那抹鲜红的血迹，甚至有人会怀疑这一切都是幻觉。
　　现在擂台上站着的是一名新生，抬下去那个才是大二的老生。
　　如果在今天之前，有人告诉这些学子们，一名刚入学一个星期左右的新生，一拳就将一个老生打到重伤垂死。
　　他们绝对会以为这人是个神经病，这简直就是天方夜谭。
　　但是这一切，却真真切切的发生在他们眼前。
　　“洛云！”
　　“洛云！”
　　“洛云！”
　　新生们欢呼了起来，尽管他们之前也被洛云教训过，但那是光明正大的格斗，而且他们都是同样是新生，对方又是以一敌多，这没什么好不服气的。
　　但是这几天，这些新生们或多或少的遭到了一些不公正的待遇，老生们还美其名曰敲打。
　　新生们都知道，这只不过就是老生欺负新生罢了，老生们要早入学一年，这些新生现在的确无法抗衡，但心里都憋着一股气呢。
　　如今他们见到洛云干净利落的击败一名老生，心中顿时出一口恶气，同时又有些与有荣焉的味道。
　　看看，我们新生中也有能打的，别以为老生就吃定新生了。
　　看着欢呼的人群，楚云瑶吐了吐舌头，小声道：“晓晓，这群人要是知道，这洛云其实不是新生，而是一个璀璨钻石的老怪物，那会怎么样？”
　　“瑶瑶，你少说两句。”严晓晓板着脸，敲了自家闺蜜的脑袋一下，附耳道，“这里人多口杂，小心隔墙有耳。”
　　楚云瑶扮了一个鬼脸，却也没再多说。
　　“林...校长，你可真是收了一个好苗子啊！”吴正志感慨道。
　　洛云击败了游康宝算不得什么，毕竟他的段位本身就比游康宝要高。真正给吴正志的震撼是洛云打出的那一拳。
　　意动形随，气动血行，骨顺筋直，气到力发！
　　这完全不像是一个刚练了七天的学生，反而像是一个浸淫拳法多年的老拳师。
　　但吴正志知道，这个洛云确实是最近才接触武道，在这一点上，林宏胜没必要骗他。
　　林宏胜闻言，得意洋洋的说道：“这小子天资的确不错，但主要还是老夫教的好。老吴...导师，我看你还是下去劝你的宝贝学生，让他认输得了。
　　这拳脚无眼，要是打伤了甚至打死了，那就不好了。”
　　吴正志脸色一黑，看着林宏胜小人得志般的嘴脸，他不满道：“刘威的实战经验也不差！况且他还比洛云高出一个小级位，你还是担心担心你自己的宝贝学生吧。
　　这可是颗好苗子，要是就这么没了，急死你！”
　　“老吴头，你......哼！”
　　“哼！”
　　都说老小孩老小孩，这人活得越久，就越有那么一些孩子气，这不是因为老糊涂了，而是渐渐的懂得了珍惜一些来之不易的美好时光。
　　站在擂台下的刘威脸色难看，他本意是想要游康宝探探洛云的虚实，顺便消耗消耗洛云的元力和体力。
　　谁知这游康宝如此不禁用，一招就让人给放趴下了，这能看出来什么？这能消耗什么体力？说不定就这么一会的功夫，他就已经完全恢复了吧！
　　刘威暗道晦气，这五十万算是打水漂了。
　　“还有人要继续挑战吗？”石勇扫视众人，例行公事般问道。
　　“我来！”
　　刘威咬了咬牙，二话不说就在生死状上签了字。
　　洛云这一拳确实有些刚猛的不像样子，但他刘威也不差，他自忖自己对战游康宝也能造成同样的效果。
　　况且，事情都已经发展到了这一步，如果刘威就此放弃，那绝对会成为三湘大学最大的笑柄，这种人他丢不起。
　　刘威摸了摸自己腰间的物事，信心又足了一些。
　　“上了擂台，生死自负，打不过就像刚才游康宝那样认输，否则被打死了谁也管不着。”
　　旋即石勇回头朝洛云问道：“你愿意接受他的挑战吗？”
　　“当然！”洛云二话不说就点了点头，然后指着刘威道，“来吧！”
　　石勇眉毛一挑，问道：“你不用休息一下吗？”
　　“不用。”洛云摆了摆手随意道。
　　石勇一想也是，刚才洛云一拳就结束了比赛，也确实没用什么元力，最多算是赛前热身罢了。
　　刘威蹭的一下跳上了擂台，帅气的动作引来了下方女生们的惊呼。
　　“洛云应该打不过刘学长的吧......”
　　“那肯定，刘学长毕竟比洛云要多练了一年，就算段位一样，他也很难胜过刘学长。
　　更何况他段位还比刘学长低。”
　　听着观众席的窃窃私语，楚云瑶甚至有点想笑。
　　“你非要插手刘鹏的事情？”洛云沉默了许久，最终还是询问道，“如果你只是想和我单纯的切磋，咱们就点到为止。
　　我不想因为刘鹏的事情，牵扯到他的家人身上。”
　　刘鹏和洛云有恩怨，却雇凶杀洛云的父母，这件事情没有转圜的余地，只要刘鹏出狱，洛云就绝不会放过他。
　　但如果把这件事情牵扯到刘鹏的家人身上，那洛云的做法与刘鹏又有什么区别呢？
　　一码归一码，这是洛云的行事准则。
　　然而刘威却眉头一皱，洛云的姿态让他很不爽，他冷笑道：“我还是那句话，我有资格教训刘鹏，但你没有！”
　　“好，我明白了。”洛云点了点头。
　　洛云不想牵扯其他人是一回事，但对方非要介入，那就是另一回事了，洛云有自己的行事准则不错，但他绝不会有妇人之仁！
　　锵！
　　刘威直接从腰间抽出一截钢管，就在众人疑惑之时，这钢管蹭蹭蹭的延伸开来。
　　这竟是一柄折叠而成的合金利剑！
　　洛云脸色有些难看，他没想到刘威竟然带了武器上台。
　　如果两人赤手空拳斗战，洛云还是有点把握的，但现在刘威多出来一柄合金武器，这就有点棘手了。
　　而且看那剑刃上吐露出来的寒芒，至少是用钛二类合金打造而成，也就是大家说的B级合金武器。
　　洛云拳法再精湛，那也是肉体凡胎，一柄B级长剑要破开他一个区区荣耀黄金的体表，那真是再容易不过的事情。
　　“刘学长这是......”
　　“哇，B级合金武器诶，好有钱！”
　　这种时候竟然还有人的关注武器的价值，不得不让人有些无语。
　　“卑鄙！”
　　楚云瑶在观众席大喊，尽管她不太待见洛云，但她对刘威这种近乎耍赖的手段更加鄙夷。
　　刘威不为所动，转头看向台下的石勇，问道：“石队长，这擂台赛可没说不允许使用武器吧。”
　　“确实没有。”石勇脸色阴沉，却还是回答道。
　　“呵，你还真是够阴险的。”洛云紧紧的捏着拳头，刘威的行径让他有些愤怒，但他并不恐惧。
　　“阴险？”刘威冷笑道，“你我既然上了擂台，那就是敌人！敌人会听你讲道理吗？
　　真是幼稚！今天，就让我来好好教教你，什么才是真正的斗战！”

第一百一十二章：一死一伤
　　“怎么还亮兵器了，这刘威有点过分了吧......”
　　“呸！臭不要脸！”
　　成世玄的眼神中透露出无尽的鄙夷，不过他并不担心，他是少有的知道洛云‘真实身份’的人。
　　“三！”
　　“等等！”
　　不远处急急忙忙的冲出来一个人，他手里拎着一个箱子，一边狂奔一边大喊。
　　洛云定睛瞧去，这狂奔而来的人居然是王松。
　　洛云原本还有些诧异，王松今天居然没有来，因为平时王松就还跳着说今天要来给他加油助威的。
　　不过看王松现在这样子，应该是睡过头了。洛云莞尔一笑，想道。
　　“等...等等！”王松站在擂台边，喘着粗气道。
　　石勇脸色不善，道：“观战席在那边，不要扰乱现场秩序！”
　　“稍等片刻，我马上就走。”王松把手中的箱子往台上一抛，掷在了洛云的脚下，道，“老大，我给你送武器来了！”
　　洛云闻言一愣，急忙将箱子打开。
　　里面摆放的合金手套光洁如新，一丝划痕都无，显然是刚制作而成，而且看这材质和做工，俨然是钛三类合金。
　　“小松...”洛云心中百感交集。
　　王松挠了挠头，露出了标志性的傻笑，道：“我是你的后勤部长呀，这个当然得由我来准备啦。”
　　王松一边向观众席走，一边回头道：“老大，干他！”
　　“好！”洛云大吼了一声，气势如虹。
　　他将合金手套穿上，手套的大小刚刚合适，灵活度也设计的极好。
　　刘威的脸色有些难看，但他强行镇定了下来，自己的武器是剑，一寸长一寸强。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“开始！”
　　洛云这次没有选择抢攻，人家是剑，自己是拳，哪怕是带上了拳套，攻击范围也远不如长剑，现在贸然冲上去，一定是对方的剑先刺到自己。
　　刘威也不着急，他本身对剑道就不是很精通，之所以带剑上台，不过是想仗着武器的便利给洛云点颜色瞧瞧。
　　谁曾想，洛云现在也有武器了，而且比他的武器还要高级。
　　刘威还是很有自知之明的，自己又不是剑法宗师，长剑不可能做到如臂所使，而对方却实实在在的只有一双拳套，灵活性肯定要比自己强。
　　一旦被洛云抓住了长剑，那他就完了。
　　这还不如空手打呢，刘威很郁闷，但此时已经悔之晚矣。
　　洛云不想再坐以待毙，他缓缓的移动着自己的步伐，慢慢的朝刘威靠近。
　　叮！
　　刘威见状挺剑便刺，他深知如果让洛云轻易的贴了身，这对A级手套绝对能轻易的捏断他的骨头。
　　洛云不慌不忙，用带着拳套的左手将刘威的这一剑挡了下来，右手则伸手朝剑身抓去。
　　刘威脸色不变，瞬间将长剑抽了回来。
　　第一个回合结束，双方谁也没占到便宜。
　　洛云往前一踏，直接一记弓步撑拳挥出，灌注了元力的拳套闪着耀眼金芒，直冲刘威面门而去。
　　刘威不闪不避，一剑就朝洛云脖颈削来。
　　“喔！”
　　观众席上发出了一阵惊呼，刘威这一剑若是功成，洛云绝对死翘翘了，毕竟现代医学再如何发达，也不可能把人的脑袋接上。
　　洛云无奈，剑比拳长，这是没有办法的事情。
　　如果他执意向前，刘威这一剑绝对会先削下他的头颅，于是洛云撤拳为掌，反手荡开了这一剑。
　　“这刘威斗战经验还挺丰富的嘛。”一名学生会成员感慨道。
　　“不过是两只雏鸟罢了。”江乐州摇了摇头，道，“刚才刘威若是先行下蹲，然后出剑刺那个洛云的下体，那洛云的回防绝对不可能有那么快。
　　而且就算洛云反应了过来，刘威也有机会伤到他的大腿。”
　　“下体......这会不会有些太卑鄙了。”
　　“卑鄙？呵，敌人可不会管你卑鄙不卑鄙，活着才是硬道理。”
　　正说着，场上的局势已经进入了白热化阶段，洛云一拳接一拳，如同连环炮仗一般朝刘威轰去。
　　刘威边打边退，借助长剑之利不断的侵扰着洛云的进攻路线，一时间两人打的难解难分。
　　“老林头，你那得意弟子要败了。”吴正志嘿嘿一笑，连校长的敬称都忘记了。
　　诚然，现在看似是洛云一直在进攻，刘威则毫无还手之力，但洛云每一拳消耗的体力和元力，那都是相当巨大的。
　　而刘威仅仅利用长剑之利来破解，显然消耗要低的多。
　　“洛云同学太冲动了，如此肆意的挥霍体力和元力，很快就会后继无力的！”
　　不少学生也发现了这个问题，尽管他们相隔擂台有十多米远，但洛云那汗如雨下的脸庞，他们还是看的很真切。
　　刘威且战且退，慢慢的已经退到了擂台角落边。
　　呵，原来是想用刚猛的攻势把我逼下擂台？
　　刘威心中冷笑，新人就是新人，连战术也是如此的愚笨！
　　“哇，这洛云好凶猛，刘师兄被逼到擂台角了！”
　　原来这新人打的竟是这个主意？大多数观战者陷入了沉思。
　　轰！
　　他们已经到了擂台角，洛云这气势磅礴的一拳，刘威已经避无可避！
　　嗖！
　　突然，刘威整个人消失在了洛云视野里。
　　“刘学长飞过去了！”
　　全场又发出了一阵惊呼，这次的擂台战真是一波三折，看得不少人直呼过瘾。
　　荣耀黄金可以飞行，这是常识不错。
　　但一来，城市里都是禁飞区，没有特殊事件的话，不可能有人飞行。
　　这二来，在空中借力不是一件简单的事情，很多学子连地面的手段都很稚嫩，更遑论飞行了。
　　所以很少有人用到飞行这项技能，以至于他们都快忘记了，荣耀黄金是可以展翼而飞的。
　　此刻的刘威已经飞过了洛云的头顶，而洛云竟然还在盯着空无一人的擂台角！
　　“洛云危险了！”
　　不少人紧张的握住了拳头，毕竟刘威手里拿着的可是长剑，这是可以取人性命的利器！
　　看着现在才反应过来的洛云，刘威的嘴角泛起了一丝弧度，你输了！去死吧！
　　完了！
　　嘭！
　　洛云被枭首的画面并没有出现，反而刘威似乎被一枚炮弹击中，整个人如同保龄球一般，将大理石地面撞出了几个坑洞。
　　真以为我是傻子？洛云冷哼了一声。
　　我等的就是你飞到我身后那一刹那！
　　洛云轻轻的舔舐了一下干裂的嘴唇，迅速收回了使出猛龙摆尾的脚，大步的追了过去。
　　人在事情快要得手的时候，防备心是最低的。
　　洛云之前一路刚猛拳法乱轰一气，就是为了让刘威潜意识里觉得他的拳头才是最有威胁的武器。
　　所以刚才洛云使用秘技·猛龙摆尾，出其不意的飞出一脚，才能一击建功。
　　不过这也得益于秘技的释放速度快，威力也很强，否则就算一脚踹中，刘威也不可能瞬间失去抵抗力。
　　“求......”刘威大口大口的呕着鲜血，连一句完整的话都说不出来。
　　“我说过叫你不要插手的！”洛云很快就冲到了刘威面前，狰狞道，“可你非但不听，还想仗着武器要杀我！别怪我没给你机会！”
　　“认......”
　　咚！
　　刘威输字还没有出口，洛云的合金铁拳就狠狠的朝着他的脑袋砸去。

第一百一十三章：学生会的邀请
　　滴答。
　　鲜血混合着肉糜从洛云拳套上缓缓滴落。
　　场下满坐寂然。
　　杀人了！
　　擂台赛上真的杀人了！
　　观战的老生们还稍微好一些，毕竟三湘大学擂台赛开的不少，有时候也会打死人的情况发生，但新生们这是第一次见到有人死在他们的面前，并且还是以如此残忍的手段，
　　呕！
　　不少新生将早餐都吐了出来，楚云瑶的脸色也变得煞白，她战战兢兢道：“晓晓，黄...不，洛前辈他真的杀人了！他...不会...也要杀了我吧！”
　　“看你还皮不皮了？”严晓晓看着自己这古灵精怪的闺蜜，真是又好气又好笑，她无奈道，“你放心，我看洛...同学脾气挺好的，你三番两次呛他，他都没有计较你。
　　他应该不是那种一点小事就动怒的人。”
　　楚云瑶紧张的拉住严晓晓的手，道：“哪里没计较，那天他就踢了......”
　　严晓晓敲了楚云瑶一记暴栗，白了一眼道：“这事你怎么还记着！”
　　教学大楼，导师办公室。
　　尽管洛云胜了，但林宏胜的脸色并不好看，他有些不敢面对吴正志的眼神，因为叫洛云全力以赴不要留手是他教的，他纯粹是怕洛云在对战中吃亏。
　　林宏胜原本以为，这两名新生肉搏而已，哪怕是打的再凶狠，也总有认输的机会，但事情显然超出了他的意料。
　　就在刘威拔出长剑的那一刻起，林宏胜就知道，事情闹大了，但他又能说什么呢？
　　那天林宏胜说的话也并非戏言，现实就是有这么残酷，敌人不会管你有没有武器，他的目的就是杀死你。
　　林宏胜叹了口气，道：“老吴......”
　　“不用说了，林...校长。”说完，吴正志半晌不语，不知在想些什么。
　　良久之后，吴正志才缓缓道：“上了擂台，生死自负。两人都签了生死状，又是刘威先亮的兵器，被人打死了也没什么好说的。”
　　说罢，吴正志站起身来，朝办公室外走去。
　　“老吴！”林宏胜急忙出声。
　　吴正志头也不回的摆了摆手，轻声道：“我没事，但我毕竟是刘威的导师，现在他死在了我们学校，于情于理，我也应该去通知一下刘威的家人。”
　　擂台下，校医队的人迅速上台，急急忙忙的将刘威抬了下去。
　　但事实上大家都知道，这只不过是在做做样子罢了，刘威脑袋都被砸了个稀巴烂，哪里还有生还的希望。
　　洛云脸颊上的肉在微微抽搐，前世今生，这是他第一次动手杀人，之前的赵正安，洛云也只是将人踢了个重伤。
　　但正如洛云所说，他给了刘威机会，告诉了刘威让他别插手，这件事情没有转圜的余地，可刘威非但不听，反而想要置洛云于死地。
　　他也不想死！
　　洛云回忆起那天林宏胜跟他说过的话语，他不由得口中喃喃：“老师，也许你说的是对的...”
　　见到刘威被抬了下去，石勇面不改色，继续开口问道：“还有谁要挑战？”
　　“我！”一名男生大吼出声，夺过了身旁一人的大刀就想要冲上擂台。
　　张恒脸色阴翳，他急忙按住了那名学子的手，解释道：“不，他胡说的，他今天发烧了！”
　　“执事！”男生愤懑难平，他是刘威的至交好友，如今亲眼目睹刘威被人打死当场，胸中的怒火根本按捺不住。
　　啪！
　　张恒一巴掌就扇在了男生脸上，就在男生发愣间，张恒直接招呼其他人道：“把他先带回去！”
　　张恒携武道馆等人将这名男生强行拖了回去，他头看了台上那气势如虹的洛云一眼，脸色复杂。
　　以张恒的实力自然不会畏惧洛云，他张恒也是见过世面的人。
　　只是刚才那名男生段位才堪堪荣耀黄金四，就算洛云不休息就迎战，打死他也不过是分分钟的事情。
　　洛云给张恒的感觉，就像是另一个江乐州，而且还是魔化版的江乐州。
　　同样是荣耀黄金，同样是擂台战，同样的霸道。
　　不同的是当初的江乐州还留了一线生机，而这个洛云竟比他还要凶残。
　　叮！
　　洛云将合金铁拳撞在了一起，发出了一声清脆的响声，他目视四方，道：“我还是那句话，你们要是都想来，我洛云一并接着！”
　　武道馆的那批人都走了，其他人自然不愿意掺和，他们只是来观战的，也没有上台和人搏命的打算。
　　见到良久无人应声，石勇宣布道：“既如此，我宣布，此次擂台战，洛云胜！”
　　这次擂台战洛云赢了，新生们似乎应该与有荣焉，长出一口恶气。但结果似乎出乎了大家的意料，观战席的学子们匆匆离去，没人再多提这件事情。
　　洛云在水龙头边将拳套清洗干净，郑重的装进了箱子里。
　　王松嘻嘻哈哈的走了上来，两人直奔校内食堂。说来无奈，木林餐厅这种奢侈的饭店洛云二人是去不起了。
　　俱乐部的资金本来就短缺，王松又给洛云打造了一对A级合金拳套，虽说算不上是主战武器，但肯定也花了不少钱，所以现在两人只能一切从简。
　　虽说刚刚才打死了刘威，但洛云并没有出现什么矫情的反胃感。
　　之前高强度的战斗也消耗了洛云大量体力，此刻的他正将头埋在食物堆里大快朵颐。
　　“你好啊，小学弟。”
　　洛云抬头，看到了手中把玩着一柄小刀的江乐州，疑惑道：“请问你是？”
　　“我是学生会会长江乐州。”江乐州大剌剌的坐在了对面，道，“聊聊？”
　　洛云艰难的咽下了口中饭菜，抬头道：“你说。”
　　“你似乎...很喜欢格斗？”
　　“嗯，有点。”
　　“那，来我学生会怎么样？”江乐州开门见山道。
　　“学生会不是那种日常维护校园秩序的组织吗？怎么跟格斗扯上关系了？”洛云又往嘴里塞了一根鸡腿，道，“我没什么兴趣。”
　　“你先别急着拒绝。”江乐州一点也不见外，顺手就拿起了桌上的一杯饮料，自顾自的喝了一口后道，“我可以给你的有很多。”
　　“比如？”
　　“比如，钱！”
　　洛云停止了咀嚼，前段时间他和王松是不缺钱的，但由于他们两人太过年轻，花钱没有计划，所以两亿资金都已经快挥霍一空了。
　　俗话说的好，由俭入奢易，由奢入俭难。这口袋里没多少钱的日子，还真是有点不好受。
　　洛云眯着眼睛，狐疑的看着江乐州道：“你也不过是一个学生而已，能有多少钱？”
　　江乐州也不生气，他缓缓的伸出了两根手指头，道：“这个数，够不够？”
　　“二百万？”
　　“不，是八百万！”
　　“......”

第一百一十四章：刘金
　　娄市，宏兴花园。
　　“吴导师，里边请里边请。”
　　一幢大别墅前，一名管家模样的男子热情的招呼着吴正志。
　　吴正志刚一进门，刘金就热情的迎了出来，说道：“哟，吴导师，今天是什么风啊，把您老给吹过来了，快请进。”
　　刘金虽然是个大富商，但他本身的段位并不高，像吴正志这种璀璨钻石的强者，在任何豪门面前都是座上宾。
　　见到刘金如此热忱的模样，吴正志心里反而有些不是滋味，他也是一名父亲，他知道这个消息会对眼前的刘金造成多大的打击。
　　见到吴正志的脸色如此难看，刘金的心也不由得沉了下来，他试探性的问道：“是不是我家那兔崽子在学校惹什么事了？”
　　“回头我一定好好教训他！”刘金急忙说道，“竟还让您亲自走一趟，这事情一定犯的不小吧？
　　不过吴导师您别担心，我家还算略有薄财，如果是要赔偿的话，我绝无怨言，咱们先进去说话。”
　　“刘...刘总。”吴正志突然不知道该如何面对眼前的刘金，他将手中的死亡证明递了过去，低声道，“刘总，您还是自己看吧。”
　　刘金刚看到开头的四个大字，脸色瞬间就变得煞白，他握住纸张的手也随着身躯颤抖了起来，越看到后面刘金颤抖的就越厉害，眼泪也开始夺眶而出。
　　刘金踉踉跄跄的退后了两三步，眼看就要瘫倒在地。
　　吴正志眼疾手快，迅速的扶住了刘金，一旁的管家也立马凑了上来，急呼道：“董事长，董事长！您怎么了！”
　　刘金半晌才回过神来，他推开了管家，失魂落魄的看着吴正志，颤颤巍巍道：“吴导师，这...这...这犬子今年去贵校还没多久，前段时间还好好的...
　　怎么突然就...突然就......没了呢...”
　　话音未必，刘金的眼泪止不住的往下掉。
　　“刘总，请节哀...令郎的遗体...就在门口的这辆车里。”
　　吴正志的心口也堵得难受，尽管他已经活了一百多岁，见惯了生离死别，但刘威也是他教了一年的学生，或多或少还是有点感情的。
　　可吴正志能怎么办？去找洛云的麻烦？这是完全没有道理的事情啊，刘威和洛云打擂台之前，可是签了生死状的。
　　刘金发了疯似的冲向外面的大型商务车，急匆匆的将后门打开，一副崭新楠木棺材映入眼帘他的眼帘，棺材上刘威的照片还面带着微笑。
　　“我的儿！”刘金伏在棺材上大声痛哭，这种白发人送黑发人的滋味，只有体会过的人才知晓。
　　“不，我不信...我不信！”刘金双手端住棺材盖上的一角，把扣上的锁都给掰了下来。
　　刘金要打开棺材，他非要亲眼目睹他才肯相信，人就是这样，在没有看到最后结果之前，心里总还存在着侥幸和幻想，哪怕他明知道别人不可能在这种事情上骗他。
　　棺材板被掀开，尽管刘威的遗体已经进行了一番殓容，但胸口那凹进去三四寸深的坑洞，以及缺失了半边的脑袋，还是清晰可见。
　　“威儿！”见到刘威如此惨状，刘金不由得再次痛哭出声，双手颤抖。
　　“刘总，出现了这种意外，实属...实属...”吴正志说不下去了，他轻轻的扶住刘金，半天才蹦出来两个字，“节哀。”
　　刘金双目布满了血丝，他回过头来朝吴成志大吼道：“吴导师，我刘金虽然只是一介商人，不通拳脚。
　　但我儿刘威身上的伤势，分明是让人活活打死的！”
　　吴正志也没准备瞒着刘金，他从口袋里掏出了一张生死状，道：“刘总，令郎确实是死于擂台之上，这是他签的生死状...”
　　刘金一把抢过了吴正志手中的状纸，当看到最后一行签名的时候，他愤怒的指着洛云名字道：“吴导师，这个洛云...这个洛云...”
　　吴正志一头雾水，疑惑道：“洛云怎么了？”
　　“他是不是斩获了今年全国高考状元的那个？”
　　“是！”
　　“对！就是他！”刘金捏紧了拳头，恨声道：“吴导师，现在可是法治社会，杀人必须偿命！”
　　吴正志摇了摇头，解释道：“刘威是个成年人了，他已经签了生死状......并且是在没有任何人胁迫他的情况下签的，这事政府也没法插手。”
　　“不，这不一样！这不是一次单纯的切磋，这个洛云一定是早有预谋！”刘金歇斯底里的怒吼。
　　吴正志眉头一皱，说道：“刘总，我能理解你现在的心情，刘威同样是我的学生，发生了这样的事情我也很难过，但还请你冷静一下。
　　这次的擂台赛是绝对公平、公正、公开的，不存在有黑幕一说。”
　　“吴导师，你不知道的...这洛云绝对是有预谋的！”刘金痛心疾道。
　　吴正志无奈，只能问道：“刘总，你说洛云打死刘威是有预谋的，那请问你有什么证据吗？亦或是...猜测？”
　　刘金深吸了一口气，强忍住悲伤道：“这事还要从高考之前说起......”
　　刘金将洛云和刘鹏的纠葛合盘拖出，继续道：“这事的确是刘鹏有错在先，政府要如何处置，我刘金都不敢有怨言。
　　可刘威是无辜的呀！这洛云一定是迁怒，这才痛下杀手！
　　次子刘鹏有错，已经进了班房反省。可怜我大儿子刘威，受此无妄之灾啊！
　　您看看，这胸口，这脑袋，哪一处不是致命伤？！这同学间的切磋，哪怕是签了生死状，也断不会如此过分吧？！”
　　吴正志眉头紧皱，他在楼上也确实看的真切。
　　其实洛云那一脚过后，刘威已经彻底失去了反抗的能力，就算是接受了及时救治，能不能救活还是两说，那他为何还要上去补一拳？
　　难不成......真如刘金所说？
　　吴正志沉思良久，这才开口问道：“刘鹏买凶伤人确实是大错，那洛云的父母是否伤情十分严重？”
　　在吴正志看来，如果洛云的父母重伤垂死，那洛云有此反应虽有过错，但也无可厚非，毕竟欲杀父母之仇，外人是不好评说的。
　　“不！他父母第二天就出院了！”刘金一口否决，道，“您若是不信，完全可以去医院问一问。”
　　第二天就出院了？那证明伤情应该并不严重才对，难道说洛云真的只是脾气暴烈，从而迁怒刘威？吴正志陷入了沉思。
　　“吴导师，这洛云仗着自己拳脚厉害，竟如此草菅人命！我刘某不过一介商人，奈何他不得。”刘金面露戚戚然，道，“但犬子刘威也是您的学生，您可一定要为他做主啊！”
　　吴正志当然不会听信刘金的一面之词，他开口道：“刘总，请你放心，这事我一定会去查清楚的。”
　　“节哀。”吴正志拍了拍刘金的肩膀，叹了一口气。
　　洛云？
　　三湘第一天才？
　　你真的是一个残忍嗜杀之人吗？
　　吴正志的心头缠绕了一层厚厚的阴云。

第一百一十五章：装疯的刘鹏
　　娄城监狱。
　　刘鹏已经在这里蹲了两个月，监狱里的日子并不好受，又要进行劳动改造，又要接受思想教育，但看着外面那些清一色制服的执法者，刘鹏有种难以言说的心安。
　　“两个月了，那洛云应该也快忘记这件事了吧。”刘鹏低头呢喃。
　　实际上，在监狱里待了一个月后，刘鹏就开始装疯卖傻，仿佛是受到了极大的刺激一般，这样又可以避免劳动改造，也可以争取保外就医。
　　刘鹏觉得时间已经过去的够久了，洛云也应该忘记这件事了，他可不想真的在这个地方待上几年甚至十几年。
　　精神问题是最难判断的身体原因之一，尽管有专门的医疗人员来探望过刘鹏的情况，但都无法给出一个准确的判断。
　　起初，执法者们都认为刘鹏是在装疯卖傻，但耐不住刘鹏每天都说着胡言乱语，加之刘鹏进监狱时的诡异情况，这让执法者们不由得狐疑了起来。
　　难不成这刘鹏真的有精神问题？
　　“吴导师，这边。”
　　执法者队长带领吴正志走到了一个拐角处，因为刘鹏被怀疑有精神方面的问题，所以被隔离在了一个单独的房间。
　　吴正志作为一名钻石强者，又是三湘大学的导师，数十年的执教生涯中也是教导出了不少的人才，虽然不敢说桃李满天下，但在三湘行省还是有点人脉的。
　　所以吴正志想要问一名犯人一些问题，并不是一件多么困难的事情，不过同样也需要有执法者陪同。
　　见到浑身有些脏乱、神志又有些痴傻的刘鹏，吴正志眉头一皱，问道：“这就是刘鹏？不是说他曾经是娄市一中的第一种子么？
　　高考的成绩似乎也不算差，怎么短短两个月，就变成这个样子了？难不成你们监狱还虐待囚犯？”
　　执法者队长连忙摆手，澄清道：“没有没有，我们监狱都是严格按照规定行事，不会出现虐待囚犯的情况。
　　这个刘鹏出现这种情况已经有一段时间了，而且...当初他是主动投案的。说实话，我执法这么多年，还是第一次见迫不急待跑进监狱的人。”
　　末了，执法者还开了一个小玩笑：“仿佛外面有什么吃人的猛兽，他非得进了班房才能安心。”
　　迫不及待去坐牢？吃人猛兽？
　　吴正志沉思了一会，然后转头看向角落里的刘鹏，低声呼道：“刘鹏，刘鹏？”
　　“你...你是谁？你是谁？你是不是要来杀我的！救命...救命啊！”刘鹏蜷缩成一团，故作癫狂道。
　　执法者队长见状，不由得解释道：“他一见生人就这样，之前也有人来询问过，但最终都无功而返......”
　　“我是你哥哥刘威的导师，我现在想要了解一些情况。”吴正志眼神锐利，双眸死死的盯着刘鹏的眼睛，一字一句道：“你哥哥在擂台上与洛云交战，不幸...夭亡，你觉得这事...”
　　精神方面的问题是很难判断的，吴正志只能通过言语来刺激刘鹏，看看能不能借此判断出刘鹏现在的真实情况。
　　“洛云？他杀了我哥哥？！”刘鹏的瞳孔猛然一缩，整个人颤抖了起来，仿佛受到了极大的惊吓。
　　刘鹏的表情一半是真一半是假，那天洛云布满血丝的双眼，还有那充斥着杀意的脸庞，给他造成了不小的心理阴影。
　　所以刘鹏才主动投案，因为只有在监狱里才能给他安全感。
　　但刘鹏本以为事情已经过去了两个多月，洛云应该差不多忘记了这事才对，没想到突然听到了这个消息，这着实把他吓得不轻。
　　我哥哥刘威是荣耀黄金段的强者，都被他打死了？！
　　刘鹏又惊又怒，半真半假的呢喃：“洛云...他杀了我哥哥！他马上就要来杀我了，他马上就要来杀我了！！！”
　　“我要死了！我要死了！！！啊~~~！！！”
　　刘鹏双手紧紧的捂住脸庞，高声叫嚷了起来，执法者队长掏出对讲机，开始呼叫医疗人员。
　　吴正志无奈的抓了抓头发，刘鹏眼神中的惊惧他看得真切，但现在明显已经问不出什么东西来了，他摇了摇头，转身离开了房间。
　　当囚室的门关上的刹那，刘鹏用手遮挡住的嘴角下，轻浮起了一丝诡异的幅度。
　　..................
　　刘威的遗体被已经运到了殡仪馆，坐在偌大的别墅里，刘金心里空荡荡的。
　　自己的两个儿子，一个现在关在监狱，一个已经不幸夭亡，一种绝望的情绪在他的心头蔓延。
　　“老公！”
　　刘金的妻子王云柳听闻噩耗，急急忙忙的从外面赶了回来，还没进门就开始大声哭喊。
　　刘金的心情好不容易平复了一些，如今听到妻子的痛哭，不由得又悲从心起，两夫妻就在沙发上抱头痛哭了起来。
　　直到眼泪都快流干了，王云柳才抬头恨恨道：“老公，当初我们就应该找人做掉这个洛云，否则哪里会发生这种事情，呜呜呜......”
　　“胡闹！”刘金毕竟是一个男人，比王云柳还是要理性一些，道，“刘鹏当初就是因为受了你的影响，动不动就要去打击报复，这才犯下了如此大错！”
　　“你这挨千刀的，你竟然还怪我？！”王云柳悲极生怒，跟刘金撕扯了起来，口中还骂道，“咱儿子都让人给打死了，你竟还在为别人说话！
　　好，你是个商人，一切要以和为贵，你抱着你的钱去过一辈子吧！”
　　说罢，王云柳一把就推开了刘金，气冲冲的朝门外走去。
　　刘金见状立即上前抱住王云柳，痛声道：“你以为我不难过吗？那可是我的亲骨肉！可我有什么办法？我能有什么办法！”
　　王云柳泪如雨下，歇斯底里的怒吼道：“杀人偿命！这是亘古不变的真理！为什么政府还不缉拿这个恶徒！”
　　“刘鹏是咎由自取！刘威又和人签了生死状，政府怎么拿他？！”
　　王云柳大口大口的喘着粗气，声音嘶哑：“好，政府不拿他，我们就去请人拿他！咱们公司不是还有活动资金吗？
　　咱们出一个亿，就要这个洛云的命！”
　　“你疯了？！”刘金深吸了一口气，努力的维持着自己的理智，劝说道，“现在是法制社会.....”
　　说到这里，刘金顿了顿，底气明显有些不足，他无奈道：“现在华国的治安如此严谨，上次超凡存在出手就抹杀了一批人。
　　现在又面临国庆，治安又严苛了许多，咱们出再多钱也无用，谁敢去触这个霉头？”
　　“难道......”王云柳哭丧着脸，绝望道，“难道我们就拿这个凶手一点办法都没有吗？”
　　刘金脑海中猛然闪过一道身影，他神色复杂，低沉道：“有！”
　　“有那你还不去做？！”
　　“可是......”
　　“没什么可是的！咱们儿子都让人给打死了，你还在犹豫什么？！你还是不是个男人！！！”
　　“我......”刘金脸色一变再变，最后沉声应道：“好！”

第一百一十六章：江会长有何吩咐
　　三湘大学食堂。
　　“你把这个称之为八百万？”洛云将口中的饭食咽下，双眸紧紧的盯着江乐州，嘴角也不由得抽搐起来。
　　江乐州把两只手都伸了出来，他疑惑道：“现在我这里有十根手指头，八根握在手里，这不是八的意思吗？”
　　坐在一旁的王松也深以为然的点了点头。
　　敲你吗，你们的脑回路都这么新奇的吗？
　　看着眼前这两人，洛云无奈扶额道：“行吧，你说是八百万那就是八百万吧，不过，你说的这八百万是一个月还是...？”
　　如果是一年，洛云想都不用想就会拒绝。
　　“一次！”江乐州将杯中的饮料一饮而尽，淡淡道。
　　“什么？一次？！”洛云将手中的鸡腿拍在饭桌上，目光灼灼的盯着江乐州，道，“当真？”
　　“当真！”
　　现场陷入沉默。
　　见到洛云不再说话，江乐州也没有催他，颇有耐心的等待了起来。
　　洛云沉思良久，最终缓缓开口问道：“做什么？”
　　“干仗！”江乐州言简意赅。
　　“很危险？”洛云开口询问道。
　　洛云没有被利益冲昏了头脑，相反，他清楚的知道，利益越大，所需要付出的就越多，这江乐州信誓旦旦的说出了如此丰厚的报酬，这钱恐怕是有些烫手。
　　“有点！”江乐州也不想隐瞒洛云，因为只要洛云开口问了，就证明他一定是心动了，江乐州不急。
　　洛云想了想，艰难的开口拒绝道：“不好意思了江会长，我只是一名大一新生，不太想卷入你们的纷争，我一个老实本分不惹是非的人，还是安分守己一点比较好。”
　　江乐州满头黑线，他很想将手里的饮料狠狠的砸在洛云的脑袋上。
　　老实本分？不惹是非？那被你打死的刘威怎么说？
　　最终江乐州还是忍住了，他把伸出来的两个手指又缩了回去，道：“够不够！”
　　咕噜，洛云咽了咽口水，他现在明白了江乐州的意思，不过他还是断然拒绝道：“江会长，你越这么说我就越不敢答应你了。
　　这钱是要拿命去拼的，钱再多，没命花，那绝对是天底下最大的悲剧。”
　　“你确定你是新生？你这贪婪无度的...”江乐州强行按捺住自己的怒火，最终咬了咬牙愤愤道：“再加一场黄金排位赛所需的星辰之力！不过你得答应我一件事情！”
　　什么？！
　　咚，洛云将手中的碗摔在了桌子上，又用餐巾纸擦了擦手。
　　这洛云发羊癫疯了？难不成他一个大一新生竟敢对我出手？
　　就在江乐州茫然不解的时候，洛云上来就拉住了江乐州的手，仿佛和他是一个多年未见的至交好友，口中热情洋溢道：“不知江会长有何吩咐？”
　　没错，什么大佬，什么危险，现在通通都被洛云抛到了九霄云外。
　　开什么玩笑，一千万加一场排位赛的权限！
　　且不说那一千万的报酬，单说那一场排位赛的权限。
　　黄金的排位赛权限对洛云来说是什么？那就是送分！分数提示代表着什么？代表着实力！如果给洛云足够的排位场次，他绝对可以短时间就冲上超凡大师！
　　至于如此丰厚的报酬会伴随着什么危险，已经完全被洛云无视了。
　　人就是这样，只要利益足够惊人，什么底线，什么危险，都会忘的一干二净。
　　这就是为什么有些事情明明知道是死罪，却还是有人冒着吃花生米的风险去做的原因。
　　不过等头脑热度一过，洛云还是郑重的问道：“要我加入不难，但是江会长，你总得告诉我究竟是要去做什么吧？
　　而且，使用星辰之力进行排位赛又是怎么一个章程，这个我想知道。”
　　“这个不急。”江乐州摆了摆手，拉着洛云往食堂外走，道“这里不是说话的地方，咱们换个地方说话。”
　　王松没有理会，继续在餐桌上埋头深造，这种斗战上的事情，他是一点兴趣都没有的，王松现在只想吃完这些东西，然后马上回俱乐部处理大小事务，他享受这样的时光。
　　十分钟后。
　　木林餐厅。
　　江乐州大手一挥，指着包厢里的一整桌食物道：“学弟，咱们边吃边说吧。”
　　洛云一脸懵逼，合着这就是说话的好地方了？你就是嫌弃食堂的饭菜不合口味吧！
　　“吃啊，你怎么不吃？”江乐州疑惑的看了洛云一眼。
　　洛云闻言自然也不再客气，胡吃海喝了起来。
　　他在食堂才吃了一盆米饭、三根鸡腿、四块牛排......就让江乐州拉了过来，现在胃里还空空的。
　　酒过三巡，菜过五味，江乐州摸了摸自己已经略显圆润的肚皮，满意的开口道：“还是木林餐厅的饭菜合口味。”
　　“那是。”洛云深以为然的点了点头，如果不合口味的话，他怎么会和王松在这里吃两个多月。
　　要是楚云瑶或者严晓晓在这里，绝对会给这两人一个白眼，这不是废话吗？一桌动辄万八千的，能不合口味吗？
　　江乐州喝下一大杯饮料，疑惑道：“我看你们也不像缺钱的样子，又是A级武器又是豪车的，怎么会跑到食堂去吃饭？”
　　“花的差不多了。”这种事情洛云也没什么好隐瞒的，直接开口回道。
　　“花光了好，我也经常把自己的钱花光。”江乐州点了点头，道，“这人死了钱要是没花完，那可是人世间最大的悲剧。”
　　“哦，这么说你经常出生入死？这么危险吗？”洛云皱起了眉头。
　　江乐州笑了笑，说道：“出生入死谈不上，刀头舔血吧。”
　　这两个词不是一个意思吗？洛云额头划过三道黑线。
　　“怎么？你怕了？”江乐州挑了挑眉头，道，“不然你以为我现在荣耀黄金一的段位怎么来的？不瞒你说，我很快就要晋升到华贵铂金了。”
　　华贵铂金？洛云还真不感冒，他给自己算了算进程，如果不出意外的话，他今年就要冲击华贵铂金。
　　江乐州三年才到华贵铂金的门槛，这种进度在洛云眼里还真算不得什么。
　　“我知道，你是旷古绝今的天才，区区华贵铂金对于你而言唾手可得。”江乐州耸了耸肩，唏嘘道，“有时候我是真的很羡慕你们这些天才。
　　你只需要按部就班的训练、对局，就可以达到常人难以企及的段位......”
　　洛云瘫坐在椅子上，随口说道：“能进三湘大学，你也差不到哪去。”
　　江乐州摇了摇头，自嘲道：“你错了，我可不是什么天才，我高考只拿下了19胜，进三湘大学时只有不屈白银三，是典型的吊车尾。
　　新生实训中，我就是第一个被淘汰的人。”

第一百一十七章：帮我屠一个族群
　　“哦？”洛云诧异的抬起了头，入学不屈白银三？也就是说在短短三年的时间内，江乐州跨越了七个段位？这实在是一件难以想象的事情！
　　因为这个世界规则就是如此，实力增长的很缓慢，剑姬一个区区的A闪，连洛云这种天资都需要练习23次才能成功。
　　难不成江乐州一朝顿悟了？洛云有些疑惑。
　　“很惊讶？”江乐州轻笑了一声，继续说道，“其实我也很惊讶，我甚至从未想过我可以走到今天这一步。
　　我的天资很一般，加之人又懒散了一些，所以在入学的时候，没有任何一个导师愿意选我。
　　甚至连老生们都懒得来欺负我，因为他们觉得我已经实在是够可怜了。
　　最后，一位退休了的华贵铂金导师看不过去了，才将我收为关门弟子。
　　从那时起，我就发誓，我一定要出人头地，我不想再做一个没人要的废品。”
　　嗯？这怎么看着像是主角模板？被人瞧不起，然后老爷爷看重......
　　江乐州自嘲道：“是不是觉得很中二？”
　　“嗯...没有，我觉得很励志。”洛云连忙改口，用严肃的口吻道，“从那以后你就开始一路连胜？”
　　“连胜？”江乐州叹了一口气，道，“我又不是你这种天才，连胜这个词，离我还是太遥远了一些。”
　　“那你......”洛云疑惑了，三年想升七个段位，如果不是连胜的话，怎么可能做的到。
　　“排位，这三年我一共多打了十二场排位！也许是勤能补拙，随着我连续排位场次的增多，我的竞技水平居然增长了不少。
　　这就是我三年冲到了荣耀黄金一的原因。”江乐州缓缓解释道。
　　十二场排位！洛云眼珠子都瞪圆了，这对他来说是一个无比诱人的数字。
　　现在给洛云十二场排位赛的话，他有信心冲到华贵铂金！
　　洛云激动的搓着手掌，热切的问道：“江会长，那你额外的排位场次是如何来的？
　　我听老师说，这次黄金大会个人竞技赛的冠军，都只能拥有两场额外的排位赛，你怎么...”
　　“黄金大会？雏鸟的游戏罢了。”江乐州不屑的冷笑了一声，“国家只是想通过黄金大会的比赛，让初入大学的新生们更快的适应斗战。
　　就算是个人竞技赛的冠军，那也是擂台上的强者，真正斗战还是一只雏鸟罢了。
　　况且，这奖励是人家给施舍给你的，而我，是自己争取来的，这能一样么？”
　　“真正的斗战？”洛云轻轻的敲击着桌面，问道，“擂台赛不算是斗战么？那怎样才叫真正的斗战？”
　　“擂台赛也算真正的斗战？这简直要笑掉我的大牙！”江乐州哈哈大笑，仿佛听到了极为可乐的事情。
　　陡然间，江乐州抓住了桌上的餐刀，凌空一跃就冲了过来。
　　洛云瞳孔一缩，捏着拳头就想要出击，可他的手才抬到一半就被江乐州拍了下去，紧接着，洛云在脖颈处感受到了一丝丝凉意。
　　洛云余光扫视，看到的是江乐州毫无表情的脸庞。
　　江乐州收刀，随手一挥就插在了饭桌上，道：“刚才我若是敌人，你早就已经死了。”
　　洛云郑重的点了点头，江乐州出手太快了，而且似乎已经想到了自己要做出什么反应，一个刹那，就是生死！
　　洛云心下了然，难怪江乐州能压服那么多人，果然是盛名之下无虚士！
　　如果当初擂台上拿剑的是江乐州，洛云自忖也在他手上撑不过三招，甚至三招都算是抬举了自己，可能一招就要被削下头颅。
　　“真正的斗战，不可能拘泥于一地，草地、树林、平原、山坡、高楼......等等等等不同的环境，都会影响一个人的发挥。”
　　江乐州道：“你唯一的目的就是要杀死眼前的敌人，周围所有的一切，都可以是你的武器！比如，刚才的餐刀！
　　不要以为荣耀黄金的皮肤只有合金才能割破，这是一个误区！只要刀上附着了元力，再脆弱的铁器都能是最锋利的武器！”
　　洛云点了点头，然后拱手道：“受教了。”
　　果然自己还是太嫩了，洛云暗叹了一声，旋即疑惑道：“江会长，你已经如此强大了，那还特地邀请我做什么？我觉得我并没有值得你看重的地方。”
　　确实，如果生死相搏，可能十个洛云都不够江乐州杀的，这正是洛云疑惑的原因。
　　“你又错了。”江乐州神色落寞，低声道，“你是幼雏不错，但搏杀的技巧是可以训练出来的，鹰隼的幼雏迟早有一天要翱翔天际！
　　而我，也不过是一只熟练捕虫的野鸡......”
　　“江会长，你......”
　　洛云话音未毕，江乐州直接打断道：“你不懂，这世界终究是实力为尊，我撑死了也就是个华贵铂金，我再努力成就也有限。
　　斗战技巧能让我越一级两级杀敌，但三级四级呢？一个大段呢？
　　在绝对的实力面前，所有的技巧都是浮云！”
　　“可你不一样，高考25连胜，入学荣耀黄金四，你的天资旷古绝今，以后注定是璀璨钻石的顶级强者，甚至...能触及超凡！”
　　江乐州目光灼灼的看着洛云，沉声道：“我生死间搏杀得来的所有技巧都可以倾囊相授，我夺来的所有星辰之力都可以任你予取予求！
　　只要你答应我一个条件！”
　　“什么条件？”
　　“帮我做一件事！”
　　“什么事？”
　　“屠一个族群！”
　　“什么？”洛云一下就跳了起来。
　　屠族？这得是多大的仇恨？
　　随即，洛云将头摇的跟拨浪鼓似的，坚定道：“江会长，多谢你的厚爱，这事我做不到。”
　　“别着急拒绝，我要你杀的不是蓝星人，而且也不要求你现在就去做。”江乐州道，“我手里还有三场黄金排位所需的星辰之力。
　　只要你答应我的条件并且发下天道誓言，这些星辰之力我现在就可以全部给你！”
　　洛云沉默了，在每个月只能打两场排位的天道法则下，每一场额外的排位赛对他而言都弥足珍贵。
　　良久，洛云开口问道：“江会长，我能冒昧的问一句，你的星辰之力是如何来的么？”

第一百一十八章：残酷的事实
　　“如何来的？”江乐州转过身来，冷声道，“自然是争来的，抢来的！”
　　“如何争？如何抢？”
　　“攫取星辰之力最快的方式，就是强行抽取星球的生机！但这是超凡以上才有的手段。
　　对于我们而言，获取星辰之力最适合的方式就是...杀！杀星球上的智慧生物！趁星辰之力没有回归大地之前迅速抢夺！”
　　“这......”
　　“你觉得很残忍？这很现实！”江乐州冷笑了一声，道，“不然你以为东南牙那边为何打的如此不可开交？就是因为战场才是死人最快的地方！
　　你别看华国治安良好，就认为全世界都是这样了，华国是因为有超凡、宗师、王座们威慑，这才没人敢放肆。
　　不过，最近某些国家也有些蠢蠢欲动了，毕竟华国有十八亿人口，占了全世界总人数的五分之一，这其中蕴含的星辰之力足以让某些人眼红到发狂！”
　　洛云睁大了双眼，满脸不可置信的模样。通过战争减员来攫取星辰之力，这简直颠覆了洛云的三观！
　　“我们应该庆幸自己出生在华国。”江乐州毫无顾忌的说道，“在热带大陆，普通群众只要对国家没有价值就会被无情抹杀！
　　不管你寿元有多少，只要到了80岁，当局者认为你没有为社会创造价值，就会像割韭菜一样，把那一批人杀掉，然后攫取他们的星辰之力来供应有用的人。
　　当然，那些高层也很聪明，他们还是很注重可持续发展的，他们大肆鼓励民众生育，因为这样才有更多的‘韭菜’可以割。
　　至于那些天赋异禀的天才，就会被当做牛羊一样圈养起来，等哪一天实力涨不动了，又不肯为政府效力的，哪一天就会端上餐桌！
　　毕竟，实力越强，攫取的星辰之力越多。”
　　洛云目露骇然之色，这哪里是什么国家，分明就是一个动物世界！冷冰冰的丛林法则，弱肉强食适者生存！
　　正如江乐州所说，他们应该庆幸出生在华国，否则......洛云一想到这里，就不由得汗毛耸立。
　　“这颗看似平和的星球下，隐藏了不知道多少肮脏的事情，等你以后经历的多了，慢慢的就都明白了。”江乐州耸了耸肩，似乎在叙述一件很平常的事情。
　　洛云神色复杂中带着疑惑：“那热带大陆的民众们为什么不选择反抗？或者移民？”
　　“反抗？普通群众哪有实力反抗？而且他们早就已经习以为常了。”江乐州道，“至于移民？移民到哪去？移民到我们华国来么？
　　华国是礼仪之邦不错，但华国怎么能开这个口子？我国的土地已经十分紧缺了，一旦开了这个移民的口子，还不知道多少人移民过来！”
　　“那五大国联合组成的联邦政府呢？他们不管这些事情吗？那为什么不杀掉那些附着在民众身上的吸血鬼、刽子手？”
　　“什么叫吸血鬼、刽子手？”江乐州冷笑，反问道，“杀？谁去杀？是你？还是我？人家可是一个个独立的国家，你以为说杀就能杀，说打就能打的吗？难道停战协议是一纸空文？
　　今天华国对这个国家出手，打着的是扫清吸血鬼的名义，明天米国也可以找一个借口，顺手就灭掉一个小国。
　　现在外敌当前，我们蓝星内部就要自己打的乱成一锅粥？”
　　“那就没有任何办法了吗？”洛云捏紧拳头，愤愤道。
　　江乐州摊开双手，道：“有啊，怎么没有。你要是成了王座，你以个人的名义杀过去就是了。”
　　“华国的王座不少，那他们为什么......”
　　江乐州白了洛云一眼，没好气的说道：“那你得去问王座了，我只是一个小小的荣耀黄金，我怎么晓得？”
　　见到洛云沉默不语，江乐州拍了拍洛云的肩膀，道：“这个世界有美好的一面，就有肮脏的一面，这是无法避免的事情。
　　那些你口中的吸血鬼、刽子手，他们一样会为了脚下的这颗星球去外域奋战。
　　你认为他们是在吸民众的血，可是在他们眼里，那些毫无用处的普通群众才是啃食着蓝星星辰之力的蛀虫。
　　‘刽子手’们越是汲取群众的星辰之力，他们实力就越强大，他们在域外战场上反馈给蓝星的星辰之力就越多。
　　你能说他们是错的吗？他们可也是为了出生之土而战的英雄。
　　洛云学弟，再过几年你就明白了，这世界本就不是非黑即白的。”
　　说完，包厢里陷入了沉默，洛云知道江乐州不会骗他，因为这没有任何意义，但是蓝星黑暗面下的各种真相，却让洛云的世界观有些崩塌。
　　半晌过后，洛云才开口问道：“江会长，你是怎么知道这么多信息的？”
　　“怎么？你有兴趣？有兴趣等黄金大会后我就带你去蓝星四处逛逛，现在你的手段太稚嫩，也就适合在蓝星玩玩了。”江乐州实话实说道，“至于星域之外，离你还太远。”
　　“好，我也想亲自去看看，我们脚下的这颗星球，到底隐藏了什么。”
　　“哈哈哈哈，可以。”江乐州笑了笑，说道，“不过，你在擂台上虽然有点冲劲，但和真正的生死相搏比起来，却还差的很远啊，加油哦，小学弟。”
　　末了，江乐州拉开了包厢的大门，回头补充道：“我和你说的事情，你好好考虑一下，我的承诺永久有效。”
　　洛云认真的点了点头，道：“好的江会长，我会好好考虑的。”
　　“尽快吧，在我毕业之前给我回复。”
　　说罢，江乐州头也不回的转身离开。
　　洛云一个人坐在包房里，神情复杂，各种信息在他的脑海中不断碰撞，最初的他想上王者的原因很简单，我前世就是王者，重回王者怎么了？
　　况且这里上王者还能提升寿元，实力，这是多么美妙的一件事情。
　　可就在洛云一步步的往上爬的时候，各种事情纷至沓来，把他卷入了一个无形的漩涡中。
　　洛云想脱身，可他不知道到时候还能否脱身的了......
　　就在洛云胡思乱想的时候，一个电话打了过来。
　　“喂？老师？”
　　“洛云啊，你现在有时间没有？有时间来我办公室一趟，我有点事情要问你。”林宏胜的声音从电话那头传了出来。
　　“嗯，好的。”洛云也没多问原因，起身离开了木林餐厅，朝三湘大学走去。

第一百一十九章：争吵
　　三湘大学，校长办公室。
　　林宏胜坐在转椅上紧锁着眉头，问道：“老吴，你说的这个事情，它是真的吗？”
　　“林老头，我都说了，我这只是是猜测，猜测懂不懂？”吴正志再三强调，神情严肃的看着林宏胜，道，“一会儿洛云来了，你可不要乱说什么话。”
　　吴正志将自己去娄市遇到的种种疑团都和林宏胜一一表明，据他目前了解到的情况，洛云和刘威的这次交手，确实透着蹊跷。
　　不过吴正志并没有直接就去找洛云询问，他作为刘威的导师，私底下去找打死了他学生的洛云，这很容易闹出误会。
　　所以吴正志找到了林宏胜，请他来当这个中间人，也顺便做一个见证。
　　“如果真如我所想，那这洛云的思想教育就得加强了。”吴正志叹了一口气，说道，“你也不希望你全力教出来的学生，到最后是一个睚眦必报的暴力狂吧？”
　　“没那么严重。”林宏胜小声嘀咕道，“真是个睚眦必报的暴力狂，让他去星域发展不就行了，也不见得是坏事......”
　　“你......”吴正志又气又无奈，正想多说什么时，屋外突然响起了敲门声。
　　咚咚咚。
　　“老师？”
　　“进来。”
　　洛云推门走进了房间，鞠了一躬道：“老师好。”
　　林宏胜朝吴正志挑了挑眉，眼神中仿佛在说，你看我学生这彬彬有礼的样子，有哪一点像是睚眦必报的暴力狂了？
　　“这位是吴正志导师，那个...刘威就是他的学生。”林宏胜起身介绍道，“今天叫你过来也没什么大事，就是吴导师有一些问题想要问你。”
　　洛云眼皮微跳，刘威的导师？他想问我什么？
　　不过洛云也没多想，拱手道：“吴导师好。”
　　“你好。”吴正志挤出了一丝微笑，道，“其实我也没别的什么事，我听说你在娄市就与刘家有过瓜葛，所以今天想过来了解一些情况。”
　　洛云面无表情，看不出喜怒，道：“您说。”
　　“据我所知，刘威的弟弟刘鹏曾与你闹过矛盾，后来雇人买凶伤了你父母，听说你放言要杀了这个刘鹏？”吴正志试探性的问道。
　　洛云毫不避讳，直接回道：“不错。”
　　“你知不知道杀人是犯法的！”
　　“知道！”
　　“那你......”
　　“我不杀此人，枉为人子。”洛云的脸色明显有些不悦，道，“吴导师，这是我的私事，似乎与您无关吧？”
　　“可刘鹏已经主动投案，受到了他应有的......”
　　洛云陡然起身，喘着粗气打断了吴正志的发言，一字一顿道：“吴导师，我再重申一遍，这是我的私事！”
　　“抱歉。”吴正志也意识到自己问的有些过火，平缓了呼吸道，“洛云同学，你父母当时伤的很重？”
　　“是！”
　　“可我听说他们第二天就出院了......”
　　“这与你无关。”洛云连敬称都省略了，毫不客气的说道，“我不觉得这些事情与刘威事件有任何的关联。
　　如果你叫我来就是想打听这些事情的话，请恕我无可奉告！”
　　林宏胜也一直没有插话，现场的气氛变得诡异了起来。
　　一个区区荣耀黄金的学生，竟敢用这种口气对璀璨钻石的导师说话，这可是三湘大学史无前例的事情。
　　可洛云并不觉得这有什么不妥，刘鹏的事情就是他心头的一道疤，不论是谁来劝说都没有任何转圜的余地。
　　吴正志胸膛起伏不定，开口问道：“那你知不知道，刘鹏在监狱里都已经快要疯了，就因为你。”
　　“哦？”洛云冷笑了一声，淡淡道，“那可真是一个不错的消息。”
　　“你！...”吴正志努力的平复自己的心境，道，“那我只想最后问一句，刘威的死，是否与刘鹏的事情有关？”
　　“有，又如何？没有，又如何！我和他可是签订了生死状的！”洛云脸色铁青，双眸紧紧的注视着吴正志道，“我早就和刘威说过，叫他不要插手。
　　可他非但不听，反而私藏兵器想要之我于死地，那我打死他，又如何？！”
　　“你...”吴正志紧捏着拳头，强压着怒火道，“你们签了生死状是不错，你打死他也不需要负任何法律责任，可你那一脚明明已经......
　　可你却还要痛下杀手，你简直...简直...就是一个杀人狂！”
　　杀人狂？洛云心底不由得火起，就许人杀我，不许我杀人？这是什么狗屁道理？
　　“吴导师，我没想到你作为一名璀璨钻石，竟会有如此天真的想法。”洛云嗤笑了一声，“连刚入学的新生都知道，上了擂台生死自负，被打死了那是技不如人。”
　　末了，洛云讽刺道：“难怪刘威如此不堪一击，原来......呵！
　　吴导师，恕我直言，如果抛去段位不谈，我觉得江乐州会长比你要适合教学生的多。
　　至少他教出来的学生实战不会弱，更不会双标......”
　　“你！......”
　　“够了！”林宏胜一巴掌拍在桌子上，将花梨木桌震了个粉碎。
　　一声怒吼让两人都沉默了下来。
　　林宏胜这才缓缓开口道：“老吴，你在学院里待了有......一百多年了吧，你安逸的太久了，早已忘记了世界原本的模样，这事就到此为止吧。”
　　说完，林宏胜又转过头来训斥洛云道：“吴老可是学院的导师，洛云你刚才太放肆了，还不快点向吴导师道歉。”
　　洛云闻言也没再多说，朝吴正志拱手道：“学生适才言语过激，请吴导师原谅。”
　　“罢了，罢了。”吴正志轻轻拉开了办公室的门，摆了摆手道，“林...校长，你说的没错，是我安逸的太久了，忘记了世界原本的模样......”
　　说完，吴正志苦笑了一声，失魂落魄的离开了。
　　“洛云，老吴...导师他把自己的青春都奉献给了学院。”
　　林宏胜拍了拍洛云的肩膀，宽慰道：“自他晋升华贵铂金之后，便一直致力于教学，难免有些......你别忘心里去。”
　　洛云轻轻的点了点头，也许吴正志确实对学生倾注了太多感情，所以关心则乱。
　　“嗯。”洛云若有所思的应了一声，他看着不远处吴正志佝偻的背影，突然觉得这个导师可爱可恨又可怜。

第一百二十章：选拔
　　擂台赛的风波已经过去了半个多月，这段时间洛云一直在和林宏胜对练，出手一次比一次狠，可惜被林宏胜揍的一次比一次惨。
　　不过，林宏胜渐渐的发现，如果他不使用元力，已经慢慢的压不住洛云了，这不得不让他感慨洛云进步之快。
　　林宏胜几乎可以断言，只要不出现意外，这次黄金大会个人格斗赛的冠军非洛云莫属，他当了几十年的校长了，就没见过哪个新生进步如此迅速。
　　今天，三湘大学的操场上，熙熙攘攘的站了数十人，导师们和校长还没出场，他们便三五成群的讨论了起来。
　　“今天就要选出黄金大会的十位参选新生，晓晓，你有信心没？”楚云瑶小声的对着身旁严晓晓道，“只要被选中参与黄金大会，就统一奖励20个学分。
　　如果在大会上表现优异，还有其他的特殊奖励。”
　　严晓晓捏了捏拳头，现在三湘大学1学分的市场价是5000元，20个学分就是10万元公民币，这对于她们这些家境普通的学子来说，无疑是一笔不菲的收入。
　　“信心自然是有的。”严晓晓应了一声，道，“不单单为了那20个学分，更要证明女生不比男生差！”
　　楚云瑶深以为然的点头道：“没错，晓晓！”
　　“其实说是挑选十人，实则只是挑选八人，毕竟洛前辈和松哥已经内定了。”严晓晓轻抿着嘴唇，眼神中满是不服输的斗志。
　　尽管王松并不喜欢斗战，但奈何他的导师是燕清一，为了避免自己被打成猪头，王松只能拼了命的训练，加上他荣耀黄金四的段位，想要拿到名额简直轻而易举。
　　至于洛云，开学就挑了两名老生，一死一伤，尽管这段时间颇为低调，但谁也不会忽视他的存在。
　　“咳咳，安静！”林宏胜在广播里宣布，“相信导师们也和你们说过了，今天，我们三湘大学今年黄金大会的名额就要决出了。”
　　“在场的诸位，都是只需接下来两场排位全胜，就可以晋级荣耀黄金的天才，但是每个学院注定就只有十个名额。”
　　“相信导师们把奖励都告诉你们了，我就不再赘述。”
　　“洛云，王松，成世玄，张旦......严晓晓，出列！”
　　被点到名的十名新生走了出来，在操场的前方站成了一排。
　　“今天的选拔规则很简单，你们眼前的这十名新生，就是本届新生段位最高的前十位。”
　　“你们每人都有一次挑战的机会，胜者将取代他们的位置，参加本届的黄金大会，败者直接淘汰。”
　　“每轮的优胜者下一轮有免战一次的机会。”
　　林宏胜话音刚落，现场就喧嚣了起来。
　　导师们已经说过了，只要入选就有20个学分奖励，大会上表现优异还有其他的各种奖励，这种诱惑新生们就很难抵挡。
　　而且，黄金大会的举办地在哪？帝都！
　　十月初的帝都意味着什么？国庆！
　　也就是说，黄金大会就是在国庆期间举行，且不说大会本身的奖励并不低，就单单看它的重要性就足以让无数人眼热了。
　　名利名利，黄金大会把这两样都占全了，谁不想出人头地立万扬名？
　　“挑战谁都可以吗？”一名新生跃跃欲试道。
　　“谁都可以挑战，不过输了就会直接淘汰。”
　　林宏胜扫了新生们一眼，戏谑道：“如果战胜本届新生第一的洛云，则可额外获得50学分。”
　　50个学分很诱人，但新生们没有丝毫意动，他们的确有自信，但他们并不是傻子。
　　这一次的挑战可没有说禁止荣耀黄金使用元力，就算真要挑战洛云，新生们也会等下个月月初。
　　等打完更新的两场排位赛，晋升了荣耀黄金再说，否则以不屈白银去挑战荣耀黄金，那不是找揍么？
　　况且，虽然洛云与刘威的擂台战已经过去了半个多月，可这些新生们没忘，这是一位打死过老生的狠人！
　　就在新生们还在思考的时候，楚云瑶一脸不服输的站了出来，大声道：“我挑战孙逸！”
　　这十名预选出来的人中，洛云和王松是没人会去挑战的，荣耀黄金四目前是新生们惹不起的存在。
　　成世玄又一脸凶神恶煞，身材杵在那里跟铁塔一般，而且在上次新生实训他已经露出了獠牙，显然这也不是一位好招惹的主。
　　相比之下这个孙逸就普通多了，身高不矮但浑身上下看上去也没有二两肉，显然要容易战胜的多。
　　孙逸迤迤然从队列中走了出来，他的脸色很难看，眼前这身材娇小的女生为什么第一个就选他，还不是看他好欺负？这让孙逸有些羞愤。
　　两人在空阔的操场上相对而站。
　　“楚云瑶。”
　　“孙......”
　　逸字还没出口，楚云瑶就大步冲上向前来一拳打了过去。
　　孙逸猝不及防之下，被楚云瑶一拳就打中了鼻梁，鲜血混杂着眼泪瞬间就流了出来。
　　“一个大男人还哭？羞羞羞！”楚云瑶口中无情的讽刺，拳脚却不停的朝这孙逸招呼过去。
　　哭？孙逸肺都要气炸了，他一边本能的格挡，一边骂道：“卑鄙！你居然偷袭！”
　　楚云瑶满脸无所谓，哂笑道：“偷袭？校长说了不允许偷袭吗？你自己不注意，怪我咯？”
　　成世玄见状摇了摇头：“没错，所谓法无禁止即可为，这孙逸入学也有一段时间了，思想怎么还停留在高中阶段？”
　　正说话间，场上的孙逸已经快坚持不住了，鼻子的剧痛让他眼泪止不住的流，视线受到了极大的阻碍，楚云瑶又极为灵活，东打一拳西踢一脚的。
　　尽管力道都不是很大，但她毕竟也有不屈白银一的实力，打在身上还是很疼的。
　　咔！
　　楚云瑶的小脚偷袭到了孙逸某个不可描述的部位，在场的男生纷纷神色一凛，一股凉气从脚底升起。
　　孙逸脸庞都涨成了酱紫色，弓着身子倒吸着凉气。
　　由此可见，身体素质提升的再多，某些部位还是同样的脆弱。
　　眼看着楚云瑶第二脚就要踢将过来，孙逸强忍着剧痛，悲愤的大喊：“我认输！我认输！”
　　“楚云瑶通过选拔，孙逸淘汰！”
　　楚云瑶高昂着头颅，仿佛一位得胜归来的将军般站到了严晓晓的旁边。

第一百二十一章：人选确定（第一更）
　　第一轮就直接挑战成功，极大的鼓舞了新生们的士气。
　　很快，另一名新生就站了出来，大声道：“我要挑战严晓晓！”
　　严晓晓现在作为入选队伍里唯二的女生，吸引的目光还是挺多的，毕竟在大家的认知里，女生相较于男生而言还是要柔弱一些。
　　另一名女生楚云瑶，在刚才那一轮又是优胜者，这一轮是无法挑战的，所以严晓晓自然就成了新生们挑战的对象。
　　但严晓晓丝毫不怵，大步走出了队列，挺拔的身姿看上去英气十足。
　　“卓力，请赐教！”
　　新生卓力话音未落，便直接一脚横踢过来，显然是想复制楚云瑶的抢攻战术。
　　可惜严晓晓早有防备，一个轻松的下腰躲过了这刚猛的一击，卓力不依不饶，另一条腿顺势甩出一记回旋踢。
　　严晓晓嘴角轻笑，反身下蹲，一记刚猛的扫堂腿瞬间就将卓力踢翻在地，然后她瞬间起身，一记前脚猛踏踩在了卓力的胸膛上。
　　咔嚓！
　　“啊...”
　　卓力发出了一声惨嚎，显然肋骨都被踩断了几根。
　　“严晓晓成功卫冕，卓力淘汰！”
　　严晓晓掸了掸身上的尘土，面不改色的重回到队列中，身旁的楚云瑶朝她眨了眨眼，然后调皮的竖起了一个大拇指。
　　刚才严晓晓干净利落的解决了战斗，让新生们都知道了这个女生并不好惹，另一名女生楚云瑶的出手又太毒，光看那一记撩阴腿就让人牙疼不已。
　　一时之间，两名女生竟无人挑战。
　　这一下就苦了中间这五人，洛云王松和成世玄目前还没人敢出手挑战，严晓晓和楚云瑶又稳坐钓鱼台。
　　中间这五人基本上每隔一轮就要被挑战一次，就算有不短的喘息时间，但连续的应战也实在让人有些吃不消。
　　在接下来的十多轮挑战中，段位相对较高的张旦被淘汰出局，顶替上来的是一位名叫汪锐的新生。
　　很快，操场上就只剩下寥寥几名新生了，现在入选的十名新生，实力差不多都已经表露无疑。
　　其中成世玄出手两次，基本都是以摧枯拉朽的方式结束战斗，严晓晓则中规中矩的出手了四次，虽说没有成世玄那么轻松，但也算得上是干净利落。
　　楚云瑶加上第一次主动挑战，总共就出手了三次，尽管她实力稍逊，但那一记撩阴腿还真不知道从哪学的，用的那是一个炉火纯青。
　　前面的三位勇士现在已经被校医抬走了，第四位勇士目前还没有诞生。
　　其余几人都出手了五次以上，实力也都得到了新生们的认可。
　　目前还没有人去挑战的，就剩一个洛云和王松了。
　　看着场上寥寥的几人，一名新生大胆的走了出来，他手指王松道：“我邹青，挑战王松。”
　　此话一出，所有人都稍显诧异，连林宏胜都不由得有些侧目。
　　如果不禁用元力的话，不屈白银和荣耀黄金的差距是非常大的，就连成世玄这种猛男都没有丝毫的把握。
　　邹青的想法其实也很简单，在场所有出过手的人选他都看过了，实力都非常强劲。
　　加之这些人现在的状态都还尚可，远没到强弩之末的地步，所以对上谁邹青都没有信心取胜。
　　至于同样没有出过手的洛云，打死刘威时那个凶残的背影邹青还历历在目，他可不敢去捋这位爷的虎须。
　　只有这个王松，从开学到现在就没有在人前出过手，而且大家还经常看他在训练场出来时，那鼻青脸肿的模样，这让邹青的心思活络了起来。
　　万一这王松是个空有段位却连拳都不会出的花瓶呢？
　　但事实证明邹青的想法是错误的，王松只用了一招，就直接将他打趴在地。
　　开什么玩笑，且不说荣耀黄金四的反应速度要远超不屈白银一截，就单论王松能在燕清一手下活过了三个星期的傲人战绩，这也不是常人可以做到的。
　　王松的实力早就今非昔比！
　　燕清一是谁？那可是把三湘大学校长、璀璨钻石一的强者揍到拄着拐杖走路的存在，那可是执教近百年没有收过男学生的导师。
　　女生们在燕清一手里还好些，若是男学生到了她手里，那画面太美不敢看......要知道，像王松这样抗揍的人并不是很多。
　　很快，参加黄金大会的十位人选已经新鲜出炉，他们分别是洛云、王松、成世玄、汪锐、高康、邓成业、孟准、丁丘、严晓晓和楚云瑶。
　　除洛云和王松外，清一色的不屈白银一，但只要下个月月初更新的两场排位赛他们能够全胜，这些人就会摇身一变成为荣耀黄金五的选手。
　　林宏胜走下台来，看着眼前这朝气蓬勃的十名人选，他欣慰的说道：“你们就是我们三湘大学这一届的种子选手了。
　　导师们在这二十多天来甚至都没有去管老生，一直在全力教导你们。
　　那是因为我们三湘大学沉寂的太久了，久到人家都快忘了咱们是十大高校之一。
　　这次三湘大学能否正名，就全看你们的了！”
　　林宏胜这一番煽情的话语说的新生们是热血沸腾，恨不得现在就奔赴帝都以表决心。
　　旋即林宏胜开口道：“既然参赛人选已经确定了，那现在投票决出队长人选吧。”
　　王松自然不用多说，第一个举手投票给洛云，成世玄也点头附议。
　　其他人虽然没有发言，但也都是一个默认的态度，洛云的段位和实力摆在那里，这没什么好置喙的。
　　“好，那这次出征的队长就定为洛云，竞技赛和团体战期间就由洛云和带队导师全权安排。”
　　“至于此次带队参赛的导师，就是燕清一燕导师，她为人......”
　　林宏胜话音未落，王松就惊呼出声：“怎么是她...”
　　“哦，王松，看样子我带队你很有意见，是吗？”燕清一神不知鬼不觉的出现在了王松背后背后，语气间颇为不善。
　　王松机械式的回头，牙齿战战道：“没...没有，我是感到荣幸！燕清一导师实力非凡，乃女中豪杰、巾帼丈夫，英姿飒爽、英气逼人、闭月羞花、沉鱼......”
　　王松几乎想尽了脑海中所有的溢美之词，可见他的求生欲望还是非常强烈的。
　　“闭嘴！”见到王松越到后面说的越离谱，燕清一不由得板着脸呵斥道，“今天我就暂时放你一马，要是这次黄金大会给我丢了人，看我怎么收拾你！”
　　所有的新生不由得身躯一震，纷纷为王松默哀了起来。

第一百二十二章：克拉米（第二更奉上）
　　林宏胜稍退了几步，燕清一走上前来，她扫视了一下十名参赛的选手，开口道：“明天咱们就要出发赶往帝都，这次咱们要在帝都小住半个月，该准备的东西可都别忘了！
　　还有，如果有擅长使用兵器的，可以去学院的武器库暂借，不需要学分。
　　不过你们记住，如果从来没有练过械斗，尽量选择短兵器，或者像洛云一样选择一对拳套。”
　　新生们了然的点了点头，如果贸然使用自己完全不熟悉的武器，发挥反而容易受到限制。
　　“好了，今天回去好好休整一番，明天上午十点之前悉数到校门口集合。”
　　“解散！”
　　尽管距离黄金大会还有一个星期，时间还很充裕，但是十月一日就是国庆大阅兵，届时帝都会限制进出，所以他们必须早些赶到会场。
　　随着一声解散，新生们都直奔三湘大学武器库而去，就算他们再不会使用武器，合金拳套也总要选一个。
　　否则人家拿着武器，哪怕是再不趁手，也比你空手要强不是？
　　三湘大学武器库坐落于东南角，是一幢老式的三层建筑，总占地面积还不到一万平。
　　洛云摸着最顶层摆放的A级合金武器，眼神迷离。
　　这是武器吗？不，这可都是钱呐！
　　那双A级合金拳套王松也告诉了洛云价格，足足花了二百多万，这还只是一双4公斤多一点的拳套而已。
　　现在摆放在洛云面前的A级合金武器，每一把的重量都超过了20公斤！这还只是短兵器！像一些大刀、马槊、长戟...动辄都是50公斤起步！
　　不过这些长兵器洛云都没有练过，拿到了手里也只会乱劈乱砍，还真没有直接拿拳头砸的实在。
　　不过本着有备无患、不用白不用的心态，洛云还是挑选了一柄双手巨剑，剑道想要精通很难，但使用的门槛却并不高，这柄双手巨剑哪怕是乱劈乱砍，杀伤力也不容小觑。
　　洛云单手就提起了巨剑，虽然它重达五十多公斤，但以现在洛云的身体素质，挥舞它与普通人挥舞小木棍无异。
　　洛云简单舞了一个剑花，满意的点了点头，这柄双手巨剑手感还是很不错的。
　　洛云提着巨剑就下了楼，他的主战武器还是那一对合金铁拳，选择巨剑只是应付一些可能出现的特殊情况。
　　比如在元力耗尽的情况下，合金铁拳的杀伤力就有些相形见绌了，此时有一柄趁手的A级合金巨剑就要好上许多。
　　“大一新生洛云，租借价值2860万元的A级合金巨剑一柄，租借时长15天，租金0。”
　　洛云仔细的看了看武器库管理人员，并不是他想象中那种慈眉善目的老爷爷，也不会动不动就给他送一把不错的武器。
　　这让洛云有些失望，他确认租借信息无误之后，在落款处签上了自己的名字。
　　此时管理员又从身后拿出了一个木匣，补充道：“武器只是租借，请你妥善保管，一旦丢失照价赔偿。”
　　洛云将巨剑收进了木匣，心中不由得暗暗咋舌，这哪里是一柄双手巨剑，这分明就是一辆布加迪威龙。
　　翌日。
　　十名参赛的选手早早的来到了校门口，他们有的背负着大木匣，有的提着短剑，周围摆摊的小贩和市民们都纷纷侧目。
　　“那就是三湘大学本届黄金大会的参赛选手吧，看上去很威武啊。”
　　“那可不，你看那个高高大大的，背后背着的那个木匣一丈有余，啧啧...”
　　在信息高速发达的时代，任何小事都会被社会上各种人熟知，更不用说黄金大会这种全国瞩目的赛事了。
　　接送的新生们的大巴很快就出现在了校门，一行人在燕清一的指挥下有序的上车。
　　“加油！”
　　“加油啊！一定要打出我们三湘的风采来！”
　　看到街边小贩都在为他们加油鼓劲，大家都有些热血沸腾。
　　大巴缓缓驱动，朝着帝都进发。
　　........
　　娄市，北城区。
　　“克拉米大人，请问您何时才会出手？”刘金不安的坐在下首，小心翼翼的开口问道。
　　坐在最中间男子穿着得体的西装，手边端放着一杯刚煮好的咖啡，他单手撑着下巴，姿态优雅。
　　这就是刘金口中的克拉米大人。
　　克拉米的身份刘金了解的不多，他唯一知道的就是克拉米很强，因为克拉米的手下就有璀璨钻石的强者！
　　原本刘金和这个克拉米没有任何交集，哪怕他再强，和刘金也没有半毛钱关系。
　　但刘威事件的无助感，让刘金第一时间想到了克拉米，原本刘金以为克拉米会果断拒绝他的要求。
　　因为刘金已经找过了许多国外知名的杀手，但没有一个人敢来华国杀人，毕竟华国治安严谨举世皆知，没有人敢轻易越雷池一步。
　　但刘金没有想到的是，克拉米张口就应承了下来，并且当着他的面发下了天道誓言！
　　这一举措让刘金的看到了希望，为了满足克拉米的要求，刘金这段时间为克拉米鞍前马后，做了很多事情。
　　先是购置了大量的老式枪械，又订制了一批C级合金武器。
　　要不是刘金关系过硬，加之老式枪械早就成了淘汰品，管控的没有之前那么严格，刘金早就被请去喝茶了。
　　现在克拉米又让刘金想办法去召集一些普通人，这就让他很是不解，难道杀一个荣耀黄金还需要这么大的阵仗？
　　可是现在刘金已经回不了头了，克拉米就是他唯一的希望，他被仇恨冲昏了头脑，已经顾不得太多。
　　“刘，你为什么那么着急呢？”克拉米闻了闻咖啡的香味，皱了皱眉头道，“这杯咖啡煮的不够好，香味还不够浓郁。”
　　刘金眉头一挑，不知道克拉米葫芦里卖的什么药。
　　叮！
　　克拉米将手中的咖啡杯狠狠的摔在地上，旋即手指轻轻一挥就将身旁侍者的头颅削了下来，鲜红色的血液和褐色的咖啡，在地上混合成了令人反胃的颜色。
　　“真是一个废物！”克拉米嘴唇轻启，道，“这人若是太心急，便连一杯咖啡都煮不好，刘，你说对吗？”
　　刘金心头一震，他明白了克拉米的意思，看着地上无头侍者的尸体，刘金突然有些后悔。
　　“刘。”克拉米走到刘金的面前，轻声道，“现在华国正值国庆期间，在这种敏感的关头行事，你觉得合适吗？”
　　刘金咽了一口唾沫，小心翼翼道：“不...不合适。”
　　“你放心，等国庆过后，便是那个洛云的死期。”克拉米轻轻的拍了拍刘金的肩膀，道，“刘，你为卡...克拉米所做的一切，克拉米是不会忘记的。
　　你永远是我的伙伴，我是不会伤害你的。”
　　刘金神色复杂的点了点头，他已经明白了，自己是在和魔鬼做交易。
　　但事情已经走到了今天这一步，他回不了头了！

第一百二十三章：四方云动（三更求收藏）
　　帝都，华南园。
　　看着大巴车上走出来一群背着各式各样木匣的人，守着门禁的保安就知道，又有高校的学生到了。
　　“三湘大学。”
　　燕清一话不多说，直接将代表身份的铭牌递了过去。
　　保安直接将铭牌放置在扫描仪上，确认无误后客气的说道：“原来是三湘大学的燕清一导师，这身后是湘大的一众天骄吧，果然英姿非凡。”
　　“其余的高校都到齐了？”燕清一带着一众学生走过门禁，随口问道。
　　“华南区的高校都到齐了，就等你们了。”
　　三楼，训练室。
　　“队长，湘大的参赛选手到了。”
　　“哦？”
　　一名身着黑色战斗服的青年放下了手中的长枪，跑到了窗台边注视着下方。
　　此人是天府大学校队队长方天纵，同时也是天府行省高考状元，在入学同样踏足了荣耀黄金。
　　方天纵看着下方走在新生最前方的洛云，淡淡道：“这就是传闻中的华国第一天骄洛云？”
　　旁人拿出照片对比再三，道：“不错。”
　　“高考二十五连胜，的确很强！”方天纵紧握双拳，道，“不过高考只是起点，代表不了什么。
　　我倒是想看看这个华国第一天骄，到底有什么本事！”
　　方天纵高考拿到了24胜，原本他这个成绩在往年也可以争一争全国状元，奈何今年高考一下就涌现了三名全胜的怪胎，这下方天纵的光芒就被彻底的压下去了。
　　方天纵很不服气，因为他唯一输的一场并不是自己的问题，他认为洛云三人不过是运气比他好一些，碰到了不错的队友。
　　只是方天纵没有想过的是，在高考那种分段的对局中，没有带队友赢本身就是最大的问题。
　　......
　　在帝都的正中央，坐落着一所巍峨的大学，那就是号称华国第一学府的帝都大学。
　　当然，帝都大学也没有辜负这个第一学府的美誉，在帝都大学走出了不少毕业就踏足华贵铂金的天才。
　　并且在以往各届的黄金大会中，帝都大学几乎包揽了所有项目的冠军，只有魔都大学有和它扳扳手腕的能力。
　　“还有一周就是黄金大会，你们是帝都大学的种子选手，是万中无一的天骄！”
　　周滨穿着一袭正装，站在帝都大学的操场上，字句一板一眼，颇有行伍雄风。
　　“今年三位高考全胜的状元都没有选择我们帝都大学......”
　　“他们会后悔的！”
　　“现在所有人的目标都是掀翻我们帝都大学，他们觉得今年我们会折戟沉沙。”
　　“告诉我，你们怕不怕！”
　　场下的十人军姿挺立，齐声道：“不怕！”
　　如果有人刻意观察，便能发现站在场上的十人统统都是荣耀黄金五的天骄，这是豪华到骇人听闻的参赛阵容。
　　要知道，其他高校入学时能有一两位达到了荣耀黄金的新生，便是夭天之幸了，就连今年的三湘大学，倘若不是洛云和王松入校，便连一位荣耀黄金都没有。
　　“我不管其他学校有什么天骄，也不管他们在高考时如何强势。”
　　“我只想看到竞技、团体、个人，三大项目所有的冠军，都留在我们帝都大学！”
　　“秦风！”
　　站在最前方的学子闻言，一个正步向前大喊：“到！”
　　“你的目标就是击溃那个所谓的华国第一天骄洛云，能不能做到！”
　　“保证完成任务！誓死捍我帝都！”
　　“好，很好！”
　　“周昊！”
　　“到！”
　　“那个从帝都出走的天才王松......”
　　“保证完成任务！誓死捍我帝都！”
　　......
　　一轮点名下来，其余九大高校所有的队长，周滨都给安排上了对手。
　　帝都大学的目标从来都只有其他九大高校，甚至九大高校中也只有队长才能入他们的法眼，王松是个例外。
　　至于其余的一流高校，帝都大学就从来都没有放在眼里过。
　　“今天，所有高校的参赛人选陆陆续续的抵达了帝都，这段时间他们可是张扬的很呐！”
　　周滨一想到林宏胜那小人得志的嘴脸就一肚子的气，他愤愤道：“某人总觉得三位高考全胜的状元都没有选择帝都大学，今年黄金大会帝都大学就危险了。”
　　“可他错了，我们帝都大学什么都缺，就是不缺天才！”
　　“明天，我要你们按照刚才分好的这个阵容，给我一路挑过去！”
　　“我要让他们知道，谁才是黄金大会的真正东道主！”
　　“是！”
　　“解散！”
　　双方敬礼，然后自由活动。
　　帝都大学经久不衰和他们的校风是有很大关系的。
　　只要你走进校园，你就会发现所有人的脊梁都挺得笔直，这是一种与生俱来的优越感。
　　想在帝都大学立足，你只有努力努力再努力，因为来到这里的每一位学子，都是全国各地的天骄，你只要松懈了半分，就会被人甩出很远。
　　“周昊，明天咱们挑战的人选换一下，如何？”
　　“不好意思，这是校长的安排，我无权交换。”周昊彬彬有礼的答道。
　　就算不是周滨安排，周昊也绝不会将这次挑战王松的机会让给他人，他等这一天，已经等了两个月。
　　“好吧，不过你可一定要赢！”来人紧捏着拳头，满脸愤愤之色。
　　如果王松在这里就会发现，这人就是以前他在英才高中时的同学许保。
　　许保和王松同窗了三年，他的天资并不低，但许保还是有些崇拜王松，他觉得王松一定是华国最强的天才。
　　知道王松高考全胜的时候，许保甚至比王松本人还要高兴。
　　许保原以为王松会和他一起来帝都大学，然后两人再度携手齐头并进。
　　毕竟他们两人都是帝都本地人，帝都学子的目标就是要进帝都大学，这是约定俗成的事情。
　　结果高考过后王松冷不丁的就去了三湘大学，这让许保很愤怒，他觉得自己遭到了背叛，而且王松背叛的不是他一个人，而是整个帝都学子圈！
　　许保要亲口问问王松，三湘大学到底哪里好！
　　周昊并不知道这其中的内幕，不过他还是微微一笑道：“放心，我一定会赢！”
　　周昊表明平静，心中却下定了决心。
　　因为这一战他不但要彰显帝都大学的威严，更要为他的老师雷明讨个公道！

第一百二十四章：强势的帝都大学（第四更）
　　“哎！”
　　真是出师不利！洛云坐在马桶上，满目哀伤之色。
　　由于南北方饮食有所差异，而洛云的胃口又一如既往的巨大，所以他在昨晚胡吃海塞的乱吃一通之后...
　　洛云最终发现，他的肠胃功能并没有他想象得那么强大。
　　于是，他理所当然的...如厕的稍微频繁了一些。
　　这事要是说出去，恐怕都没人会信，以荣耀黄金的身体素质，居然会拉肚子？这简直就是天方夜谭！
　　不过，如果旁人知道洛云光小鸡炖蘑菇就吃了三盆，土豆炖肘子又造了四碗，猪肉炖粉条又塞了一锅，大葱炒......恐怕他们就不会那么想了。
　　就在洛云和自己的肚子做抗争的时候，帝都大学的天骄们，已经直奔各大院校而来了。
　　“这里就是华南园？”
　　一名蓄着长发，背着长木匣的学子懒散的站在华南远的门口，满脸的不以为意。
　　秦风见状不由得呵斥道：“李卫，注意点形象，你现在代表的可是帝都大学！”
　　李卫闻言神色一凛，恢复了在校时的挺拔身姿，正色道：“队长教训的是。”
　　秦风也不再多说，带着四人来到了门卫室。
　　“你们是？”
　　华南区域所有高校的学生都领了门禁卡，进出是不需要通过门禁室的，可这四人的装束很显然就是参赛的学子，这让保安有些疑惑。
　　“帝都大学，秦风。”
　　“帝都大学，周昊。”
　　“帝都大学，李卫。”
　　“帝都大学，张震。”
　　四人说完，分别拿出了自己的学生证。
　　保安在扫描仪上确认过之后，连忙客气道：“原来是帝都大学的天骄，失敬失敬。不知几位莅临华南园，所谓何事？”
　　“久闻华南天骄众多，今日特来挑战。”
　　说完，秦风四人直接就越过了门禁，直接朝着训练大楼走去。
　　保安哑然无声，他只是一个小小的保安，确认过身份之后，他并没有阻拦秦风他们进出的权利。
　　看着秦风四人龙行虎步的背影，保安轻轻的摇了摇头，这几人恐怕来者不善呐！
　　咚咚咚！
　　张震敲开了一楼训练室的门，沉声问道：“打扰一下，请问这里是湘大的训练场吗？”
　　训练场内一名学子站了出来，道：“这里是云岭大学的训练场，我是云大队长吕凡，你们是？”
　　“帝都大学参赛新生。”张震言简意赅，语气中散发浓浓的自豪感，“既然你们不是湘大，那我想请问一下，湘大、府大、湖大的训练室，分别在几楼？”
　　吕凡闻言顿生警惕之心，不由得问道：“你们打听这个做什么？”
　　“此事与你无关，你告诉...”李卫的性子有些急，说话也难免冲了一些。
　　站在一旁的秦风瞪了李卫一眼，拱手道：“吕凡队长，烦请告知一下。”
　　尽管秦风表现的如同一位彬彬有礼的君子，而且除了李卫之外，周昊和张震的姿态也并没有不妥之处。
　　但是这四人说话的语气及站姿，无一不彰显着凌人的姿态，这是一种从骨子里散发出来的傲气。
　　就在此时，角落里传来了一句小声嘀咕：“切，帝都大学今年连一个状元都没收到，拽什么拽？”
　　秦风脸色一变，他并不是一个喜欢仗势欺人的人，相反，他是一向很讲道理。
　　但现在秦风有些忍不住了，有人当着他们四位帝都学子的面说出这种话，这不啻于羞辱帝都大学。
　　侮辱他可以，但不能侮辱帝都大学！
　　秦风手腕处金色光芒一闪，右脚向前猛然一踏，金黄色的元力肆意散发，荣耀黄金的威压表露无疑！
　　周昊三人也不含糊，纷纷激发元力站在秦风左右。
　　这下云岭大学十名参赛的学子都坐不住了，大家都是血气方刚的年龄，你这突然示威是什么意思？
　　一时间云大学子纷纷拿起了自己的武器，怒视着门口秦风四人。
　　“且慢。”吕凡伸手拦住了身后群情激愤的学子，深吸了一口气道，“府大在三楼，湖大五楼，湘大八楼，请便。”
　　“队长！”
　　既然已经问出了华南三大高校训练场所处的楼层，秦风四人也没和云大学子们多做纠结，直接转身就上了楼。
　　因为他们的目标，从来就只有华南园的三大高校。
　　“队长，咱们就这么让他们走了？”一人愤愤不平开口道。
　　“不然呢？我们现在可都只有不屈白银一的实力，冲上去被人揍一顿？”
　　“可是...”
　　“没什么可是的，这几人是帝都大学的荣耀黄金，咱们认怂不丢人。真要上去让人全部放倒了，那才是真的丢人！”
　　吕凡并非无胆鼠辈，否则就算他有实力，云岭大学的新生也不会选他做队长。
　　只是吕凡清楚的知道，不屈白银和荣耀黄金的的差距究竟有多大，十个人冲上去让四个人揍一顿，就出了心中那口恶气了？恐怕只会更加憋屈吧！
　　“等月初更新了两场排位权限，咱们也晋升荣耀黄金再说吧。”
　　吕凡紧紧的捏着拳头，牙齿咬的咔咔直响：“到时候咱们也要让帝都大学的学生瞧瞧，在同级的情况下，咱们云大不会惧怕任何人！”
　　“是！”
　　“走，我们也上去跟上去瞧瞧，看看这所谓十大高校的天骄，究竟有什么本事！”
　　华南园训练大楼3层。
　　“这里是天府大学的训练场？”李卫毫不客气的将门推开，挑眉问道，“谁是方天纵？”
　　秦风眉头微微一皱，他并不喜欢李卫这嚣张的姿态，不过秦风也没有多说什么，方纵横是学校安排给李卫的对手，他不会插手这件事。
　　如果李卫输了，那也是他活该丢脸，回到学校自然要接受处罚。
　　“我！”方天纵一下就跳了出来，冷声道，“你是谁？竟敢来府大的训练场撒野！”
　　李卫瞥了方天纵一眼，把背后的木匣卸下来往地上一顿，道：“你就是方纵横？
　　帝都大学新生李卫，特来讨教阁下高招！”
　　挑战？方天纵冷冷一笑：“帝都大学的？怎么，想给我们府大一个下马威？”
　　“下马威谈不上，我李卫听说府大的队长是天府第一天骄，特地来见识一下。”
　　方天纵倨傲的看了李卫一眼，冷哼道，“我乃天府大学参赛队长，要挑战也是挑战你们帝都大学的队长！李卫？没听说过！”
　　“嗤！”李卫不屑的撇了撇嘴道，“就你？还想挑战我们队长？恕我直言，你还没这个资格！”
　　方天纵本就心比天高，哪能受得了这个刺激，他直接用脚背挑起了地上的长枪，怒道：“行！败了你，你们队长自然就出来了！”

第一百二十五章：败！（第五更！求收藏！）
　　方天纵不再废话，随手挽了一个枪花，试探性的一枪直冲李卫而来。
　　李卫双手握住长枪的瞬间，整个人的懒散之气便荡然无存，只见他手腕一转，手中的枪杆就拨开了方天纵的枪头。
　　然后李卫甩出青龙献爪势便直冲方天纵咽喉而去，方天纵瞳孔一缩，倒提枪杆急忙后退。
　　叮！
　　李卫献爪势的力道不敢用死，一击不中便抽回枪来，旋即左臂下压右臂，枪头遥指方天纵的下盘。
　　方天纵喘着粗气，一滴冷汗从他的额头滑落，刚才那一枪他只要慢上半步，李卫的枪头绝对会将他的喉咙捅个对穿。
　　方天纵不知道李卫哪里来的胆子，出手就是杀招，要知道这可不是在正式的擂台上，他们可是没签生死状的！
　　不等方天纵多想，李卫枪头一扭，一枪又直直的扎向他的左肩。
　　方天纵长枪一抬便想缠住李卫的枪尖，然后顺势反击，不料李卫陡然变阵，右臂一压枪头便直冲方天纵胸口而去。
　　方天纵睚眦欲裂，连忙挽了一个枪花将李卫的长枪荡开，但这一刻他已经完全陷入了守势，他已经双手握住了枪身，想要进攻到李卫，就必须把长枪彻底展开。
　　但李卫又怎么会给他这个机会，一枪接着一枪捅出，直如灵蛇出洞般灵动迅猛。
　　帝都大学参赛的普通选手都有这般实力？方天纵越打越心惊，连手心处都渐渐沁出汗来。
　　秦风双手抱胸神色泰然，李卫现在已经全面压制了方天纵，只要他不贪功冒进，方天纵败北只是时间问题。
　　李卫开局就能取得如此巨大的领先秦风并不意外，李卫只是一名普通队员不错，但他背后的学院可是帝都大学！
　　李卫能在天骄横行的帝都大学拿到出战名额，这本身就是实力的体现，学院与学院之间，差距可是很大的！
　　随着李卫的攻势越发的顺畅，方天纵抵挡的也越发艰难。
　　叮！
　　方天纵再次挡下了李卫扎向他胸口的一枪，手腕都有些酸痛，他很疑惑！为什么李卫出手会如此狠辣！
　　要在这种私人性质的挑战中杀了人，后果可是很严重的！
　　见到李卫又一枪朝他心口刺出，方天纵紧咬银牙神情狰狞，这李卫莫不是欺我不敢杀人？！
　　只见方天纵沉腰坐马，竟然出手去抓李卫刺过来的枪杆，右手却猛然抬枪，一枪直冲李卫咽喉而去。
　　“呀！”
　　天府大学一名女选手惊呼出声，她万万没想到一场普通的挑战赛竟然会打到如此程度，这简直就是在搏命！
　　方天纵此举是一件极其冒险的事情，李卫是双手出枪，枪势本身就带着冲劲，他单手去抓一旦枪杆没握住，瞬间就会被捅个透心凉。
　　见方天纵如此大胆，李卫不由得眉头一皱，他右手急速抖动，荡开了方天纵的长枪，不过他的攻势也被就此瓦解。
　　方天纵连撤了四五步，终于把手中的长枪握直，他大口大口的喘着粗气，双眸紧紧的盯着李卫，刚才那一波他就是在赌，很显然他赌对了。
　　秦风轻轻的摇了摇头，方天纵的本事并不差，如果他最开始就放开了手脚和李卫对拼，胜负也许还在五五之数。
　　但现在方天纵被李卫抢攻了的这么久，体力消耗的太多，想要扳回颓势已经很难了。
　　见李卫再度猛攻而来，方天纵也不再顾忌，直接挺枪迎去，两人你刺我胸口，我戳你咽喉，步步争锋相对。
　　一时间整个训练场寒星点点，银芒烁烁，直如落雪缤纷，看得府大的学子们尖叫连连。
　　方天纵终究是前面失了先机，而且他的耐力也并没有李卫那么强劲，交手了半刻钟之后，李卫枪身猛然急速抖动，并大吼一声：
　　“撒手！”
　　随着李卫的大吼，方天纵的长枪应声落地，他正欲下蹲拾枪时，李卫的枪尖已经停在了他下巴前不到一寸之处。
　　方天纵抬头，看到了是李卫那张略带邪笑的脸，他瘫坐在地，颓然道：“我输了。”
　　方天纵输了，既不是输在枪法，也不是输在实力，而是输在了自己的心态上。
　　李卫也没出言嘲讽方天纵，他缓缓的将长枪收回了木匣，静静的站在了秦风的身边。
　　秦风带着三人走到门口，突然间又回头道：“不要把斗战当成小孩子过家家，一旦接受了挑战，活着才是你唯一的目标！
　　若是你都死了，你还在意李卫会不会为你偿命吗？既然是斗战，就一定要全力以赴！”
　　方天纵闻言神色复杂，他缓缓开口道：“输了就是输了，我不会找什么借口，你也不用来教训我。”
　　“不过李卫，请你记住，黄金大会上我就不会再输了！”
　　李卫闻言轻笑了一声，也没有回话，跟着秦风继续朝楼上走去。
　　三楼陷入了诡异的沉寂。
　　天府大学的参赛学子都没有出声，方天纵无疑是府大最强的新生，否则这些学子还有府大的导师们也不会选他做队长。
　　但是现在他们府大的队长败了，败在了对方一名普通的参赛选手手里。
　　在一旁观战的云大学子更是低下了自己的头颅，他们终于明白了吕凡为何要阻止他们。
　　这几天他们也和天府大学参赛队打过友谊赛，方天纵作为府大的队长，荣耀黄金的天骄，枪法也颇为出众，他一个人差不多久可以打穿云大全队。
　　但现在，方天纵却连帝都大学的一名普通参赛选手都没有打赢。
　　那他们这些方天纵的手下败将，刚才如果上去不是找虐吗？
　　“走！上去看看！”
　　方天纵从地上爬了起来，带着学子们直奔五楼而去。
　　叮！
　　方天纵他们就耽误了这么一小会儿的功夫，五楼的对局已经决出了胜负。
　　他们赶到现场时，张震的长刀已经架在湖大队长的脖子上。
　　尽管千湖大学是十大名校里公认的排名比较靠后的学院，但再如何那也是十大高校！
　　此时，帝都大学挑战高校队长的风声已经传了出去，华南园所有的一流大学参赛队伍，都已经赶了过来。
　　但是到了现场之后，这些学子都沉默了。
　　败了，又败了！
　　帝都大学两名普通的参赛选手，连败两大高校参赛队队长！
　　连十大高校的队长级人物，都已经挡不住帝都大学了吗？这些新生的信心遭到了前所未有的打击。
　　尤其是天府大学和千湖大学的学子，他们本以为自己进了十大名校，就是万中无一的天骄，帝都大学也不过是十大名校里实力出众的一所院校而已。
　　但今天，这些学子彻底的认清了差距，帝都大学敢号称华国第一学府，能包揽黄金大会大部分奖项，真的是有原因的！
　　八楼，八楼！
　　所有人都把希望寄托在了八楼的三湘大学。
　　那里还有两位高考全胜的天骄，如果他们也败了，那华南区域大学的颜面就彻底失尽了！

第一百二十六章：王松VS周昊
　　训练大楼八楼。
　　“王松！”
　　周昊一眼就看到了趁燕清一不在就偷懒的王松，他紧紧的握着手中的长剑。
　　三个月前，雷明被李镇打到吐血的画面周昊还历历在目，当时他就已经向王松宣战了。
　　现在，他来了！
　　“周昊？”王松一个咕噜从地上窜了起来，疑惑的看着气势汹汹的周昊，不解道，“你来这里做什么？”
　　“两个月之前...不，现在是三个月了。”周昊大步走向前来，正色道，“三个月之前，我就说过，我会在黄金大会上为雷老讨个公道。”
　　“现在，我来了！”
　　“啥？”王松眼睛瞪的老大，道，“这事你还记着呢？”
　　咔！
　　周昊拳头捏的咔咔作响，旋即释然道：“也是，对于你这种贵公子而言，我们不过是不足轻重的蝼蚁。”
　　“可你忘了，我却没忘！今天，我代表帝都大学向你发起挑战！”
　　王松完全感受不到周昊满怀的怨气，反而开口道：“哟，周昊，你进帝都大学啦，恭喜恭喜啊。”
　　？？？
　　这人的脑子是不是有问题？
　　我说的是我进帝都大学的事情吗？
　　周昊脾气再好，现在也是有点忍不住了，他一字一顿道：“王松！我现在是郑重的向你发起挑战！”
　　“挑战？”王松挠了挠头，问道，“就是两个人打来打去的那种吗？”
　　“不错！”
　　“不不不，我不喜欢打来打去。”王松将头摇的跟拨浪鼓似的，开口道，“你还是找我老大吧，这事他在行。”
　　“洛云同学？他是我们队长的目标。”周昊认真道，“现在我要挑战的是你！”
　　“我不干！”王松直接开口拒绝。
　　开什么玩笑，他从接触斗战开始，就没吃到过什么好果子。
　　先是被李镇揍，后来又被洛云打，进了三湘大学之后，被林宏胜教育了一顿不说，还让燕清一给打了个半死。
　　现在提起斗战王松就脑瓜子疼。
　　周昊咬牙道：“怎么？你不敢吗？”
　　“不敢。”王松毫不避讳的开口。
　　前来观战的学子们都惊呆了，这到底是什么人啊！
　　这就是传说中的25连胜，全国三大状元之一么？怎么这么怂！
　　当然，如果这群人知道了王松的经历，或许会稍稍理解一些。
　　“跟他打！”就在此时，一道清冷的女声响起。
　　燕清一听闻帝都大学挑战事件，迅速的赶到了现场，作为一名女强人，她对自己的学生王松的回答很不满意，王松再令她讨厌，那也是她燕清一的学生不是？
　　燕清一瞥了王松一眼，冷声道：“王松，如果你不和他打，那就我来和你打！”
　　王松闻言吓的一个激灵，连忙开口道：“燕导师哪里话，打，我当然要打！我这刚才不是和周昊开玩笑的嘛...
　　您老咋还当真了呢？毕竟我和周昊都是老相识了，客套客套。”
　　王松能怎么办？他也很绝望啊！如果和周昊打上一场，那他最多被揍成猪头，但要是和燕清一打上一场，那可是要出人命的！
　　两害相权取其轻，王松无奈的朝周昊抱拳道：“三湘王松，请赐教。”
　　周昊也不清楚王松心头的弯弯绕，反正他只要王松接受了挑战就好。
　　于是他同样抱拳道：“帝都周昊，请赐教！”
　　锵！
　　周昊长剑出鞘，剑身闪过的银芒晃晕了王松的眼，也惊了他的心。
　　“不是...”王松整个人都懵了，他惊道，“不是说好打架吗？怎么还动上刀子了！”
　　“你没武器？”周昊皱了皱眉，直接将长剑收回鞘中，开口道，“好，我也不占你便宜，咱们就空手肉搏！”
　　周昊话音未落，王松金黄色的一拳就直冲他面门而来，这一手抢攻他还是在楚云瑶手里学的，见到楚云瑶使用的效果不错，他也现学现卖了起来。
　　周昊没有料到王松说出手就出手，不过他的反应很快，一个后撤步躲开了王松这一拳。
　　周昊也没抱怨王松抢攻，所谓法无禁止即可为，这个道理他还是懂的。
　　王松一对上周昊之后，就发现了一个问题，那就是周昊并没有他想象中那么强，至少，相比他之前交手的对象，周昊明显要差上不止一个档次。
　　等周昊一套组合拳打完，王松更是确定了这一事实。
　　尽管王松不喜欢斗战，斗战的战绩也是惨不忍睹，但那时他的对手是谁？李镇、洛云、林宏胜、燕清一，这里面除了洛云之外，那都是璀璨钻石的大佬。
　　况且洛云本身也不是个善茬。
　　在被这么多人血虐过之后，王松虽然进攻能力提升的不多，但他的闪躲和抗揍能力可是很强的。
　　王松知道怎么躲才不会被打，躲不开了应该怎样防御才不会受伤，这可是用一次次被打成猪头的代价换来的经验啊！
　　况且周昊目前的段位还只是荣耀黄金五，而王松却早就晋升到荣耀黄金四了。
　　一个小级位之间差距虽然不大，但身体素质和反应速度却是实打实的增长了。
　　周昊的进攻接连被王松躲开，这让他不由得心头一震，王松比他想象中的要厉害的多！
　　徒手搏斗不同于械斗，武器在手你只需要轻轻一挥就能给对方造成致命的伤害，但拳头你如果出手太轻，那打在人身上可是不痛不痒的。
　　所以，现在周昊的体力消耗是要远远大于王松的。
　　秦风见状眉头也是微微蹙起，他没想到王松的闪躲能力如此惊人，再这样下去周昊就要陷入颓势了！
　　观战的学子也很快发现了这个问题，虽然王松之前的态度显得很软弱，可这厮的实力却真心不差，再这样下去他们华南区大学还有赢的希望！
　　周昊不敢再选择主动进攻了，再这么打下去绝对不行，等他体力下降元力耗尽，那他的末日就要来了！
　　这周昊看上去也没那么强嘛，本以为又要被打成猪头的王松心思活络了起来，他也开始尝试着主动发起进攻。
　　奈何王松防御天赋点满了不假，进攻天赋却还是原地踏步，他的拳头连周昊的衣角都碰不到。
　　两人金黄色的拳头唬是挺唬人的，但你一拳打过来我躲，我一拳打过去你防，两人就像打假赛一般，在场中转着圈。
　　连观战的学子们都很失望，前面两场战斗虽然他们华南园输了，但也算的上是精彩纷呈，现在这又是什么情况？
　　套用一句于嘉的台词那就是：比赛沉闷，观众沉默，这比赛看得人是昏昏欲睡。
　　五分钟过去了......
　　一刻钟过去了......
　　半小时过去了......
　　“够了！”秦风终于忍不住的制止道，“此次挑战就到此为止吧，再打下去也不会任何结果。”
　　秦风转过头来拱手道：“燕清一导师，您看如何？”

第一百二十七章：从不切磋，只决生死
　　“好，那这局就算是平局。”燕清一声音清冷，听不出喜怒。
　　秦风无奈道：“只好如此了。”
　　场中周昊和王松已经分开，两人浑身大汗，身上的衣服都已经湿透了。
　　周昊苦练了三个月斗战，却还是没能战胜王松，这让他很是不甘。
　　相比之下，王松心情就好多了，这是他第一次斗战没有被人打成猪头，而且还打的你来我往的，真是一场酣畅淋漓的对局，精彩！
　　当然，这只是王松的自行脑补。
　　秦风轻轻的拍了拍周昊的肩膀，安慰道：“周昊，你并没有败，不用灰心也无需在意。
　　你主修的是剑道，黄金大会上是不禁用武器的，到时候王松若是还不会械斗，那也不能怪你占他便宜。”
　　秦风这话看似是在安慰周昊，实则是对王松以及在场观战的学子说的。
　　并不是我们帝都大学的学子胜不了这个王松，纯粹是人家周昊主修的是长剑，徒手搏斗本身就不是周昊强项！
　　华南园的学子们默然，确实，刚才王松看似和周昊战成了平手，但那是在周昊选择与王松徒手搏斗的情况下。
　　周昊在最开始时的确是拔剑了，纯粹是不想占王松便宜才与他肉搏。
　　不过现在打都已经打完了，再纠结这些没有任何用处。
　　帝都大学的三名队员都已经完成了他们的使命，秦风自然要登场了。
　　他上前一步拱手道：“在下帝都大学参赛队长秦风，不知这里哪一位是洛云？”
　　帝都大学参赛的队长？连队员都已经那么强了，那队长......众人纷纷为还没有现身的洛云担忧起来。
　　“你找我老大？”王松此刻的心情还是很不错的，他窜到秦风面前道，“你是要挑战他吗？”
　　“不错。”
　　“我劝你还是不要挑战为妙，我老大这个人很暴力的，他在我们湘大的擂台上就打死了一名老生，他还经常喜欢打我，把我打的......”
　　正在此时，刚从厕所里出来的洛云脸色黑如煤炭，眼眸紧紧的盯着王松咬牙蹦出了两个字：“王！松！”
　　“呀，老大，你来了？”王松瞬间转身，整个人显得有些局促不安，道，“这人刚才说要挑战你呢！我正夸你英明神武、实力超群、天资卓绝、天下无......”
　　“闭嘴！老子又不聋！我分明听到你在背后诋毁我的声誉！”
　　“冤枉啊老大，你绝对是听岔了，在场的诸位都可以为我作证！”
　　呸！谁要给你作证？！众人满头黑线，这人是学过川剧？变脸变得这么快的吗！
　　不过，学子们也从王松的这一举措，变相的了解了洛云的实力。
　　尽管王松行事让他们有些无语，但其实力还是不容小觑的，要让这样的人心甘情愿的叫一声老大还狂拍马屁的，实力恐怕非同小可。
　　秦风脸色严肃了起来，这个洛云在擂台上打死过老生？那他的实力还真是有些变态。
　　不过秦风也没有畏惧之色，他上前拱手道：“阁下便是号称华国第一天骄的洛云？”
　　“我的确是洛云，但第一天骄不敢当。”洛云耸了耸肩，他还真不在乎这个所谓的第一天骄的虚名，因为只要明年的高考结束，马上又会有新的第一天骄出现。
　　可那又如何呢？华国历届出过无数所谓的第一天骄，但现在还有人记得的，也就一个李海阳罢了。
　　洛云并不觉得这是一件值得炫耀的事情，特别是在碰到了江乐州之后。
　　三湘大学好歹也是十大名校之一，聚集了不知道多少所谓的天骄。
　　可是短短的两三年的时间，江乐州就从入学时的吊车尾，一跃而成了学生会的会长，并且把这些所谓的天骄们都打到服气。
　　现在去年的第一天骄谁还记得？
　　天才不等于人才，林宏胜说的很对。
　　秦风轻笑了一声道：“洛同学虚怀若谷，不在意小小虚名，秦风佩服。”
　　“不过我倒是对第一天骄的名头很感兴趣，想来坐坐这个位子。”
　　“还请洛同学给个面子，咱们切磋一下！”
　　秦风的语气很客气，但字句间却颇为不客气。
　　洛云轻笑了一声，问道：“你要挑战我？你带生死状了么？”
　　“没有。”秦风如实回答道。
　　生死状他们这些学生可拿不到，那都是学校、政府这些权威机构才能发放的。
　　“那就散了吧，咱们黄金大会上见，到时你若是打死了我，第一天骄的名头自然是你的。”
　　洛云云淡风轻道：“我从不切磋，只决生死！”
　　我从不切磋，只决生死！
　　此话一出，全场侧目，这句话若是在别人的口中说出来，难免有畏战的嫌疑。
　　可洛云是谁？一个王松叫老大拍马屁、在擂台上真正打死过老生的狠人。
　　这句话在他的口中说出来，效果却被直接拉满。
　　洛云并不是要故意装比，他是没有办法啊！因为他今天的情况有些特殊，大家也都知道肠胃出毛病是一种什么样的状态。
　　你要是平静的坐在那里还好，倘若一激动......
　　那画面太美，洛云想都不敢想。
　　特别是如果用出猛龙摆尾这种杀招，然后一不小心力气用错了地方，那可是真的是会空中飞翔的......
　　届时洛云的形象可就全毁了，甚至还会成为他人生中最大的污点，这种事情洛云绝对无法接受！
　　秦风盯着洛云看了半晌，最终叹了口气道：“洛同学的气魄真是远超常人，不愧是华国第一天骄！那我就等黄金大会开始，再领教洛同学的高招了！”
　　“我们走！”
　　秦风开了口，周昊三人也不再多说，径直离开了华南园。
　　与此同时，华北园、华西园以及华东园，几乎都重复的上演了这一幕。
　　黄金大会开始前夕，帝都大学队长携参赛队员踢馆九大高校，除对战魔都大学队长陈楚战败、对战三湘大学王松战平之外，其余交战全胜！
　　帝都大学今日踢馆战绩七胜一负一平！这结果惊爆了所有人的眼球！要知道帝都学子挑战的可都是其他高校的队长级人物！
　　大家本以为一个全胜状元都没有收到的帝都大学，今年的黄金大会危险了。
　　可今天过后这些人才发现，帝都大学终究还是帝都大学，它能强势这么多年是有原因的！
　　当晚，一份名为《黄金大会排行榜》的榜单刷爆了整个互联网。

第一百二十八章：排行榜
　　黄金大会竞技榜：
　　NO.1，洛云
　　学院：三湘大学
　　段位：荣耀黄金四
　　战绩：29胜0负
　　NO.2，王松
　　学院：三湘大学
　　段位：荣耀黄金四
　　战绩：29胜0负
　　NO.3，陈楚
　　学院：魔都大学
　　段位：荣耀黄金四
　　战绩：29胜0负
　　......
　　竞技榜目前除前三名还是全胜以外，排行6-20名的人均是28胜1负，段位也都卡在荣耀黄金五的顶峰。
　　因为这世界竞技水平进展缓慢，不会有人突然就爆种，所以包揽了竞技榜前二的三湘大学，成了今年黄金大会竞技赛夺冠的热门之一。
　　相比于竞技榜单，大家更期待的是下面的格斗榜单。
　　毕竟格斗有两大赛事，而且关注度更高，相比于游戏内的竞技，大家更期待荷枪实弹的肉搏。
　　黄金大会格斗榜：
　　NO.1，秦风
　　学院：帝都大学
　　....
　　NO.2，陈楚
　　学院：魔都大学
　　....
　　NO.5，洛云
　　学院：三湘大学
　　....
　　NO.10，李卫
　　学院：帝都大学
　　....
　　格斗榜的前十位，除了洛云和陈楚外，其余的都是帝都大学的参赛选手。
　　周昊排在了13位，因为他只是战平，所以排名要稍微低一些，王松14位则紧随其后。
　　洛云虽然没有实质性的出手，但毕竟全国高考状元的身份有加分，加之又有传闻他击杀过老生，所以暂列第五位。
　　排名第一的秦风虽然同样也没有出手，但帝都大学今日的疯狂战绩却已经映衬出了他的强大。
　　帝都大学的普通选手都这么强了，人家队长能差么？
　　况且秦风的身份也非常特殊，他是在上次官方放出来的视频中，指挥全军作战的秦王座后裔。
　　所以秦风排在第一，大家也没什么好置喙的。
　　三湘大学校长办公室。
　　林宏胜又发起了多方视频会话，语气中满是戏谑：“周老头？郑老头？在干嘛呢？”
　　周滨的反应还好，毕竟这一次帝都大学的学子很争气，虽然他们的段位不算最顶尖，但成功的霸占了格斗榜。
　　郑天明就没那么高兴了，作为魔都大学校长，这一届魔都大学新生的表现只能说是差强人意。
　　除了陈楚之外，进格斗榜前二十的学子寥寥无几，相比往年而言要差上不少。
　　与之相反的是，这一届三湘大学就像吃了万艾可一样，崛起速度惊人的快，隐约有赶超魔都大学，成为帝都大学之下第一学府的势头。
　　在这种情况下林宏胜发起多人视频，郑天明哪还不知道这厮的用意？
　　尽管现在郑天明的心情确实不太好，但他绝不会让林宏胜如愿。
　　“林老头，你的伤这么快就好了？”郑天明哂笑了一声，道，“我听人说，你上次被你家的母老虎揍到走路都一瘸一拐......”
　　“谣言！纯粹是谣言！更何况打是情，骂是爱，你们懂什么！”林宏胜矢口否认，反正他现在已经痊愈，谁能拿出证据来？
　　“哦？是吗？那我猜她这次一定会爱死你的。”郑天明呵呵一笑，淡淡道，“其实，上一次我还只发了一部分。
　　你说，我要是把剩下的全部发过去......”
　　“什么？”林宏胜一下就从椅子上蹦了起来，上一次他就已经够惨了，现在还来？！
　　他歇斯底里的冲着镜头破口大骂：“郑天明！你这个卑鄙无耻、阴险狡诈的老混蛋！我@#￥%......”
　　啪！
　　郑天明直接挂断了视频，呼，这种吓完人就跑的感觉真刺激！其实他早就没有证据了，上一次就全部发完了，否则燕清一当时也不会下手那么狠。
　　林宏胜沉默了，之前在看到两大榜单出炉的时候，他还是很开心的。
　　因为三湘大学今年竞技榜占了前二，格斗榜前二十也上榜了两人，这可是三湘大学以往从未出现过的盛况，林宏胜作为湘大校长，能不高兴么？
　　三湘大学能在黄金大会上大大的露一把脸，提高一下明年的招生质量，林宏胜就已经非常满足了。至于赶超帝都大学？这是他从来没有想过的事情。
　　帝都大学屹立数百年不衰，自然有它的道理，林宏胜不会天真的认为，收了两个高考状元就能追赶上帝都大学，这不现实。
　　可是这一通视频下来，林宏胜的心情糟糕了不少，他不安的在办公室里踱着步子，脑袋里的齿轮转的飞快。
　　向郑天明低头那是不可能的，他林宏胜就是被燕清一打死，死外边，也绝不会对郑天明说一句软话！
　　林宏胜并不是王总，所以他现在要考虑的问题就只有一个，那就是如何面对再次发飙的燕清一。
　　“喂？是张主任吗？...对对对，我是林宏胜，我想买一份医疗保险......”
　　“对了，我还要预定一下你们医院最好的床位...随时可以转进ICU的那种...”
　　......
　　今年黄金大会具体的比赛规则已经公布，改革的部分有很多。
　　首先就是采取了积分制。
　　三大项目的冠军得100积分，亚军80积分，季军60积分，殿军40积分，5-10名均得20积分。
　　总积分排在前十的院校，就是明年的全国十大高校。
　　一些实力靠前的一流学院已经摩拳擦掌，这十大高校的宝座他们也想坐坐。
　　像广山大学、千湖大学这种在十大高校中排名靠后的学院，他们危机感就更强了。
　　十大高校的名头若是在他们手里丢了，那回去要怎么向同学们、导师们、校长、还有历届的前辈交代？
　　这就注定了此次黄金大会的竞争会异常激烈。
　　第二个改革的规则就是：竞技赛改成每个学院只能派出一支队伍，五人为首发五人为替补，这样一来就直接减少了竞技项目所能获得的积分。
　　这一改革对三湘大学是一个沉重的打击，因为竞技榜排名前二的都是湘大选手，如果分成两队的话，哪怕是都不能夺冠也能捞更多的积分。
　　不过，规则就是这样，这是没有办法的事情。
　　国家想要弱化竞技赛所带来的影响，让大家更注重实战。
　　毕竟时代已经变了。
　　在99年之前，也就是没有发生外域星人入侵之前，蓝星和谐，华国康泰，人民群众安居乐业，段位越高活的越久，那自然是你好我好大家好。
　　可是现在不一样了，外有外域星人虎视眈眈，内有其余国家居心叵测，华国必须要做出改变才行。
　　因为大家已经知道了，段位提升实力，其实就是在消耗蓝星的星辰之力，而星辰之力是有限的！
　　星辰之力是很宝贵的东西，现在华国所拥有的星辰之力，都是王座们带着军队去抢、去夺、去拿生命换回来的。
　　为什么要强化实战？其实道理很简单。
　　如果说不屈白银所需的星辰之力是1，那荣耀黄金所需的星辰之力就是10。
　　那些征战星域的普通士兵只有不屈白银的段位，但他们要杀游康宝这种荣耀黄金，那还真是如屠鸡宰狗般简单。
　　换作是你，你是选择十名训练有素的士兵，还是要一个空有段位的游康宝？
　　弱化竞技的存在，增大实战的影响，这就是华国这一届黄金大会的目的。
　　想要改变观念，就得从这种刚打完定位赛的新生们开始。

第一百二十九章：黄金大会开幕
　　一周的时间很快就过去，十月悄无声息的降临了。
　　这次黄金大会非同小可，华国向全球数百个国家都发了邀请函，并且将全球直播这项赛事！
　　天还没亮，洛云等一众高校的参赛人员就赶到了会场，他们就是华国未来的中流砥柱。
　　不多时，数百个国家受邀而来的使者，也纷纷到观礼台就位。
　　帝都十月的清晨已经略带了一丝寒意，不过在场的所有人心情都有些火热。
　　太阳缓缓从东方升起，照在了帝都巍峨的城楼上。
　　哒！哒！哒！
　　开场的将士们步速均匀，走向笔直，万千人的行动有如一人般，方阵直如刀削斧斫。
　　“真虎狼之师也！”
　　“不对，这群人不是仪仗队！”
　　观礼团有人惊呼出声道：“他们...他们...杀气凛然，是从星域战场退下来的百战之师！”
　　“诸位！”
　　城楼上发出一声高喝：“此军势雄壮否？”
　　不等使团做出回答，场中的军士便发出了高亢的回应：“壮！！！”
　　所有人都被震的身躯一凛，场中将士众口一音，似雷鸣贯耳，声震瓦砾。
　　“其手中长剑利否？”
　　锵！
　　所有军士长剑出鞘，在金轮的照耀下映射出阵阵寒芒。
　　众将士齐声高喝：“利！！！”
　　国外使团们纷纷色变，这哪里是请他们来观礼，这分明就是在...示威！是警告他们不要动什么歪念头！
　　果然，城楼处又发声了：“先祖有言：有朋自远方来，不亦说乎。”
　　“但先祖亦有言......”
　　“犯我华国者，当何如？！”
　　众将士长剑直指苍穹，高声喝道：“虽远必诛！”
　　“杀！！！”
　　一股杀意腾空而起，直冲天际，这气势有如倾闸而出的熔炉钢水，又如滚滚而来的波涛浪潮！
　　突然间，一片金芒闪过，竟是成千上万的荣耀黄金张开了双翼！
　　嗖！
　　象征着华贵铂金的墨绿色翅膀，又从重叠在了荣耀黄金之上。
　　唰！
　　与苍穹同色的天蓝翅膀，又混入了其中。
　　金黄、墨绿、天蓝，三种颜色遮云蔽日，将整个广场照的五彩斑斓。
　　震撼！
　　荣耀黄金且不说，但在任何国家都算稀缺人才的华贵铂金与璀璨钻石，在华国竟然可以组成一个军团！
　　这就是顶级强国之威么？！
　　世界各地观看直播的人都惊呆了，他们看着直播画面，神情复杂，惊惧、惶恐、默然。
　　与之相反的是洛云这些土生土长的华国人，激动！兴奋！自豪！
　　这就是我们的国家！如此繁荣、昌盛、强大！
　　然而，这还不算结束。
　　轰！
　　只听得一声巨响，似是从极远的地方传来。
　　在帝都边界的东南角，一座万丈高的人影拔地而起，威武的身姿举世皆闻。
　　看着其身上闪耀的黄白之光，所有人骇然出声道：“王...王座！”
　　轰！轰！轰！
　　东北方、西南方、西北方......帝都的八个方位瞬间伫立起八道身影。
　　他们形态各异，却同样的威武挺拔，似天神下凡，如人间太岁。
　　这次庆典的观礼团目光呆滞，先是血与火浇灌出来的精兵强将，实力非凡的黄金、铂金、钻石军团......
　　还有王座，这个至高无上的代名词，在其他国家犹如神祇般的存在，今天他们在华国一下就见到了八位，而且这还很有可能不是华国的全部实力。
　　世界各地的观众从开始的震惊，到后面的惶恐，直到现在的麻木。
　　当初还有些人认为，坐拥十八亿人口的华国是一块肥肉，现在看来着实有些可笑。
　　肥肉倒确实是块肥肉，但这肥肉既不是长在饿狼身上，也没有长在猛虎身上，而是长在一条巨龙身上！
　　这巨龙还只是露出了其中一爪，就已经让所有人感受到了绝望。
　　“黄金大会开幕式已经结束，抽签事宜现在开始！”
　　呵，你们真的是够了，这是黄金大会开幕式？连王座都出来了！
　　“诸位，绵延百年的黄金大会再次拉开了帷幕！”
　　“百年前，黄金大会还只是一群不屈白银的新生为晋升荣耀黄金而奋斗。”
　　“今天，早已有大批荣耀黄金的新生摩拳擦掌，准备一展雄风！......”
　　一男一女两位主持人一大段开场白说完，从后台走到了前台，尽管他们的脸上洋溢着笑容，但着装和行为却很正式。
　　黄金大会不是杂耍卖艺，之前的举措大家也能看得出来，大佬们是何用意。
　　“先自我介绍一下，我是华视主持人林木。”
　　“我是华视主持人赵雪。”
　　两人做完自我介绍之后，林木就开口了：“黄金大会已经延续了百余载，不过今年的规则有些特殊。”
　　“哦？那特殊在哪呢？”
　　“首先，大会改变了原有的淘汰制度，新增了积分制，每个项目的冠军......总积分排在前十的院校，就是明年的十大高校。”
　　此言一出，全场哗然。
　　新规则出炉很久了，但那是参赛的队伍而言，至于普通的观众，也是直到今天才知晓。
　　一些一流学院正在观看直播的学子们一个个兴奋莫名，十大高校要重新排名，对于他们而言绝对是天大的好事，尽管他们也知道现有的十大高校没有一个是善茬，但人总是要有梦想的，万一成了呢？
　　“安静！”林木继续说道，“其次，竞技赛改为......”
　　这次其他院校倒没有多说什么，但三湘大学的学子们就炸开了锅，这什么意思？这不是针对我们三湘大学吗？
　　不过这还真不是针对三湘大学，原因已经表述的非常清楚了，要轻竞技，重实战。
　　“华国现有的一流高校共有40所，其中帝都大学、魔都大学、三湘大学......广山大学等十大名校最为知名。”
　　“其余的30所一流高校，将分成六个组，每组积分第一者晋级，拥有和十大高校同台竞技的机会。”
　　这是老生常谈的事情了，30所一流高校争夺剩下的6个名额，与十大高校组成新的十六强，再进行真正的同台竞技。
　　“现在，让我们有请十大高校此次参赛的队长登台！”
　　“帝都大学队长，秦风！”
　　秦风微笑上台，微微欠身。
　　“魔都大学队长，陈楚！”
　　“三湘大学队长，洛云！”
　　......
　　“老洛，你快看，是咱儿子！”张薇在老家看着网络电视，兴奋道，“云儿成三湘大学队长了！”
　　洛建国不以为然，道：“这有什么好奇怪的，云儿是高考状元，去帝都大学做队长都绰绰有余。”
　　“那是，那是...”

第一百三十章：首战
　　三天之后。
　　“明天就是竞技赛的开幕战了，我们的运气不是太好，首轮的对手是帝都大学。”
　　燕清一将三湘参赛学子聚集在一起，严肃道：“现在你们谁要出战，谁要替补，都说一下自己的想法吧。”
　　“这...”
　　高康几人面露难色，首战对战帝都大学？毕竟是人的名树的影，帝都大学的强势已经烙印在了所有人的心中。
　　首发？首发万一被打爆了怎么办？现在十大名校都有淘汰的可能，万一输了比赛，这个责任他们怎么担得起？
　　“我首发打野，王松去中路，其余的位置你们自己决定。”洛云见状也是直接站了出来，淡淡道，“帝都大学也就那样，没什么好怕的。”
　　洛云这个参赛的队长发了言，其余人的心中稍稍安定了一些，洛云的实力他们还是认可的，特别是严晓晓、楚云瑶和成世玄三人。
　　“你们月初的排位权限都用完了？”燕清一见没人主动请缨，直接开口问道，“都到什么段位了，自己报一下吧。”
　　“荣耀黄金五。”
　　“荣耀黄金五。”
　　......
　　“荣耀黄金四。”
　　“荣耀黄金三。”
　　洛云此话一出，其余人都惊讶的张大了嘴巴，其实洛云的段位准确来说是荣耀黄金三 6 胜点。
　　王松目前还只有荣耀黄金四 61 胜点。
　　“荣耀黄金三？你怎么做到的！”连燕清一都震惊了，她诧异道，“王松也是全胜，他要到荣耀黄金三还要打两场，你怎么...”
　　洛云不以为意的回答道：“多拿了几场MVP罢了。”
　　在这种分段拿MVP对于洛云而言，简直如同吃饭饮水般简单，鲁迅先生曾经说过，打的好不如排的好，但在绝对的实力面前，一切都是浮云。
　　几场？领先王松近五十胜点，这绝不是几场MVP就能做到的，至少得是八场以上，可王松自身就拿了二十多场MVP啊！
　　饶是燕清一这种璀璨钻石的大佬也不由得惊呼出声：“你到底是什么怪物啊！”
　　“......”
　　听到这一个鼓舞士气的消息，成世玄也是上前一步道：“我来首发上单吧，我上单的实力还是可以的。”
　　严晓晓见状也站了出来，道：“那我走下路吧，我是主玩ADC的。”
　　两人说完，又陷入了沉默。
　　看着安安静静的坐在角落的楚云瑶，燕清一有些不解，这丫头平时不都挺活跃的吗？
　　于是她回过头来问道：“楚云瑶，这次竞技赛你不参与吗？”
　　“不...不了。”楚云瑶突然听到燕清一点名，像是受了惊的小猫一样，小心翼翼的缩了缩自己的身子。
　　“你辅助不是打的挺好的吗？”
　　“我...我月初的排位赛输了一场...”楚云瑶也知道这事瞒不住，鼓起勇气道，“我现在还没到荣耀黄金...”
　　楚云瑶的声音越来越小，像极了做错了事情的小孩子。
　　这事确实挺严重的，最开始的竞技赛还好，一旦到了格斗赛，荣耀黄金与不屈白银的差距还是非常大的，这几乎相当于三湘大学参赛队伍减员了一人。
　　“哦，是这样。”燕清一波澜不惊，淡淡的回道，“不过，我觉得你还是应该首发。”
　　“什...什么？”本以为燕清一会大发雷霆的楚云瑶抬起了头，糯糯道，“可是...”
　　“没什么好可是的，就这么决定了。”燕清一直接拍板道，“洛云带队，王松、成世玄、严晓晓、楚云瑶首发，其余人替补。”
　　“还有谁有不同的意见吗？”
　　“没有。”
　　其余学子摇了摇头，对战帝都大学他们是真的没什么自信，赢了固然可能有其他的奖励，可是一旦输了，那后果他们承担不起。
　　翌日。
　　帝都广场。
　　“经过前几天的激烈交锋，现在入选十六强的一流高校已经遴选出来，他们就是：云岭大学、圣城大学......”
　　等林木将入选名单宣布完毕，一旁的女主持赵雪接道：“今天就是竞技赛正赛的第一天，上场的会是哪几支队伍呢？”
　　林木打开了名单，笑道：“今天的比赛可就好看了，首战第一场就是帝都大学VS三湘大学，这可是两大名校之争。”
　　“帝都大学素有华国第一学府的美誉，其强劲的实力大家也是有目共睹，不过今年的三湘大学也招到了两大全胜状元，其实力也不容小觑。”
　　“看来这一场比赛注定是龙争虎斗，精彩纷呈呀！”
　　“好了，闲话少说，让我们直接进入正题。”
　　赵雪一手拿着话筒，一手拉开了旁边的幕布，正色道：“现在，让我们有请帝都大学的参赛队员登场！”
　　秦风从侧边的门走了出来，身后的队员一个个龙行虎步，眉目间尽显自信之色。
　　“帝都大学今日首发的阵容是：队长秦风，段位是荣耀黄金四！队员周昊，段位也是荣耀黄金四！......”
　　赵雪轻抿嘴唇，惊讶道：“天呐，他们在打完月初更新的排位赛之后，段位都晋升到了荣耀黄金四！真是一个无比豪华的阵容！”
　　强大！
　　这是所有观众内心的想法。
　　在以往的黄金大会上，荣耀黄金便是非常亮眼的新星了，可今年的帝都大学，竟然是清一色的荣耀黄金四，这简直是颠覆了他们对黄金大会的认知。
　　“他们又一次惊爆了我们眼球，真不愧是帝都大学的天骄！”
　　林木感慨了一番，继续说道：“接下来，让我们有请三湘大学的参赛队员上台。”
　　洛云招呼了一下身后的四人，也昂首挺胸的走上了舞台。
　　“三湘大学今日的首发阵容是：队长洛云，今年全国高考状元，其段位是......”
　　“等等。”赵雪顿了顿，开口问道，“这资料是填错了吗？上面怎么显示洛云同学的段位是......”
　　“荣耀黄金三！”
　　什么？
　　不少现场的观众直接站了起来。
　　他们本以为到荣耀黄金四的帝都大学学子，便整个黄金大会的天花板了，没想到突然蹦出来一个荣耀黄金三的洛云！
　　赵雪当然知道资料不可能是错误，她故意这么说也只是为了表达自己心中的惊讶而已。
　　“洛云队长，我能冒昧的问一下，你是怎么做到的吗？”赵雪微微欠身，说道，“据我所知，你目前只参与了33场排位赛。
　　就算是全胜，应该也只能到荣耀黄金四吧？”
　　洛云淡淡的回道：“MVP是有分数加成的。”
　　“那你拿了多少场MVP呢？”
　　“33场。”
　　赵雪惊讶的捂住了自己的嘴巴，诧异道：“我的天呐，我们的洛云同学不但拿下了全胜，而且包揽了所有对局的MVP！”
　　疯了，现场的观众疯了，屏幕前的观众也疯了，33连胜+33场MVP？还有比这更疯狂的事情吗？！
　　观礼团的使者们额头冒出冷汗，脸部的肌肉也微微抽搐：“华国...连新生代都这么强的吗？”
　　赵雪也没在这个话题上纠结太久，继续介绍起其他的队员来：“队员王松，段位荣耀黄金四......”
　　“队员楚云瑶，段位......不屈白银一？”

第一百三十一章：放盲僧？
　　什么？
　　十大名校的参赛队员中还有不屈白银一？难道三湘大学的首发队伍，连五位荣耀黄金都凑不齐吗？
　　三湘大学这只参赛队伍还真是让观众们哭笑不得，他们既有段位高的离谱的队长，也有段位低的吓人的队员，这到底是什么奇葩学校啊！
　　秦风的脸色有些难看，他才不会信三湘大学凑不齐五个荣耀黄金的鬼话，作为十大名校之一的三湘大学，绝不会连这点底蕴都没有。
　　那唯一的解释就只有......
　　他们瞧不起我们帝都大学！他们认为那个所谓的华国第一天骄可以主宰一切！
　　秦风紧捏着拳头，愤愤的看了满脸不以为意的洛云一眼，心中暗道：你等着，你们会为自己的轻敌付出代价的！
　　主持人赵雪请双方就坐对外全封闭的对战室。
　　“好的，现在我们所有的选手都准备就绪，比赛马上开始！”
　　咻！
　　广场上方出现了巨大的3D投影画面，四面八方的人都可以看到比赛详情。
　　“帝都大学VS三湘大学。”
　　“第一场对局现在开始！”
　　双方进入ban人环节。
　　“秦队，我们禁用什么人？”
　　秦风想了想，道：“把薇恩，贾克斯，剑圣这种可以以一打多的英雄禁掉吧。”
　　“这个洛云的竞技实力很强，如果他们选出四保一的阵容，未必不能胜我们。”
　　周昊闻言，忍不住开口建议道：“秦队，这洛云的盲僧很强的。”
　　“盲僧再强也只是一个前期英雄，后期乏力，而且也没有一打多的能力。”
　　秦风一想到楚云瑶的段位，心里就有些不爽，况且他也对局过不少盲僧，厉害的盲僧也见过不少。
　　秦风知道洛云的盲僧很厉害，但正因如此，他才想放掉盲僧，他并不觉得洛云能将盲僧玩出一朵花来。
　　秦风要击溃洛云最得意的英雄，他想给这个狂妄的华国第一天骄一个深刻的教训。
　　“再说了，我们五人实力也未必逊色这个洛云多少，没必要惧怕他。”
　　周昊见到秦风坚持如此，也不好再多说些什么，毕竟秦风才是队长，不过没有禁掉盲僧，总让他有些心神不宁。
　　唰唰唰。
　　剑圣、贾克斯、天使、薇恩、大嘴被帝都大学参赛队直接ban掉。
　　林木见了帝都大学的ban人选择，不禁开口说道：“看来洛云同学的强悍战绩，还是给了帝都大学这边很大的压力啊，他们把一些大后期能翻盘英雄都禁掉了。”
　　“可是，数据上显示洛云同学最擅长的英雄，不是盲僧李青吗？。”赵雪看了一眼数据板，疑惑道，“他们就这样把盲僧放出来，不会有什么不妥吗？”
　　“这我就不知道了。”林木笑了笑，继续说道，“让我们来看看三湘大学的禁人选择吧。”
　　“瑞兹？唔，这的确是一个很强力的法师啊。”
　　“努努？这....”
　　“波比？...”
　　“艾希...奶妈？”
　　“这三湘大学禁用的竟然全是...入门级英雄！”
　　三湘对战室。
　　“洛队，这样不会出什么问题吗？”成世玄小心翼翼的问道。
　　毕竟这禁用的英雄也太过随意了，纯粹就是一些450的英雄。
　　“放屁！”洛云还没开口，王松就先忍不住了，他愤愤道，“帝都大学敢放盲僧，那老大就敢教他们做人，他们这是无知者无畏！”
　　“这是不是有点太...瞧不起人了？”
　　瞧不起人？
　　洛云无奈的撇了撇嘴，帝都大学才是真的瞧不起人啊！我一个打顶尖王者局自定义，对方都会禁用盲僧的选手，今天居然让一群荣耀黄金给轻视了？
　　“相信我，他们不是第一个放盲僧的队伍，也不会是最后一个放盲僧的队伍，但他们的结局都是一样的！”
　　洛云活动了一下手指，直接敲定了盲僧。
　　双方选人很快结束。
　　红色方三湘队：上单，诺手。中单，辛德拉。打野，盲僧。下路卡莎加璐璐。
　　蓝色方帝都队：上单，鳄鱼。中路，发条魔灵。打野，酒桶。下路女警加拉克丝。
　　对局开始。
　　“拉克丝一级点了Q技能想要尝试性出手一波，但被三湘队成功避开，双方没有爆发一级团。”
　　双方一级打了个照面，互相丢了几个技能之后就直接哑火，纷纷回到了自己的线上。
　　“等等，野怪就要刷新了，这个盲僧要干什么？”
　　洛云并没有要自己的下路配合自己去红BUFF，反而是直接走到了河道上方的草丛，这里对方是没有视野的，他之前留意过了。
　　红方蓝buff刷新，酒桶配合着下路双人组，优哉游哉的刷起蓝来，丝毫没有意识到旁边有一个盲僧在虎视眈眈。
　　操作女警的是周昊，他谨慎的开口提醒道：“我们把蓝BUFF拉到草里打吧，他们刚才在这里插眼了，小心被卡莎W抢。”
　　“怕什么？你没看到卡莎就在你防御塔前跳舞么？”李卫操作着酒桶，一边攻击着蓝BUFF一边说道，“这盲僧肯定是准备速刷自家蓝BUFF，然后去反我红。
　　待会儿我就叫上路的鳄鱼过来好好教训他一波，这个洛云以为他是荣耀黄金三天下无敌了？真以为谁的野区都是可以随便入侵的么？”
　　李卫分析的头头是道，俨然峡谷导演一般。
　　见到蓝BUFF只剩四百血，周昊也是直接往下路线上赶去，突然间，他瞳孔猛的一缩，急忙出声提醒道：“小心！”
　　李卫此时也反应了过来，看到了飞翔在空中的白色光波，奈何看到了光波不假，但他的手速不够快，还剩几十血的蓝BUFF被盲僧的天音波稳稳收入囊中。
　　“哦，天呐！”赵雪惊呼出声，道，“盲僧只用了一记天音波，就不费吹灰之力的抢到了酒桶的蓝BUFF！”
　　“这下酒桶有点难玩了。”林木耸了耸肩，接道，“酒桶前期没有蓝BUFF还真的挺伤的......”
　　女警和拉克丝已经回到了下路，周昊不可能再去野区帮酒桶打野了，否则还不知道要亏多少小兵。
　　开局酒桶陷入了劣势也就罢了，如果他们下路也陷入劣势的话，那这局游戏就不用玩了。
　　正说着，赵雪再度惊呼：“这盲僧竟然还不走！他还想要干什么？！”

第一百三十二章：酒桶炸了
　　敲你吗！
　　李卫愣了一下，心中一万匹草泥马奔腾而过，但对局还是得继续的，这毕竟不是匹配。
　　李卫深吸了一口气，独自来到了自己的三狼处。
　　现在李卫的心情有些烦躁，他的酒桶打蓝BUFF就去了大概五分之一血，现在又只有一级，学的还是Q技能。
　　刷完这三狼估计就得回家一波，不然血量根本撑不到他刷第二组野怪。
　　“你给我等着，你这该死的盲僧！”李卫咬牙愤愤低语。
　　同时他也有些纳闷，为什么这个盲僧敢大胆的来抢他蓝，万一没成呢？
　　洛云如果知道了李卫的想法，估计会呵呵一笑。
　　用盲僧上过韩服第一的选手，血量计算上怎么会没你一个荣耀黄金精准？
　　现在李卫的酒桶已经被三狼打掉了半血，可三狼中的大狼的血量还有四百多，要不要交这个惩戒呢？李卫心里有些纠结。
　　洛云似乎是看出了李卫心中所想，直接就卡了一个视野走了上来。
　　既然你不想交惩戒，那我就帮你惩了吧。
　　黄色光芒落下，洛云直接将大狼收入了囊中，并且一记Q技能就踹在了酒桶的身上。
　　“什么？这盲僧还没走？！”
　　李卫惊讶中带着愤怒，他很想将眼前这个盲僧按在地上暴打一顿，但这显然是不可能的事情。
　　酒桶一级学的是Q技能，根本不可能打断盲僧的二段Q，加之现在的血量又如此的低......
　　也就是说，我死定了？李卫思考了一秒钟，得出了这个令人难受的结论，无奈之下只能操作酒桶丢出一个Q技能，企图炸死两只残血的小狼，聊以慰藉。
　　可洛云的盲僧显然不想让酒桶得逞，直接一记E技能天雷破出手，将两头小狼也收入囊中。
　　酒桶的Q技能引爆，直接炸了一个寂寞。
　　当然，这是极正常的事情，洛云的反应速度要爆李卫好几条街，盲僧的E技能出手速度又要比酒桶的Q技能快的多，李卫怎么可能抢的过洛云！
　　回音击。
　　洛云没有犹豫，直接使用盲僧二段Q出手，将酒桶的人头收入囊中。
　　First Blood！
　　“一血，一血！游戏不到三分钟，盲僧就拿下了一血！”
　　“不仅如此，盲僧还抢掉了酒桶所有的野怪，导致酒桶现在的等级还是一级0经验！”
　　林木激动的解说着战局，他打过的对局不少，看过的对局更是多不胜数，但从未见过如此大胆的入侵打法。
　　这种强盗式打法非常冒险，一招不慎满盘皆输，盲僧如果前期的节奏没了，那就炸了一半了。
　　不过，现在这个盲僧非但没炸，拿到了一个一血不说，还反掉了对方两组野怪，反而是酒桶炸了。
　　不到三分钟就死了一次，而且连一只野怪都没吃到，这是真的炸了。
　　洛云杀完酒桶之后直接选择原地回城，因为对方的中下没有机会、也不能来野区。
　　蓝色方的中路是辛德拉，球女线霸的称呼可不是白叫的，况且王松一个到了王者门槛的选手，打一个荣耀黄金四的发条真的不要太简单。
　　如果发条敢来，只要王松的辛德拉把线推进塔，那他就直接炸了。
　　况且，二级的发条单挑打不打的过二级的盲僧还是两说。
　　而蓝色方下路的双人组，也被卡莎璐璐死死的牵制在线上，现在酒桶已经死了，凭他们下路女警和光女的组合，根本不可能抓死这个灵活的盲僧。
　　洛云回家之后直接做出一双草鞋和长剑，径直就往蓝色方的红BUFF处赶。
　　“小松，给我过去把他红BUFF给我抓出来，快去！”见到王松很轻松的压制了秦风的发条，洛云直接朝他说道，“六百血左右就给我抓出来，别让酒桶惩戒了，我马上就来。”
　　“辛德拉，辛德拉MISS！”秦风疯狂的打着地图信号，上路鳄鱼和下路女警得知这一信息后，纷纷神色一凛，走位更加谨慎了。
　　不过秦风除了告知队友这一信息之外，毫无其他办法。
　　本来辛德拉线上能力就要比发条强势，王松的个人实力又远超于他，兵线分分钟就被辛德拉推了过来。
　　如果秦风这一大波小兵不吃，跟着辛德拉去支援的话，回到线上他就会直接炸掉。
　　李卫的酒桶谨慎的在红BUFF草丛处插了一个眼，不过现在他也不是特别担心，以盲僧的移动速度想要赶到这里，至少还要三四秒。
　　而现在红BUFF的血量已经只有六百多了，等盲僧过来的时候，自己早就已经打完红BUFF走人了。
　　咻！
　　一颗侦查守卫在红BUFF坑出现。
　　“不可能，盲僧不可能有这么快的移动速度！”见到侦查守卫出现，李卫的心头骤然一紧。
　　不行，我得立马交Q和惩戒！
　　爆破酒桶，惩戒，惩......
　　敲你吗！我红BUFF呢？！我红BUFF哪去了！
　　李卫气咻咻的操作着酒桶绕过了红BUFF坑，想好好找一找失踪的红BUFF。
　　此时，一个身上带着红BUFF的盲仔出现在他的视野里，而且盲僧的身后还跟着一个环绕着法球的辛德拉。
　　苏坡若爱死？
　　惊喜吗？意外吗？
　　what the fuck.....@#！￥&amp;amp;
　　抱歉，打扰了。李卫想都没想直接就闪现过墙。
　　洛云当然不可能放过他，什么江湖规矩交闪不杀，不存在的！
　　盲僧直接W摸眼过墙，然后一道天音波稳稳的命中了酒桶。
　　二段Q跟上，A接E直接红BUFF挂上，再接E减速直接追着A死。
　　李卫绝望了，他能怎么办？现在酒桶只有一级，唯一的一个Q技能还在红BUFF那里用掉了，他只能选择回头对A，这样至少还能死的体面一点。
　　“炸了，真的炸了。”
　　舞台上的林木无奈的摇了摇头，按理来说，他们这种主持人是不能把话说死的，以免得罪人和被打脸，可是现在场上的情况，只要眼睛没瞎的就能看的出来。
　　酒桶已经连续死了两次，一只野怪都没吃到。
　　反观盲僧，吃了酒桶家的蓝BUFF、三狼、红BUFF，现在还在刷他的6鸟，手握两颗人头不说，等级都要逼近四级了，这酒桶不是炸了是什么？
　　人总不能睁着眼睛说瞎话不是。
　　秦风的发条吃完了兵线，顺手就在6鸟坑里插下了一个侦察守卫。
　　果然，盲僧正好刷完他们6鸟，秦风苦笑了一声，这酒桶是真的没法玩了，他只能想办法让自己起来的快一些，跟三湘队拼一拼后期的能力了。
　　就当发条想要回到塔下的时候，辛德拉闪现了。
　　见到发条一点也不注意自己的走位，王松的辛德拉直接闪现QE将发条晕在了原地，然后接一个平A打出了电刑。
　　洛云的盲僧也不含糊，直接在六鸟处出Q命中了发条，他和王松的配合还是很默契的，只需要一个动作就能完全明白对方的用意。
　　喝！
　　盲僧二段Q过来之后直接平A加E踢死了发条，发条闪现和屏障都没有机会用，就直接死在了自家的防御塔下。
　　killing spree！
　　盲僧已经大杀特杀！

第一百三十三章：一串三
　　看着眼前灰白的屏幕，秦风懵了。
　　就因为在人群中多看了你一眼，你们俩就要闪现过来杀我？
　　洛云可不管这些，你自己走位失误我们还能放过你？
　　盲僧击杀了发条之后，直接配合辛德拉将兵线推进了防御塔，还顺手蹭了一层塔皮，美滋滋的回家了。
　　李卫眼泪都要喷涌而出了，他的酒桶终于有机会吃点经验了。
　　见到秦风的发条阵亡，酒桶连忙赶到了中路，小心翼翼的守着防御塔，顺便收下这一波小兵的经验。
　　回家之后的盲僧直接掏出了提亚马特加一把长剑，将自己上半野区一扫而空之后，盲僧的等级也随之来到了五级。
　　四分钟，五级的盲僧+提亚马特+3人头。
　　林木都不知道要怎么解说下去了，如果他现在是看直播的观众，他绝对会说一句：盲僧牛比，红色方没了。
　　而现在正在看直播的观众也差不多是这个想法，五级的盲僧和二级的酒桶，这还怎么玩？野区都要进不了了吧？！
　　成功续上一个蓝BUFF的洛云径直来到了上路，对面只是一个四级的鳄鱼而已，弄他！
　　发了一个正在路上的信号之后，成世玄的诺手直接闪现拉人，盲僧W技能跟上，EA加上提亚马特黄芒一闪，鳄鱼的血量就已经见底了。
　　盲僧直接QQ收下了鳄鱼人头。
　　rampage！盲僧已经暴走杀戮！
　　“干的好！”洛云夸奖了成世玄一句，罕见的没有分他的塔皮，直接就按下B键回城。
　　盲僧回家之后掏出了一把锯齿短匕，现在这个盲僧的伤害已经没有人能看的懂了，他只需要一套小技能就能秒杀场上的任何一个人。
　　盲僧将6鸟和红BUFF收入囊中之后，等级也是直接来到了6级。
　　野区刷完了怎么办？那自然要去别人家的野区转一转。
　　洛云哼着小曲，操纵着盲僧过了河道，鲁迅先生说的好，人无横财不富，马无夜草不肥......等等，鲁迅先生好像并没有说过这句话。
　　算了，顾不得许多了，他已经看到了鲜活的蓝BUFF在朝他招手。
　　“你这个偷BUFF的贼，去死！”洛云凭空发出一声怒吼，操作着盲僧气势汹汹的就冲了过去。
　　众人闻言猛的一惊，怎么，这酒桶都死两次了还敢来反盲僧的野？他胆子也太大了一点吧！
　　等他们切屏看过去的时候，纷纷满头黑线。
　　敲你吗，这是人家的野好不好！谁才是偷BUFF的贼心里没点数吗？要点脸行不行？
　　洛云没有理会队友的心声，直接一记天音波就飞了出去。
　　啪！
　　光标稳稳的落在了体型巨大的蓝BUFF身上。
　　洛云天音波的命中率是很高的，准确来说，每个顶级盲僧的使用者，天音波的命中率都很高，因为这是盲僧赖以生存的技能。
　　况且他瞄准的还是蓝BUFF，并不是有位移技能的酒桶。
　　李卫见到天音波出现的刹那，直接扭头就跑。
　　他酒桶现在还只有3级，身上就一把小打野刀，一件其他的装备都没有，再多留哪怕一秒钟，事情可能就不是被抢BUFF那么简单了。
　　见到酒桶如此懂事，洛云也不再追击，美滋滋的将蓝BUFF收入囊中。
　　“支援！支援啊！”李卫在队伍语音里发出了歇斯底里的怒吼，“如果你们再不来野区抓死这个瞎子，我就彻底没法玩了！”
　　见到收掉了蓝BUFF还想吃蛤蟆的盲僧，李卫终于忍不住了，他疯狂的ping着请求协助的信号。
　　“我马上来！”
　　见到辛德拉已经推完兵线回城了，秦风咬了咬牙，防御塔下的一波兵线都不要了，直接就往野区赶。
　　下路的周昊和张震也很无奈，对面只是两个女孩子而已，怎么就那么难缠呢？
　　不过现在的情况也容不得他们多想，女警和光女直接放弃了下路的对线，径直往野区赶去。
　　嚯！这个盲僧怎么都7级了？看着己方这边普遍只有四五级的英雄，周昊不禁陷入了沉思，这个盲僧真的能抓死吗？
　　但此刻已经是箭在弦上不得不发，如果再让这个盲僧肆无忌惮的入侵下去，那酒桶就真的连一个超级兵都不如了。
　　“他Q中我了！”李卫兴奋的大喊。
　　他当然没有受虐倾向，如果酒桶一个人在野区被盲僧Q中了，那简直就是心态爆炸，可现在不一样，他身后的三角草丛里，可是有下路两个队友的！
　　李卫咬了咬牙说道：“等盲僧Q过来，我就直接用E技能打断他的二段Q，拉克丝跟上控制，女警跟上夹子，我就不信这样他还不死！”
　　现在李卫唯一担心的就是这个盲僧不过来了，一个有闪有W的盲僧如果一心要走，那他们三个人还真拦不住。
　　林木在舞台上也是适时解释道：“洛云同学应该不会过去了，以他对盲僧的理解......咦，他Q过去了！”
　　“怎么会！”林木感慨了一声，道，“看来洛云同学并没有意识到，帝都大学的下路两人已经过来抓他了呀！”
　　来了！
　　李卫眉头闪过一丝喜色，直接操作酒桶一发E技能就迎了上去。
　　死吧，你这该死的、贪得无厌的臭盲仔！
　　电光火石之间，那个还在空中的盲僧竟然又摸眼飞了回去，这下李卫懵了，这什么神仙手速？！
　　张震咬了咬牙，直接从草里闪现Q技能出手，躲了酒桶的E又怎样？只要定住了这个盲僧，他还是得死！
　　可洛云又怎么会让张震如愿，W落地的瞬间就来了一个直角走位，扭开了拉克丝的Q技能。
　　下路都消失那么久了，真以为我不知道你们躲在这草里面？
　　太天真了！
　　一库！
　　猛龙摆尾！
　　E上前的酒桶，闪现出来的拉克丝，走出草丛的女警，现在正好串联起一条直线！
　　酒桶就像是一颗肉弹保龄球一般，径直的朝后方滚去，沿途撞飞了张震的拉克丝，也撞飞了周昊的女警。
　　“不好，这盲僧伤害太高了！”周昊惊呼出声，他的女警仅仅是吃了盲僧一个大招，血量居然直接下降了一半！
　　趁这段短暂击飞的时间，盲僧果断E闪A，然后点击提亚马特震出了一道黄色的光波。
　　Double kill！
　　三级的酒桶和四级的拉克丝直接蒸发！

第一百三十四章：我不会失败
　　“天呐，这伤害实在太夸张了，盲僧漂亮的一波操作击杀了拉克丝和酒桶，女警也被打成了死血！”
　　赵雪惊呼出声道：“看来洛云同学并不是没有意识到对方的支援，而是他想一挑三！”
　　此时，坐在别墅区里品茶的鬼脚七摇了摇头，轻笑道：“这个洛云和他们果然已经不在一个档次上了。”
　　此刻，周昊的女警已经落地，他直接DF二连齐出，迅速的回到了防御塔下。
　　来都来了那就别走了！
　　洛云盲僧的Q技能已经冷却，白色光波稳稳的标记在了女警的身上。
　　“哎，果然还是躲不开他的Q技能啊！”周昊叹了一口气，在自己的脚下摆了一个夹子之后，直接闭目待死。
　　洛云当然不会客气，直接二段Q飞了过去，将女警的人头也收入囊中。
　　Triple kill ！
　　震撼人心的音效响起，盲僧孤身一挑三，斩下三杀！
　　成世玄见到盲僧的头像连闪三次，不禁开口道：“洛...洛队，你这也太牛了吧！”
　　王松不以为意的摇了摇头，牛？杀这种荣耀黄金的菜鸡有什么牛的。你们要是见识过老大在王者局乱杀，你才知道什么叫真正的牛。
　　不过，此刻的盲僧并没有他们想象中的那么安全。
　　发条已经消失很久了，盲僧因为落地踩了一个夹子，血量也被防御塔打到只剩三百点，发条只需要一个QW就能直接将他带走。
　　秦风的发条已经赶到了战场，但队友已经死光了他也没办法，他唯一能做的就是终结这个拿到了7个头的盲僧！
　　确实，如果发条拿下了盲僧的人头，这个终结将会给他带来将近一千块钱的赏金，这会大大的缩短发条的发育期。
　　可是，你凭什么觉得你能终结这个盲僧？而不是盲僧超神呢？
　　见到发条直接QW出手，洛云就知道他死定了。
　　如果发条聪明一点，捏着Q技能不用，一直保持着距离A这个盲僧，盲僧深入腹地又没有闪现的情况下，光凭一个W摸眼是绝对跑不掉的。
　　可是发条居然以为洛云死定了，直接QW就想收下盲僧的人头，那他简直是太高估自己了。
　　发条QW出手的速度真不算快，至少在洛云的眼里很慢，他直接操作盲僧插下最后一个侦察守卫，然后直接W躲开了发条的技能。
　　天音波！
　　QQ+AE+A提亚马特，发条连反都没有反应过来就直接阵亡！
　　秦风看着灰白的电脑屏幕，双目失神。刚才发生了什么？盲僧的伤害这么高的吗？
　　洛云如果知道了秦风内心的想法，只会呵呵一笑，在等级领先一大截，装备又领先一大截的情况下，奶妈的伤害都能教你做人的！
　　legendary！
　　游戏进行到七分钟，盲僧战绩8-0，超神！
　　随着这一声音效的落下，帝都大学学子都沉默了，7分钟超神的盲僧怎么打？在线等，很急。
　　“洛云同学的竞技水平真的太高了。”林木不由得感慨道，“这个全胜加全MVP的选手还真不是盖的啊！”
　　赵雪适时接过话头道：“我想，帝都大学队已经可以考虑下一局该如何打了。”
　　还真不是两位主持人偏向洛云，关键是，盲僧回家之后就直接掏出了大打野刀，现在游戏才开始七分钟，盲僧QQA就要死人，这还怎么打？
　　还不如早早投降，稳住心态。否则这把如果被杀的太多，导致心态直接崩盘，那下把也跟着没了。
　　“对不起，是我的错，这局的责任在我。”秦风深吸了一口气，在队伍语音中说道，“是我没有听从周昊的建议，禁用掉对方的盲僧，所以才造成了现在这种局面。”
　　周昊闻言默然，他是队伍里最了解洛云的一个人，基本上洛云的视频他都会去看。
　　周昊深知洛云盲僧的恐怖之处，正因如此，他才建议秦风禁用盲僧。
　　当然，秦风其实想的并没有错，对方主力选手的盲僧很强，那我们做好视野和他们打后期就行了。
　　可惜，这个盲僧并不会给他们后期打。
　　李卫懊恼的抓了抓头发，自责道：“秦队，别说了，盲僧能发育成现在这样子，主要是我打野太菜了，如果我第一波直接交惩戒......”
　　如果......但这世界上本就没有如果。
　　“大家稳住心态，思考一下下一局该怎么打吧。”秦风捏了捏拳头，开口说道，“不过，这一把我们不能投降，我们现在代表的可是帝都大学！”
　　“可以输，但绝不能投降！”
　　队员们神色一凛，纷纷应道：“是！”
　　然而帝都大学不想投降并没有什么软用，洛云的眼里只有他们的上路刷没刷，他们的下路刷没刷。
　　而李卫只能小心翼翼的去看看自家的三狼刷没刷，蛤蟆刷没刷。
　　游戏进行到十分钟，帝都大学三路就已经彻底炸掉。
　　洛云都不需要偷偷摸摸的来抓人了，他直接光明正大的配合队友推塔，谁敢守塔就杀谁，就是这么简单粗暴！
　　推一塔，拿小龙，控峡谷。
　　游戏还不到二十分钟，三湘大学就以18：4的人头比，推平了帝都大学的基地，其中洛云的盲僧战绩14-0-2，实现完美碾压。
　　直到比赛结束，酒桶的等级都没有达到两位数，简直悲惨到让人落泪。
　　“欢迎本局的MVP获得者——洛云！”赵雪热情的将洛云请到了舞台的正中央，道，“洛云同学，先跟大家大声招呼吧。”
　　洛云微微欠身，微笑道：“大家好，我是本局盲僧的使用者，洛云。”
　　洛云这一局的意识和操作堪称惊艳，很多转播的平台里已经炸开了锅。
　　尽管全国高考状元这一名头给洛云加分不少，但真正看过洛云对局的，其实也就只有当初订阅他直播的那一百多万人。
　　在这个全民联盟的时代，几百万的知名度其实并不高，所以很多洛云的老观众，也自发的在各种直播平台里给大家科普起来。
　　什么不当人的皮皮云，什么天秀神僧，什么百分百胜率，各种各样在当初直播间玩的梗也被翻了出来。
　　相比直播间的热闹场景，现场倒没有泛起太大的波澜，毕竟大家都是有头有脸的人物，如果像普通的粉丝一样大喊大叫，那成什么样子了？
　　舞台上，赵雪微笑的问道：“我想请问一下洛云同学，在游戏刚刚开始的时候，你为什么要就做出如此危险的反野举动......”
　　“危险吗？我并不觉得危险。”
　　“可是你一旦反野失败的话......”
　　洛云看了赵雪一眼，一脸认真的说道：“我不会失败。”

第一百三十五章：犹豫，就会败北
　　我不会失败！这是一种何等的自信！
　　当初洛云高考霸气宣言的时候，还总有人说他狂妄，可如今这种声音却少了很多。
　　因为，他们在洛云的语气中听到了无与伦比的自信，而且洛云的强悍的战绩，也让他们不得不相信这一事实。
　　在联盟的世界里，赢家就是可以为所欲为，输了的那一方说什么都像是在找借口。
　　赵雪也没在这个问题上纠结太久，继续问道：“那我想请问一下洛云同学，你觉得帝都大学队表现如何呢？”
　　“嗯，很不错的对手。”洛云随口说了一句客套话，而后不咸不淡的继续说道，“不过下一场比赛我不会上场了。”
　　什么？队长不上场？这又是什么骚操作？
　　站在一旁的赵雪都被这消息震的不轻，她额头上划过了三道黑线，你这刚说完对方是不错的对手，转过头来就说你不会上场了，这不是摆明了敷衍么？
　　听到洛云的话语，秦风在战斗室里紧咬着银牙，脸色涨的通红。
　　这不是摆明了轻视他们帝都大学么？认为帝都大学连让他出手的资格都没有！
　　说实话，洛云还真就是这个意思。
　　大家都是血气方刚的年纪，既然你都那么狂了，明知道我最强的是盲僧你还敢放，那我只好比你更狂。
　　有本事你就让一追二狠狠打我的脸就是了，联盟的战场从来只有胜者才有资格发言。
　　“洛云同学，你这样做是不是有些不妥？”赵雪尴尬的笑了笑，委婉的劝说道，“毕竟帝都大学实力还是很强的......”
　　洛云打了一个哈欠，淡淡道：“嗯，我知道帝都大学很强，只是刚才那一场对局并不是很激情，我有点想睡觉了......”
　　想睡觉？赵雪都懵了，这也太目中无人了吧！
　　此时，各大直播平台的弹幕上纷纷炸了锅。
　　“听听，这是人话吗？”
　　“皮皮云，我求求你当个人吧！”
　　在最开始的时候，刷这个弹幕的人还不多，直到大家觉得这句话还挺有魔性，于是纷纷刷起屏来。
　　洛云也没有理会别人的反应，继续说道：“没事，我觉得我的队员并不差，他们应该可以赢下这场比赛，万一输了我再上场就是了。”
　　赵雪一脸无语，什么叫万一输了你再上场就是了？这可是全国级别的大赛！你就不能认真点吗？
　　你就真以为你上场就一定能赢？万一输了呢？你就这么自信的吗？
　　不好意思，洛云还真就这么自信。
　　况且洛云也并不认为三湘队会输，王松好歹也是摸到王者门槛的人了，如果打一群荣耀黄金都打不过的话，那他真的可以向全校师生谢罪了。
　　王松并不弱，他看上去不出彩的原因纯粹是被洛云遮住了光芒而已。
　　采访结束，三湘队换下了队长洛云，上了一个荣耀黄金五的队员高康。
　　第二局比赛马上开始。
　　“洛云。”
　　刚回到了后台的洛云，就听到了燕清一清冷的声音。
　　此刻的燕清一正端坐在椅子上，她饶有兴趣的看着洛云问道：“你真就这么自信？你应该知道输了比赛的后果！”
　　“当然。”
　　洛云笑了笑，钱军说的还真没错，人不轻狂枉少年，我明明有这个实力为什么要畏畏缩缩？
　　把自己心中所想直接说出来的感觉，还真是让人爽到爆。
　　我曾经的韩服第一王者，凭什么要和你一个荣耀黄金来虚与委蛇？你没有给予我最基本的尊重，那我凭什么还要给你留面子？
　　燕清一也不再纠结这个问题，道：“好吧，这次黄金大会你是队长，一切由你说了算。”
　　其实燕清一对洛云对局的发挥以及刚才的表现都很满意，以前一直都是帝都大学拽的跟二五八万似的，瞧不起这个瞧不起那个的，三湘大学也没少受这种窝囊气。
　　现在角色反转，这口气是出的她是真畅快。
　　三湘大学和帝都大学本来就是竞争关系，你说的再客气人家也不会留手半分。
　　“多谢燕导师。”
　　燕清一摆了摆手道：“你不用谢我，这是你作为队长应有的权利。
　　只不过，如果输了比赛，后果比你想象的要严重的多，届时你这个队长可是首当其冲。”
　　“导师放心，不会输的。”洛云自信道。
　　燕清一微微一笑不置可否，只是重复了一遍之前赵雪的问题：“你盲僧的打法这么激进，你就真的不害怕失败么？”
　　“不怕，因为我有信心。”洛云还是如是说道。
　　这世界上有人喜欢按部就班的做好一切，排除掉各种不确定的风险因素，但也有人喜欢做出一些冒险的举动，这些举动在正常人的眼里，甚至是有些疯狂的。
　　洛云就是这种人，别说一个小小的荣耀黄金局，就算是顶尖的王者局，他的打法也是这么的激进，只不过选择的方式要有些不同而已。
　　有人可能会不理解，因为这种冒险的行为说白了就是莽，明明可以稳扎稳打为什么偏偏要去冒险呢？这样做有意义吗？
　　当然有，俗话说的好，富贵险中求。
　　你冒了多大的风险，你收益就有多大，就像洛云之前的疯狂入侵，直接导致了对方的全面崩盘。
　　只有一次次大胆的进攻，实力才会有显著的增长。
　　玩盲僧固然不能无脑，什么有Q必接，那肯定是不行的。
　　但盲僧更重要的是不能怂，不能自我怀疑。
　　特别是团战爆发的那一瞬间，有些绝妙的机会稍纵即逝，你只要迟疑了半秒，那种完美的开团时机就再也不会出现。
　　犹豫，就会败北！这正是盲僧这个英雄的魅力所在。
　　当然，失败的后果，同样很严重。
　　所谓一脚天堂，一脚地狱，一旦失败就很有可能身败名裂，然后被做成各式各样的视频素材，供网友们玩乐、取笑。
　　可那又如何？有些人为了自己的理想与抱负，连性命都可以不要，一次小小的失败又算的了什么？
　　一个人想追求巅峰，就必须要有所取舍，输了比赛再努力打回来就是了，如果在峡谷对局中都畏手畏脚，那现实生活就更不用说了。
　　将自己能做的做到最好，把成败交给老天。这就是洛云的竞技之道，也是他的人生准则。

第一百三十六章：冠军
　　洛云看着指挥全队ban人的王松，不由得露出了微笑。
　　其实他选择退场并不完全是藐视帝都大学，只是洛云想给王松一次机会，一次在众人面前展现自己实力的机会。
　　王松有实力吗？当然有！一个摸到了王者门槛的人自然是有实力的，他和洛云同样是全胜的战绩也表明了这一点。
　　但洛云发现了一个问题，那就是王松自从遇见他之后，就已经对他形成了一种依赖，这样很不好，这将会成为王松前进的阻碍。
　　当看到王松锁定诡术妖姬的那一刹那，洛云笑了。
　　绽放吧，我的兄弟。
　　另一边，秦风的心情就没那么美妙了，先是被人碾压，又被人轻视，但他没有任何办法，输了就是输了，败者是没有资格发言的。
　　秦风紧锁着眉头，他要让一追二，他要击溃这个王松，然后再击溃那个不可一世的洛云！
　　只有这样，他胸中的愤懑之气才能一扫而空。
　　所以当秦风见到王松锁下诡术妖姬乐芙兰的刹那，他毫不犹豫的掏出了影流之主劫。
　　他要用刺客对战刺客，他要撕碎眼前这个王松，报上局的一箭之仇。
　　可惜，理想很丰满，现实很骨感。
　　秦风的天资哪怕再高，目前他的水平能华贵铂金就已经是极限了，可王松就算再不济也是顶尖的宗师，秦风想击溃王松简直是天方夜谭。
　　First Blood！
　　游戏刚进行到三分钟，秦风的劫就被妖姬链子给拴住，王松技能中穿插平A直接把他送回了泉水。
　　单杀，又是单杀！
　　游戏开始十分钟，劫已经被妖姬单杀了三次，其中妖姬还去野区、下路混到了两个人头。
　　秦风心态都要炸了，为什么这个妖姬的链子会这么准？为什么这个王松也这么强？
　　没有人可以给他答案。
　　帝都大学理所当然的败了，败的非常凄惨，直接2:0被横扫，连八强都没有进。
　　观众们的心情也有些复杂，号称华国第一学府的帝都大学，在竞技赛第一轮就被淘汰，这绝对是一个大新闻。
　　一些小编们想都没想就写下爆冷二字，但他们突然不知道该如何写下去了。
　　这真的是爆冷吗？他们两场都被三湘大学直接碾压，一点还手的余地都没有，连惜败都说不上，纯粹就是惨败、血洗。
　　“校长......”秦风看着站在门口的周滨，羞愧的低下了头。
　　周滨深吸了一口气，帝都大学竞技赛首轮被淘汰，这是史无前例的事情，但他并不想责怪秦风。
　　两场对局周滨都看了，双方实力的差距大到不可以道里计，换上历届最强的帝都参赛队伍也一样会是惨败。
　　周滨缓缓开口道：“没事，竞技赛能拿的积分并不多，你们都是偏实战的选手，没必要计较这一时的得失。”
　　“只要我们在个人赛和团体赛拿到冠军，那华国第一学府的美誉还是属于我们帝都大学的，不要气馁！”
　　“是！”
　　所有人都捏紧了拳头，霸占了格斗榜的他们对个人赛和团队赛充满了信心。
　　竞技八强赛在当天下午就开始了，洛云还是没有上场。
　　但这无伤大雅，连最强的帝都大学都被他们淘汰了，其余的队伍就更不用多说了，三湘队在王松的带领下一路横扫、势如破竹，基本上没有遇到半点阻碍就获得了竞技赛的冠军。
　　现场下起了银色的彩带雨，林木在场上激情呐喊道：“现在，让我们有请今年黄金大会竞技赛的冠军队伍登场！”
　　三湘大学参赛的十名选手纷纷走上台来，尽管有些人一场比赛都没打，但他们同样有资格站上台来，因为这是属于集体的荣誉。
　　官方将象征着冠军的奖牌挂到了每个人的脖子上。
　　赵雪朝着站在第一位的洛云微笑道：“洛云同学，三湘队今年获得了黄金大会竞技赛冠军，你作为队长，有什么感想呢？”
　　“我能有什么感想，我就打了一场比赛而已。”洛云耸了耸肩，不以为意道，“我不在场上他们也夺冠了，这证明我只不过是一个可有可无的挂件罢了。”
　　虽然洛云嘴上这么说，可没有一个人真的认为洛云只是一个挂件，第一局那个凶残无比的盲僧给他们留下了的印象实在太深刻了。
　　“你还是采访一下大放异彩的王松同学吧。”洛云开口建议道，他希望王松能够真正成长起来。
　　赵雪从善如流，将麦克风递到了王松的面前，问道：“王松同学，这次的竞技赛你表现尤为出色，是三湘队当之无愧的大功臣......”
　　“不过，我看你一共使用了六个不同的中单英雄，请问你最擅长的英雄是什么呢？”
　　王松接过了麦克风，一脸傻笑的说道：“其实我不擅长打中单的，是老大...是队长要我走中路我才走中路的。”
　　“我最擅长的英雄其实是魔法猫咪悠米！”王松咧开了嘴，做了一个自以为很萌的表情。
　　场下所有的参赛队伍纷纷脸色一黑。
　　神特么悠米！
　　合着你最擅长的是辅助？
　　你一个辅助选手走中碾压了这么多人？敲你吗，你会说人话吗？
　　此时，弹幕上也是纷纷炸开了锅。
　　“三湘大学的人都这么会玩的吗？难道这就是传说中的虾仁猪心？”
　　“我还以为三湘大学就皮皮云不当人，没想到个个都是人才！”
　　“会说话你就多说点！”
　　赵雪直接愣在了原地，话头都不知道该怎么接，她只好讪讪道：“王松同学和洛云同学一样，都很喜欢开玩笑呢，呵呵......”
　　“我不是在开玩笑，我是认真的！我真的最擅长悠米！”王松顿时就不乐意了，悠米怎么了？！它很强的好不好？！
　　前世的职业选手都玩悠米的好伐？！一群没见过世面的乡里比！
　　赵雪匆匆略过王松，简单的总结了一下众人的表现就结束了采访，她有种预感，如果再采访下去可能要出大事情。
　　竞技赛草草结束，夺冠的三湘大学除了获得100个积分之外，还奖励了60亿的教育资金，当然，这批资金并不是属于某一个人，而是属于整个学院。
　　竞技赛看的是天资，但再怎么样这也只是一群荣耀黄金的比赛，失误非常多，观赏性也不足，大家的关注度其实并不高。
　　接下来的格斗赛，才是大家期待已久的重头戏，在这种身体素质普遍优越的世界，谁还没个武侠梦呢？否则动作电影也不会经久不衰。
　　况且，这次格斗赛又比电影更吸引人，因为这是真刀真枪的实干，上台之前是要签生死状的！

第一百三十七章：斗战不是儿戏
　　国家为了体现对实战的重视，这次黄金大会的格斗项目，奖励都有加成。
　　团体赛的冠军学院，将获得100亿的教育奖金，同时，教育部还会亲自筛选出500部各式武技提供给学院。
　　并且，只要进入到前十的学院，都有不同的奖励。
　　至于个人赛那就更不用说了，这是一个可以狂砍积分的项目，倘若有一个学院的学子能包揽前三，那其它学院再怎么争，也是争到华国第一学府的美称的。
　　而且个人赛的冠军，除了能帮学院争取60亿教育资金之外，自身还可以获得额外的两场排位赛权限。
　　这个奖励，没有任何一个学子能够拒绝，洛云也不例外。
　　不过，个人赛的竞争比任何一个项目都要激烈，因为这是一个没有门槛的项目，全国40所一流大学的参赛学子，只要报名就都可以参加。
　　有些学院的竞技水平不高，但实战能力很强，像西北军校、西南军校......等等等等，都是十分注重实战的学校。
　　截止到开赛前一天，个人赛的报名人数已经高达367人，而这367人里面，只有排名前10的人才能获得积分奖励，所以某个学院想要霸榜，难度可不是一般的高。
　　你怎知段位比你低的人实战就一定比你弱呢？万一你不小心受伤了，下一场就直接让人淘汰了呢？这些不确定的因素实在太多了。
　　至于为什么只有367人，而没有全员参战。
　　可能是有人自忖实力不济，上台也只是走个过场，还不如保存实力打之后的团体赛，也有可能是这些学子有其他的打算，就不得而知了。
　　不过三湘大学是全员参战了，哪怕是还没有晋升到荣耀黄金的楚云瑶，她也没有选择放弃。
　　竞技榜因为竞技赛的落幕已经撤下，格斗榜也因为大家又新打了排位赛而更新了数据。
　　黄金大会格斗榜：
　　NO.1，秦风
　　学院：帝都大学
　　段位：荣耀黄金四
　　....
　　NO.2，陈楚
　　学院：魔都大学
　　段位：荣耀黄金四
　　....
　　NO.3，洛云
　　学院：三湘大学
　　段位：荣耀黄金三
　　....
　　因为洛云段位提升到荣耀黄金三的问题，他直接从格斗榜第5位跳到了第3位。
　　不过，尽管洛云比上面的秦风和陈楚要高出一个小段，但这些人还是不看好洛云的实战能力。
　　洛云对此倒是一个无所谓的态度，排行榜这个东西毕竟就是做一个参考，行不行还得交过手才知道。
　　没人规定排名第一的秦风就一定能夺冠，也没人规定没有上榜的人就一定要垫底。
　　否则那就不用打了，直接按照这排行榜上的名次奖励积分就行了。
　　不过洛云不介意，王松倒是为他抱不平：“老大，他们这就是典型的看不起你！”
　　王松指着屏幕上的排行榜，将桌子拍的砰砰作响，满脸愤愤不平的模样。
　　洛云摊开双手，有些无语的说道：“小松，人家没有看不起我，都把我排到第三位了，这还是看不起我？”
　　“倒是你，小松，你的棍法到底练的怎么样了？擂台上可是不禁兵器的！”说到这里，洛云不由得有些担忧。
　　王松一直就没怎么练过格斗，他既没有洛云这样凶悍的拳法，又没有其他学子精湛的械斗技巧，这样下去在擂台上一定会很吃亏。
　　这段时间以来，燕清一也是一直在教王松棍法，企图能在短时间内有所成效。
　　毕竟月棍年刀一辈子枪，棍法想要入门还是很快的。
　　一提到斗战，王松就蔫了。他也知道，如果擂台上是徒手肉搏的话，自己还能周旋一二，但如果上升到械斗，那他就完全不行了。
　　不要说和洛云交手，成世玄都可以打的他屁滚尿流。
　　“我最近有很认真的在练呀...”王松底气有些不足。
　　洛云见状，无奈的叹了一口气，道：“你呀！周昊可是一直在努力的训练，就等着在擂台上给你一个教训，以报当初的一箭之仇。”
　　“我哪晓得他那么小心眼。”
　　“我当初就说了你......”洛云顿了顿，没有继续指责的意思，道，“只要前几轮没有淘汰，你和周昊迟早要碰上的，如果我先碰到了周昊，那自然是皆大欢喜。
　　但如果你先碰上了周昊，一旦发觉敌不过就要马上认输。”
　　王松闻言心头一暖，应道：“好。”
　　燕清一在一旁也是轻轻的点了点头，看着眼前的这十名学子，她嘱咐道：“既然你们都选择参加了个人赛，那就要好好的发挥。
　　但你们要知道，斗战不是儿戏。
　　你们上台之前都是签了生死状的，一旦不敌就要及时认输，否则真要被打死了也没处说理。”
　　众人闻言纷纷神色一凛，他们是初出茅庐的新生，死这个字似乎离他们还很远，但在这一刻，似乎又离得很近。
　　“每年的黄金大会都有因斗战而死的学生，大家都说是意外，可到底是不是意外也只有出手的人自己清楚。”
　　燕清一站起身来，指着洛云道：“你们的队长对战刘威的那场比赛，都看了吧？” 
　　众人纷纷点头，洛云和刘威的约战在学院里闹得沸沸扬扬，大家自然都是看了。
　　“洛云对战刘威，最后的结果是刘威横死当场......”
　　燕清一话音未落，洛云就小声嘀咕道：“那只是意外。”
　　燕清一闻言顿时笑了，摇头道：“大家看到没有，你们的队长一拳打死了刘威，但他说是意外，那就是意外！”
　　洛云脸色一黑，合着自己还成反面教材了？
　　“既然你们决定要上这个擂台，那就做好十足的准备。”
　　燕清一没有理会洛云，继续说道：“你们有没有杀人的想法我不清楚，但我敢肯定，有人一定会像你们的队长一样。
　　从不切磋，只决生死！”
　　洛云额头划过三条黑线，这就是个借口，怎么还当真了？这说的自己怎么像个暴徒一样。
　　“好了，我希望你们一旦上场就不要抱有侥幸心理，打的过就不要留手，打不过就要及时认输。”
　　“你们十个人囫囵来的，那就要囫囵的回去！”
　　“是！”

第一百三十八章：个人赛开战
　　翌日，帝都广场。
　　“今天，就是万众瞩目的个人赛初战了，看着朝气蓬勃的新生们，我都感觉自己年轻了许多。”
　　林木站在中间的舞台上，热情洋溢的说道：“个人赛的规则我相信大家都清楚，抽签对战淘汰制......”
　　东边观礼台上。
　　这里坐着的是各大高校的带队导师，一个个都是璀璨钻石强者。
　　不过，今天这里来了一个身份稍微特殊一些的人。
　　“哟，周校长，今天你也来观战？”燕清一翘着二郎腿，淡淡道，“莫不是前两天竞技赛被打怕了？”
　　“怕？”周滨冷哼了一声，说道，“你和你家林老头一样，只会死鸭子嘴硬！这次个人赛纯粹就是我们帝都大学的表演赛，我会怕？”
　　“帝都大学表演赛？周老头，你还是一如既往的自大呢！”燕清一对周滨的言辞嗤之以鼻，道，“各大军校的天骄们可还没出手呢，他们虽然竞技水平不高，可实战能力很强。
　　帝都大学的狂言放的有点太早了吧！”
　　“不错！”西北军校带队的导师杨学义点头赞同道，“周校长，黄金大会有40所一流高校参与，可不是你帝都大学一家的舞台。”
　　嗯？周滨皱了皱眉，道：“我听你们这口气，是想联合起来针对帝都大学？”
　　此言一出，顿时有人揶揄道：“针对？也许吧，毕竟帝都大学今年竞技赛好歹也是十六强，实力不容小觑......”
　　见有人直接揭开了帝都大学的伤疤，周滨面露不悦道：“哼！竞技赛能代表什么？又能有几个积分？
　　你们的实力还是原地踏步，嘴皮子功夫倒是见长！我们帝都大学历年历届都是第一，也没见你们翻起什么浪来。”
　　“周校长，那些陈芝麻烂谷子的事情就别翻了，今年第一学府的美誉究竟花落谁家，可还不一定呢！”
　　“呵，那就手底下见真章！”
　　“......”
　　正说着，第一场比赛已经开始了。
　　个人赛的第一战就出现了帝都队员的身影，所有人纷纷将目光转移了过去。
　　登台的帝都队员是周昊，他在格斗榜排名是第13位，实力是毋庸置疑的。
　　400名参赛的学子每一个都是天骄中的天骄，周昊的这个名次已经是非常靠前了，而且他的真实战力也许还远远不止如此。
　　“帝都大学，周昊。”
　　“云岭大学，唐明。”
　　唐明现在的心情很糟糕，第一战就碰到了帝都大学的队员，这简直就是出师不利。
　　他在华南园是见过周昊出手的，尽管周昊并没有赢下王松，但也绝不是现在的他所能匹敌的，不过事已至此，唐明也不能直接就认输，毕竟那也太丢人了。
　　“开始！”
　　随着裁判的一声令下，唐明只见一抹银光飞速的在自己瞳孔中放大，他来不及多想，急忙抽出腰间的长剑横在身前格挡。
　　叮！
　　一抹鲜红的血光闪过，唐明的手臂被划出了一道寸余深的口子，但他一声都不敢吭，因为此刻，他的脖颈处正贴着一柄很凉很凉的剑。
　　“我...我认输。”
　　周昊收回长剑的刹那，唐明腿都要软了，就在刚才，唐明几乎以为自己马上就要身首异处！
　　“周昊，胜！”
　　随着裁判的声音落下，周昊看了一眼不远处的王松，用唇语说道：“等你。”
　　看直播的观众们也欢呼了起来，前两天的竞技赛虽然同样经常，但总觉得少了那么一点味道。
　　他们更喜欢看这种激动人心的斗战，刀剑碰撞，拳脚相加。
　　不少看直播的女生都对周昊产生了一定的好感，本来用剑就显得佷飘逸、很潇洒，周昊又是一招制敌，与电影里的翩翩公子一般无二。
　　“看见了吗？这就是我们帝都大学参赛队员的实力！”
　　周滨见到周昊干净利落的解决了战斗，一直紧皱的眉头也是舒展开来。
　　“击败一个区区云岭大学的......”杨学义下意识就想要反驳周滨的话语。
　　突然，一道目光死死的盯住了他。
　　杨学义尴尬的挠了挠头，没有再继续说下去，他差点忘了云岭大学的带队导师就在他旁边。
　　第二场比赛马上就开始了，两名不屈白银一的队员在场上打了四五分钟，其中一人以微弱的优势取得了胜利。
　　其实停留在不屈白银的选手还真不少，因为总有那么一些运气不太好的学子渡劫失败，就连三湘大学的楚云瑶也是卡在了不屈白银一的顶峰。
　　像这种参赛的新生，能通过首轮的对局就已经是邀天之幸，第二轮是必定会被淘汰的。
　　荣耀黄金五可以和荣耀黄金四打一打，但不屈白银一是决计没法和荣耀黄金五打的，除非他是那种身经百战的老兵。
　　可这里的选手都是新生，没见过血的都大有人在，更不用提身经百战这个词了。
　　上午场，帝都大学的参赛队员都已经打完了第一轮，十战全胜。
　　当然，这并不是什么值得诧异的大新闻。
　　毕竟帝都大学每一位队员都有荣耀黄金四的实力，实战又是能单挑其余九大高校队长的存在，他们要是第一轮就被淘汰了，那才是稀罕事。
　　至于三湘大学就没有那么幸运了，洛云和成世玄都还没有上场，三湘队就被淘汰了两名队员，分别是楚云瑶和高康。
　　王松倒是运气不错，遇到了一名不屈白银一的选手。
　　尽管王松的棍法很烂，但身体素质和反应速度摆在那里，元力都没用就将那人直接淘汰。
　　“哈哈。”看着脸色铁青的燕清一，周滨得意的大笑了起来，道，“我还以为你们三湘大学的实战能力和竞技水平能旗鼓相当，没想到是一群绣花枕头啊！”
　　确实，三湘大学上午上场的队员，表现真的很差劲。
　　除了严晓晓干净利落的解决了对手之外，其余的人都是险胜，甚至还被淘汰了两名队员。
　　楚云瑶被淘汰这在燕清一的意料之中，毕竟她只是一名不屈白银一，又是身材娇小的女生。
　　但高康作为一名荣耀黄金五的选手，既没有碰到其他高校的队长，也没有碰到帝都大学的队员，居然被一个名不见经传的选手给淘汰了，这让燕清一不由得有些生气。
　　看着周滨得意洋洋的神色，燕清一也不想平白弱了三湘大学的气势，她反唇相讥道：“我们学院的两大主力还没出场呢！
　　公鸡拉屎头节硬，笑到最后的才是赢家，周老头，你别得意的太早了！”
　　“哼！”
　　周滨现在心情大好，也懒得和燕清一做口舌之争，他冷哼了一声便直接起身。
　　众人也纷纷离场，准备下午的事宜去了。

第一百三十九章：首战
　　“燕导师，我......”高康羞愧的低下了自己的头颅，不敢去看燕清一灼灼的目光。
　　燕清一沉默了一会，说道：“都已经过去了，吃饭！”
　　所有人都低着头吃饭，没有发出半点声响。
　　看着餐桌前的学子，燕清一突然明白了，这一届三湘大学的参赛队伍，其实并没有他们想象中的那么强。
　　他们和历届的新生一样，质量并没有提升太多，纯粹是洛云表现的过于出色，让燕清一产生了这届三湘队很强的错觉。
　　相通了这一点，燕清一也不再纠结，6胜2负的结果也并不是不能接受，下午还有成世玄和洛云的对局，这两个人应该是稳稳晋级的。
　　午休的时间很快过去，下午场即将开始。
　　“诸位，你们猜猜我抽到了谁？”
　　舞台上的林木轻轻一笑，将手中的纸条高高扬起，道：“我抽到了华国今年的高考状元、三湘大学参赛队长......洛云！”
　　下午第一场就抽到了洛云，勾起了许多观众的兴趣。
　　因为洛云的头衔实在是太多了，什么华国第一天骄、格斗榜第三、大会段位第一人......等等等等，简直多不胜数。
　　可就是一个这样的人，大家却还没有真正见到过他出手。
　　三湘大学上午的表现着实让许多人失望了，竞技赛的冠军学院实战就这个水准？
　　相传这个洛云拒绝了帝都队长秦风的约战，也不知是畏战还是有其他的原因。
　　难不成他们的队长也是一个绣花枕头？
　　现在，这一切的谜底即将揭晓。
　　林木又将手伸进了木箱里，一脸坏笑道：“不知道哪一位幸运儿将有幸能和华国第一天骄同台竞技呢？让我们拭目以待！”
　　神特么的幸运儿！
　　所有还没有上场过的选手纷纷脸色一黑，祈祷接下来不要抽到自己的名字。
　　就算是一些实力不俗的名校队长也是如此，显然他们也不想第一轮就遭遇强敌，这对接下来的赛程绝对是有害无益。
　　“天府大学，贺军！”
　　贺军听到了自己的名字，心都凉了半截。
　　他就是那一批渡劫失败的倒霉学员之一，到现在段位还停留在不屈白银一的顶峰，可对手却是荣耀黄金三的猛人，两人足足相差了三个级位，这还怎么打？
　　“输了。”
　　观礼台上有人轻轻的摇了摇头，就连天府大学的带队导师都没有反驳，明眼人都看得出来，这两人的差距说声鸿沟都是在抬举贺军。
　　洛云穿上了合金拳套，背着一人高的木匣缓缓的走上了擂台。
　　咚！
　　洛云将木匣卸下，放置在了一旁，双手抱胸挺立，等待着自己的对手上台。
　　贺军脸色难看，但此刻也由不得他多想，他倒提着长枪亦步亦趋的跟上了擂台，看着不远处气势如虹的洛云，贺军是真心压力山大。
　　听人说这洛云从不切磋，只决生死，我不会被他打死吧？！贺军心生忐忑。
　　“天府大学，贺军。”
　　“三湘大学，洛云。”
　　“开始！”
　　随着裁判的一声哨响，洛云的首战开始了。
　　嗯？这人武器都不用的吗？
　　看着大剌剌站在场中的洛云，观众们疑惑了、
　　很显然，摆在洛云旁边的木匣里必定是他的主武器，可比赛都已经开始了，他怎么还不亮出自己的兵器？难道他想徒手对敌？！
　　所有人都下意识的忽略了洛云手上的拳套，毕竟拳套实在算不上什么主武器，充其量也就是一件副武器罢了。
　　许多带着兵器上台的选手都带了拳套，现在的洛云在观众们眼里，和徒手对敌没任何区别。
　　可真正了解洛云的人却很清楚，这一对拳套的杀伤力究竟有多恐怖。
　　贺军眉头一皱，尽管他知道自己绝不会是洛云的对手，但这人武器都不用，未免也太瞧不起人了吧？！
　　咻！
　　贺军抢头一扭，挺身一刺就直冲洛云咽喉而去。
　　洛云却还是若无其事的站在原地一动不动，仿佛被这一枪吓傻了一般。
　　眼看枪头就要扎到洛云身上，不少人都发出了一声惊呼，这可是实打实的合金兵器，扎穿一名荣耀黄金的喉咙简直如同破纸般简单。
　　这...这洛云不会真是个空有段位的绣花枕头吧！
　　就在这千钧一发之际，一只带着合金手套的大手稳稳握住了枪尖。
　　只要再前进半尺，这枪头就可以扎穿洛云的咽喉，可现在这枪头却如同熔铸在合金手套上了一般，任凭贺军使出浑身解数，也挪动不了它分毫。
　　这时，观众们才知道，原来洛云并不是被吓傻了，而是早有计划。
　　可这样直接去握对方的枪头，未免也太托大了一点吧！
　　其实洛云还真不是托大，他的速度和反应力都要远超贺军，贺军的枪速在他眼里就如同乌龟行进般缓慢，伸手抓住枪头简直轻而易举。
　　轰！
　　洛云将手中的长枪猛的向前一推，贺军猝不及防之下直接被推了一个踉跄。
　　旋即洛云大步向前，沉稳的脚步将擂台都震的轰隆作响，他手中金色的拳套带起了呼呼的破空声，直冲贺军面门而去。
　　“我认输！”
　　贺军肝胆欲裂，洛云的出拳速度实在是太快太快了，他根本就来不及躲闪，只能大喊认输，同时恐惧的闭上了眼睛。
　　轰！
　　一声巨响传来，场上溅起了大片的烟尘。
　　原来是裁判已经出手，将洛云的一拳引向了地面，同时带着贺军飞上了天空。
　　烟尘散去，地面上出现了一个半米见宽的坑洞，看得众人是冷汗涔出。
　　贺军更是人都吓懵了，他心有余悸的喘着粗气，倘若刚才认输的稍慢了一些......我应该就死了吧！
　　大理石制成的地面尚且被打的粉碎，更遑论人的脑袋了，若是被洛云一拳打实，那后果绝对不堪设想。
　　“洛云，胜！”
　　观众们不由得有些失望，他们还想通过这一战看看所谓的华国第一天骄究竟有何本事，结果现在却是这样一个情况。
　　一枪，一拳，游戏结束。
　　加之贺军又只是不屈白银的选手，这样根本就看不出洛云的真实战力来。
　　不过洛云冷静、霸道的出拳方式，倒是给不少人留下了深刻的印象。

第一百四十章：决赛
　　洛云干净利落的击溃了贺军，也给坐在学院里看直播的三湘学子们打了一剂强心针，尽管贺军的段位只有不屈白银，但赢了就是赢了。
　　三湘学子们上午场看得那是一个揪心，三湘队每一场都是艰难取胜不说，还被淘汰了两名队员。
　　这还只是个人赛初赛，他们三湘又是拿到了竞技赛冠军的学院，这会让人怎么想？
　　他们可不想一走出学校，就被人说成是空有段位的弱鸡。
　　下午场就舒服多了，洛云轻松的击溃了贺军，成世玄也很争气，同样三拳两脚解决了对手，成功过了首轮比赛。
　　只不过下午场发生了一件大事，那就是这次的擂台战第一次死人。
　　擂台战死人其实很正常，所谓刀枪无眼，有时候只要你认输二字喊慢了半分，裁判没来的及救援，那就很有可能直接嗝屁。
　　所以擂台上受伤或是战死，实在算不得一件稀罕事。
　　但这些东西普通人的眼里却完全不一样，他们有些人平时连杀只鸡都战战兢兢的，哪里见过这种场面，这可是真真正正的喋血当场。
　　尽管许多人都看过那个关于星域的公告视频，视频里的战场要远比这里的擂台战残酷的多，但那毕竟是战场，这对普通人而言很遥远的事情，是他们触摸不到的事情。
　　但这次擂台战则不然，这是他们看得到摸得着的事情，死亡就这样真真切切的发生在他们眼前。
　　他们亲眼看到一名西北军校的队员一刀就削下了对手的头颅。
　　那人也不是没有机会认输，只是他想赌一把，可惜，他赌错了。
　　从骨子里来说，这些观众期待的其实并不是真正的斗战，而是电影里那些花里胡哨的打斗场景。
　　可现实毕竟不是电影，没有那么多的你来我往，因为轻描淡写的一拳、一刀、一剑都足以取人性命，不会有那种倒地了还能爬起来再战的情景。
　　屏幕前的观众们沉默了，最开始的热情和期待也早已不复存在。
　　有些人开始胡思乱想，因为他们也有的儿女在上大学，他们在想，自己的子女是不是也都是这样？那简直太可怕了！
　　不是说黄金大会只是切磋吗？怎么还死人了？
　　他们无法理解，这群正值花季的少男少女，为什么要去擂台上打生打死，又为什么会下手如此狠辣。
　　于是，论坛上各种讨论帖甚嚣尘上。
　　对此，一些明白事理的人倒是嗤之以鼻，都说了上了擂台，生死勿论，真以为斗战是小孩子过家家？生死状上写的是一纸空文？
　　还有一些人指责学员们下手狠毒的，这就纯粹是站着说话不腰疼的某种生物了。
　　上了擂台生死就在一瞬间，两人旗鼓相当的情况下，不是你想留手就可以留手的。
　　你有留手的想法，万一人家没有呢？一拳让人给打死了，找谁说理去？谁愿意将自己的生死寄托在对方手下留情的这种事情上？
　　好在之前各大国家都已经公布了星域的消息，大家也是有了一定的心里准备。
　　尽管此刻擂台战打死了人，他们还是难以接受，却也不会觉得太过离奇。
　　在接下来的两天里，洛云一共上台三次。
　　虽然他的对手都是荣耀黄金五的选手，但只要洛云全力出手，基本上都是秒杀，还没有人可以撑得住他三拳。
　　这霸道的打法也洛云的名字再一次被人熟记于心，但更有噱头的一件事，却不是洛云本身强悍的实力，而是他每一场都会带上去的那个木匣。
　　这木匣里放置了一件主武器，这是众人皆知的事情，但迄今为止都没有人见过这个木匣里到底放了一把什么武器。
　　这是不是就是意味着这位华国第一天骄认为，目前还没有人能够逼他使用武器？
　　洛云的木匣一下子成了所有人关注的热点，他们希望能有一个实力不错的选手与洛云对战，好让他们见识一下洛云那从未谋面的武器。
　　面对这种情况洛云着实有些无语，他实在没想到，自己为了以防万一租来的巨剑，竟然成了焦点，不得不说人的脑补能力还是太过于强大了。
　　翌日。
　　黄金大会个人赛决赛。
　　“现在，站在擂台上的这20位学子，就是本届黄金大会个人赛决赛的选手。”林木热情洋溢开口道，“今天，我们就要在这个擂台上决出个人赛的冠军！
　　同时，这群天骄会为了各自学院的积分努力奋战......”
　　三湘队除了洛云之外，就没有一个人进入了决赛，现在站在场上的20名选手中，有8名来自帝都大学。
　　帝都大学的参赛学子几乎都走到了决赛，若不是中间有一场对局，让两位帝都学子提前发生了争锋，恐怕他们站在这里的人还要多出一位来。
　　所有人的脸色都有些复杂，尽管大家一致唱衰今年的帝都大学，但它还是一如既往的强大，强大到令其他学院根本喘不过气来。
　　“决赛第一场，天府大学方天纵对战帝都大学李卫！”
　　赵雪话音刚落，方天纵和李卫便直接翻身上了擂台。
　　“李卫，我等你许久了！”方天纵身着一件黑色短衫，又剃了一个板寸头，整个人显得十分干练。
　　李卫倒是一如既往的吊儿郎当模样，无情嘲讽道：“没想到你也能走到决赛？还真是让我倍感意外啊！”
　　“呵，你都走到了决赛，我又为何不能？”方天纵紧捏着枪杆，目光中满是战意，“上一次让你占了个便宜，这一次你就没那么好运了！”
　　李卫也紧紧的攥住了长枪，嗤笑道：“手下败将何以言勇？我能败你第一次，就能败你第二次！”
　　决赛还没开始，火药味就显得异常浓重。
　　“开始！”
　　随着裁判的一声令下，前一刻还在斗嘴的两人瞬间身形一动，两柄长枪在中间交叉而过，竟都是直冲对方咽喉而去。
　　两抹银芒快如流星，眼看利刃就要加身，可这两人竟然都不愿意提前回防！
　　一上场就打的这么激烈？
　　众人神色一凛，就目前这两人的趋势来看，就是一个穿喉而过同归于尽的下场。
　　叮！
　　就在长枪离咽喉不到三寸处，两人同时摆动枪身，荡开了对方的枪尖。
　　呼！
　　观众们擦了擦额头上的冷汗，这决赛擂台上第一个回合，就打的如此惊心动魄！刚才两人谁要出了半点差错，那绝对连认输都喊不出来就要惨死对方枪下！
　　同时出枪，同时回防，谁犹豫，谁就输！

第一百四十一：回马枪
　　“哟，有所长进！”李卫戏谑的调侃了一句，掉转了枪头又是一枪刺来。
　　方天纵没有答话，直接挺枪迎了上去，一时之间枪影翻飞，看得人是心惊肉跳。
　　相较于李卫疾风骤雨般的进攻手段，方天纵的枪术则显得更沉稳，或者在别人眼里看来，方天纵要更平庸。
　　翻来覆去就是崩、拨、压、盖、挑、扎这几项枪术的基本功，既没有武技，也没有太多花哨的动作。
　　叮！
　　两人的枪头再次碰撞在了一起。
　　“你就会这些老掉牙的招式，就想赢我？”李卫撇了撇嘴，不屑道，“三岁小孩都会的基础把式，你也拿上台来卖弄？”
　　方天纵直接压住了李卫的枪杆，一路逆推过去，口中冷声道：“老掉牙？就这些老掉牙的招式，便够你我学习一辈子了！”
　　方天纵大喝一声猛然提速，枪身扣住李卫的枪身便直接将他逼到了擂台边。
　　“想逼我下擂台？天真！”
　　李卫突然腾空而起，在空中翻了一个跟斗，长枪上的凤鸣声响彻全场，金黄色的元力附着在枪尖，直冲方天纵的后背而去。
　　“铂金中品武技！金凤鸣！”
　　不少识货的观众惊呼出声，荣耀黄金想要使出铂金武技，本身就不是一件容易的事情，这不但需要天赋，还需要大量的练习。
　　最为关键的是，华贵铂金武技消耗的元力太过巨大，以荣耀黄金选手的元力储存量，最多也就能释放一招，李卫如果一击不能建功，那待会儿的斗战可就难了。
　　见到金凤已经完全成型，不少人长舒了一口气，这一次李卫应该是赌对了。
　　现在方天纵还是背对着李卫，已经根本来不及闪躲了，这一枪扎下去方天纵非死既残。
　　咻！
　　一道破空声响起。
　　画面定格在这一刻。
　　滴答。
　　鲜血慢慢的滴落在地面上，不过受伤的却不是方天纵。
　　此刻，李卫的肩头插着一柄长枪，人也从半空中跌落了下来，他不可思议的看着方天纵，口中喃喃道：“怎...怎么可能......我这可是铂金武技......”
　　事实上，许多观众也是一脸懵逼的状态，明明前一秒，李卫还在空中帅气的使出了一式铂金武技，怎么下一秒就直接败了？
　　没有人看清了方天纵的出手，只见一道银芒闪过，李卫的肩头就被捅了个对穿。
　　现场的医护人员急忙上台，将李卫抬上了担架，就在下台的刹那，方天纵朝李卫朗声道：“祖宗流传下来的东西，便是再老的把式，它也顶用！
　　刚才那记回马枪，你看清楚了么？！”
　　回马枪？
　　观众们神情一愣，他们原以为方天纵是使用了什么更高级武技，这才破了李卫的金凤鸣，原来就只是一记简单的回马枪？
　　若是让方天纵知道这些人的想法，多半会嗤之以鼻，简单？想练好回马枪可一点也不简单！
　　啪啪啪！
　　天府大学的导师在观礼台上鼓起掌来，自夸道：“天纵说的一点没错，老祖宗流传下来的东西，再老也顶用！”
　　在场的导师只能沉默不语，老祖宗流传下来的东西，它当然是顶用的，不然它也不会流传几千年，但新一代的事物就没有用吗？显然也不能这么说。
　　只能说是各有优劣，谈不上谁好谁坏，自古都是成王败寇，现在方天纵赢了，那自然是他说什么就是什么了。
　　容不得大家多想，第二场对局已经紧锣密鼓的展开了。
　　“决赛第二场：陈楚对战张震。”
　　陈楚作为今年的三大全胜状元之一，又是魔都大学的队长，人气也是非一般的高，他才刚一上台，各大直播间里的迷妹们便开始尖叫。
　　并且在弹幕上发着“老公好帅”“老公我在这里”等等等等弹幕。
　　当然了，这种情况大家已经屡见不鲜了，因为只要出现了一个长相帅气的热门人物，那他就会成为这些小姐姐们的新老公，洛云刚开直播的时候也被这么调侃过。
　　至于张震的出场，则没有引起半点波澜，大家就知道他是帝都大学的参赛队员，然后擅用一柄大刀，然后...然后就没了。
　　当然，这也是没有办法的事情。
　　首先，陈楚的长相就要比张震帅气的多，在这个颜值即正义的社会，张震一看就是个大反派。
　　其次，陈楚到目前为止，排位赛同样保持了全胜，实战能力也颇为出众。
　　最最最重要的是，陈楚的兵器是一柄三尺长剑，剑身透着淡淡的寒光，剑柄雕龙画凤，显得很是威严。
　　而张震手里提着的却是一把近两米的大刀，刀身黑如墨洗，不露半点光华。
　　两人往台上这么一站，一边是遗世独立的翩翩公子，一边是凶神恶煞的赳赳武夫，这观赏效果差了不止一星半点，所以人气差距巨大也是理所应当的。
　　“开始！”
　　裁判话音刚落，张震的大刀就直接横劈而出，颇有横扫千军的架势，陈楚则高高跃起，剑尖在刀身上轻轻一点，直接借力就刺了过去。
　　洛云看着擂台上交锋的两人，轻抚了一下光秃秃的下巴，这张震的斗战风格和他很像，都是大开大合一往无前。
　　区别就在于张震用的是刀，而他用的是用拳。
　　陈楚的风格则更偏向于灵动、多变，这两种风格各有优劣，陈楚出招消耗的元力和体力要小的多，但造成的伤害也有限，就算一击得手也很难让张震瞬间失去反抗力。
　　张震则不然，他的大刀肆意纵横之下，陈楚如果一个闪躲不及时，那下场就会非常凄惨，可谓是擦着即死，碰着即亡。
　　但同样的，张震的元力和体力的消耗要大的多。
　　洛云在想，换做自己在擂台上，要怎样应付陈楚这样灵活的对手。
　　“张震要败了。”燕清一在观礼台上点评道，“他的风格更适合战场，在擂台上施展不开。”
　　周滨罕见的没有反驳燕清一的话语，反倒是颇为感慨的说道：“对啊，他传承了张老爷子的战法，这种招式要在战场上才能显露出锋芒。”
　　“张老爷子？张震......”燕清一脸色一变，问道，“他是张元伟大师的后裔？”
　　“不错。”
　　“难怪...难怪了。”燕清一有些惋惜道，“可惜他这次擂台战只能止步于此了。”
　　说话间，台上的张震已经被陈楚划破了手腕，大刀也随之脱手而出，掉落在了擂台之上。
　　张震满头大汗，喘着粗气道：“你很厉害，我输了。”
　　陈楚收剑归鞘，不卑不亢的拱手道：“承让。”
　　帝都大学决赛开局两战全败，这让不少人的心思活络了起来。

第一百四十二章：真正的天骄
　　“决赛第三场，三湘大学洛云对战帝都大学周昊。”
　　此言一出，不少人伸长了脖子观望，周昊的实力已经无人质疑了，他同样是用一柄长剑就直接杀到决赛的狠人，这简直就是魔都队长陈楚的翻版。
　　洛云就更不用多说了，什么华国第一天骄、三湘队长......各种头衔数不胜数，现在大家更关心的已经不是洛云本身，而是他身旁那个飙上了热搜的“神秘木匣”。
　　这一场碰上强敌了，木匣里的秘密武器该亮出来了吧！不少好奇宝宝眼神发亮，纷纷拭目以待。
　　“洛兄，咱们又见面了。”周昊的语气有些复杂，他现在也不知道自己要以一个怎样的姿态来面对洛云。
　　朋友？可刘鹏和刘威毕竟都是他的表兄弟，一个让洛云送进了监狱，一个让洛云打死当场。
　　仇人？刘威死在擂台上，那是生死有命，刘鹏就更不用说，那是咎由自取。
　　洛云也能理解周昊的心情，开口道：“周兄，这次擂台战纯粹就看做切磋，别牵扯太多东西。
　　咱们一码归一码，刘家的恩怨是刘家的恩怨，你我的交情是你我的交情。
　　你要想给刘威和刘鹏报仇，那也无需顾忌太多，上了擂台，生死勿论，我没什么好说的。”
　　周昊闻言，沉默了许久，而后释然一笑道：“洛兄说笑了，哪有什么报仇不报仇的，刘家的事情是刘家的事情，现在是你我切磋，咱们不论那个。”
　　“好！”洛云微微一笑。
　　周昊长剑出鞘，温和的气质瞬间变得锐利：“亮出你的武器吧，洛兄！”
　　亮武器？我武器不正在手上戴着么？突然，洛云打量了一眼身旁的木匣，似乎明白了什么。
　　“开始！”
　　裁判一声令下，周昊的长剑就瞬间削了过来，口中还笑道：“洛兄，你太托大了！”
　　在比赛开始前，是有一分钟的时间留给双方做准备工作的，现在裁判已经说开始了，洛云却还没有拿出自己的武器，那就是自己的失误，就不能怪他周昊趁人之危。
　　都已经走到决赛了，谁肯轻易罢休？周昊是君子，却不是圣母。
　　洛云A级手套一抬就荡开了长剑，旋即右手凝指成拳，携雷霆万钧之势直接朝周昊轰去。
　　同时他也开口笑道：“周兄，定论可别下的太早！”
　　见到洛云还没亮出木匣里的武器，不少好奇宝宝简直就如同百爪挠心，心头痒得不得了。
　　观礼席上的导师们见状，则是微微皱了皱眉，自古骄兵多致败，从来轻敌少成功，之前的对手都上不了台面，洛云托大一些也并无大碍。
　　可周昊的实力大家都有目共睹，这洛云还要装？他现在可是三湘队长，代表是整个三湘大学！
　　这要是输了比赛甚至战死在擂台上，那外界对洛云的风评肯定不会太好，一定会说他这人咎由自取，这可不单单是他个人的声誉，更是关系到整个学院的荣辱。
　　可洛云能怎么办？这一双铁拳就是他最强大的武器啊！
　　洛云选择双手巨剑的初衷，就是为了应付元力耗尽时，杀伤力陡然减弱的尴尬场面，他可没说那才是他的主武器！
　　现在自己体力充足元力充沛，贸然去拿一柄自己并不熟练的武器出来，那不是舍本逐末么？
　　擂台上的周昊是越打越心惊，以往在台下当看客的时候，他还不能直观的感受到洛云拳头的威力，可这才刚一上台，压力顿时就突显出来了。
　　洛云每一拳都势大力沉，速度又快的让人咋舌，一拳一拳如同疾风骤雨一般，拳风狂啸刚猛无比，呼吸间发出的擤气之声更是铿锵入心，竟给人以猛虎咆哮般的错觉。
　　周昊现在算是明白了，为什么之前的人都没能撑住洛云三拳。
　　这声如炸雷、力如山崩，晃膀撞天倒，跺脚震九州的气势，实力稍微不过关的选手，还真顶不住三拳。
　　轰！
　　洛云找准了机会，一拳轰在了周昊剑尖之上，周昊急退了十多步才稳住了身形，他低头望去，手中用A级合金打造的剑身竟在微微抖动。
　　洛云早在一个月之前，就以荣耀黄金四的段位逆斩了荣耀黄金三的刘威。
　　如今经过这么长时间的训练，加之他的段位又上升了一个台阶，恐怕现在的洛云，不用元力的林宏胜都很难压制了，更遑论周昊。
　　周滨看着下面一边倒的战局，在观礼席上苦笑道：“这洛云的拳法既老练又凶悍，这人怕不是从娘胎里就开始练武了吧！”
　　“呵。”燕清一转过头来，轻声道，“如果我告诉你，他练拳还不到两个月呢？”
　　“什么？！”
　　不止是周滨，周围的导师们也纷纷侧目。
　　练拳不到两个月就有这等实力？！这走到决赛的哪一个学子，不是从小就有基础打底，那些临时抱佛脚的都被淘汰了。
　　“其实说出来我自己都不信。”燕清一耸了耸肩，无奈道，“但这确实是我亲眼目睹，在一个月之前，他对付一名实战能力很一般的老生都还需要使用秘技，现在......”
　　“等等！”周滨猛然打断了燕清一的话语，一脸惊疑不定的问道，“你刚才说什么？秘技？！”
　　“他区区一个荣耀黄金就领悟了秘技？！”周滨的声音陡然提高。
　　其实燕清一当时从林宏胜那里得知这个消息的时候，也是被震惊的不轻，但现在的她早已经接受这一事实。
　　于是燕清一故作淡然的说道：“对！就是秘技！”
　　这就是真正的天骄？！
　　众人扶额长叹，坐在这里的导师们哪一位不是璀璨钻石，但还是有一大批没有领悟到秘技的。
　　可现在燕清一告诉他们，擂台上那个段位还是荣耀黄金、年龄尚不及弱冠的少年，已经领悟秘技了？！
　　？？？秘技什么时候这么好领悟了吗？这顿时让他们产生了一大把年纪都活到狗身上去了的感觉。
　　“哎。”
　　周滨突然长叹了一气，说道：“这么好的一颗苗子，居然让林宏胜这个糟老头子蛊惑走了！这简直就是明珠投暗、白壁蒙尘，千里马辱于奴隶人之手，骈死于......”
　　“住口！”燕清一脸色铁青的站起身来，一手叉腰一手指着周滨说道，“什么叫蛊惑？！他是自愿选择的三湘大学好不好！
　　还有，三湘大学怎么了？！嗯？！洛云怎么就明珠投暗了！我们怎么就让他这块白壁蒙尘了！
　　还奴隶人！我呸！周老头，今天这事你不给老娘解释清楚，你就别想走！”
　　见到燕清一真生气了，周滨也是连连告罪，一群导师也纷纷跑过来打和场。
　　不过，最后周滨还是小声嘀咕了一句：“他要来我们帝都大学，我绝对可以教他更好的......”
　　燕清一柳眉一横就要开口反驳，此刻，擂台上却突然传来了巨大轰鸣声。

第一百四十三章：总决赛来临
　　叮！
　　一柄长剑被击上了天空，而后掉落在大理石地板上，发出了清脆的响声。
　　洛云保持弓步，抬头微笑道：“周兄，你输了。”
　　周昊看着距离自己鼻子已经不到一寸的合金铁拳，苦笑着摇了摇头，说道：“洛兄，你赢了。”
　　“不过，你还真的是个怪物啊！”周昊喟叹。
　　洛云收拳而立，抱拳客气道：“承让了。”
　　周昊捡起了不远处被弹飞的长剑，缓缓的走下了擂台。
　　承让？周昊知道这还真不是承让，他从头到尾都被洛云压着打，连一次有效的反击都没有组织成功，就被洛云打飞了手中的长剑。
　　下擂台的时候，周昊下意识的看了一眼不远处的秦风，神色复杂。
　　他和秦风是交过手的，秦风很强，甚至可以说是非常强，相比洛云起来也绝对不遑多让。
　　可周昊总有那么一种感觉，他觉得秦风不会是洛云的对手，就像当初不ban盲僧会输一样。
　　因为周昊知道今天洛云是留手了的，否则洛云拳头的力道不可能控制得那么精准，只要洛云少收回哪怕一成力，那就算不打爆他的脑袋，也绝对要打的他满脸开花。
　　帝都大学在个人赛决赛开局就直接迎来三连败，这在网络上引起了巨大的波澜，不少有心人开始纷纷唱起帝都大学的衰来。
　　不过，身为帝都大学校长的周滨却一点也不着急。
　　因为周滨很清楚，陈楚和洛云不是那些普通队员就能应付得了的，所以张震和周昊的失利他一点也不奇怪。
　　至于李卫输给了方天纵，那纯粹只是一个意外。
　　但是，在接下来的六场对局里，帝都大学应该是没有任何强敌了，对此，周滨很自信。
　　果然，帝都大学加上队长秦风在内，一共还有五名选手，在决赛第一轮的对局里，他们直接就来了一波五连胜，纷纷晋级到了前十。
　　这下那些人哑口无言了，黄金大会个人赛前十名，帝都大学独占五席，直接就分了半壁江山。
　　保守估计帝都大学也能拿到100积分，这和获得了个人赛冠军有什么区别？
　　况且，秦风还是个人赛的热门夺冠人选，其余四名队员的实力也可圈可点，不少人哀叹，看来这次黄金大会，又让帝都大学统治了。
　　不过，个人赛的决赛虽然打得很精彩，却再也没有出现过打死人的事件，除了第一场李卫伤的较重之外，其余的选手最多也就是轻伤。
　　很快，最终争夺冠军的五名选手也已经决出，他们分别是：洛云、陈楚、秦风、许木和魏明。
　　其中，除洛云是三湘大学、陈楚是魔都大学选手之外，另外三名学子都是帝都大学队员。
　　决赛第二轮比赛结束，网上也充斥着各种关于黄金大会的新闻。
　　“‘神秘木匣’将何时亮相？三湘队长洛云尚未展现全力，恐为黄金大会第一人。”
　　“帝都大学前五进三，再次霸榜。”
　　“帝都秦风，轻取天府方天纵，不坠格斗榜第一之名。”
　　现在网络上的风向已经慢慢变了，舆论开始更偏向于洛云起来。
　　尽管秦风是帝都大学队长，身份又是王座后裔；陈楚是翩翩君子，长剑飘逸如雪。
　　这两人一时间也是得到了很多女观众的喜爱。
　　但洛云却用自己的一双铁拳，征服了众多男观众的心，你身份再高贵，长剑再飘逸，总没有那刚猛爆裂的拳风来得让人热血沸腾。
　　平时大家也不可能随便就亮出武器跟人拼个你死我活，真要压抑不住也最多是报以老拳，所以代入感也更强。
　　况且，洛云从个人赛初赛一直杀到总决赛，却连自己的正式武器都还没亮出来，这就让不少男观众们想入非非，我还没用力，你就倒下了......
　　华南园。
　　“洛云，你吃相能不能斯文点！”燕清一不满的敲了敲桌面，道，“我知道你打擂台消耗了不少体力，多吃一点也是极正常的事情......
　　可你就不能慢点吃？有人跟你抢是怎么的？注意点形象行不行！
　　你好歹也是三湘大学的队长，这要让别人瞧见了，还我们三湘大学少了你吃......”
　　见到洛云还在大快朵颐，燕清一陡然将声音提高了几个分贝，道：“洛云，你听到没有！”
　　洛云这才茫然的抬起了头，扫视四周之后疑惑道：“嗯？刚才谁叫我？”
　　众学子的目光纷纷看向燕清一，洛云急忙偏过头去，问道：“燕导师，您找我啥事？”
　　燕清一脑门划过三条黑线，她紧紧的攥着自己的拳头，努力抑制着自己的怒火，半晌之后她才蹦出来几个字：“没事，你吃吧。”
　　“哦。”
　　洛云应了一声，就继续将头埋进了烤全羊里。
　　有那么一瞬间，燕清一特别想将整张桌子直接掀翻，但她还是忍住了，她时刻提醒自己，这里是公众场合，不是三湘大学，一定要注意形象。
　　燕清一剜了没心没肺的洛云一眼，心中恶狠狠的想到：回学校我再收拾你！
　　洛云还没有意识到自己回校后即将面临的悲惨人生，可王松却是读懂了燕清一的眼神。
　　他有心想提醒一下自己的老大，但看到燕清一就在旁边，又有点害怕。
　　其余的学子则是努力的憋着笑。
　　说实话，燕清一吃瘪的情况还真是挺罕见的。
　　要知道，这可是连自己的老公、三湘大学的校长、璀璨钻石一的大佬都揍到走路要拄拐杖的狠人。
　　能把燕清一气到发指还无可奈何的，洛云恐怕还是蝎子粑粑独一份。
　　“你们笑什么笑？！”燕清一见治不了洛云，立马就转过身来，板着脸说道，“一个个的还说是名校的天骄，结果个人赛连决赛都没有进，还有脸在这笑？！”
　　燕清一指着洛云说道：“他吃相再难看也进总决赛了，你们呢？！”
　　“燕导师，您又叫我？”洛云似是察觉到了什么，再次抬起头来。
　　“.....”
　　“这里没你的事，吃你的肉去！”
　　“哦。”
　　噗！
　　楚云瑶终于忍不住了，噗嗤一声笑出声来，其余学子也是捂嘴偷笑，燕清一好不容易整出来的严肃气氛，瞬间被洛云给破坏了。

第一百四十四章：洛云的影响力
　　总决赛在当天下午举行。
　　第一场便是帝都大学队长秦风，和魔都大学队长陈楚的较量，都不需要主持人做过多的介绍，就简简单单的报出这两人的名字，瞬间就将现场的气氛点燃。
　　陈楚脚尖轻轻一点，三步两步就走上了擂台，腰间还是别着那柄庄严的长剑，白衣胜雪，遗世独立。
　　秦风翻身上台，但他的装扮和平时却略有一些不同，除了手里提着常用的一柄古朴唐刀之外，他的腰间居然也系上了一柄短剑。
　　“总决赛果然不一样，帝都队长秦风第一战就亮出了自己的底牌！”林木在舞台上笑道，“秦风同学多带了一柄短剑，这就是他隐藏的副武器吗？还真是让人期待呢！”
　　“陈楚，现在的你不是我的对手。”秦风拔出了腰间的短剑，幽蓝色的光芒在日头下熠熠生辉。
　　大家定睛瞧去，发现此剑长不到二尺，宽不过半寸，与其说这是短剑，倒还不如说是稍长的匕首。
　　陈楚微微一笑：“这么快就将‘短剑’都亮出来了，不再藏一手么？我可不是你最大的劲敌，”
　　“陈楚，咱们也认识这么长时间了，你觉得我会做出轻敌的蠢事来么？”秦风神情严肃，冷声道，“这次个人赛冠军我势在必得，你们谁也拦不住我！”
　　陈楚不置可否的笑了笑，拔出了腰间的长剑。
　　“开始！”
　　刀光剑影交错，陈楚还是之前那个陈楚，可秦风却已不再是之前那个秦风。
　　不到十分钟，陈楚一个后撤就飞向了天空，然后主动认下输来。
　　这...这就认输了？不少观众看得是一脸懵逼，说好的总决赛激烈无比的呢？怎么感觉还不如初赛了！
　　观礼席上的导师们倒是看得真切，如果不是刚才秦风的短剑停顿了那么半秒，那现在陈楚就已经是一具无头死尸了。
　　这种情况下还不认输，那就是属于给脸不要脸了。
　　娄市，办公室。
　　钱军助理看到陈楚认输的画面，不解的问道：“钱书记，初赛他们都打得那么激烈，动不动就有人重伤甚至死人，怎么...现在都总决赛了，反而愈发的轻描淡写了起来？”
　　钱军轻笑了一声，道：“你段位低了些，能看到的东西有限。况且，往年不都是这样么？”
　　“可今年十大名校就要重排座次，而且这次个人赛冠军的奖励也很丰厚......”
　　“就因为这样，这群刚成年的学子，就非得在这擂台上打的头破血流？”钱军轻嘬了一口香茗，淡淡道，“重排座次？你看看决赛舞台上剩的是哪几家学院！
　　你以为帝都大学、魔都大学、三湘大学很急吗？他们会被淘汰出十大名校的名单么？”
　　“不会。”
　　“秦风的硬实力就是要比陈楚强，他就算拼上性命也未必是秦风的对手，但陈楚是魔都大学的队长，他现在要是重伤、甚至死亡，那后面的团体战怎么办？”
　　“退一万步说，就算陈楚侥幸赢了，总决赛可是单循环赛制，后面还有好几轮比赛，他有几条小命去拼？
　　国家鼓励斗战，可不是想培养出一群只有气血之勇的莽夫，脑子同样很重要。”
　　“不过，这是魔都大学的想法，却不是所有人的想法，接下来的擂台战应该就很有看头了。”
　　“三湘大学今年是异军突起，先是斩下了竞技赛的冠军，现在洛云又杀入了总决赛，他们恐怕也是有争一争‘第一学府’的念头了吧！”
　　“第...第一学府？！”钱军助理震惊了，在他的认知里，帝都大学是不可战胜的。
　　它已经屹立了数百年，“第一学府”的名头几乎就是为帝大量身定制的。
　　三湘大学这所名不见经传的学府，学子竟然要和帝都大学去争这个第一学府的头衔？！
　　“怎么了？这对我们而言可是一件大好事啊！”
　　钱军的眼神中迸发出锐利的光芒，他站起身来朗声道：“三湘大学如果把第一学府的名头争了过来，那星城绝对会趁此机会联合潭城和株城组成三角洲，从而成为一个独立的直辖市。
　　届时，我们娄市怎能不去坐一坐这把省会的交椅呢？你可别忘了，这个在赛场上叱咤风云的洛云，可是我们娄市的人才啊！”
　　钱军助礼突然愣了一下，洛云拿下全国状元的时候，其实娄市就已经准备上交申请提案了。
　　谁知道后面好死不死的蹦出来一个赵正安，这就直接让他们的计划搁浅，紧接着，全国又发生了一系列的大事，这段时间各个执法地区都忙得不可开交。
　　他都险些忘了，这个三湘大学参赛队的队长，就是他们娄市本地人！
　　钱军轻轻的摇了摇头，唏嘘感慨道：“几个月之前，我还只觉得这个洛云天资非凡，一定能在高考上一鸣惊人，为我们娄市申请省会添加一个重要的砝码。”
　　“谁曾想，现在他竟成了最关键的一环！也许，他会是我们娄市走出去的那颗最耀眼的星辰！”
　　青山高中操场。
　　“这就是今年全国高考状元、现在的三湘大学队长、华国第一天骄......但同时，他也是你们的学长，洛云！”
　　陈瀚文热情的给刚入学的新生们介绍着洛云的事迹，下面的学子看着大屏幕上英武不凡的洛云，眼神中透露出崇拜、狂热、还有一丝渴望。
　　坐在角落里的张依秋看着屏幕上的身影，不由自主的掏出了自己的手机，拨通了一个很久没有联系过的电话。
　　“喂？您好，请问哪位？”
　　“我，张依秋。”
　　“哦，花...张老师啊，怎么，几个月没揪我的耳朵，手痒了？”
　　听到这股熟悉的腔调，张依秋噗嗤一声就笑了出来：“是啊，你毕业了之后，就没有那么调皮捣蛋的学生了，我想揪人耳朵都找不到借口了。”
　　“哈？您还真就是为这事来的？可别，您下手重，我是吃不消了。”
　　张依秋哑然失笑道：“你现在比老师我可厉害多了，我哪里还敢揪你的耳朵啊！”
　　“张老师，你今天...没吃药吗？怎么......”
　　“没，我就是看你今天走到总决赛了......”张依秋沉默了一会，说道，“嗯，加油！”
　　“呃，好的，谢谢。”
　　挂断了电话，张依秋莫名其妙的笑了起来，毕业之后，学生与老师之间的关系似乎就变得微妙起来了。
　　曾经嫌弃到要命的调皮、捣蛋、不务正业、口花花，此刻似乎也变成了个性使然，那张气死人不偿命的坏坏脸，仿佛也成了心底的骄傲。
　　你们看，这就是我曾经的学生，他现在非常优秀！
　　洛云一头雾水，张依秋今天是怎么了？怎么突然就改性子了？一想到张依秋揪他耳朵的那只手，洛云就不由得打了一个寒颤。
　　尽管现在的张依秋，早已不再是他的对手。
　　老师和学生之间的关系有时候就是这么微妙，毕业了之后，似乎再差的关系，也变得好起来了。

第一百四十五章：三拳
　　“总决赛第二场，洛云对战许木！”
　　听到广播的声音响起，洛云将这些杂念抛之脑后，一个纵身就跳上了熟悉的擂台。
　　“哦？洛云同学还是一如既往的带上了那个‘神秘木匣’！”赵雪露出了一个甜美的微笑，道，“现在‘神秘木匣’已经成了一个大网红了呢！”
　　“不知道我们今天能否一睹真容呢？大家拭目以待吧！”
　　许木看了台上的洛云一眼，将双手挂在了合金棍上，然后慢慢悠悠的走上了擂台。
　　叮！
　　许木将长棍狠狠的往地上一杵，满脸桀骜道：“呔，你便是那三湘队长洛云？”
　　“噗...哈哈哈哈。”洛云忍不住的笑出声来，“你是帝都大学派来搞笑的吗？”
　　“真以为耍了一根合金铁棒，你就是齐天大圣了？”
　　洛云笑了半晌，才慢慢缓过劲来。
　　“你...”许木憋得脸色通红，抄起手中的长棍直指洛云道，“我听人说，王松认了你做老大？”
　　“不错！”
　　“这么说，他去三湘大学便是你蛊惑的咯？”
　　“这与你何干？”洛云皱了皱眉。
　　“好！好！好！”许木青筋暴起仿佛怒极，道，“你该死！”
　　“开始！”
　　洛云眼神一凛，金黄色的光芒附着手上，一记简单的冲拳就直奔许木而去。
　　“呵！别人怕你，我许木可不怕你！”许木抡圆的长棍，一棒就朝洛云轰来。
　　叮！
　　拳套和长棍相撞，带起了阵阵罡风，碰撞发出的巨大声响也让人牙酸不已。
　　洛云在原地纹丝不动，许木脚下的大理石却是碎裂了一块，他竟往后踉跄了三四步，最后还是用长棍撑地才勉强稳住了身形。
　　他的气力怎么如此浑厚！许木瞳孔紧缩，眼神中闪过一丝惊惧。
　　其实在台下的时候，周昊早就提醒过许木，叫他千万不要和洛云去硬碰硬。
　　可许木本就是年少轻狂带热血的年纪，又是杀进了个人总决赛的帝都天骄，又怎会轻易服输？加之上次周昊挑战王松，却只打了一个平手，这就让许木颇为不满，甚至打心底里开始轻视周昊起来。
　　周昊苦口婆心的建议在许木听来，就是为了夸大洛云的实力，好为自己的失败找借口。
　　直到现在许木才发现，原来周昊并没有说谎，这洛云的实力甚至比周昊描述的要更恐怖。
　　“原来你就这点本事？”洛云哂笑了一声，“那你在我面前装什么大尾巴狼？”
　　话音刚落，洛云直接弓步向前，而后后腿猛力一蹬，原地顿时出现了一个人头大小的坑洞。
　　转瞬之间，洛云就冲到了许木身前，旋即右拳带着摧枯拉朽之势猛然向前击打而出。
　　许木又惊又怒，但他已经吃了一次亏，不敢托大，于是很慎重的双手握住长棍抵挡。
　　轰！
　　尽管洛云的拳头是打在合金长棍上，可巨大的冲击力瞬间就将许木掀飞，狠狠的摔在了地面上。
　　洛云一个纵身就跳到了半空，一双铁拳直直的冲着地面上的许木砸去，许木在这千钧一发之际，连忙将长棍横在了自己的上方。
　　轰！
　　这一次交锋显然比之前要来得更为激烈，两人强烈的碰撞震起了漫天的烟尘。
　　许木紧咬着银牙，白皙的脸庞微微抽搐，手臂的肌肉也因受到了剧烈的撞击而不停的颤抖。
　　微风徐来，烟尘散去。
　　许木的双腿竟沉下了地面半尺有余。
　　这三拳击溃了许木的骄傲，他为自己前面的轻敌付出了惨痛的代价，许木深知自己不是洛云的对手，再硬着头皮撑下去的话，一定会被活活打死！
　　许木艰难的张开了嘴巴，淤血从他的口中直接喷涌而出，他含糊不清的说道：“我...认输。”
　　静，场上陷入了死一般的沉寂。
　　三拳。
　　在这个总决赛的擂台上，洛云只用了三拳，就将许木打到不得不认输。
　　“三拳！我们的洛云同学只用了三拳就击溃了许木！”男主持林木也被洛云的这种打法所感染，不由得激动的说道，“许木同学还是没能让洛云亮出主武器。
　　难道这次黄金大会个人赛，就没有一个人能达成这一‘壮举’了吗？”
　　“无敌！”
　　“还有谁！”
　　直播间各种弹幕在疯狂的刷屏，尽管有些小姐姐们并不喜欢洛云这粗暴的战斗方式，但耐不住广大男同胞们的激昂热血。
　　当镜头给了洛云英俊的脸庞一个特写时，这些小姐姐们又发现，这个洛云好像也不是那么粗暴了，这就是传说中的男人气概么......
　　哦！这该死的颜值既正义的时代！
　　许木是被医护人员抬下去的，看这个样子，接下来的循环赛是参与不了了。
　　“周昊，你对这个洛云了解多少？”秦风坐在休息室里，偏过头来向周昊问道，“他...给我的感觉很奇怪，我有点看不透他。”
　　周昊闻言，郑重的说道：“队长，这个洛云不可小觑，他背景应该...非同寻常。”
　　秦风明白周昊什么意思，背景非同寻常就证明受到的教育资源好很多，就像他一样，从小就有璀璨钻石的指点。
　　于是他点头：“放心，我不会小瞧任何一个对手，这人被称为华国第一天骄，自然是有他的本事的。”
　　“不错，我看过洛兄所有的对局视频，他的竞技水平非常的高，更像是......”周昊毫不避讳道。
　　“更像是钻石以上的手法，对么？”秦风是王座世家，他见识过真正的强者的，尽管秦风只和洛云对战了一局，但他眼力还是有的。
　　秦风没有继续纠结这个问题，摆手道：“我说的不是他的竞技水平，而是他的实战能力。”
　　“我在台下看不出太多的端倪，你也和他交过手了，你台上的时候有什么感觉？”
　　“快！狠！硬！”周昊言简意赅道，“他的拳风刚猛爆裂，动则山崩海啸，绝对不能去正面硬刚。”
　　“但同时你又不能陷入他的节奏里，否则守久必失！”
　　“好！”
　　秦风了然的点了点头，而后坚定的说道：“不过，这一战我绝对不能败，如果个人赛冠军再让三湘大学拿下，那我们帝都大学就危险了！”
　　“队长，别担心。”
　　此时，魏明站起身来认真道：“队长，我可能不是这个洛云的对手，但他想要赢我，也没那么简单！”

第一百四十六章：猛龙摆尾再现
　　总决赛第三场，秦风对战魏明。
　　这赛程刚一宣布，大家顿时就兴致缺缺了，这两人同为帝都大学的队员，不可能在台上打生打死的。
　　果不其然，两人随意交手了几个回合，魏明就直接认了输，尽管有些无趣，但这也是在大家的意料之中。
　　.......
　　总决赛第四场，陈楚对战许木。
　　许木因为伤势的缘故，所以无法参加这场比赛，故直接判负。
　　......
　　总决赛第五场，洛云对战魏明。
　　重头戏来了！观众纷纷眼前一亮，三湘大学和帝都大学今年可是厮杀的火热，这瓜保熟，可食。
　　魏明闻言也没多做磨蹭，直接大步走上了擂台，此刻的他换上了一身短衫，将魁梧的身材显露无遗，这块头便是相比成世玄也不遑多让。
　　“洛同学，久仰了。”魏明一边说着客套话，一边将背后的大木匣打开。
　　咚！
　　这武器刚一拿出来，就将脚下的大理石地面震开了一道裂痕。
　　主持人林木看清武器的模样，便笑着解说道：“看来到了总决赛，大家都纷纷亮出自己的底牌了，魏明同学的主武器竟然是一柄足有一人高、半人宽的巨剑！”
　　“这巨剑少说也花费了四五十公斤A级合金，这可下大本钱了！”
　　洛云见状眼神一亮，这魏明也用巨剑？那待会儿倒是可以从他那里学一点技巧过来。
　　魏明要是知道自己藏了许久的底牌竟然会被洛云偷学，恐怕会直接郁闷得吐血。
　　两人在擂台上站定，魏明双手抱拳诚恳的说道：“洛同学，现在场上剩下的人可不多了。”
　　洛云眉头一皱，不太明白魏明说这话什么意思。
　　魏明也不卖关子，开门见山道：“你现在若是直接认输，在接下来的对局中，我保证会尽全力为你消耗陈楚的元力，然后直接选择出局。”
　　“届时，消耗过度的陈楚必不是你的对手，你可以稳坐个人赛第二的宝座。”
　　“唔，听起来很诱人！但我如果拒绝呢？”洛云嘴角轻轻上扬。
　　“拒绝？”魏明挺直了身躯，面露不善道，“洛同学，你若是拒绝，那我就会尽力消耗你的元力，然后让你在接下来的对局中输给陈楚，再输给秦队，届时你连第二都拿不到！”
　　“你就对自己的实力就这么自信？”洛云挑了挑眉说道，“不好意思，我对第二名的奖励没有任何兴趣。”
　　个人赛冠军洛云是势在必得，这跟可以获得积分没有半毛钱关系，纯粹就是两场额外的排位赛权限，他根本无法拒绝。
　　魏明双手握住巨剑，冷声道：“好！那我就用手中的巨剑，好好招呼一下你这个传说中的华国第一天骄！”
　　“开始！”
　　“我就怕你招呼不起！”洛云大喝了一声，随后猛蹬地板，拳头凝聚着金色元力，携肉身之威便直冲魏明面门。
　　砰！
　　洛云一拳砸在了巨剑之上，发出了钟鸣般的响声。
　　好大的气力！魏明心头微微一惊，自己牛高马大从小就是以气力见长，没想到洛云的气力还要大过他几分！
　　洛云一拳一拳如同疾风骤雨般挥出，铺天盖地的攻势朝魏明招呼而去。
　　砰砰砰！
　　魏明巨剑翻飞，将洛云的攻势悉数挡下，巨剑实在太过巨大，只需微微一动便能形成有效的防守，这让洛云有些难受。
　　魏明自己也是有苦难言，直接的攻击倒是可以挡下，可强大的冲击力还是震得他手心发麻。
　　虽说魏明知道洛云元力和体力的消耗都比他要大，但他同样知道，斗战之间，气势也很重要。
　　周昊提醒过魏明，一定不要陷入洛云的节奏中，这一点魏明自己也很清楚。
　　因为不管他如何小心，如何注意，防守的久了气势就会逐渐下降，反之洛云的气势会逐渐上升，节奏感会越来越好，此消彼长之下，总有守久必失的那一刻。
　　所以魏明果断选择反击，这巨剑舞动的速度虽略有不及，但如此巨大的剑身在近身搏斗的情况下，攻击同样很难避开。
　　洛云双拳迎击与之对拼了一击，登时被震退了三步。
　　“好一场龙争虎斗，这气力的比拼看得我都有些热血沸腾。”林木笑道，“若我再年轻二十岁，倒也想下场与他们战个痛快！”
　　赵雪面露微笑看着林木，戏谑道：“林主持，你年纪也不大，待会儿颁奖的时候可以去挑战一下。”
　　“赵主持，你非要让我承认自己实力不济？行，我认输，我可不想平白无故挨一顿揍，哈哈。”
　　“哈哈。”
　　不少观众也跟着笑了起来。
　　正说着，场上的两人已经交手了十多招，叮叮当当之声不绝于耳。
　　“撼山击！”魏明大喝了一声，巨剑如山岳般劈了下来。
　　又是铂金武技！
　　“来的好！”
　　洛云沉腰坐马十趾抓地，双拳猛的向前击打而出，心头不由得怒吼：比气力老子还没怕过谁！
　　轰！
　　洛云没用武技的气力显然还是略有不逮，巨剑将他狠狠的推了数米之远，大理石就犹如瓷砖一般，中间直接崩裂开来。
　　看着大口喘着粗气的魏明，洛云大步向前，冷笑道：“你完了！”
　　咚！咚！咚！
　　洛云顺着巨剑的剑身连踏了三步，魏明虎口直接开裂，鲜血从掌心汩汩流出，但他就是不肯松手。
　　猛龙摆尾！
　　洛云也不再磨蹭，一记猛龙摆尾直接踢出，魏明顾不得手上的伤痛，连忙将巨剑护在了身前。
　　咚！
　　连裁判都没有反应过来，魏明就如同断线风筝一般直接飞出了擂台，而后重重的摔在了水泥地面上。
　　“秘技！这就是他领悟的秘技对不对！”
　　周滨甚至都没去关心魏明的伤势，而是猛然站起身来，紧紧的盯着场上洛云的身影。
　　“了不得，真是了不得！”
　　导师们纷纷喟叹，尽管他们已经提前知道了洛云领悟了秘技的消息，但耳闻终究不如亲眼目睹来的震撼。
　　“这......”林木在舞台上瞪大的双眼，最终还是叹了口气道，“如果我猜的不错的话，洛云同学应该是领悟了盲僧李青的秘技：猛龙摆尾！”
　　“秘技？！”旁边的赵雪惊呼出声，“洛云同学竟然领悟了秘技！”
　　不止是现场的观众，全球各个直播间、三湘大学、青山高中、娄市执法办公室......
　　所有关注这一赛事的人全都懵了！
　　秘技！璀璨钻石特有的秘技！如今居然在一个荣耀黄金的新生上用了出来！

第一百四十七章：陈楚的计划
　　“黄金大会惊现秘技！”
　　“荣耀黄金领悟秘技，华国第一天骄名不虚传！”
　　“三湘洛云遭针对，可否完成逆推四人之壮举！”
　　观众们又不是傻子，魏明跟秦风对战的时候就随意认输，和洛云斗战却连底牌都亮出来了，其中的目的自然不用多说。
　　不过毕竟人家魏明也没有违反规则，大伙除了能嘴上吐槽一下之外，没有任何办法。
　　总决赛第六场：陈楚对战魏明
　　魏明因昏迷无法上场，故直接判负。
　　......
　　总决赛第七场：秦风对战许木。
　　许木无法上场，直接判负。
　　......
　　总决赛第八场：洛云对战陈楚。
　　念到名字的时候，大家其实有些揪心，他们已经开始欣赏洛云这个猛的一塌糊涂的小伙子了。
　　因为这个总决赛最精彩的对局都是洛云带来的，他就像一个披荆斩棘的勇士一样，一路逆推过来。
　　但这同样意味着，洛云是打的最辛苦的那一个。
　　没有办法，谁叫他没有队友呢？
　　“老大...”王松紧握着拳头，此刻的他痛恨自己无能为力。
　　如果我也能进总决赛...就好了...
　　哪怕不能帮你杀敌...替你挨一顿打也好啊...
　　这是王松第一次主动想要斗战，看着洛云已经湿透了的战斗服，王松觉得自己这个兄弟做的一点也不合格。
　　燕清一看了身旁的队员一眼，低声问道：“你们的队长强么？”
　　成世玄等人沉默不语，洛云强么？当然强，一路逆推过来，强势击败了这么多对手，怎么能不强？！
　　“如果他选择了帝都大学或者魔都大学，个人赛的冠军一定十拿九稳了吧。”燕清一轻笑道，“可惜他偏偏选择了三湘大学......”
　　所有人都羞愧的低下了自己的脑袋，他们不傻，燕清一的意思他们很清楚。
　　同为名校队长，秦风有两位队员帮他冲锋陷阵，而洛云却只能孤军奋战，究其原因还是他们这些队员太弱了，连一个杀到总决赛的都没有。
　　“别因为竞技赛出了点成绩就沾沾自喜，你们扪心自问一下，在这次黄金大会上，自己出了多大的力！”
　　“团体战开始之前还要预选，你们还有三天的时间准备。”燕清一语重心长的说道，“不要再把所有的希望都寄托在你们队长身上，就算他洛云浑身是铁，能捻几根钉？”
　　......
　　当直播间的观众看到洛云上台的时候，弹幕都为之一顿。
　　此刻的洛云虽然没有受伤，但神色间已经显露出了疲态。
　　是的，洛云也是人，他不是一台战斗机器。
　　就算是铁打的人，也会有疲倦的时候。
　　勇士终究要停下他的脚步了吗？
　　“皮皮云，我们不打了！”
　　“洛云，你就是无冕之王！”
　　一些一直关注洛云的粉丝纷纷刷起了弹幕来。
　　“队长，这洛云都已经是强弩之末了，怎么还有人......”
　　见到自己队员不解，方天纵微微的摇了摇头，通过这次黄金大会，他也渐渐的明白了自己和顶尖天骄的差距。
　　“这个洛云已经用实力证明了自己，就算他现在输了，照样会有大把的粉丝心疼。”方天纵苦笑着说道，“这个世界，只有强者才会被同情。”
　　没错，历来只有英雄迟暮、老兵凋零才会让人惋惜，那些无名之辈，谁又记得你是谁呢？
　　“洛云...队长。”陈楚缓缓的走上台来，笑道，“我很佩服你。”
　　洛云勉强挤出了一丝笑容，拱手道：“抬爱了。”
　　“开始！”
　　裁判话音刚落，洛云就摆好了出拳的架势，但此刻的他已经不能再抢攻了，洛云的元力和体力都不足以支撑他再发动疾风骤雨般的进攻。
　　见陈楚站在原地不动，洛云直接开口说道：“陈队长，虽然我现在的状态未必能赢你，但我是不会轻易放弃的，你出招吧。”
　　“我不会出招。”陈楚闻言，反倒将长剑插在了地上，微笑着摇了摇头，低声道，“洛队长，我的确想和你交手，但不是现在......”
　　说罢，陈楚竟直接席地而坐，同时对洛云做了一个邀请的手势，道：“聊聊？”
　　洛云闻言微微一愣，不过他也没再多想，直接在陈楚的对面坐了下来。
　　“洛队，我们魔都大学没有特别远大的志向，只想稳住自己第二名校的交椅。”陈楚开门见山。
　　洛云不解道：“什么意思？”
　　“意思就是...三湘和帝都谁做老大我们没有兴趣，但这第二把交椅，必须是我们魔都大学。”
　　陈楚的话听得洛云一头雾水，如果魔都大学想坐第二把交椅，陈楚就应该奋力击败自己，然后拿下个人赛第二名才对啊。
　　“洛队，我就直说了吧。”
　　陈楚摸了摸鼻子说道：“我们魔都大学就想要团体赛冠军的名头，这三个项目我们魔都大学怎么也得占上一席。”
　　“届时我们一冠一亚一季，‘第一学府’的名头我们是拿不下，但稳坐第二把交椅却是绰绰有余。”
　　“但我不想在团体战上看到一个全盛的三湘队和帝都队。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　洛云懂了，陈楚是想要自己好好恢复体力，然后和秦风去拼一个你死我活。
　　对陈楚而言，他最想见到的结果便是自己和秦风打成两败俱伤。
　　见到陈楚迟迟没有动手，反而是和洛云攀谈了起来，场下的秦风也是瞬间反应了过来，他低声愤愤道：“这陈楚还真是好算计！”
　　这就是一个明谋，个人赛冠军洛云不可能轻易放弃，秦风当然也不会拱手相让，所以这就必定是一场龙争虎斗。
　　陈楚一直在给洛云争取恢复体力的时间，无非就是想让这场战斗打的更激烈一点。
　　现在帝都大学已经有两名主力队员不能上阵了，如果队长秦风受伤的再严重些，那团体战上就绝对不会是全盛状态的魔都大学对手。
　　至于三湘大学，除了洛云之外，其他队员陈楚还真没放在眼里。
　　东方观礼席。
　　周滨看着旁边魔都大学带队的导师，饶有兴趣的问道：“这是你教他的？”
　　魔都导师摇了摇头，道：“不是。”
　　“真是后生可畏！”周滨喟叹道，“你魔都的陈楚也是一个不可多得的可塑之才啊！”
　　有时候，有一个灵活、懂得变通的脑子，比强大的实力更重要。
　　时间已经过去了半个钟，现场和直播间里都骚乱了起来，一些观众也渐渐的将事情的缘由猜了个七七八八。
　　陈楚见状也不好再久坐，于是站起身来朝裁判说道：“我认输！”

第一百四十八章：惨烈
　　果然！
　　见到陈楚直接认输，大家也是愈发笃定了心中的想法。
　　一部分人觉得陈楚够仗义，至少给了洛云一个相对公平的环境去争夺个人赛的冠军，另一部分人则是觉得陈楚很聪明，智慧过人。
　　总而言之，陈楚认输的行为在大家看来并没有不妥之处，加上他长的又帅，又俘虏了一批小姐姐的芳心。
　　总决赛第九场，魏明对战许木。
　　这一场两人都不能上场，但根据淘汰的顺序来看，判魏明胜。
　　当然，这并没有任何意义，因为这两人都是帝都大学的队员，谁拿殿军的积分都是一样的。
　　......
　　总决赛第十场，也就是最后一场，洛云对战秦风。
　　这一场擂台战可以说是万众瞩目，因为这不但是个人赛的最后一场，同时也是冠亚军的争夺战。
　　秦风这次总决赛除了对付陈楚多费了一些手脚，其余人都是主动认输，所以他的状态保持的很好。
　　洛云的情况就要稍微差一些了，尽管陈楚给他争取了半个小时的休息时间，但洛云的状态显然还没有恢复到最顶峰，不过一战之力还是肯定有的。
　　“洛同学，如今生死状也签了，你我也该分个高下了吧！”
　　秦风从腰间拔出了自己的两柄武器，朗声道：“我早说过，我对华国第一天骄的名头很感兴趣，想来坐坐这个位子。”
　　“你若是打死了我，这第一天骄的名头自然是你的。”洛云咧嘴一笑道，“我也早说过，我对第一天骄的名头不敢兴趣，不过，我对个人赛冠军的奖励却很感兴趣。
　　所以，很抱歉，不能让你如愿了。”
　　“你很自信！”秦风眯着眼睛说道，“你觉得你如今这个状态也能胜我？”
　　“不试试...怎么知道呢？”
　　洛云啪的一声打开了木匣，将亮银色的巨剑握在了手中。
　　......
　　“‘神秘木匣’终于亮相了！”林木在舞台上激动的喊道，“原来洛云同学一直隐藏的主武器竟是一柄巨剑！”
　　“在冠亚军的争夺战里，洛云同学终于亮出了自己的底牌！”
　　这双手巨剑比魏明的要小很多，但威力绝不可小觑，而且它的灵活性也绝对要强不少！这洛云藏了这么久的武器，一定非同小可！
　　秦风瞥了洛云的巨剑一眼，心头充满了警惕。
　　一些观众见到洛云拿出了巨剑，则是哈哈的笑出声来。
　　原来，在热门有奖竞猜‘神秘木匣武器竞猜’活动中，他们成功猜对了武器，获得了官方送出的一份精美小礼品，尽管礼品并不昂贵，但这就是一种莫名的成就感。
　　“开始！”
　　咻！
　　裁判话音刚落，一道幽蓝色的刀光瞬间就冲到了洛云面前。
　　好快！
　　洛云神色一凛，顺手就用巨剑挡了下来，旋即顺势一拳回击了过去。
　　秦风见一击不中便果断后撤，他知道洛云的贴身战非常强，他不想轻易给洛云贴身的机会。
　　两方拉开了距离，洛云双手拿起巨剑斜指秦风，突然他瞳孔猛的一缩，双手巨剑与秦风短剑碰撞的地方，居然出现了一道不小的豁口！
　　这双手巨剑可是用A级合金打造的！难道世界上还有比这更锋利的武器？！
　　“你这是什么武器？！”洛云脱口而出问道。
　　秦风也不避讳，直接答道：“‘短剑’！”
　　敲你吗！
　　洛云脸色一黑，我特么又不瞎，能看不出来你这是短剑？！
　　秦风并不知道洛云的心里活动，此刻的他有些纠结，这洛云持剑的姿势简直浑身都是破绽，他是故意的还是......
　　不！他一定是故意的！他体力没有那么充足，所以故意引我去攻，我绝不会上当！秦风得出这一结论之后便警惕的保持了距离。
　　洛云自然也没有主动进攻的意思，两人就这样对峙了起来，一时间气氛十分诡异。
　　半晌过后，连观众都有些不耐烦了。
　　不行，不能再拖了！
　　秦风暗暗咬牙，如果等洛云的元力恢复过来，能够再次释放一次秘技的话，那就会平添许多的变故，他不想冒这个风险。
　　“青云刺！”
　　秦风元力大盛，整个人化作了一道残影冲向了洛云。
　　“一击定胜负？”
　　洛云神色凝重，他奋力将手中巨剑一掷，直直的朝着秦风胸口射去，旋即整个人迅速的向左侧躲闪。
　　冲到了半路的秦风脸色一白，他没有想到洛云竟然会将自己的主武器直接掷出，此时若是不管不顾，那他整个人都会被这巨剑直接捅成两半的！
　　叮！
　　秦风最终还是选择荡开了巨剑。
　　洛云可不会放过这个难得的好机会，趁机就欺身上前，一拳直冲秦风头颅而去。
　　妈的！被骗了！这洛云的双手巨剑根本就是一个幌子！
　　秦风怒不可遏，但此刻也顾不得太多，他急忙用自己的长刀挡住了这致命的一拳。
　　但长刀毕竟不是魏明巨剑那样厚重的武器，这一拳挡的秦风很是难受。
　　洛云连巨剑都当飞镖射了，自然要得势不饶人，他紧贴着秦风不给他拉开距离的机会。
　　轰！轰！轰！
　　熟悉的节奏来了，洛云一拳一拳如同雨点般朝秦风招呼了过去，观众们的热情也被再次点燃。
　　“干的漂亮！洛云！”
　　“这才是纯爷们的战斗方式！”
　　秦风心里暗暗发苦，自己一直小心翼翼的保持距离，却还是被洛云抓住机会贴身了！
　　两轮攻击过后，秦风终于忍不住了，他很清楚，如果再这样任由洛云进攻下去，自己就一定会输，甚至会被打死！
　　秦风咬牙怒吼，短剑迅速的朝洛云腹部捅了过去。
　　洛云神色狰狞，刚猛爆裂的右拳狠狠地轰在了秦风的胸口。
　　嘭！
　　秦风被洛云一拳打飞了三丈远，胸口也直接凹下去了一个大洞，而洛云的左腹也被秦风的短剑捅了一个对穿，鲜血止不住的汩汩流出。
　　“这......”林木面露动容之色，此刻他也不知道该如何解说，林木没想到这两人竟会打的如此激烈！
　　洛云没敢拔出短剑，只是用左手紧紧的捂着伤口，他的脸庞因剧烈的疼痛而微微抽搐，但洛云依旧步履蹒跚的朝着秦风走了过去。
　　秦风躺在地上，脑袋昏昏沉沉的，他呼吸变得困难了起来，事物也逐渐看不真切。
　　秦风胸口受到的重创让他的意识都开始模糊，但他还是挣扎着起身，双手强撑着身躯跪在了地上。
　　呕！
　　秦风吐出了一口淤血，看着越来越近的洛云，他终于是将右脚抬了起来。
　　我不认输，我绝不认输！我绝不能输！
　　尽管每一次呼吸都像是刀子直接插入了肺里，但秦风还是奋力的汲取着氧气。
　　洛云的脚步也越来越沉重，他每走一步都会牵动腹部的伤口，鲜血也顺着他的脚步流的满地都是。
　　这两人都打成这样了，他们还不肯认输吗？这样下去会死的！观众们震惊了。
　　终于，洛云走到了秦风的面前，他艰难的抬起了自己的右手，轻飘飘的朝秦风拍去。
　　不，这连拍都算不上，最多算是自由落体的‘落’。
　　秦风挣扎着想要‘抵挡’，却还是有心无力，洛云的拳头最终还是‘落’在了他的肩膀上。
　　连三岁小孩都伤不了的一拳，却成了压倒秦风的最后一根稻草，他噗通一声就倒在了地上，直接昏迷了过去。
　　此刻，裁判动容的宣布：“洛云胜！”
　　听到这一消息，洛云也直接仰面倒下......

第一百四十九章：你不来，我们必输无疑
　　“哎呀！三湘大学又败了，如果再输一场他们就会直接淘汰。”
　　看着三湘大学压轴的成世玄也被西北军校的新生击败之后，林木惋惜的说道：“不出意外的话，三湘大学的团体赛应该是止步于此了，毕竟他们下午要面对的是帝都大学。”
　　“看来在三湘大学在队长洛云缺阵的情况下，战斗力还是受到了较大的影响。”赵雪也是颇为可惜的说道。
　　对此，各大直播间里也是炸开了锅。
　　“三湘大学这都是什么垃圾队员，亏我还看好他们今年会夺冠。”
　　“拿到了两项冠军都没法问鼎，三湘大学整体实力实在太差劲了！”
　　“呵呵，原来三湘大学就只有一个洛云，现在洛云缺阵了他们就原形毕露了。”
　　“真是心疼我家皮皮云，力挽狂澜也没办法拯救下饭队友。”
　　......
　　各种刺眼的弹幕甚嚣尘上，以上这些还是可以放出来给人看的，至于那些口吐芬芳的，那就说的更加难听了。
　　三湘队员们看着网上的评论，脸色难看到了极点，任谁被人说是废物、垃圾，他的心情都不会太好。
　　可他们又有什么办法呢？事实就是如此，只要你输了对局，那你说什么都是错的。
　　在缺阵了洛云的情况下，三湘大学居然连非十大名校中的西北军校都没有打过，这着实让人大跌眼镜。
　　“不要灰心，一支队伍少了一个队长，战斗力下降是在所难免的，你们不要被外界的荒唐言论所误导。”
　　燕清一看着灰头土脸的九名队员，低声安慰道：“你们已经拿下了竞技赛的冠军，你们的队长又拿到了个人赛的冠军，我们的积分已经遥遥领先。”
　　“你们已经做的很不错了。”
　　确实，相比三湘大学往年的成绩，这一次他们无疑是打破了历史记录。
　　但人的欲望是无穷无尽的，从他们拿下了竞技赛冠军开始，大家对他们的期望其实就已经拔高了，之后洛云又拿下了个人赛的冠军，大家的这种期待值就到达了顶峰。
　　所以三湘大学现在表现的稍微差劲了一些，就导致了各种诋毁，这是没有办法的事情。
　　见到队员们还是一脸失落的神情，燕清一继续说道：“竞技赛表现优异者我已经记下了，回校之后，拿到了MVP的王松奖励150学分，首发的队员每人奖励100学分。
　　其余替补队员每人奖励50学分，队长洛云奖励另算。”
　　学分奖励！
　　听到有实质性的奖励，队员们失落的心情才勉强好转了一些。
　　尤其是那些竞技赛替补的队员，他们自己没去争取首发，按理来说是没有额外的学分奖励的，能领到50积分已经是意外之喜了。
　　至于首发的队员则纷纷眼前一亮，100学分价值50万公民币，这对他们自己乃至整个家庭而言，都是一笔不菲的数目。
　　尽管燕清一奖励了王松150学分，但王松还是兴致缺缺。
　　150学分，75万公民币，这在地府俱乐部这个庞然大物面前，简直就是杯水车薪，而且洛云现在还在医院躺着，王松怎么也高兴不起来。
　　见到队员们的斗志隐隐有回归的意向，燕清一趁热打铁道：“现在我们手握两百积分，目前暂列黄金大会积分榜第一。
　　只要我们能杀进团体赛前四，那‘华国第一学府’的美誉，也是可以争一争的！”
　　华国第一学府！
　　队员们闻言不由得呼吸都变得沉重了起来。
　　“届时，你们就是我们三湘大学最大的功臣！将被以后的学员永远铭记！”
　　所有人都被说得面色潮红，名利名利...有几个人能逃脱这两个字？
　　“我们连西北军校都没打过，今天下午又拿什么去打帝都大学？”
　　心情依旧失落的王松给这些队员们泼了一大瓢冷水，直接将他们刚燃起的火热情绪浇了个透心凉。
　　是啊，我们连西北军校这所一流大学都没有打过，拿什么去打现在号称华国第一学府的帝都大学？
　　燕清一白了王松一眼，坚定的说道：“下午这一场团体战我们不能败，也不会败！”
　　“帝都大学如今可以出战的选手只有七人，他们进入个人总决赛的三大主力都将缺席，我们并不是没有机会！”
　　“况且...我们还有一个底牌！”
　　.........
　　帝都中心医院。
　　当洛云醒来的时候，第一眼见到的是哭成了泪人的张薇。
　　“云儿，咱不参加这个比赛了......”张薇眼泪婆娑，握住洛云的手说道，“大学咱也不读了，你跟妈回家吧。”
　　张薇既心疼又惊恐，在她的想象中，大学生活是很美好的，也许参与这些比赛会很辛苦，但自己儿子去锻炼锻炼也不是一件坏事。
　　可谁曾想擂台上竟会打的如此激烈，这根本就不是争胜负，而是在决生死！
　　“妈，您看我这不没事嘛，挺好的。”洛云勉强挤出了一丝笑容，道，“妈，最后赢的不还是我嘛。”
　　到现在洛云才明白林宏胜当初说的话语是什么意思。
　　真实的世界已经展露在你的面前，你不争，就会有人来抢，哪怕你竞技水平再高，没有足够的星辰之力也是上不了超凡大师的，更遑论重回王座了。
　　而且，真实的蓝星生活也远没有以前想的那么平静，如果真的跑回老家混吃等死，那一旦最糟糕的情况出现，他连反抗的能力都没有，那才是最大的悲剧。
　　洛云绝不会允许这种情况发生。
　　洛云和自己的母亲说了一大堆的道理，同时向张薇做出了无数的保证，这才将她安抚好。
　　洛建国站在一旁沉默不语，同为男人，他思考的东西则要比张薇更多一些。
　　好不容易送走了张薇和洛建国，燕清一就走了进来，她随口问道：“能动了？”
　　不得不说，荣耀黄金的身体素质确实远超常人，尽管洛云的腹部还是火辣辣的疼，但自由活动已经没有了大碍。
　　他认真的回道：“能。”
　　燕清一继续问道：“能动手了吗？”
　　“还要几天。”洛云如实答道。
　　“几天恐怕不行，你下午就得上场。”燕清一从兜里掏出一支药剂，递到洛云的面前，语气低沉道，“你在医院已经待了四天，团体战已经开赛了。
　　今天三湘大学两战......皆败，再输一场我们就会直接出局。”
　　“而今天下午我们要对战帝都大学，你如果不来，我们必输无疑。”

第一百五十章：对不起，我来晚了
　　你不来，我们必输无疑！
　　燕清一之前在训练室说的话语，纯粹就是在安慰那些队员，如果还没有开打，队伍就已经失去了斗志，那就真的没救了。
　　事实上燕清一很清楚，在洛云不上场的情况下，就算帝都大学已经是半残状态，也绝不是三湘大学这些队员可以媲美的。
　　见洛云接过了药剂没有说话，燕清一解释道：“这是一种新型的疗伤药剂，对于治疗这种贯穿伤效果显著，你先喝了它试试。”
　　洛云不疑有他，直接一饮而尽，随后一股清凉的感觉覆盖了小腹的伤口。
　　半晌过后，洛云尝试着做了几个动作，尽管伤口依旧有些疼痛，却完全在可承受的范围内了。
　　“怎么样？”燕清一关切道。
　　洛云直接站起身来，微微一笑：“没问题了。”
　　“很好！”
　　......
　　黄金大会团体战现场。
　　“让我们有请今天下午出场的战队！”
　　“帝都大学代表队！”
　　直播间欢呼。
　　“三湘大学代表队！”
　　沉默，嘘声一片。
　　“三湘大学就这种货色？”李卫的肩头裹得严严实实，一只手提着长枪冷笑道，“连西北军校都打不过，亏我还以为他们将会是我们帝都大学的劲敌。”
　　“咳咳...他们队长洛云是主C，其他的都是工具人。”许木胸口穿了一个护具，开了一个战棋常用的玩笑，“现在他们的C都没了，靠一群工具人还想赢？”
　　“哈哈哈。”
　　其余队员也是纷纷笑了起来，显然根本没有把三湘大学放在眼里。
　　站在对面的三湘队员脸色涨得通红，却不知道该如何反驳，成世玄更是气的整个人都在发抖，恨不得现在就冲上去和帝都的队员大干一场。
　　“汪锐、丁丘还有成世玄。”王松罕见的露出了严肃的表情，郑重道，“我们四个是实力稍强的几人，前面的几场对局就由我们上吧。”
　　“就算是挨打，也要撑到老大赶过来！”
　　“嗯！”
　　成世玄几人重重的点了点头，他们又不傻，燕清一吃完午饭就消失了，又告诉他们三湘大学还有底牌。
　　现在的三湘大学还能有什么底牌？无非就是还躺在医院的洛云罢了。
　　“现在，由三湘大学先派出一名队员。”主持人林木说道。
　　“我来！”
　　王松难得的大气了一把，提着合金长棍就上了擂台。
　　许木瞬间就坐不住了，站起身道：“第一场我上！”
　　“你的伤...”周昊有些担忧。
　　“不碍事！”许木提起了合金长棍，煞气十足的说道，“上次你挑战王松我也没说什么，这次怎么着也得轮到我了吧！”
　　周昊闻言也不好阻拦，许木提着合金长棍就冲上了擂台。
　　“王松！”许木紧咬着银牙，冷声道，“我们有见面了！”
　　“是啊，我们又见面了。”王松罕见的没有耍宝。
　　“为什么选择三湘大学！”
　　“不为什么。”
　　“为什么自甘堕落与那群草包为伍！”
　　“他们不是草包。”
　　......
　　王松自始至终都显得很平静，既没有往日嘻哈的表情，也无愤怒的神色。
　　许木将藏在心里许久的话都问了出来，但他听了王松的回答，心头反而更加不痛快了。
　　“开始！”
　　裁判一声令下，许木一棍就冲着王松扫了过去，口中还气冲冲的说道：“我会让你知道，你选择了三湘大学是一个多么错误的决定！”
　　叮！
　　王松轻而易举的将许木的攻击挡了下来，并且有模有样的反击了过去。
　　这.....
　　台下的周昊有些诧异，这王松好像确实发生了一些变化，但具体变化在哪，他也说不上来。
　　叮！叮！叮！
　　两人很快就交战在了一起。
　　咚！
　　许木一棍抽在了王松的腰部，而王松也稳稳的击中了许木的大腿。
　　“进攻我的确不如你。”
　　王松挨了一棍，却没有像往常一样痛的大喊大叫，反而是咬牙怒吼道：“但挨打你不如我！”
　　他就这样不闪不避，迎着许木的棍影就冲了过去。
　　尽管王松往往要挨两三下才能打中许木一下，但许木本身就有伤在身，气势反而被王松压过了一头。
　　“松哥...”严晓晓看着王松挨打有些心疼，但同样有些动容，王松终究还是露出了自己硬气的一面。
　　咔！
　　许木一棍敲在了王松的肩头，他听到了王松骨裂的声音。
　　可王松却置若罔闻，抬手一棍也狠狠的戳中了许木的胸口。
　　许木倒下了，王松却还站在台上，他看着对面的帝都队员，怒吼道：“继续来！”
　　现场沉默了，直播间也沉默了，此刻再也没有一个人去诋毁三湘大学。
　　周昊直接跳上了舞台，两人又交战在了一起。
　　尽管王松还是之前那般疯狂的打法，但毕竟周昊状态良好，不会给他太多的机会。
　　三分钟之后，胸口和大腿分别中了一剑的王松终于撑不住了，仰面倒了下来。
　　当医护人员抬着王松路过三湘队时，王松口中喃喃道：“我尽力了...接下来就看你们的了。”
　　成世玄紧捏着拳头，大声应道：“王松，你放心吧！”
　　成世玄说玩，转身就要跳上擂台。
　　此时丁丘拉住了成世玄，郑重道：“我先去消耗一下周昊的元力，你待会儿再上。”
　　十分钟后，丁丘被周昊划开了小腹，但周昊身上也平添了一道剑疮。
　　成世玄紧接着冲上了擂台，与周昊大战了一刻钟，最终两人纷纷被医护人员抬下了场。
　　帝都大学张震上场，击败了三湘大学的高康和邓成业，但自身也被这两人打废了一条手臂。
　　惨烈！
　　没有人想到这场团体战会打的如此激烈，此刻上台的八个人，个个都带着伤，并且伤势还不轻，都是医护人员抬下的场。
　　帝都大学就算除去受伤的李卫，完好无损的战斗人员还有四个，而三湘大学的队员也只剩四人了，其中还有尚在不屈白银一的楚云瑶......
　　“哎，三湘大学终究还是要败了。”
　　“他们尽力了......”
　　观众们都沉默了，不管之前的三湘队员如何实力不济，但这一次对战帝都大学，他们却用自己的血性成功赢得了大家的尊重。
　　只是，三湘大学似乎已经希望渺茫了......
　　严晓晓拿起了自己的武器，转身就要跳上擂台。
　　此时，一张厚大的手掌将她按了回去。
　　“对不起，我来晚了。”

第一百五十一章：血战到底
　　“三湘大学危险了呀，他们这次会派谁上场呢？！”
　　林木话音未落，突然间神色一愣，仿佛是看见了什么新奇的事物，半晌后他才激动的说道：“三湘大学...派出了队长洛云！”
　　全场哗然！
　　观众们又在擂台上看到了前几天那个熟悉的身影。
　　“洛云同学受伤挺严重的，怎么现在还出场了。”赵雪迟疑道，“这...不会有什么影响么？”
　　“洛云真汉子！”
　　“三湘大学真硬气，明年我一定考三湘大学。”
　　“呵呵，说的你考的上一样。”
　　直播间里的弹幕也是炸开了锅，纷纷表示洛云是孤胆英雄，三湘大学也借此小出了一次风头。
　　“谁来？”
　　洛云浑厚的声音响彻全场，他的身材算不上高大，但此刻却如同一座大山一般，横亘在帝都队员们的面前。
　　“这...”狂傲如李卫都有些迟疑了，犹豫的确是会败北，可现在上去果断要白给啊。
　　“不要着急，我们还有四个人！”一名穿着黑衣的帝都学子捏了捏拳头，冷声道，“别看他现在装的跟个没事人一样，但我敢肯定，他的伤绝对还没好全！”
　　“我就不信我们四名队员还奈何不了他一个病号！”
　　“李卫，你最后再上，就留下来清理对面的杂鱼。”
　　“好！”李卫朗声应道，现在的自己不是洛云的对手，但没理由处理不了三湘其他的队员。
　　黑衣学子一个纵身就跳上了擂台，眉目之间满是凝重之色。
　　“帝都大学，唐竹！”
　　“三湘大学，洛云。”
　　两人简单的做了一个自我介绍就摆开了架势，毕竟他们也不熟，没啥可聊的。
　　“开始！”
　　随着裁判的一声令下，唐竹小心翼翼的环绕在洛云身旁，手中握着的长枪不断变幻着招式。
　　最终唐竹还是选择主动进攻，想探一探洛云现在的状态。
　　叮！
　　枪尖和合金拳套来了一次正面碰撞，唐竹直接被震退了两三步。
　　感受到枪尖传导过来的力量，唐竹面露狂喜之色，大声的提醒自己台下的队友：“六成！他实力最多恢复了六成！”
　　台下的李卫等人闻言也是长舒了一口气，六成实力的洛云，他们还有的打！
　　唐竹并没有因为洛云的实力下降而放松警惕，反而是一直全力出枪，一击不中便立即后撤，这让洛云一时间也感到非常棘手。
　　若是换成全盛时期的洛云，直接就大步冲上前去，顶着长枪就和唐竹硬刚了，可惜现在他却不能这么做。
　　尽管喝下了那一瓶所谓的新型疗伤药剂，他的伤势明显有了大幅的缓解，但力量、速度和反应还是受到了不小的影响。
　　以往洛云一拳就可以打破别人的进攻节奏，现在可能需要两拳，以往一秒就能贴身的速度，现在可能需要一秒多，这就给了唐竹很大的发挥空间。
　　只要唐竹不犯下致命失误，洛云很难迅速的终结比赛，而一旦陷入了漫长的拉扯，局势就会对有伤在身的洛云大为不利。
　　唐竹显然也明白这一点，根本就不吝啬自己的元力，疯狂的出枪干扰洛云贴身的节奏。
　　看着和唐竹都纠缠了一段时间的洛云，林木不由得感慨道：“看来秦风队长给洛云队长造成的伤势，还是给他带来了不小的影响啊！”
　　擂台上的洛云也渐渐沁出了汗珠，这让不少心向三湘大学的观众又担忧了起来。
　　“结束了。”
　　终于，洛云成功抓住了唐竹的一个破绽，左手牢牢攥住了唐竹的长枪，旋即一脚就踢了过去。
　　唐竹急忙舍枪后退，同时大声喊道：“我认输！”
　　唐竹很聪明，自己的武器已经被夺去，元力也所剩无几，如果自己再受了伤，那帝都大学以后的团队战就很难打了。
　　所幸唐竹就直接认输，反正他的任务也已经完成了。
　　“干得漂亮！”
　　回到场下的唐竹和队友们一一击掌，很快，第二位帝都大学的队员就上场了。
　　又是一场长久的拉锯战，打到最后洛云还是艰难的取胜了。
　　不过，此刻的洛云状态非常不好，长时间的剧烈活动已经让他的伤口隐隐有再度裂开的态势，尽管疼痛尚在可忍受范围之内，但对洛云实力的影响却是越来越大了。
　　帝都大学第三名队员继续上场，此时洛云已经完全失去了压制力，对方和他打的是有来有回。
　　嘭！
　　对拼了最后一记之后，第三名帝都队员也是果断的选择了认输。
　　此时，洛云的伤口已经再度撕裂，鲜血从腹部汩汩流出，将左边的裤子都染的通红。
　　洛云终究还是选择了下场，再打下去他也赢不了下一名帝都队员。
　　双方同时换人。
　　三湘大学孟准紧接着上场，交手不到十个回合，他被对方一脚踢下了擂台。
　　但与此同时，孟准也狠狠的打了对方一拳。
　　汪锐上场......
　　败！
　　“三湘大学......哎！”
　　“洛云带伤上阵都救不了三湘大学了么......”
　　在观众们看来，只剩下两名女队员的三湘大学已经输了，女娃嘛，跳舞可能还行，但斗战能有多厉害？
　　严晓晓紧了紧腰带，提着长枪就跳上了擂台。
　　“三湘大学已经没人了吗？连女生都跑擂台上来了，哈哈，女孩子还是老老实实......”
　　帝都队员话音未落，严晓晓的长枪就已经刺到了他的脖颈处。
　　好快的枪！
　　场下的李卫眼皮都不由得跳了一下。
　　叮！
　　那人手忙脚乱的荡开了严晓晓的第一枪，但很快，严晓晓第二枪就扎中了他的胸口。
　　“漂亮！”
　　“巾帼不让须眉！”
　　不少人在直播间为这个英姿飒爽的严晓晓加油打气，特别是一些生性好强的女生。
　　你看三湘的严晓晓两枪就击溃了帝都队员，谁说女子不如男？！
　　“蠢货！”
　　李卫见状不由得暗骂了一声，他现在真的很想将前面那名队员暴打一顿，你他妈究竟心有多大？帝都大学都已经是这种形势了，你居然还敢轻敌？
　　见到女孩子就下意识的想装个比？
　　李卫现在是一个头两个大，帝都大学已经只剩下了他一个可战斗人员了。
　　他左肩还是受了贯穿伤的，对付严晓晓一个李卫勉强还有点把握，可三湘大学还有一名队员啊！
　　不过李卫也知道，现在不是计较这些的时候，他右手倒拖着长枪，缓缓的走上了擂台。

第一百五十二章：女人好可怕
　　“哎呀，帝都大学这边太大意了，这下就只剩李卫一个伤员了！”
　　主持人林木感慨道：“这一场团体战还真是一波三折啊！”
　　这下轮到帝都大学的支持者们紧张起来了，他们纷纷暗骂之前那人太轻敌，但现在也没有其他的办法，只能祈祷李卫大发神威了。
　　不得不说，李卫的枪术还是要胜过严晓晓太多，尽管李卫只用了一只手，但还是轻松的将严晓晓的攻势悉数化解。
　　这是没有办法的事情，长枪不同于其他的武器，所谓月棍年刀一辈子枪，浸淫长枪的时间越久，能发挥出来的实力就越强。
　　严晓晓的家庭条件就那样，以前哪有闲钱去供她学枪，她还是进了三湘大学才有机会接触武道。
　　李卫就不一样了，他是帝都本地人，家里虽然算不上大富大贵，但也称得上是小有余财。
　　李卫从小就是摸着枪杆长大的，而且他的段位又要比严晓晓高一个小级，所以就算是单手持枪也勉强能应付得来。
　　擂台上枪影翻飞，但大家可以很明显的看出，李卫的进攻比严晓晓要有章法的多。
　　严晓晓的枪确实快，但技巧性差的还是太多了。
　　渐渐的，汗水打湿了严晓晓的衣裳，她枪法也越发的凌乱起来。
　　楚云瑶在台下暗捏了一把冷汗，小脑瓜也飞速的运转了起来，她的段位只有不屈白银一，如果严晓晓败了，自己又要如何应付呢？
　　突然，台上的严晓晓心中一喜，她似是抓住了李卫一个破绽，迅速出枪朝李卫的空档处扎去。
　　叮！
　　李卫枪头一摆就化解了严晓晓这一枪，然后压着严晓晓的枪头顺势就捅了过来。
　　不过李卫终究还是留了一手，并没有朝严晓晓的咽喉刺去，枪尖往右摆了约莫三四寸。
　　中计了！
　　严晓晓心生懊恼，但李卫这一枪来的太快，她已经很难避开了。
　　噗！
　　这是利刃入肉的声音。
　　李卫瞪大了眼睛看着对面的严晓晓，满脸的不可置信。
　　这女人是疯了吗？她不怕死的吗？！
　　此时李卫的枪头已经深入了严晓晓左肩两寸有余，而他的大腿竟也被严晓晓捅了一个大洞。
　　李卫心里不由得有些生气，这女人怎么如此不知好歹！如果他枪头没有偏那几寸，那严晓晓咽喉都已经被他捅了个对穿！
　　但这是李卫自己要留手，怪不得别人。
　　李卫迅速的抽枪后撤，大腿处的鲜血顺着裤管就流了出来。
　　该死，让这疯婆子扎到静脉血管了！
　　李卫飞快的在自己衣服上撕出一块布条，简单的给自己做了一个包扎。
　　看着大腿处的伤口，李卫不由得有些悲观了起来，现在自己行动都被限制了，对方却还有一名队员，这还能赢吗？
　　很快，严晓晓就被医护人员抬着下了场，楚云瑶提着双刀就跳到了擂台上。
　　这是......
　　李卫突然面露狂喜之色，他猛然回忆起了当初竞技赛的时候，眼前这个身材娇小的女孩，就是三湘大学唯一不屈白银！
　　真是天不亡我！
　　看着对面只有不屈白银一的楚云瑶，李卫沉到了谷底的心又重新焕发了生机。
　　楚云瑶很愧疚，她为自己没有晋升到荣耀黄金而感到愧疚，此时但凡她有荣耀黄金五的实力，击败现在的李卫简直轻而易举。
　　看到楚云瑶身上没有散发出荣耀黄金特有的金色光芒，直播间瞬间就炸锅了。
　　“不屈...白银？！还是个女生？！”
　　“我想起来了，上次竞技赛的时候，三湘大学的确有一位不屈白银，没想到就是她！”
　　“完了，三湘大学完了，怎么最后只剩下一个不屈白银了呀！”
　　你们都瞧不起我，瞧不起我的段位，看不起我是女生！
　　楚云瑶很愤怒，她要证明女生一点都不比男生差，就算她只有不屈白银！
　　楚云瑶抽出了两柄短刀，低声娇喝道：“来吧！”
　　李卫不管是实力、力量、速度都要远超楚云瑶，按理来说他应该很快就能结束战斗才对。
　　但真正交手之后，李卫却发现完全不是那么回事，这个楚云瑶根本不管自己的枪往哪里刺，手中的双刀劈头盖脸就冲着他的脑袋招呼。
　　为什么是这样！
　　为什么女生到了我这里，就拼了命的来打我？！
　　欺负我是一个病号？！
　　李卫简直气到吐血，平时三两下就能解决的对手，此刻却因为他行动不便，根本无法做出有效的躲闪，他可不想和楚云瑶同归于尽！
　　“这......”
　　不少观众心里浮现了一种奇怪的情绪，不是说南方的女生都是温柔似水、小鸟依人的么？
　　怎么上一场的严晓晓那么疯，这一场的楚云瑶也那么狠！
　　“这种女娃，不能娶！”
　　直播间顿了一顿，疯狂的刷起这句话来。
　　对此，林宏胜表示深有感触。
　　观礼席上，周滨意味深长的看了身旁的燕清一一眼，神色复杂问道：“这是你带出来的学生吧？”
　　燕清一毫不避讳，反而是十分骄傲的说道：“没错！”
　　“难怪......”
　　......
　　擂台上，楚云瑶的胳膊已经被李卫的枪头擦伤，但她却丝毫不惧。
　　猛然间，楚云瑶将手中的两柄短刀直接当飞镖射了出去。
　　嚯！
　　观众们眉毛一挑，这楚云瑶是想复制他们队长洛云的招式？
　　你以为你是洛云？你以为你贴身就无敌了？可笑！李卫冷哼了一声，随手就荡开了两柄短刀。
　　楚云瑶则是趁此时机来到了李卫的身前。
　　嘭！
　　楚云瑶一脚就冲着李卫的下阴而去，这可是她的招牌技能。
　　这一脚去势凶猛，看得所有的男观众们后背一凉。
　　太凶残了！
　　李卫脸色一白，立马合拢了双腿，冷汗也是涔涔滴落，一时间连顺手反击都忘记了。
　　没办法，这可是男人的重中之重啊！
　　楚云瑶见这一招没起到作用，顺着李卫的脑袋爬到了他的背后，然后一口咬在了李卫肩头的伤口处。
　　“嘶！”
　　李卫倒抽了一口凉气，这一下疼的他是龇牙咧嘴。
　　楚云瑶的进攻还远没有结束，她用左手内侧腕部贴紧着李卫咽喉，右手手背朝上从李卫的右肩上伸出，然后和左手扣紧。
　　裸绞！
　　柔术中的锁技！
　　李卫心头警铃大做，趁自己还没有彻底失去意识之前，握住长枪猛的往背后一扎，枪头狠狠的刺在了楚云瑶的右腰，鲜血瞬间如泉涌般喷出。
　　楚云瑶却置若罔闻，再次加大了手臂的力度。
　　嘭！
　　李卫直直的倒在了擂台上。
　　太可怕了！
　　女人实在太可怕了！
　　这是李卫晕厥前的最后一个念头。

第一百五十三章：蜕变
　　楚云瑶腰部血流不止。
　　李卫倒了，可她还站着！
　　“赢了！”男主持林木动容了，他大声呐喊道：“楚云瑶赢了！三湘大学赢了！”
　　各大直播间也是疯狂刷屏，纷纷留言恭喜三湘大学。
　　严晓晓和楚云瑶这两名凶悍的三湘女生，也给大家留下了深刻的印象。
　　“恭喜三湘大学成......”
　　就在主持人林木要宣布最终结果的时候，一声大喝从不远处传了过来：“慢着！”
　　嗯？！
　　所有人都带着疑惑的眼神往发声的地方看去。
　　秦风！
　　这个上半身固定着各种支架的男人，这个总决赛被差点打死的男人，今天再次出现在了比赛现场，脸色苍白中带着坚毅。
　　“帝都...还没有败...咳咳。”秦风一步一步的走上擂台，声音沙哑的说道，“它...还有我！”
　　一波四折！
　　这一场团体战真是层层反转，一些心脏不好的观众，还真得准备点速效救心丸。
　　太拼了！
　　两边原本都应该好好修养的重伤号，现在都纷纷赶到了现场。
　　这哪里是在比斗，这分明是在玩命啊！
　　况且，这个说话都带喘的帝都队长秦风，真的还能打吗？
　　观众们产生了深深的怀疑。
　　楚云瑶现在的状态也很不好，她简单的给自己做了一个包扎，可鲜血却还是止不住的流。
　　“开始！”
　　楚云瑶捡起了两柄短刀，瞬间就直冲秦风而去。
　　叮！
　　嘭！
　　楚云瑶的攻势被秦风轻松化解，而且还被秦风一脚踢出老远。
　　没办法，双方的实力差距实在是太大了。
　　从秦风出现的伊始，洛云就知道三湘大学已经败了，他和秦风是交过手的，如果不是迫不得已，自己又怎会和秦风以伤换伤？
　　秦风和洛云都是这届黄金大会独一档的选手，这是毋庸置疑的。
　　慢说楚云瑶如今也受了不轻的伤势，便是她全胜状态下，也绝不会是秦风的对手。
　　楚云瑶艰难的站起身来，再次朝秦风冲了过去。
　　所有人都沉默了，不管是带伤上阵的洛云和秦风，还是三湘队员们不要命般的打法，都给大家留下了深刻的印象。
　　这群初出茅庐的雏鸟，已经在整个华国，乃至全世界面前，露出了他们坚韧不拔的一面。
　　嘭！
　　楚云瑶再一次被秦风打倒在地。
　　不过此时的秦风也很不好受，几次出手已经影响到他的伤势，此刻秦风呼吸如吞炭，整个胸腔就如同一个巨大的火炉一般，仿佛下一秒就会直接爆炸。
　　这一次楚云瑶挣扎了许久，才勉强站起身来，咬了咬牙又想继续冲过去。
　　洛云一个纵身就跳上了擂台，这一举动看得观众和主持人都猛然一惊，就连裁判都眉头一挑，时刻准备着制止洛云。
　　这三湘队长洛云要违背规则出手了吗？
　　洛云当然不会这么做，只见他直接拉住了楚云瑶，回头朝裁判说道：“不打了，我们认输了。”
　　“什么？”
　　楚云瑶见挣脱不开洛云的手臂，狠狠的在他的手腕处咬了一口。
　　旋即一拳打在了洛云的胸口，气急败坏的说道：“没输，我还没输！你凭什么帮我认输！”
　　“因为我是队长！”洛云掷地有声的说道，这个一直没有摆过架子的他第一次行使了作为队长的权利。
　　“认输了...”
　　洛云说完，招呼着医护人员上台将楚云瑶抬下去。
　　在楚云瑶上了担架的时候，不甘心的泪水打湿了她的脸庞。
　　看着对面摇摇欲坠的秦风，洛云感慨道：“没想到，你也来了。”
　　洛云知道自己那一拳打的多重，换做是身体素质稍差半分的人，当场就会被直接打死，连抢救的机会都没有。
　　“呵......咳..咳...”
　　秦风轻笑了一声，却不想引起了剧烈的咳嗽，大家甚至都担心他直接就咳断气了。
　　“你...能来，我为何就不能来？”
　　“也是。”洛云哑然失笑。
　　“洛云...来我们帝都大学吧！”秦风往自己嘴里灌下了一瓶药剂，说话终于是流畅了许多，他郑重道，“三湘水浅，养不活真龙。”
　　“只要你来帝都大学，我老大的位子让给你坐，各种资源绝不会少你半分！”
　　秦风语气十分诚恳，连老大让给你做这种话语都说了出来，足可以见其诚意，看来帝都大学给学员带来的归属感还真不是盖的。
　　“三湘水不浅，我也不是什么真龙。”洛云哈哈一笑，拱手道，“秦队长，你太抬爱了。”
　　说罢，洛云直接跳下了擂台。
　　“你...要是想来，帝都随时欢迎你！”
　　秦风声音不大，但他知道洛云一定能听见。
　　洛云也不答话，回头报以一个礼貌的微笑。
　　团体战还要继续，但三湘大学却已经结束了自己的黄金大会之旅。
　　......
　　医务室。
　　这世界的医疗水平简直颠覆了洛云的认知，这才过去这么一小会，连楚云瑶的伤口都处理好了。
　　“队长...”看到洛云走进了医务室，队员们都纷纷羞愧的低下了头。
　　这群队员的确是尽力了，但相比洛云而言，他们的表现也确实只能算是差强人意。
　　“干得不错，伙计们。”
　　洛云一边接受医护人员处理伤口，一边微笑道：“严晓晓，你不是扎了李卫一个窟窿么？”
　　“楚云瑶，你不是把李卫差点勒死么？”
　　“还有你，王松...成世玄...高康...”
　　“你们都很厉害啊，哭丧着脸干什么？”
　　见到洛云这么说，队员们更加羞愧了，他们支支吾吾的不知道如何回话。
　　“好了，你们的队长说的很对。”
　　燕清一走到了医务室，拍了拍手鼓励道：“这次大家表现都很好，每人额外奖励50学分！”
　　“都给我打起精神来！这才是你们人生的开始，以后的时间还长着呢！”
　　“一次小小的失利算得了什么，爬起来继续前行就是了！”
　　见到出力最大的洛云都不介意，带队的导师燕清一也给了他们鼓励，并且还奖励了学分。
　　学员们终于挺起了胸膛，重重的点了点头：“是！”
　　燕清一笑了，比赛的输赢很重要，它代表了名誉，代表了奖励，代表了......
　　但相比学员的进步，它又显得不是那么重要了。
　　黄金大会的初衷，就是为了让这些初出茅庐的雏鸟，完成一次蜕变。

第一百五十四章：凯旋
　　帝都大学这场团体战既算赢，也算输。
　　因为他们太多队员挂了彩，尽管没有秦风和魏明伤的那么严重，但对实力明显有着不小的影响。
　　经过了三天的鏖战，团体战的冠军最终还是由魔都大学拿下。
　　陈楚的如意算盘不但打的啪啪响，而且还成了，这让大家对这个实力不凡，相貌也不凡的天骄有了一个新的认知。
　　虽说这次黄金大会十大名校要重排座次，但最终也只是微调了一下，并没有什么黑马挤掉了之前十大名校学院的事情发生。
　　尽管魔都大学拿下了团体赛的冠军，但帝都大学在个人赛的时候，就狂砍了180积分，所以华国第一学府的美誉还是被帝都大学稳稳拿下。
　　魔都大学如陈楚所料，稳坐了第二名的宝座。
　　三湘大学这次进步不小，虽然他们在团体战一分都没有拿到，但竞技赛和个人赛的双料冠军积累的积分，已经远超了后面的队伍。
　　湘大从往年的第五位上升到了第三位，成为帝都、魔都大学之下第一名校。
　　值得一提的是排名末尾的广山大学，他们的队员通过自己疯狂到极致的打法，成功的守住了底线，保住了十大名校的名额。
　　这让他们长舒了一口气，回学校也能勉强交差了。
　　总的来说，在这次黄金大会上，大家都拿到了自己想要的东西。
　　新生们蜕变的也非常成功，以前的他们看上去虽然朝气蓬勃，但也总让人感觉稚气未脱。
　　通过这次黄金大会的洗礼，大家也看到了他们坚韧、凶悍的一面。
　　猛禽虽幼，未来可期！
　　黄金大会圆满结束，华国充分的展示了自己的高端战力、中坚军团，同时也告诉了全世界，华国的新一代同样敢打、敢战！
　　这就是华国在黄金大会上想要表达的东西，我们上有王座擎天阙，下有幼雏展翅飞，华国后继有人，以后只会越来越强大！
　　和我们比现在也好，比未来也罢，你们都难逃一个输字，所以不要把歪主意打到我们华国的头上来！
　　否则，这条巨龙一旦发怒，你们根本承担不起这个后果！
　　“完美谢幕，帝都大学积分第一，华国第一学府霸气依旧！”
　　“铁拳无双，最强大一新生诞生，华国第一天骄洛云名不虚传！”
　　“敢打敢拼，华国新一代接班人并非温室里的花朵！”
　　“有勇有谋，魔都队长陈楚率队轻取团体战冠军！”
　　黄金大会刚结束，各种新闻如井喷式的占据了各大平台，直让人应接不暇。
　　其中风头最盛的三人，分别是个人赛的冠军洛云，率队获得总积分第一的秦风，以及轻取团体战冠军的陈楚。
　　这三人都各有特色，但最受人推崇的还是打法刚猛爆裂的洛云，他的一双铁拳不但打服了各大天骄，同样征服了观众们的心。
　　不过，此刻的洛云却没有兴趣去关注这些网络上的新闻，他已经坐大巴车踏上了归途。
　　看着手中指甲盖大小的灰色石头，洛云充满了好奇。
　　这...好像很普通的样子啊，这就是传说中的星辰之力？就这么点居然可以增加两场额外的排位赛权限？
　　还有，这东西要怎么使用呢？
　　洛云脑子里现在有一大堆疑问，可以给他解惑的，应该就只有坐在最前面的燕清一了。
　　不过洛云也没打算现在去问燕清一，因为燕清一给他的印象实在太彪悍了。
　　反正星辰之力要回学校才能使用，到时候去问问林宏胜肯定要靠谱的多。
　　洛云在车上美美的睡了一觉，下午就回到了熟悉的三湘大学。
　　三湘大学挤入名校前三，并且拿下了竞技赛和个人赛的冠军，在黄金大会上大出了一把风头，这让在校的学子和导师们都兴奋不已。
　　学院给这些凯旋的功臣报以了最热烈的欢迎，并且举行了一个盛大的庆功仪式。
　　参赛的队员们获得了至少100学分的奖励，这对目前的他们而言是一笔巨额的收入。
　　至于洛云奖励的学分，那就更加离谱了，零零总总加起来有300点之多。
　　不过队员们倒也是心悦诚服，队长洛云的表现他们看在眼里，这些奖励是洛云应得的。
　　......
　　校长办公室。
　　“洛云小子，你这次表现的还真不错。”
　　林宏胜轻夸了洛云一句，抬头说道：“我也知道，如果不是个人赛冠军的奖励诱人，你还真不会打的那么拼命，现在觉得怎么样？收获不小吧？”
　　洛云神色间有些郝然，的确，黄金大会竞技赛和团体赛的奖励，都是针对学院本身，就算他拼死拼活表现得十分优异，也最多是获得一些学分奖励罢了。
　　学分的价值在普通学子们眼里视若珍宝，对洛云而言却聊胜于无，地府俱乐部是一个庞然大物，几百万公民币砸到里面，连个浪都翻不起来。
　　不过这次帝都之行洛云收获还真不少，不但拿到了额外的两场排位赛权限，他的实战能力也提升了一大截。
　　“对了，老师。”洛云小心翼翼将口袋里的星辰之力拿了出来，问道，“这东西就是星辰之力，可是我要如何将它转换成排位赛权限呢？”
　　“拿过来看看。”
　　林宏胜看着洛云攥得紧紧的星辰之力，白了洛云一眼，没好气的说道：“怎么，我还能动手抢你的东西？”
　　洛云不好意思的挠了挠头，将星辰之力递了过去。
　　“哎，这可真是个好东西啊...多少人为了它连命都不要了......”
　　林宏胜感慨了一番，转头说道：“你只需要放在手心用元力炼化掉它就行了，到时候你的排位场次会自动更新的。”
　　说罢，林宏胜又将星辰之力递了过来。
　　洛云眼珠子一转，诚恳的说道：“老师，您说您卡在璀璨钻石一99胜点很久了，就是因为没有足够的星辰之力，那我把这份星辰之力送给您吧。”
　　洛云并不是什么大公无私的人，他同样非常渴望星辰之力。
　　但是如果这份星辰之力给林宏胜，他就能晋升到超凡大师的话，那绝对要比留在洛云手中有用得多。
　　林宏胜是洛云的老师，如果又承了他这份情，那以后绝对少不了洛云的好处。
　　想想以后有超凡大师罩着，洛云心头就不由得一阵暗爽。

第一百五十五章：抑郁的洛云
　　洛云此话一出，林宏胜不由得有些诧异，同时又隐隐有些感动。
　　不过他还是摇了摇头说道：“不行的，璀璨钻石想要突破到超凡大师，其中所需要的星辰之力远超你的想象。”
　　“你这点星辰之力简直是杯水车薪，否则就不会有那么多人卡在这个关键的节点了。”
　　林宏胜拍了拍洛云的肩膀，老怀大慰道：“你的这份心意老师心领了，至于星辰之力嘛，你还是自己拿回去使用吧。”
　　“可别把它浪费了，我倒是想看看，你之前敢说输一场就认罚的底气在哪里。”
　　“好！”
　　洛云咧嘴笑了，也许自己实战还远不如林宏胜他们，但在竞技比赛上，他有着绝对的自信。
　　“对了。”林宏胜挑了挑眉，继续说道，“我看你今天把学院奖励给你的学分都换成了现金，你很缺钱么？”
　　普通的学员也会卖学分，但多少也会留下一点学分，换一些自己需要的资源，诸如武技、攻略、武器等。
　　“有点。”洛云如实回答道。
　　林宏胜闻言，出言建议道：“如果你真的很缺钱的话，你可以把手头的星辰之力卖掉，那样至少可以换三千万现金。”
　　“什么？”洛云惊讶了。
　　林宏胜问道：“你要卖么？”
　　“不不不。”洛云将头摇的跟拨浪鼓似的。
　　卖？怎么可能，他只是诧异于星辰之力居然可以花钱买。
　　“老师，您的意思是，星辰之力可以用公民币买？不是说这东西很金贵吗？”
　　林宏胜无语的看了洛云一眼，解释道：“再金贵的东西也得有个价值吧？
　　那些本身已经很难提升自己段位的人，他们每个月两场排位赛都很难应付了，他留着星辰之力有什么用？”
　　确实，一些真实竞技水平就在荣耀黄金段的，拿到了星辰之力也升不到更高的段位去。
　　如果每个月固定的两场排位赛都赢不了，那还要多余的星辰之力做什么呢？
　　洛云殷切的问道：“老师，那星辰之力的市场价又是多少呢？”
　　如果说三千万就可以换两场排位赛权限，那对洛云而言简直是意外之喜。
　　也就是说，只要钱到位，重回王者不过秒秒钟的事情咯？洛云甚至都想劝王松先把俱乐部卖掉了。
　　“大家把一场白银排位赛所需的星辰之力撑之为 1 伦， 1 伦星辰之力市场价大约200万左右。”
　　林宏胜指着洛云手中的星辰之力说道：“荣耀黄金排位赛所需要的星辰之力就更多了，一场就需要 8 伦，你手中的这份星辰之力，就是 16 伦。”
　　洛云开始快速的在脑海中换算了起来， 1 伦星辰之力200万， 8 伦则是1600万，也就是说1600万就可以额外开启一场黄金排位赛。
　　这买卖似乎......也不是很划算？
　　“华贵铂金一场额外排位赛需要 20 伦，璀璨钻石则需要 80 伦。”林宏胜继续介绍道。
　　80伦？一亿六千万？
　　合着就算把地府俱乐部直接卖掉，也只能换一场璀璨钻石的排位赛？
　　至于晋升超凡大师所需要的星辰之力，洛云压根就没敢问，因为用脚趾头想也知道，这绝对是一个难以想象的天文数字。
　　洛云第一次觉得自己是一个穷逼。
　　对于目前的他而言，想用公民币去换星辰之力是一件很不现实的事情。
　　现在洛云的存款并不多，七七八八加起来还不到一千万，连一场黄金排位赛的权限都换不来。
　　一直对金钱没什么需求的洛云，开始对钱有了极大的渴望。
　　翌日。
　　“老大，你今天怎么了？怎么一直愁眉苦脸的。”
　　看着洛云无精打采的神情，坐在对面吃饭的王松有些疑惑。
　　在他的印象里，洛云是一个典型的乐天派，没有什么烦心事是一顿饭解决不了的，如果有，那就来两顿。
　　可是现在的洛云却紧皱着眉头，都坐下十多分钟了，居然才吃了五根鸡腿，这让王松很是担忧。
　　“哎。”洛云叹了一口气，他现在一想着钱的事情，脑袋就疼的厉害，仿佛眼前堆积成山的牛肉也一点不香了。
　　“对了小松，现在俱乐部一个月可以盈利多少？”洛云抬头问道。
　　王松眉头一挑，道：“目前还是老样子，这个月满打满算也就五百万。”
　　“怎么了，老大，你现在很缺钱吗？”
　　王松一下就抓住了问题的重点，他很清楚，以洛云的性格，如果不是迫不得已，是绝对不会开口过问俱乐部资金问题的。
　　洛云也不是虚头巴脑的人，他把星辰之力的事情直接合盘拖出。
　　王松是越听越兴奋，最后激动的说道：“老大，照你这说法，只要咱们有足够的钱，重回王者只是分分钟的事情？！”
　　“没错！”
　　“老大，你放心，钱不是问题！”
　　“问题是没钱！！！”洛云翻了一个白眼，道，“你晓不晓得这其中需要多少钱？我简单的算了算，仅仅晋升到璀璨钻石，就需要近十亿公民币之巨。”
　　“中间还不能输掉任何一场排位，并且需要每一局都拿MVP！”
　　一场都不能输，还要每局都拿MVP，这事连洛云都没有绝对的把握，他也是人，不是神，有些纸张队友带不动也是很正常的事情。
　　“ 1 伦星辰之力200万，10 伦就是......”王松数着自己的手指，半晌过后疑惑道，“老大，我怎么算出来只要一个亿啊？”
　　“......”
　　“小松，你的十指算数法，还是不要去计算这么大的数目了。”洛云真诚的建议道，“以后计算俱乐部的营收，我觉得你还是直接用计算器比较好。”
　　“没事，咱们俱乐部请了会计。”王松得意的说道。
　　洛云面无表情：“那就好。”
　　猛然间，洛云觉得事情发展得很不对劲，他们刚才不是还在讨论星辰之力么？怎么突然就转移到王松的算数问题上去了？
　　“小松！别打岔！”
　　嗯，我是肯定不会出问题的，一定是时...王松的错。
　　洛云摸了摸下巴，下意识的思考道：“你说，咱去哪弄这么多钱呢？”
　　“老大，现在人们的生活水平越来越高，俱乐部只会越来越吃香，以后地府俱乐部不但可以成为帝国的基石，同样也可以挣大钱！”
　　“话是这么说没错，但这是长远的计划，我现在需要短期......”
　　洛云话还没说完，口袋里的手机就响了起来。
　　“喂，你好，我是洛云。”
　　“我，江乐州！”

第一百五十六章：任务
　　“哦，江会长，有何贵干？”听到手机另一头传来了一个大男人的声音，洛云顿时兴致缺缺。
　　“你不是说等黄金大会结束，想去看看这个世界么？”江乐州开门见山道，“我接了一单，你要有兴趣现在就来木林餐厅。”
　　接单？
　　洛云眼神一亮，殷切道：“多少钱？”
　　江乐州在那一头比划一下，道：“这个数！”
　　“......”
　　敲你吗，我们现在是在打电话，不是视频！我哪知道你特么说的是几？
　　“算了，我还是直接过来吧。”
　　洛云满头黑线，跟王松简单交代了一下，就直奔木林餐厅而去。
　　等洛云找到那个熟悉的包厢，发现里面除了江乐州之外，还有一男一女两人，看这两人面相应该也是三湘大学的学员。
　　“哟，咱们的华国第一天骄来了。”江乐州招呼道，“坐吧。”
　　洛云随便找了个地方落座，同时郝然道：“在江会长面前，我哪里敢称什么天骄。”
　　花花轿子众人抬嘛，这样才能构建和谐美好的社会。
　　“好了，你也别谦虚了，你的天资确实令人羡艳，我是肯定比不了的，否则我也不会找你。”
　　江乐州站起身来，介绍道：“这位是咱们三湘大学的大四学员，谭洪学长。”
　　“学长好。”
　　“你好。”
　　洛云和谭洪客气的握了握手。
　　旋即江乐州又指了指谭洪旁边的女生，道：“这位是大三姜若彤学姐，他们两位是情侣哟。”
　　姜若彤闻言也不害羞，大方的承认了自己和谭洪的关系，简单的和洛云打了个招呼。
　　几人寒暄了一阵，江乐州也不墨迹，直接说道：“我最近在也南国接了一个任务，对方要求要四位荣耀黄金三以上的选手，护送一批物资到三太国......”
　　“镖师？”洛云问道。
　　“对，你可以这么理解，和我国以前的镖师并无区别。”江乐州说完，伸出了三个手指头道，“但他们出了这个数。”
　　洛云眉头一挑道：“哦，护送一批物资他们能出7000万？”
　　洛云知道江乐州的性子，他是绝不会接700万的任务的，而 7 个亿又显然不现实，所以只可能是7000万。
　　谭洪和姜若彤诧异的看了洛云一眼，道：“怎么你也认为这是 7 ？！”
　　“......”
　　什么叫我也认为？！
　　洛云额头划过三条黑线，要不是江乐州这个逗比，我能认为这是 7 ？！
　　江乐州没有注意到这三人的表情，严肃道：“对，就是7000万！”
　　“送一趟镖就能挣7000万？”谭洪皱了皱眉，感慨道，“那这一路上恐怕是不怎么安生啊。”
　　在座的各位又不是傻子，他们清楚的知道利益越大，所需要付出的东西就越多。
　　也南国和三太国是邻国，就算直接横穿过去，顶了天也不过一千多公里的路程，这么短的距离人家能出7000万的高价，用脚指头想也知道这意味着什么。
　　“当然，我事先早就调查清楚了。”江乐州从包里翻出了一叠资料，开口说道，“这个雇主的名字叫阿曼达，之前一直是在做走私生意。”
　　“这也南国官府也是倒霉，在三年前，他们唯一的一位傲世宗师居然在星域阵亡了，这导致他们的统治阶级直接就崩盘了。”
　　“那些璀璨钻石的议员们纷纷割据一方，过上了土皇帝的生活，下面的一些民间势力也分别占领了各个城市。”
　　“据不完全统计，也南国这个小小的国家分成了几十股势力，阿曼达就是其中之一。”
　　“阿曼达要我们护送的这一批物资，应该也是一些违禁走私物品。如果被别的势力发现，就会直接打着替天行道的名号‘替天行道’。”
　　“而华国人在世界各地行走，任何国家都多多少少要给点面子，所以阿曼达才决定雇佣我们华国人。”
　　“不过，相传这个阿曼达的人品并不咋地，所以他把报酬提高到了7000万，想接手的人还是寥寥无几。”
　　听江乐州说完，洛云皱了皱眉头，试探性的问道：“人品不咋地是指......”
　　“就是会出现完成了任务不给报酬的情况。”
　　江乐州解释道：“不过你们也不用担心，我江乐州连星域都去过，在大师王座们手下，我都能捡到骨头吃。”
　　“区区一个华贵铂金的小领主，我谅他也不敢耍什么花招。”
　　对于报酬这一块，江乐州则是直言不讳的说道：“你们要是愿意跟我走上一遭，7000万我要2000万，剩下的你们自己分。”
　　洛云一边大快朵颐一边权衡着得失，这一次任务的报酬就抵得上地府俱乐部三个月的盈利，说实话，这一笔买卖他是想干的。
　　从发布星域视频到黄金大会示威，再通过重排名校座次激起大家的争斗之心，华国屡次的大动作，让很多人嗅到到了一丝不同寻常的味道，洛云也不例外。
　　洛云现在在国内的确很出名，什么华国第一天骄、11年最强新生.....等等等等头衔，但那又怎么样？他说破了天也只是一个小小的荣耀黄金。
　　如果未来真有什么大事发生，洛云并不觉得自己一个小黄金能独善其身，这种危机感和无力感让他很难受。
　　洛云必须迅速的提升自己的实力，这样不管接下来会发生什么事情，他也能有自保和保护家人的能力。
　　庆幸的是，洛云有着领先这个世界一大截的竞技水平，只要给他足够的星辰之力，他就能够快速成长，但星辰之力又不是大白菜，一种一大堆。
　　洛云目前获取星辰之力的途径，似乎就只有花钱买这一条路。
　　在国内的话，洛云是真想不到有什么好赚钱的法子，虽说他重生到了11年，但整个世界都发生了翻天覆地的变化，他上一世领先的那些经验在这里基本毫无用处。
　　洛云思考了良久，也是下定了决心，毕竟富贵险中求，你又想挣大钱又不想冒风险，这本身就是一件不可能的事情，你买彩票说不定还要亏两块钱呢！
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　见三人都没有提出什么反对意见，江乐州站起身来，朗声道：“既然如此，那三天后咱们就在这里集合，直接赶往也南国。”

第一百五十七章：出发
　　回到了地府俱乐部，洛云直接在浴缸里泡起澡来。
　　在擂台上打得痛快是痛快，但长时间的紧绷着精神也是让人有些疲惫。
　　看着腹部已经结痂的伤口，洛云不由得有些感慨，荣耀黄金的身体素质可真不是盖的，这才过去了不到十天，这么严重的贯穿伤就已经好了个七七八八。
　　这要换在前世，至少三个月都下不了床。
　　“晚间新闻为您报导......”
　　洛云一边泡澡一边浏览着新闻，此时黄金大会的风头还没有过去，各大热点都还是比赛的报导。
　　但有一条新闻却逆势上扬，直接轰上了头条。
　　“实战谁为王？华国实力排行榜为您揭晓！”
　　洛云刚点开这条新闻，开头一大串的官方认证就看得他头皮发麻，华国执法部认证、华国武术协会认证，华国......
　　看样子，这是一个十分权威排行榜。洛云思索道。
　　排行榜一共有三个，分别是荣耀黄金榜，华贵铂金榜和璀璨钻石榜。
　　榜单通过搜集到的信息确定排名，每个榜单收录一百人。
　　凡上榜人员，国家每个月会发放10万元奖励金，以资鼓励。
　　在璀璨钻石榜上，清一色的都是璀璨钻石一99胜点的大佬。
　　由此可见，华国一旦有了足够的星辰之力，那超凡大师会呈井喷式的爆发。
　　其中，一些洛云熟知的大佬纷纷上榜：李镇排在第 7 位。
　　帝都大学校长周滨排第 9 位。
　　魔都大学校长郑天明排第 13 位。
　　林宏胜则是排在第 15 位。
　　排名都比较靠前。
　　华贵铂金榜，洛云倒是没看见什么熟人。
　　最后的荣耀黄金榜，洛云一眼就看到了一个熟悉的名字。
　　N0.3
　　姓名：江乐州
　　段位：荣耀黄金一65胜点
　　职务：三湘大学学生会会长
　　战绩：奇玛雅星域战役中，击杀四阶（荣耀黄金）卡塔星人 6 名、五阶（华贵铂金）强者 1 名，曾在三名五阶强者包围中全身而退......
　　绰号：影刺
　　......
　　至于洛云，他连排进荣耀黄金榜的资格都没有。
　　不过，这也是在大家的意料之中，洛云再强也只是在新生中称雄，加之他的段位只有荣耀黄金三，没上榜也是理所当然。
　　实际上，荣耀黄金榜上的名校天骄并不多。
　　因为这些天资非凡名校学员，一般都不会在荣耀黄金段逗留太久，毕业之后最多几年就爬到华贵铂金去了。
　　反而是一些本身竞技水平不是很高的，长期停留在荣耀黄金段的闲散人士，他们由于常年磨炼自己的实战能力，所以占据了榜单上的大多数位置。
　　江乐州的战绩不可谓不惊艳，否则也不可能在一群练了几十年的老油条中，排到第三的高位。
　　要知道，在星域战役中存活已经颇为不易，江乐州却还正面击杀了一名五阶（华贵铂金）强者，足见其实战能力的凶悍。
　　洛云自然也乐见其成，毕竟江乐州的实力越强，他们这一次行动的安全性就越高。
　　看着手中指甲盖大小的星辰之力，洛云也不含糊，他元力微微涌动，手中的星辰之力就消失得无影无踪。
　　打开电脑，登上了熟悉的账号，一个提示框就弹了出来，账号剩余排位赛：两场。
　　洛云神情复杂，这条简短的提示价值三千多万，这还是打排位赛吗？
　　不，这特么的是在烧钱！
　　对局很快就进去了，在禁用完英雄之后，洛云直接选下剑姬。
　　“我渴望有价值的对手！”
　　作为一个主打上野的选手，洛云菲奥娜的熟练度也是非常的高。
　　菲奥娜这个英雄不管是单带还是打团，效果都颇为不俗，因为这个英雄操作空间很足。
　　而且菲奥娜的翻盘能力，也要比盲僧高出不止一筹，用她来这种分段上分，实在是再适合不过。
　　经过了一个小时的鏖战，洛云成功的将自己段位提升到了荣耀黄金三66胜点。
　　......
　　三天时间眨眼过去。
　　10 月 17日。
　　华国边境，久安镇北部荒山。
　　“对面就是也南国了。”谭洪看了看地图，极目远眺。
　　洛云站在山脚下，前方的大河波涛汹涌，浩荡的声势如惊雷滚滚，这就是华国与也南国的界河。
　　江乐州从自己的背包里翻出了几件物事，几人定睛瞧去，发现是四把华国新式的镭射手枪。
　　江乐州自己选了一把，问道：“都会开枪么？”
　　姜若彤顺手就拿起了一把手枪，摆了一个帅气的握枪姿势，表示自己没有问题。
　　至于洛云和谭洪就更不用说了，男人基本上都对枪械或多或少有些兴趣。
　　洛云更是在网上看过很多科普帖，使用一把镭射手枪算不得什么难事。
　　“江会长，这枪你从哪弄来的？”
　　洛云有些好奇，华国对枪支的管控一向非常严格，非执法人员是不允许私自携带枪械的。
　　江乐州没有回答，只是神秘一笑道：“山人自有妙计，这个你就别管了。”
　　临行前，江乐州再次嘱咐道：“到了也南国，你们多注意周围形势，少说话，一切行动听我指挥，明白？”
　　“明白！”
　　洛云几人重重的点了点头。
　　他们四人既然组队去执行任务，那自然得有一个领头的，否则你一个想法我一个意见，任务还没开始就失败一半了。
　　江乐州的实战能力和任务经验已经毋庸置疑，所以他来充当这个小队队长是再好不过。
　　“既然如此，那我们就直接出发！”
　　江乐州也不再墨迹，他也知道这几人不是那种脑子拎不清的蠢货，否则江乐州也不会叫上他们。
　　金黄色的双翼猛然一震，四人直接飞上了天空。
　　听到耳旁传来的呼呼风声，洛云感到很新奇，他踏入荣耀黄金也有不短的一段时间了，但严格来说，这还是他第一次体验自由飞翔的感觉。
　　不多时，四人降落在也门国一座荒山上，没有引来任何关注。
　　“呼，江会长，咱们这算是偷渡么？”洛云打趣的说道，“这种感觉还真的挺刺激的。”
　　江乐州回过头来，耸了耸肩说道：“没有办法，咱们带了这么多的武器，要是直接走海关，还没出国门就会被扣下来。”
　　见到如此简单就可以飞跃一国之境，洛云心生疑惑：“江会长，咱们可以这样偷渡到也南国，那别国的人岂不是也可以......”
　　“岂不是你个头。”江乐州白了洛云一眼，冷笑道，“你以为华国和这些边陲小国一样？你要是没有华国的公民身份证，你偷渡一个试试？”
　　“我保证执法厅分分钟就将你缉拿归案，然后遣送回国。”
　　“要是还想打什么歪主意，直接就地击毙！”江乐州高昂着头，骄傲的说道：“这就是世界顶级强国的底气！”
　　洛云闻言也会心一笑，他和江乐州一样，产生了一股浓浓的自豪感。
　　这一世的华国，似乎比上一世要更为强大呢！

第一百五十八章：落后的也南国
　　脏、乱、差，这是洛云对也南国城镇的第一印象。
　　本来就不算宽阔街道上摆满了小摊，挤得连普通的小汽车都无法通行。
　　摊位上的货物五花八门，但一眼就能看得出来，这些都是劣质货，完全没有华国商品那种精美的感觉。
　　种种的现象表明这里十分落后且贫寒。
　　摆摊商人的情况尚且好些，尽管他们的衣服看上去已经几个月没洗了，沾上的灰尘与油渍甚至都要放出亮光来，但他们好歹还能穿一身完整的衣裳。
　　至于其余的一些民众，他们手如枯枝、面黄肌瘦，衣衫褴褛得连一块好布都见不着，看上去就如同一群难民。
　　如果在这里的高处极目远眺，还能看到对面的华国高楼耸立，充满了现代化的气息，一条河竟然泾渭分明的隔开了两个不同的世界！
　　当洛云四人出现在这里的时候，瞬间吸引了大部分人的眼球。
　　他们身上干净精致的战斗服，和这里的人形成了鲜明的对比。
　　一名沿街乞讨的小女孩眼神一亮，连滚带爬的走了过来。
　　旋即小女孩双手做出乞讨状，用也南语可怜巴巴的说道：“远方而来的贵人，请您可怜可怜小黎莎吧，真主会保佑您......”
　　因为小女孩说的是也南语，洛云根本就不知道她说了什么，不过看这小女孩的表情和动作，洛云估计她是在乞讨。
　　小女孩黎莎约莫八九岁年纪，穿着一件破烂短衫，脸上也脏兮兮的，看上去颇为可怜。
　　“帝可！”洛云还没开口，江乐州就神色严厉的说道。
　　黎莎顿时被吓了一个激灵，整个人缩成一团不敢吭声。
　　江乐州毕竟是上过战场的人，他严肃起来的气质真的很骇人。
　　一旁的姜若彤心生怜悯，连忙弯下腰来，轻轻的抚摸着黎莎的小脑袋。
　　然后姜若彤又从口袋里翻出了几块牛肉干，慢慢的递到了小女孩面前，企图缓解她内心的恐惧。
　　洛云摸了摸下巴，开口道：“江会长，你连也南语也会？厉害！”
　　“呵，地方走多了，会的语言自然就多了。”江乐州不以为意回道。
　　姜若彤其实很想质问一下江乐州，为什么要对一个小女孩这么凶。
　　但姜若彤又想到江乐州毕竟是队长，又是领头人，他们这次任务才刚开始，实在不宜因为这件小事闹出隔阂。
　　于是姜若彤尽量放缓了自己的语气，柔和的问道：“江会长，她说什么了？你为什么要呵斥她？”
　　“这个小女孩说她叫黎莎，想让我们可怜可怜她。”江乐州如实说道。
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“那你为什么......”
　　“不为什么......”江乐州说着，轻抚额头，叹气道，“哎，果然麻烦来了。”
　　江乐州话音未落，远处的四五名小孩也朝这边飞奔过来，性别有男有女，但口中的说辞却与刚才的黎莎大同小异。
　　姜若彤面露诧异之色，不过也没有多说什么，将口袋里的牛肉干纷纷掏了出来。
　　黎莎的嘴巴刚碰到牛肉干的时候，她眼泪就掉了下来，她发誓自己这辈子都没吃过这么好吃的东西。
　　黎莎轻轻的咬了一口，撕下了几条肉丝，一脸享受的放在嘴里咀嚼，直到牛肉干彻底没了味道，她才肯咽下。
　　接着，黎莎又郑重的将剩下的牛肉干，用一块勉强还算干净的手绢包好，收进了自己上衣口袋里。
　　看着眼前这群和自己弟弟妹妹年纪仿佛的可怜孩子，姜若彤同情心大盛，但此刻她口袋里已经没有食物了。
　　于是，姜若彤从兜里抽出了几张百元大钞。
　　见到这一幕，不光是眼前的小孩子眼神发亮，就连整条街的商贩、民众们眼睛都直了。
　　公民币是世界上通用的货币之一，这群人没吃过猪肉还是见过猪跑的。
　　早些年间，也南国还没有陷入混乱的时候，还有华国人过来旅游，他们也知道华国人的出手及其阔绰。
　　“别！”
　　江乐州还没说话，洛云就连忙按住了姜若彤的手，他是真没想到姜若彤会因为同情心而失去理智。
　　这些小乞儿年纪最大的也不超过10岁，直接给他们钞票并不会给他们带来任何帮助，反而会招来祸患。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。这个道理洛云还是懂的。
　　姜若彤愣了一下，也是瞬间相通了其中关节之处，充满歉意的看了这群小乞儿一眼。
　　就在姜若彤准备将钞票收回口袋里的时候，不远处的一名醉汉发了疯似的跑了过来，伸手就要去抢姜若彤手里的钱。
　　不远处许多群众的眼神，也从最开始的羡慕、渴望渐渐演变成了贪婪。
　　咔！
　　一道银色的刀光闪过，醉汉两条手臂应声掉落。
　　“啊！啊！啊~~~”
　　醉汉发出了凄厉的惨叫，整个人疼得疯狂的打滚，鲜血也在布满了灰尘的地面汇聚成了一条小河。
　　江乐州短刀归鞘，冷漠的眼神扫视四方，所有被他看到的人都不由自主的低下头来，心中刚刚泛起的一丝贪婪欲望瞬间被打散。
　　这是一个狠人！
　　洛云以前一直觉得杀气是一个虚无缥缈的东西，但他今天却真真切切的在江乐州的身上，感受到了一股杀气。
　　这种感觉就如同炎炎夏日中涌来的一股寒流，冷到了你的骨子里。
　　围绕着姜若彤的几名小乞儿，在江乐州的这股杀气中瑟瑟发抖。
　　“姜学妹......”江乐州沉吟了一会，有些话还是没有说出口，最终他无奈道，“国外不比国内，有些事情远没有你想的那么简单。”
　　“我......我就想帮帮这群小孩子，他们太可怜了...”姜若彤也懵了，她都不知道那名醉汉哪来的勇气，竟然敢来抢她的钱。
　　毕竟华国抢劫判的很重，而且治安严谨，根本没几个人敢抢劫。
　　“你帮得了一个，帮得了一百个么？一千个一万个呢？”江乐州叹了口气道，“穷则独善其身，达则兼济天下，咱们现在能保得住自己就不错了。”
　　江乐州并非铁石心肠，他初出茅庐的时候也做过这些事情，但他也同样因此吃过不少亏。
　　这世界就是这样，凭你一个人是改变不了的。
　　“大...大姐姐。”黎莎怯生生的抬起头来，用蹩脚的华国话说道，“谢..谢你。”
　　姜若彤摸了摸黎莎的头，勉强挤出了一丝微笑，夸奖道：“你还会说华语？你很棒哦！”
　　“会...会一点点。”
　　黎莎小心翼翼的偷瞄了一旁的江乐州一眼。
　　见江乐州没有反应，她这才鼓起勇气说道：“大...哥哥，大姐姐，我想请你们去...做...客。”

第一百五十九章：喝粥
　　姜若彤还是带着洛云他们跟来了。
　　在逼仄的街道左拐右拐，终于来到了一处破旧的小院。
　　院里约莫有十多个小孩在嬉戏，大的也就黎莎这个年纪，小的还在蹒跚学步。
　　在小院的中间架了一个灶台，上面的铁锅正熬着白米粥，一位老妇人正在不紧不慢的添着柴火。
　　黎莎小心翼翼的将手帕里的牛肉干拿了出来，轻轻的放进了锅里。
　　老妇人抬起头来，目光顺着黎莎看向洛云几人，沙哑的声音中带着温和：“来新客人了？”
　　这下洛云等人诧异了，因为这老妇人口中所说的，竟是正儿八经的华语。
　　“夫人，您是...华国人？”姜若彤试探的问道。
　　老妇人呵呵一笑，点了点头道：“不错。”
　　......
　　正说话间，一名小男孩正在木质楼梯上走着，突然一个踉跄就直接跌落了下来。
　　洛云眼疾手快，展翅一震就迅速飞了过去，顺手接住了小男孩。
　　“哇，大哥哥是超人！会飞也！”
　　小院里顿时欢腾了起来，小孩子对飞天遁地总是充满了美好的憧憬。
　　不少人望向洛云的眼神中闪烁着崇拜的小星星，黎莎也不例外。
　　洛云故作不经意的打量了还在熬粥的老妇人一眼，神色渐渐凝重了起来。
　　姜若彤见状顿时玩心大起，张开翅膀就和这群可爱的小孩玩了起来，谭洪也微微一笑，加入了队伍中。
　　两人就好似夫妻带着一群小孩般，在这不大的院中嬉戏。
　　江乐州眉头一皱，轻轻的拉了一下洛云的衣角，示意借一步说话。
　　两人故作不经意的四处闲逛，走到了一处僻静之地。
　　江乐州低着头，指着不远处正在与小孩嬉戏的姜谭两人，自嘲道：“真好玩啊！可我担心玩着玩着要出事。”
　　“哦，江会长，你是说......这个老妇人有古怪么？”洛云挑了挑眉。
　　江乐州四下扫视了一番，低声道：“这里有十几个小孩，每天的吃喝用度不是一个小数目，而真正的劳动力只有那个老妇，他们却还喝得起白米粥。
　　我还观察了一下他们的厨房，粮食储备的非常丰富......”
　　也南国已经没有官府了，自然不可能有什么救济金，十几个人要吃喝用度，不是光靠乞讨和节俭就能做到的。
　　洛云了然的点了点头，道：“更奇怪的是，外面那群也南人明明看到我们全副武装，却还敢对心生贪念，甚至愤然出手。
　　如果不是江会长你杀鸡骇猴，还不知道惹出多少事端来。
　　但这群老弱妇孺坐拥了这么多物资，却还能安然无恙的生活在这里......”
　　“我总觉得这个老妇人不太简单。”
　　话虽如此，但同时洛云又有些奇怪，如果说这个老妇人真是个深藏不露的高人，那她不可能是这样一副老态龙钟的模样。
　　要知道李镇都快两百岁了，相貌也只是三十出头。
　　而且，若真是如此，那老妇人完全可以带这些孩子过上更好的生活。
　　“不错。”
　　江乐州直言不讳道：“这个老妇在见到你展翅的那一刻，她神色没有半分波动......在这个边陲小镇，不屈白银应该就已经是他们的天花板了吧。”
　　“你刚才明明可以跑过去，却偏偏要飞，也是想借此看看这老妇的反应吧。”
　　洛云点了点头，他地面爆发速度非常快，短距离冲刺绝对要强过飞行，洛云之所以选择飞过去，一是想看看老妇人的反应，二是想震慑一下她。
　　“这个小小的福利院里疑窦重重，你又做出了如此反常的举动，可是姜若彤和谭洪却对此毫无察觉，可见他们警惕性之低。”
　　江乐州叹道：“他们和我们不是一路人，我都有点后悔叫上他们俩了。”
　　出门在外可以古道热肠，也可以出手相助，但是不能失去最基本的警惕之心，这也是江乐州为什么走了这么多地方，还能独善其身的根本。
　　“他们以为这次出来是度假？”
　　江乐州既有些愤慨又有些无奈，不过谭洪和姜若彤毕竟是他叫出来的，他也不可能撒手不管。
　　沉思良久后，江乐州才说道：“你我还是多多注意，能早些离开便早些离开吧，免得夜长梦多。”
　　“嗯。”洛云摸了摸背后的拳套，重重的点了点头。
　　姜若彤和谭洪还和这群小孩子玩的不亦乐乎，好一副其乐融融的画卷。
　　洛云和江乐州也没有打扰他们，不过手却总是有意无意的搭在了武器上。
　　大米在锅里不断的翻腾着，热气混合着米香也渐渐散发开来。
　　“来自故土的客人，你们若不嫌弃，请留下来喝碗粥吧。”
　　老妇人似是察觉到了洛云和江乐州的异样，释放出了善意的信号。
　　姜若彤和谭洪倒是自来熟，见黎莎礼貌的盛了两碗粥过来，也是满心欢喜的端过。
　　“你们两位小伙子，也来喝碗粥吧。”
　　老妇人特意舀了一小块炖烂了的牛肉干，朝洛云江乐州露出了一个善意的微笑。
　　洛云没有说话，江乐州也没有说话，两人就这样面色平静的看着老妇人。
　　场面渐渐的尴尬了起来，老妇人还伸着手端着粥，而洛云和江乐州却丝毫没有去接的意思。
　　姜若彤看着这诡异的场景，脸色也渐渐的僵住了，心头不由得有些腻味。
　　在她看来，洛云和江乐州就是看不上这白米粥。
　　也是，常年出入在木林餐厅那种高档场所的人，怎么会看得上这小小的白米粥呢？
　　不过，你就算不喝，伸手接过来也是好的呀，这毕竟是人家的一片心意。
　　只是姜若彤忘了，这里不是在国内，而且，这老妇人和他们也才第一次见面。
　　江乐州大步向前，笑呵呵的说道：“老夫人，我们这一次来也南国并不是旅游的，我们还有事在身。”
　　江乐州将‘旅游’和‘有事’两字咬的极重，显然他对姜若彤和谭洪的表现已经非常不满了。
　　姜若彤和谭洪也听出了话中意味，不由得脸色一红。
　　“老夫人，咱们都是华国人，我也不占你便宜。”
　　江乐州从背包里抽出了两沓百元大钞，沉声道：“我们的人喝了你两碗粥，我给你福利院周济两万块，合情合理，对吗？”
　　姜若彤诧异的看着眼前这一幕，她不知道江乐州为什么会突然掏钱。
　　两万块对他们来说确实算不得什么，可是匹夫无罪......这个道理他们之前不是还很懂么？怎么...
　　接下来，让姜若彤更诧异的事情发生了，老妇人将碗里的粥倒进了锅里，然后伸手接过了两沓钞票，轻声应道：
　　“好！”

第一百六十章：红谷城
　　“江会长......”
　　“闭嘴！你这蠢货！”
　　“我......”
　　“我你妈个头，姜若彤是女生我也就忍了，你一个大老爷们，脑子也让狗吃了吗？”
　　江乐州不知道从哪淘了一辆二手小汽车，载着众人一路南行。
　　在车上，江乐州终于忍不住爆发了：“你们两个是过来度蜜月的吗？嗯？”
　　坐在后排的姜若彤和谭洪羞的脸色通红，一时间不知道该如何回话。
　　“拜托，这里是东南牙，不是华国！他们的官府都解体了，你以为这里是一块净土吗？”
　　江乐州猛拍方向盘，气咻咻的道：“你还觉得他们可怜？我才可怜好不好！陌生人的东西你也敢吃，你们的心究竟是有多大？”
　　出了福利社的门之后，洛云和江乐州就将前因后果通通说了个明白，谭洪和姜若彤这才反应了过来。
　　“对不起，江会长，不会有下一次了......”姜若彤低着头，郝然的道歉。
　　同时她不解道：“洛云学弟，你应该才第一次出来执行任务吧，怎么......”
　　江乐州闻言，没好气的说道：“呵，幸好洛云没有和你们一样，不然我会疯掉的！”
　　“人和人是不一样的，如果华国第一天骄也和你们一样，那还得了？！”
　　“额......”洛云不好意思的挠了挠头，他前世也在社会上闯荡了好几年，知道什么叫人心险恶，自然不可能和姜若彤这种普通大学生一样。
　　江乐州发泄了一通，心情也稍微好了些，好在这次除了损失了两万公民币，并没有再节外生枝。
　　这事说来也是江乐州见多识广，那老妇人的粥有没有下毒且放在一旁不论，单说姜若彤和谭洪喝了人家的粥，这就有些不妥。
　　华国有一句古话，叫拿人手短吃人嘴软。
　　江乐州也听过一些传闻，在以前的时候，富人接济穷人都是开粥棚，粥就代表周济，一碗代表一万，所以他才说出来试探一下，没想到还真是如此。
　　如果不是江乐州提前说明，还不知道接下来会引出多少麻烦事来。
　　汽车一路轰鸣，江乐州仿佛是在用飙车来缓解心里的苦闷，他的车技极好，反应又快，在这种逼仄的小路上，都开到了近两百码的速度。
　　经过几个小时的奔波，他们终于来到了阿曼达的地盘——红谷城。
　　红谷城虽说挂了个城的名号，但其实看上去和华国的小镇一样。
　　两边的发达程度完全比不了，阿曼达势力的总部大楼，也只是一幢二十多层的大厦，倒勉强算是红谷城的牌面了。
　　不多时，江乐州根据地图导航来到了红谷大厦......
　　......
　　红谷大厦十六楼。
　　“布莱大人，那群华夏人来了。”一名西装男子看着监控画面，恭敬的说道。
　　坐在沙发上的布莱抽了一口雪茄，感受到口里的香味，他整个人都在微微晃动，仿佛享受到了无比美妙的东西。
　　旋即，布莱将口中的烟雾缓缓吐出，满脸横肉都惬意的颤抖了起来。
　　“哦？这群华夏人就赶过来了？”布莱轻笑了一声，道，“我还以为他们会在鬼婆那里耽搁很久呢！”
　　西装男子低头看了看手表，汇报道：“布莱大人，鬼婆给的资料上说，那后面的一男一女似乎是情侣，性格有明显缺陷，经验......”
　　“而走在前面的两人警惕性则非常高，特别是那个带着短刀的男人，出手果断且狠辣，要我们小心行事。”
　　布莱偏过头去看了一眼资料，不屑道：“都是一群初出茅庐的雏鸟，段位也不过荣耀黄金，有什么可小心的？
　　我看鬼婆就是安逸得太久了，连一群小雏鸟都搞不定，还在这里给我找借口！”
　　“哈哈，布莱大人说的是。”
　　咚咚。
　　正说着，一位美女敲开了门，洛云等人不急不缓的走了进来。
　　“你好。”江乐州用也南语打着招呼。
　　布莱眉头一挑，显然有些诧异，不过他还是客气的说道：“你好，快请坐。”
　　尽管布莱之前对洛云等人各种不屑，但这些表面功夫他还是做的很足，都是混迹江湖的老鸟了，他倒也不会那么幼稚。
　　江乐州打量了一下四周，道：“请问，你们哪一位是阿曼达先生？”
　　布莱闻言，脸色微微一变，他强挤出一丝微笑道：“阿曼达首领事物繁忙，目前去欧洲有事去了。
　　我叫布莱，也是红谷城主要负责人之一，你可以直接和我交涉。”
　　江乐州也不疑有他，毕竟阿曼达是一方势力首领，平时没有时间也是十分正常的事情。
　　不过江乐州还是随口提了一句：“布莱先生你能做主就好，毕竟这次佣金也有7000万，我不希望到时候发生什么不愉快的事情。”
　　“当然，我们红谷公司也是名声在外，这一点江先生你完全可以放心。”见到布莱的脸色有些不悦，西装男子连忙打了个和场。
　　江乐州不置可否，红谷公司怎么样他又不是没调查过，名声在外？恐怕是臭名昭著吧。
　　不过，江乐州自然也不会当着人家的面说出来，他耸了耸肩，意味深长的微笑道：“希望如此。”
　　寒暄过后双方也不再墨迹，核对完合同就签上了自己的大名。
　　交接很快结束，洛云等人带着一个小箱子就直接离开了。
　　嘭！
　　就在洛云几人走后不久，布莱猛然将桌子上的电脑狠狠的掼在地上。
　　他望向身旁的西装男子，狰狞道：“我与阿曼达同为公司的话事人，他不过就是段位稍高那么两个级位，为什么所有人都是找阿曼达！”
　　“还有，这个乳臭未干的小毛孩是什么意思？连7000万的单子我都做不了主了吗？该死！”
　　布莱怒不可遏，他们占领红谷城三年以来，所有人都只知道红谷领主阿曼达，他这个二把手根本就没人听说过！这种被人轻视的感觉简直让他抓狂。
　　西装男子见状，急忙劝解道：“布莱老大，这群小毛孩年幼无知，没有听说过您的大名也是很正常的事情...”
　　实际上西装男子内心有些不以为然，布莱的段位只有华贵铂金四，而他们的领主阿曼达却是一名华贵铂金一的强者。
　　而且阿曼达的手腕和能力，都要远超眼前的这个布莱，要不是布莱是他的顶头上司，西装男子还真不会这样阿谀奉承。
　　布莱脸色阴翳，冷声道：“通知克里兹他们早点动手，我都已经等不及收拾这群小毛孩了！”
　　“好的，布莱大人。”西装男子随口附和道，“毕竟这也是阿曼达大人点过头的策略，提前一些动手也没关系，没人敢说您半点不是。”
　　啪！
　　布莱一耳光狠狠地抽在西装男子脸上，他歇斯底里的怒吼：“你这该死的蠢货！吃里扒外的猪猡！老子说了，不要在我面前提阿曼达！”

第一百六十一章：双胞胎女孩
　　“就这么小的一个箱子，送到三太国就有7000万？”
　　在一家不算豪华的酒店里，谭洪看着这个半尺见方的金属箱子，疑惑道：“这里面的东西难道价值好几亿？”
　　谭洪有些吃惊，哪怕是这箱子里装的全是钻石，也不值那么多钱吧！7000万的运送费，这得是多贵重的物品啊！
　　“这和我们有关系吗？”江乐州瞥了谭洪一眼，沉声道，“我们只需要把东西送到目的地，然后完成任务领取赏金，最后回到华国，就是这么简单。”
　　“况且...很多东西的价值远不是你能想象，真要说起来，这个小箱子放下上百亿的东西都轻轻松松。”
　　洛云也了然的点了点头，自己指甲盖大小的星辰之力就价值三千多万，要是这箱子里全是星辰之力，那价值简直无法估量。
　　“来，把衣服换一换。”
　　江乐州拿出了几件黑色风衣，这是也南国有些地位的人常见装扮。
　　姜若彤穿上风衣照了照镜子，疑惑道：“江会长，我们换成普通民众的服装好一点吧，这样是不是有些扎眼？”
　　“扎眼？”
　　江乐州自己也迅速的穿上了黑色风衣，指着姜若彤腰间的长剑道：“你觉得你这把长剑，也南国的普通平民买得起吗？
　　我们带着各式的合金武器，却穿着普通平民那样破破烂烂的服装，傻子都会觉得有问题吧？”
　　几人换装完毕，江乐州特地找了一家勉强还能过眼的餐厅，几人饱餐了一顿，这才踏上了三太国之旅。
　　他们没有选择开车，而是购买了四张火车票。
　　洛云乘坐的这趟列车，终点站就是也南国边境，一切顺利的话，他们只需要二十个小时就可以抵达。
　　阿曼达势力在红谷城只手遮天，随意弄了个假身份就让他们带着武器上了列车。
　　也南国的列车不比华国，老式的车站配上老式的火车，列车破旧的铁皮彰显了它的年代感。
　　当洛云等人踏上列车的时候，明显感觉到了周围人躲闪的眼光。
　　面料精致的黑色风衣，合金打造的各式武器，无一不彰显着这几人的不凡。
　　普通民众看到了自然要敬而远之，毕竟也南国的秩序已经崩乱，谁也不知道下一刻会发生什么事情。
　　由于也南国列车的座位是双排六座，所以洛云的对面还空了两个位置出来。
　　不多时，两名看上去家境不错的女生在洛云对面坐下，她们低垂着头，不敢多看这几人一眼。
　　列车缓缓启动，车厢里乱哄哄的。
　　有人席地而坐，有人毫不顾忌的脱了鞋子，还有各种叫卖货物和与人交谈的声音，混杂着廉价食物的味道，环境很是不好。
　　姜若彤微微皱了皱眉，从小在华国长大的她从没经历过这种场景，不过她也没说什么，毕竟自己是过来执行任务的，又不是来享受生活。
　　也南国列车的速度并不快，窗外也没什么风景可看，洛云无聊得打量起四周的环境来。
　　对面坐着的两名女生，看上去二十岁左右的年纪，身上穿着休闲的运动装，看上去活力十足。
　　也许是感觉到了洛云注视的眼光，两名女生鼓起勇气的抬起了头，两人的长相十分相似，鹅蛋小脸化着淡妆，整体还算不错，看上去像是一对双胞胎。
　　其中，坐在洛云正对面的女生炸了眨眼，冲着洛云小声的说了一句也南语。
　　什么鬼？这就是传说中的......
　　洛云眉头一挑，稍显尴尬，心说我虽然长的和作者一样帅，但也不至于一眼就迷倒外国少女吧。
　　“江会长，她说什么？”洛云小声问道。
　　江乐州打量了女生一眼，淡淡道：“她问你要不要......FW”
　　噗。
　　姜若彤将口中的饮料喷了出来，然后连忙拿纸擦了擦嘴唇，正襟危坐，恢复淑女形态。
　　洛云满头黑线，合着不是因为我长得帅，而是招惹了两位神女。
　　也南国的神女工作都这么努力的吗？坐个火车还要赚点外快？
　　正想着，对面的神女伸出了自己的食指，轻轻的放在嘴唇边，表示价格。
　　江乐州见状，忍不住的低呼出声：“我去，900？”
　　喂喂喂，你确定那是表示 9 的意思？你这种奇葩全世界都没几个的好吗？
　　洛云用无语的眼神看了江乐州一眼。
　　“咳咳。”
　　江乐州摆正了神色，用也南语和双胞胎神女低声交谈了几句，然后又用手指了指洛云，并且从兜里掏出了好几张老人头，随便卷了卷递了过去。
　　洛云神情古怪，虽然他听不懂江乐州说的是什么，但他分明看到两位神女的眼神都亮了起来。
　　洛云鄙夷的看了江乐州一眼，低声问道：“江会长，没想到你还有这种闲情雅致，你不会要在也南国放飞一下自我吧？”
　　“那不能。”江乐州回过头来，严肃道，“我义正言辞的拒绝了她们的请求。”
　　钱都给了，这是拒绝？
　　洛云满面不信，坏笑道：“江会长，你不用解释了，我懂......”
　　洛云话音未落，坐在他对面的蓝衣神女竟然拉住了他的手。
　　“等等！”
　　洛云这才察觉出不对劲来，他急忙道：“江乐州！你这该死的混蛋，你到底说了什么？！”
　　江乐州老神在在，戏谑道：“我说你一个顶俩......”
　　看着双胞胎神女火辣的眼神，洛云鸡皮疙瘩都要起来了，他现在可还是个童男，可不想让这双胞胎神女......
　　“去吧，别担心......”江乐州说着，左手不经意间在洛云的大腿上划了两下。
　　洛云神色微微一变，勉强挤出了一丝笑容，任由这双胞胎神女拉着往厕所走去。
　　姜若彤见状顿时懵了，她脸色微红道：“洛云他...他还真的...”
　　“额...”
　　谭洪也是一脸尴尬，他强行解释道：“可能洛学弟他...这......”
　　“呸！小小年纪就.....！你们男人就没一个好东西。”
　　“你别碰我！”
　　......
　　我这招谁惹谁了？谭洪无奈躺枪。
　　江乐州没有理会两人，他低头看了看手表，淡淡道：“走吧，我们也去看看这场好戏吧。”
　　看？......
　　姜若彤脸色通红，满脸不可置信道：“江会长，你......”

输了……
　　简单说一下吧，也不是说谁不谁的锅，输了就是输了，技不如人无可奈何。
　　很多人也就是因为输的憋屈而愤怒，其实从选到这个阵容那一刻，就已经确定了。
　　都说龙不给面子，其实龙很给面子，明明rng才是前中期要出优势控龙的，如果rng顺风，两土两火ez会非常恐怖，可惜……
　　没什么好说的，乌兹应该也会退役了，rng下次还能不能进世界赛也是个问题，其实也很气愤的想过，faker都坐过板凳，有过替补，rng好像没有中单替补。
　　我也不是黑小虎，毕竟我害怕虹猫……
　　大家不是瞎子，看比赛的心头应该都有数。
　　看了好多年的比赛，突然间……不想看了，不知道这样熬夜下去有什么意思。
　　实话说吧，几年前就不太喜欢别的战队，除了rng和omg，当然，这是俱乐部，没有上升到国家层面，不过，这只是我个人爱好，与其他无关。
　　其实……国内也不是没高手，但多年观赛的经验我也看清了很多东西，有时候你不得不承认，钱真是个好东西。
　　也不会像以前那样激动、愤慨，毕竟商业联盟嘛，人要恰饭的啦，像我这样用爱发电的傻比不多的嘛。
　　突然就兴趣索然了，一直在自欺欺人，终究还是骗不下去了……

第一百六十二章：分道扬镳
　　也南国列车的厕所很小，进去两个人就已经显得有些拥挤。
　　双胞胎神女留了红衣女在外面，蓝衣女则跟洛云走进了厕所，不少乘客伸长了脖子，满脸坏笑中带着求知的眼神往这边看。
　　蓝衣神女顺手关上了厕所门，整个人靠在门上，用指尖轻轻的划过洛云的胸膛，脸上带着一丝妩媚之色。
　　洛云故意闭上了眼睛，做出了一副十分享受神情。
　　手指渐渐的滑上了洛云的脖颈，陡然间，蓝衣神女脸上的妩媚神色尽失，一块锋利刀片翻转在她手中。
　　蓝衣神女用蹩脚的华语说道：“箱...子，给...我！否则...杀了你！”
　　洛云睁开双眼，面无表情的看着眼前的神女，淡淡道：“这就不演了？我还以为咱们还能进一步发展呢，你可真没劲。”
　　蓝衣神女有些诧异，她不知道洛云为什么受到了生命威胁还泰然自若，他的底气是什么？
　　很快，蓝衣神女就明白了，她整个人直接僵住，因为她的腰间正顶着一把手枪，而且还是新式的镭射手枪。
　　镭射手枪的发射速度非常快，至少要比蓝衣神女的刀片快。
　　在这么近的距离下，连华贵铂金都有可能被直接打死，更不用说这个连荣耀黄金都不是的神女了。
　　之前，江乐州在洛云腿上划了一把叉，洛云瞬间明白了，江乐州不可能无聊到来恶搞他。
　　所以洛云才决定跟过来看看，看这两人要耍什么花招。
　　洛云好歹也是华国新一代的个人赛冠军得主，有心算无心之下，拿下这个荣耀黄金都不是的神女，那还不是手到擒来？
　　洛云打开了厕所门，一把将蓝衣神女推了出去，冷声道：“说吧，是谁指使你来的！”
　　走廊上，江乐州也早已轻松的将红衣神女制住，列车执法员见此场景，急急忙忙的跑了过来。
　　江乐州直接元力一震，用也南语沉声喝道：“滚开！”
　　列车执法员顿时被吓了一个踉跄，又急急忙忙的跑了回去。
　　开什么玩笑，他只是一个小小的不屈白银而已。
　　在普通民众面前他尚且敢嚣张一下，可江乐州元力涌动，明显就是荣耀黄金的强者，也南国秩序已崩坏了，这要被打死了，找谁说理去？
　　江乐州严肃起来的时候，眼神冷的让人胆寒，他厉声道：“快说！说出来我好给你个痛快！”
　　“......”
　　洛云脸色有些发黑，他善意的提醒道：“江会长，咱们这逼问的方式...是不是可以改一改？”
　　“改？怎么改？我以前可都是这么干的。”
　　“所以，你以前都成功了？”
　　“没有，我碰到的人都是硬骨头......”
　　硬你个头啊！
　　洛云脸色黑如锅底，无语道：“江会长，你都要直接给人一个痛快了，横竖都是一死，人家能说吗？”
　　“可是，我本来就没打算放过她们，我不喜欢放虎归山。”江乐州直言不讳道。
　　这么耿直的吗？兄弟！洛云无奈的叹了口气。
　　哒！哒！哒！
　　老式的枪械声在车厢内响起，子弹如流水般击中了江乐州的背部，溅射出一阵火花。
　　洛云也顾不得许多，他和江乐州一人一下就将两名神女杀死。
　　此刻可不是怜香惜玉的时候，在对面的车厢里，足有十几人端着老式的冲锋枪就冲了过来。
　　尽管老式枪械的子弹无法穿透荣耀黄金的表皮，但打在身上也是很疼的，若是打在眼睛和某些脆弱部位，杀伤力也不容小觑。
　　随着枪声的响起，车厢里瞬间乱成了一锅粥，女人的尖叫声，孩童的哭喊声，误伤者的哀嚎声在列车内回荡。
　　谭洪和姜若彤闻讯赶来，四人汇合在一起，躲在了狭小的吸烟处。
　　对面的十几人也不敢贸然冲过来，毕竟他们实力有限，老式枪械的威力也没有那么夸张。
　　“我@%*￥&.....！他们打烂了我昂贵的里衣！”
　　江乐州脸色阴沉，气冲冲抽出了腰间的镭射手枪，朝着洛云冷声道：“咱们直接动手吧！”
　　洛云也正有此意，他已经不是第一次杀人了，所以并没有什么特别的不适感。
　　而且，凡是这种想取他性命的敌人，洛云绝不会手下留情。
　　“不行！”
　　见到洛云和江乐州准备杀出去，姜若彤急声道：“镭射枪威力太大了，这会误伤到很多平民的！”
　　洛云白了一眼，都到这种关头了，还能考虑得了这么多？况且，镭射枪溅射出来的光线虽然也很危险，但应该不会致死。
　　洛云戴上了合金拳套，和江乐州对视了一眼又点了点头，旋即两人默契的直接转身，镭射枪瞬间迸发了数道激光。
　　借着镭射枪的掩护，两人一左一右就越过了这节车厢。
　　嘭！
　　洛云抬手一拳就将一人的脑袋打爆，然后又一脚将另一人踹飞。
　　洛云和江乐州就如虎入羊群般，三拳两脚就能打死好几人，洛云甚至怀疑有些人连不屈白银都不是。
　　姜若彤和谭洪也适时加入了战局，一分钟不到，残局就已经收拾的干干净净。
　　所有的乘客都躲在椅子下面瑟瑟发抖，遍地的断肢残骸看得他们触目惊心。
　　咻。
　　江乐州大臂一挥，一缕缕灰色的物质被他拘在了手中，形成了米粒大小的灰色小石。
　　“这就是星辰之力么？”谭洪好奇的问道。
　　“不错。”江乐州应了一声，旋即他将星辰之力递到了谭洪的手中，正色道：“谭学长，这里差不多有 2 仑星辰之力，就算是我支付给你们的报酬了。”
　　“江会长，你这是......”谭洪不解。
　　“你先带着姜若彤回国吧，这次是我的错，这份星辰之力是我给你们的补偿。”
　　江乐州说着，又回过头来问洛云道：“洛云，你没意见吧。”
　　“当然没有。”
　　洛云微笑着摇了摇头，这点星辰之力还不够他塞牙缝的，支付给谭洪两人作为报酬他一点意见都没有。
　　要分道扬镳了么？谭洪和姜若彤的神色间有些失落。
　　其实，他们对自己的表现也很不满意，但没有办法，他们第一次出国，一时间真的适应不过来。
　　“这星辰之力我不能要。”谭洪也想通了，自己带着姜若彤回国也好，在这里反而容易拖江乐州的后腿。
　　江乐州哼了一声道：“给你就拿着，别婆婆妈妈的。”
　　四人简单的道别之后，谭洪就带着姜若彤从打碎的窗口处钻出，然后双翼一震，很快就消失在了洛云的视野中。

第一百六十三章：食物之争
　　呲呲呲。
　　铁皮列车停了下来，无数的乘客尖叫着下了车，洛云和江乐州也不想再继续坐下去。
　　这批敌人太疯狂了，在列车里就能直接打起来，万一他们枉顾全车人的性命，直接来一个威力巨大的炸弹，那后果就难以想象了。
　　哪怕是荣耀黄金身体素质再好，如果受到如此巨大的冲击，那也得歇菜。
　　走出车站后，洛云的脸色有些阴沉，半晌后，他才说道：“江会长，任务还要继续下去么？”
　　“先看看吧。”江乐州神色阴晴不定，道，“现在还说不清是谁的问题......”
　　洛云和江乐州已经意识到事情的严重性了，而姜谭二人却还懵懵懂懂，这也是江乐州将二人劝退的原因。
　　这一趟任务已经不适合他们这对毫无经验的情侣参与了。
　　“呼，江会长，这还不足以说明问题吗？”洛云脸色阴翳，他们刚上火车没多久就遭遇了堵截，这说明了什么？
　　整个红谷城都是阿曼达的地盘，洛云他们的身份也是红谷公司伪造的，除了红谷公司的高层，没有其他人知晓。
　　可对方在第一站就和洛云他们搭乘了同一辆火车，这分明就是事先安排好的！
　　至于红谷公司的高层有奸细，那更是天方夜谭。
　　如果阿曼达的老家都被人渗透进来了，那他也不用做劳什子领主了，直接领盒饭算了。
　　沉吟了半晌，江乐州紧咬银牙道：“我们就在这里等一天，如果一天之内我得不到满意的答案，那他们一定会后悔，我保证！”
　　江乐州拳头捏得咔咔作响，红谷公司的这种做法是对他的蔑视！
　　“也南国...红谷城...华贵铂金...还真把自己当个人物了呢！”江乐州低头喃喃。
　　......
　　红谷大厦。
　　“什么？红蓝姐妹死了？”
　　“布莱老大，是全军覆没。”
　　“死得好！”布莱看着递过来的资料，半晌才说道，“连几只雏鸟都应付不了！真是一群废物！”
　　西装男子了解的比较详细，他其实很想提醒一下布莱，但考虑到布莱的脾气，他话至嘴边又咽了下去。
　　“听说他们已经走了两个人了？”
　　“不错！”西装男子如实回答道。
　　“好！现在我不管你出动多少人，明天我就要看到箱子完好无损的摆在这里。”
　　布莱拍了拍桌子，冷声道：“我要这两个不知天高地厚的小子跪下来求我！红谷城......不是只有一个阿曼达！”
　　......
　　迪沙西餐厅。
　　洛云和江乐州逛了半天，终于找到了一个稍微过眼一点的餐厅，没办法，也南国贫富差距太大了。
　　那些领主富得流油，完全没必要出来吃饭，而普通的平民又消费不起，所以高档餐厅基本已经销声匿迹。
　　这个名为迪沙的西餐厅，已经也南国的顶级餐厅了。
　　江乐州翻了翻菜单，直接就用也南语告诉服务员，这菜单上所有的菜都要。
　　“您...确定吗？”
　　服务员小妹有点不敢相信自己的耳朵，准备再行确认一遍。
　　江乐州点了点头，旋即补充道：“对了，顺便给我拿两双筷子。”
　　......
　　服务员小妹有些无语，她还是第一次见到奇葩的客人，来西餐厅不用刀叉，居然要用筷子。
　　不过，顾客是上帝，这要求也算合情合理，服务员小妹没有理由可以拒绝，她抱着菜单就匆忙的离开了包厢。
　　不得不说，迪沙西餐厅上菜速度还是很快的，也许和它生意不太好也有一定因素。
　　不多时，一大桌菜就上齐了。
　　服务员小妹将牛排切割成一小块一小块，然后将盘子放在了江乐州和洛云面前，鼓起勇气好奇道：“先生，您为什么不用刀叉啊？”
　　“我不习惯用那玩意。”江乐州这个耿直BOY直言不讳道，“筷子多好用，刀那是打架才用的。”
　　服务员小妹轻抿着嘴唇，也南国在官府没有解体的时候，也有不少华国人过来旅游，毕竟和华国是邻国，很方便。
　　那时候，华国旅客就算不会用刀叉，也会装模作样的摆弄一番，这两人到好，直接承认了。
　　服务员小妹忽然觉得这两个华国人还挺有趣。
　　洛云反正也听不懂他们的对话，低头就大快朵颐起来。
　　江乐州见势顿时急了，往嘴里塞了一块牛排，嘴角还留着油，他嘟囔道：“你慢点吃，没人跟你抢！”
　　洛云没有理会，直接给了江乐州一个白眼，意思是有没有人跟我抢你心里没点...数？
　　“撒手！”
　　江乐州见到洛云伸手拿起了一整盘披萨，顿时不悦道：“这里菜的分量本来就少，唯一能填点肚子的东西，你还要一个人独吞？！”
　　洛云才不管那些，在吃这个问题上，他可是很严肃的，谁说话都不好使。
　　江乐州急了，直接伸手去抢。
　　洛云当然不肯，一筷子打在了江乐州的手上。
　　江乐州起身抢了服务员小妹手中的小刀，用也南语道：“我早说了，刀是用来打架的！”
　　见到江乐州直接一刀戳了过来，洛云当然不会怂，他抢过了服务员手中的叉子，抬手挡住了这一刀。
　　两人实力都颇为不俗，反应力又极快，一时间餐桌上寒光烁烁，叮叮当当之声不绝于耳。
　　这......服务员小妹都看傻眼了，这两人......吃个饭怎么还打起来了？！
　　江乐州的速度和技巧，明显要胜过洛云不止一筹，不过普通的不锈钢刀具，对洛云也没什么杀伤力，所以两人倒也勉强打了个平分秋色。
　　交手了十多次，江乐州显然有些不高兴了，他手腕一翻，刀刃上闪烁出淡淡金芒，洛云自然不甘示弱，同样在叉子上附着了元力迎击。
　　服务员小妹见状，顿时发出了一声惊呼，荣耀黄金！
　　要知道，在他们也南国，荣耀黄金在平民世界可是凤毛麟角的存在。
　　而且，就算是在华国，荣耀黄金也没有想象中那么泛滥，勉强算是个稀有品种。
　　两人刀叉相接，顿时迸发出了耀眼的火花。
　　嘭！
　　一声巨响传来，不锈钢刀叉瞬间被震成了齑粉。
　　洛云懵了：“哪里发出来的声音？”
　　服务员小妹一脸惊讶，朝江乐州说道：“先生，您弄出来的动静实在太大了，再这样下去，我们迪沙餐厅都要被二位拆了！”
　　江乐州没有理会服务员小妹，刚才这一声巨响，显然不是刚才他们碰撞时发出来的。
　　他屏声静听，旋即咬牙怒道：“该死！这群苍蝇连饭都不让人好好吃！”

第一百六十四章：火车站之战
　　咚！
　　一个手雷样的物事扔进了包厢，服务员小妹反应了过来，尖叫着跑了出去。
　　但意料中的爆炸声没有发生，这只是一个催泪瓦斯而已。
　　“呵呵，他们还真是自信呢。”
　　江乐州拔出了腰间的短刀，冷声道：“那咱们就出去会会他们！”
　　“好！”洛云说着，顺手吃了一块牛排。
　　“......”
　　江乐州不甘示弱，也抓起一块披萨塞入了口中，含糊不清的指挥道：“一...二...三！”
　　嘭！
　　洛云和江乐州化作两道金光冲了出去。
　　叮！叮！叮！
　　洛云用合金铁拳挡下了迎面而来的镭射光线。
　　镭射枪虽然威力非凡，但以荣耀黄金的反应速度，想要躲开或者挡下镭射光线，其实并不是一件多难的事情。
　　否则，国家也没必要强调实战能力，只需要不断的研发威力巨大的武器就好了。
　　“江会长，这敌人是不是有点多啊！”
　　洛云不断的抵挡着来自四面八方的镭射光线，他抽空大致的看了一眼，敌人应该有二十人之多。
　　江乐州一边躲闪一边大声喊道：“没事，镭射枪的弹匣不易携带，照他们这个打法，火力持续不要多久的。”
　　江乐州毕竟比洛云还要高两个小级，战斗方面经验也要比他丰富的多。
　　在如此密集的枪林弹雨之下，江乐州不但游刃有余的躲开镭射光线，还能不断的向前突进。
　　“该死的苍蝇们，你们的末日到了！”
　　见到枪声渐熄，江乐州的短剑如毒蛇捕猎般探出，瞬间割下了一人的头颅。
　　如此干净利落的身手显然惊到了对方的头领，他提着一把大刀就直冲江乐州而去。
　　洛云趁这个空档期奔杀了过来，尽管他没有什么长刀短剑，但他的双拳就是他最好的武器。
　　这二十个敌人的实力，比上一波来的要强大的多，清一色的荣耀黄金高手。
　　虽然他们看上去进攻章法很乱，但毕竟都有元力傍身，对洛云的威胁还是不小。
　　持刀首领才和江乐州对拼了四五个回合，大腿就已经被划开一道不小的伤口，他心神大骇，连忙叫出了几人一同围攻江乐州。
　　这下洛云压力大减，轻松的撤出了战团。
　　洛云背靠在一处狭窄的区域，此时不用腹背受敌，他也能抽出空档来反击。
　　这些敌人虽然和黄金大会上的新生一样，同为荣耀黄金四、五的段位，但他们一没名师指导，二是潜力不足，底蕴真的差了不止一筹。
　　往往洛云一拳过去，他们没有一个人能吃得消。
　　这一群人在火车站广场上打成了一锅粥。
　　此时，一个手持着新式摄像机的西方男子激动得直跳脚，他一边打开摄像机，一边缓缓的朝靠了过去。
　　咻！
　　一柄断刀飞了过来，径直扎在他的脚边，但西方摄影男子一点不怵，反而更加兴奋了。
　　他从背包中取出了几架小型无人机，载着一个个摄像头飞向了天空。
　　摄影男子布置好一切之后，迅速的点开了手机上的直播软件，用流利的英文说道：“嗨！各位观众朋友，你们猜我看到了什么？！”
　　“我才刚来到了东方，不，这里应该还是东南......”
　　“我见到了荣耀黄金的乱战！”
　　“你们也许无法想象，平时不可一世的荣耀黄金，此刻就像地痞流氓一样在街头斗殴！”
　　嘭！
　　一座石雕在战斗的余波中震成了大小不一的石块。
　　“哦，我的天呐！你们快看，他们简直就是一群破坏狂！整个车站广场都已经被他们打的面目全非了！”
　　轰！轰！轰！
　　江乐州抓住了敌人的一个空档，爆发了一式极强的武技，一刀就直接将持刀首领劈成了两半。
　　他大吼道：“洛云，他们叫外援了，我们要速战速决！”
　　洛云闻言心神一凛，元力再度一涨，一拳一拳如同炮弹般轰出，这群在荣耀黄金处在垫底位置的打手们，瞬间就挺不住了。
　　嘭！
　　一人的脑袋就如同西瓜一般爆裂开来。
　　摄影男子在不远处对着手机激动的说道：“他们是华国人，我听到他们讲话了！”
　　“华国！神秘的东方巨龙！世界顶级强国！现在，这两名英勇的华国人正在以一当十！”
　　“原来华国的武侠电影里面不是假的！华国人真的很厉害！”
　　此时，一个高级会员发出了一条弹幕：“能不能镜头再调近一些？”
　　摄影男子闻言，无奈的说道：“这已经是最佳视角了，再拉近的话就会很模糊。”
　　“那你能不能再靠近一些？”高级会员又发言了。
　　摄影男子连忙摇了摇头，他耸了耸肩道：“哥们，我只是一个小小的不屈白银，如果再靠近的话会死的！”
　　Carabrin sends the cross ×10！（卡拉布林送出十字架×10！）
　　“哦，天呐！卡拉布林先生，十分感谢您慷慨的资助！”摄影男子做了一个祈祷的手势，“阿门，真主保佑我！”
　　说完，他缓缓的移动了步子，猫着身子躲到了另一个雕像后面。
　　嘭！
　　一具血肉模糊的尸体正好飞了过来，躺在了西方摄影男旁边。
　　“我的天！”摄影男子冲着手机说道，“卡拉布林哥们，我不能再靠前了，我担心我会被他们当成敌人击毙的！”
　　此时，弹幕上已经炸开了锅。
　　“Mr. Luo！”（洛先生！）
　　“Yes， that's him!”（是的，就是他！）
　　“champion!”（冠军！）
　　摄影男子看着弹幕，满脸不可置信，他再三确认之后，压低了兴奋的声音说道：“是的，我非常肯定，这就是洛云！”
　　“他就是前段时间，华国的黄金大会个人赛冠军得主！”
　　“天呐，我太幸运了！”
　　黄金大会是全球直播，而且结束了还没多久，目前的热度还算尚可，所以国外认识洛云的人也并不在少数。
　　战局已经渐渐明朗，这种实力差距过大的战斗，一旦弱势的一方出现了减员，瞬间就会形成溃败。
　　江乐州能在整个华国的荣耀黄金选手中排到第三，自然是有他的过人之处，在击杀了持刀首领之后，他快速解决了剩下的对手。
　　洛云因为没有碰上什么强大的对手，战斗也很快解决。
　　一缕缕灰色雾气，在他们的手中化成了小石子。
　　“不错，我这里居然收获了 6 仑星辰之力！”洛云咧嘴笑了。
　　江乐州那边到手的星辰之力比洛云还稍多了一丝，约莫 6.5 仑。
　　猛然间，江乐州朝着一座石雕厉声道：“谁！滚出来！”

第一百六十五章：君子可欺之以方
　　“完了，伙计们，我真希望这两位强大的东方先生不要将我当成敌人......”
　　西方摄影男子对着手机无奈的耸了耸肩，举起双手走了出去。
　　他一边走一边用流利的华语说道：“来自强大东方的洛先生，请你相信我，我并没有恶意。”
　　嗯？
　　洛先生？
　　他是在叫我吗？洛云挑了挑眉，猜测道：“你是谁，你认识我？”
　　“哦，当然！勇敢强壮的洛云先生，您在黄金大会上的英姿我永远都无法忘记！”
　　摄影男子行了一个标准的西方礼，颇为浮夸的说道：“实际上，我们国家很多年轻人都认识您，您是我们的...偶像...明星...”
　　说着，摄影男子将手机竖起，兴奋道：“嗨，伙计们，你们真幸运......”
　　说着，他将摄像头对准洛云，试探性的问道：“洛先生，您要打个招呼吗？”
　　额...
　　洛云无奈的露出了一个微笑。
　　在那么一瞬间，洛云有些陶醉，果然，千穿万穿，马屁不穿，大部分人都逃不脱名利二字。
　　“容我自行介绍一下，我叫亚里茨。是来自格兰国的一名户外...记者，哦不，更准确的来说，我应该是一名主播。”
　　江乐州舒展开了眉头，既然知道了这亚里茨不是敌人，他自然也不会滥杀无辜。
　　由于近距离的观察到了洛云，直播间里顿时刷满了弹幕。
　　同样的，也有一些外国小姐姐疯狂的说着不理智的话，比如要跑到华国来追求洛云之类的。
　　但事实上，这些小姐姐和国内的小姐姐没什么区别，都只是口头上说说而已，说不定见到了本人反而没那么兴奋了，和叶公好龙颇为相似。
　　“洛云，我们不要再耽搁下去了。”江乐州背上了金属小箱，低声道，“他们的援军应该很快就要到了。”
　　亚里茨见状，小心翼翼的问道：“这位是......”
　　“江乐州，江会长。”
　　洛云一边跟上了江乐州的脚步，一边回头朝亚里茨道：“亚里茨先生，再见了。”
　　“如果有机会的话，我觉得你可以去看看华国新出的排行榜......”
　　亚里茨一边挥手一边兴奋道：“洛先生，再见！”
　　看着洛云的身影渐渐远去，亚里茨重新背上了背包，低头喃喃道：“排行榜？那是什么东西......”
　　“我相信，我们很快就会再见面的......”
　　......
　　江乐州找了一处僻静之地，将背后的小金属箱子藏在了一颗木棉树下。
　　“江会长...你这是？”洛云不解的问道。
　　江乐州带着洛云在远处的一座平房上蹲下，低声道：“别着急，待会儿你就知道了。”
　　约莫一刻钟的时间，四五辆皮卡车就将木棉树团团围住，数十名全副武装的男子跳下车来，仔细的在周围盘查。
　　江乐州在小型望远镜中看到这一场景，不由得愤愤道：“果然如此！”
　　“什么意思？”洛云没有望远镜，这么远的距离，饶是荣耀黄金视力惊人也很难看的清楚。
　　江乐州也不答话，直接将望远镜递给了洛云。
　　洛云定睛瞧去，发现这群人很快就将金属小箱找了出来，又将周围细细盘查了一番，见一无所获之后才悻悻离去。
　　“该死！我就知道！”洛云愤怒的锤了一下栏杆。
　　其实他下火车之时就已经开始怀疑了。
　　江乐州眼神冰冷，淡淡道：“从一开始的时候我就很奇怪，明明我们的身份是红谷公司伪造的，在红谷城内是绝对不可能有第二方势力知晓。”
　　“可对方不但能准确的知道我们乘坐了哪一辆列车，连座位和车厢都安排好了......”
　　“之后，对方又明确的知道我们在哪一站下车，甚至能够知道我们在哪一家餐厅吃饭......”
　　“这就笃定了我内心的猜测。”
　　“如果不是有定位器，这一波又一波的敌人是不可能，迅速又准确的找到我们位置的。”
　　“而我们身上所有的东西，都是从华国带过来的。”
　　“只有这个金属小箱......”
　　“现在看来，果然如此！”
　　洛云将合金拳套捏的咔咔作响，如果说这几波敌人这是其他势力派来堵截的，那他也就认了，自己拿了这么丰厚的佣金，替人家卖命也是理所应当。
　　可这分明就不是其他势力，而是红谷公司自己动的手！
　　洛云平生最恨的，便是背后捅刀子的人，他强压着心里的愤怒，沉声道：“江会长，那我们现在怎么办？”
　　“怎么办？”江乐州摸了摸腰间的短剑，一股冰冷的杀意从他身上散发出来，“那自然是回红谷城找那个布莱问个清楚！”
　　洛云眉毛微微一挑，红谷公司那可是布莱的大本营，两个人直接过去，有些太冒失了吧！
　　江乐州似是看出了洛云心头所想，继续说道：“如果布莱还要一丝脸面，就不会和我们翻脸，反而要给我们一些赔偿......”
　　“当然，他都已经明目张胆的这么做了，想来是没想好好处理这件事了。”
　　“我江乐州执行任务上百次，还从来没被人这么戏耍过！这口气，我咽不下！”
　　“洛云，你要是想走可以先走，我不会怪你。”
　　江乐州说的很认真，毕竟两人独闯人家大本营，这怎么看也是以卵击石，不是每一个人都像他一样胆大包天的。
　　“江会长，你咽不下这口气，我就咽的下了？”洛云紧握着拳头，道，“具体要怎么干，你直说就是了！”
　　“好！算我没有看错你！”
　　......
　　红谷大厦。
　　“布莱大人，东西已经找回来了。”
　　此刻，前面还在洛云他们手中的金属小箱，现在已经摆在了布莱的桌子上。
　　“很好。”
　　布莱狠狠的抽了一口雪茄，白色的烟雾喷在了金属箱上，他淡淡道：“这下他们不但任务失败，还把东西给丢了，违约金......可是很丰厚的！”
　　“可是，布莱老大...”西装男子疑惑道，“你怎么笃定他们就一定会赔偿呢？如果他们一走了之，直接回到华国，那我们也拿他们没什么办法呀！”
　　“那我就只好把这份合同，还有‘事实’公之于众了！”
　　“华国自诩礼仪之邦，讲究做事要言而有信，大丈夫要敢作敢当......”
　　“他们一定会回来的，因为华国有句古话，叫做‘君子可欺之以方’！”

第一百六十六章：拳头说了算
　　亚里茨虽然段位只有不屈白银，但他的户外直播做的很火，他在直播上赚的钱，完全可以让他舒舒服服的过完一辈子。
　　可亚里茨并不满足于此，他的梦想是游历整个蓝星，把最真实的人物、世界展现在大家面前，如果有机会，他甚至还想去一趟星域。
　　目前亚里茨已经去过蓝星上二十多个国家了，也是他的运气实在不错，所以还能保持一个囫囵姿态出现在大家面前。
　　现在，亚里茨正准备一路北上，去到华国，那个他认为遍地都是强者的国度。
　　一天后。
　　披上了崭新风衣，布置好一切的洛云和江乐州来到了红谷公司。
　　“哦，来自华国的两位青年才俊，你们任务就完成了吗？”
　　布莱大剌剌的坐在沙发上，小金属箱就这样毫不避讳的摆在桌子上。
　　江乐州面无表情道：“你到底什么意思，直说吧！”
　　“我能有什么意思呢？江，你把护送的货物都弄丢了，按照合同上的赔偿金额，你可是要赔我们红谷公司 5 个亿呢！”
　　布莱不急不缓的说道，他现在就等江乐州和洛云低头，但就算洛云和江乐州真低头了，布莱也不准备放过他们。
　　江乐州冷哼了一声，道：“东西是你做了手脚，人也是你派来的，我们又不是傻子，你何必再贼喊捉贼？！”
　　“哦，亲爱的江，那你可说错了，你们弄丢了东西，我要求你们赔偿，这合情合理吧！”
　　布莱慢条斯理的说道：“难道你们华国人不是讲究敢作敢当么？怎么，不敢承认了吗？”
　　江乐州掏出了那份合同，甩在了桌子上：“呵，布莱先生，你恐怕忘了，合同上明明白白的写着，如果上家刻意违规，下家有权终止任务并且要求赔偿！”
　　“如果你不能做主，那我只好自己去找阿曼达先生。”
　　布莱一听到阿曼达的名字就不由得火起，他站起身来，声音愤怒且低沉：“你这该死的臭虫！赔偿？你们杀了我三十多名手下，还敢问我要赔偿？”
　　“哦？你承认那是你派来的咯？”
　　“是又如何？！”
　　布莱抓起桌子上的合同，直接将它撕得粉碎，他冷冷道：“这世界本来就是谁拳头大谁说了算！什么狗屁合同，不过是一张废纸罢了！”
　　“今天，你们赔也得赔，不赔也得赔，否则，你们走不出红谷大厦！”
　　咻！
　　不远处一道火光亮起，布莱没有注意，江乐州却是挑了挑眉，眯着眼睛道：“你确定...没得谈？”
　　“呸！你们两只小臭虫还配和我谈？”
　　锵！
　　江乐州短刀出鞘，一道寒芒闪过整个房间。
　　“不知所谓！”
　　一个小小的荣耀黄金也敢对我出手？老子可是华贵铂金四的强者啊！
　　布莱冷冷一笑，一道墨绿色的元力凝聚成剑形，瞬间朝着江乐州劈去。
　　滋滋滋！
　　江乐州的短刀迎上了元力小剑，仅仅对峙了一会，江乐州的短刀就直接将元力小剑劈散，短刀去势不止，继续朝布莱砍去。
　　该死！怎么会这样！
　　布莱脸色一变，慌乱中拿起了桌上的金属小箱来挡。
　　叮！
　　金属小箱毕竟只是用普通合金打造，瞬间就被江乐州捅了个对穿，一缕灰色雾气缓缓流出。
　　外面的人员显然发现了房间的异状，一人刚推开门想要看个究竟，就被洛云一拳打爆了脑袋。
　　西装男子急急忙忙的赶到了现场，他抓起一个对讲机大声呼叫，瞬间，整个楼层都动了起来。
　　“那场该死的火灾分去太多人手了！”
　　西装男子紧咬着银牙，就在刚才，他们红谷公司一处产业发生了大型火灾，不少人都已经赶去灭火了。
　　现在第一时间能召集的人手就少了许多。
　　江乐州和布莱的战斗还在继续，门口也打成了一锅粥。
　　由于这里是红谷公司总部，西装男子不敢让手下们动用新型武器，生怕一个不小心整栋大厦就会直接塌掉。
　　尽管他们召集了数十人，但地方就只有那么大，洛云一个人堵在门口，颇有一夫当关万夫莫开的架势。
　　在对面一栋楼房里，操纵着无人机拍摄的亚里茨兴奋大喊：“伙计们，你们看到了吗！”
　　“这两位强大的华国人正在独自挑战也南国的一方豪强！”
　　“我之前已经查过了，Mr. Luo旁边的那个男人叫Jiang Le Zhou，是华国荣耀黄金榜前三的高手！”
　　“看来上次和Mr. Luo战斗的敌人，就是这个红谷公司派来的，现在Mr. Luo过来复仇了！我真为红谷公司的员工们感到悲哀。”
　　“他们根本没有意识到，红谷公司招惹了什么样的存在！”
　　“这可是强大的东方人，相传，华国连小孩子都会神秘的Kungfu！”
　　亚里茨越说越兴奋，同样也越说越离谱。
　　他把华国之前各种神秘的传闻都说了出来，什么小孩子也会功夫，什么华国学生课间练武术，什么就算不是荣耀黄金也能飞檐走壁......
　　这种说给任何一个华国人听，都会笑到喷饭的天方夜谭，亚里茨居然说得煞有介事，而更为离谱的是，亚里茨直播间的观众一个个居然深以为然。
　　“一些人在刻意抹黑华国，认为华国Kungfu不过是一个笑话。”
　　“可现在你们也看到了，这才是真正的事实！”
　　“天呐！两个人独闯一方势力的总部......你们看，那些也南人根本无法阻挡！这就是神秘的Kungfu！”
　　“如果这次去华国有幸能学到一招半式，我一定会在直播间里分享给大家的。”
　　直播间里瞬间刷起了一波礼物，纷纷表示希望亚里茨能早日赶往华国。
　　“我想跟随Mr. Luo一同前往华国。”
　　“目前我还是希望能够继续拍摄一些Mr. Luo的视频，那家伙的拳头实在太帅了！”
　　水友们自然是纷纷表示支持。
　　嗯，哪里危险往哪凑，这很歪果仁，他们的国家对控制人口问题总有独到的方法。
　　......
　　噗！
　　江乐州一刀捅进了布莱的胸膛，旋即又一拳直接打在了布莱的大脸上。
　　噗！
　　江乐州将短刀拔了出来，又鼓足了力气一刀捅了进去，这下布莱彻底没了声息。
　　“呸！狗东西！敢来戏耍老子？！”
　　江乐州一脚踹开了布莱的尸体，恶狠狠道：“你这自大的蠢货！五阶的异族老子都杀过，更何况你这脑满肠肥的废物！”

第一百六十七章：来都来了
　　布莱死了，只是他至死也没有明白，为什么他鄙夷不屑的荣耀黄金，能有如此非凡的实力。
　　如果布莱能去星域上走一遭，或许他就会明白...人与人终究是不一样的。
　　君子确实可欺之以方，可布莱却忘了，华国的古语并非只有这一句，它还有‘以眼还眼，以牙还牙’。
　　江乐州把短刀抽了回来，一刀将合金小箱劈了个粉碎，一块指头大小的星辰之力顿时涌现出来，他惊喜道：“卧槽！老洛，我们赚大了！”
　　“赚个屁！”洛云咬牙道，“老子快撑不住了，快走！”
　　江乐州一把攥住星辰之力，扔出两个老式手雷，他也没指望能炸死什么人，只是简单的拖延一下对方追击的脚步。
　　刚是不能正面硬刚的，红谷公司上上下下不知多少人，就算他们俩是项羽转世吕布重生，那也会活活累死。
　　嘭！
　　洛云和江乐州化身两道金黄色身影冲了出来。
　　亚里茨的无人机被这他们这一动作震了个粉碎，这让亚里茨有些肉疼。
　　要知道摄像头和无人机都是他花大价钱买的，他是一个很注重视频质量的人。
　　不过此刻亚里茨也顾不得许多，他一边用先进相机拍摄，一边兴奋的大喊：“伙计们！Mr.luo要全身而退了！”
　　如果洛云听到这句话，估计会郁闷的吐血，他现在一点可都不好受，一夫当关万夫莫开看上去很威猛，可各式各样的长武器，还是给他造成了不小的困扰。
　　洛云的手臂、胸膛都挨了几下，若不是他穿的是黑色风衣，身上都要一片血红了！
　　咻！
　　江乐州把拇指大小的星辰之力抛了过来，洛云手忙脚乱的接住，不解道：“江会长，你这是......”
　　“答应我的事别忘了！”说完，江乐州震翼一飞，消失在东北方向。
　　“卧槽！我还没答应......”
　　洛云刚想叫住江乐州，后面红谷实力的荣耀黄金就追了上来，他也顾不得许多，往西北方飞去。
　　这是洛云和江乐州事先就约好的，如果布莱真的想坑他们一笔，那江乐州就负责弄死布莱，洛云负责挡住杂鱼。
　　事成之后两人一个往东北方向跑，一个往西北方向飞，最终在界河处汇合，这样的话两人的压力都会小上很多。
　　现在江乐州已经往东北去了，洛云只好往西北飞了。
　　红谷公司荣耀黄金段的人并不多，级位超过洛云的更是少之又少，所以想要在天空上进行堵截，基本已经是奢望了。
　　荣耀黄金以上的存在，如果一心想跑的话，没有几个超过他段位的强者是拦不下来的。
　　一如之前华国的赵正安，还有后来横行无忌的璀璨钻石。
　　那还是在华国，有城防炮和各种武器支援的情况下，人家都能横行这么久。
　　红谷势力和华国相比，差距不可以道里计，想堵截洛云和江乐州根本就是在做梦。
　　洛云计算过自己的飞行速度，只需要四个小时，他就可以飞到界河。
　　不过现在有一个非常坏的消息，就是洛云在经过这一场战斗后，元力已经不足以支撑他飞行四个小时了。
　　红谷大厦。
　　“追！不论如何，也要追上他们！”
　　西装男子看着死不瞑目的布莱，最初他是有一丝快意的，但是他马上又意识到了这件事情的严重性和恶劣性。
　　被人冲到总部把二首领给杀了，哪怕布莱没有什么存在感，那也是他们红谷势力的奇耻大辱。
　　阿曼达是一个专断独行的人，如果让他知道对方杀了人，还堂而皇之的跑了，那整个红谷势力的高层都不会有好果子吃。
　　“至少...至少要追上一个！”
　　西装男子歇斯底里的吼道：“传令下去，整个红谷城戒严，所有的人都要出动！不惜一切代价也要抓住他们！”
　　......
　　见到后面的追兵渐渐消失，洛云选择在一处荒山降落。
　　他不能再继续飞下去了，现在天色已经黑了下来，那金黄色的光芒就如指路明灯一样，会源源不断的吸引敌人过来。
　　届时如果洛云连元力都耗尽了，那就真的是死路一条了。
　　阿曼达势力对红谷城的掌控度还是极高，在通讯如此发达的时代，红谷城边界处的各个关口迅速戒严了。
　　若洛云还在全胜时期，这也算不得什么大事，毕竟这些把手关口的人并不算太强，他完全可以强冲过去。
　　但现在洛云元力已经所剩无几，还想要强行冲关就力有未逮了。
　　“哎，我还是太冲动了。”
　　洛云叹了一口气，不过看着手中的星辰之力，他又咧嘴笑了。
　　江乐州丢给洛云的那一块星辰之力少说也有 30 仑，加上他本身拘获的 6 仑，那就是足足36仑星辰之力。
　　这比洛云他们之前说好的任务报酬，还要稍高了一些。
　　但同样的，洛云也欠下了江乐州一个条件。
　　洛云的心头此刻有些火热，36 仑星辰之力，这可是四场黄金排位还有多，如果再加上下个月的两场排位，他完全可以晋升到荣耀黄金一！
　　这是一个非常恐怖的晋升速度，要知道，很多名校的天骄，就算毕业都只能到这个段位。
　　洛云简单处理了一下伤口，将这些念头抛之脑后，现在他的当务之急是要回到华国。
　　人死了，钱没花了，这是旷古绝今的悲剧。
　　好在暮色已经完全降临，洛云四周除了昆虫的鸣叫声，也没什么其他动静。
　　只要洛云在这里休息上几个小时，等元力自然恢复之后，那就完事大吉了。
　　今天下午，洛云先是进行了高强度的战斗，又来了一段远距离的飞行，匆忙得连晚饭都没吃，此刻的他已经是饥肠辘辘，腹中空空。
　　洛云背靠在一颗大树上，摸出了几块压缩饼干，现在也没有清水，他就这样狼吞虎咽般吃了下去。
　　也是荣耀黄金身体素质着实惊人，这要是一个没有段位的普通人，一次性吃下这么多压缩饼干，还没有清水，那非得难受死不可。
　　山下。
　　“这么晚了还要出来巡逻，这是人干的活吗？！”
　　“你少说两句，今天发生了大事，有两个华国人冲到总部把布莱首领都给杀了！”
　　“可这和我们有什么关系？”
　　“好像也是......”
　　“况且这荒山上连鸟都没有，哪来的人？要我看，不如直接回去算了，我婆娘还在......”
　　“来都来了...上去看看吧...”

第一百六十八章：我江乐州，不走了！
　　正准备小憩一会儿的洛云连忙在树旁蹲下，尽管他听不清山下说的是什么，却也知道肯定是有人来了。
　　“这种鸟不拉屎的地方会有人？真是闲着蛋疼......”
　　一名男子一边嘟囊一边拉开了拉链，准备放水。
　　突然，这人抱怨的声戛然而止。
　　洛云捂住这人的口鼻，迅速的拧断了他的脖子，轻轻将他放在地上，没有发出半丝声响。
　　“老三，老三，你那边有人没有，没有的话咱就回去了。”
　　洛云现在难受的一批，他刚解决这个随地大小便的人，又出了这档子事。
　　现在他回话也不是，不回话也不是，关键是，洛云也没法回啊，因为他压根就听不懂那人喊的什么。
　　“老三，你他妈聋了还是哑了？！老子问你话呢！”
　　听到声音再次传来，洛云心头也有些绝望，这特么咋整？
　　“老三，你特么真是长能耐了！老子问你话也不回！咋的，撒个尿把嘴堵住.....”
　　对方一面往这边赶，一面骂骂咧咧，但走到一半的时候，他突然停住了。
　　不对啊！
　　那人突然想起自己此行来的目的，不由得打了一个寒颤。
　　咔！
　　这些没到荣耀黄金实力喽啰实在太好解决了，洛云已经悄无声息的解决了两个。
　　不过他一点都没有放松警惕，因为洛云听之前上山的声音，不像是两个人就能发出来的，也许是三个，甚至四个五个都说不定。
　　倒不是说洛云惧怕这群人的实力，他们顶天也就是个不屈白银一，洛云就算不用元力也是手到擒来。
　　关键是，洛云一旦被发现，对方只要提前预警，暴露了他的位置，那事情就非常棘手了。
　　不过，在这里坐以待毙也不是个事，对方剩下的几人又不是傻子，没可能接二连三的往这里来送死。
　　洛云猜的不错，巡逻队已经有了警惕，刚才来撒尿的人没有回话，过去查看的人也没了声息，气氛就很诡异了。
　　“老三？老黎？”
　　一人尝试性的叫了一句，但回应他的却是昆虫的低鸣声。
　　荣耀黄金的夜视能力比不屈白银要强，洛云已经通过声音发现了对方的位置。
　　还有两个！
　　洛云心头一凛，猫着身子继续前行。
　　“快！快呼救...”
　　嘭！
　　洛云知道此时已经不能再等下去了，他冲上前去一拳就将那人脑袋打爆。
　　另一人瞳孔紧缩，刚想拔出腰间的手枪，但洛云第二拳已经冲他而来。
　　噗！
　　洛云长舒了一口气，总算是有惊无险，敌人已经全部伏诛。
　　四道灰色的烟雾被他拘在了手中，化为 1 仑星辰之力。
　　突然，洛云的脸色变得异常难看，巡逻队掉落在地上的对讲机，此刻竟然亮起了红灯，里面还说着洛云听不懂的鸟语。
　　咔！
　　洛云一脚踩烂了对讲机，心沉到了谷底。
　　他脑子里开始飞速运转起来，现在红谷势力肯定马上就会察觉这里的异常，在这种信息时代，对电子设备进行定位实在太简单了。
　　如今洛云只有两条路可选，一是往东北方向转进，看看能不能碰上江乐州，但这运气成分占比实在太大。
　　况且洛云的手机早就没电了，他也不知道江乐州那边的情况如何，万一比他更糟呢？
　　第二个方案就是直接闯关了。
　　虽说洛云稍稍恢复了一些元力，但他现在闯关一点把握都没有。
　　红谷势力已经在边界一线都布好了防线，不论从哪里突围都会遭到各种围堵。
　　一旦有超过十名荣耀黄金拦截洛云，哪怕都只是荣耀黄金五的垫底存在，也足以致他于死地。
　　东北！还是东北！
　　这倒不是洛云想去搏一把那虚无缥缈的运气，而是他突然想通了。
　　如果江乐州还没有突围，那他一定还在东北方向，洛云只要一直往那边走，碰到的几率会很大。
　　而如果江乐州突围了，那东北方的守备力量肯定受到了影响，他突围起来要简单的多。
　　洛云下定了决心，直奔东北方向而去。
　　......
　　界河。
　　江乐州焦急不安的站在河边，眼神时不时的望向红谷城方向。
　　江乐州早就突围了，以他的速度和实力，红谷城根本没有人拦得住他。
　　“失策了失策了。”江乐州扶额长叹，他提出的分头行动没有错，那样的确会让对方分兵，突围起来也更加容易。
　　但江乐州没有考虑到洛云的段位，他是荣耀黄金一，元力足以支撑他直接飞出红谷城。
　　可洛云要比他低两个小级，元力储量要少上一截......
　　江乐州在这里等了两个小时还没有见到洛云的身影，他就知道坏事了。
　　就在他心乱如麻的时候，不远处传来了一道惊喜的声音：“江会长？”
　　“谭洪....姜若彤？”
　　江乐州懵了，道：“你们不是早就回国了吗？怎么会在这里？”
　　谭洪郝然的笑了笑，原来他们之前虽说是回国了，但一直都待在安久镇。
　　毕竟四个人是一起出来的，他们两人基本没起什么作用，就白得了 2 仑星辰之力，就准备在安久镇等洛云和江乐州凯旋，然后一起回三湘大学。
　　直到他们看到了亚里茨的直播。
　　这时，信息发达的好处就凸显出来了，亚里茨的视频引起了广泛关注，华国这边的网站也有推送，谭洪一看到就什么都明白了。
　　“洛学弟呢？”姜若彤四下打量，见没有洛云的身影，她不禁疑惑道，“他不是和江会长你一起冲出来了吗？”
　　江乐州闻言脸色一黑，只好将前因后果，加上他自己的猜测一一道明。
　　这下谭洪傻眼了。
　　如果现在回去营救洛云，这显然是很冒险的举动，对方说不定布下了天罗地网等他们钻，到时候洛云没救成，自己还搭进去了。
　　可如果不去的话......
　　谭洪也不知道该如何接下去。
　　江乐州沉思了良久，最终说道：“你们在这里等着，我回去看看！”
　　“江会长...”姜若彤叫住了江乐州，但她突然不知道该怎么说了。
　　劝江乐州不要回头？那还困在红谷城的洛云岂不是死定了？
　　江乐州深吸了一口气，声音低沉且压抑：
　　“第一次执行任务，我走了...刘学长他们...没了！”
　　“奇玛雅星域战争，我又走了...张导师他们...没了！”
　　“上次的卡塔星人，我还是走了...罗师兄他们...没了！”
　　“可是我说过，要带他们回来的...”
　　“这一次我江乐州，不走了！”

第一百六十九章：冲关
　　江乐州的步子迈的很快，同样也很坚定，他没有选择飞行，是因为他必须保留足够的元力去接应洛云。
　　江乐州从来都不是一个贪生怕死之人，否则他也不会哪里危险往哪里凑，可有时候事实就是这样无奈，每一次总会有人回不来。
　　江乐州说是气运逆天也好，说是实力强也罢，每次他总能全身而退。
　　留得青山在，不愁没柴烧，这是华国的古话，既然明知救不回来了，那再把自己也搭进去，又有什么用处呢？
　　在联盟中，这叫止损，是一种十分常见的战术。
　　可现实毕竟不是联盟，你的队友死了，并不会在泉水复活......
　　江乐州这一次之所以选择回头，也并非是因为他和洛云的感情有多深厚。
　　而是江乐州就突然就想明白了，他口口声声说要为自己的老师、同学报仇，似乎都只是在安慰自己，麻痹自己，好让内心不那么愧疚罢了。
　　别看江乐州现在遥遥领先其他学子，仿佛一位绝世天骄般，可这是他一次次冒险，一次次搏命换来的。
　　命只有一条，谁能保证自己不会失手呢？
　　江乐州清楚的知道自己有几斤几两，华贵铂金可期，璀璨钻石难成，大师...终生无望。
　　他当初给洛云开出优渥的条件，在红谷城又丢出 30 仑星辰之力示好，无非就是看中了洛云的潜力。
　　江乐州想报仇，就必须借助外力。
　　可那些高高在上的大佬们，谁又看得上他那微不足道星辰之力？
　　江乐州自己能接触到的那些所谓天骄，在他看来也不过尔尔。
　　直到洛云出现，这个打多少场排位就胜多少场，而且每场都是MVP的男人，深深的震撼了江乐州。
　　江乐州第一次知道，原来世界上真的有这种绝世天骄存在。
　　只有这种人才有资格称为天骄，也只有这种天骄，才有资格去摸一摸大师的门槛。
　　上一次出现这种天骄的时候，他江乐州还没有出生。
　　如果这一次洛云在这里陨落，那江乐州之前所做的一切，都会化作乌有。
　　而且，他也不知道还要多少年，才能等到下一个这样的天骄出世。
　　江乐州等不了，他也不想再继续等下去了。
　　人总要有冲动、犯傻的时候，这一次，江乐州不走了！
　　......
　　就在洛云消失不久，一大批人就开着皮卡车赶到了荒山。
　　等他们看清地上的四具尸体，脸色不由得急变。
　　“队长，这......”
　　队长沉思了一会儿，旋即指挥道：“看来对方就在这边界行动，我们赶来的时间非常快，他应该走的不远。”
　　“通知总部的人往西北处巡逻，我们往东北处行进。”
　　“我就不信，地毯式搜索还揪不出这只小老鼠！”
　　“是！”
　　......
　　洛云紧锁着眉头，他不知道自己走了多远，但东北方向的边界他都转了个遍。
　　一无所获。
　　现在整个边界灯火辉煌，洛云就是再想藏下去，也藏不了多久了。
　　一旦后面的巡逻队赶上来，前面又有关卡拦路，那可真是前有狼后有虎，腹背受敌之下就真的完蛋了。
　　感受到体内的元力已经恢复了一小半，洛云决定强行闯关。
　　“什...什么人！”
　　“啊...”
　　一名红谷城人员的惨叫声在寂静的夜空回荡。
　　洛云既然决定要强行闯关，就绝不会婆婆妈妈，现在可是网络时代，传递信息十分迅速。
　　如果不能速战速决，让敌方形成了包围圈，那除非洛云有猴哥的三头六臂，不然绝对插翅难逃。
　　一道道磅礴的元力在洛云手中闪耀，一路上阻拦的目标都被他一一击溃，就算通讯再发达，赶过来也需要时间。
　　而这段时间，就是洛云唯一的机会。
　　哒哒哒！
　　黑暗中，四面八方吐露出火舌，无数老式枪械的子弹如同雨点般袭来。
　　洛云猛的一个加速，没有去管这些子弹，径直朝前方冲去。
　　他没有其他的选择，冲过去，或者死！
　　好在红谷势力的武装力量并没有那么先进，老式枪械对荣耀黄金的威胁度还是不够。
　　但饶是如此，洛云现在也已经浑身破烂，身上布满了红印。
　　这要全部是新型的镭射枪，他恐怕会被轰的连渣都不剩。
　　“去死！”
　　洛云一拳一拳挥出，这些连荣耀黄金都没到的人，根本不是他一合之敌，但拳头解决战斗的速度实在太慢了，现在洛云无比怀念自己的双手巨剑。
　　若是现在有一柄巨剑，洛云连元力都不用，只需抡圆了手臂一路杀将过去，根本没有人可以阻挡他的脚步。
　　洛云手中拘来的星辰之力越来越多，但他的心却渐渐的沉了下来。
　　红谷势力的人就如无穷无尽一般，依旧在四面八方涌来，而洛云的元力真的已经所剩无几了。
　　洛云面无表情的挥拳，心头不由得有些急躁。
　　我真的还能冲出去么？
　　这个念头刚刚兴起，就被洛云掐灭在萌芽中。
　　不行！
　　我绝不能死在这里！
　　我的父母还在等我回家，我的兄弟还在等我凯旋！
　　我怎么能在这种地方...倒下！
　　嘭！
　　耀眼的金光，终究还是出现了。
　　红谷势力的荣耀黄金...
　　来了！
　　“死！死！死！”
　　噗！
　　眼前一名荣耀黄金五的敌人，三拳就被打死，洛云那疯狂的姿态看得不少人心头发毛。
　　“绝不能让他走了！”
　　剩下的几名荣耀黄金对视了一番，召集自己的部下一同冲了过来。
　　......
　　远处，一颗参天大树上有一个黑影，手机屏幕上散发出来的光芒，将树上人的脸庞照成幽蓝色，这要是胆小一些的人路过这里，非得被吓死不可。
　　“Mr. Luo孤身闯关！勇猛无敌！”
　　现在亚里茨的直播间混进来了不少华国人，他们安逸的太久了，这么刺激的事情引起了广泛关注。
　　况且，亚里茨直播的还是他们的华国同胞，刚拿下黄金大会个人赛冠军的洛云。
　　“Mr. Luo危险了，接连的大战看上去对他影响很大。”
　　亚里茨有些伤感，在他看来，洛云已经在劫难逃了，因为他在高处看得真切，四方人影绰绰，都在朝着洛云涌去。
　　“Mr. Luo是一个英雄，一个百折不挠的勇士，希望他能渡过这次难关......”
　　人都是崇拜强者与勇士的，亚里茨不由得为洛云祈祷了起来。
　　但他似乎忘了自己身处的位置，一声惨叫，亚里茨从数十米的大树上摔了下去。

第一百七十章：死局
　　亚里茨第一时间就爬了起来，发现手机没有摔坏之后，他长舒了一口气。
　　“不好意思，伙计们，刚才出了一点小小的意外。”
　　亚里茨拍了拍屁股站起身来，尽管从几十米的树上摔下来很疼，但以他的身体素质还不至于摔出毛病来。
　　“主播快看，你屁股都摔成两瓣了。”
　　“主播一定是在练某种高超的武技，也许是‘屁股向下式千斤坠’？”
　　“不，我觉得他是想以卵击石！”
　　直播间充满了快活的气息。
　　亚里茨讪讪的挠了挠头，重新爬回了树上。
　　......
　　麻木...彻底麻木。
　　洛云机械式的挥舞着拳头，压榨着自己最后仅存的元力，他不知道杀了多少人，也不知道受了多少伤。
　　他只知道挥拳，再挥拳。
　　累了，洛云真的累了，红谷势力的人打死了一批又来一批，如没有尽头般，源源不断的朝他涌来。
　　“我好困，我好想睡觉...”
　　洛云身上的刀创剑痕不知烦几，他行动开始变得迟缓，大脑也开始昏沉。
　　我就要死在这里了吗...
　　“Mr.Luo他...快没有元力了。”亚里茨遥遥望去，声音低沉且惋惜。
　　亚里茨很欣赏洛云这样的勇士，他也很想为洛云做些什么。
　　但亚里茨只是一个小小的不屈白银，别说救人了，便是靠近一些都非常危险，只能躲得远远的拍拍视频。
　　突然，亚里茨眼神一亮，他兴奋的站起身来，道：“那是什么？！我看到了什么！”
　　“伙计们！快看呐！Mr.Luo的伙伴，Mr.Jiang来了！”
　　“看到没有，这就是华国人！”
　　亚里茨简直不知道如何形容江乐州，他觉得任何语言上的形容都是苍白无力的。
　　但仅凭眼前这一幕，就足以让人热血沸腾！
　　“呜呜呜，我好感动！”
　　“华国人真是重情义！”
　　“这两位都是真正的铁汉！”
　　当然，事实并没有观众们想的那么美好就是了。
　　......
　　江乐州刚赶过来不久，就发现关口处的喧嚣，他想都没想就全速往洛云处奔来。
　　“坚持住！”
　　江乐州一边跑一边大吼，抽出腰间的短刀就冲进了人群。
　　洛云现在连视线开始模糊了，他看着骚乱的人群喃喃道：“江会长？......呵，我要死了么...都开始出现幻觉了...”
　　短刀这种利刃在乱战中比拳套好使多了，江乐州一路斩瓜切菜般，生生杀出了一条血路。
　　江乐州的确很强，但所有人的注意力都集中在洛云这里，也占了一定的因素，不然他不可能这么轻松的就杀了进来。
　　“这人还敢回来？”
　　已经急急忙忙的赶到现场的西装男子不由得气结，他歇斯底里的怒吼道：“所有人都给我上！一定要杀了这两个华国人！”
　　说到这里，西装男子顿了顿，又补充道：“弟兄们，你们发财的机会到了！”
　　“看到这两个强弩之末的华国人了吗？一个人头，两千万！”
　　简单的话语激起了泼天巨浪，它不需要任何修饰，人头后面的赏金就是最激励人心的说辞！
　　所谓重赏之下必有勇夫，红谷城的喽啰们看着场中的洛云和江乐州，眼睛都红了。
　　在他们的眼里，洛云和江乐州的脑袋已经变成了大把大把的钞票，他们全然忘记，眼前这两人是何等的凶残。
　　“冲啊，只要宰了一个，我们就发达了！”
　　本是激励军心的呼喊声，不一会儿就演变成了最凶残的吼叫，数不清的声音汇聚在一起，如同汹涌的大海发出的怒号。
　　他们清楚的知道，对方只有两个人，而自己这边却有数百人，如果不加把劲的话，那香喷喷的钞票可是怎么也落不到自己的手中。
　　这时，洛云迷糊的脑袋陡然清醒，江乐州他.....真的回来了？！
　　“江会长...你！”
　　洛云看着浑身血污，但已经成功冲到他身边的江乐州，满脸的不可置信。
　　为什么？这明明已经是个死局了，为什么他还要......
　　江乐州一巴掌就拍在了洛云的脑袋上，急声道：“你还在发什么呆！快跟我一起冲出去！”
　　洛云紧捏着拳头，又重燃起了信心，同时，他眼眶不由得有些湿润。
　　洛云咬了咬牙，沉声道：“好！”
　　江乐州毕竟战斗经验丰富，他出手老练且狠辣，往往能用最省力的方法解决掉一个敌人。
　　但这也无济于事，冲进来容易是因为对方疏于防护，现在江乐州想带着洛云冲出去，那就难上加难了。
　　加之西装男子又放出了斩首者两千万的豪言，所有人就跟疯了一样的朝他们扑来。
　　也南国的贫富差距很大，两千万对于高层人员来说可能只是九牛一毛，但对这些最底层的打手而言，这是一辈子都不敢奢求的财富。
　　穷，是一件很可怕的事情，有时候，它比死亡都可怕。
　　所以，尽管江乐州和洛云一路强冲，身边的断肢残骸都铺成了一条尸骨路，却还是有人前赴后继。
　　“老洛，你他妈还有多少元力！”
　　兵器声喊杀声乱糟糟的，两人只能大声喊叫才能沟通。
　　洛云一脚将后面的敌人踢飞，顺势夺过来一柄长刀，大声道：“没多少了！全力出手最多三五下就用完了！”
　　江乐州闻言，脸色顿时有些阴翳，如果洛云元力还算充足的话，那他准备联手释放一道武技，把这里冲开一道缺口。
　　洛云领悟了盲僧的秘技江乐州是知道的，这招用来开路实在再合适不过了。
　　可现在这情况...
　　“老江，你为什么还要回来送死，你是个傻比吗？”
　　已经到了这种地步，自怨自艾没有任何用处，洛云反而是调笑了起来。
　　江乐州也释然了，是他自己要选择回来接应洛云，姜若彤都能想到的后果，他怎么会想不到。
　　反正...生死有命富贵在天...
　　既然走不了，那就不走了呗！
　　也许...之前老师和学长他们，也是这般想的吧...
　　“是啊，可能我是个傻比吧！”江乐州突然笑了。
　　现在已经是一个慢性死亡的局面，但江乐州却觉得比以前更踏实...
　　“我江乐州走南闯北、辗转星域，打过多少硬仗，破过无数死局，没想到今天要死在这里...真是可笑！”
　　“不过....我认栽！”
　　就在江乐州准备放手一搏的时候，一道耀眼的光芒划破的苍穹，闪得所有人的眼睛都睁之不开。

第一百七十一章：获救
　　“啊，我的眼睛！”
　　亚里茨有那么一瞬间认为自己已经瞎了，他眼前全是白茫茫一片，过了五六秒才恢复过来。
　　亚里茨站在几公里外的大树上都被闪的睁不开眼，正面战场上的感受就可想而知了。
　　什么鬼东西？！
　　身处战场中央的洛云和江乐州眼睛被闪的通红，泪水止不住的流出。
　　轰！轰！轰！
　　咻！咻！咻！
　　一阵巨大的轰鸣声响起。
　　等洛云睁开眼睛的时候，他懵了，整个关口遍地都是尸体，距离他不远的地方，一大片区域化为焦土，四周的哀嚎声不绝于耳。
　　这到底发生了什么？！
　　就在洛云十分疑惑的时候，他看到了一个熟悉的身影。
　　“江会长，洛学弟，这里！”
　　姜若彤在不远处兴奋的挥舞着手臂。
　　江乐州还稍微好一点，但洛云就完全是一头雾水了，姜若彤为什么会出现在这里？还有，这些重型武器都是哪来的？！
　　看着天上盘旋着的几架直升机，洛云陷入了深深的沉思，难不成...姜若彤和王松一样，来头大的吓人？
　　“华...华国，你们这是强盗行径！是入侵！简直欺人太甚！”西装男子的声音愤怒中带着恐惧。
　　欺人太甚？
　　这如果让直升机上的人听到，估计会晒然一笑，也南国现在连政府都没有了，何来入侵一说？
　　红谷城这种势力要是放在华国，那就是妥妥的黑恶拉帮，是要被全部扫除的！
　　当然了，西装男子也就是发泄一下心中的愤怒，从直升机出现的那一刻，他就已经灰溜溜的坐上汽车离开了。
　　华国前段时间展现出来的实力，世界上任何一个顶级强国都不敢轻易捋它的虎须。
　　更何况他们红谷城这个小小的势力，华国真要动真格的，说是弹指间灰飞烟灭也不为过。
　　不过，华国一直是一个热爱和平的国家，从不会轻启战端，但真要打起来，它也不会畏惧任何强敌。
　　尽管洛云心头有万千疑问，但现在他们确实得救了，况且这里也不是聊天的地方，他强撑着自己的身体，一路小跑来到了姜若彤的身边。
　　江乐州也面露欣喜之色，不怕死和想死是两码事，谁活的好好的会想死呢？
　　现在红谷城的打手们已经无暇他顾，死的死逃的逃，直升机上一道镭射炮击溃了他们所有的幻想。
　　连赵正安这种华贵铂金级别的强者，都扛不起一炮，这些连荣耀黄金都不到的喽啰们就更不用说了。
　　洛云和江乐州凶残，但毕竟是肉体凡胎，再强也有限，人也只能一个个的杀，他们还能抱有一丝幻想。
　　可现在局势已经完全不一样了，镭射炮一炮下去就可以制造一大片真空地带，这谁顶得住？
　　“姜学姐...”
　　洛云来到了姜若彤的身边，他刚张开嘴巴想说些什么，一口淤血就喷了出来，旋即直接瘫倒在地。
　　......
　　“唔，Mr.Luo和Mr.jiang得救了！”亚里茨擦了擦额头的冷汗。
　　镭射炮的威力震慑了红谷势力，同时也震撼了亚里茨，他隔着这么远都能感受到，炮口发射出来的光线中，蕴含着令人心悸的能量。
　　直播间大部分观众还是很开心的，红谷势力他们多少也有些耳闻，反正看红谷势力的作风就不像是什么好人。
　　许多稚气未脱的小孩子看洛云和江乐州，就像看漫画里的超级英雄一样，眼神中满是崇拜的小星星。
　　现在见到自己心目中的‘超级英雄’获救，自然是开心的不行。
　　当然，还有一群双标圣母在说一些大家都听不太懂的话，什么太残忍了，什么没有人道主义之类的。
　　拜托，人家几百个人围攻洛云的时候你咋不说？
　　合着别人以众欺寡就可以，我们来支援就不行？
　　这是哪门子道理嘛。
　　况且，这个世界很多东西本来就是没有道理可言的，拳头即正义，实力为真理。
　　如果不是华国强的令人绝望，那近二十亿的华国公民还不知道会沦落到什么地步。
　　不少野心家觊觎华国已经很久了，近二十亿的人口，这是多少星辰之力？
　　哪怕都只是坚韧黑铁，在这么庞大的一个基数面前，星辰之力都会放大到一个足以让人癫狂的数字。
　　好在黄金大会开场的那一幕，已经深深的震慑住了这些人。
　　为什么华国长治久安？因为它是礼仪之邦？因为它秩序良好？别开玩笑了，道理从来不变，落后就要挨打！
　　华国之所以长治久安，靠的是它比任何国家都要强硬的拳头！
　　......
　　三湘行省，娄市，北城区。
　　“克拉米大人，现在都过去这么久了，请问您何时才会......”
　　“快了！快了！”
　　克拉米看着眼前的屏幕，不断的在心头思量着。
　　半晌之后他才敷衍道：“刘，你是我克拉米最忠实的伙伴，我怎么会亏待你呢！”
　　克拉米贪婪的呼吸着自由的空气，这段时间他过得实在太艰难了。
　　华国黄金大会开场出现的那些强者，他们身上散发出来的气息，让万里之外的克拉米都感到心悸。
　　也许别人不懂王座这两个字意味着什么，但他克拉米很清楚，这种级别的强者，在浩瀚的宇宙中都是凤毛麟角的存在，可华国居然有八位！
　　而且，这很有可能不是华国全部的实力！
　　太恐怖了！
　　克拉米心头闪过一丝担忧，激怒华国......这真的是正确的选择吗......
　　不过事情都到了这一地步，已经是箭在弦上不得不发。
　　而且，克拉米现在已经完全感受不到这种心悸的气息了，这说明...华国的强者已经全部返回星域！
　　“刘，你知道吗？你将见证一次伟大的行动！”克拉米的声音激动到有些颤抖。
　　伟大？
　　刘金疑惑了，就算洛云现在的名气如日中天，却也掩盖不了他只是荣耀黄金的事实。
　　击杀一个荣耀黄金，这怎么能称之为伟大？
　　“克拉米大人，我还是不知道，您让我准备的东西究竟有什么用处？”
　　刘金鼓起勇气问出了心中的疑惑：“只是击杀一个区区荣耀黄金，需要摆出这么大的阵仗吗？”
　　克拉米闻言不置可否，只是轻笑道：“刘，你很快就知道了。”
　　刘金闻言有些不安，他早就察觉到风向很不对，但他没有办法，从他接触克拉米的那一刻开始，他刘金就已经回不了头了。

第一百七十二章：所谓星域
　　洛云幽幽转醒，映入他眼帘的是满目洁白。
　　“唔，你醒了？”
　　在一旁的床位上，江乐州穿着病号服玩着手机，见到洛云醒来，他转过头来道：“你的星辰之力我帮你放在了床头柜里，一共 45 仑。”
　　洛云微微有些诧异，他也没想到后面他居然拘来了那么多星辰之力，45 仑已经足够他打四场排位了。
　　“这是哪？”
　　洛云挪动了一下身子，靠在了背后的枕头上。
　　他这次大多都是皮外伤，昏迷主要是失血过多导致的，虽然他现在全身还是火辣辣的疼，但已经基本没有大碍。
　　江乐州放下了手机，道：“这里是安久镇军分区医院，那天......”
　　江乐州把洛云昏迷后的事情，一股脑的说了出来。
　　原来，就在江乐州赶往支援洛云的时候，姜若彤和谭洪返回了安久镇执法部。
　　洛云的猜测也没错，姜若彤确实算是一个小公主，虽然具体的背景还不太清楚，但她成功见到了安久镇的执法官。
　　华国和也南国之前的关系就一直不太好，现在也南国连官府都解体了，如果大范围发动战争，安久镇的执法官还没这个权利。
　　但仅仅是出动了几架直升机，去营救一下本国人员，倒也无伤大雅。
　　敲打一下红谷势力，收割了一波星辰之力不说，还卖了这几位华国天骄一个大人情，这比买卖怎么算都不亏。
　　洛云听完，自嘲道：“老江，开始我们还认为姜学姐是个累赘，没想到最后却还是靠人家来搭救......”
　　洛云这一声老江叫的毫无违和，俗话说的好，男人有三铁，一起同过窗，一起扛过枪，一起....咳咳。
　　洛云和江乐州本来认识的也不久，真论起关系来，也就是个同校之谊，不过洛云当然不会傻乎乎的去问江乐州为什么要回头救他。
　　不管出于什么原因，江乐州回来救他这是事实，没必要纠结太多。
　　经历了这次事情之后，男人三铁中，两人也算是勉强达成了两项，关系似乎又增进了几分。
　　“是啊，差一点咱们俩都交代在那里了...”江乐州喟叹了一句，道，“不过...咱们这次能拿到这么多星辰之力，也算是不虚此行了。”
　　冒了多大的险，就有多大的收获，富贵险中求说的就是这个道理。
　　“对了...老江，这星辰之力也有你的一份。”
　　洛云从床头柜里翻出了已经有拇指大小的星辰之力，沉声道：“你应该也快华贵铂金了，还是你先用吧。”
　　确实，江乐州的资料上显示，他已经到荣耀黄金一56胜点了，如果用掉 45 仑星辰之力，晋升华贵铂金应该不难。
　　“呵，我送出去的东西，就没有要回来的打算。”江乐州摆了摆手道，“这东西给你更有用处。”
　　“可是...”
　　“你别管那么多！”
　　“荣耀黄金到华贵铂金是一个质变！”洛云不依不饶的解释道。
　　见到洛云一点都不识趣，江乐州脸色瞬间有些不太好看。
　　他语气不善道：“我当然知道这是一个质变！你非要我明明白白的告诉你，就算我多打四场排位都到不了华贵铂金吗？！”
　　呃...洛云讪讪的挠了挠头，合着我戳到人家痛处了？
　　“你以为我和你们这些天骄一样，把把都能稳赢？”
　　江乐州苦笑了一声，说道：“我竞技水平的瓶颈快到了，每个月两场排位已经够我打的了，再用星辰之力来增加排位场次，就有些暴殄天物了。”
　　人一旦进入到瓶颈期，星辰之力对他就没什么用处了。
　　毕竟，如果每个月的两场排位赛，你都无法保证胜率，那拿星辰之力换额外的场次，又有什么意义呢？钱多烧的慌？
　　“好吧，那我就不客气了。”
　　洛云也不再虚与委蛇，元力涌上手心，瞬间就炼化了 40 仑星辰之力，化作了 5 场荣耀黄金排位赛的权限。
　　江乐州四处张望，故作无意道：“我没要你客气，我以后拘来的星辰之力都可以给你...只是我说的条件，你可别忘了！”
　　洛云闻言神色一凛，房间里陷入了诡异的沉寂。
　　半晌之后，洛云才幽幽问道：“老江，你以前......或者说，你为什么想到要屠一个族群？”
　　屠一个族群，这对没见过血的人而言，可能只是一句轻飘飘的话语，但真正杀过人的洛云却清楚的知道，这短短五个字里蕴含着尸山血海。
　　之前洛云和江乐州在关口处的大战，就已经称得上血流成河了，但最多也就死伤了数十人。
　　一个族群...哪怕是再小的族群，恐怕也远比红谷城所有的人加起来都要多。
　　沉吟了半晌，江乐州耸了耸肩道：“因为我的老师，我的同学、朋友，我的...恋人都死在这个族群手里，这个理由...够不够？”
　　“这...”
　　“反正你以后也会知道的，我不妨现在就告诉你。”江乐州声音有些低沉，道，“我说的那个族群，是外星域的人。
　　星域只是一个笼统的称呼，宇宙那么大，光一个太阳系就足够我们飞上小半年了。
　　所以想在星域间穿梭，就必须利用虫洞。”
　　“当然，虫洞也不是那么好建立的，华国只在一些大城市设有空间虫洞，对应的星域也大不相同。”
　　“我们星城的虫洞，对应的是奇玛雅星域。”
　　“奇玛雅星域很大，一些已经枯萎了的生命星球很多，这些枯萎的生命星球上，有着难以想象的星辰之力！”
　　“但奇玛雅星域还有一颗存在着高等智慧生命的星球，那就是卡塔克星。”
　　“卡塔克星是以族群来划分管理区域，其中族群最大的就是号称天选之族的卡塔族。”
　　“和我们三湘发生冲突最多的，也是卡塔族。”
　　“十一年来，不知道有多少三湘的前辈，死在了卡塔族的手里......”
　　“当然，也不知道有多少卡塔族人，死在了我们手里，这已经是无法化解的血仇了！”
　　洛云闻言有些沉默，他从视频上看过星域战争，战场很残酷，也很现实。
　　星辰之力是个好东西，它既可以壮大族群，又能够强大自身，你想要，别人同样也想要。那怎么办呢？
　　那就只能打一仗了，战争没有对错和道义，只有生存。
　　“好了，不说这个了。”
　　江乐州转移了这个沉重的话题，道：“你能在这里打一场排位赛给我看看么？”
　　“我想看看‘华国第一天骄’，是如何保证自己永远不败的。”

第一百七十三章：晋升荣耀黄金二
　　想看我的第一视角？洛云眨了眨眼，既然江乐州都这么说了，那他自然也不会推辞。
　　这个世界有一点好，那就是任何一个你可以找到人的房间，至少都有一台电脑。
　　洛云活动了一下身子，还是有些疼痛，现在进行激烈的战斗可能会有所影响，但只是打一打排位的话，还是没什么大碍的。
　　洛云熟练的打开了病房里的电脑，登上了自己的账号，上面提示他又有四场排位赛可打了。
　　锵！
　　很快，游戏就进入了选人界面。
　　毕竟这段时间都在斗战，已经很久没有碰过电脑了，这第一场嘛，洛云觉得自己还是要稳一点。
　　一场排位赛可是一千多万呢，万一翻了水，那简直就是在他心头上割肉！
　　“我用双手成就你的梦想！”
　　听到这个熟悉的声音，洛云不由得咧嘴笑了笑，盲僧这个英雄，还真是百玩不厌。
　　盲僧是洛云的招牌英雄之一，他的手臂早就已经形成了强大的肌肉记忆，不存在手生的问题。
　　可以说，在荣耀黄金这个段位，只要洛云选下了盲僧，除非他的队友真的是一群猪，不然是不可能出现什么意外情况的。
　　洛云也顾忌到了江乐州的感受，一边打还一边解释盲僧这样做的用意。
　　“你看，对面上单诺手的蓝量已经见底了，他的E技能无情铁手也已经用过了，我根本就不用管他做没做视野，直接过去弄死他！”
　　“越诺手的塔很危险？不不不...”
　　“你看，我先Q他，再拉出塔的仇恨...再进场，摸眼...回旋踢！”
　　......
　　“唔，这条小龙他们都敢打？”
　　盲僧Q摸眼R闪QE！
　　“他们都得死！”
　　......
　　“你看，盲僧W可以躲很多技能的，只要有眼的话。”
　　“诶，一撞三，他们完了！”
　　“诶，看我 7 字保龄球！”
　　......
　　Victory！
　　很快，对面就已经溃不成军，二十三分钟，战斗直接结束。
　　“看吧，是不是很容易？”洛云抬起头来，一脸认真的看着江乐州道，“学会了吗？”
　　“......”
　　脑子：我已经学会了！
　　手：不，你没有！
　　什么鬼啊！江乐州额头划过三条黑线。
　　还空中画个 7 字回旋 R 闪，我特么要有这个操作，靠着这些年攒下来的星辰之力，连璀璨钻石都要摸着边了好吧！
　　道理我都懂，操作的原理我也明白，可我的手不允许我这么做！
　　这就是华国第一天骄？这天赋也太恐怖了吧！
　　看着洛云那运指如飞的手速，江乐州露出了一脸狐疑神色，这手速......单身二十年怕是不够吧...
　　这人恐怕上了补习班，给自己偷偷加餐了。
　　洛云要是知道江乐州的想法，绝对会喷出一口老血。
　　什么东西？这玩意还能加餐？也不怕女朋友都没找到，就要天天猪腰子炖枸杞。
　　不过，洛云也算是看出来了，盲僧这种英雄，恐怕不是现阶段的江乐州能完美驾驭的，于是他第二把决定玩一下上单鳄鱼。
　　鳄鱼这个英雄就不用多说了，对线凶的一批，清线又快，能单带能打团，就是手稍微的短了那么一点点。
　　不过，这都不是什么大事，你对线如果把对面打穿了，那就没有什么手不手短的问题了，总有一些团对面是要硬接的。
　　如果对面的英雄连你一套技能都扛不住的话，那手再短又有什么关系呢？
　　更何况，鳄鱼的手还真不算特别短，只要机会抓得好，二段突进加青龙刀，可以在敌方的阵型中为所欲为。
　　鳄鱼的手至少比什么盖伦、诺手等等英雄要长多了。
　　鳄鱼这个英雄的操作难度只能算是一般，更重要的还是对线意识和找机会的能力。
　　红怒Q的回复效果很不错，红怒W的伤害又高的惊人，而且鳄鱼还可以通过释放技能来快速的积攒怒气。
　　用哪个技能来打工，用哪个技能来收尾，这两者之间的选择一定要判断准确。
　　否则很容易出现，红怒留给E技能，并且是用来回头的尴尬局面。
　　如果你单纯只是为了耗血，那最好捏一手红怒Q，如果你起了杀心，那怒气就一定要留给W，不然伤害会不足。
　　不过，这些小技巧洛云是信手捏来，不到三分钟，对面的上单船长直接惨死在鳄鱼刀下。
　　在往后的十分钟里，船长遭遇到了非人的毒打。
　　领先了三四个人头鳄鱼，直接就在一塔和二塔间断起了兵线，船长不过去就没法发育，连经验都没得吃。
　　但过去吧，看着这头史前巨鳄心里又有点发毛。
　　最终，船长决定叫上中单和打野，三个人一起来盘这个嚣张的鳄鱼。
　　但大家也知道，上路一旦养起了爹，有几个英雄是不能抓的。
　　其中，最强势的就是俄洛伊，这个强壮的富婆......喜欢玩皮鞭之类的奇怪调调，人越多她越兴奋，一鞭子下来...简直一言难尽。
　　其次就是鳄鱼了。
　　装备领先的鳄鱼，伤害真的没几个人能看的懂，对面的中单发条和皇子，根本都吃不全鳄鱼一套技能就没了。
　　没有装备的船长伤害又极低，他眼睁睁的看着这头体型庞大的鳄鱼，三下五除二就弄死了自己的中单和打野，然后交出自己的闪现在二塔处自闭。
　　这局...好像又结束了。
　　江乐州在一旁看得有些发懵，他同样也玩鳄鱼，但好像从来没这么凶过......
　　不过，在洛云孜孜不倦的讲解下，江乐州也似乎明白了一些技巧。
　　这世界操作提升的极慢，但脑子没有受到限制。
　　洛云觉得，只要意识足够，打到璀璨钻石还是不成问题的。
　　哈！又赢了！
　　看着结算界面的出现，洛云惬意的伸了个懒腰。
　　对局胜利，胜点+25。
　　获得MVP，胜点+ 5 。
　　恭贺你，召唤师，您已成功晋级为荣耀黄金二26胜点。
　　“才荣耀黄金二啊...我只有两场排位赛可以打了...”
　　洛云算了算进度，无意识的喃喃道：“连荣耀黄金一都到不了...”
　　‘才’荣耀黄金二？
　　听听，这是人话吗？
　　我呸！江乐州听了想打人。
　　他在大学磨了两年才到荣耀黄金二，出生入死不知道多少回，这才好不容易冲到荣耀黄金一。
　　这已经算是名校里进步飞快的天骄了，可结果人家一个学期都不到，就要晋升荣耀黄金一了？
　　这人和人的差距真的就这么大？
　　其实江乐州不知道的是，洛云前世有些玩家，玩了一辈子都只是荣耀黄金，而某些瓜皮，出道九个月就能拿下世界冠军，吊打一众王者。
　　这人和人的差距，有时候就是这么大。

第一百七十四章：快乐风男
　　洛云站起身来活动了一下，道：“既然都打到这里了，那就继续打完吧。”
　　说着，他直接点击了开始游戏。
　　“你不休息一会儿吗？”江乐州诧异的看了洛云一眼，道，“打排位赛很累的，心里有些紧张，精神力还要高度集中......”
　　说到这里，江乐州突然顿了一下，这人...如闲庭信步般轻轻松松的结束了两场游戏，他真的紧张吗？
　　说实话，洛云还真不紧张，前世他在顶尖王者局都不知道打了多少把，打一个荣耀黄金段实在紧张不起来，
　　锵！
　　游戏进入到选人界面。
　　见前面两把都是碾压性的结束了比赛，洛云决定奖励自己玩一把亚索。
　　洛云玩亚索的次数并不少，基本上一有机会就会掏出来快乐一下，如果说他最强的英雄是盲僧李青的话，那他最喜欢的英雄就是风男亚索了。
　　亚索在联盟的背景故事里，是一个不折不扣的悲情英雄，本来，他的任务是在战场后方保护一个长者。
　　但是问题来了，在亚索的前方就是战场，哪个风男见到小兵能按捺住自己？
　　战场上足有几万个小兵，我的天老爷！那简直是无数倍的快乐！
　　和所有的亚索玩家一样，亚索自己产生了如下的错觉：我能秀，对面已经被我包围了......
　　亚索美滋滋的在战场上快乐了一把，可是回来之后却发现，自己保护的那个长者被人杀了。
　　这就像是自己刚跑去收了一波兵线，回头发现自家的队友全都死光了。
　　好吧，我承认，我有罪，我不该......等等，你说什么？那个长者是我杀的？
　　亚索瞬间就不乐意了，老子就去快乐了一把，你特么回头就要我背锅？居然还是个大黑锅！那果断不行。
　　但人家可不管，你的不在场证明有个软用？我认为你杀了，那就是杀了！
　　于是，亚索从一个剑术天才变成了一个逃犯。
　　愤懑不已的亚索决定要走遍整个世界，找到那个陷害他的崽种。
　　亚索就出去浪了一波，就被污蔑成杀人凶手，你说冤不冤？
　　在这个过程中，他还被迫杀了自己的亲兄弟，你说惨不惨？
　　身世这么悲惨的亚索同学，你们却拿他来取乐，各位，你扪心自问一下，这合适吗？
　　你们的良心不会痛吗？
　　洛云怀着无比沉痛的心情，选下了这个名为快乐风...疾风剑豪的男人。
　　亚索这个英雄的机制非常独特，E技能踏前斩是他灵魂技能，在高手的手中，那是万军丛中过，片叶不沾身的依仗。
　　可要是到了菜比的手里，那就真的是风萧萧兮易水寒，壮士E去不复还。
　　亚索这个英雄，是整个联盟出场率最高的，但他的评价却成两极分化的态势，一种极度热爱，一种极度厌恶。
　　区别只在于是自己玩还是队友玩。
　　队友玩的时候，亚索这什么煞笔，怎么又死了，强烈建议删除这个英雄。
　　自己玩的时候，哎哟，小老弟，你在干什么！看老子怎么秀死你，EE.....Ctrl+6，嘿嘿，快乐！
　　洛云沉思了一会，还是稳妥的选择了多兰剑一红上线，这已经是他的底线了，至于多兰盾什么的，他是不可能出的。
　　要不是考虑到江乐州在一旁观战，短剑+绿豆+一红的出门装他都做过，这样快乐的时光会来的更早一些。
　　看到对面是一个卡牌，洛云露出了残忍的笑容。
　　在中路，亚索可以说是最康特卡牌的一个英雄，没有之一。
　　亚索的风墙可以挡掉卡牌除大招以外的所有技能，只要风墙冷却，亚索就可以进行一波无脑消耗。
　　只要这个卡牌没有把兵线玩弄到炉火纯青的地步，那对线基本就已经是炸了一半了。
　　什么？你说支援？你对线都炸了还支援个锤子，一血塔都会被单吃掉的兄弟。
　　之前看洛云玩鳄鱼的时候，江乐州还能勉强看出一点端倪来，但这把洛云玩亚索，他就完全看不懂了。
　　完美的抓住消耗时机，流畅的连招，思路清晰的进退...
　　卧槽，牛比，666......
　　老实人三连走起。
　　卡牌拿这个滑溜的跟泥鳅一样的亚索，真的是一点办法都没有。
　　三波兵线下来，卡牌居然只补了五个刀，其余的时间全部用来应付亚索的进攻了。
　　显然，这个卡牌既没有对兵线理解的无比透彻，也没有某个瓜皮那样的神仙站位，很快，他就被亚索秀死在自己塔下。
　　在单杀了一次卡牌之后，洛云回家直接做出了攻速鞋，无他，唯取乐尔。
　　之后，不管是打野来抓也好，辅助骚扰也罢，根本奈何不了这个秀的飞起的亚索。
　　再度回家之后，绿叉加慈母斗篷走一波，无他，唯取乐尔。
　　玩亚索这个英雄，如果不快乐起来，那还是亚索吗？那还是传说中的快乐风男吗？连灵魂都莫得了呀！
　　亚索这个英雄为什么人人喊打？无外乎壮士E去不复返，再加亮一波犬牌，死了之后在泉水笑嘻嘻，抚掌长叹，以为妙绝。
　　这些亚索玩家只顾自己快乐，他们是把快乐建立在队友的痛苦之上，这显然是要不得的。
　　洛云的亚索就不一样了，他在自己快乐的同时，还能带上队友一起快乐。
　　如果这个亚索能带你赢下一场排位，你还会讨厌他吗？显然不会！
　　所以说，独乐乐不如众乐乐。
　　游戏进行到二十一分钟，亚索已经拿到了16个人头，这还是因为太快乐了，那些交闪之后的人头洛云都懒得去追。
　　对方的心态从赢下比赛，已经演变成了要如何弄死亚索这个崽种。
　　他们集齐了五人之力，想要制裁一波正在上路带线的快乐风男。
　　可惜，在洛云的各种操作下，亚索不但没死，还直接拿下了一个三杀，最可气的是，这个亚索还Ctrl+6亮了一下犬牌。
　　这下对面的心态彻底崩了，五个人直接选择投降。
　　victory！
　　结算界面，洛云看着对面气急败坏口吐芬芳，他突然有了一些明悟。
　　快乐是守恒的，你和你的对手快乐了，那你的队友就不快乐。
　　但你和你的队友快乐了，那对面就注定不快乐。看来亚索这个英雄，还是不能将快乐进行到底呀！
　　神清气爽！
　　快乐风男果然能让人心情舒畅呀！洛云感慨了一番，他回过头去，猛然发现身后的多出来了三个黑影。

第一百七十五章：惊变
　　“你们什么时候来的？”洛云吓了一跳，他之前玩风男快乐得有些太投入了，丝毫没有发现身后多出来几个人。
　　姜若彤和谭洪用看怪物般的眼神看着洛云，站在他们身旁的一名正装男子，表情间也有些忧郁。
　　在洛云开始快乐不久，这三人就来到了病房，开始的时候，他们还看得津津有味，毕竟洛云人称‘华国第一天骄’，有点操作是很正常的。
　　可越到后面他们越发觉不对劲，直到洛云做了一个推推棒，他们就彻底坐不住了。
　　自己每次打排位都是如履薄冰，生怕一步走错就是满盘皆输，眼前这位倒好，玩个亚索连推推棒都出起来了！
　　不但浪的一批，还轻松写意的赢下了比赛，最可气的是，他还拿了到了MVP！
　　包括江乐州在内，所有人的心里瞬间就不平衡了。
　　还有王法吗？！还有法律吗？！
　　“洛云同学...”
　　正装男子一脸复杂的看着洛云，道：“我真想向国家申请把你切片研究，看看你身体里到底装了什么东西。”
　　虽然这只是一句调侃，但洛云一下就惊的跳了起来。
　　切片研究？！
　　洛云刚穿越过来的时候，每天晚上做的噩梦就是被国家抓去切片研究，他连求饶的说辞都想好了。
　　见洛云这么大反应，正装男子也是有些郝然，他连忙解释道：“洛云同学，你别激动，我就是和你开个玩笑。”
　　接着他继续道：“鄙人钟向荣，忝为久安镇执法所所长。”
　　这就是那天救下我和江乐州的领导？
　　洛云也意识到自己的行为有些过激，他连忙端正一站，然后和钟向荣握了握手，客气道：“原来是钟所长，久仰久仰。”
　　实际上，在此之前，洛云根本就没有听说过钟向荣的名字。
　　当然，钟向荣也不会去刨根问底，在华国，以前没见过面，那就是久仰，以前见过一面，那就是久违。
　　客套、寒暄，是华国人际交往的第一步。
　　钟向荣简单的表达了一下对洛云天资的看好，洛云也浓重的感激了钟向荣的救命之情。
　　就这样，双方说了一大堆毫无营养的词汇，也没有进入正题。
　　如果是其他小镇的领导，说不定还真有一些琐事，需要洛云和江乐州帮忙，毕竟一些乡镇配置的荣耀黄金级执法者并不多。
　　很多事情，不屈白银的执法员还是有些镇不住场子。
　　不过，钟向荣却没有这些烦恼，久安镇是一个边境小镇，虽说目前也没有哪个不开眼的国家，真敢打华国的主意。
　　但样子还是要做一做的，华国给久安镇配置的人员和武器都很充足，从钟向荣随意就能吊动好几架直升机就可见一斑。
　　平时，这些执法者的任务就是巡视一下边境，处理一些地方纠纷。
　　一旦发生了大事，久安镇执法所完全可以上报给国家，或者直接摆出架势。
　　在各种新式武器的轰炸下，就算是璀璨钻石都够喝上一壶了，哪里还需要洛云和江乐州。
　　所以，钟向荣这次前来，并没有什么重要的事情要和洛云江乐州商谈，他纯粹就是想和两人增进一下关系。
　　江乐州就不用说了，荣耀黄金榜第三还真不是寻常人就能做到的，这样的人就算以后吃老本，发作也不会太小。
　　至于洛云，从高考结束到黄金大会，一直是举世瞩目的天骄，钟向荣之前在直播上也经常能看到洛云的身影，他早知道洛云是一个不折不扣的天才。
　　但今天他到现场观摩了一番，钟向荣觉得自己的判断出现了错误，这洛云哪里是一个天才，这分明就是一个怪物！
　　以钟向荣的判断，洛云以后的成就，少说也能到璀璨钻石的顶峰，到时候就算洛云不选择入仕，那也绝对是社会上举足轻重的人物。
　　钟向荣看着眼前的洛云和江乐州，他是越看越满意，在以后，这就是两条强大的人脉啊！
　　要知道，钟向荣这次对洛云两人那可是救命之恩，就算他不挟恩图报，难道洛云和江乐州还真能当做什么都没发生？
　　那不可能的，甚至，就算是钟向荣提出一些过分的要求，只要没有违背洛云和江乐州的底线，他们也只能捏着鼻子认了。
　　不过，钟向荣并不是那么短视的人，他简单的慰问了一番就离开了。
　　毕竟，在场的都是三湘大学的学员，他一个镇领导老是夹在中间也不好，增加关系也不再于这一时。
　　哪怕钟向荣什么都不做，等以后洛云两人发达了，还能少得了他的好处？
　　钟向荣走后，病房内就都是三湘大学的学员了，大家年龄相仿，共同语言也多些。
　　在随意的聊天打屁中，洛云开始了第四局排位赛。
　　经过二十分钟的鏖战...不对，应该是毒打，洛云轻松的获得了排位赛的胜利。
　　对局胜利，胜点+25。
　　获得MVP，胜点+ 5 。
　　当前段位：荣耀黄金二 86 胜点。
　　姜若彤和谭洪看着眼前的结算界面，嘴角不由得微微一抽。
　　荣耀黄金二 86 胜点？
　　也就是说，眼前这个入学不到一个学期的小学弟，现在已经超越我们了？
　　大家都习惯称十大名校的学子为天骄，可姜若彤突然觉得天骄这个词很刺耳，如果她是天骄的话，那眼前这位是什么？
　　妖孽？怪物？
　　洛云并不知道姜若彤他们的想法，现在这个结果对他而言也只是差强人意。
　　入学后的这段时间，洛云一共多打了 6 场排位赛，也就是说，他已经提前成长了三个月。
　　但这还远远不够，洛云并没有因此而沾沾自喜，谁知道明天和意外哪一个会先来？他必须要尽快拥有自保能力，这样洛云才有安全感。
　　在上次的星域视频中，欺诈者的眼神洛云还历历在目，那眼神中蕴含了太多东西，他一时也说不清楚。
　　而且，在这次红谷城战斗中，洛云也发现了自身的很多不足，元力计算的失误，斗战技巧的匮乏，趁手武器的限制...
　　种种种种，洛云决定回学校后要尽快补足。
　　当然，最重要的还是荣耀黄金这个段位太低，不说回到洛云前世王者的段位，就算只是华贵铂金，也足以硬刚红谷城势力。
　　医院也没什么娱乐活动，很快，夜色将天幕擦黑。
　　凌晨两点，一阵急促的号角声在整个华国回荡。
　　谭洪咻的一声的冲进了病房，急促道：“江会长，洛学弟......”
　　“娄市出事了！”

第一百七十六章：惨剧
　　两个小时前，娄市北区。
　　“克拉米大人...现在就要行动？”
　　刘金看着眼前这数十名奇形怪状的人形生物，他突然间恐慌，哆哆嗦嗦道：“大...大人，可是据我所知，洛云...还在...华国边境呀！”
　　“刘，别在自欺欺人了，其实你已经猜到了，不是吗？”克拉米瞥了一眼刘金，戏谑道，“你不会真以为我要去杀那个什么洛云么？”
　　“他一个区区荣耀黄金，也值得我来大费周章？甚至要暴露一个虫洞？！”
　　“虫洞...什么虫洞？”
　　见到刘金还不死心，克拉米哈哈笑道：“刘，其实你心中早就已经有答案了，你为什么就是不肯相信呢？”
　　“我伟大的克拉米，还有你眼前这些光荣的战士，我们根本就不是你们这些卑劣的蓝星人啊！”
　　刘金闻言，整个人都颤抖了起来，他其实早就有所察觉，只是，仇恨蒙蔽了刘金的双眼，他只能选择自欺欺人，因为刘金投入了太多了，早已回不了头。
　　克拉米站在一座村庄的入口，狂笑道：“我蛰伏了整整十一年，等的就是这一刻！现在，我闻到了数不尽的星辰之力，这是多么令人沉醉的味道啊！”
　　克拉米的话语将刘金最后的幻想击溃了。
　　刘金知道星辰之力是怎么来的，但他此刻犹不死心的问了一句：“克...拉米大人，您说的...星辰之力......”
　　说着，刘金似是突然抓住了一根救命稻草般，颤颤巍巍的语气中带着急切：“大人，您先听我说，那个洛云身上有不菲的星辰之力，我们去杀了他，一定可...”
　　刘金话还没有说完，克拉米就扬手打断。
　　他嗤笑道：“不菲的星辰之力？可笑！整个娄市北区，一共68个村庄，人口数十万，你知道这里是多少星辰之力么？”
　　“况且，这里是星宿交汇之处，地脉里蕴含了多少星辰之力，你根本就不懂！”
　　克拉米说着，拍了拍刘金的肩膀，安慰道：“刘，你放心，你为卡塔族所做的贡献，我克拉米是不会忘记的。”
　　“来吧，和我共同见证这一伟大的盛举！”
　　克拉米话毕，仓库里走出来数百名全副武装的人战士，他们仿佛一具具行尸走肉般，动作很是呆板。
　　接着，克拉米用一种奇怪的语言，冲着站在最前方，明显还有意识的数十名人形生物道：“各位儿郎们，你们做好为族群牺牲的准备了吗？！”
　　“库塔卡！”（为族尽忠！）
　　“那就出发吧！”
　　克拉米大手一挥，数百人自动分成了68个小组，开着车辆直奔娄市北区各个村庄而去。
　　很快，原地只剩下了克拉米和刘金两人。
　　“刘，咱们也开始吧！”克拉米将一把老式步枪递给了刘金，指着不远处的村庄道，“这是娄市北区最大的村落，刘，你立功的时候到了！”
　　“克...拉米大人，这...这是...”
　　“哦，不会吗？没关系，我教你！”
　　说着，克拉米拎着刘金迅速的冲向村庄。
　　由于时间已经是午夜十二点，村口警卫亭只坐了一个正在看报纸的守卫，守卫见到刘金手中的枪械，顿时拔出了腰间的手枪走出警卫亭。
　　守卫拿枪瞄准刘金和克拉米，大声喝道：“你们是......”
　　“聒噪！”
　　咻！
　　“嗬...嗬...”
　　一道黑气穿过了守卫的咽喉，守卫紧紧的捂住脖子，但鲜血还是如涌泉般喷出。
　　克拉米面无表情的解决了守卫，旋即一道磅礴的黑气涌出，村头处的一幢房屋瞬间化为废墟，里面的村民恐怕是难以幸免。
　　一道道灰色的烟雾汇集在克拉米手中，他沉醉道：“看到了吗？刘，这就是美妙星辰之力呀！”
　　“克...克拉米...你...”
　　看着克拉米的手又指向了另一幢房屋，刘金终于忍不住了，他仅存的一丝良知让他抬起了手中的步枪。
　　“哦？”克拉米见状，眉毛微微一挑，冷声道，“刘，你要背叛我？！你要背叛伟大的卡塔族？！”
　　看着克拉米阴冷的脸庞，刘金不由得又打了一个寒颤，最终他还是鼓起勇气道：“住手！”
　　可惜，这句住手，显得是那么的苍白，那么的没有底气。
　　村头发出的巨大声响，惊醒了不少已经沉睡的村民，他们还以为是地震了，许多人尖叫着跑出了房间。
　　咻咻咻。
　　一道道黑色的能量喷涌而出，冲出来的村民连惨叫都来不及发出就瞬间倒地......
　　刘金看着惨死的村民，又看了看眼前肆意大笑的克拉米，他瘫倒在了地上。
　　在这一刻，刘金后悔了，洛云再如何可恨，那也是自己的私仇，可这些惨遭戕害的村民，可是真正的同胞啊！
　　“我有罪...我有罪...我有罪！”
　　刘金声泪俱下，这种无意中背叛了种族的愧疚感让他无地自容。
　　猛然间，刘金端起了手中的步枪，指着克拉米吼道：“你这个该死的骗子、魔鬼！都是你...都是你！”
　　哒哒哒...
　　刘金一边吼着，一边将枪膛里子弹朝克拉米倾泻而去。
　　但这种老式步枪的威力，对他眼前这个强大无匹的克拉米毫无作用。
　　叮叮当当之声响过，克拉米随手一挥就将刘金打成了肉酱。
　　克拉米看都没看刘金一眼，便继续大步向前，同时口中还冷哼道：“给你富贵你不享，偏要来找死！真是个愚蠢的华国人！”
　　突然，一道耀眼的金光从村落中央升起，旋即，如同一道旋风般朝克拉米冲了过来。
　　克拉米抬起了头，诧异的低喃道：“唔，小小村庄竟也有四阶强者？”
　　“不过，也是螳臂当车罢了！”
　　噗！
　　金光还未绽放，在半途中就直接陨落。
　　见到村里最强的荣耀黄金，都被眼前的克拉米瞬间击杀，已经反应过来的村民们绝望了。
　　村民们跑的跑藏的藏，还有一些不怕死的青年冲了上来，企图为自己的同胞争取一点逃跑的时间。
　　“可笑！”
　　克拉米张开了双手，数道黑气如巨蟒一般肆意纵横，各种楼房化为废墟，无数村民纷纷罹难。
　　尖叫声、惨嚎声、房屋倒塌声不绝于耳，断指残骸铺满一地，殷红鲜血汇聚成河，宛若人间炼狱。
　　而这一幕，同时在娄市北区各个村庄处上演。

第一百七十七章：八方来援
　　锐利的号角声划破了沉寂的天空，这天晚上，华国无数的执法所接到了紧急命令。
　　“嘀！嘀！嘀！”
　　三湘行省内的各大俱乐部，也在一遍又一遍的发布着紧急公告，吵醒了所有还在熟睡的成员。
　　“娄市北区各大村落遭遇不明身份者袭击，请所有荣耀黄金以上成员，收到此信息后速速支援！速速支援！”
　　“再重复一遍，娄市北区.......”
　　......
　　久安镇。
　　“你说什么？！”洛云的双手一把按在了谭洪的肩头，急声道，“娄市出什么事了，你快告诉我！”
　　由不得洛云不紧张，他这几个月来，就是害怕意外比明天先到，这下陡然听到娄市出事了，洛云心都提到了嗓子眼。
　　“娄市北区各个村落，遭遇到了不明身份者的袭击！”谭洪把自己知道的一切都告诉了洛云。
　　娄市北区？！洛云的老家就在娄市北区！
　　洛云突然感觉一阵天旋地转，在原地踉跄了两三步。
　　“洛学弟，洛学弟，你怎么了！”谭洪急忙扶住了摇摇欲坠的洛云。
　　谭洪也知道娄市是洛云的家乡，于是他宽慰道：“洛学弟，你先别急，现在三湘所有的俱乐部都在往那边赶，所有的执法所也都紧急动员了起来......”
　　谭洪越是这样说，洛云越害怕，华国动员了这么多的力量，恰恰证明事情了已经到了很严峻的地步，否则华国不会如此大动干戈。
　　嘭！
　　洛云没有答话，顺手扯过一件风衣披上，然后瞬间展开了双翼冲出了病房。
　　“老洛...”
　　江乐州还想多说些什么，却发现洛云的身影已经消失在茫茫夜色中，他无奈之下只能选择跟了上去。
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　张薇的电话没人接...
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　洛建国的电话也没人接...
　　洛云拨出了一个又一个的电话，但随着一阵阵忙音出现，他的心沉到了谷底，现在洛云的脑子一片混乱，他只想飞的快些再快些。
　　“喂，我是钱军。”
　　天可怜见，终于有人接电话了！
　　洛云勉强平复了自己的心情，急声问道：“钱书记，是我，我是洛云......”
　　洛云话还没说完，就听到了电话里各种嘈杂之音。
　　半晌过后，钱军才缓缓说道：“小洛啊...我知道你想问什么，但请你放心，现在娄市已经调集了所有人力，正在努力的救援...”
　　“救援？什么救援？！”洛云的心猛的一揪。
　　“此事说来话长...”
　　钱军说着，又开始指挥起那边的现场，良久之后他才继续道：“想必你已经在路上了，你到了现场就什么都明白了......”
　　挂断了电话，洛云心乱如麻，他又拨通了王松的电话。
　　“喂，老大...”
　　“喂，小松，那边是什么情况？”
　　“老大，我已经率领地府俱乐部成员赶到现场了...”
　　嘭！
　　洛云只听对面发出一声巨响，电话就传来了忙音。
　　该死！
　　洛云现在心急如焚，他恨不得再多插上两对翅膀。
　　此时，江乐州也迅速的追了上来：“老洛，你先别着急...”
　　“我能不急吗？！那可是我的家！”
　　......
　　一个小时后，在两人全速行进下，洛云终于看到了娄市的轮廓。
　　现在整个娄市灯火通明，亮如白昼。
　　实际上，就算不开灯也没事，因为从天空到地面，闪烁着无数道金黄、墨绿、天蓝色的光芒，将整个娄市照的五彩缤纷。
　　跟着救援直升机一同飞过来的亚里茨正拍着视频，他一边拍摄一边动容道：“这就是华国，一方有难八方支援...”
　　“荣耀黄金、华贵铂金、璀璨钻石......太多太多了...我都已经麻木了，事发短短两三个小时，娄市聚集了无数的强者！”
　　“华国实在太可怕了，蓝星上任何一个国家都不可能有如此强大的凝聚力！要知道，这是强者们自发组织，而非国家硬性要求！”
　　洛云在天空上鸟瞰全城，目光不由得投向了北区。
　　“我草#%@&%#@&！”
　　只看了一眼，洛云眼眶瞬间就红了，他如离弦之箭一般直接向北区俯冲而去。
　　江乐州见状也迅速的降落了下来。
　　......
　　洛云瘫坐在一个村庄的门口，前面不远处的断壁残垣，正是他乡下的老家，倒在一旁已经烧成枯木的杨梅树，曾是洛云小时候的乐园。
　　可现在，这里化作了一片废墟，废墟上，各种救援的人员不断穿梭，地上偶尔能看到的断肢，还有已经渗透进土里的鲜血，无一不表述着前面发生的惨案。
　　洛云发了疯似的冲向了已经化作废墟的老家，双手刨着上面的瓦砾。
　　各种情绪涌上了洛云的心头，他想哭，却怎么也哭不出来。
　　“这......”
　　江乐州在一旁支支吾吾的说不出话来，饶是他见多识广，此刻也露出了难以置信的表情。
　　这要是在国外，江乐州可能也会诧异，但不会震惊。
　　可这里是哪？这可是华国，拥有着无数先进武器，坐镇了数不清强者的华国！
　　是谁？！是什么组织敢如此大胆？！竟敢来捋华国的虎毛？！
　　很快，江乐州自己找到了答案。
　　他看到了不远处埋在土堆里的一截手臂，这手臂上有着黑色的符文，整体精壮干练，指甲比正常人要长出三倍有余。
　　这种生理构造江乐州再熟悉不过，别说还剩了一截手臂，便是化成了灰江乐州都认得。
　　“老洛！你快看！”
　　江乐州捡起了地上的手臂，迅速冲到了洛云面前，牙齿咬得咔咔作响：“卡塔族人！这是卡塔族人的手臂！”
　　“什么？！”失魂落魄的洛云抬起了头，看着眼前这截明显不是正常人的手臂，渐渐的低下头去。
　　“该死！可恶！”江乐州疯狂的怒吼，“我就知道！只有那群肮脏、卑劣的卡塔族人才能干出如此丧心病狂的事来！”
　　江乐州可以很明显的看出，这是一次星辰之力掠夺事件。
　　不仅仅是因为死了这么多人，更重要的是，他感受到脚下地脉中的星辰之力已经接近干枯！
　　这种情况显然就是被人强行剥离了蓝星本体的星辰之力。
　　可以预见的是，在不短的时间内，没有人可以在娄市北区的地域内进行排位赛。
　　因为他们所处的这一块区域，已经没有蓝星本体的星辰之力可以进行反馈了！
　　但同时，江乐州脑海中闪过各种疑问。
　　卡塔族人究竟是怎么来到蓝星的？他们又是如何带着星辰之力离开的？

第一百七十八章：有惊无险
　　“卡塔族人？”
　　洛云怔怔的看着眼前的手臂，暗暗失神。
　　他知道江乐州不会骗他，且不说两人关系今非昔比，单说发生了这么大的事情，华国肯定会查个水落石出。
　　江乐州此时欺骗洛云没有任何意义。
　　“卡塔...族...”
　　“我必屠尽尔...族！”
　　洛云没有大声吼叫，他的声音很低沉，低沉到只有江乐州一个人能听得清，但其中蕴含着的坚定冷意令江乐州都隐隐发寒...
　　卡塔族完了...
　　不知道为什么，江乐州突然闪过了这一个念头，他自己不知道自己为什么会这样想。
　　卡塔族可是一个大族，而眼前的这位青年，哪怕天资再高，现在也不过是荣耀黄金罢了...
　　“哎...”
　　江乐州苦涩的叹了一口气，他最初接触洛云，提出种种优渥的条件，就是为了让洛云以后帮他对付卡塔族人。
　　现在好了，以后洛云一旦有了实力，都不用江乐州再煞费苦心的劝他了。
　　明明是达成了自己的心愿，但江乐州此刻却怎么也高兴不起来。
　　人非草木，孰能无情？见到这么多同胞惨死，饶是江乐州见惯了生离死别，也难受的有些说不出话来。
　　荣耀黄金的力量非同凡响，很快，洛云老家的废墟就被他自己翻了个遍。
　　没有，什么都没有。
　　洛云见状，心头隐隐还有些欣喜，在没有看到尸体之前，他绝不相信自己的家人已经死了。
　　可是，自己的老家一个人没有，那他们到底去哪了？为什么打电话都不接？这一点洛云很费解。
　　“快来人！快来人！这下面好像还有幸存者！”
　　这一声兴奋的呐喊吸引了所有人的注意，刹那间，数十名涌动着各色元力的强者蜂拥而至，一些荣耀黄金以下的救援人员自动让出了一条路来。
　　逝者已矣，生者自然更重要。
　　“似乎...的确有生命气息！”
　　一名全身包裹着湛蓝色元力的璀璨钻石发声了，顿时，所有人都眼前一亮，他们撸起袖子着手就准备挖掘。
　　在这个时代，尽管科技很发达，但那些复杂的器械显然没有人工来的给力，毕竟这里的人实在太强了。
　　“慢着！”
　　璀璨钻石阻止了按捺不住的人群，沉声道：“容老夫元力细细探测一番，此地人多手杂，贸然动手恐有不测。”
　　老夫？看样子恐怕是一位活了不知多少年的老学究，不过这种人在华国屡见不鲜，大家也见怪不怪了。
　　而且，老学究说的也非常有道理，贸然动手如果引起了坍塌，很可能会造成二次伤害。
　　他们的身体素质强横如钢筋铁骨一般，倒是没什么大碍，可谁晓得下面的普通群众抗不扛得住？
　　老学究分出了一缕湛蓝色元力，顺着废墟中的缝隙一一流动，半晌之后他才欣喜道：“大善！诸位且同我用元力固化杂物，缓缓将其移出。”
　　说罢，三种颜色的元力就覆盖了上方一大片废墟。
　　咔！
　　大半个村庄的残砖断瓦，都被元力牢牢固定，在老学究的指挥下缓缓升起。
　　见到有人毛手毛脚，老学究气的胡子都有些发抖，忍不住出声痛斥道：“愚夫！此非斗战！且慢些！”
　　很快，残渣缓缓升起，如同掀开一个巨大锅盖般，大家同心协力小心翼翼的将它挪起。
　　见没有发生二次坍塌，老学究长舒了一口气，一摆手就将这些废料甩在了一旁，哐啷一声响，废料顿时堆成了一座小山。
　　所有的救援人员都惊了，这村庄的地下竟是藏了数百人，有些人已经晕厥了过去，还有些人虚弱的张开了眼睛。
　　“医生！医生！”
　　救援人员大声呐喊，尽管他们此刻也很着急，但他们也知道不能贸然移动伤者。
　　很快，许许多多的救护车就开了过来，白大褂指挥现场的志愿者将伤者一一抬上了车。
　　父亲..母亲...爷爷...一家人都在！
　　洛云笑了，但笑着笑着，眼泪就不自主的流了下来。
　　一人喟叹道：“真没想到，这以前废弃掉的防空地道，今日派上了大用场。”
　　见到了如此多的幸存者，众人沉重的心情也有所缓和。
　　洛云没有矫情，直接跟着救护车来到了医院，现场救援的人手已经够多了，他一个什么都不懂的小年轻留在那里也济不得什么事。
　　娄市所有的医院都已经人满为患，许多的伤者连一个床位都没有。
　　好在ZF部门动作十分迅速，这一世科技又非常发达，很快，一些空地上架起了一个个大棚，然后自动隔离成一个个小房间，做临时病房用。
　　一些伤情不算很严重的伤者，全部转移到这里接受治疗，洛云一家人就在这样的一间‘大病房’里。
　　“爷爷...奶奶...爸...妈...”
　　洛云看着房间内的人，轻轻的握住了拳头，这才是他真正的牵挂啊！
　　也是这一世的人生育下一代都比较晚，不然以平均超长的寿命来算，洛云的太爷爷可能都还在。
　　洛爷爷转过头来看着洛云，露出了一个微笑，他是从小最宠溺洛云的一个人。
　　以前的洛云很调皮，洛建国经常想要教训教训洛云，但往往都会在洛爷爷的棍棒下屈服。
　　也是亏得洛云读了些‘闲书’，才没有被彻底宠坏。
　　洛云一家人其实也没什么伤势，最多也就是受到了一些震荡和挤压。
　　就算他们段位再低，身体素质还是比前世的普通人要强的多，所以此刻也没有什么大碍。
　　洛云就这样静静的站在一旁看着四老，突然，他手机上收到了一条俱乐部推送。
　　“三湘行省内所有A级俱乐部主领事注意，今日上午10点，娄市行政大楼召开公开会议，请务必及时到场......”
　　洛云眉毛微微一挑，华国执行速度还真不是盖的，这么快召开公开会议，看来事情都已经处理好了。
　　此时，天空已泛起了鱼肚白。
　　......
　　“宁明达！作为娄市最高行政长官，你需要解释一下么？！”
　　娄市行政大楼里，齐光耀将手中的统计表狠狠的甩在了宁明达脸上，眉目间既伤感又愤怒：“我真不知道你是干什么吃的！”
　　宁明达面如死灰，扑腾一声跪在了窗前，声泪俱下：“娄市出了如此大的纰漏，我宁明达难辞其咎，齐部，我没什么好解释的，我愧对娄市三百万子民，我有罪......”
　　“今日公开会议，我会在全国人民面前......自裁谢罪！”
　　“自裁？”
　　齐光耀冷哼了一声，厉声道：“你以为这样就可以逃避现实？！你自裁了，那些同胞能活过来吗？！懦夫！你就是个不折不扣的懦夫！”

第一百七十九章：以血还血，以牙还牙
　　洛云去街上买了一些早餐给家人吃过之后，时间也已经差不多来到了八点，他需要去准备一番然后参加会议。
　　毕竟这病号服配大衣的穿搭，实在是有些不像样子。
　　这个会议是全国公开会议，三湘行省所有的A级俱乐部主领事都必须要参加。
　　但是洛云家里又没有其他人了，这让他很是纠结。
　　似是看出了洛云的难处，洛爷爷开口道：“云儿，你放心去忙吧，我们这里有人照顾的，没事，你不用担心。”
　　正说着，一名白大褂带着护士走了进来。
　　护士美女见状，顿时微笑道：“这位先生，尽管目前设施有些简陋，但我们一定会尽力照顾好每一位伤者，这一点请您放心。”
　　洛云沉思良久，最终向四老告了个罪，然后转头对医生道：“大夫，那就拜托了！”
　　白大褂点了点头，冲洛云露出了一个和煦的微笑。
　　九点四十分。
　　穿戴整齐的洛云来到了娄市行政处，胸前湛蓝色徽章铺满了花纹，中间红色的宫殿熠熠生辉。
　　“地府主领事？”
　　接待处的工作人员核对过身份后，连忙带着洛云来到了会议室。
　　随后，数十名穿着正装、胸前佩戴着湛蓝色徽章的A级俱乐部主领事，陆陆续续赶到了现场。
　　各路记者架起了数不清的长枪短炮，记录着这一次面向全国召开的公开会议。
　　不少主领事见到了熟人，难免要挤出了一些表情寒暄一番。
　　这些主领事洛云一个都不认识，他也不想搭话，一个人默默的坐在了已经定好的位置上。
　　很快，工作人员为这些主领事们奉上了香茗，不过大家的心情都很沉重，直到茶水冰凉也无人问津。
　　也许是洛云的沉默感染了现场的气氛，很快大家都正襟危坐，一言不发。
　　片刻后，齐光耀率领着一众高层走进了会议室，记者们也打开了镜头，会议宣布开始。
　　“我是华国执法部部长齐光耀，首先，我很感谢诸位领事能在百忙之中参加这一会议。”
　　双方鞠躬。
　　没有多余的客套，齐光耀直接打开了投屏，看着触目惊心的图片，大家的心情沉到了谷底。
　　齐光耀深吸了一口气，继续说道：“在今天零点，娄市北区遭遇了重大袭击，群众被杀，地脉遭窃......”
　　将事情经过简单的讲述了一遍后，齐光耀轻轻的点击了一下鼠标，一大串数据出现在屏幕上。
　　“截止到目前为止，这次袭击造成死亡十三万六千八百余人，受伤七万九千五百余人，其中，干岭村死亡3700......”
　　宁明达亲自报幕，当念到死亡人数时，他的眼泪忍不住流出了出来，声音也变得哽咽，但他靠着强大的自控能力，还是勉强将数字念完。
　　此时，哪怕是这些活了不知多少年岁的璀璨钻石，也纷纷红了眼眶，如此多的同胞惨死，没有人可以淡定。
　　至于那些在医院、和当天不在本地的幸存者，他们早已放声大哭，因为这是他们的家乡，也许他的家人，就是这冷冰冰的数字中一员。
　　“发生了如此惨案...我宁明达作为娄市的最高行政长官，我很...惭愧，我很愧疚...”
　　说着，宁明达努力的控制着自己的情绪，但眼泪还是止不住的流：“我愧对娄市三百万子民的信任，我愧对华国领导的信任，稍后，我会辞去我的职务...”
　　尽管看上去宁明达很无辜，但现在没有一个人发声。
　　娄市遭受了如此惨痛的袭击，宁明达作为娄市的最高行政长官，不论他平时有多勤勉，但肯定难辞其咎。
　　齐光耀没有理会已经接近崩溃的宁明达，他强打起精神继续道：“根据各方部门的调查，以及科研院的各项检测，已经确定了这次袭击，乃是卡塔族所为。”
　　卡塔族？
　　不少正在看新闻的人民一头雾水，这个陌生的词汇就这样深深的印在了他们的脑海中。
　　至于现场这些三湘的璀璨钻石大佬，他们对卡塔族实在是再熟悉不过了。
　　听到这一讯息之后，不少主领事都已经控制不住体内的元气，一道道湛蓝色光芒将记者都震的七扭八歪。
　　“诸位，请控制一下自己的情绪！”
　　齐光耀安抚了众人，继续道：“至于卡塔族人是如何来到华国，我们暂时也不得而知，也许是99年残留的余孽......”
　　“但我们在长支村的后山，发现了一个已经封锁了的虫洞，想必这些人就是借此离开...”
　　说着，齐光耀转头看向洛云，郑重道：“地府俱乐部主领事，你是在场唯一的娄市本地人，请问你对此有何看法。”
　　“看法？”
　　洛云也不怯场，他缓缓站起身来，拳头轻轻的锤击在桌面上，道：“卡塔族掠我星辰之力，焚我物产房屋......”
　　“辱我华夏，杀我同胞...”
　　“我要以血还血，以牙还牙！”
　　洛云话毕，整个会议室又激愤了起来：“不错！我们要以血还血，以牙还牙！”
　　所有关注这一公开会议的华国群众，一个个也都义愤填膺，他们捏紧了拳头，高喊要以血还血，以牙还牙。
　　齐光耀再度压下了众人的声音，开始和各大俱乐部商讨善后工作。
　　这次袭击造成的伤亡和影响实在太大，需要华国各方同心协力，才能尽快度过难关，而这些A级俱乐部自然是一股不可小视的力量。
　　......
　　三湘大学。
　　所有的学子和导师们，都汇聚在操场上观看这一公开会议。
　　“燕导师...这...这好像是我们三湘的洛云队长吧？”
　　尽管黄金大会早已结束，但高康这些参赛人员还是习惯称洛云为队长。
　　此时的高康红着眼眶，他刚刚才高喊完口号，但眼尖的他瞬间就发现了，刚才那个发声的地府俱乐部主领事，分明是他们之前的队长洛云！
　　楚云瑶此刻已经哭得稀里哗啦，她早已放弃了举报洛云的念头。
　　此刻楚云瑶骤然听到高康提起此事，她反而有些紧张了起来，那‘黄世仁’他...不会因此出什么事吧！
　　燕清一见多识广，自然不会和这些学子一样大惊小怪，她沉声道：“这并不奇怪，A级俱乐部需要三名璀璨钻石注册不假。
　　但它还有一个条例，那就是只要有一名璀璨钻石一的强者，同样可以注册。”
　　“地府俱乐部显然就是一名璀璨钻石一的强者，为洛云同学注册的。”

第一百八十章：复杂的真实世界
　　公开会议一直持续到下午两点，各项事宜才算勉强敲定了下来。
　　各大俱乐部的主领事们纷纷表示，一定会积极调动麾下成员，尽力配合执法部重建灾区。
　　洛云深知自己不是搞这块的料，于是直接将这些琐事一股脑的交给了王松。
　　两人站在高楼上，看着满目疮痍的娄市北区，陷入了死寂般的沉默。
　　最终王松忍不住了，他刻意找了一个话题道：“老大，你放心，俱乐部那边我已经安排好了，不少成员自发加入了志愿者组织，不过我也给了他们一定的补偿...”
　　“嗯，这些事情你做主就好。”洛云不咸不淡的应了一句。
　　现在大家都群情激愤，那是因为十三万同胞的惨死，而且不少人也产生了浓浓的危机感，他们需要华国给他们吃一颗定心丸。
　　否则今日可以是娄市北区，那明日就有可能娄市南区，后天就可以星城北区......
　　洛云的心情很复杂，他之前在会议上高呼要以血还血，以牙还牙，可实际上，他自己又何尝是一个善类？
　　洛云不知道自己为什么会脱口而出的说出那番话，似乎，他已经开始习惯用暴力解决一切。
　　可是，洛云深知，战争是很残酷的...
　　沉默了半晌，洛云目视远方，似是在问王松，又像是问自己：“小松，你说...为什么...我会渐渐的习惯了打打杀杀？”
　　王松闻言也是一愣，是啊，明明以前我们只是喜欢打打游戏，连打架都畏畏缩缩的少年......
　　不知从什么时候开始，怎么摇身一变，仿佛生死斗战都已是家常便饭了？
　　习以为常，真的是一件很可怕的事情，这个世界似乎潜移默化了很多东西。
　　“让我来告诉你吧！”
　　江乐州不知何时已经到了洛云身后，他叹了口气道：“因为，我们都是为了生存！”
　　“狮子要吃羚羊，有谁为羚羊叫屈？物竞天择、优胜劣汰，弱肉强食、适者生存！”
　　“我们想提高自己的段位，延长自己的寿命，增长自己的实力，所以我们要斗战，要抢夺...”
　　“国家的种族要延续，蓝星的文明要传承，人类的势力要壮大！所以国家要征战，蓝星要讨伐...”
　　“因为所有人都知道，弱小就要淘汰，落后就要挨打，为了生存，我们别无选择。”
　　王松闻言，不由得皱了皱眉，开口反驳道：“你这完全是歪理谬论，照你这么说，卡塔族也没有做错，毕竟他们也是为了‘生存’！”
　　“难不成我们还得理解卡塔族人咯？”
　　确实，卡塔族人也是为了生存，对于他们而言，蓝星人也是所谓的外星域人。
　　“哈哈！”
　　江乐州突然笑了，他套用了一句经典台词：“理解他们是上帝该做的事情，而我们的任务是送他们去见上帝！”
　　“对错？”江乐州轻哼了一声，道，“种族存亡间哪有对错？从来就只有胜负！华国数千年的历史告诉了我们，只有胜利者才有资格谈对错！”
　　洛云默然，的确，从来只有胜利者才有资格谈论对错，因为失败者早已湮灭在历史长河中。
　　这一点洛云倒是领悟的更深一些，上一世的华国可谓是多灾多难，还有许多次遭外敌侵入的屈辱历史。
　　当贼寇冲进了你的家园，这时候谈论对错有什么意义？人家只会拿刀枪来和你讲道理。
　　这一世的华国屹立在世界之巅，谁敢放肆就直接就将他狠揍一顿，打到他服气为止，所以至今也只发生了这一例袭击事件。
　　这并非是华国站在了‘对’的一方，纯粹是它的拳头够硬而已。
　　江乐州目视远方，冷声道：“老洛，你等着看吧，等华国安顿好伤者，重建了娄市北区，卡塔族一定会为他们愚蠢的行为，付出惨痛的代价！”
　　江乐州的话并非没有道理，因为这不是华国能不能和愿不愿意开战的问题。
　　往轻了说，华国太久没有动作，它要展现自身的实力；往重了说，这是一个国家、种族的荣辱和尊严问题。
　　让人屠杀了国家的子民，窃取了地脉的星辰之力，如果华国无动于衷唾面自干，那其他国家会怎么看？
　　届时，华国真的还能威慑住其他国家吗？虎啸山林会让人望而生畏，被链子锁住的温和大猫可不会！
　　所以，华国这一战能打也要打，不能打，也要打！
　　王松这段时间一直在管理俱乐部，很多A级俱乐部能接触到的事情，他都已经了解了个七七八八。
　　这些资讯中，就包括了三湘行省虫洞连接的奇玛雅星域。
　　顿了半晌，王松才开口说道：“可是据我所知，卡塔星的整体实力似乎有些强横，比之我们蓝星可一点不差，华国虽说是蓝星顶尖强国，但贸然开战会不会......”
　　王松的担心并非毫无道理，卡塔星是一颗文明、实力都丝毫不逊色蓝星的生命星球。
　　华国想要凭一己之力抗衡这颗星球，显然是一件不现实的事情，甚至华国因此而实力大损也不是不可能。
　　否则华国的大佬们，早就把奇玛雅星域占为己有了，哪还能等到现在。
　　“卡塔星当然很强。”江乐州瞥了王松一眼，旋即反问道，“可华国为什么要和整个卡塔星开战？”
　　王松不解：“可卡塔族是卡塔星最大的族群，和卡塔族开战，不就相当于和卡塔星开战么？”
　　“谁说的？”江乐州哂笑了一声，道，“这次华国遇袭，蓝星上其他国家除了表示愤慨，支援了一些物资之外，可有半点实质性的动作？”
　　“他们可曾说过支援华国人力物力，联合起来去和卡塔星死磕么？”
　　“没...没有吧...”王松底气明显有些不足。
　　江乐州继续道：“既然如此，那你怎么知道，华国和卡塔族开战，卡塔星的其他族群一定会施以援手呢？”
　　“只要没到整个星球的生死存亡之际，其他国家也好、族群也罢，恐怕是巴不得星球上的顶级势力吃瘪吧！”
　　“你敢说蓝星其他国家，就一点也没有盼着华国栽个大跟头的想法？”
　　王松当然不敢，因为在99年事件没有发生之前，所有蓝星的国家，为了争夺物资和地盘，虽说没有爆发特别大的战争，但小摩擦一直不断。
　　他们还经常会为了一些战略资源打的不可开交，也就是99年事件之后，大家发现了广袤的宇宙，各国这才签订了互相制约的和平公约。
　　但实际上，只要没有伤筋动骨，影响到蓝星的整体实力，那还是有很多国家愿意看到华国吃瘪的。
　　“这就是复杂的真实世界！”

第一百八十一章：出征
　　“好了老洛，你也别瞎想了，说白了，这也不过是一个亲疏问题。”
　　江乐州拍了拍洛云的肩膀，毫不客气的拆穿道：“如果这次你的家人出现了伤亡，恐怕你早就提着刀冲上星域了吧？！你还会思考这些问题吗？”
　　洛云没好气的白了江乐州一眼，但他却不得不承认这确实是一个事实。
　　“因为这次伤亡的我们华国同胞，所以大家才会义愤填膺愤懑难平。”江乐州耸了耸肩，说了一句很刺耳的话。
　　“如果这次袭击事件发生在其他国家，大家也只会喟叹一番，然后各回各家，各找各妈吧？”
　　“所以，努力提升自己的实力才是正途，别东想西想了...”
　　......
　　一周时间很快过去，各种灾后重建如火如荼的进行，因为人力物力充沛，加之各种神奇的高科技，很快，崭新的娄市北区呈现在了众人面前。
　　洛云的家人在经过了一系列的保养和治疗后，也是完好无损的离开了医院。
　　11月1日。
　　三湘大学。
　　“嚯，老洛，你都荣耀黄金一了？”
　　江乐州一边喝着饮料，一边打开了手机上的排行榜。
　　荣耀黄金榜上，江乐州提升了15胜点，来到了华贵铂金的门槛旁，但他还是坐在第三名的位子上。
　　而洛云因为月初两场排位赛的更新，晋升到了荣耀黄金一46胜点，成功跻身到荣耀黄金榜第89位。
　　可别小看这89位，华国总人口接近20亿，就算是百里挑一，荣耀黄金也有一两千万之多。
　　尽管大部分人都停留在荣耀黄金四、五之间，能上荣耀黄金一的人也很少，许多人更是没有什么实战经验...咳咳。
　　但洛云能排在89位，也是足见其实力的。
　　NO.89
　　姓名：洛云
　　段位：荣耀黄金一46胜点
　　职务：无
　　战绩：11届黄金大会个人赛冠军，也南国击杀四阶（荣耀黄金）红谷城势力16人，三阶（不屈白银）41人...
　　绰号：铁拳
　　......
　　铁拳？这什么鬼绰号？这也太掉份了吧！这一看就像是武侠小说里，那些二流三流的龙套才有的绰号啊！
　　要是知道谁给我起的绰号，我非得一拳打爆他的狗头不可！洛云愤愤的想。
　　......
　　十一月份的华国，连华南的三湘都有了一丝寒意，片片树叶落下，显得萧瑟肃杀。
　　星城，中央军营。
　　华国的大动作如江乐州所料，在灾后重建的第十天，出征誓师大会...来了！
　　玄衣玄甲飘玄旗，第一个方阵在中央军营列好，他们手中的长矛泛着淡淡寒芒，直让人望而生畏。
　　三湘操场上，盯着大屏幕的洛云神色一凛。
　　这些军士虽然和红谷城势力的打手一样，同样是不屈白银，但洛云有种预感，就算现在的他冲进军阵中，不到十秒就会被刺成蜂窝。
　　“真虎狼之师！”有人喟叹。
　　很快，许许多多的军士入场，整齐的铺满了偌大的军营，前不见头，后不见尾，说句旌旗蔽空也不算太过。
　　站在最前方的一个方阵，他们白衣玄甲，身披缟素，目光中蕴含着的冲天杀意，便是隔着屏幕洛云也能感受一二。
　　齐光耀扫视各军，最终把目光放在了最前方的军阵上，他沉声喝道：“先锋军！”
　　“到！”
　　“听令：家有父母者，出列！”
　　这时，只有寥寥数十人站了出来。
　　这下洛云看明白了，其他的群众也看明白了，这一世人的寿命极长，看他们的模样，父母也不至于早早的撒手人寰。
　　联合之前娄市发生的事情，就只有一个可能了，那就是他们都是娄市北区的幸存者。
　　“家有妻儿者，出列！家有独子者，出列！家有妻室而未得子嗣者，出列！父子......”
　　一大串出列条件提出，居然只有一小半人走出了队列。
　　默然，悲悯，愤怒！还站在方阵里的人，恐怕早已......生无可恋了吧。
　　如果有一天，父母妻儿都离你而去，那人活着还有什么意思呢？尤其是...杀害你家人的仇人现在还逍遥法外！现
　　在还留在第一方阵中的人只有一个念头，那就是报仇！
　　以血还血，以牙还牙！
　　“宁明达何在？！”
　　宁明达从一旁走出，单膝跪地抱拳：“罪将在！”
　　“命你率先锋部队驻扎空间战场北方，静待后续部队......”
　　“罪将领命！”
　　“陈俊何在？！”
　　“末将在！”
　　“命你......”
　　“末将领命！”
　　......
　　阅兵点将，华国这是要动真格的了！
　　不少华国人神色复杂，华国和平的太久了，久到所有人都忘记了战争。
　　轰！
　　高空上，一个巨人虚影显现，旋即化作一道黑红光芒飞速的冲向点将台。
　　嘭！
　　一阵烟雾散去，副帅位上坐了一个面容俊朗的‘少年’。
　　“李海阳宗师！是李海阳宗师！”
　　轰！轰！轰！
　　又是三道年轻身影显现，各立左右。
　　“刘乐山大师！季英大师！唐洪大师！”
　　李海阳身为傲世宗师却主动坐在了副帅位上，三位超凡大师环绕左右，那主帅位上的人...已经不言而喻了！
　　轰隆！
　　云雾翻滚翻滚，天地变色！
　　一道火光从天而降，燃烧过后，一个浑身带着火焰的男子出现在了主帅位上。
　　“火焰君主...吕王座！”
　　各方各界引起了一阵震动，华国这头匍匐山林的猛虎，潜于深渊的蛟龙，在今天，终于露出了它锋利的爪牙！
　　“呼。”吕王座揉了揉眉心，耸了耸肩道，“终于是赶上了呢！”
　　“吕王座辛苦！”地位高如齐光耀，也不得不恭敬行礼，这就是王座！
　　齐光耀也知道，华国现在所有超凡以上的存在，都遍布在各个星域，短时间内想要集结更多人力已然是不可能的了。
　　就连眼前这位吕王座，还是风餐露宿、马不停蹄，不知打开了多少虫洞通道才赶回来的。
　　“卡塔族？”吕王座双目中跳动着火焰，不知心里在想些什么。
　　猛然，吕王座站起身来虎视四方，沉声道：“卡塔族屠我同胞...掠我物资，当何如？！”
　　“杀！杀！杀”
　　“此去...我不保证能将你们全部带回来，你们怕吗？”
　　“无惧！”
　　“好！不愧我堂堂华夏大好男儿！让我们为死去与遭难的同胞，讨个公道！”
　　吕王座拔出腰间佩剑直指苍穹，沉声道：“出征！”
　　“出征！”
　　声如滚滚天雷，响彻在所有人的耳际。

第一百八十二章：武器的选择
　　这一句出征，激得洛云都有些心潮澎湃，他偏过头来，朝江乐州低声道：“老江，要不你我也......”
　　江乐州将头摇的跟拨浪鼓似的，没好气的说道：“不行，你想都别想！”
　　“你不是说星域收获更大吗？”洛云有些眼馋。
　　尝试过星辰之力的妙用之后，洛云觉得每个月等那两场排位赛，真的是一种煎熬。
　　照每个月这么两场两场的打下去，估计要猴年马月才能晋升璀璨钻石了，至于超凡大师...那恐怕是一个遥远的梦了。
　　江乐州还是摇了摇头，断然拒绝道：“话是这么说不错，可星辰之力再好，那也得我们有命用才行！”
　　“可我听人说，星域遍地都是星辰之力...”洛云神色间有些向往。
　　“扯淡！”江乐州是去过星域的，有时候你连人都找不到，还遍地星辰之力？那都是好事者编出来骗人的。
　　不过，如果真能在星域有所收获的话，那说不定一口就能吃成个胖子。
　　所以江乐州此刻也很纠结，现在他的脑海中正做着天人交战。
　　最终理智还是战胜了欲望，江乐州坚定道：“不行，这一次战役牵扯的太大、太广，连王座都赶回来了。”
　　“我们区区荣耀黄金，又是游兵散勇，没有经过部队统一的训练，要是贸然混入这场大战中，估计死都不知道怎么死的！”
　　江乐州的顾虑很有道理，战场上瞬息万变，慢说区区荣耀黄金，便是璀璨钻石喋血当场，那也不是一件奇怪的事情。
　　洛云毕竟没见识过星域，此刻是心痒难耐，他犹不死心，义正言辞道：“不，我的意思是，我们需要为国家尽一份绵薄之力。”
　　“得了吧！”江乐州白了洛云一眼，没好气的说道，“我还不知道你什么德行？你这厮分明是要钱不要命了。
　　华国钻石如云，铂金如雨，如果轮到我们来尽这一份力，那就真的要完了！”
　　“咦，不过也说不定，老洛你天资太高了，说不定以后能问鼎超凡，那华国还真有你出力的时候。”
　　见到洛云跃跃欲试的神情，江乐州连忙补充道：“但绝对不是现在！”
　　“好吧。”
　　洛云有些意兴阑珊，不过他也知道，江乐州说的确实有道理，现在他们两个跑到星域去，跟送死确实没有太大的区别。
　　江乐州想了想继续道：“不过，等到时候战事没那么紧张了，咱们去捡点残羹剩饭也不是不行。”
　　听到这里，洛云的神色又亮了起来，他对星域那是充满了好奇，可洛云一个人是不敢去星域的，宇宙那么大，谁晓得走丢了还能不能回得来？
　　实力不如人好歹还能跑，这要是迷路了，活活饿死茫茫宇宙中，那也太丢人了。
　　一想到饿死，洛云不由得打了个寒颤，他现在就想去吃点东西冷静一下。
　　“老洛，你的实力还要提升一些才行。”
　　江乐州沉思了一会儿，说道：“你左右都是拳脚上的功夫，局限性太大了，单打独斗还行，真要乱战起来会很吃亏。”
　　洛云了然的点了点头，他也意识到了这个问题，虽说拳脚有拳脚的好处，又灵活又顺手。
　　但拳头作为兵器，需要有必胜的决心和一往无前的勇气，只有这样破釜沉舟的心态支撑着拳头，才会无坚不摧，无往不利。
　　可洛云也知道，他毕竟不是李沉舟，没办法靠一双铁拳打得各路英雄低头，当然，不仅如此，洛云还有更重要的考量。
　　不管是为了现在还是将来，洛云辅修一种武器已是迫在眉睫。
　　江乐州似是看出了洛云的纠结，挑了挑眉道：“我们去训练场练练？”
　　只有在对战中才能找到自己的定位，可现在整个三湘大学，能和洛云交手的真不多了，王松他们太弱，洛云不敢放手施为。
　　林宏胜又毕竟是校长，不可能时时刻刻盯着他一个学生，所以江乐州绝对是不可多得的陪练对象。
　　洛云也不矫情，直接跟随江乐州来到了学生会的训练场。
　　“会长好！”
　　“洛...队长好。”
　　学生会成员顿了顿，他们实在想不到什么合适的称呼了。
　　洛云现在名头正盛，又曝光了A级俱乐部主领事的身份，这句学弟他们是真开不了口。
　　思来想去，干脆随着参赛队员们一样，叫洛云队长好了。
　　洛云对什么称呼倒是很无所谓，只要没人叫他洛铁拳就好。
　　如果有人不开眼叫他这么二的绰号，洛云非得叫他知道知道铁拳的厉害。
　　“看会长他们的样子，恐怕是要切磋啊！”一成员兴奋的低声道。
　　“看看去，看看去！”
　　学生会训练场很大，约莫千余平见方，地上整齐的铺着大理石，与擂台一般无二。
　　左右架子上整齐的摆放着各式兵器，种类繁多，数量也不少。
　　不过，这都是一些C级合金兵器，学生会还没有大气到用A级B级的合金打造训练武器。
　　“你挑吧！”
　　江乐州指着两旁的武器架，示意洛云挑选武器。
　　他自己则是从架子上抽出了一柄短刀，江乐州自己的短刀可不能拿出来，那是A级合金打造，砍坏了这些C级武器可是要赔钱的。
　　洛云转悠了一会，最终取下了一柄武士刀，这刀和快乐风男手中的武器类似，他很喜欢。
　　锵！
　　长刀出鞘，发出了一声清脆的低鸣。
　　“我来了！”
　　洛云低吼了一声，一刀从斜侧里刺出。
　　当然，他还没有中二到喊出哈撒给的地步，现场这么多人看着呢，多丢人？
　　洛云武器虽长，但江乐州却不闪不避，一刀迎了上来。
　　叮！
　　感受到了武士刀尖上传来的巨力，洛云神色一凛，要知道他现在和江乐州一样，同为荣耀黄金一，加之力量又是洛云的长项。
　　但饶是如此，僵持了不到半秒，洛云的武士刀就被江乐州直接荡开，这就是短武器的好处，武器短，力道足，但同样也更为凶险！
　　“小心了！”
　　荡开了洛云的武器后，江乐州一刀顺势刺来，这刀来的极快，如同黑暗中暴起的毒蛇，瞬间就到了洛云的咽喉处。
　　咔！
　　洛云连忙将武士刀丢弃，用带着合金拳套的双手握住了短刀。
　　旋即洛云耸了耸肩，开口道：“我输了。”
　　如果不是洛云带了合金手套，江乐州这一刀足以要了他的性命。
　　当然，如果洛云凭借拳法和江乐州对战，那肯定不是这番光景，不过他此次前来是寻趁手武器的，也没必要纠结太多。
　　江乐州收回了短刀，沉吟了一番道：“你战斗风格刚猛爆裂，大开大合，讲究的是不动则已，动则山崩海啸，往往在数招之间就要分出胜负，武士刀肯定是不适合你的。”
　　“而且你还要多戴一双拳套，选择太灵动的武器也不太合适。”
　　说到大开大合数招就分胜负，江乐州突然想到了一位历史名人，他不由得望向架上的一柄武器。
　　洛云也顺着江乐州眼神看去，半晌，两人面面相觑，异口同声道：“二爷！”

第一百八十三章：暗裔利刃
　　江乐州二话不说就将架子上的偃月刀丢了过来。
　　洛云双手接过，又拿在手里舞动了几下，别说，还挺趁手。
　　单从演义看，关二爷还真就属于那种爆发型的武将，斩将杀敌基本上没有超过十合。
　　尤其是开头三刀，一刀更重一刀，稍微逊色一些的武将基本上就会直接挂掉，要知道颜良文丑这种一流武将，都被二爷速胜了。
　　当然，演义和正史是有很大出入的，颜文究竟是不是二爷所杀还有待商榷。
　　但从演义上描述，洛云和二爷还真有那么一些相似之处，同样的刚猛爆裂，也同样的不能持久。
　　演义里撑过了二爷头三刀的有名武将，他一个都没杀成。
　　且不说后期和庞德战了个平手，就是前期纪灵这种级别的武将，也和二爷战满了三十回合。
　　当然，这可能和偃月刀的重量也有所关系。
　　二爷手中的青龙偃月刀就算换算成现代的重量，那也得是三四十斤开外了，在灵气没有复苏的年代，普通人连挥舞起来都费劲，更别提斩将杀敌了。
　　洛云抓着偃月刀细细看去，它刀柄一米八左右，刀刃在半米开外，是典型的长武器。
　　“来！试试！”
　　洛云双手握住刀柄，猛然跃起一刀就直劈了下去。
　　这下江乐州可不敢硬接了，他一个闪身避开了这一击，顺着刀柄砍了过来。
　　洛云抽刀回防，格开了江乐州这一刀，见江乐州中门打开，洛云又立刻单刀直刺，冲着江乐州胸口而去。
　　叮！
　　双方一碰撞，势大力沉的偃月刀竟然又被江乐州荡开了！
　　洛云没有继续出手，紧锁着眉头开始沉思起来，江乐州也收回了短刀，就这么静静的看着洛云。
　　半晌后，洛云改为双手握住刀柄，又是一记直刺戳出，可这动作是越看越别扭，到了最后，洛云甚至感觉整个人都不对劲了。
　　于是洛云收回偃月刀，拄着刀柄开始深思。
　　单手直刺，如果手腕力量没有强到过分，那就很容易被短兵器格开。
　　可双手直刺的话，动作不好施展不说，而且还很别扭，灵活性也远远不够。
　　嗖！
　　洛云又拿起偃月刀一阵挥舞，初时他舞得极为爽快，一刀一刀虎虎生风，看得周围的学子都不住的点头。
　　可那是因为洛云只是劈砍，没有用其他的招式。
　　待到后来，洛云再度和江乐州交起手来，不知不觉就将自己想到的招式一一用了出来。
　　可这样一来，洛云反而觉得偃月刀不太顺手，有些招式使得不够爽快，特别是那一记直刺，速度和灵活性不如长枪不说，可能连威力都不如使枪时来的大。
　　洛云想了想，还是将偃月刀放回了武器架上。
　　现在使刀的不少，但是用这种长柄大刀的却不多，也许它更适用于古代的战场，大开大合斩将夺旗好不畅快。
　　可真要单打独斗起来，还是差了那么点味道，尤其是在这种元气复苏的大环境下。
　　也许那些浸淫多年的老刀师能解决这种问题，但现在的洛云却不行。
　　就在洛云苦思冥想的时候，一名学生会成员出声提醒道：“洛...队长，你在黄金大会上不是使过一柄巨剑么？怎么不用巨剑试试？”
　　对啊！洛云闻言顿时眼神一亮，自己在黄金大会上确实使用过巨剑，但那时他最大的倚仗还是拳头，巨剑没挥舞了几下就丢了出去，为自己近身争取了时间。
　　但现在细细想来，那时挥舞的几下，似乎还颇为趁手？
　　想到这里，洛云也不磨蹭，翻身就把武器架上一柄双手巨剑取了下来，他随手挽了一个剑花，又挥舞了几下，眼神更亮了起来。
　　不错，就是这个味道！
　　洛云还是如同之前一般劈了过去，一样势大力沉，同样刚猛爆裂。
　　但一剑过后洛云又出一剑，或劈或砍，或刺或格，可谓是得心应手。
　　江乐州见状都有些诧异，不算黄金大会的话，洛云严格来说还是第一次使用巨剑，可饶是如此，他江乐州竟短时间拿洛云不下？
　　莫非...世界上真有这种惊才绝艳的天才？
　　江乐州手腕一番，金黄色元力灌注全身，出刀的速度已经快到只能看清残影。
　　洛云哈哈一笑，同样元力翻涌，巨剑一横就挡下了这一击，他不禁回想起，在黄金大会时和魏明交手的情况来。
　　魏明也许进攻没那么犀利，但防守真的很有一套，当时如果洛云不是使用盲僧秘技猛龙摆尾，一时间还真拿他不下。
　　叮！叮！叮！
　　连续三刀都被挡下，江乐州也是挑了挑眉，使用陌生武器能和他战成这样，已经是颇为难得了。
　　虽然江乐州使用了元力，但这次毕竟是为了给洛云练手，他自然不会全力迎击。
　　要知道江乐州的刀法是出了名的又快又诡异，连五阶（华贵铂金）强者都正面杀死过一位，真要生死相搏，现在的洛云不会是他的对手。
　　洛云自然也明白这个情况，他也不再留手，把自己能想到的所有招式，都一一释放了出来。
　　一时间整个训练室金芒闪闪，劲风阵阵。
　　在江乐州有意喂招的情况下，洛云是越用越顺手，足有一米五长的巨剑，愣是让他耍出了三尺青锋的灵动之感。
　　突然，洛云的脑海中映出了一个暗红色身影，鬼使神差之下，他猛然挺身向前直劈，体内元力竟然直上剑尖，给人以锐不可挡的错觉。
　　江乐州瞳孔一缩，尽全力才扛住了这一击。
　　旋即洛云变劈为砍，顺势一记斜砍扫出，元力在空中划出一道月牙形的弧度。
　　这两击的威力大的吓人，便是身经百战的江乐州都苦不堪言，只能边挡边撤，不敢直面迎击。
　　洛云现在兴奋莫名，他大吼了一声：“快闪开！”
　　江乐州心领神会，不知使用了什么武技，整个人瞬间后撤了四五米。
　　此刻的洛云已经陷入了亢奋的状态，他身体不由自主的跃上了半空。
　　洛云右手将巨剑轻轻一提，然后身躯在空中翻转，又再度握住了巨剑，旋即整个人携巨剑的惶惶天威，猛然向脚下劈砸而去。
　　好帅！好猛！
　　学子们瞪大了眼睛，这空中转体换手硬劈真的是赏心悦目，几乎完美的诠释了暴力美学，但学子们似乎又在哪里看到过一样。
　　轰！
　　洛云脚下的地面被砸出了一个深坑，裂纹如波浪般向四周扩散。
　　“我想起来了！是亚托克斯！是剑魔亚托克斯的暗裔利刃！”
　　众人细细回味，那三剑的姿态与动作，还有出手时无可比拟的厚重感，可不就是暗裔剑魔的Q技能暗裔利刃么？

第一百八十四章：我真没变身！
　　这应该是秘技吧......
　　江乐州额头划过三条黑线，这到底什么鬼东西，不是说好只是练练手，挑一把顺手辅修武器吗？
　　怎么这一上手就领悟秘技？这剧本不对啊！
　　江乐州还算好的，毕竟他也是见过大世面的人，可那些学生会的成员就没有那么淡定了。
　　“喂，你知道吗？我亲眼看到洛队长在这里领悟了秘技！”
　　“什么秘技？暗裔利刃，暗裔利刃你知道吧？！”
　　“不是凯隐，凯隐那是暗裔魔镰！”
　　“就是那个走上单的，Q技能是提着一把剑，咵咵咵三下的那个！”
　　“不是锐雯，是个男的！”
　　“也不是蛮子，就是那个话很多，几乎嘲讽了所有上单英雄的那个...”
　　“对！对！对！就是剑魔亚托克斯！你是不知道啊，当时我就在现场，亲眼看到......”
　　学生会的成员激动莫名，一个个奔走相告，仿佛领悟秘技的是他们一样。
　　很快，数不清的人在讨论着他们刚才的所见所闻。
　　“训练场？”
　　“对！就是训练场，我刚才就站在那里，我和洛队长就隔了几米远...”
　　“几米？那洛队长巨剑抡起来的时候咋没砸到你呢？”
　　“谁说没砸到的，你看，我屁股都被震出来的石子砸了一下，我估摸着洛队长应该留手了，不过也得亏我跑的快...”
　　一名学生会成员说的煞有介事，仿佛每一个细节他都瞧的了清清楚楚。
　　实际上，当时的他还被挤在最外面，就看到了洛云空中转体的身影。
　　“当洛队长拿起巨剑的时候，整个训练室散发着一种神奇的...无法形容的气息，就像亚托克斯从电脑里走出来了一样......”
　　“当时，我就知道我是个幸运儿，我要见证什么了不得的东西诞生了！”
　　“唔，领悟秘技，确实很了不得啊，要知道许多璀璨钻石都没能领悟秘技呢...”
　　“那可不，要不怎么说洛队长是华国第一天骄呢...不过我也很喜欢玩剑魔，我亲眼见证了洛队长领悟秘技，说不定...”
　　“呵，你就别做梦了...”
　　由于没有视频为证，大家只能通过口述，这后果是越传越玄乎，越编越离谱。
　　甚至连洛云长出了两对恶魔翅膀，三两下就把训练室打了个稀巴烂，这种无稽之谈都传了出来。
　　最为关键的是，这种显然是天方夜谭的东西，居然还有人听得津津有味，然后活灵活现的传给下一个人，仿佛他们当时就在现场，这些都是他们亲眼所见一般。
　　以至于才短短十多分钟，这一则离谱到夸张的消息，就在三湘大学传得人尽皆知。
　　“喂，洛云，听说你又领悟秘技了？”
　　听着电话里林宏胜的声音，洛云不由得扶额长叹，要不要传播的这么快啊，你们都是5G做的吗？
　　不过听到林宏胜问话，洛云也只好一五一十的说了出来。
　　半晌，见林宏胜还没有挂断电话，洛云不由得问道：“老师，你还有什么事情吗？”
　　“咳咳...那个洛云啊，我问你个事...你别介意哈，我听说...你还变身了？”
　　“......”
　　洛云无奈的抓了抓头发，变身？这都是什么鬼啊！合着我还顺带着领悟了一个大灭呗？
　　可是要照大灭的那个体型，那学生会不得直接炸了啊，在联盟世界的描述里，剑魔开大灭之后可是和小山一样高的。
　　“老师，怎么这种谣言连您也信？”洛云无语的吐槽道。
　　“咳咳...我也是听人说的，既然没有的话，那就没事了...”
　　林宏胜说完，迅速的挂断了电话。
　　呼，好惊险！
　　林宏胜抹了抹额头上涔出的冷汗，身为名校的一校之长，居然相信这种无稽之谈，这要传了出去，那丢人可就丢大了。
　　林宏胜想着，心头不由得有些不忿，要怪也只能怪那些以讹传讹的学生，一个人跟这样他说，林宏胜也只是当做笑谈一笑而过。
　　可是过来的学生个个都这样说，这就让林宏胜的心里开始动摇了，三人成虎说的就是这么个道理。
　　当然，更重要的一点就是洛云本身了。
　　不管是多么荒谬的事情，只要是从洛云身上传出来的，林宏胜都不会选择把话说死。
　　因为林宏胜知道，洛云在白银段的时候就领悟了秘技，天底下还有比这更荒谬的事情吗？
　　唔，这次还好，只是领悟了一个秘技...
　　等等...
　　林宏胜突然回过神来，什么叫只是领悟了一个秘技？秘技啊！璀璨钻石都难得一见的秘技！让一个荣耀黄金领悟了？
　　可是对比之前洛云在不屈白银时领悟的猛龙摆尾，好像确实不值一提...
　　林宏胜突然有些忧伤，什么时候秘技也成地摊货了？要知道就连他自己，也只领悟了一个秘技而已......
　　短短半个小时，洛云的手机都要被打爆了，只要稍微和他熟悉一点的人，都会打电话过来问一遍。
　　洛云只好耐心的一一解释，可听那些人的话语中，分明还有浓浓的怀疑之情。
　　喂，荣耀黄金领悟秘技已经很离谱了好吗！难道你非要我说，我领悟了大灭，把整个学生会都炸了你们才相信吗？这都是什么人啊！
　　洛云看着手里的巨剑，他也有些忧伤，之前那种玄妙的感觉刚来的时候，他甚至都以为自己要领悟一个神技了。
　　毕竟挺身前击这个动作，是真的挺像剑姬W技能‘劳伦特心眼刀’的。
　　不过当第二下和第三下接连挥出的时候，洛云就知道自己错了，这让他不由得有些失望。
　　也不是说剑魔的暗裔利刃不好，而是相比‘劳伦特心眼刀’来，暗裔利刃确实差了那么点味道。
　　要知道，‘劳伦特心眼刀’可是有一个短暂的无敌啊！
　　无敌技能不管是在游戏中还是在现实里，那绝对是妥妥的神技。
　　江乐州见洛云神情有些不对，不由得出声安慰道：“老洛，你也别在意这个，这些学子们总是喜欢大惊小怪以讹传讹，等这阵风头过去就好了。”
　　其实江乐州自己也挺惊讶的，但他是见过大世面的人，怎么能和这些普通学子一样咋咋呼呼呢？
　　学生会会长的面子还要不要了？
　　洛云闻言摇了摇头，纠结道：“老江，其实我不是因为这个...”
　　“那是？”
　　“其实我更想领悟‘劳伦特心眼刀’。”洛云实话实说。
　　江乐州：“......”
　　尼玛，你听听，这说的是人话吗？能领悟秘技就不错了，你还挑三拣四？
　　老子练了这么多年，武技才掌握三个，你特么的秘技都领悟两个了，这还不知足？
　　江乐州拳头捏的咔咔作响，他现在很想让洛云知道知道，花儿为什么这样红！
　　强压住心头的怒火，江乐州恶狠狠的看了洛云一眼，没好气的说道：“今天中午你请客，不然，打死你！”
　　？？？
　　洛云闻言一惊，旋即满头雾水，我做错什么了？我特么招谁惹谁了我？

第一百八十五章：楚云瑶的道歉
　　一般来说，能进入名校的学子，天赋都不会太低。
　　现在距离开学已经过去了两个月，三湘大学的新生们，已经有一小半跨入到荣耀黄金段了，楚云瑶也不例外。
　　荣耀黄金段是一个分水岭，在这个段位，它可能存在磨了许久才磨上来的老鸟，这类人的操作寻常，意识一般，整体强度不高。
　　他们的胜率一般在四成左右，只能勉强能保持当前段位，不会继续往下掉。
　　但荣耀黄金段也同样有一些天赋异禀的新人，就像那些名校的天骄。
　　这类人的操作可以，整体实力不错，但排位经验又稍显不足，有时候也会因此而输掉比赛，胜率一般在六成上下。
　　这也是为什么这些名校天骄，明明有冲击华贵铂金的实力，却会在荣耀黄金段停留好几年的原因，因为低于七成胜率的上分方式实在太慢了。
　　至于洛云，这是一个混进荣耀黄金段的BUG，好在这个BUG很快就能修复，不能算进荣耀黄金段的范围中。
　　楚云瑶这两天很苦恼，自打黄金大会结束之后，她其实对洛云就没有什么成见了。
　　后来楚云瑶又从燕清一那里知道了，洛云并不是璀璨钻石的老怪物所伪装，这让她泛起了一种异样的感觉。
　　说是羞愧、内疚，那倒还不至于，只是感觉有些不好意思倒是真的。
　　于是，趁今天下午没什么理论课，楚云瑶拉上了严晓晓跑到了星城最大的购物商城。
　　看着眼前明显价值不菲的男装店，楚云瑶咬了咬牙，但最终还是走了进去。
　　进店之后严晓晓就有些疑惑，她不由得问道：“瑶瑶，你来男装店干什么？你把学分卖了，是想给你爸买件衣服？”
　　“不是...” 楚云瑶摇了摇头。
　　“那你是...”
　　严晓晓小脑袋急转，她对楚云瑶那可是知根知底，楚云瑶家里可没什么其他男性了。
　　于是严晓晓狡黠道：“你找男朋友了？”
　　说起男朋友，严晓晓这才想起来，她的男朋友王松，已经消失了有一段时间了。
　　当然，严晓晓也知道，王松作为A级俱乐部的领事，娄市现在又出了这么大的事情，这段时间繁忙是很正常的事情。
　　而且，虽然王松是个直男，但他并不是个傻子，偶尔也会买点小礼物来讨严晓晓的欢心。
　　以王松的身价，送的礼物自然价值不菲。
　　严晓晓这两个月来，少说也收到了王松价值数十万的小礼物，这让楚云瑶一直调侃严晓晓钓到了一个凯子。
　　严晓晓又没法反驳，心里可谓是憋屈的不行。
　　今天总算是发现了楚云瑶的端倪，严晓晓可不打算轻易放过她。
　　“哟，我可没见最近有哪个男生送你礼物。”严晓晓轻轻的碰了楚云瑶一下，故意调侃道，“难不成我们的楚大小姐还准备倒贴？”
　　楚云瑶白了严晓晓一眼，没好气的说道：“你都想到哪去了！”
　　不过，楚云瑶既然能和严晓晓成为闺蜜，那也没有太多小女儿姿态，她一五一十把自己的想法说了出来。
　　严晓晓听完，也收起了调笑之心，当初误会洛云，其实也有她的一份。
　　只不过严晓晓没有楚云瑶表现的那么过分而已。
　　“也是，上次我们还弄脏了洛前...队长的衣服，现在送他一件衣服，也算是我们赔礼道歉了。”
　　严晓晓说着，不由得回想起他们那次校门口的相遇，也正是那次相遇，她才和王松走到了一起。
　　......
　　木林餐厅。
　　洛云看着风卷残云般洗劫餐桌上食物的江乐州，眯着眼睛不满的说道：“行了啊老江，你差不多得了......”
　　江乐州抬起头来看了洛云一眼，一边疯狂的咀嚼，一边含糊不清的说道：“那不行，书上说，食物可以安慰受伤的心灵...”
　　受伤的心灵？这盘子都堆起半人高了，这心灵是不是受伤的有点大？
　　洛云心头不由得吐槽，早知道就带你去吃自助餐了，只是不确定自助餐的老板会不会把我俩赶出来。
　　洛云看着这一桌的硬菜，心里合计了起来，自从他知道星辰之力可以花钱买之后，做什么事情都会精打细算。
　　这人呐，只要手头稍微一松，口子就会开的很大，有时候你甚至都不知道你做了什么，钱就这么悄无声息的溜走了，前世如此，今生亦然。
　　洛云一想到以前他和王松在木林餐厅消费了整整两个月，心头就不由得隐隐作痛。
　　“老江，你肚子也不大，你哪能吃这么多？”洛云看似是惊讶，实则是在提醒江乐州：你吃的已经差不多了，该离席了。
　　这一顿要是江乐州买单的话，那自然是他想吃多少吃多少，可他们之前都说好了，这一顿是洛云掏钱买单！
　　一般来说，正常人听到这种提醒，碍于面子之下，哪怕是不会当场离席也会有所收敛，再不济也至少会有些不好意思。
　　可江乐州是正常人吗？面子？面子值几个钱？
　　江乐州又抬起头来看了洛云一眼，这下他连回洛云话的意思都没有，继续大快朵颐，仿佛多说一句话，都会影响他的进食速度。
　　现在洛云的怒气值已经到达一个峰值，如果不是考虑到现阶段还不是江乐州的对手，他早就动手了。
　　咚咚咚。
　　又有服务员要上菜了？洛
　　云有些不爽，但他还是客气的道：“请进。”
　　开门一看，洛云有些诧异：“咦，是你们？”
　　严晓晓毕竟是王松的女友，和洛云还算是熟络一些，她开口说道：“洛队长，我就知道你在这里。”
　　说罢，她看了一眼餐桌，调侃道：“看来你今天胃口不错...”
　　洛云耸了耸肩，表示和自己不背这个锅，他往左一闪，让出一个身位来，严晓晓这才看到将头埋在了盘子中的江乐州。
　　这时楚云瑶走上前来，鼓起勇气道：“黄...洛队长，这个...送你的...”
　　说着，她又小声的补充了一句：“对不起。”
　　？？？
　　洛云简直一脸懵逼，这楚云瑶在他的印象中，那就是一个脾气火爆的小辣椒，平时和他说话都是吃了枪药一般，怎么今天......
　　唔，这一定是我的幻觉！
　　洛云不动声色的掐了一下自己的大腿，很疼。
　　“这是？”
　　“衣服。”楚云瑶言简意赅，将袋子递给了洛云。
　　严晓晓莞尔一笑，将事情的前因后果说了个明明白白，洛云这才恍然大悟。
　　我说呢，我明明和鱼丸一样帅的不行，怎么一个个都叫我前辈，好像我长的很着急似的。
　　洛云终于解开了心中埋藏许久的疑惑。

第一百八十六章：神奇理论江乐州
　　和严晓晓和楚云瑶寒暄了一番，洛云开口问道：“你们还没吃饭吧？”
　　得到了肯定的回答之后，洛云叫服务员撤了残羹冷炙，又换了新的席面。
　　毕竟只是两个女孩子，敞开了肚皮吃能吃多少？洛云还不至于这么小气。
　　见到又有新菜上桌，江乐州的神色又有异动，洛云见势不妙立马用狠狠的瞪了江乐州一眼。
　　好在有女孩子在场，江乐州还是打算要点脸，没有做的太过分。
　　果然如洛云所料，两个女孩子连江乐州十分之一的分量都没吃完。
　　见到这里，洛云长舒了一口气，也对，要是人人都像江乐州一样，那华国恐怕是养不起那么多人。
　　其实洛云这样想的时候，他忘记了另一件事情，那就是他的饭量，可一点都不比江乐州差。
　　趁着吃饭的空暇，洛云轻瞄了一眼口袋里的服饰，只是惊鸿一睹，他便知道这衣服不便宜。
　　只是洛云有些疑惑，这楚云瑶又是怎么知道自己尺码的呢？
　　四人一边吃饭，一边有一搭没一搭的聊天，气氛还算融洽。
　　其实洛云和楚云瑶入学时发生的那点小不愉快，他压根就没放在心上。
　　毕竟楚云瑶也就是言语上有些不妥，洛云早就忘得一干二净了。
　　华国接二连三的发生了那么多大事，给了洛云一种很严重的压迫感，哪里还有时间计较这些小事。
　　况且，楚云瑶她们还在为晋升荣耀黄金，一个月能挣几十万而欣喜，买一件几万的衣服还要下一个决心。
　　可洛云早就打着一场一千六百万的排位赛了，两者之间早就不在一个层次上。
　　这一顿饭算是将之前的误会全部结清，几人也没再多聊，出了饭店之后就直接分道扬镳。
　　现在整个三湘学院已经传疯了，关于洛云领悟秘技的各种版本，说不定都可以写成小说。
　　虽说洛云在之前也领悟了盲僧的秘技猛龙摆尾，但这些学子们毕竟不是亲眼所见。
　　至少，它不是发生在三湘大学，他们想吹会儿牛逼都不知道咋吹。
　　但这次洛云领悟亚托克斯的暗裔利刃，却是真真正正的发生在他们眼皮子底下的事情。
　　荣耀黄金领悟秘技，这是多么浮夸的谈资啊！
　　而且这个人还是我们三湘大学的同学，说出去简直倍儿有面。
　　况且，洛云在荣耀黄金段能领悟秘技，那岂不是意味着他们也有这个可能......
　　当然，还有很多真正在训练场的学员，他们是看的最仔细的。
　　虽说他们当时看到的时候也很震惊，但远没有那些学子们传的那么邪乎。
　　可惜，没看到的人还是占了大多数，就算这些学子有意澄清，也盖不过大家吃瓜的热情。
　　你说出真相不但没人信，反而有人怀疑你才是那个没吃有到瓜的，嗯，这就是华国的国情。
　　......
　　洛云站在三湘武器库门口，一脸纠结的看着江乐州，他皱眉道：“老江，其实我还有点闲钱，买一把武器也不是很贵......”
　　“买？”江乐州不屑的瞥了洛云一眼，道，“你是疯了吗？你知道一柄A级合金打造的巨剑多少钱吗？你中意的那柄巨剑足足要3000万！你哪来那么多钱？”
　　洛云想了想，说道：“我可以暂时变卖掉手头 5 仑星辰之力，再加上我之前的一些积蓄，到时候去银行贷个款什么的，应该能凑齐3000万...”
　　自从得知星辰之力价格之后，洛云就一直处在一个贫穷状态，以百万为单位计算的物品，真有些考验人的钱包。
　　“然后呢？你准备喝西北风吗？”江乐州冷哼了一声，道，“买武器有啥好的？你知不知道你租赁那把武器，一个月才多少钱？”
　　洛云有些纠结，他看中的那柄巨剑，和剑魔的武器有些类似，连柄带刃有一米六，通体用A级合金打造，足有60公斤。
　　如果直接付全款买的话，只需要3000万，而单独租赁的话，一个月就需要80万的租金。
　　也就是说，只要洛云租赁这把巨剑三年，就相当于白亏3000万。
　　“三年？你为什么要租三年？”
　　江乐州疑惑的看了洛云一眼，道：“平时你就用普通巨剑练练手好了，等到去执行任务或者去星域的时候，再租它一个月，这样不香吗？”
　　“可那要是丢了那怎么办？”洛云看着武器牌上的注解，纠结道，“你看它的赔偿金，可比本金还要高！”
　　“丢？”江乐州摆了摆手，偏过头来道，“你连武器都丢了，那人肯定是回不来了，既然你人都已经没了，你还管得了那么多？”
　　“反之，如果你从星域回来了，那必定有所收获，届时你还心疼区区一百万的租赁费吗？”
　　咦，这是什么神奇理论？不过...好像说的确实有那么点道理...
　　洛云沉思了一会儿，问道：“难道学院没有意识到这个漏洞吗？要是人人都这样，那学院岂不是会亏死？”
　　确实，丢失一把A级合金武器，那学院的损失可不小，如果每个人都像江乐州一样胡搞乱搞，那三湘大学岂不是要亏死？
　　“你以为每个人都像我们这样东奔西跑吗？这里大半的学员，就算是到了毕业也没执行过几次任务的。”
　　江乐州淡淡道：“不然为什么我们出去一趟，至少都能捞上千万，而他们和我们同为荣耀黄金，一个月却只能拿几十万的收入...”
　　“那还得他们不断的接小任务才行，否则便连十万都没有......”
　　接着，江乐州慨叹道：“你看这偌大的三湘大学，荣耀黄金的学子在两千以上，但实际上能打的又有几个？”
　　“要是丢到星域战场，死的最快的就是这批人，连不屈白银的普通军士都不如...”
　　“毕竟他们安逸惯了，不像你我......你回忆一下刚入学的你，再对比现在的自己，是不是感觉有了天翻地覆的变化？”
　　洛云点了点头，确实，刚入学的他一没学拳法，二没真正实战过，和王松裴潜他们之间的过招，甚至连切磋都算不上，说是小孩子过家家也不为过。
　　毫不客气的说，就算抛开段位不谈，现在的洛云至少能打十个初入学时的他，见过了血的人，终究是不一样的。
　　“那我以后再来租吧！”
　　洛云不是什么优柔寡断的人，既然选择踏上了这条路，他就不准备回头了。
　　前世登临过绝巅，看过那里的风景，这一世怎么也不能落下才是。

第一百八十七章：团队任务的分配
　　叮咚。
　　上课铃声敲响，学员们鱼贯而入。
　　这间阶梯教室很宽敞，约莫有七八十个平方，各种设施一应俱全。
　　在最前方的一排，坐着十多名学生，其中就包括洛云。
　　说实在的，这是洛云入学以来第一次来到教室。
　　不过，这并非他突然想来听听理论课了，这些老师的理论在他眼里...瑕疵还是颇多的。
　　洛云这次前来，是因为学院要分配团队任务了，也算是对入学新生的一个锻炼。
　　否则，在三湘大学学了四年，说出去那是名校的天骄，段位也足以让人羡艳。
　　可如果这些天骄连一些小任务都没接过，实战素质连社会上的武者都不如，那岂不是让人笑掉大牙？
　　本来这次团队任务，是由各个导师自由分配，每五人为一组。
　　但林宏胜只有洛云一个学生，无奈之下，他只能将洛云匀到燕清一的门下听令。
　　看着周围女生莺莺燕燕交头接耳之声，洛云不由得有一些头大。
　　他宁可和江乐州两个人去执行这个团队任务，也不愿意和这群女生组团。
　　江乐州虽然人有些不着调，但是做事还是靠谱的呀，至少...在任务之前，江乐州会把资料调查清楚，制定计划，再随机应变。
　　可你看看这些女生在聊什么？
　　执行任务需要多长时间？要不要多带几件衣服？是不是去国外？要不要带防晒霜、化妆品？
　　？？？
　　玩呢？
　　这是任务，任务啊！不是去玩的！洛云头都要炸了。
　　之前执行红谷城任务的时候，姜若彤好歹也是个老生，但任务中表现都那么不如人意。
　　再联想到这些初出茅庐的新生......洛云已经不敢想象下去了。
　　正说着，这群女生便将洛云围了起来，七嘴八舌的询问着他之前任务的经历、秘技、技巧、还有...喜好。
　　洛云无奈的叹了一口气，准备给这群天真的姑娘打一记预防针。
　　他话还没出口，一名女生就抢着说道：“咱们谁要是和洛队长分到一个组，那就是走大运了！”
　　“你们是没看那次直播，洛队长可不得了，他一拳就打死一个敌人，一拳就打死一个敌人，可轻松了...”
　　？？？
　　洛云满脸黑人问号，我啥时候一拳一个敌人，一拳一个敌人了？不是，你到底看没看直播啊妹子，我当时差点让人打死啊喂！
　　然而，洛云的澄清却被这群女生当成了虚怀若谷，反而更加崇拜了起来。
　　在她们看来，洛云在荣耀黄金三的时候，就已经如此勇猛了，现在都到荣耀黄金一了，执行一个小小的团队任务，那还不是手到擒来？
　　可洛云却不这样想，因为他深知人心险恶。
　　洛云和江乐州的那次红谷城之旅，可谓是步步惊心。
　　如果不是钟向荣及时来援，别说洛云，便是身经百战的江乐州，那也得搭进去。
　　一个小小的荣耀黄金有什么可膨胀的？镭射枪一轮疯狂扫射过来，就能直接打成蜂窝。
　　在洛云看来，个人实力在没有强大到一定程度的时候，顶多就算是前世的特种兵。
　　可人家特种兵的军事素质和头脑，远不是这些学员能比的。
　　洛云突然很想申请退出这次任务，不管这次任务有多简单。
　　因为有的时候，害死你的往往不是对手，而是你的队友。
　　这一点，相信很多联盟选手都有所感悟，要知道，强如欺诈者都曾被队友坑到过掩面而泣。
　　由此可见，一个猪队友远比强大的敌人来的可怕。
　　正想着，燕清一缓缓走进了教室，她一来，大家就瞬间停止了讨论，正襟危坐不敢多言。
　　“想必你们也收到了通知，下周我们就要执行一次团队任务，目的，就是为了锻炼你们的实战能力...”
　　燕清一开门见山的解释了一番，旋即呵斥道：“你看看你们现在这懒散的模样，哪里有一点武者的样子！”
　　三湘大学新生经历的斗战真的不多，入门实战有很多人开局就被淘汰了，真正有机会出手的也没几个。
　　至于后面的黄金大会，更是只有十个人能参加，大部分新生每天的任务就是：起来上理论课，然后在训练场操练一番。
　　可你的招式练的再好，不能在实战中运用出来那都是扯淡。
　　因为你的对手不可能按照你的剧本出招，哪怕人家出拳稍微调整了一下角度，你也要跟着变招才行。
　　更有甚者，一些学员因为身体素质大幅提升，开始一味的追求以前做不到花哨动作，什么空中转体三百六十度回旋踢，什么空中转体侧蹬......
　　帅吗？的确很帅，但挨揍的时候真的挺疼的。
　　“洛云，你实力和实战经验最为丰富，又执行过危险任务...这次你要带好队伍，多多照顾新人。”
　　燕清一瞥了一眼洛云，淡淡道：“赵婉儿，秦安露，陈雪，林梦瑶...她们跟你一队！”
　　说罢，人群中走出来四位美女，她们一脸羞涩的走到了洛云的身边。
　　“燕导师，这...”
　　洛云闻言，脸都直接僵住了，虽然他不清楚这四位美女真实实力如何，但他知道，刚才讨论化妆品最欢的，就是这几个人！
　　妈呀，这种队友能去执行任务？
　　洛云脸色有些发黑，这可不是过家家，就算难度再低的任务，也是有可能死人的！
　　这时候分组，那当然是队友实力越强越好。
　　哪怕不能叫上江乐州，带上王松严晓晓楚云瑶他们也是好的呀！
　　至少在黄金大会上，他们也表现出了自己强悍的一面。
　　“为了均衡各组实力，我必须这样安排！”
　　燕清一见到洛云一脸不情愿，声音瞬间冷了下来。
　　她若有所指道：“这个分组我早就考虑好了，洛云同学，我劝你三思而后行...”
　　“要知道你的导师林宏胜，他可都举双手赞成...怎么，你不信？要不要打个电话问问？”
　　问？问个屁啊！林宏胜还敢反驳你的意见？
　　洛云可清楚的记得，在他刚入学时，林宏胜那拄着拐杖走路的姿态...要知道，那可是三湘大学校长，段位在璀璨钻石一的大佬！
　　“有意见你可以提...”燕清一轻轻的撸起了自己的袖子，淡淡道，“我一向很民主的！”
　　洛云：“......”
　　洛云简直郁闷得要吐血，这哪里是暗示，这分明就是光明正大的威胁我！我哪还敢有意见？！
　　燕清一见洛云不再说话，继续道：“很好，既然你没有意见的话，那咱们就继续分组......”
　　洛云看着穿着极为时尚的四位队友，他勉强挤出了一丝笑容，只是怎么看，笑得都有些难看......

第一百八十八章：千金小姐林梦瑶
　　分好了队伍，燕清一继续说道：“任务的内容和奖励，等下会一一下发至你们的手机上。”
　　“另外，此次执行任务中所有开销，都由你们自己买单，但是学院会补偿10个学分，你们自己看着办。”
　　“还有，回去之后你们自行收拾好行李，下周一，我不想看到还有任何一个人留在学校！”
　　末了，燕清一补充道：“友情提示，你们可以提前预备一些新型疗伤药剂，说不定到时候能用得上......”
　　疗伤药剂？难道说执行任务还会受伤？
　　不少女生闻言，顿时吓得花容失色，尽管她们看黄金大会比赛的时候，也经常看到有学子受伤，但那毕竟是别人。
　　如果事情会真真切切的发生在自己身上，那又是另一种情况了。
　　洛云见状不由得有些无语，他甚至还想补充一句：你们不但有可能受伤，还有可能会死的！
　　不过见到她们这副模样，洛云话至嘴边又咽了回去，如果还没开始就吓坏了，那可不是件好事情。
　　燕清一走后，王松屁颠屁颠的跑了过来，幸灾乐祸的说道：“老大，你带了四位大美女哦，多养眼呀...说不定，还有机会左右拥抱......”
　　王松一边说着，一边还冲着洛云挤眉弄眼，他的运气很不错，和严晓晓楚云瑶分在了一个组，剩下的两名女生实力也挺不错。
　　“哦？”洛云挑了挑眉，淡淡道，“小松，你很向往这种生活？”
　　王松闻言道：“老大，我何止是向往啊，我简直是羡慕嫉妒恨！”
　　“可惜呀，燕导师已经分好小组了，我们这些学子也无可置喙...老大你能者多劳，就多多照顾女生啦...”
　　王松说着，还故作摇头叹息状，仿佛为错过了这次机会而惋惜。
　　当然，王松的玩笑也不敢开的太过，万一洛云一个没忍住，直接暴起将他狠狠的揍一顿，那就得不偿失了。
　　但只是小小的调侃一下，看一看自己老大吃瘪的样子，那也挺爽的嘛...
　　王松傻呵呵的笑着，期待在洛云脸上看到憋屈和无奈的表情。
　　半晌，王松疑惑的挠了挠头，不对啊，老大怎么还在笑，他此刻不是应该很不爽吗...
　　咦，他看着我后面干什么？
　　王松顺势回过头去，看到的是严晓晓眉心拧成川字的脸。
　　“哦，王松，你很向往那种左右拥抱的生活，是吗？”严晓晓说的很是轻描淡写，但任谁也能听的出话语里的浓浓火药味。
　　王松见状，顿时大惊失色，他连忙道：“晓晓，不是你想的那样，你听我解释...”
　　“好，我听你解释。”
　　严晓晓一把拉住了王松，冷声道：“来，今天我们就去训练场好好解释解释！解释不清楚你就别想走！”
　　王松一脸惊恐，他回头哀求道：“老大，救我...我错了老大！”
　　切，洛云不屑的撇了撇嘴，小样，我还治不了你了？
　　大家都没有做过多的停留，很快，教室里就只剩下了洛云的队伍了。
　　见众美女睁着水汪汪的大眼睛看着自己，洛云沉吟了一会，问道：“你们现在都什么段位了？用的是什么武器？有实战经验吗？”
　　洛云一下就抛出了三个问题，现在分组已经成了定局，他没那个胆量去跟燕清一提意见，所以只能选择接受。
　　但自己队员们的情况，洛云还是要问清楚的，知己知彼才能百战不殆。
　　“荣耀黄金五。”
　　“荣耀黄金五。”
　　“荣耀黄金五。”
　　说到这里，声音明显一顿，半晌后，林梦瑶才怯生生的道：“荣耀黄金三！”
　　嗯？！洛云吓了一跳，荣耀黄金三？这人怎么晋升的这么快？
　　要知道，黄金大会才过去不到一个月，连严晓晓这种参赛队员，才刚刚达到荣耀黄金五的顶峰。
　　这林梦瑶就晋升到荣耀黄金三了？
　　她有这种实力，怎么不去参加黄金大会呢？
　　似是看出了洛云心头的疑惑，性格比较外向的赵婉儿嘿嘿一笑，解释道：“洛队长，梦瑶天资很不错的，她入学时也到了不屈白银一的顶峰。”
　　“只不过梦瑶不太喜欢争斗，所以没有报名黄金大会。”
　　哦，原来是这样！洛云恍然大悟。
　　但旋即，洛云立刻又察觉出不对劲来。
　　他狐疑道：“林同学入学时是不屈白银一的顶峰，可到现在也才过去两个月，她怎么晋升到荣耀黄金三的？”
　　“就算是全胜+MVP都做不到吧？”
　　“怎么就做不到了？洛队长你都荣耀黄金一了呀！”赵婉儿反驳道。
　　洛云闻言，翻了个白眼，道：“废话，我和你们能一样吗？我入学时就荣耀黄金四了，还拼死拼活挣来了额外的六场排位赛，这才...”
　　“可梦瑶也一样打了六场额外的排位赛呀！”赵婉儿眨了眨眼，解释道。
　　哦，原来如......什么？！林梦瑶也多打了六场排位赛？！
　　洛云一脸震惊，不由自主的喃喃道：“敢问这位姑娘何方神圣？”
　　“林氏集团大小姐是也！”赵婉儿闻言，同样调皮的回道。
　　“为了庆祝梦瑶生日，梦瑶哥哥收购了100仑星辰之力为她庆生...”
　　100...仑？两...两个亿？
　　林氏集团洛云知道的，这是整个三湘行省最大的房地产公司，在全国各地都有投资，总资产数千亿，是华国有数的大集团。
　　想到这里，洛云在心里吃了个柠檬，真特么酸！
　　我拼死拼活才弄来的六场排位赛，人家却...哎，这些该死的狗大户！
　　真是人比人气死人！
　　接着，赵婉儿继续说道：“梦瑶还有个表叔，叫马花腾，这个人队长你认识吧？”
　　“对，没错，那个企鹅公司就是他开的...”
　　洛云眨了眨眼，沉默了半晌，旋即他双眼紧紧的盯着林梦瑶，认真道：“梦瑶，你有男朋友没有？如果没有的话，你看我怎么样？”
　　林梦瑶闻言，惊讶的张开了小嘴，脸色羞的通红。
　　这个人...怎么这样的！
　　“怎么，你有男朋友了吗？那你介不介意换一个？如果不想换的话，那介不介意多一个？”
　　“你！”
　　林梦瑶脸都红到了脖子根，从小到大，就没有人和她说过这么露骨的话！
　　“实在不行的话，我入赘怎么样？”
　　“我就是希望，你家老爷子看在我是独苗的份上，能支援个千八百仑的星辰之力......”
　　“考虑考虑吧，我长相还算可以，天资也很不错的，其实...我连孩子的名字都想好了...”

第一百八十九章：追凶贺英卫
　　林梦瑶都要晕了，这世界上怎么会有这么厚脸皮的人啊！
　　洛云却不以为意，这世界上就没有完全不舔的人，纯粹只是筹码不够罢了。
　　你看不上一千万，那一千亿呢？
　　你不喜欢利，那名呢？
　　你不喜欢名也不喜欢利，那长生不老呢？
　　你不喜欢女人，那男人呢？...
　　咳咳，总会有你喜欢的东西的。
　　什么？你无欲无求，抱歉，世界上只有两种人无欲无求，一种是圣人，一种是死人。
　　甚至，就连圣人都不敢说自己无欲无求。
　　当这种东西get到你的点的时候，任何人都有可能变成舔狗。
　　先前洛云以为王松存了两个亿，就已经算非常富有了，可这竟然不过是人家的零花钱！
　　什么珍稀的星辰之力，宝贵的排位赛权限，人家完全可以拿来当匹配打！
　　数千亿的资产的父亲，还有数千亿资产的表叔，洛云要疯了！
　　这能买来多少星辰之力？一后面好多个零啊！
　　洛云只需要那么一小撮，就有信心直接冲到超凡大师去！
　　这已经不是输在起跑线上了，人家出生就已经到终点了！
　　噗嗤。
　　秦安露见状，在一旁忍不住笑出声来。
　　她抿嘴说道：“洛队长，你是华国第一天骄，天资大家也都有目共睹，日后成就肯定不低，你就别打趣梦瑶了，她脸皮薄...”
　　？？？
　　你从哪里看出来我是开玩笑了？天资再好有什么用？我没有钱，没有星辰之力啊！
　　尽管洛云的心头在呐喊，但是人家都已经这么说了，他也不好继续死皮赖脸。
　　洛云咳嗽了一声，正色道：“咳咳，好了，让我们先来看一下这次的任务是什么。”
　　说着，洛云直接打开了后台的任务列表，只见上面高悬着一行赤字：追凶。
　　洛云也不墨迹，直接点开了详细信息：
　　姓名：贺英卫
　　性别：男
　　年龄：56岁
　　段位：荣耀黄金二
　　实战能力：精通拳法、刀法，掌握黄金武技两门、铂金武技一门......
　　奖励：800万公民币
　　.......
　　看着后台的资料，洛云陷入了沉思。
　　从任务描述来看，这个贺英卫绝对是一名穷凶极恶的歹徒，他用及其残忍的手法，在华国连续杀死了 7 人。
　　并且，在事后飞速的逃出了华国边境，目前还跑到了东南牙的利桑国隐居，整个行动有条不紊，显然是事先就计划好了。
　　因为东南牙国家都分崩离析的原因，华国官方的执法人员不宜进行大肆搜捕，所以只能派人暗中盯梢，然后在各平台发布了任务。
　　800万的报酬可不菲，这种香饽饽平时一些A级俱乐部，应该都是抢着接的，不过，这次看来是被三湘大学截胡了。
　　“哇，800万赏金！”
　　赵婉儿恐怕连信息都没看完，刚看到了悬赏金额，她就高兴的说道：“完成这个任务，咱们一人能分一百多万呢！”
　　三名女生纷纷兴致勃勃，唯有林梦瑶不为所动。
　　也是，这点‘小钱’在林梦瑶眼里，可能还不如她零花钱来的多。
　　“一百多万我们可以买好多包包...”
　　秦安露一脸憧憬，旋即兴奋的说道：“不但如此，这次的任务还是缉拿逃犯！我们代表的是执法者诶！太威风了！”
　　“而且这逃犯罪孽滔天，我们就是将他直接打死，也不会有任何问题！简直...太爽了！”
　　洛云无语的看了秦安露一眼，泼了一瓢冷水道：“我们也有可被这个贺英卫打死的...人家已经杀了7个，不介意再多杀你一个！”
　　洛云可不敢掉以轻心，任何敌人都是不能小视的，尽管资料上面显示，这个贺英卫只有荣耀黄金二的实力，但谁晓得他有没有什么后手。
　　况且，800万的悬赏金就侧面证明了，这人绝对不是善茬。
　　秦安露闻言，摆了摆手道：“安啦安啦，这贺英卫不过区区荣耀黄金二...”
　　“区区荣耀黄金三？”洛云白了秦安露一眼，没好气的说道，“说得你好像段位多高一样，你要知道，你可才荣耀黄金五！”
　　洛云没有秦安露那么乐观，这次任务的难度有二：
　　一是追凶，华国说是有人盯梢，但也只是掌控了贺英卫的活动区域，否则，华国直接派人缉拿就好了。
　　所以说，如果真想揪出贺英卫，那还得费一番手脚。
　　二来，那就是洛云自己的问题了，现在的他和江乐州，可以说是将红谷城势力彻底得罪死了。
　　之前他们两人能在红谷城逃出生天，一是因为红谷城领主阿曼达不在，二是因为对方准备的不充分。
　　但饶是如此，还是钟向荣出手才将他们救下来。
　　现在资料上显示，贺英卫隐居在利桑国，但整个东南牙加起来都没有华国一半大。
　　如果洛云暴露身份之后，在东南牙逗留的太久，绝对是一件很危险的事情。
　　毕竟他之前的队友是江乐州，而这次的队友......
　　“那不是还有你嘛！我们的洛大队长~~~”
　　秦安露自信满满的说道：“你现在可是荣耀黄金一，华国的第一天骄，对付一个贺英卫还不是手到擒来？”
　　洛云苦笑着挠了挠头，这东西还真不是谁段位高，谁就稳坐钓鱼台。
　　不然世界上就没那么多麻烦事了，遇事不决直接拉出最强者比一比就完了。
　　之前的红谷城副领主布莱，华贵铂金强者，还不是被江乐州这个荣耀黄金一分分钟杀死。
　　看着这群天真烂漫的姑娘，洛云也不知道该如何解释，这种事情，非得经历过一次才知道其中凶险。
　　好在她们看上去对洛云都比较信服，这也是他目前得到的，唯一一个好消息。
　　洛云深吸了一口气，认真吩咐道：“今天你们回去，带上几身朴素的衣服，还有一些必备物品就行，不要带一些多余且没用的东西...”
　　“比如？”
　　“化妆品...”
　　“呃...好吧。”
　　见到众美女妥协，洛云继续嘱咐道：“最重要的一点，我要提前跟你们说清楚...”
　　“到了利桑国之后，多注意周围形势，少说话，一切行动听我指挥，明白？”
　　这几乎就是当初江乐州的翻版，只不过，这一次领头人变成了洛云。
　　“明白！”
　　几位美女将头点的跟鸡啄米似的，显得很是乖巧。
　　旋即，赵婉儿有些纠结道：“什么都要听你的呀？”
　　“对！”洛云义正言辞，话语中透露出不容拒绝的味道。
　　“那...你要潜规则我们怎么办？我们可都是弱女子，根本就反抗不了...”赵婉儿俏皮中透着狡黠。

第一百九十章：林氏父子
　　“呃...”
　　这个话茬其实还挺难接的，有时候吧，妹子能开你的玩笑，你却未必能去开妹子的玩笑。
　　因为人家开这种玩笑，那叫俏皮、幽默，可到了你这里，那就是流氓、色胚了。
　　其余几名女生见状，也跟着抿嘴偷笑，一时间，洛云有些尴尬又有些难受。
　　“好啦好啦，洛队长...”
　　赵婉儿耸了耸肩，吐了吐香舌道：“我看你之前还挺幽默的，没想到你脸皮也这么薄...”
　　我脸皮薄？洛云微笑中透露着无奈与疲惫。
　　我只是为我这次任务之旅，感到深深的担忧！
　　“行吧...话我就说这么多，你们先回去休息吧。”
　　洛云叹了口气，人在有的时候，你提前说再多也是无用，就像年少时对世界的懵懂认知，旁人便是口述再多经验，也是劝不了的。
　　只有当自己进入到社会，摸爬滚打了一圈之后，才晓得其中深浅。
　　“明天上午咱们在校门口集合，不见不散。”
　　“不见不散。”
　　目送着众美女消失在视野中，洛云立刻掏出了手机。
　　“喂，老江，我有急事要和你商量一下。”
　　“对，就是这次团队任务......行！木林餐厅就木林餐厅！”
　　洛云觉得现在很有必要找一下江乐州，这些蠢萌蠢萌的小姑娘他是指望不上了，现在洛云需要一些正常人的建议。
　　木林餐厅。
　　“喏，你看看。”
　　江乐州毫不客气的狠宰了洛云一顿，但与此同时，他也甩出了一叠资料。
　　这资料上面记载了贺英卫的生平、喜好，以及当时案发的经过和后续，甚至还划出了目前贺英卫所在的活动区域。
　　“可真有你的，老江！”洛云翻了翻资料，欣喜道，“你这都是哪弄来的？”
　　江乐州摆了摆手，示意自己正在与食物做斗争，懒得回答这些没有营养的问题。
　　洛云也不介意，仔细的看起资料来。
　　......
　　星辰郊区，小型别墅。
　　在别墅的花园旁，一名男子正在摆弄着花草。
　　女秘书轻轻的敲了敲木门，放下了手中的小花篮，躬身道：“林董，这是您的小兰花种...还有，您要的资料都已经发至您邮箱里了，请注意查收。”
　　“行，这里没什么事了，你下去吧。”
　　“好的。”
　　女秘书不卑不亢的微微躬身，旋即走了出去。
　　男子抬起了头，脸庞显得很是年轻，和刚成年的大学生都一般无二，但他眉目间流露出的神色，给人以一种沧桑之感。
　　这便是林梦瑶的父亲，林氏集团的董事长林逸飞。
　　这幢别墅既不大也不奢华，甚至可以说是很简朴，恐怕没有几个人能想到，华国有数的大富豪竟会生活在这种地方。
　　不多时，一名青年急冲冲的闯了进来，他有些急躁道：“父亲，出事了！三湘大学......”
　　这名青年是林梦瑶的兄长，林梦龙。
　　林逸飞的夫人也是个女强人，目前是集团内的高管。
　　两人膝下只有一儿一女，林梦瑶是个女娃，又出生的较晚，比林梦龙足足小了二十一岁。
　　小梦瑶诞生时，父母已经功成名就，兄长也算年轻有为，这个可爱乖巧的女娃，给这个家庭带来了不少生气。
　　可以说，林梦瑶从小就集万千宠爱于一身。
　　在她小的时候，便是玩耍时跌破了一点点粗皮，大家都要心疼老半天。
　　现在一听说林梦瑶要去执行任务了，林梦龙简直是心急如焚，他快速的将事情原委告诉了林逸飞，企图与自己的父亲联手施压，终止三湘大学这次团队任务。
　　林梦龙本以为，自己父亲得知了这一消息后会大发雷霆，毕竟他比谁都要宠溺林梦瑶。
　　当初林梦瑶不过是好奇的多看了游乐园两眼，林逸飞便直接大手一挥，将整个游乐园都买了下来。
　　为的就是让自己女儿玩的时候不用排队，也不用担心被人拥挤，其宠爱之程度由此可见一斑，
　　但今天，林逸飞却显得很是平静，他将手中的水壶放下，淡淡道：“这件事我早就知道了，三湘大学那边跟我打过招呼。”
　　“那您怎么...”林梦龙一脸诧异。
　　林逸飞眼神微微向下，缓缓道：“瑶儿...成年了...”
　　“可我看过任务资料，那是个穷凶极恶的歹徒...”
　　“那又如何？”
　　“父亲！瑶瑶会很危险的...”
　　“所以呢？你就要终止三湘大学这次团队任务？”
　　林逸飞瞥了林梦龙一眼，道，“三湘大学作为湘楚第一名校，今年又夺得了全国十大名校第三的宝座，这其中利害...”
　　林逸飞说到这里顿了顿，接着道：“便是此事成了，又如何？你我护得了瑶儿一时，护不了她一世...”
　　林梦龙闻言眉头一皱，若是对普通的家庭而言，父母兄长确实护不了自己儿女一世。
　　可他们是华国首屈一指的林氏集团，林梦瑶便是天天只知道玩闹，这资产供她挥霍八辈子也花不完。
　　于是，林梦龙立马开口反驳道：“父亲，我们如何就护不得瑶瑶一世了，只要她想...”
　　“你凭什么护她一世？”
　　林逸飞的眼神陡然变得锐利，他反问道：“是凭你那个小小的上市公司，还是凭你...区区璀璨钻石三的实力？”
　　林梦龙闻言不由得一窒，他开启排位赛已有二十年，但他天资确实不算太好，能有今天璀璨钻石三的段位，全靠家庭庞大的财力支持。
　　其中，耗费了海量的星辰之力，研究了无数的攻略秘籍。
　　但饶是如此，林梦龙现在也陷入了瓶颈期，便是买来再多的星辰之力，他也前进不了半步了。
　　毕竟，星辰之力只是开启排位权限，你想提升段位，还是得赢了对局才行。
　　“璀璨钻石三...其实...也不弱了...”林梦龙鼓起勇气说道。
　　但他底气明显不是很足，段位...是他永远的痛。
　　林逸飞双手背在身后，沉声道：“你真的这样认为吗？”
　　“我......”
　　“你可知...不入超凡，终为蝼蚁！”
　　林梦龙话还没有出口，便被林逸飞直接打断：“我一直在鼓励大家冲击更高的段位...是我们林氏宗族的人也好，旁系支脉也罢，我都可以说是鼎力支持...”
　　“可是...现在已经过去了二十年，二十年间我斥资了数百亿收购星辰之力，甚至还因此影响到了集团的运转...”
　　“可结果...最强者竟然还是你...”
　　“我们林氏家族数百人，遍布世界各地...竟连一个璀璨钻石一都没有，我想堆彻一个超凡都做不到...”
　　“超凡大师...顾名思义便已是超脱了凡世，与下面段位的人，终究是不一样的...”

第一百九十一章：乱世将至
　　超凡大师...
　　林梦龙见过，其伟力他也不是不知晓。
　　翻手云销雨霁，踏地石碎山平...
　　这是璀璨钻石永远不可能做到的事情。
　　但他其实很想说，他们林氏集团也结交了不少大佬，也资助过几位超凡大师。
　　不过，林梦龙想了又想，这些话最终还是没说出口，他已经到了不惑之年，许多事情也看得通透。
　　林氏集团和这些超凡的关系再好，那也只是外力，终究不是自家人。
　　“父亲，璀璨钻石能延寿千载，我们的时间还很充裕...”
　　林梦龙沉吟良久，最后说道：“瑶瑶...她还小，从小又没吃过什么苦，现在贸然去执行这么危险的任务，我怕她...”
　　“怕也没用！留给我们的时间...可没你想的那么充裕！”
　　林逸飞紧皱着眉头，沉声道：“今年...是元力复苏的第一千年，人才井喷...黄金大会...各地暴动...卡塔袭击...”
　　“华国在短短的半年之内发生了如此多的变故，你还没有危机感么？！”
　　“这一切的一切都预示着，乱世...就要来了！”
　　林梦龙闻言一惊，但也并未露出太多意外之色。
　　其实许多华国人都有预感，不管是国家公开星域秘闻，还是改革各项政策，大家都嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　只是，华国已经平静了不知道多少年，他们潜意识里认为，华国如此强大，一定会有解决的办法，再不济时间也不会太紧迫。
　　“你以为我是在危言耸听？”
　　林逸飞摇了摇头道：“龙儿，你不懂，我们林家屹立了千年，亲眼见证了华国的发展，这是一个有信仰，有英雄情节的国度...”
　　“如果不是实在兜不住了，华国绝不会让底层的民众来承担这份压力...”
　　“99年如此大的事情，都被高层隐瞒了下来，只是调集了超凡们私下处理...”
　　“可今年华国动作如此之大，行动如此之烈...可想而知，现在的形势已经到了何等严峻的地步！”
　　林梦龙默然，他现在脑海里回忆出了星域战场的视频：
　　“为了不能作战的人而战...”
　　“为了他们不必战斗...”
　　是啊，这么年这些大佬都默默扛过来了，怎么今年...
　　真的...连他们也力不从心了吗...
　　“现在，华国只要有实力的家族都已经开始行动...”
　　林逸飞捏了捏拳头道：“在可预见的未来里，星辰之力价格会暴涨，整体段位也会被不断拉高...”
　　“待乱世一出，璀璨钻石能否自保都会成为问题，更遑论保护他人了！”
　　“但乱世也是大世，也许到时你的瓶颈也会有所松动，我会竭尽全力支持你突破...”
　　“不过，我们得做两手准备，瑶儿她...必须有自保之力才行！”
　　其实林逸飞也并非突然硬了心肠，他想让林梦瑶成长，但绝不会坐视不管。
　　在暗中，他早就安排了人手。
　　林逸飞手腕一番，投影出各种画面，他道：“就是大世！”
　　“今年全国高考，全胜者三位，20胜以上的，也对比往年多出了三倍！这个数据一点都不正常！特别是那个洛云...”
　　洛云？最近那个风头正盛，号称华国第一天骄的洛云？
　　林梦龙一脸古怪，道：“这个洛云怎么了？我听说，他就是瑶瑶这次团队任务的队长...”
　　“不错！”
　　林逸飞手指翻飞，一排排资料投影了出来，这上面几乎记载了洛云所有生平。
　　“洛云，今年十八岁，三湘行省娄市人...”
　　“高考全胜+全MVP，荣获全国状元......”
　　“迄今为止，排位41局，胜利41局，MVP41局，胜率百分之百，无一败绩...”
　　“当前段位：荣耀黄金一46胜点。”
　　这...
　　林梦龙张大了嘴巴，查一个人的排位记录对普通人而言很难，但对他们这个层次的人而言还是很简单的。
　　只是，林梦龙从来就没有关注过洛云。
　　就算洛云高考战绩斐然，如今也声名大噪，但在他看来，也不过是一个还没成长起来的天骄罢了。
　　璀璨钻石是一个分水岭，林梦龙见过无数的天骄在此止步，自己若不是有家族庞大财力的支撑，能不能晋升璀璨钻石都是一个未知数！
　　毕竟，历史上昙花一现的天骄实在太多了，几乎每年都会蹦出来一个华国第一天骄，他哪里关注的过来。
　　但看到这份战绩，林梦龙震惊了，高考全胜只能说是不世出的天骄，可这41连胜...怎么看都像是怪物吧！
　　而且每一局都是MVP...这真是正常人类能做到的事情吗？
　　“就算以你现在的水平去打，你能打出这个战绩吗？”林逸飞不咸不淡的问道。
　　林梦龙坚决的摇了摇头，也许他谨慎一些，运气再好一些，拿下荣耀黄金段的连胜还是有希望的。
　　可要每一局都拿下MVP，林梦龙自忖没那个本事。
　　“可这个年仅十八岁的青年做到了...”
　　林逸飞继续翻动资料，后面显示的是洛云的实战视频。
　　“10月11日，洛云强势夺得黄金大会个人赛冠军...10月19日，洛云与江乐州两人独闯红谷大厦总部，杀死华贵铂金一位，红谷势力成员43名...”
　　“这一桩桩，一件件，哪一个是十八岁青年能做到的事情？”
　　“父亲，您的意思是？”
　　“你听说过气运之子么？”
　　“父亲，那都是荒谬之论、天方...”说到这里，林梦龙不由得顿了一下，他想到了一些传说。
　　“一百八十年前，魔王大人横空出世，以势不可挡的姿态一路逆推而上，短短十年间，证道王座...”
　　“一百二十年前......”
　　“六十年前......”
　　“六十甲子，天干地支轮回...现在，他们都是华国顶级王座，镇压各路豪杰！”
　　林梦龙闻言，整个人微微颤抖，他震惊道：“难道说，这个洛云...就是...”
　　“不！我并不能肯定。”
　　林逸飞缓缓道：“中间的历史上还有很多强者出世，只不过这几位大人是崛起速度最快的。”
　　“也许这只是巧合...”
　　“那父亲大人，您的意思是...”
　　“便是巧合又怎样？这洛云就算不是气运之子，其天资也可以说是震古烁今，日后成就不可限量！”
　　林梦龙微微动容，他听出来林逸飞话语中的意思了。
　　“父亲，您要将宝压在这个洛云身上？可他同样是个外人，我们资助的超凡并不少...况且，历史上夭折的天骄不可计数...”
　　林梦龙很清楚，自己的父亲不会轻易看好一个人，但林逸飞一旦出手，必定是大手笔。
　　万一洛云夭折了，那损失可不小！
　　林逸飞显然也有些难以抉择，最终他幽幽道：“锦上添花易，雪中送炭难...”
　　“乱世将至，德不配位，必有灾殃，财不配位，取祸之道也...”

第一百九十二章：乌兹与尚赫
　　翌日清晨。
　　洛云静静坐在三湘大学旁一家苍蝇馆子内，筷子无聊的拨弄着碗里最后的米粉。
　　米粉是一种很平民化的食物，甚至很多大餐厅都不会将米粉作为早餐。
　　但洛云却很喜欢这种食物，特别是街边的一些苍蝇馆子，他们有各式各样的米粉，口味也不尽相同。
　　“呃...再来一碗。”
　　实际上，这已经是洛云第五碗米粉了，不过以他的饭量，再吃五碗也不是什么难事。
　　不过吃完这碗洛云就不准备吃了，因为他实在有些受不了周围人的目光。
　　虽谈不上嫌弃、鄙夷，但那种眼神...有些好奇、惊讶。
　　就像...是在看一个饭桶，亦或是动物园里的大猩猩。
　　看到远处走来的几道靓丽身影，洛云连忙背上大木匣起身。
　　这是他从武器库租来的巨剑，80万公民币一个月，唯一的抵押物就是自己的学生证，很是方便。
　　“洛队长早！”
　　“早！”
　　赵婉儿几人相较昨天还是有些变化的，她们将时髦的短裙，换成了行动更方便的牛仔裤，上衣也穿上了合身的战斗服，看上去倒颇有几分英姿飒爽的味道。
　　林梦瑶一直微微低着头，看到洛云，她又想起了昨天的话语，小手不安的搓起衣角来。
　　华国有直达利桑国的航线，但坐飞机的话，大家的武器就需要托运，这是一件很麻烦的事情。
　　要是走陆路的话，又要横穿整个也南国，如果只有洛云一个人，那他倒是无所谓。
　　但现在带着这几位蠢萌的小姑娘，洛云不想冒险，这既是对她们安全负责，也是对自己安全负责。
　　所以，洛云决定乘坐高铁前往边境，然后再坐轮船直达利桑国。
　　过安检的时候，周围乘客纷纷侧目，这又是木匣又是美女的，洛云想不引起注意都难。
　　好在，洛云租赁巨剑的时候，三湘大学是发放了武器许可证的，所以出行还算顺利。
　　高铁的速度非常快，几乎都快赶上荣耀黄金的飞行速度了。
　　约莫两个小时后，洛云一行人就来到了久安镇。
　　其实，华国的边境小镇很多，久安镇不过是其中之一。
　　不过，久安执法所的钟向荣毕竟和洛云熟人，算起来对他还有救命之恩，现在沿途过来看看，也并无不可。
　　当然，洛云的目的也不全是如此，他还希望钟向荣能给点有用的建议。
　　毕竟钟向荣当了这么多年的执法所所长，这方面的经验应该是很丰富的。
　　洛云从来就不是一个刚愎自用的人，多听听过来人的经验，总是有好处的。
　　......
　　科鲁兹星域。
　　荒芜的莫比亚星。
　　在一处险峻的山谷，有一座军事关卡。
　　两侧山峰巍峨耸立，如冲天杨柳般直插云霄。
　　卡捷琳娜是来自熊国的一名女军官，此刻的她穿着一身崭新的战斗服，正招呼炊事员将饭菜端入房间内。
　　这不是卡捷琳娜第一次当副官，但却是她第一次当王座的副官，主要的任务就是，专门负责帮王座们处理一些琐事。
　　毕竟...王座说白了也只是实力强劲的普通人，很多方面还是不如一些专业人员的，他们也不可能事必躬亲。
　　卡捷琳娜异常兴奋，她从军这么久，马上就要近距离见到传说中的王座了，这让她十分激动。
　　“尚赫，你在想什么？”
　　青年穿着黑色皮衣，此刻已经开始大快朵颐。
　　他身材有些壮硕，不知是肥肉还是肌肉，反正将衣服撑的满满当当。
　　青年吃着饭菜，一抬腿就将脚踩在了旁边的板凳上，丝毫不注意自己的姿态。
　　若非亲眼所见，打死卡捷琳娜她都不会相信，眼前这个看上去十分不着调的青年，竟会是华国的顶尖王座，乌兹。
　　毕竟在大家的印象中，王座都应该是风度翩翩、从容有度的，要么就是威风凛凛、英武不凡。
　　像这样将一只脚踩在板凳上，然后不顾仪表的吃饭姿态，着实有些让人大跌眼镜。
　　但王座也是人，也要吃饭睡觉，他们不可能和普通人想的那样，吃仙气喝露水就行了。
　　那是小仙女，不是王座。
　　乌兹对面一脸平静的儒雅青年，不由问道：“尚赫，你还愣着干什么？再不吃这菜就要凉了！”
　　实际上，乌兹很想说，你如果不吃我就不客气了。
　　尚赫闻言抬起了头，优雅的端起了桌上的一杯咖啡，然后轻抿了一口便放下。
　　他的一举一动间，倒是颇为符合卡捷琳娜对王座的观感。
　　尚赫看着眼前的食物眉头紧皱，双眸间露出了忧郁之色：“你吃吧，我吃不下...”
　　卡捷琳娜嘴角微微一翘，你看，这才是王座嘛！忧国忧民，心怀天下，一想到前方的战事，便连吃饭也不香。
　　“哦，我晓得了。”乌兹一边大口嚼着食物，一边说道，“定是他们这次没有准备泡菜，所以你才没有胃口。”
　　尚赫点了点头，纠结道：“不错...”
　　噗...
　　瓦特？
　　卡捷琳娜顿时傻眼了，王座们在她心目中的高大形象瞬间坍塌。
　　合着您一脸忧郁吃不下饭的表情，仅仅是因为没有泡菜？
　　这么挑食，这么任性的吗？
　　乌兹吧唧了一下嘴，嘟囔道：“也不晓得虎皮瞎怎么样了，我有点想他了...现在想开黑都凑不齐人，真TM没劲。”
　　虎皮瞎？这又是什么绰号？
　　卡捷琳娜努力回想，却发现自己脑海中没有能与之相对应的王座。
　　但看乌兹的口气，这明显是和他们同级别的人才对。
　　难不成...蓝星还有其他隐藏的王座？卡杰琳娜神色一凛，仿佛接触到了什么了不得的东西。
　　“可你上次还说他是个煞笔，不知道主抓下路...”尚赫冷笑。
　　乌兹直言不讳道：“对，他抓下就是打野爸爸，他不抓下...那就是个煞笔...”
　　卡杰琳娜：......
　　天呐！我究竟发现了什么？！为什么王座们也说出如此粗鄙之语！
　　乌兹若有似乎的道：“好想下去看看他现在在干嘛...”
　　“你别装了乌兹。”尚赫直接戳创了乌兹的谎言，不屑道，“你上次明明偷偷回过蓝星，你别以为我不知道！”
　　乌兹睁大了眼睛道：“我没有！你怎么这样凭空污人清白...”
　　“什么清白？我亲眼看到你飞到娄市，还治愈了虎皮瞎的父母！”
　　乌兹涨红了脸，争辩道：“投影...那是投影！王座们的事...能叫...”
　　嗯？！
　　说到这里，乌兹突然顿了顿，他眯着眼睛，狐疑道：“你若是没有偷回蓝星，如何知道我偷回了蓝星？”
　　尚赫闻言，神色明显有些慌乱，他强行辩解道：“你别管那么多，我就是知道！”
　　“凭啥？！”
　　“凭...就凭我比你强！”
　　“哟呵，这我就不服了，有本事solo？！”
　　“solo就solo，我怕你？”
　　卡捷琳娜：......
　　我要不要拉架？拉架的话他们会不会打死我？
　　卡捷琳娜满头黑线，这就是...蓝星传说中的王座？
　　蓝星还有救么？
　　我是不是该...改换星籍了...

第一百九十三章：大白鲨出没
　　咸湿的海风吹动着洛云的短发，目之所及之处，海天相接，苍蓝一色。
　　客轮似锋利无比的铁犁，划开了海面的波浪，一条条白色的带子在它身后飞舞。
　　赵婉儿几人换上了一袭短袖，悠闲的享受着海上时光。
　　洛云也没有出言制止，毕竟现在还没有到利桑国，让她们放松一下也并无不可。
　　现代化的客轮就像一个海上旅馆，船上不仅配备了舒适的生活设施，而且还有游泳池、歌舞厅、电影院等场所。
　　不远处，一艘小艇正随着客轮前进，一边航行一边钓鱼，这就是典型的放流钓。
　　所谓放流钓，是指船在海面航行或随风漂流，钓者在船尾放线，让流水带着钓饵顺流而走，钓饵边走边引鱼上钩。
　　这种钓法是钓海中上层凶猛鱼类的好办法，一般在离岸较远、水面宽阔的水域进行。
　　放流钓一般不用杆，使用一支木质绕线架，主要钓取对象有带鱼、小黄鱼、鲽鱼、鲻鱼等。
　　比之定点钓，这种钓法由于更加深入海洋，方法更为多样，所以也更加有趣。
　　洛云在客轮上百无聊赖，不由跑到甲板观赏起来。
　　艇上三男一女，放线的放线，开船的开船，分工倒是颇为明确，脸上也洋溢着惬意的笑容。
　　要是什么时候，我也能这样悠闲的享受一下生活就好了，洛云心头慨叹。
　　人生在世有太多身不由己，普通人要为了生计奔波，洛云也同样有自己的事情要做，两者本质上没有太大的区别。
　　反倒是一些懂得享受生活、知足常乐的人，活的更轻松。
　　不过，这一切，洛云都做不到，从降临到这里开始，他就感觉有一根无形的线在拉着他走，但他察觉不到，也许是因为实力太弱，段位太低。
　　诡异的对局，神秘的星域，乌兹的帮助，欺诈者的眼神，还有一系列大事的发生...
　　这些事情都在洛云脑海中回荡，它们似是连在了一起，又似是盖上了面纱，让洛云看不真切。
　　他很不喜欢这种一切都不在自己掌控的感觉。
　　所以，洛云想要变得更强，只有这样，他才能让自己和家人更好的生活下去，也只有这样，他才能亲自去揭开这些朦胧面纱。
　　有得必有失，没人可以做到真正的逍遥自在。
　　不如意事常八九，可与人言无二三，谁的内心深处都会有不为人知的烦恼。
　　“嚯！”
　　一声惊呼传来，原来海面上露出了一块大背鳍，旋即立马又沉了下去。
　　海里这种露背鳍的鱼类不多也不少，但体型如此庞大又特征明显的，也就只有鲨鱼了。
　　只要是海钓人，其目标就是大体型的鱼种，从十几斤的小金枪，到几十斤的大石斑，等等，等等......这些鱼种可以说是这些钓手们一生的追求。
　　但也有例外，比如说在海上探钓，最怕钓上的一种大体型鱼类就是鲨鱼了。
　　至于害怕的原因，其实有很多种，综合而成，才使得钓鱼者很怕钓到鲨鱼。
　　鲨鱼性格凶猛，一般钓到鲨鱼的时候，它们拉力巨大，善于挣扎，一般需要三五个钓手轮番与之战斗。
　　然而战斗到最后，都会被它弄得没脾气，有时还会导致断竿，断线，为了钓一条鲨鱼，损失很多钓具实在得不偿失。
　　还有就是，在鲨鱼出没的海域，发生截食的几率就会大大提高，你忙活了半天，鲨鱼只会留个鱼头给你，这种感觉异常憋屈。
　　海明威老大爷就曾深受其害。
　　这才是钓手们害怕鲨鱼的原因。
　　电影终究是电影，什么深海狂鲨吞食人类，什么海滩惊魂......
　　现实生活中没有那么多扯淡的事情。
　　一般来说，海里的鲨鱼在没有受到袭击，或者血腥诱引之下，是不会主动对人进行攻击的。
　　人肉对于鲨鱼来说，并不是什么太美味的东西。
　　如果不是饥饿难耐，或者是受到血腥的刺激，鲨鱼通常会无视人的存在。
　　像一些大型的猫科动物，在一般情况下也不会主动袭击人类，由此可见，人肉对很多动物而言，都不是上等的食材。
　　这是人类该好好反思的地方。
　　当然，这些都只是在正常的情况之下，任何动物都会有特别凶残的存在，兔子急了还咬人呢。
　　“我们不会这么倒霉吧...”
　　穿着比基尼的女郎眉头一蹙，看着突然消失的鲨鱼，她陡然紧张了起来。
　　随之，三名男士的神色也凝重了起来。
　　鲨鱼攻击是采用斜向上的方式，因此有些时候鲨鱼在进攻前，背鳍会突然消失，潜入水下。
　　花格子短裤的男士抓起了小艇上的鱼叉，警惕守在了自己钓上来的战利品前。
　　他愤愤道：“我绝不会让这该死的畜生抢了我们的猎物！”
　　话音未落，一声巨响传来。
　　哗啦！
　　一条大白鲨冲出了水面。
　　这一看把大伙都吓了一跳，这条大白鲨竟比小艇还要大的多！
　　看来灵气复苏，很多动物也有会异变，洛云苦笑，这鲨鱼要是搁在前世，妥妥的又是一项吉尼斯纪录。
　　大白鲨高高跃起，鱼身在太阳照射下熠熠生辉，它张着血盆大口，直冲艇尾的几条大鱼而去。
　　“该死，这畜生果然想吃现成的！”
　　花格子男士奋力将手中的鱼叉投出，鱼叉瞬间化作一道银光直奔大白鲨而去。
　　对于垂钓者而言，这些钓上来的大鱼都是他的战利品，这是他们的人生追求，谁想来抢都没有面子可给。
　　就算你是凶猛的大白鲨，也不行！
　　实力不错，看来段位怎么也到不屈白银了。洛云暗忖。
　　叮！
　　鱼叉似是撞击到了什么坚硬的物事，只听得一声脆响，竟是断成了两截。
　　花格子男士大惊失色，他力气可不小，一拳打碎山石都不过等闲，这鱼叉又是用上等钢材锻造，就算比不上钛一类合金，那也相差不远了。
　　可饶是如此，竟破不了这大白鲨的表皮？！
　　大白鲨得意的吃掉了他们一半的战利品，又悠闲的沉入了水下，仿佛花格子男刚才那一击，只不过是给它挠痒罢了。
　　“这白鲨可真大！”
　　“可不，我航海这么久，第一次见这么大的鲨鱼！”
　　“这群人真倒霉，看来今天的收获就要被这畜生一扫而空了...”
　　水手们在客轮上指指点点，不过，他们言语间还颇为轻松，毕竟鲨鱼截食的情况发生过太多次，他们已经见怪不怪了。
　　听到水手们的窃窃私语，洛云瞳孔猛的一缩。
　　原来，这不是因为元力复苏发生的变异？！是了，鲨鱼又没有双手，它怎么会打联盟...
　　那它体型增大，防御力骤升...这些特征明显是强化过的情况...
　　它怎么获得星辰之力的？
　　想到星辰之力的获得途径，洛云的表情顿时凝固。

第一百九十四章：变异物种
　　一阵劲风刮过，吹动海面引起了波涛。
　　洛云双眼紧紧的盯着大白鲨，朝着怔怔出神的林梦瑶道：“林同学，去我房间帮我把巨剑拿过来，可以吗？”
　　什么？去他房间？
　　林梦瑶刚才明显有些心不在焉，对洛云的话语听得也不甚清晰。
　　她抬头看了一眼洛云，小脸莫名的红了一下，旋即便低头扭捏不安道：“洛...队长，你...刚才说什么？”
　　“取我剑来！”
　　洛云言简意赅，颇有些陆地神仙李淳罡的气势。
　　“哦..哦哦。”
　　林梦瑶应了一声，便急急忙忙的朝船舱跑去。
　　这人怎么这么迷糊？
　　洛云看着冒冒失失的林梦瑶，无奈甩出了口袋里的钥匙，出言提醒道：“钥匙没拿！”
　　林梦瑶双手接过，头也不回的走了。
　　这也太害羞了，早知道我之前就不开玩笑了。洛云有些懊悔。
　　不远处，小艇上的花格子男士脸色阴沉，他扫视了一下四周，企图找一把趁手的武器来。
　　但马上花格子男便微微摇了摇头，既然鱼叉完全不管用的话，那小艇上的其他武器，估计也起不了太好的。
　　他就这样眼睁睁的看着大白鲨再次跃起，将自己辛苦钓上来的战利品吃了个一干二净。
　　花格子男气不打一处来，却又无可奈何。
　　大白鲨若有似无的朝客轮这边看了一眼，接着，竟欢快的围绕着小艇游了起来。
　　“哈哈，这大白鲨还玩起来了...”
　　“这群钓客估计都要气死了！”
　　见到大白鲨如此调皮，水手和游客们纷纷吃起瓜来，毕竟这种有趣的事情可不多见。
　　果然，还是不肯走么...洛云不动声色的掏出了自己的手机，拨出了一个电话。
　　“喂，老师...”
　　“我可能在海面上发现了一条开了神智的大白鲨...”
　　“对，没错，我有七成的把握...”
　　“可以，我直接开启定位...嗯，好...好，我会注意安全的...”
　　洛云放下了手机，饶有兴趣的看着这条‘影帝’级别的鲨鱼。
　　之所以说这条鲨鱼是影帝，并不是洛云妄加猜测，他是有一定根据的。
　　在常人看来，这不过是一条有些灵性的大白鲨，可洛云并不这么认为。
　　他在刚刚重生的时候，因为不太了解这一世界，所以经常在千度翻看一些奇闻异志，其中有一篇文章，洛云记得非常清楚。
　　那名撰稿人信誓旦旦的说，自己在华国西北一处深林中，发现了一头斑斓猛虎，其体型庞大，毛发光滑如玉，行动如风，力能开山裂石。
　　在他的描述中，这头斑斓猛虎和华国古代神话中的虎妖一般无二。
　　但可惜的是，这名撰稿人既没有人证，也没有物证，开头就只有一张模糊不清的照片。
　　照片中，猛虎的块头确实有些大，但这能证明什么呢？
　　当时，有不少人认为这是天方夜谭，还讽刺撰稿人，开局一张图，内容全靠编，有这个本事为什么不去写小说。
　　事后，官方拿着调查结果出来澄清，说这头猛虎只不过是因为生态良好，所以体型大了些。
　　所谓的开山裂石，应该也只是踏碎了一些陈年旧石。
　　大家在得知这一消息后，便更加笃定了，他们纷纷调侃撰稿人，称在华国境内动物已经不允许成精了。
　　这撰稿人编写的内容，也被认为是夸大其词来引人耳目的噱头。
　　但撰稿人信誓旦旦的表示自己绝对没说谎，甚至发下了一个恶毒的誓言。
　　不过，这年头说屁话的人太多了，根本就没有人相信这位撰稿人的言论，此事便不了了之了。
　　但现在看来，这撰稿人说不定还真没说谎，眼前这大白鲨和他口中的斑斓猛虎，确实有许多相似之处。
　　其实洛云也很疑惑，如果按照正常的规律，就算灵气复苏物种进化，那也应该是灵长类的动物先进化才对，比如猴子、猩猩什么的。
　　不过，数千万年前的灵长类动物，在没有任何帮助的情况下也能进化成智人，这本身就是神奇到超乎想象的事情。
　　进化的强大让人叹为观止，甚至可以说是生命的进化让一切皆有可能。
　　蓝星上许多现代物种仍在进化，但这是一个漫长的过程。
　　不过，大白鲨这种海洋生物，几乎完全没有进化，因为它们在海洋食物链中的生态位，本身就进化得非常之好。
　　那是什么迫使眼前这头大白鲨进行了二次进化？星辰之力么？
　　洛云不敢肯定。
　　也正因为如此，他才没有武断的做出行动，反而是先和林宏胜通了个电话。
　　林宏胜活了这么久，又是三湘大学的校长，见识比他肯定是要多得多。
　　但林宏胜听到事情的第一反应，不是认为他在扯淡，反而是细细的询问起来。
　　洛云就知道，事情肯定八九不离十了。
　　现在这条大白鲨的表现在洛云看来，就像是一个想在大人面前做坏事，却又有些不敢去做的熊孩子，所以故意表现的天真无邪，来分散大人的注意力。
　　不多时，林宏胜的电话回拨了过来。
　　“洛云，我现在已经通知了附近海域的水师，你的定位也发过去了，他们马上就会过来...”
　　“对了，你还没到公海吧...”
　　洛云瞄了一眼地图，道：“还没有，不过也相差不远...”
　　在一番交谈后，洛云基本上已经可以确定，这条大白鲨，绝对是开了灵智的异种。
　　因为林宏胜告诉他，其实科学研究所已经发现了不少这样的异种，目前也正在研究中。
　　只是海洋生物开启灵智，这还是第一次听闻。
　　蓝星的海洋面积太大了，几乎占了整个星球的百分之七十以上。
　　在如此广袤的面积里，想要遇到发生异变的生物几率，简直比连中十期福利彩票还小。
　　况且，就算遇到了，普通人也根本察觉不出异常来，这客轮上这么多人，不就只有洛云一个人发现么？
　　甚至，如果洛云没有去翻阅那些奇闻异志，也不会联想到这上面来。
　　“洛队长...你的剑...”
　　尽管巨剑有六十公斤重，可林梦瑶毕竟是荣耀黄金三，提起来毫不费力。
　　“谢谢。”
　　洛云一把接过巨剑，朝大白鲨露出了一个自认为和煦的笑容。

第一百九十五章：救人，战鲨
　　哗啦！
　　大白鲨猛然掉转了鱼头，眼睛直直的盯着客轮，在它有限的感知中，这个方向有一股十分危险的气息。
　　可看着眼前的这艘小艇，大白鲨又舍不得走，在它不是太成熟的灵智里，这种肥美的食物真的不多见。
　　大白鲨犹豫了许久，最终还是张开了大嘴，它准备连人带艇一同吞入腹中。
　　鲨鱼的胃部有一层很坚硬的胃壁，基本上任何东西都可以吞入腹中，就算是一些坚硬的金属，也很难划伤它们胃部。
　　而且眼前这条大白鲨还进化过一次，在这方面的能力只会比普通鲨鱼来得更强。
　　况且，如果胃部的东西实在难以消化，它们还可以进行胃外翻，把难以消化的东西，通过这种方式排出体外。
　　大白鲨是海洋霸主，它觉得在海中，应该不会有其他生物是它的对手。
　　当大白鲨张开血盆大口的时候，小艇上的四人直接就被吓懵了，他们没有想到，大白鲨竟然会对他们发动袭击。
　　就连客轮上的乘客和水手，也被惊的目瞪口呆，不少女士更是吓得直接捂住了眼睛，当然，也不乏一些好事者还掏出了手机进行拍摄。
　　洛云明显也有些诧异，他没有想到这条大白鲨竟如此果决。
　　在洛云原本的计划里，他只是想震慑一下大白鲨，等到水师到来后再进行捉捕。
　　毕竟水师舰艇的行进速度，比这些客轮快了不知道多少倍，应该可以很快的赶到现场。
　　洛云之所以没有直接出手还有一个原因，那就是他并不知道大白鲨的真实战斗力。
　　而且现在又在海面上，如果贸然出手的话，就算打的过，也很有可能将大白鲨放跑。
　　但现在情况，显然发生了不可抗力的变数，洛云也顾不得许多了。
　　只见他手腕一翻，金黄色元力瞬间包裹了全身，旋即背后宽大的双翼一震，搅起了烈烈罡风。
　　“荣耀黄金！”
　　客轮上的乘客发出了一声惊呼，虽然荣耀黄金算不得稀有物种，但也不是大白菜。
　　尤其是战斗形态的荣耀黄金，视频里虽然见的多了，但现实中很多人还是第一次见。
　　一些稍有眼力见的人还能看出，洛云的这对金色的双翼，比一般翅膀来的还要宽大，恐怕是临近华贵铂金了。
　　大白鲨明显发现了直冲它而来的洛云，心头警铃大作，它已经明白危险究竟来自何方了，但它并不准备放弃。
　　咔！
　　洛云终究还是慢了一步，小艇连人带船被大白鲨咬成了两截，鲜血染红了小小的一片水域。
　　事先早早跳海的比基尼女士有幸逃过一劫，她一边向客轮游动，一边大声呐喊：“救命...help！”
　　“下锚！”
　　客轮船长迅速做出了反应，并且根据自身对水流的判断，开了一点倒车。
　　但实际上，在大多数情况下，轮船在海上航行时是不会停下来的，更不会下锚。
　　下锚不是扔下去就完事了，条条框框很多，要在浅水区，底质要好，沙石底最佳，其次泥底，礁石底质不行，起锚时容易卡住。
　　船锚真正的作用，是用来在停靠在港口的时候才会下锚，而且起锚也是一件非常麻烦的事情，每次下锚和起锚都会消耗大量的时间。
　　不过水手们也不是憨憨，明白船长说的下锚是什么意思，他们船上是携带了海锚的，也就是伞型锚。
　　伞形锚是一种帆布伞状中空器具，和降落伞类似。
　　海锚系在船上，抛下海后下沉膨胀，兜住海水，利用海水重量和阻力固定船只。
　　做了一系列的准备，客轮才勉强停泊在海面上。
　　此时，大白鲨已经调转了鱼头，准备吃下它最后一个猎物。
　　比基尼女郎拼了命的朝客轮游去，但她的速度又怎么可能比的过大白鲨呢？
　　好在洛云已经飞了过来，他手里倒提着巨剑，迎头一剑劈了过去。
　　大白鲨的体型太大，根本做不出有效的躲避方式，洛云一剑横劈，直接削下它背部一块数十斤的肉来。
　　大白鲨背部沁出少量血液，显然这一剑的伤势对于大白鲨而言，也许和人类破了层皮差不多。
　　大白鲨没有贸然出击，它咧开了大嘴，露出了锋利无比的锯牙，似乎是在警告洛云不要多管闲事。
　　洛云可不管这些，林宏胜已经告诉了他事情的重要性，洛云是无论如何也不会轻易的放走这条大白鲨的。
　　况且，前面三人的惨死是因为他速度不够快，来不及救援，这是没办法的事情，可这名比基尼女士就在他身后，好歹也是一条人命！
　　力之所及之处，求个念头通达。
　　大白鲨似是沉思了一会，继续摇动着尾巴，迅速的朝比基尼女士靠近。
　　咻！
　　洛云当然不会坐视不管，他元力翻涌，又是一剑朝大白鲨劈了过去。
　　洛云这柄双手巨剑可是用A级合金打造的，连璀璨钻石都能砍成两截，这大白鲨就算皮再硬，也是绝对扛不住的。
　　背上传来的剧痛激起了大白鲨的血性，它很愤怒，自己明明没有招惹眼前这个黄金鸟人，这鸟人却三番两次对它实施殴打，是可忍孰不可忍！
　　大白鲨决定要好好的和洛云做过一场，让洛云知道它也不是泥捏的，而且，洛云看上去更好吃的样子。
　　客轮上。
　　“我们...要不要去支援洛...队长呀。”林梦瑶两个手指食指对在一起，紧张的道。
　　赵婉儿吐了吐香舌：“这么大的鲨鱼我可不敢去招惹...”
　　“可是...”
　　“没什么可是的，洛队长比我们强那么多，他解决不了的事情，我们上去就有用了？”
　　赵婉儿说的是实话，她们看似只比洛云低了几个小级位，但战斗力说是天差地别也不过分。
　　她们现在上去支援，反而容易给洛云添乱。
　　不过赵婉儿也没有闲着，她张开了轻灵的双翼，飞到海面上将比基尼女郎捞了起来，这已经是她能做到的极限了。
　　“又是荣耀黄金？”乘客们又是拿起手机一阵猛拍。
　　获救的比基尼女郎连忙道谢，眼泪也止不住的流出，既是惊魂未定，又是为逝去的友人悲伤。
　　大白鲨智力约莫和七八岁小孩差不多，还没到成年人那种独立思考的地步，它见到洛云屡次出击，终究还是忍不住了。
　　只见大白鲨从海面高高跃起，庞大的身躯如同一座小山般，径直就朝洛云扑去。

第一百九十六章：就凭他叫洛云
　　海涛翻涌，烈日高照。
　　大白鲨高高跃起的庞大身躯，几乎能将阳光悉数挡住，连客轮那侧都被一片阴影笼罩。
　　这......
　　船上的游客与水手们纷纷噤声，就连林梦瑶几女也微微张开了嘴巴，这大白鲨全貌出水的块头，真的大的让人难以想象。
　　在大白鲨制造的巨大面前，洛云就如同一只卑微萤火虫，只能散发出微弱的光芒。
　　“它...会不会把我们都吃掉...”乘客们不禁回忆起了电影里的片段。
　　什么‘鲨滩’也好，什么‘深海狂鲨’也罢，那还都只是特技描绘出来的、体型稍大或是稍有智商的鲨鱼。
　　可眼前这条大白鲨，块头至少是电影里鲨鱼五六倍那么大，这特么不是鲨，这是鲸吧！
　　“船长，咱们收了海锚，快点跑路吧...”
　　“可那位先生......”船长显然有些纠结。
　　一名乘客闻言，既有些不满，又有些惊慌道：“趁那人还能抵挡一会儿！咱们快走吧，万一他要是撑不住了，那鲨鱼就该吃我们了！”
　　这言论一出，船上瞬间就炸开了锅，人在这种生死关头，首先考虑到的肯定自己的安危。
　　不过，人不为己，天诛地灭，这其实也无可厚非。
　　但让赵婉儿气愤的是，居然连比基尼女郎也出声附和了起来。
　　“喂，你这人也太没良心了吧！”赵婉儿愤愤不平道，“刚才若不是我们洛队长救你，你早就葬身鱼腹了！”
　　比基尼女郎被赵婉儿这么一呵斥，身子又吓得缩了缩，眼前这个赵婉儿也是荣耀黄金，她是知道的。
　　“可是...我好害怕...大白鲨...太恐怖了...”比基尼女郎低声抽泣了起来，“我真的不想死...”
　　“你不想死就可以置你的救命恩人于不顾？！你这种人简直...”
　　不得不说，赵婉儿还是天真了些，人在有死亡威胁的情况下，可是什么事情都做得出来。
　　一名乘客见状，阴阳怪气的说道：“如果这大白鲨拱翻了客船，怎么办？”
　　“是...你们都是荣耀黄金，可以飞天遁地，自然不怕海里的大鲨鱼！可我们呢？！”
　　“船长，你可得为了我们乘客的安全着想！快收了海锚，我们走吧！”
　　“是啊，船长！你不能为了他一个人，就枉顾我们整船人的生命啊...”
　　“船长！...”
　　......
　　客轮船长现在也有些犹豫不决，根据他多年航海的经验来看，虽然眼前这条鲨鱼块头很大，但想要掀翻客轮，基本上也是没可能的。
　　可客轮船长也知道，这些乘客们是不会管那么多的，只要他们察觉到有一丝的危险，他们都不会相信别人的话。
　　船长无奈，他回头对赵婉儿报以一个歉意的苦笑：“这位姑娘...可否叫你的同伴回船...这人也救回来了，我们还是直接走吧。”
　　船长也知道，荣耀黄金的元力是有限的，不可能永远飞行，所以他并没有像其他人一样，执意要求现在就开船。
　　这下赵婉儿不知道该怎么办了，客轮船长的方案，已经是极好的了。
　　可之前洛云和林宏胜通电话的时候，她就在旁边，赵婉儿知道这不是一件小事，但又无法跟这些乘客们明说。
　　见到赵婉儿沉默，就连理智一些的乘客都站了出来：“姑娘，你还是叫你同伴回船吧...这时候逞个人英雄主义...是要不得的。”
　　“就是就是，他自己要作死我们不管，可别害了这一船人啊...”
　　“别说了，她们要是不同意，船长你就直接开船吧！”
　　就在赵婉儿不知所措的时候，林梦瑶站了出来：“你们先别急，我相信洛队长一定能解决这条噬人大白鲨的...”
　　“你相信？你相信有什么用？！这大白鲨你也看到了，咬断小艇就跟玩似的，你那个劳什子洛队长，凭什么解决它？！”
　　“就凭他叫洛云！”林梦瑶脆生生的声音中透露出坚定。
　　这下众人纷纷侧目，就连赵婉儿诧异的看了林梦瑶一眼，她很难想象，平时娇滴滴的林梦瑶竟能说出这番话来。
　　声音不大，也不硬，却掷地有声。
　　“洛云？洛云是谁...我哪晓得什么...”
　　这人话音未落，就被船长打断：“姑娘，你说的是...那个黄金大会个人赛夺魁，又上了荣耀黄金榜的洛云？”
　　“没错！”
　　洛云这几个月来，还真是经常出现在大家的视野里，先是高考全胜状元，又是黄金大会个人赛冠军，还有后面的红谷城几场乱战。
　　如果没人提醒的话，这些人可能一时半会还认不出洛云来，因为之前传播洛云的视频，他都是在陆地上作战。
　　可经林梦瑶这一提醒，众人再将视频中的身型、样貌一一对比之下，倒是有不少人认出了天空中那道金色的身影。
　　人的名，树的影，乘客们沉思了一会儿，决定还是再观望一波。
　　不过他们内心还是有些担忧，一旦洛云发生什么不测，乘客们绝对还会跳出来，要求船长直接开船跑路的。
　　轰！
　　洛云又是一剑劈开了大白鲨，海面上顿时掀起了巨大的浪花。
　　不过，洛云也不是太好受，大白鲨的攻击方式很单一，无非就是从海面跃起，然后凭借锋利的牙齿进攻。
　　尽管洛云一般都不会被直接咬中，但仅凭这股巨大的冲击力，招架起来也有些难受，因为这鲨鱼的块头实在太大了。
　　其实，洛云完全没必要正面迎击，他只需要飞的再高一些，大白鲨就对他造成不了任何威胁。
　　但同样的，如果大白鲨潜入了水下，洛云肯定也跟它不上。
　　所以，洛云决定试试这条大白鲨的斤两，看看能不能找机会一击重创它，这样一来，后续的捉捕工作也会简单一些。
　　但同时，洛云也要这条大白鲨能看到战胜自己的希望，否则大白鲨要是直接摇尾逃窜的话，洛云也没有太好的办法。
　　大白鲨似是察觉到洛云的气息有些萎靡，它强扭着伤痕累累的身躯，再次从海面上跃起。
　　现在，大白鲨已经陷入了魔障，它眼里只有洛云，在潜意识里，它只要吃了眼前这个鸟人，那不但伤势可以恢复，说不定还能完成下次进化！
　　见到大鲨鱼来势汹汹，洛云也不准备再留手了，只见他元力暴涨，整个人在空中飘逸转体，使出了暗裔利刃中最经典的换手重击。
　　在洛云领悟暗裔利刃后，可以随意切换三种进攻方式，比游戏里亚托克斯的暗裔利刃，反而要更加灵活。
　　轰！
　　大白鲨直直的坠落到海面，这沉重的一击将它的头部划开一道巨大的伤口，满嘴锋利的锯齿也不知崩断了多少颗。
　　大白鲨在海中痛苦的翻涌，身上的伤口如泉涌般汩出鲜血，很快便将这一小片水域染红。
　　大白鲨回头看了一眼，眼神中流露出极为人性化的恐惧之色。
　　它万万没想到，眼前这个小小的金色鸟人，竟能爆发出如此巨大的杀伤力。
　　大白鲨害怕了，它要逃了！

第一百九十七章：成功抓获
　　赢...赢了？
　　游客们神情复杂，刚见到大鲨鱼的时候，他们是恐惧的，当洛云和大白鲨交手的时候，他们是紧张的。
　　直到洛云那一记浩大磅礴的重击挥出，大白鲨重伤坠海时，他们才流露出震惊之色。
　　相比庞大的大鲨鱼而言，洛云身躯小的如蝼蚁般可笑，可就是这只蝼蚁，生生的将他们望而生畏的大鲨鱼，打的遍体鳞伤。
　　“老张啊，我跟你说，我刚才看到了一条老大的鲨鱼了...怕？我啥时候怕过...你看视频...”
　　“老李啊，看到没有，那么大的一条大白鲨，让人一剑就砍成这样了...喏，这海面全是它的血，你瞅瞅...”
　　“太他妈牛X了，虎子，你是没见过...”
　　“区区一条大白鲨，我早知道...”
　　这危机刚解除，人民群众吃瓜的热情瞬间高涨，一个个翻出了之前录下的视频，纷纷向自己国内的好友吹起牛逼来。
　　一瞬间，之前还战战兢兢的乘客，瞬间就化身成泰山崩于前而面不改色的勇士。
　　似乎眼前这条可怕的大白鲨完全不值一提，他们早就预知了它的下场。
　　听到这种吹牛言论，有些乘客也不由嗤之以鼻，心里表示一番鄙夷之后，顺手就发了一个视频在自己的微信群里。
　　这种事情心照不宣就可以了，大家都是半斤八两，拆穿了就没意思了。
　　......
　　想逃？
　　洛云冷哼了一声，他当然不会放大白鲨跑，自己费了这么大劲才取得的战果，怎么能让它就这么逃之夭夭！
　　大白鲨的伤势非常严重，游动起来的速度都慢上了许多，洛云飞速的跑回船上，一把就将泊船用的船锚抽了出来。
　　水手们有意提醒洛云，如此粗暴的方式会弄坏船锚的，但看到手臂粗细的铁链在洛云手中轻若无物，他们识趣的闭上了嘴巴。
　　咣当。
　　洛云再次飞上天空，奋力一掷就将船锚卡在了大白鲨的背鳍处。
　　大白鲨见状愈发惊恐，尽管浑身的伤势如锥心刺骨般疼痛，但它还是奋力的扑打的尾鳍。
　　任何生物的求生欲望都是很强烈的，单身狗和作者除外。
　　轰！
　　船锚一下被拉的笔直，客轮竟被大白鲨拖动着缓缓前进。
　　这下所有人都有些诧异了，客轮的重量可不轻，再加之海锚也还没有收回，虽然海面的摩擦力很小，但现在想拉动这艘客轮也绝非易事。
　　不过，大白鲨很快就撑不住了，求生的欲望再强烈，也无法抵消身体上的疼痛，它一动便会拉动伤口，船锚也会更深入几分。
　　遍体鳞伤的大白鲨知道自己再挣扎也是徒劳，它缓缓回过头来，竟对洛云露出了非常人性化的求饶神色。
　　结合大白鲨那百孔千疮的身躯，看上去还真有些可怜。
　　一些女性乘客，甚至包括赵婉儿等人在内，见到此情此景，竟都有些于心不忍。
　　男性乘客倒是要理性的多，这大白鲨再可怜，也当着大家的面吃了三个活生生的人。
　　这要是换做人类，早就该吃花生米了，没理由因为它是世界保护动物，就得网开一面吧，那这也太贱了。
　　洛云本身倒也没有放大白鲨离开的意思，妇人之仁？不存在的！他清楚的知道这条大白鲨身上的价值。
　　人类可以保护将要灭绝的物种，也可以用生命平等来对待各种动物，但不可否认的是，人类从来没有想过，要和另一个高智商的物种分享蓝星。
　　如果有那么一天，一些动物发生了未知的灵智进化，那么很抱歉，它们只能被无情的消灭。
　　最多也就是保留一个小规模的群体，供给科学院研究！
　　因为智慧生命的物种间，是没有道义可言的，这和蓝星对外作战，外域入侵蓝星是一个道理。
　　见到万事俱备，洛云也松了口气，他静静的坐在甲板上，等候华国水师的到来。
　　除了林梦瑶等人，也没人敢上前和洛云搭话，毕竟这些乘客们之前的所作所为，他们自己心里还是有点数的。
　　隔了那么远，他应该没听到吧？林梦瑶心头暗暗祈祷。
　　想到自己之前维护洛云的话语，林梦瑶就不太敢看洛云，她也不知道自己为什么会说出那样的话来。
　　也许是同校的原因，也许是队友的缘故，林梦瑶自己也说不清楚。
　　至于赵婉儿等人，她们眼神中都快冒出了崇拜的小星星了。
　　这么强大的一条大白鲨，被洛云分分钟解决，两者体型差异带来的冲击感，实在是太过震撼。
　　毕竟，她们之前也只是在视频上了解过洛云，视频和现场的观感，是两种截然不同的体验。
　　这让几女对这次利桑国之行，越发的安心了起来。
　　在水师到来期间，大白鲨也努力挣扎过，但船锚的禁锢和渐渐严重的伤势让它徒呼奈何。
　　华国水师各项器材都很完备，很快便将大白鲨拖入了舰舱。
　　“你好，洛云先生。”
　　和洛云交接的水师军官颇为严肃，他郑重的脱下了手套和洛云握了握手。
　　随后，双方也没有做过多的寒暄和交流，毕竟现场还有这么多普通群众，有些事情实在不方便开口。
　　了解了大致的经过后，水师军官倒是很希望洛云能和他们一同回国，毕竟科研院那边，可能还需要询问一些具体情况。
　　不过洛云婉拒了，这一来一回还不知要耽误多少功夫，他这次出行的主要目的，还是带着四位女学员完成团队任务。
　　如果洛云直接撂挑子走了，以这个团队目前的实力，她们能保护好自己就已经很了不得了，至于想要抓捕（击杀）贺英卫，那简直是天方夜谭。
　　水师军官自然也不会强求，他只是提醒洛云，这次具体的奖励措施，可能要等流程走完才能洛到他手里。
　　洛云也不会在意，水师和科研院是国家机构，他并不担心这种问题。
　　末了，水师军官留下了一个电话号码，嘱咐洛云回国一定要和他们取得联系。
　　......
　　客轮在海面上停留了一两个钟头后，终于再次鸣笛起航。
　　乘客们的心态也发生了一些不小的变化，尤其是比基尼女，不知出于什么原因，她开始刻意的避开洛云。
　　洛云也不在意，他主要的目标还是大白鲨，救下这人也不过是顺手为之，保持现在这样也挺好的。
　　要是这比基尼女千恩万谢，甚至要以身相许，这对洛云而言反而是一件麻烦事。
　　看着渐渐远去的华国水师，洛云思绪飞扬，这功劳...应该不小吧...

第一百九十八章：语言天才洛云
　　因为捉捕大白鲨耽搁了不少时间，洛云等人到达利桑国的时候，已经临近傍晚。
　　利桑国官府虽然也已经解体，时局也有些动荡。
　　但古丽城这种大都市还是由大势力统治，社会治安相对也南国而言，已经是很不错了。
　　当然，和华国还是没有可比性。
　　利桑国没有自己国家的语言，他们的官方语言为英语。
　　40分钟后，洛云用非常流利的英语，在一家不错的酒店开了三间客房，赵婉儿和林梦瑶一间，秦安露和陈雪一间，洛云单独一间。
　　当然，这不是洛云要摆什么队长的臭架子，他是普通人家出身，对住房的要求一点儿都不高。
　　如果可以的话，就算五个人挤在一间房里，他也能勉为其难的接受，这一点很多人都是做不到的。
　　可惜，眼前的这四位姑娘养尊处优习惯了，看样子，她们并不想和洛云睡一间房。
　　“洛队长，你居然还会英语？”
　　见到洛云十分流利的和酒店的前台沟通，赵婉儿有些诧异。
　　学英语可是不务正业的表现，在上学的时候要是被老师知道了，那是要点名批评的。
　　现在赵婉儿的感觉差不多就是，前世的普通学生，偶然发现学校的学霸打联盟，而且这个学霸的段位，居然还是最强王者。
　　这是何等的卧槽。
　　“基本操作，基本操作。”洛云满不在乎的答道。
　　当然，洛云是不会什么劳什子英语的，他前世就是个学渣，你要问他联盟哪个英雄技能是什么效果，那他能跟你扯上半天。
　　至于英语？除了一个what the fuck 和 how are you，其他的全部抓瞎。
　　那为什么，这一世洛云的英语说得这么溜了呢？
　　是因为段位强化后脑子好使了吗？
　　是因为他意识到，多一项技能傍身总是好的吗？
　　都不是。
　　纯粹是洛云在江乐州的推荐下，购买了一个乐谷公司新产品：第三代AI智能翻译器。
　　其实，在也南国的时候，洛云就怀疑江乐州的说辞了。
　　江乐州才出来几年？如果说学会了英语，那洛云也就认了，毕竟英语好歹也是全球通用的语言。
　　可江乐州居然连也南语，这种偏门到不能再偏门的语种都能学会，洛云是绝对不信的。
　　在洛云的逼问下，江乐州终于将这款冷门的翻译器供了出来。
　　AI智能翻译器的功能很强大，但体积却很小，就是两块小小的可黏附芯片。
　　一块芯片负责翻译内容，一块芯片负责模仿你说话，而且运行速度相当快，几乎没有任何延迟。
　　按理来说，这款翻译器应该是很受欢迎才对，尤其是那些喜欢四处旅游的人，带上这款翻译器会非常方便。
　　这款AI智能翻译器之所以流通的不广，主要还是和它的价格有关。
　　一般来说，市面上的普通翻译器约莫在100-1000这个价格区间，价格也算是很亲民了。
　　不过这些翻译器的弊端就是，它的大小和智能手机差不多，别人能够明显的看出你在使用翻译器，而且在对话时，翻译的也比较僵硬。
　　比如华国的经典国骂‘我敲你吗’，它就很容易翻译成：我要和你妈妈睡觉。
　　这就完全不能表达说话者当时气愤的心情，瞬间语气和逼格尽失。
　　而这款AI智能翻译器就不同了，它不但能根据你说话的语气来决定声调，还能根据对方的口音来调整你自己的口音，以确保对方能够完全听懂。
　　举个例子，假如你要对一个天府行省的人说‘我敲你吗’，翻译器会自动调整为：我R你妈卖批。
　　这就相当的智能。
　　但同样的，这款AI智能翻译器的价格，简直贵出了天际，普通翻译器卖100，它卖100万...
　　所以，这款AI智能翻译器流行不起来，那也是理所当然的事情。
　　洛云刚看到价格的时候，其实也是一脸懵逼，100万？我带个随身翻译都要不了那么多吧！只有傻子才会买这种...
　　然后洛云就付款了。
　　带着林梦瑶四女简单的吃过晚饭后，洛云也回到了自己的房间。
　　现在夜色已深，实在不适合再去和暗中盯梢的人接头。
　　洛云简单的布置了一下房间，开始闭目养神。
　　......
　　奇玛雅星域。
　　卡塔星。
　　卡塔族第十九分族议事大厅。
　　“克拉米，你实在太冒失了！”
　　一名干瘦老头拄着拐杖，愤愤不平的锤击着地面：“你知不知道，你这次给卡塔族埋下了多大的祸根！”
　　坐在一旁的克拉米穿着黑色长袍，整个人身上散发着无比自信的气息。
　　他袖子一甩，冷声道：“古拉尔执事，请注意你的措辞，我现在是卡塔宗族总部的候选长老，你没有资格质疑我的所作所为！”
　　“你...你竟敢如此和我说话！”古拉尔气的胡须颤抖，“你可知道，就因为你的冒失，荒废了我卡塔族一条虫洞不说，还招惹来了一个强敌！”
　　古拉尔此言一出，现场直接沉默了下来。
　　卡塔族十九分族的最强者已经赶赴前线，如今场中权柄最大的，便是眼前的克拉米和古拉尔了。
　　一个是老旧势力的代表，一个是新锐势力的象征，这两者间有着不可调和的矛盾。
　　嘁！
　　克拉米不屑的撇了撇嘴道：“诸位，我这次带回来多少星辰之力，想必你们也有所耳闻，因此，我们卡塔族直接晋升了 3 位七阶强者...”
　　“可你同样招惹了一个强敌！他们给我卡塔族带来的损失，远不是你截获的星辰之力可比！”古拉尔声色俱厉的反驳。
　　确实，华国的进攻来势汹汹，虽然还没有打到卡塔星来，但已经攻克了奇玛雅星域三颗荒芜的生命星球。
　　再此之前，这三颗星球可是卡塔族的领地。
　　“就算我不捞这一笔，华国就不会进攻我们吗？”
　　克拉米冷笑道：“古拉尔执事，你这种言论简直幼稚的可笑！华国有直通奇玛雅星域的虫洞，我们和它之间迟早会有一战！”
　　“可你却把这一战的时间大大提前了！”
　　“够了！古拉尔！”克拉米脸庞抽搐，怒道，“不就是这次的星辰之力没有分到你的头上么？”
　　“怎么，寿元将尽，突破无望，你要如一条疯狗般开始乱咬人了吗？！”
　　“你...”古拉尔顿时气结，克拉米的话语如利剑般刺中了他的心窝。
　　“难道不是吗？”
　　克拉米指着古拉尔的鼻子道：“你这个活了上千年的老东西，不敢出星域与人搏杀也就罢了，还天天指望在族内坐享其成...”
　　“华国有句古话，叫‘老而不死是为贼！’，卡塔族正是有你这种无用的蛀虫，才会发展得如此缓慢！”
　　噗！
　　古拉尔喷出一口老血，直接昏死过去。

第一百九十九章：接头
　　翌日，古丽城西北侧。 
　　洛云带着四女如同旅游般四处走走看看，半小时后，洛云不动声色的走进了一家毫不起眼的小卖铺。
　　“老板，你这雪碧怎么卖？”洛云靠在柜台上，整个人显得很懒散。
　　老板抬起了头，递过来一瓶雪碧：“华国同胞？喏，写必 3 块钱。”
　　写必？你这都啥口音啊？都这么大人了，就不能成熟点！洛云一边腹诽一边喝了一口，他眼角余光偶然扫过包装条。
　　只见包装条上印着两个大字：写必。
　　噗！
　　洛云一下就全喷了出来，合着这还真他娘的叫‘写必’？这商家沙雕的也太特么硬核了吧！
　　“那个......老板你还是给我换瓶可乐吧。”
　　洛云抽出一张纸巾擦了擦嘴，狐疑道：“老板，你该不会给我来瓶‘阔落’吧...”
　　“那不能...来，请您拿好，您的‘白事可乐’...”
　　洛云：“......”
　　“老板，你都到利桑国了，你还能在某夕夕上进货？”
　　......
　　老板无意的扫视了一下四周，脸色突然变得端正了起来：“呼，接任务的人终于来了。”
　　见到四下无人，老板原本懒散的姿态，也涌上了一丝阳刚之气。
　　洛云黑着脸，无语的吐槽道：“不是，兄弟，我说你们这接头暗号还能更扯点吗？某夕夕到底给了你们多少钱？你帮它这么打广告......”
　　“恰饭发个群号行不？”
　　“咳咳...”老板将洛云几人带到了里屋，介绍道：“我叫刘平，很高兴见到你们。”
　　有多高兴？...
　　洛云想了想，还是没把这么欠的话说出口，他和刘平握了握手：“我也是。”
　　“没办法，这个接头暗号既不显得突兀，也只有华国本土的人明白，还要了解暗号的人才能接的上，所以...”
　　你们的脑回路还真是清新脱俗...洛云心头吐槽。
　　“对了，你们都是三湘大学的学生？”
　　刘平一边翻阅资料，一边随口问道。
　　洛云耸了耸肩，道：“没错，我们都是三湘大学的学生，这不，学院强制分配了一个团队任务，所以......” 
　　“嗯？那你们是第一次接任务？”刘平顿了顿。 
　　洛云还没开口，赵婉儿就抢着说道：“不不不，我们还是第一次，但洛云队长他不是第一次了。”
　　我不是第一次？洛云挠了挠头，话是这么说不错，可为什么我总感觉哪里有些不对...
　　“洛云队长？那个洛铁拳？”
　　“对，就是他...”
　　洛云：“......”
　　洛云摸了摸身后的合金拳套，他觉得此时打一套拳法真是相当的应景。
　　刘平也没有继续闲扯下去，他看着电脑上登记的资料，介绍道：
　　“贺英卫...段位荣耀黄金二，精通刀法和拳法，还掌握了一门铂金武技，这实力可不弱，你们这些新生...”
　　刘平似是忽然想到了什么，笑道：“不过，有洛云小兄弟在，应该问题不大...”
　　“据我们多次侦查，现在贺英卫应该就在古丽城...”
　　洛云皱了皱眉，道：“古丽城？锁定范围这么大？能不能具体点？”
　　 
　　古丽城占地面积上万平方公里，比华国一般的地级市还要大，在这么笼统的范围内想要找人，那无异于大海捞针。
　　“城南郊区。”
　　“再具体点。”
　　刘平无奈的耸了耸肩，道：“再具体的信息我也无法确认了，贺英卫毕竟是一个活人，他不可能永远待在一个地方不动。”
　　洛云闻言眉头深锁，他也知道刘平说的是事实，可城南郊区也不小，洛云并不想在这种没多少油水的任务上，花费自己太多的时间。 
　　“不过，这贺英卫很好色，而且喜欢一些奇怪的...”
　　似是察觉到有女同志在场，刘平也没有详细介绍，直接一带而过：“洛先生，你可以详细的看一看资料，他之前在国内就是因为这个原因，所以...”
　　变态！一旁的赵婉儿扁了扁嘴巴，露出了一副嫌弃神色。
　　末了，刘平补充道：“城南郊区有几个小酒吧，是贺英卫经常光顾的地点，距离他上次出现，已经是一个星期之前了，你们可以去那碰碰运气...”
　　洛云详细的看完了资料，脑海中不断的思考着行动方案。
　　临走前，刘平提醒道：“古丽城的所有酒吧和娱乐场所，都不允许有人闹事，他们势力不小，我劝你不要招惹是非...”
　　洛云了然的点了点头，从资料上描述，古丽城被一股名为‘绯红烟蒂’势力统治，最高统治者是一名叫‘尤丹枫’的璀璨钻石强者。
　　不到万不得已，洛云绝不会去轻易挑衅人家的威严。
　　刘平看着资料，若有似无的慨叹道：“人呐，如果没有敬畏之心，难免会在力量之中迷失自我，唉......”
　　洛云笑了笑，朝刘平道了声谢，便和众人一起离去。 
　　洛云知道刘平是什么意思，就是给他们力量增长极快的新生们一个忠告。
　　有些人在踏入荣耀黄金之后，心态可能会产生一些变化，这是因为他们平时接触到的人，一般都到不了荣耀黄金。
　　别看十大名校里荣耀黄金一抓一大把，但又有几个人能进十大名校？
　　华国去年全国统计的时候，人数最多的段位是英勇黄铜，占了总人数的45.32%。
　　其次便是不屈白银，占32.15%，坚韧黑铁反而要少一些，占21.25%。
　　而荣耀黄金只有区区0.98%，剩下的0.3%是荣耀黄金段以上的所有总和。
　　也就是说，荣耀黄金已经算得上是百里挑一的人才了，再加上强大力量的支撑下，很多他们以前很多不敢做的事情，也有了底气。
　　可能最开始还只是趾高气扬些，慢慢的，可能就会在小事上恃强凌弱，到了最后，就很可能演变成：这种渣渣，我杀了他又怎么样？
　　这就是典型的失去了敬畏之心。
　　当然，这有很大一部分是和无知有关，很多人没有进过名校，没有机会近距离的接触过璀璨钻石。
　　真要接触过璀璨钻石以上存在的话，他们就会收起自己可笑的自大心理。
　　......
　　红谷城。
　　“首领，资料...”
　　坐在顶楼的阿曼达翘着二郎腿，他随意的瞟了一眼资料，低声喃喃道：“咱们马上就会见面的......”

第二百章：鱼儿上钩了
　　阿格里酒吧。
　　这是一个从名字到内在，都非常普通的酒吧。
　　洛云轻轻的摇曳着杯里淡红色的酒，一副玩世不恭的姿态。
　　在不远处的吧台，坐着一位穿着略显豪放的姑娘，她袒背露脐，长发飘飘，搭配一条粉红色的长裤，在各色的灯光下显得气氛旖旎。
　　当然，所谓豪放的服装也只是相对华国而言，如果以西方的审美，这可能还有些保守。
　　这位坐在吧台饮酒的美女，自然就是跳脱一些的赵婉儿了，自从拿到详细资料之后，洛云每天晚上都会带她们在这里蹲点。
　　洛云装作带着美女的豪客，赵婉儿则负责坐在吧台喝酒，不管谁来搭讪都不理，就等贺英卫。
　　好在，阿格里酒吧是‘绯红烟蒂’的产业，就算赵婉儿总是一副拒人于千里之外的姿态，也没人敢做什么逾矩的举动。
　　上一个借酒发疯的，现在坟头草都已经三丈高了。
　　这种私人势力有一点好，那就是处理事情的速度够快，相对来说非常的‘公正’。
　　有官府维持的社会，制度一般都比较健全，很多事情都有明确的分界线，比如，涉案金额超过2000元才可以立案，哪怕是1999元，那都不行。
　　像这种有着健全制度的国家，它讲究证据，还要了解现场的情况，事情处理起来非常麻烦，一个正当防卫，都要去执法所扯上半天。
　　但是在古丽城就不会，‘绯红烟蒂’的规矩很笼统，比如，不能在他们的产业里闹事。
　　可‘闹事’又分很多种，制度健全的国度，那肯定是会细分的，规矩立的越清楚，钻这些规矩空子的人就会越多。
　　古丽城就不一样了，‘绯红烟蒂’属于个人执法式。
　　什么叫个人执法式呢，那就是只要管理这个产业的人认为，你特么闹事了，那就是闹事了。
　　也许你只是吃了点大蒜，不小心熏到了酒吧里其他的客人，这客人又有些忍受不了，然后向酒吧反应。
　　完了，恰好那天酒吧的管理者心情又不太好，这都有可能把你定义为‘闹事’。
　　‘绯红烟蒂’处理闹事者的方式很简单，速度也很快，轻则把你当场揍一顿丢出酒吧，重则直接丢到黄埔江喂鱼...
　　而且，说把你丢黄浦江就丢黄浦江，甚至坐飞机去华国的费用都能向组织报销，相当的讲信用。
　　所以，基本上没人敢做一些违规的举动。
　　“洛队长，这都三天了，贺英卫的影子都没见到呢！”赵婉儿低着头，小声的对着隐形耳麦说道，“要不我们换个酒吧？”
　　洛云闻言宽慰道：“别着急，快了，应该很快了...你坚持住！”
　　“洛队长，我快坚持不住了...”赵婉儿有些委屈，这里明明有四位女学员，为什么非得要自己来吧台当诱饵？
　　她埋怨道：“这里酒吧有好几个，咱们在这守株待兔也不是个事儿啊...”
　　洛云当然知道守株待兔不是个好方法，但他本来就不准备守株待兔，他这是在引蛇出洞。
　　赵婉儿本身长的就挺漂亮，比酒吧里一般的女郎都要亮眼，又连续三天都一直在吧台喝闷酒，这就引起了大家的注意。
　　洛云在之前还扮演了一个有钱公子，豪掷了 50 万公民币都没能博得美人青睐。
　　所有上前搭讪的人，都被赵婉儿一一拒绝了。
　　这就是一个很不错的噱头。
　　人的好奇心一旦被勾起，就会心痒难耐。
　　别说洛云布的这个局这本身就有货，就算是没有一点干货，甚至大家认为这十有八九是假的！
　　只要噱头够大，还是都会有很多人忍不住来瞧瞧，否则标题党也不会大行其道。
　　《七个男人和一个女人的故事》内容精彩刺激......
　　很庸俗，对不对？
　　可就是这种庸俗的，大家一眼就能把内容猜个七七八八的标题，甚至已经被标题党骗了一遍又一遍......
　　可居然还有禽兽不断的点进去，可见人的好奇心是多么强大。
　　而洛云现在摆下的标题就是：寂寞美女夜夜饮酒，老板豪掷 50 万不为所动...
　　洛云就不信了，贺英卫这种在制度完善的华国，还敢变态到揉了...七个美女的真禽兽，他能不上钩！
　　“你暂且忍耐一下，到时候完成了任务，我给你赵婉儿计头功...”
　　“多分你一份悬赏金，你又可以买好多包包了...”
　　一听到这个，赵婉儿又有了动力：“好的洛队长，我一定会坚持的！”
　　洛云也很无奈啊，这个团队任务悬赏金低的可怜，还麻烦的要死....
　　他现在真的是宁可自己一分钱都不挣，也想尽快完成这个操蛋的任务。
　　因为这实在太折磨人了，这就像一个刚吃完大鱼大肉的人，你突然要他去啃草根树皮，谁受得了？
　　就在此时，一道富有磁性的声音在赵婉儿身旁响起：“Beauty， can I buy you a drink?”（美女，我能请你喝一杯吗？）
　　听到隐形耳机里传来洛云的翻译声，赵婉儿不耐烦的摆了摆手：“Sorry， I refused...”（对不起，我拒绝。）
　　“哦，你是华国人？”
　　似是听出了赵婉儿的口音，对方明显眼神一亮，他甩了甩飘逸的披肩长发，道：“小姐，我也是华国人...”
　　“我们能在异国他乡相遇，你不觉得很有缘分吗？”
　　赵婉儿看着眼前这张清秀的脸，心跳不由得加快了几分，她撩了撩头发，故作平静道：“是吗？”
　　这男子的脸庞和资料上的照片有八九分神似，显然就是贺英卫。
　　他出现了！
　　洛云眯着眼睛，看着不远处清新俊逸玉树临风，仅仅比鱼丸帅气的观众老爷们逊色半筹的贺英卫，他不由得露出一丝鄙夷。
　　有这脸蛋还要去干那种事？找个富婆不香么？快乐球还不够刺激？
　　可惜，洛云不是变态，他无法理解变态的心理。
　　正想着，赵婉儿已经渐渐的和贺英卫聊的火热。
　　不得不说，赵婉儿还有那么一丝做演员的潜质，仿佛她真是因为见到了华国同胞，这才有了聊天的兴趣。
　　洛云在耳机里听到对话，不由得暗赞了赵婉儿一句，这种半推半就、欲拒还迎的姿态，挺好。
　　两人又在吧台磨蹭了半个钟，赵婉儿这才答应和贺英卫出去走走。
　　见到此情此景，酒吧里的客人有些遗憾，毕竟，看着别人吃肉可不是一种美好的体验。
　　不过，他们又露出了狼友般的坏笑，纷纷吹起轻佻的口哨来。
　　就在贺英卫和赵婉儿踏出酒吧的瞬间，洛云直接站起身来。
　　鱼儿，上钩了！

第二百零一章：任务完成
　　当洛云走到门口的时候，他在心里就已经给贺英卫判了死刑了。
　　只要出了‘绯红烟蒂’的产业区，他们才不管你闹事不闹事。
　　只要没有引起民众的恐慌，没有破坏建筑物，你就是把人打的脑浆四溅，也不会有人来多看一眼。
　　双手巨剑洛云今天没有带，毕竟这武器块头太大，实在是有些扎眼。
　　况且，单打独斗的话，洛云还是觉得拳头好使。
　　走出了酒吧喧嚣的环境，仿佛整个世界都安静了下来，城南郊区本身也不是什么热闹的地方，加之夜色已深，路上的行人也渐渐没了踪影。
　　“赵小姐，我真的很佩服你们的勇气...”
　　贺英卫点燃了一支香烟，神色淡然道：“我和你们往日无怨近日无仇，何必苦苦相逼呢？”
　　“什..什么意思？”赵婉儿神色一凛，一抹元力暗凝于手。
　　贺英卫哂笑了一声，笑道：“别装了，几只初出茅庐的小菜鸟...你真以为我什么看不出来？”
　　“唔...看你们这模样，应该是什么名校的大学生吧...”
　　见到贺英卫已经看穿了他们的用意，赵婉儿瞬间在地上打了个滚，迅速和贺英卫拉开了距离。
　　洛云几人也不再伪装，大剌剌的从阴影出走了出来。
　　“你不用那么紧张，我可是很温柔的...”
　　贺英卫深吸了一口香烟，道：“一二三四，四位大美女，说不定还是大学生...”
　　“我今晚可真有福了，就是不知道身体吃不吃得消哇...”贺英卫邪邪一笑，“说起来，我还真没尝过大学生的滋味呢...”
　　“呸！臭变态！”赵婉儿啐了口唾沫，眉目间满是鄙夷。
　　洛云饶有兴趣的打量着贺英卫，不得不说，贺英卫的胆子非常大，明知这是一个针对他的局还敢钻进来。
　　洛云不知道他是色胆包天，还是真的有恃无恐。
　　贺英卫缓缓的从袖子中抽出了一根钢管，旋即咔嚓一声，利刃从钢管口弹出，在他组装之下，变成了一柄三尺长的管刀。
　　贺英卫眯着眼睛打量了一下眼前的五人，这名女娃一副涉世未深的模样，段位应该也不会太高，那个小白脸跟个面瘫似的，估计也强不到哪去。
　　想到这里，他冷笑道：“几个初出茅庐的雏鸟还敢来惹我？看来你们胆子不小啊！今晚就让你们这几个小妹妹知道知道男人的滋味！”
　　说着，贺英卫管刀斜指，在月光下映过一道寒芒：“四位美女，我劝你们束手就擒，我这个人，可是死活不忌...”
　　“你们莫不是以为人多就吃定我了？真是可笑！我真不知道谁给你们的勇...”
　　“喂喂喂...”洛云直接打断了贺英卫的话语，他揉了揉耳朵，不耐烦的说道，“你这个人屁话怎么那么多？”
　　“你...”贺英卫闻言顿时气结，怒色涌上脸庞，但旋即他又恢复了云淡风轻的模样。
　　“小屁孩，现在可不是逞英雄的时候，别为了在美女面前装个比，把自己的性命丢了...”
　　贺英卫似是想起了什么往事，慨叹道：“我给你个机会，现在转身离去，我可以当做没见过你。”
　　“既如此，那我也给你个机会。”洛云缓缓的戴上了合金拳套，淡淡道，“你现在自断双脚束手就擒，我可以放你一条生路！”
　　贺英卫气极反笑：“好个不知天高地厚的小崽子，真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　说着，贺英卫金芒大盛，荣耀黄金二的威势展露无疑，只见他刀锋一转，利刃便直冲洛云面门而来。
　　行至半路，贺英卫心头又有些奇怪，我如此强大的攻势，这小子不跑吗？难不成吓傻了？
　　还有，见到我荣耀黄金二的实力，这几个小女娃不应该面露惊恐，惴惴不安吗？贺英卫以前就特别享受别人这种恐惧的表情。
　　见到四女神色淡然，贺英卫心头有些不爽，等我宰了这个小子，你们就...
　　怎么回事？她们的眼神中...似乎还有些怜悯？！什么意思？！
　　随着距离的靠近，贺英卫看清了洛云的脸庞，这人...我好像在哪里见过...
　　这一瞬间，贺英卫心思百转千回，直到管刀到了洛云身前三尺处，他才长舒了一口气。
　　这人一定是吓傻了，一定是这样。
　　见到洛云伸出手来抓他的刀刃，贺英卫冷冷一笑，自己冲刺了这么长的距离，蓄力了这么久的攻势，他一只手就想抓住？
　　简直是痴人说梦！
　　贺英卫都已经预见了洛云难以置信的表情，和血流入注的胸口了。
　　还以为这人是什么了不得的天骄，原来是...
　　叮！
　　贺英卫瞪大了眼睛，满脸不可置信，抓...抓住了？！
　　管刀被牢牢的卡在合金手套里，不管他如何用力，进不得半分，退不了丝毫。
　　“说实话，连老江都不敢轻易跟我打近身战，我真的很佩服你的勇气。”洛云偏过头来，面无表情的说道。
　　老江是谁？就在贺英卫一头雾水的时候，洛云的铁拳已经印到了他的胸口。
　　轰！
　　贺英卫就如同断线风筝般飞出，鲜血在空中划过一条弧线。
　　咕噜。
　　贺英卫重重的落到地面，但去势不止，他连打了十多个滚才停了下来。
　　洛云自从接触斗战之来，他就发现自己的各方面素质在逐步上升，贺英卫的刀在他眼里，就像看慢动作电影似的。
　　洛云猜测，这并不全是段位突破带来的收益，这应该和领悟的武技也有关。
　　他在领悟暗裔利刃的时候，就明显感觉自己身体各方面的素质，又提升了一截。
　　就像江乐州，他明明只比贺英卫高出一个小级位，但出手的速度却比贺英卫至少快了三倍以上。
　　段位显然不可能带来如此巨大的提升。
　　“咳..咳...”贺英卫毕竟是荣耀黄金二，虽然轻敌之下遭受了洛云的重击，但一时间还没有断气。
　　他一边呕着鲜血，一边艰难道：“你...究竟是谁？怎么会...有如此强大的实力...”
　　“你绝对不是新生...你这该死的骗子...你...”
　　轰！
　　洛云一拳锤在了贺英卫脸颊：“尼玛的，都要死了屁话还那么多！”
　　轰！
　　“给脸不要脸！”
　　轰！
　　“浪费老子这么多时间！”
　　轰！
　　“戕害华国那么多妇女！”
　　轰！
　　“臭变态！”
　　......
　　贺英卫的头颅已经被锤得稀巴烂，肉酱和骨末混合成猪肉臊子的模样，他脖颈处如同打开的喷雾器一般，给旁边的绿化树添加了上好的肥料。
　　洛云扒下贺英卫的衣服擦了擦手套，然后掏出手机拍了现场的照片，又捡起了一块头盖骨，留作证据。
　　太强了！
　　赵婉儿等人面露崇敬之色，就连林梦瑶脸色也有些复杂，女人有时候看东西就是这么简单，长得帅、实力强就行了。
　　当然，最关键的还是长得帅，在这个颜值既正义的社会，长得帅的行为再粗暴，那也是暴力美学，男子汉气概。
　　至于长的丑的，再飘逸优雅，看上去也像是个弱不禁风的小丑。
　　“洛队长，厉...”正说着，林梦瑶声音急转：“小心！”

第二百零二章：命悬一线
　　其实，在极度危险的关头，直接提醒对方做出动作才是最好的。
　　比如：蹲下，趴下。
　　这样的话，对方一听到这个声音，身体就会下意识的去做这个动作，从而可以快速的避过危险。
　　而只是说一句‘小心’的话，说不定还会引起别人分神。
　　不过，林梦瑶在处理这方面的经验也不多，这并不能怪她。
　　好在洛云脑子转的极快，当他刚听到林梦瑶的提醒时，就果断的弯腰护住了自己的头颅，然后将所有的元力集中在后背。
　　以现在的医疗条件，腿没了能接，手断了能续，但脑部和上半身的重要器官要是遭受到了重创，那是会当场死亡的。
　　哪怕是再好的医疗技术，它也没办法起死回生不是。
　　咻！
　　一道破空声响起，钻心的疼痛从后背传出，瞬间就蔓延到了全身。
　　这种剧痛让洛云忍不住的闷哼了一声，他低头看去，胸口被破开了一个两指粗细的血洞。
　　墨绿色的元力，竟是直接贯穿了他的前胸和后背！
　　洛云见状，冷汗涔出，若不是他刚才死死的将元力聚集在后背，这道墨绿色的元力，足以将他的五脏六腑都搅得粉碎。
　　“是谁？！”洛云急忙用元力暂时封住伤口，不让血液大量流失。
　　“洛先生，初次见面，我送的这份大礼，你还喜欢么？”
　　一道身影迅速从洛云后方靠近，嘴里还喃喃低语：“你不认识我，我可认识你的呀！”
　　“自我介绍一下，鄙人...阿曼达！”
　　洛云闻言，瞳孔猛的一缩，他双翼一震就飞上了天空，也顾不得伤口处传来的剧痛，一边逃窜一边大声吼道：“分开跑！”
　　话音未落，洛云便直接在古丽城低空区穿梭起来。
　　这并非洛云见势不妙便要抛下队友独自逃命，而是他知道，只要他们分头跑，阿曼达的第一目标一定是自己。
　　感受到背后传来了阵阵罡风，洛云果断往左侧一闪，一道墨绿色元力从他身旁擦过。
　　我草尼玛个#！@￥￥
　　这就是华贵铂金的元力攻击？怎么跟镭射枪似的！洛云心头怒骂，迅速的降落到地面，朝古丽城热闹的街区跑去。
　　飞是不能再飞了，阿曼达的飞行速度比洛云要快的多，再飞下去的话，数个呼吸间洛云可能就要被拿下了。
　　而且，天空上又没什么遮挡物，荣耀黄金缺乏远程进攻手段，这倒是没什么关系。
　　可华贵铂金已经有了元气离体的本事，洛云在天空中就是被阿曼达当活靶子打。
　　......
　　两人一追一逃过去了半刻钟，洛云跑到了古丽城中心的繁华区域，这里相比南郊就热闹多了，不少居民才刚开始自己的夜生活。
　　“闪开！”
　　洛云在街道上横冲直撞，将阻拦他的行人和物品一律推开。
　　至于会不会因此造成混乱，洛云不知道，但生死关头间，他也管不了那么多了。
　　这是洛云离死亡最近的一次，胸口渐渐撕裂的伤势，还有背后穷追不舍的阿曼达，无一不在提醒他，这次可能真的玩脱了。
　　洛云紧咬着银牙飞速狂奔，心头一万匹草泥马奔腾而过。
　　次奥！
　　上一次红谷城也就罢了，那好歹还捞了一笔大的。
　　可这次算什么？
　　贺英卫的总赏金才800万，还要 5 个人分，就因为这点小钱搭上了自己的性命，那也太憋屈了吧！
　　洛云发誓，如果自己这次能侥幸逃脱，在没有足够的实力之前，他绝不会再来东南牙了，这地方简直有毒！
　　洛云觉得，他被东南牙这地方天克。
　　洛云着急，其实跟在后面的阿曼达更着急，他没想到，洛云不过是一个区区荣耀黄金，竟能跑的那么快！
　　虽然这样跑下去，最后他一定能够追上洛云，可这里可不是红谷城！
　　东南牙地区现在已经分崩离析了，每个首领都只守着自己的一亩三分地，连手底下的人，基本上都不会去别人的地盘。
　　以阿曼达红谷城首领的身份，他擅自来到古丽城是非常敏感的。
　　所以阿曼达必须速战速决，如果引起了‘绯红烟蒂’的注意，那他的麻烦可能比现在的洛云还要大。
　　尽管洛云每走一步，胸口都如同被倒入了岩浆，呼吸之间都喷发着火焰，但他就这样闷头往前冲，看都不敢回头看一眼，
　　呼！
　　到了...终于到了！
　　洛云头也不回，一个猛子钻进了科林大酒店，这是‘绯红烟蒂’产业里最大的酒店。
　　酒店保安见状，立马就摁住了洛云。
　　“真是个可怜的倒霉蛋，不知道又被谁追杀...”
　　保安一边嘟囔，一边就要把洛云拖出酒店。
　　在古丽城，每天被追杀到走投无路的人不知烦几，往他们‘绯红烟蒂’的产业寻求庇护也不少，保安们早就已经司空见惯了。
　　但这不代表他们就会伸出援手，报以同情。
　　如果所有人都这样，那还得了？他们‘绯红烟蒂’可不是福利院！
　　“Wait！”（等等！）
　　洛云忙不迭的从口袋中掏出一张沾上了血污的银行卡：“I have money！I'm your guest！”（我有钱！我是你们的客人！）
　　保安狐疑的看了洛云一眼，但还是示意自己的同伴接过了洛云的银行卡。
　　洛云瘫坐在地上，一口气把身上所有的现金都掏了出来，约莫一千多公民币。
　　保安皱了皱眉，科林酒店的住宿费用可不便宜，洛云手里的现金恐怕就够开一间钟点房。
　　“给你的...”洛云言简意赅，他实在没有力气再说什么客套话了。
　　保安眉毛一挑，不动声色的将公民币收入囊中，心中不由得小窃喜，这一千多元可抵得上他好几天工资了。
　　“华夏银行账户，余额1076400元...”
　　“一间行政套房，谢谢。”洛云有气无力道。
　　随着前台汇报过来的信息，保安立马换了个脸色：“好的先生，请稍等！”
　　同样是进来寻求庇护，之前的洛云是倒霉蛋，现在摇身一变就成先生了，原来区别只在于有钱和没钱而已。
　　保安取了房卡和银行卡，恭敬的递到了洛云的手里。
　　保安之所以这么客气，是因为他看出来了，眼前这位受伤的客人，是个既有钱又出手阔绰的主。
　　有不有钱和保安倒没有太大的关系，只要能付得起房费就是他们的客人，你再有钱，关别人什么事，你钱越多别人反而越眼红。
　　关键是洛云出手阔绰，你有钱能惠及别人，那关系就大大的有了，保安自然要好生伺候着才行。
　　至于这位有钱的主得罪了谁，那不是他们‘绯红烟蒂’需要考虑的事情，谁还真敢进来闹事不成？
　　他们的首领‘尤丹枫’可是璀璨钻石的强者！
　　在‘绯红烟蒂’成员的眼里，就只有客人和倒霉蛋的区别。
　　洛云在保安的搀扶下上了观光电梯，看着停在远处踌躇不定的阿曼达，洛云勉强挤出了一丝微笑。
　　他赌对了！

第二百零三章：剃刀剜肉
　　阿曼达的脸色阴晴不定，自从知道了上次的事情后，他就明白，红谷城和这两个未来的天骄已经结下了不小的仇怨。
　　对方杀了红谷城的人，红谷城也把人家逼上了绝路，这种仇怨，就算一方彻底低头也很难化解开来。
　　洛云和江乐州是大国天骄，是肯定向他们红古城不会低头的，而他阿曼达，也不习惯低头。
　　所以，阿曼达知道，他和洛云江乐州之间迟早会有一战。
　　阿曼达不是一个喜欢养虎为患的人，只是之前，洛云和江乐州一直身处华国，他没那个本事去华国动手。
　　但这次洛云来到东南牙，阿曼达第一时间就收集了信息，他没有轻视对手的习惯。
　　那种送同级别的手下去做敌人垫脚石的蠢事，阿曼达是不会干的，所以他决定亲自出手。
　　但饶是如此，竟然还让洛云逃进了科林酒店！
　　阿曼达权衡再三，最终还是选择在外面观望，他的身份太敏感了，科林酒店人多眼杂，如果被人认出他来，这实在是一件不小的麻烦事。
　　阿曼达不怕麻烦，他能占一座城池称王，自然有他的胆魄，可‘绯红烟蒂’的首领尤丹枫是璀璨钻石，而阿曼达只是华贵铂金一。
　　华贵铂金一...那只也是华贵铂金。
　　......
　　“先生，我想您需要接受治疗...”
　　保安收了洛云的钱，态度显得十分恭谨：“我们酒店有预备一些疗伤药剂...”
　　“全套医疗药剂的费用，大约只需要 10 万公民币左右，您看...”
　　医疗药剂？洛云心头苦笑，尽管他身上的伤势在别人看来，也不算很严重，以现代的医疗手段，不说分分钟治好，但也绝对不算什么大事。
　　可洛云却很清楚，这种用元力打出来的贯穿伤很麻烦，之所以看上去伤势不重，是因为自己用元力封住了伤口的缘故。
　　否则，他能滋这保安一脸血。
　　寻常的药剂，应该起到的作用不大，洛云想着，却还是点头道：“那麻烦你了...”
　　虽然洛云没抱太大的希望，但有总比没有好。
　　十分钟后。
　　保安带着一名女护士走进了房间，手里还捧着一个医疗箱：“先生，请问您需要帮忙处理一下伤口吗，我们...”
　　“不用了，谢谢...”洛云抬起手，多刷了一万元，“这是你的辛苦费...”
　　保安激动的脸色泛红，洛云给他的小费，几乎抵得上他一个月工资！
　　保安看着洛云不住往外瞄的眼神，拍着胸脯保证道：“先生，请您放心，没有人可以在我们‘绯红烟蒂’的产业伤害到我们的顾客！”
　　“出了酒店我们就不管了...”保安在心里补充道。
　　见洛云没有其他要求，保安放下了医疗箱，轻轻的带上了房门。
　　呕！
　　洛云强憋了许久，终于忍不住喷出一口淤血，将洁白的地面弄的暗红一片。
　　他奋力撕开了自己的衣服，胸膛处的伤口已经呈酱紫色，点点墨绿光芒如跗骨之蛆般，阻止着伤口的自我愈合。
　　咕噜。
　　洛云打开了医疗箱，喝下了一瓶疗伤药剂，他胸口顿时出现了又麻有痒的感觉，但片刻之后就恢复原样，伤口一丝变化也无。
　　“我就知道...”
　　洛云叹了口气，他四处观望，目光最终定格在卫生间里的盥洗台，洛云深吸了一口气，咬牙爬了过去。
　　盥洗台由米黄石打造，纹样装饰素雅中带着华丽，台上摆放了各式各样的工具和洗漱用品。
　　其中，供人去毛的剃须刀有两种，一种是新型的电动剃须刀，一种是手工剃须刀，这也是为了满足客户们的不同需求。
　　洛云抓过手工剃须刀，又回到了房间的大灯下，看着明亮的灯光照亮自己由紫转黑的伤口，他拿刀的右手颤颤巍巍的伸了过去。
　　当刀锋碰到胸口的时候，洛云的右手又不自主的缩了回来。
　　如果是让别人划你一刀，也许大多数人都可以忍受，可要你自己动手，却怎么也使不出劲来，这是一种本能的生理反应。
　　可洛云没有办法，他必须要试一试才行。
　　这种破坏性元力造成的伤势，除非直接去大医院进行手术，不然，想要通过普通药剂和身体素质进行愈合，是一件不太可能的事情。
　　洛云深吸了一口气，他紧咬着银牙，然后手腕陡然发力，从胸膛的伤口处，剜下了一片手指大小的烂肉来。
　　“呃...咳咳咳...”
　　洛云涨红了脸色，努力不让自己惨嚎出声。
　　他脸颊上的肌肉，因为剧烈的疼痛开始不受控制的抽搐，握着剃须刀的手，也跟得了帕金森一样疯狂颤抖起来。
　　半晌过后，洛云才缓过劲来，他目光望向被剜去烂肉的地方，虽然上面的墨绿色光芒还在，但已经明显减少了许多。
　　看这样子，虽然伤势可能一时半会恢复不了，但至少应该不会再继续恶化了。
　　洛云在医疗箱里翻了翻，又颓然的瘫坐在地上，为什么医疗箱连麻醉剂都没有啊！淦！
　　噗！
　　又是一刀挥过，又一块烂肉掉在了地上。
　　......
　　“有回应了，有回应了...”
　　林梦瑶兴奋的举起手机，道：“洛队长回我信息了...”
　　“他说什么了？”
　　“他叫我们好好待着，要不就直接回国，反正不要过去...”林梦瑶有些意兴阑珊。
　　洛云当然不会叫她们过来，现在阿曼达就守在外面，她们过来不是自投罗网么。
　　猎人不去抓小羊是一回事，可小羊亲自送上门又是另一回事了。
　　“不行，我们还是得去看看！”
　　赵婉儿沉吟了一会儿，道，“梦瑶，你先定一下洛队长的位置......”
　　“我们慢慢的摸过去，如果发现什么不对，立刻就近躲到‘绯红烟蒂’的产业里去.”
　　“我想...那个神秘人...应该还没这么大胆子在‘绯红烟蒂’的产业内动手吧...”
　　“好！”
　　......
　　见到在阴影处猫着腰前行楚梦瑶几人，阿曼达几乎要笑出声来。
　　这些人就没有一点反侦察意识的吗？谁告诉你猫着腰就可以躲开敌人视线了？这不就是典型的鸵鸟心理么...
　　阿曼达小小的吐槽了一下，准备将林梦瑶她们抓起来，他不信，有这几女在手上当人质，洛云还能不出来！
　　阿曼达收敛气息，如一道微风般在阴影中穿梭，而林梦瑶她们，根本没察觉出丝毫异样。
　　突然，阿曼达耳畔传来了一阵低语：“你要对付谁我不管，但如果你对我家小姐出手，那你就死定了！”

第二百零四章：和盘托出
　　阿曼达汗毛悚然而立，他低声喝道：“谁？！”
　　一阵微风刮过，四周除了稀散的路人，再无其他。
　　阿曼达警惕的扫视四周，却没有发现半个可疑的人员，除了他自己，冷汗渐渐打湿了他的后背。
　　看着林梦瑶几人已经走进了酒店，阿曼达的心沉到了谷底，对方有这种手段，按理来说杀他也不难，可现在却只是口头警告一下...
　　难不成是...那几个女娃的护道者？
　　想到这里，阿曼达的神色陡然一凛。
　　传说中，一些豪门世家的小辈在出来历练的时候，都会有高手为他们护道，只有在生死关头，这些护道者才会在暗处出手。
　　这样一来，既起到了磨砺的作用，也保证了他们的人身安全。
　　阿曼达细细回味，刚才那人说的好像是...华语中的‘小姐’？
　　他心思急转，据阿曼达的了解，‘小姐’在华语中的意思很多，听说在华国，‘小姐’还可以用来称呼用青春及肉体从事某些行业的女性...
　　当然，这里的‘小姐’应该是对未婚女子的敬称...
　　这么说，那几个女娃中，似乎有人身份不凡？
　　想到这里，阿曼达脑海中出现了一个肌肉男穿着女装，然后戴着拳套一拳一拳把人打的满地找牙的画面...
　　噗...
　　阿曼达连忙摇了摇头，这画面太美他不敢想...
　　至少他现在可以肯定，这个‘小姐’一定不是称呼洛云。
　　如果刚才那个神秘人是洛云的护道者，那他之前应该就受到警告才对。
　　况且，要是这个洛云出身世家，那他之前完全没必要为了一点钱财，就跑到红谷城来作死。
　　三天...我再等他三天！
　　阿曼达沉思许久，最终决定先沉住气，他知道自己出手的轻重，那道元力造成的贯穿伤，已经够洛云喝一壶的了。
　　而且，荣耀黄金的金黄元力，是无法驱逐华贵铂金的墨绿元力的。
　　阿曼达可以肯定，如果洛云在三天之内，不去大医院接受治疗的话，那绝对必死无疑！
　　不过，万事无绝对，要是三天之后洛云还不出来，那么他阿曼达说什么，也要冒险去科林酒店探探风了。
　　......
　　洛云紧锁着眉头的趴在地上，胸口处的烂肉已经被他全部剔除，但后背处的烂肉却有些难搞，虽然够的到，但却不好下刀。
　　洛云挣扎了许久，后背也被剃刀不小心的划开了几道伤口，却还是没能割掉烂肉。
　　现场一片狼藉，血液和烂肉堆在了一起，直让人反胃。
　　“洛队长...”
　　几女进来之后就反锁了房门，赵婉儿见状不由得惊呼出声：“洛队，你...你这是？”
　　“不是叫你们别过来么！”洛云看着惊慌失措的几位姑娘，心头不由得有些生气，但同时又有些感动。
　　虽然这几个蠢萌妹子起不到什么作用，但这份心意他领了。
　　一时间，房间里安静了下来，谁也不知道要开口说些什么。
　　“洛队长...”最终，林梦瑶低垂着头颅，怯生生的道，“我来帮你上药吧..”
　　洛云苦笑着摇了摇头，道：“谢谢你，不过还是算了，这些普通的药剂作用不大...”
　　末了，洛云补充道：“对了，你们谁身上带了刀？！能不能帮我处理一下背后的伤口，就是把那些已经坏死了的腐肉全部剔除...”
　　话音刚落，赵婉儿就抽出了腰间的短刀，刀长一尺有余，刀刃上还带着嶙峋锯齿。
　　洛云见状顿时脸色一黑：“赵婉儿，你觉得这刀...它合适吗？”
　　“我觉得...挺合适的呀！”赵婉儿忽闪忽闪的眨着大眼睛，一脸不解。
　　用鲨齿刀来帮我处理伤口？这怕不是要把我给处理了！
　　洛云无奈的摆了摆手：“还有吗？”
　　说着，洛云一个一个看了过去，最终，他的目光停留在林梦瑶身上。
　　林梦瑶揉搓着衣角，忸怩的从屁股兜里抽出了一柄小刀，刀长三寸由余，刀锋映出的淡淡寒芒显得很是锋利。
　　“好！”
　　洛云见状顿时大喜，他之前用的剃刀太短，每次都只能剜下一小块肉来，胸前的伤口就足足割了7刀，差点没把他痛得大小便都失禁。
　　......
　　“真的要这样吗？”
　　“当然了，快点...”
　　“可是这样会很痛的！”
　　“不会很痛的...你放心好了...”
　　等等！洛云抬起头来，满脸黑人问号，痛的是我吧！你怕什么呀？！为什么还要我来安慰你？！
　　“还是让赵婉儿来吧，别害怕，你下手快点就行。”
　　洛云开口催促，他已经感觉伤口开始逐渐恶化，在这么磨蹭下去的话，自己迟早要死在元力侵蚀和感染上不可。
　　看着赵婉儿接过林梦瑶的小刀，洛云不由得打了个寒颤，但旋即他又暗暗打气，自己动手都克服了，没理由别人动手反而遭不住。
　　割肉这种事情，就在一个快字，只要刀子快、手快，也不是什么特别难以忍受的事情。
　　如果磨磨蹭蹭的，拖拖拉拉个没完，那才是真的是一种非人的折磨。
　　咻！咻！
　　仅两刀，赵婉儿就干净利落的洛云把背后伤口处的烂肉剜了个干净。
　　“嘶...吼...”
　　洛云大口大口的喘着粗气，双手紧紧的抓着床单，努力不让自己痛呼出声。
　　感受到伤势不在扩散，洛云也是长舒了一口气，这小命算是勉强保住了。
　　“洛队长，现在...怎么办？”
　　林梦瑶轻轻的用纱布给洛云包扎伤口，小声问道：“我们现在回国的话，会有危险么？”
　　会有危险么？
　　洛云无语的翻了一个白眼，妹子，你把‘么’字去掉好伐。
　　现在直接跑出酒店的话，这些姑娘们死不死洛云不知道，但自己肯定是死定了，洛云可不相信，阿曼达一击不中就会直接远遁。
　　“我叫你们走，你们非不走...唉！”
　　洛云叹了口气，虽然他不知道林梦瑶怎么安全跑进科林酒店的，但他知道，现在出去的话，肯定是一件非常危险的事情。
　　林梦瑶将伤口包扎好，又系了一个蝴蝶结，她捏着小拳头给洛云鼓劲：“洛队长，放心吧，我们是不会抛下你的！”
　　洛云露出了苦涩的笑容，他也不知自己该感到幸运还是愧疚，现在这社会，如此单纯的小姑娘可是不多了。
　　赵婉儿在一旁皱了皱眉，不解道：“洛队长，那个神秘人是...，他应该不是和贺英卫一伙的吧？”
　　“对，他叫阿曼达，和此次任务没有半毛钱关系，就是冲着我来的...”洛云还是选择实话实说。
　　他将自己和江乐州，还有红谷城事件的原委说了个明白，不是洛云圣母，而是他真的不想欺骗一群单纯得有些可爱的小姑娘。
　　“是我连累了你们，抱歉...”
　　洛云话音未落，林梦瑶就有些兴奋的打断道：“大闹红谷城，好有趣！好厉害！”

第二百零五章：再开排位赛
　　见到众人用诧异的眼神看着自己，林梦瑶立马闭上了嘴巴，小脸红扑扑的。
　　丢死人了！林梦瑶低下了头颅，恨不得找一条地缝钻进去。
　　现在有一名华贵铂金一的敌人对我们不怀好意，为什么你的关注点会放在大闹红谷城？
　　赵婉儿又好气又好笑，她既无语林梦瑶在这种紧急关头的视角，又惊讶于林梦瑶做出的这种举动。
　　要知道，林梦瑶一直都是一个很文静，很内向的女孩子。
　　其实，林梦瑶都不知道自己为什么会这么激动，也许是因为平时被家里呵护的太好，在没有烦恼的同时，也失去了丰富多彩的生活。
　　洛云无奈的叹了口气，他甚至都能想象林梦瑶的生活。
　　孤零零的住在一个上万平的大别墅里，每天醒来就要面对各种伺候，衣服不能自己穿，吃饭也不能自己吃，想干啥事佣人们都会提前帮你做好......
　　孤独，寂寞，无所事事...这种生活是人过的吗？
　　也不知道将来是哪个幸运...倒霉蛋和林梦瑶一起分享这种痛苦的生活。
　　如果可以的话，洛云觉得自己可以舍己为人，代替别人承受这份痛苦。
　　正憧憬着，赵婉儿发言总结道：“也就是说，现在外面有一位华贵铂金一的敌人在虎视眈眈，甚至随时都有可能杀进来？！”
　　“没错。”洛云点了点头，郑重道，“如果阿曼达杀进来了，你们直接就往码头跑，上了华国的客轮就安全了，他的敌人是我，第一时间不会追你们的。”
　　“洛队长...”
　　“好了，别说了，这本来就是我之前惹出来的麻烦，跟你们没有关系...”
　　“就算你们不走也帮不到我什么的，华贵铂金没你们想的那么简单。”
　　洛云直起身来，用拨通了江乐州的电话。
　　“老江...我可能回不来了...”
　　“是的，阿曼达...你过来？你过来有什么用？！”
　　“老师...老师他会过来么？他能过来么？”
　　“行了，就这样吧...”
　　洛云没有给自己父母还有王松打电话，因为这除了给他们徒增忧虑，没有任何用处。
　　挂断了电话，洛云也不知道该干嘛了，自己能做的也已经做了，现在除了坐以待毙，似乎没有任何办法。
　　看着酒店房间里崭新的电脑，洛云活动了一下手指，心头低喃道，那就...最后再打几局联盟吧。
　　他缓缓的移动到了电脑前，登录上了自己的联盟账号，看着背景界面熟悉的盲僧，洛云咧嘴笑了。
　　他翻开了手掌，掌心安安静静的躺着 6 仑星辰之力，这是之前排位赛剩下的 5 仑，再加上了贺英卫的 1 仑。
　　不够啊，连一场排位都不够了。
　　真是可惜，洛云叹了口气，没想到，在最后的时光里，我居然竟然只能打打匹配...
　　“洛队长...”林梦瑶突然嗫嚅道，“你是想...”
　　“嗯？怎么了，林同学？”
　　“你是想要冲击华贵铂金，好出去和那个阿曼达斗一斗么？”林梦瑶鼓起勇气将话一次性说完。
　　华贵铂金？！
　　洛云猛然打了个激灵，对啊！我现在已经是荣耀黄金一46胜点了！
　　如果我晋升华贵铂金，不但可以将阿曼达残留的墨绿元力驱逐，还有一丝希望和阿曼达周旋一二，我可以...
　　可是看着手里孤零零的 6 仑星辰之力，洛云的心又沉到了谷底，他苦涩的摇了摇头道：“不够啊...连一场排位赛都不够...”
　　“这些够吗？”林梦瑶小心翼翼的翻了翻口袋，似是在找什么东西。
　　“林同学，谢谢你的美意，就算你有些许星辰之力，我想应该也是...”
　　洛云欣慰的笑了笑，林梦瑶的心意他领了，不过一个小丫头片子，又能有多少星辰之力呢？
　　但当洛云看到林梦瑶手中的物事时，他硬生生的把不够这俩字吞了回去。
　　这...这是...
　　洛云懵了，足有鸽子蛋大小的灰色晶石，就这么安安静静的躺在林梦瑶的小手中，耀眼的灯光晃的洛云脑袋直发晕。
　　这是多少星辰之力？
　　咕噜。
　　洛云感觉喉咙隐隐有些发干，他咽了咽口水道：“林同学，这...这是多少...多少星辰之力？”
　　“52仑...”林梦瑶看到洛云炙热的眼神，又不由得低下了头，小声道，“洛队长，是不是有些不够啊？”
　　不够？洛云将头摇的跟拨浪鼓似的：“够了够了，实在太够了！”
　　开什么玩笑，52仑星辰之力，他简直无法用言语来形容自己心中的卧槽之情。
　　如果加上洛云手头的 6 仑星辰之力，他足足可以打 7 局排位！
　　富婆！
　　洛云第一次对这个词有了清晰的认知。
　　52仑星辰之力，折合公民币一亿多！虽然洛云能到现在这个段位，差不多也花费了这个数，可那是他拼死拼活挣来的。
　　而人家是随手就拿出来这么多，这两者间有可比较性吗？
　　“呼...”
　　林梦瑶长舒了一口气，隐隐高兴的表情显得有些可爱：“我还以为不够呢...要是在国内的话，我应该还可以买...一两百仑的样子。”
　　听听，这是人话吗？
　　洛云强行按捺住心中的贪念，他郑重道：“林同学，你可否暂借一些星辰之力给我，回国后我会想办法还你...”
　　不过，洛云也不打算空手套白狼，他补充道：“如果...如果我回不去的话...，你可以去找地府俱乐部的王松，你只要说明原因，我想他会帮我还的。”
　　王松是洛云除父母以外最信任的人了，如果自己不幸罹难，洛云相信王松会帮他还了这个人情。
　　“洛队长，别这么说...”
　　林梦瑶显得有些慌张，她晃着小手还准备说些什么，就被洛云直接打断：“好了林同学，你要是愿意借我的话，那就这么决定了。”
　　洛云的语气不容置疑。
　　林梦瑶点了点头，直接便将鸽子蛋大小的星辰之力放在洛云的手中。
　　洛云也不再客气，直接炼化了18仑星辰之力，加上自己手头的6仑，正好可以开三局排位赛。
　　“洛队长...够...够了？”
　　“够了！”
　　洛云自信的点了点头，三局排位就够，他不会输！这是作为曾经第一王者的底气。
　　看到已经解锁的排位赛，洛云果断点击了开始。

第二百零六章：祖安大佬出没
　　锵！
　　随着一声激奋人心的脆响，游戏进入ban选人界面。
　　由于这一世的系统在选人时，是可以看到队友战绩的，所以队友们瞬间就炸开了锅。
　　“卧槽，41局排位赛，41场MVP，百分之百胜率，这是什么怪物啊？！”
　　“What's this ?”
　　此时，一楼霸气发言道：“一群没见识的憨货，这是我们华国第一天骄，今年的高考状元洛云！你们懂个篮子！”
　　接着，一楼笑呵呵的说道：“云哥，我躺好了，需要帮忙抢盲僧吗？”
　　若是在以往的话，洛云也许会和他们皮一皮，可一想到如今的处境，洛云实在没有这个心情，于是他打字道：“可以。”
　　“好好好，没问题！”
　　一楼忙不迭的答应，他现在摩拳擦掌，只要ban人一结束，就准备直接拿下盲僧。
　　可惜，天不遂人愿，因为对面是蓝色方，有一抢人的权利，尽管盲僧没有出现在ban位里，却被对方一楼直接选掉。
　　“云哥...这？”
　　“没事，你拿自己的英雄就好，打野英雄我基本都会。”
　　洛云开口安慰，反正自己又不是只会一个盲僧，能打到韩服第一，不可能只靠一手英雄。
　　见到蓝色方一抢盲僧，红色方直接把下路组合选了出来，艾希加莫甘娜。
　　这时，洛云这边的三楼有些慌张了，虽然他对洛云不太了解，但看到那个夸张的胜率还有一楼的吹捧，他也知道自己这边来大腿了。
　　可关键是，好像这个大腿擅长的是打野位置，而他，也只擅长打野位置。
　　可自己其他位置打的真的很差啊！
　　没办法，三楼尝试性的打字道：“那个...大佬，能不能把打野位让给我啊，我不会玩上路，是补位不到的...”
　　“中路呢？”四楼打字道。
　　“也不会...”
　　洛云闻言皱了皱眉，在这种分段，打野无疑是最好赢比赛的一个位置。
　　毕竟除洛云外，大家的实力都差不多，能不能赢只是看状态好坏与否。
　　如果他打野节奏带的飞起，己方有装备优势的情况下，显然一样可以揍的对面嗷嗷乱叫。
　　不过洛云也没有武断的驳回三楼的建议，他试探性的开口问道：你上单不会到什么程度？
　　三楼：打野帮我我不C，打野不帮我必炸。
　　洛云：......
　　这个人...实诚的有点过分。
　　洛云刚想说些什么，一楼就迫不及待的发言了：三楼傻比，你不会玩上路你不早说？
　　你打野能有云哥叼？选个石头人去上路混不就完了？老子刚上的荣耀黄金一，你别给爷整事！
　　三楼闻言，心里也有些火气，他寻思自己心平气和的和洛云商量，这一楼跟个狗腿子一样插进来什么意思？
　　于是三楼不甘示弱道：我和这位打野老哥商量，跟你有什么关系，别跟条狗一样乱吠！
　　一楼：呵呵呵，有大腿不会抱，你这种智障也是蠢到家了。
　　三楼：我**你个***
　　一楼：哟呵，跟你老子比这个是不？老子外号峡谷钢琴家能怕你？
　　一楼：我**你****
　　一楼：你全家****@#￥&…
　　......
　　一楼：尼玛死的早也是苦了你了，我用往生咒给尼玛超生。
　　一楼：阿弥多婆夜哆他伽多夜哆地夜他阿弥利都婆毗阿弥利哆
　　一楼：悉耽婆毗阿弥唎哆毗迦兰帝阿弥唎哆毗迦兰多伽弥腻伽伽那...
　　......
　　看到聊天框满是芬芳语录，洛云扶额长叹，得，这个一楼可能还是个祖安人。
　　不对，为什么这个世界也有祖安大佬？
　　不过，以目前看来，三楼陷入了大劣势，就算他这个打野gank也顶不了太大的用处。
　　一楼往生咒都快念完了，三楼才发了一堆星号，这完全就是单方面吊打嘛，三楼估计肺都要气炸了。
　　洛云见状，突然有种熟悉的感觉，当年他跑去祖安会友，和自家的上中吵了起来，也得亏手速够快，不然还真不一定能保全自己的双亲。
　　现在，还是对面的选人环节，洛云的位置在五楼，是个康特位，完全可以观察一波对方的阵容，再选出自己的英雄。
　　他想了想，三楼既然对打野位还挺自信，又能在这一世上到荣耀黄金，想必实力应该也不会太差，就算再不济，应该也不至于让对面打野完爆。
　　于是洛云点了点头道：“好了好了，都别争了，我去打上单，你们躺好就行！”
　　见到洛云发了话，三楼感激的说了一声谢谢，然后选下了皇子打野。
　　一楼也不没多做纠缠，虽然这哥们气性有点大，但这次毕竟是他占了上风。
　　而且这一世不像上一世，排位赛还是挺重要的，能赢的局人家也不想输。
　　见到对面的下路组合选出了脆皮的琴女加小炮，洛云考虑再三，最终敲定了锐雯。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　洛云的锐雯，很多人是见识过的，那霸气秒杀刘鹏影流之主的视频，还留在某些网站的首页里。
　　双方阵容敲定。
　　蓝色方：上单潘森，中单卡牌，打野盲僧，下路琴女加小炮。
　　红色方：上单锐雯，中单辛德拉，打野皇子，下路艾希配莫甘娜。
　　对方既然选择了潘森和卡牌，看样子是铁了心的要打支援了，洛云在TP和点燃之间思考了一会儿，最终还是选择了点燃。
　　因为对方有卡牌有潘森，支援肯定是比你快的，而且卡牌和潘森都有硬控，前期锐雯的发挥空间太小，你就算操作再好，难不成还能把黄牌和潘森W给躲了？
　　脚本都做不到，除非是外挂。
　　毕竟这不是职业比赛，甚至连高分段都不是，队友之间的沟通肯定不可能做得很到位，锐雯带TP跟着支援的话，反而容易把自己带崩。
　　游戏画面开始，双方都没有选择打一级团，毕竟一方是卡牌一方是莫甘娜，谁也不想在排位赛上出意外。
　　见对面上路的英雄是潘森，洛云的出门装选择了长剑三红。
　　一来呢，是对潘森这个消耗英雄给予最基本的尊重，二来呢，长剑出门的话攻击力稍高一丝，斩杀线会高一点点。
　　和平发育？不可能的，洛云在这种分段，是不可能和对面和平发育的。
　　双方来到线上，洛云点开了战绩面板，见到对面潘森直接选择腐败药水出门，他心头泛起一丝窃喜。

第二百零七章：锐雯VS潘森
　　这一世的潘森，并没有迎来蓝星意志的重做，技能还是之前的老样子，原滋原味。
　　所以，潘森对线期还是很强的，基本上所有的近战上单，潘森都比较好打。
　　这也是没办法的事情，这个英雄后期乏力的很，‘号称后期五千经济不胜者’，意思就是后期就算领先五千经济，潘森也很难赢下比赛。
　　就这种英雄，前期再不强点的话，那别人还玩个锤子？就算锐雯的操作再好，也不是特别好打潘森，当然，我说的是六级之前。
　　“斯巴达斯巴达~~~”
　　本来，潘森见到对面选出锐雯的时候，心情一度愉悦，以为这是个傻比，我都先手选潘森了，你还敢选锐雯？看我不把你头都锤烂掉。
　　但当潘森查看到对面锐雯战绩的时候，他真的瞬间就‘斯巴达’了。
　　怎么这个人所有的胜率都是百分之百，这是什么鬼啊？！难不成蓝星意志还能出BUG？
　　此时，潘森的队友有些已经认出了洛云的ID，于是给他科普了一番，这下，潘森的脸色更加难看了。
　　见到洛云的锐雯大步向前，潘森二话不说就一矛戳了过来。
　　就算知道对面很强，那他也不能太怂不是，毕竟自己玩的是一个潘森，如果六级之前都不打点东西出来，那六级之后还怎么打？
　　六级的锐雯大家都知道，甚至都不能说是一般的质变了，这简直就是突然变身的超级赛亚人，伤害至少增加百分之五十。
　　而潘森六级有什么？他的大招只能拿来支援，对线的话，人家锐雯三段Q加E，还能中你一个延迟几秒的大招不成？
　　见到长矛飞来，洛云直接秒学了一个E技能，勇往直前撑起的护盾，成功抵消了潘森的长矛伤害，并且洛云还利用一小段位移，平A了潘森一下。
　　其实，如果洛云在这个时候秒学Q技能的话，差不多可以完整的打出一套光速QA来，绝对是要大赚的，但考虑到之后的对线，洛云还是选择学E。
　　毕竟对面潘森带的是腐败药水，反正是要磕掉用来回蓝的，顺便还能回血。
　　如果锐雯学Q技能的话，在一两级的时候，可能会被潘森压低血量，打的会有点难受。
　　而学E技能就不一样了，锐雯一级的E技能CD是12秒，潘森Q技能的CD是4秒，只要洛云位置和时间卡的好，完全可以在自己E技能的空档期，只吃潘森一个Q。
　　这样的话，三瓶红就可以支撑很长一段时间了。
　　小兵缓缓上线，洛云没有选择立马上前补刀，反而是在原地跳起舞来。
　　这就让潘森有点不高兴了，就算你个人实力强，但你总要讲点道理好吧，我玩的是一个潘森诶！给点尊重行不行？！
　　于是潘森直接越过兵线，一记长矛飞掷就扎了过来。
　　洛云见状不由得有些好笑，自己不过就是按了一下Ctrl+3，打发一下暂时不能补刀的无聊时间，结果潘森还上头了？
　　于是洛云果断E技能上前，抵消了长矛飞掷的伤害不说，还成功补到一个小兵。
　　而潘森却因为引起了红方小兵的仇恨，被打掉了四五十滴血，吓得他连忙后撤，前期小兵的伤害真的不容小觑。
　　洛云趁潘森后撤的时机，又将剩下的两个近战兵补完，算了算潘森Q技能CD的时间，洛云不再贪心果断后撤。
　　现在锐雯的E技能还要八秒，再留在这里的话，是要白吃一个Q技能的。
　　潘森见状不由得有些得意，任你什么华国第一天骄，华国高考状元，落在我大潘森的手里，还不是得老老实实猥琐？
　　洛云看到蓝方远程兵血量见底，果断上去收了这三个小兵，当然，期间不可避免的吃了潘森一个Q和一记平A，血量下降了一百多的样子。
　　不过洛云也不介意，直接磕了一瓶红药，因为等潘森下个Q冷却，他的E技能就会再次冷却，在E技能空档期吃潘森一点伤害，本来就在他预料之中。
　　第二波小兵迅速出现，对于这个卡二级的时间点，任何高手都会时刻注意，洛云可不会因为对面是潘森就直接放弃。
　　兵线刚一出现，洛云抬手就配合自己的小兵砍了敌方近战兵一刀，潘森也在此时丢出了自己的Q技能。
　　洛云毫不犹豫交出了自己的E技能抵消伤害，不过他没有上去蹭潘森一刀的意思。
　　因为此刻的潘森有被动加身，锐雯上前无非就能破个盾，还会拉到对面小兵的仇恨，得不偿失。
　　而利用锐雯被动增幅的额外伤害，洛云可以直接杀死蓝色方最前方的小兵，直接升到了二级。
　　潘森后知后觉想要后撤，但此刻洛云果断秒学Q技能，直接QA上前破盾，然后迅速再补上一个QAQ，击飞了潘森之后果断回头。
　　气急败坏的潘森无可奈何，落地之后只能甩出一记长矛泄愤。
　　洛云之所以没有贪多一下平A，是因为小兵的仇恨已经被他拉住，再贪一下平A的话，潘森就可以带着小兵直接AQ反打。
　　现在锐雯技能已经全部放完，硬刚的话是肯定刚不过的，甚至在打斗的过程中，潘森还会直接升到二级，这样就会非常吃亏。
　　而三段Q之后直接回头就不同了，锐雯吃了小兵的伤害和潘森的一个Q技能，血量掉了一百出头，而潘森却被锐雯生生的打掉两百多的血量，这波消耗还是很赚的。
　　“好...好厉害。”
　　尽管洛云身后的女生不太明白其中的心理博弈，但是看到锐雯在前期就压制了潘森的血量，她们还是不明觉厉。
　　当E技能再次冷却好的时候，洛云又大摇大摆的上前补刀，抵消掉潘森Q技能伤害之后，洛云配合Q技能将三个近战兵完美收入囊中。
　　潘森毕竟也要补刀，没有那么多空闲时间来一直针对锐雯，无奈之下，双方进入了短暂的贤者时间。
　　反正洛云只会在E技能的空档期吃潘森一个Q，有机会就用卡好的三段Q消耗一下潘森，毕竟锐雯技能又不需要蓝，有三瓶红够用了。
　　在和潘森互相消耗一波之后，洛云并没有选择直接嗑药，他要给潘森一个错觉，一个可以杀掉自己的错觉，因为，马上就要到三级的节点了。
　　在很久之前，联盟流传过一句老话，那就是一级船长二级信，三级鳄鱼要你命，尽管锐雯三级没有鳄鱼那种恐怖统治力，但伤害绝对不会逊色半分。
　　而且在下一波兵线里，是有一个炮车兵的。

第二百零八章：好快的刀
　　趁一波兵线的空档期，洛云隔墙插了一个眼位在草丛，两分半到三分钟这段时间里，是路人打野三级在争夺河道蟹的时间。
　　如果你不想被对方打野顺手就抓死的话，那最好还是不要压线，顺便给好眼位，如果能把自己的打野叫过来，那就更好了。
　　皇子清野的速度不会落后盲僧太多，很快，两人就在河道处大眼瞪小眼，隔着清澈的河水，两人露出一副气势汹汹的模样。
　　但是他们谁也不敢先动手，都是一副‘你有本事就Q过来’的模样。
　　皇子好歹也是荣耀黄金，又不是憨批，他要是直接EQ过去，如果中了那还好说，要是没中的话，那是要被瞎子粘着一通暴打的。
　　瞎子也是如此，他Q中了也不太敢二段Q跟过去，因为皇子的EQ可以空中断他的二段Q。
　　而且，对面的中路又是辛德拉，真要打起来肯定要比卡牌来的快，谁胜谁负还真不好说。
　　两人就这样默默的看了几眼，纷纷表示自家野区还有兄弟要照顾，选择鸣金收兵。
　　在洛云刻意卡位的情况下，自己的炮车兵约莫还剩了一百多滴血，兵线续上，双方同时到达三级。
　　见到锐雯半血还敢堂而皇之的上来补刀，潘森心里有些犹豫，他害怕皇子鸣金收兵是假，跑到上路来抓他才是真。
　　考虑再三之下，潘森也小心翼翼的在草丛插了个眼。
　　嗯？！没人？你个小锐雯特么唬我？
　　潘森见状，顿时气不打一处来，三级的潘森在学了E技能之后，可以对生命值低于15%的敌人进行暴击。
　　如果使用Q技能，还有独特的斩杀效果，可以说，潘森对付残血的英雄，那是绝对有一套的。
　　见到锐雯仓皇后撤，潘森不再犹豫，直接QW齐出，直接就定住了洛云的锐雯。
　　潘森还在空中的时候，洛云瞬间嗑下一瓶红药，接着果断用E技能抵消掉了一部分伤害。
　　看到己方炮车兵的能量炮击出，洛云嘴角轻扬起一丝弧度，他等的就是这一刻！
　　所有的小兵中，除了超级兵以外，就只有炮车兵的普攻可以打掉潘森护盾，洛云脱离控制之后瞬间释放镇魂怒吼，同时把点燃挂在了潘森头上。
　　此时，炮车兵的攻击正好打掉潘森护盾，洛云直接AQ起手开始反打。
　　“哟，你个残血锐雯不交闪现跑路还敢反打？”
　　潘森见到自己血量瞬间下降了一截，不由得神色一凛，不过他也不着急，锐雯的血量都只剩三分之一了，他大潘森会怕？
　　他不慌不忙的开启E技能穿心长矛开始输出，此时洛云已经再次AQ，折翼之舞配合普攻触发了征服者，配合上血瓶的回复，锐雯基本可以抗住穿心长矛的伤害。
　　潘森见状，直接关掉了穿心长矛，这个技能一级的伤害是真的低，还不如自己一下平A来的痛。
　　就在潘森平A要出手的刹那，洛云第三段QA已经砸下，不但打断了潘森的普攻，还为自己回复了不少血量。
　　潘森心头一紧，顿时感觉有些不妙，怎么这个锐雯血量不降反升，自己的血量甚至都要比他更低了！
　　瞬间，潘森念头百转千回，也不敢再省什么召唤师技能了，直接点燃挂到了锐雯的头上，他准备再A一下就闪现回头一Q。
　　这样的话，就算锐雯不被Q死，也应该会被点燃烫死。
　　说干就干，潘森和锐雯再度对拼了一记，此时锐雯血量已经下降到一百出头，潘森中了一刀之后更是只剩下三十多血。
　　我现在闪现回头一Q应该就可以收掉这个锐雯，就算他跟闪现也应该是我的Q先到！
　　想通了这一点之后，潘森果断交出了自己的闪现，金芒一闪而过，潘森和锐雯拉开了两三个身位。
　　潘森找准时机，准备对洛云来一记长矛飞掷，可他没有料到的是，红方炮车兵和三个远程兵的攻击正好落在自己身上。
　　配合上点燃最后一秒的灼伤，他居然直接阵亡了，连Q技能都没能丢的出来。
　　我死了？
　　潘森看着眼前的灰色屏幕暗暗失神，沉默了两秒之后，他心头不由得暗骂：这特么运气也太差了，再给我零点五秒，我就可以放出这个Q，锐雯必死的！
　　不过，洛云可不这么认为，他算过伤害的，就算潘森Q技能出手了，那也是戳不死他的，因为潘森Q技能只有一级。
　　而且，就算配合上三级点燃110的真伤，也杀不死自己，因为他点了一个天赋，那就是凯旋。
　　First Blood！
　　庄重的声音响起，所有人的心头猛然一惊，怎么这么快就爆发一血了，这才三分多钟啊！
　　皇子：厉害！
　　艾希：锐雯牛逼！
　　辛德拉：six six six！
　　日常顺风皆兄弟之后，大家再次恢复了平静，毕竟他们自己也没看到锐雯是怎么击杀潘森的。
　　不过既然单杀了，那锐雯牛逼就完事了。
　　站在洛云身后的姑娘们也惊了，因为就算她们看完了一整套操作，也还是不明白为什么锐雯一下就把潘森给杀了。
　　不是明明锐雯血量还是劣势吗？
　　作为女生，对同为女英雄的锐雯，她们在匹配局也玩的不少，毕竟锐雯那飘逸的英姿很吸引人。
　　可她们自己玩的时候，别说光速QA了，就连普通QA连起来都不流畅。
　　为什么这个锐雯的动作会如此行云流水，简直是美如画！我们玩的真的是同一款游戏吗？
　　现在，这些姑娘们满脑子里就一句话：好快的刀！
　　看着洛云运指如飞的手速，赵婉儿突然冒出了一个奇怪的念头，谁要是当了他女朋友，应该会很幸福吧？
　　想到这里，饶是平时有些大胆外向的赵婉儿，此时的脸色都有些发烫，然后迅速将这个念头赶出了脑海。
　　呸，我为什么会想到这个问题！我怎么可以这么污！
　　潘森阵亡之后，蓝色方就没那么和谐了。
　　下路的ADC小炮皱着眉头打字道：你一个潘森前期还能送出一血？咋啦，皇子来抓了？
　　潘森无言以对，勉强解释道：没...没有，是我失误了。
　　谁知小炮不依不饶，继续说道：你知不知道对面是什么英雄，锐雯起来了很难搞的！
　　小炮当然很气，锐雯要是装备太好的话，团战第一目标就是秒了他，毕竟他们这个阵容，也就小炮输出高一点。
　　盲僧见势不妙，瞬间打字道：都别吵了，潘森也别着急，我待会儿出来就帮你蹲上，你控住我接Q，锐雯必死的！
　　见到事态没有继续扩大，盲僧也是长舒了一口气，在他的认知里，不管是多么强大的对手，那都是有办法解决的。
　　一个人打不过他那就去两个，两个抓不死他那就去三个，总会有办法处理的，要是队友自己闹内讧了，那就真的是输了一半了
　　盲僧其实想的也不错，因为正常的情况下，对手再强确实都可以针对，也可以抓死。
　　可这个盲僧没有想到的是，对面的锐雯根本就不是个正常人。

第二百零九章：想杀我？你可以试一试！
　　趁着潘森阵亡的空档，洛云利用锐雯QW的机制，迅速的将兵线推进了塔。
　　锐雯回家之后，直接做出两长剑加一治愈宝珠，保险起见，他用剩下的钱买了一个真眼，完美。
　　“锐雯在这里放了眼。”
　　潘森标记了一下地图的两处，示意队友如果要抓的话，一定要注意到这里的眼位。
　　盲僧了然的点了点头，锐雯这两个眼位，确实可以观察到河道处的所有入侵视野，但他还有一种方法可以去抓这个锐雯。
　　那就是直接蹲线上草。
　　虽然这样会花费不少时间，甚至有可能会影响到自己的发育，但盲僧也顾不得许多了，他们这边的脆皮实在太多了。
　　如果不好好针对一下这个锐雯，那接下来的团战中，蓝色方将会陷入一个没人敢扛伤害的尴尬境地，那会非常难打。
　　由于锐雯领先了一个一血，并且控好了兵线，现在潘森已经不太敢上来Q人了，只敢趁锐雯补兵的时机，在远处QQ小兵。
　　时间一分一秒的过去，盲僧刷完了一波野区，经验才四级半就绕到了上路。
　　潘森看着手提断刀的锐雯，他又想到了之前那行云流水般的光速QA，心里不由得打起了退堂鼓。
　　于是他打字道：盲僧，锐雯马上就要升六了，他兵线又控的那么好，要不...我们先撤吧。
　　盲僧闻言一顿，脑袋冒出了三个问号，我绕了这么一大圈才跑到上路，你说不抓就不抓了？那怎么行！
　　于是他打字沟通道：潘森你别怕，你 W 控住他我接 Q，他锐雯虽然伤害高，但同样也脆皮啊！我就不信我们两个抓不死他！
　　见到潘森还是犹犹豫豫，中路的卡牌也发话了：我现在马上升六，对面辛德拉已经回城了，你们要是打不过，我清完这波兵就来！
　　听到中路的卡牌大哥发话，这下潘森勉强有了点底气，两个人也许还能有意外，但三个人应该很稳妥了吧。
　　应该吧...
　　就在此时，锐雯已经率先到达六级，但潘森也没有继续再等，自己六级和五级的区别真的不大，见到盲僧已经就位，他不想再磨蹭下去了！
　　说干就干，潘森抓准一个机会，直接QW将洛云定在了原地。
　　见到潘森上来就动手，洛云还是有些诧异的，毕竟他又不是神仙，对局势也最多猜一个大概。
　　况且这种分段的对局，反而是最不好猜的，因为在有的时候，对面的选手根本就不会按常理出牌。
　　不过潘森还在空中的时候，洛云立马就磕掉了最后一瓶红药，这时候还没意识到对面有人来抓，那他就不是韩服第一，而是个憨批了。
　　不过令洛云很费解的是，盲僧在这个节点抓自己的收益在哪里，就算成功了又怎么样呢？
　　打野的职责有很多，说来说去无非就是，帮均势路打出优势，帮优势路扩大优势，然后让大优势路去带动那条劣势路。
　　不是说打野不能帮劣势路，而是打野帮劣势路的收益真的不高，除非是你帮他之后，他能自己打出优势。
　　因为如果你去帮劣势路，对面本来就是优势，打出一换一的情况也不算多意外，赚不了太多。
　　特别对面是上路优势，万一碰到鳄鱼，诺手，俄洛伊这种，你去两个全让人打死了怎么办？本来自己上单还能勉强混一混，这下就直接炸裂了呀！
　　就像现在，潘森在前期同一起跑线的时候，都打不过洛云的锐雯，你盲僧帮忙抓一波，最好最好的结果，也就是让双方再回到同一起跑线。
　　况且锐雯过了六级，打潘森会更好打，他能单杀潘森一次，就能杀第二次第三次，你盲僧还能住在上路不成？
　　如果洛云是这个打野，他一定会配合卡牌帮下路确立优势，然后控住小龙，让中下优势来带动上路的劣势，这才是赢比赛最合理的方式。
　　不过洛云也不再多想，对面爱怎么玩怎么玩，跟他半毛钱关系都没有。
　　不过，既然这个盲僧如此胆大，敢来抓已经到六的锐雯，那他就要做好某些心理准备！
　　趁潘森眩晕的瞬间，盲僧天音波出手，稳稳的命中了锐雯。
　　这下潘森和盲僧心头一喜，成了！
　　站在洛云身后的姑娘们见状，顿时屏息凝神，不敢发出丝毫声响，深怕在这种紧要关头影响到洛云的发挥。
　　林梦瑶微微蹙眉，这种情况，洛队长要怎么跑呢？
　　潘森W的晕眩时间并不长，盲僧二段Q刚出手的时候，锐雯就已经解开了束缚。
　　闪现！
　　锐雯果断往后方一闪，看上去有些慌不择路。
　　潘森见状不由大喜，哈哈，你这个小锐雯也有慌张的时候！
　　在他看来，洛云的锐雯犯了一个典型的失误，因为盲僧只要飞在了空中，不管你用多少位移技能，他还是一样会追过去的。
　　身后的赵婉儿见状，也不由得心头叹息，原来洛队长也会失误啊，不过这样也对，哪有人会从不失误，这才合乎常理嘛。
　　见到盲僧顺着闪现跟了过来，所有人心头泛起了一个大大的疑问，现在锐雯闪现已经交了，那该怎么跑呢？
　　跑？
　　洛云从见到盲僧的那一刻起，他就没想过要跑，之所以往回闪现，是为了拉开双方的距离。
　　让潘森和盲僧没有同时集火他的机会，因为潘森的闪现，在上波逃命的时候已经用掉了。
　　洛云如果不用这个闪现的话，很可能会出现意外情况，锐雯在六级面对潘森和盲僧的集火，操作再好也得歇菜。
　　你操作再好，潘森Q你能躲？盲僧贴脸E你能躲？两个人混合的平A伤害你能躲？
　　别开玩笑了，技术再好也得讲点科学道理吧！
　　不过现在嘛...
　　洛云露出一丝微笑，自己这个闪现拉开距离后，潘森至少还要两秒钟才能过的来，如果他中间还要释放一个Q技能的话，可能需要两点五秒。
　　这段时间...够了！
　　就在盲僧贴到身旁时，锐雯RW一起释放，直接打断了盲僧的二段Q。
　　这里，洛云运用了一个小技巧。
　　那就是盲僧只要二段Q飞在了空中，你使用锐雯先R后W，只要你手速不是太慢的话，不论如何都可以中断盲僧的二段Q。
　　因为锐雯在大招开启后，W技能的范围也会稍微扩大一些。
　　见到盲僧被眩晕，潘森瞬间察觉不妙，这个起手...怎么那么像上一波秒杀我的场景！
　　不过潘森只猜对了一半，因为锐雯开大之后，伤害只会比他上一波更高！

第二百一十章：问：卡牌如何击杀草里锐雯，在线等，很急！
　　这锐雯...是...想要反打？！
　　所有人的心头冒出了这个奇怪的念头。
　　洛云用实际行动，证明了他们的猜测。
　　在 W 技能镇魂怒吼眩晕住盲僧的瞬间，锐雯立马平 A 接第一段折翼之舞，直接取消了平A的后摇。
　　此时，潘森连忙甩出一个Q技能长矛飞掷，企图用伤害逼退这个锐雯。
　　可洛云又怎么会善罢甘休，断剑已出，必见血而回！
　　英雄联盟最忌讳的便是犹犹豫豫，要么打要么跑，一旦下定了决心，就不要再考虑其他！
　　锐雯丝毫没有停下的意思，又一记平A挥出，之后又用二段折翼之舞取消了后摇，又抬手挥出一刀，取消了折翼之舞的后摇。
　　此时盲僧才发现，在这短短一秒钟内，他的血量已经瞬间见底。
　　天雷破！
　　盲僧急忙甩出自己的E技能，打出伤害之后，他一刻也不敢停留，瞬间W摸到了潘森的身上。
　　可洛云又怎么会放盲僧逃走，直接大招出手接第三段折翼之舞，最后的伤害不但将盲僧灌死，还打掉了潘森三分之一的血量。
　　由于洛云手速极快，所以画面看上去像是，锐雯大招放逐之锋和三段折翼之舞同时释放，可谓是相当帅气了，看得后面的一众姑娘，都恨不得亲自试一试这个操作。
　　这一招实用价值尚可，原理也很简单，只要牢记先大招后Q，然后手速够快就行了。
　　不过有一点必须注意，那就是锐雯第三段Q在空中的时候，是无法释放大招的，而且锐雯也不能Q闪，如果在空中使用闪现，会直接中断锐雯的第三段Q。
　　盲僧...没了？
　　这才两秒不到吧！怎么盲僧就没了？！见到惨死在自己脚下的盲僧，潘森懵了。
　　为什么这个锐雯的伤害会这么高，这和我印象中的锐雯完全不一样啊！
　　洛云如果知道潘森的想法，也只能无奈的笑笑，锐雯不管被削多少次，伤害都不会太低。
　　就算对线已经六级并且开出大招的狗头，锐雯在打满伤害之后都可以将其一套带走，更何况一个小小的四级盲僧！
　　看到自己的血量还算健康，洛云再度上前，锐雯断剑撕开了封印，光杀一个盲僧远远不够，这个潘森就是他的下一目标！
　　之前，洛云利用第三段折翼之舞已经逼近了潘森，接着立马用平A破掉了潘森被动，然后继续上前卡位。
　　潘森懵了，这锐雯是...还想要杀我？！他疯了吗？！
　　事实上，洛云没疯。
　　锐雯的技能已经全部放完了不错，可他大招增加的攻击力还在，而且还触发了征服者！
　　一个发育不良的五级潘森，在W也已经用过的情况下，锐雯才不会怕！
　　征服者在叠满后，不但可以获得一部分自适应之力，而且还可以将8%的伤害转化为真实伤害，并且获得等额的治疗效果！
　　这不管是在前期还是后期，都是一个OP的不能再OP的buff ！
　　不行！
　　潘森和锐雯对拼了几记之后，瞬间察觉不对，这锐雯打人太疼，回复速度也很快。
　　要不是他潘森在平A中穿插Q技能，又触发了一个圣盾庇护，他都要直接死在锐雯刀下了！
　　潘森也没时间打字了，他直接开麦吼道：“卡牌，快支援我！”
　　卡牌才刚收完这波兵线，头脑还有些发懵，他之前忽悠上路他会随时支援，那只是为了稳定潘森的心态啊！
　　在看到盲僧Q中锐雯的刹那，卡牌就美滋滋的收起兵线来，在他看来，潘森和盲僧这两个前期爆发都不低的英雄，秒一个锐雯还不是简简单单？
　　所以，卡牌其实压根就没注意上路的情况，可这才过去了四五秒，怎么盲僧阵亡了不说，潘森还直接呼救了？！
　　二打一都打不过，你们会不会玩？！
　　不过卡牌也知道情况紧急，他直接开启大招命运，一个天眼瞬间出现在了锐雯的头顶。
　　现在才飞大？晚了！
　　洛云轻笑，现在他的Q技能马上就要冷却，潘森必死无疑！
　　卡牌仓促开大，居然发现距离还差了那么一点，无奈之下只能先飞到河道口。
　　看着河道处出现了一轮纸牌，洛云没有丝毫退却，在Q技能冷却之后，他直接折翼之舞接平A，收掉了没有闪现的潘森。
　　Double kill ！
　　见到此情此景，卡牌简直一万句MMP憋在心里，却不知道该怎么说出口，就这么不到十秒的时间，我们的上野就蒸发了？
　　是我疯了还是这个世界疯了？！
　　不过卡牌也知道，现在不是抱怨的时候，要是让这个锐雯跑掉了，那才是真的血亏！
　　不过，锐雯吃了盲僧和潘森不少伤害，如今血量已经下降到了三分之一，卡牌果断在空中就选好了黄牌，落地之后走了两步，就直接朝洛云丢去。
　　你的终结，就由我来收下吧！
　　卡牌心里美滋滋的想，毕竟自己手里还有一个闪现，怎么着也不可能让这锐雯跑了才是。
　　就在卡牌的黄牌丢在空中的时候，洛云果断甩出了E技能，尽管它不能抵挡眩晕，但可以格挡伤害。
　　卡牌也不急，找准位置直接一张万能牌削过，同时接上了一记平A，虽然他还没有回家出过装备，但这一套打下来，锐雯的血量瞬间就掉到了三百点以下。
　　再有一套技能，他必死！
　　卡牌知道自己不能心急，他缓缓卡住了下方的位置，上路的战线很长，锐雯追潘森已经追过了河道，短时间内是回不到塔下的。
　　而他卡牌手里还捏着闪现，这锐雯跑不掉！
　　卡牌不断的尾随锐雯前行，同时低头打量着自己的W技能，他W的CD只有6秒，很快就可以切出第二张牌。
　　见到卡牌如此谨慎，洛云一时间也没有太好的办法，他只能是边走边卡Q技能的CD，并且利用Q技能小小的位移，暂时脱离了卡牌的平A范围。
　　见到锐雯第三段Q也用来跑路，卡牌也松了一口气，这样的话，也许我还能省个闪现？
　　毕竟锐雯走的是上路的上半圈，而他卡牌是从下半圈去包，内圈移动的距离，肯定要短一些。
　　就在卡牌切好第二张黄牌的时候，洛云突然就不跑了，他直接就躲进了上路线上的草丛里。
　　这下卡牌尴尬了，他大招的全视野只有6秒，现在已经过去了，他是看不到草里锐雯的。
　　看了看自己的饰品栏，假眼又已经放掉了，CD还要四十多秒。
　　卡牌有些头疼，他的W技能可是有时效的，接下来几秒不把牌丢出去，选好的卡牌会自动消失，早知道先走到草旁边再选牌好了！
　　怎么办，在线等，很急啊！

第二百一十一章：跑不了，就把你们全杀掉！
　　卡牌低头看了看到自己状态栏，黄牌存在的时间条过去了一半。
　　卡牌急了，再等一个W可要6秒，他现在是顶着一波兵线在抓这个锐雯，虽然短时间内无伤大雅，可一直顶着还是很疼的。
　　而且，对面的皇子也没有出现在视野里，如果皇子这时候来上路支援的话，那他就死定了，现在卡牌很慌。
　　看着黄牌马上消失，卡牌一咬牙一跺脚，直接闪现进了前方的草丛。
　　在这种紧急关头，卡牌也保持了一定的理智，他没有选择直接点地板，万一锐雯插个眼，被秀一脸怎么办？
　　而洛云的锐雯一直就是卡在草旁边，这是一种习惯，见到卡牌闪现进草，他瞬间走出草丛，然后一个E技能就溜到了另一个草丛。
　　这下卡牌傻眼了，他要是直接点地板，说不定牌就丢出去了，等他反应过来时，视野已经丢失，距离也已经不够了！
　　次奥，这个锐雯真特么是个心机婊！
　　卡牌暗骂了一句，但此时已经不是计较这个的时候，他只能选择硬着头皮跟过去，自己闪现已经没了，再不跟过去的话，那锐雯可就真跑了！
　　“洛队长，这个卡视野真厉害！”
　　赵婉儿见状，不由得惊呼了一声，但旋即她更惊讶了：“洛队长...你这是...”
　　没错，洛云并没有选择逃跑，而是卡在草从旁边，他还要反打！
　　此时的卡牌根本就没想过锐雯敢在原地蹲草，因为自己虽然被小兵围攻了一阵，但血量还有八百多。
　　而锐雯只剩下不到三百血，自己主点的是Q技能万能牌，就算只有一个多兰戒指，伤害应该也会超过150。
　　况且，卡牌再A一下，就可以触发E技能的被动卡牌骗术，可以额外造成一部分魔法伤害，前期打人还是很疼的。
　　但卡牌没有想到的是，自己竟然没有A出第二下的机会...
　　洛云见到卡牌走到草丛边缘时，果断用平A起手，因为这时候卡牌没有自己的视野，这下平A完全是赚到的。
　　卡牌这时已经发现了锐雯，果断贴脸万能牌出手，锐雯血量瞬间下降一截，到了一百的临界点。
　　但洛云丝毫不慌，他流畅的用出光速QA，第一段的伤害瞬间就打掉卡牌近两百血量。
　　卡牌神色焦灼，但也没有太好的办法，他的技能都已经用完了，W也还要三秒多的时间，他只能选择甩出一记平A。
　　55！
　　这个平A的伤害并不高，也没有什么值得称赞的地方，但洛云背后观战的姑娘们，都不由得心头一紧。
　　因为锐雯被打这一下，血量瞬间下降到只剩五十血。
　　此时，洛云的锐雯已经完成了第二段光速QA，配合之前那段平A，他成功的触发了征服者。
　　想用征服者回血？
　　卡牌心思急转，但他看到一圈五颜六色纸牌，已经围绕了自己的身躯，他的E技能被动已然触发！
　　下一次普攻可以造成额外的魔法伤害！这下至少可以打掉锐雯一百多滴血，征服者回血再怎么OP，也不可能一下回复那么多的血量！
　　想到这里，卡牌不由得心头大定，这锐雯死定了，我说的！
　　见到卡牌平A的抬手动作一出，洛云立马用出了自己一直没用的W技能，因为锐雯W技能是顺发，一下就打断了卡牌的平A，令他僵硬在原地。
　　配合晕眩效果，洛云又是一记平A打出，因为触发了征服者，这让他的血量回到了七十出头。
　　而卡牌的血量，因为吃了锐雯三下平A和两段Q，外加一个W，已经掉到只有二百多点。
　　卡牌冷笑，就算自己已经残血，但也足够杀了这个锐雯，七十滴血是撑不住他下一次带着被动的普攻的！
　　而且，锐雯在之前就用掉了自己的E技能，现在肯定还没转好，他拿什么来挡我下一发平A？！
　　如果洛云知道了卡牌的想法，估计会莞尔一笑，我什么时候说要挡你的平A了？让你A不出来不就不用挡了？
　　就在卡牌从眩晕中醒来，准备甩出决定命运的一张牌时，洛云三段Q已经出手，再次打断了卡牌的平A！
　　接着，洛云在三段Q之后，立马又再接了一道平A，配合上被动和征服者的伤害，这两下直接清空了卡牌的血条。
　　Rampage！
　　什么？！
　　不光是卡牌，已经复活但还在关注上路战场的潘森和盲僧也惊了，就连洛云身后的姑娘们也惊了。
　　“这...”
　　所有人都惊讶得说不出话来，这个50滴血的锐雯，生生打断了卡牌两次平A，顽强的活了下来！
　　其实，如果锐雯血量再多一些，不用特地留着W来打断卡牌的普攻，那锐雯伤害早就灌死这个卡牌了。
　　所以说，永远不要相信诺克萨斯之人的血条！
　　洛云算了算，此时潘森应该要上线了，他也没有继续贪小兵，直接点击了回城。
　　Enemy rampage！
　　这个音效在蓝色方的耳朵里听起来，可就没那么悦耳了，特别是下路的小炮。
　　？？？
　　我就补了一波兵的时间，你们就死光了？
　　人在下路坐，喜讯四方来？
　　小炮心里憋了一万句MMP，他现在不但要讲，他还要跳起来讲：你们在干嘛？三个人抓一个，还让人全杀了？那我们还玩个毛线？玩你马个棒棒锤啊！
　　小炮说完，犹觉不解气，他继续打字道：就是洒把米到键盘上，鸡都比你们玩的好！
　　潘森沉默，盲僧沉默，卡牌沉默，这确实没啥好解释的了，对方是很强，可也不至于三个人都送了命，他们的失误也不少。
　　而红色方的场景就截然不同了，毕竟峡谷顺风皆兄弟，红色方俨然一副普天同庆的模样。
　　“锐雯牛比！（破音）”
　　“三个人抓你一个都让你全杀了，厉害了云哥！”
　　“我躺好了。”
　　虽然杀嗨了，但洛云也没有忘记自己现在所处的境地，外面可还有一个阿曼达在守着呢，这排位赛还是还稳着点来才行。
　　于是洛云打字道：你们稳住，等我C就行。
　　能躺谁不想躺？众人自然是一一点头称是。
　　锐雯回到泉水，直接做出了考尔菲德的战锤，剩余的钱还买了一个燃烧宝石，加上他副系点的超然天赋，等到了十级，他的减CD会达到恐怖的百分之三十！
　　减CD，永远是锐雯重要属性之一。

第二百一十二章：你客气尼玛呢
　　“洛队长，太厉害了...”
　　林梦瑶的大眼睛里闪烁着崇拜的小星星。
　　洛云一边操作锐雯回到上路，一边回头调侃道：“看到了吧，我天资真的很不错的，我上次说的事情，你可以认真考虑一下。”
　　诶？上次说的事情？什么事情？
　　难道...林梦瑶想起了在学校里，洛云说要做她男朋友的话，顿时脸红的像个熟透了的苹果，她忸怩不安的揉搓着衣角，不敢继续说话了。
　　潘森站在防御塔下，看着自己兜里孤零零的两把长剑，再看看对面锐雯那豪华的装备，心里莫名的烦躁，这差距可不止一点半点。
　　防御装是不可能出防御装的，潘森要出防御装的话，那就彻底废了，连超级兵都不如，最多做个布甲鞋，这是他的底线。
　　“这锐雯兵线控的也太好了吧！”
　　潘森急了，自己到现在才刚到六级，可对面的锐雯都已经八级了，再这么下去，绝对是要被吊打的节奏啊！
　　潘森焦灼不安的走出防御塔，兵线却还被锐雯一直卡在中央的位置，他根本就不敢过去，连吃个经验都要小心翼翼。
　　人家八级锐雯，装备这么豪华，如果卡CD上来一套就直接就带走了，而自己一套技能打锐雯半血都打不掉，现在上去的话，岂不是要被锐雯追着暴打？！
　　潘森无奈的打字道：盲僧，卡牌，你们再来帮我一波吧，再这样下去的话，我上路就没法玩了！
　　这时，刚打完红BUFF的盲僧眉头一挑，连石甲虫都不准备收了，直奔F6而去，他要远离上路这个地区。
　　而卡牌补完一波兵后，也故作要往下路赶的模样，根本不理会上路的潘森。
　　还抓？人家没有装备都宰了我们三个，现在上去岂不是送死？还嫌锐雯不够肥么？
　　盲僧一边收着自己的F6，一边瞟了一眼上路，啊咧？！你特么就被打掉半血了？这才刚出来多久？！
　　人家都四个人头的锐雯了，你就不知道龟缩在塔下么？！真特么是个憨憨！
　　可潘森能怎么办，他也很委屈啊，锐雯就卡第三段Q砸他脸，然后瞬间W踩晕，连一下平A都不贪，直接往外走。
　　接着锐雯的Q技能就冷却了，回头一个EQ就跑出了塔外，他有什么办法？
　　W定住？够不到啊！人家跑的太快了！
　　盲僧打定了主意，上路他是不会再去了，自己这个小身板面对锐雯这个装备，可能瞬间就要蒸发掉，送死的事情他可不干。
　　An enemy is Unstoppable！
　　麻痹，潘森又死了！
　　小炮心里刚沉下去的MMP又翻涌了起来：煞笔潘森，再送你马没了！
　　接着，他又发动了六指琴魔技能，对着上中野三人发动无尽嘲讽。
　　骂着骂着小炮也习惯了，三个人去都被杀了，现在潘森一个人被单吃，那也是很合理的嘛。
　　就在此时，一道冰箭径直冲他射来，猝不及防之下，小炮直接被艾希的大招钉在了原地。
　　紧接着，莫甘娜越过兵线，补上了一发Q技能，将刚刚解除眩晕的小炮再次控住。
　　一骑当千！
　　此时，蹲伏许久的皇子已经赶到了现场，EQ二连，直接送小炮上天，可怜的小炮连闪现都没有交出来就直接殒命。
　　为了避免被三人集火，琴女也只能象征性的放一个大招，然后闪现跑路。
　　红色方上下两开花。
　　小炮看着眼前灰色的屏幕，无奈的打字道：15。
　　这下潘森似是捡到了一个宝贝，开始疯狂嘲讽小炮来。
　　盲僧跟卡牌不甘示弱，也纷纷打字嘲讽，都是一些类似‘我们至少还是XXX杀的，可你呢？’等阴阳怪气话语。
　　瞬间，蓝色方的聊天框就成了他们双亲的战场，场面一度混乱，内容不忍卒读。
　　别以为这一世的排位赛如此重要，就不会有喷子出现了，也许这里的整体环境，的确会比上一世好一些。
　　可正因为排位赛重要，当他们看不到胜利希望的时候，反而会喷的更加过分，就算前世祖安大佬亲临，恐怕也要礼让三分。
　　反观红色方就完全不同了，皇子在拿下小炮人头之后越发开心了。
　　自己一直在刷野，本身就领先阵亡一次的盲僧不少经验和经济，现在又拿到了一个人头，那野区基本就可以横着走了。
　　于是皇子开心的打字道：谢了兄弟。
　　正在回城的艾希顿时回应：抓的好就是抓的好，让你个人头你就拿着，你跟我客气尼玛呢！
　　你看，这是多么和谐的场景。
　　脾气再差的人，只要自己打的舒服了，那也不会吝啬他的赞美之词。
　　俗话说的好，顺风峡谷皆兄弟，逆风全是猎马人，赢则双亲健在，输则族谱升天，大抵就是如此。
　　艾希现在心情也很不错，照这个趋势下去，自己老老实实放点大招，当个工具人就能赢下比赛，上路5:0的锐雯摆在那里呢，躺赢不香么？
　　由于第一条刷的是火龙，皇子这个英雄又不太好单挑火龙，而劣势一方的盲僧呢，就更不敢去偷龙了。
　　所以时间到了十二分钟，火龙还安详的活在人世。
　　洛云的锐雯击杀了潘森之后，直接率领一大波兵线推掉了一塔，回家之后直接将死亡之舞和水银鞋都出了。
　　毕竟对面的控制也不少，提前做出耐草鞋的收益并不低。
　　现在锐雯是走路带风，拽的跟二五八万似的，没办法，谁叫他有钱呢，管是现实还是游戏，有钱就是可以为所欲为！
　　小龙团在一声ACE中结束，锐雯成功斩获三杀，达成超神成就。
　　蓝色方节节败退，付出了团灭的代价，只换掉了红色方的下路双人组，火龙还丢了，简直亏到了姥姥家。
　　锐雯杀完人，发现艾希和莫甘娜都没了，但下路兵线又不能不管，无奈之下，他只能勉强将下路的两波兵线收入囊中。
　　锐雯抬头一看，下路一塔的镀层都在，这怎么可以！
　　于是洛云又只好率领着兵线就把塔拔掉。
　　没办法，能者多劳嘛，帮自己队友做点力所能及的事情，也是应该的。
　　钱？什么钱？他洛云是贪那几波兵线加一个防御塔总计1042块钱的人吗？开什么玩笑！
　　看着日渐嚣张的锐雯，一直没有说话的琴女打字了：这把输了没事，但我们一定要弄死这个锐雯！
　　蓝色方，左下角，聊天框，滚动的儒雅之词瞬间一窒，所有人达成了短暂的同盟。

第二百一十三章：一打五还放跑一个，会不会玩？
　　洛云回家买完装备，操作着锐雯哼哼唧唧的回到了上路，走路的姿势是越发的膨胀了。
　　这也不能怪他，这才十四分钟，锐雯的手里就握着死亡之舞、提亚马特、吸血鬼节杖、燃烧宝石...换谁谁都膨胀！
　　随着一声哀鸣，峡谷先锋倒地，红色方四人抱团中路推进，而锐雯则带着先锋BUFF，准备直上对方上路高地。
　　此时，对面的五人，已经在上半野区蓄势待发。
　　一直没有说话的琴女俨然变成了峡谷指挥家，他飞速打字道：我们直接过去这个锐雯肯定要跑，我和小炮还有瞎子直接包过去，潘森和卡牌随时准备开大支援。
　　接着，琴女摆弄了一下肩带，双眸中闪烁着智慧的光芒：锐雯见到我们三个脆皮肯定会起杀心...
　　但是我的大招可以控人，瞎子和小炮的大招又有击退效果，不管他有多少段位移，我们都能从容化解...
　　届时卡牌潘森W连环硬控，他锐雯操作再好也得歇菜！
　　众人听了纷纷点头，觉得琴女说的在理，四人摒弃了之前复杂的亲子关系，短暂的达成了一致：了解！
　　看着锐雯已经越过了河道，琴女大喝一声：上！
　　盲僧小炮心领神会，三人瞬间就从河道草丛冲出，看着趾高气扬的锐雯，他们顿时气不打一处来。
　　就是这个锐雯，破坏了他们一次又一次的机会，他们一切的不利局面，都是因为这个锐雯导致的，他们现在就要手刃凶手！
　　洛云见到这三个人出现，不由得眉头一挑，我就奇了马拉个比的怪了，现在送死都流行组团？
　　见到锐雯不退反进，琴女一副了然的模样，开麦大喊道：兄弟们，盘他！
　　顿时，野区的潘森翅膀一震，飞上了天空，卡牌也开启了大招命运，红色方所有人的头上，都出现了一个占卜眼睛的图案。
　　还在中路推进的红色方众人神色怪异，对面五个人都跑去抓锐雯？他们中路不要了吗？
　　蓝色方众人可不管那么多，游戏可以输，锐雯必须死！他们五人已经拧成了一股绳，眼中只有这个锐雯！
　　洛云见状直接开启了大招放逐之锋，原本短小的断剑注入符文之力后，瞬间化身成一柄更为巨大、威武的...呃，还是断剑。
　　不过，这并没有太大的关系，见到三人一副气势汹汹的模样，洛云笑了。
　　你们对伤害真的一无所知啊！
　　闪现！
　　一道金芒闪过，锐雯直接冲到了三人面前。
　　琴女神色古怪，这锐雯直接闪现？他不知道我们大招的效果吗？！
　　显然，洛云很清楚，但他并不会给他们释放技能的机会，Q技能折翼之舞和W镇魂怒吼顺间发出，眩晕了眼前的三人。
　　A接二段折翼之舞，大招提亚马特同时挥出。
　　Triple kill！
　　电光火石之间，小炮、盲僧、琴女瞬间蒸发，别说大招了，连闪现都没按的出来。
　　这是真正意义的秒杀！
　　洛云真是又好气又好笑，他玩锐雯还从来没见过脆皮敢在他面前这么嚣张的。
　　是我锐雯提不动刀了，还是他们飘了？
　　别说这三人装备差，等级低，就算正常发育的三个人，在如此豪华装备的锐雯面前，那也是死路一条。
　　一千出头的血量，怎么可能撑得住锐雯这套光速连招，伤害少说还溢出了一两百点。
　　琴女三人瞪大着眼睛看着屏幕，他们现在想要报警，这是什么东西啊，他们就看到剑气刮过，然后三个人瞬间就没了？！
　　难不成闪现还能加伤害的？！
　　别说他们，就连站在洛云身后的姑娘们也懵了，这闪现过去还不到一秒，三个人就没了？
　　震撼！
　　锐雯这套连招的速度就在一个快字，快到你脑子还没反应过来，人就没了，这种真正意义上的瞬间秒杀，给人带来的震撼是无与伦比的。
　　“太...太厉害了！”
　　姑娘们张大了嘴巴，结结巴巴的不知道该说什么好。
　　“基本操作。”
　　洛云淡淡的回应，抄着断剑就冲刚刚落地的卡牌追去。
　　他并不会因此沾沾自喜，因为，秒杀三个荣耀黄金真的算不得什么。
　　要知道，前世某位韩服三大剑仙之一高手，他可是用这招秒杀过世界冠军。
　　连世界冠军都没能反应过来，这些荣耀黄金就更加了，别看同样是召唤师，但世界冠军和荣耀黄金其中的差距，真的是不可以道里计。
　　不远处的卡牌人都吓傻了，自己大招落地只需要1.5秒，就这么短的一段时间，自己的三个队友就没了？
　　我特么玩的是一个恐怖游戏吧！
　　见到锐雯气势汹汹的冲了过来，卡牌扭头就跑，废话，锐雯秒杀了三个人，到现在还是满血，不跑找死吗？他的身板可不比小炮他们硬！
　　然而，洛云可不会轻易的放跑卡牌，百分之三十减CD的锐雯，完全可以卡着QE来赶路了，很快，锐雯就追上了仓皇逃窜的卡牌。
　　卡牌慌乱中还是选出一张黄牌，将锐雯定在了原地，可锐雯已经做出了水银鞋，很快就从晕眩中醒来。
　　“help！救我！潘森，快救我！晕他，用W晕他！”
　　卡牌吓的魂飞魄散，大声的呼救起来。
　　而此时的潘森，早已从另一个方向逃窜，用W晕这个锐雯？我是疯了吗？人家三刀就能送我归西，替别人送死的事情他才不干。
　　洛云也没有理会这个掉头就跑的潘森，直接QQEQ追上卡牌，并且成功将其击飞。
　　现在，锐雯大招的增幅效果还在，还触发了征服者，伤害比之前更加恐怖，就如上演血条消失数一般，只一刀下去，卡牌的血量就瞬间掉了一截。
　　之后，洛云瞬间按下W，平A之后接提亚马特，卡牌直接阵亡。
　　Quadra kill！
　　震撼人心的音效响彻整个峡谷。
　　不过，锐雯最终还是没能拿到五杀，因为绝望的蓝色方众人，在十五分钟的时候就发起了投降，短短一秒的时间，五人就全部点了同意。
　　蓝色方众人能怎么办，他们也很绝望啊，五个抓一个让人反杀四个，这还怎么打？
　　BOOM！
　　镜头急速拖动，蓝色方基地瞬间爆炸。
　　Victory！
　　熟悉的音效再次响起，十五分钟，洛云拿下第一场排位胜利。

第二百一十四章：晋升华贵铂金
　　对局胜利，胜点+25
　　获得 MVP，胜点+ 5
　　当前段位：荣耀黄金一76胜点
　　洛云捏了捏拳头，长舒了一口气，照目前这个进度来看，第三局排位赛都用不上。
　　他只需要再赢下一局，不管是不是MVP，都可以晋升华贵铂金了。
　　赵婉儿伸长了脖子，仔细的看了看结算界面，她算是明白洛云晋升这么快的原因了，一直连胜不说，还一直拿MVP，光靠着MVP加的分数，都要比他们高出一两个段来了！
　　这时，上一局的艾希发送了好友申请，表示希望下次可以和洛云一起匹配。
　　洛云微笑着不置可否，下一次匹配？那都不知道是猴年马月的事情了！
　　洛云之所以同意这个好友请求，是因为他在这个艾希身上，找到了一种熟悉的感觉。
　　俗称，有内味儿了。
　　游戏再次开始，一般来说，在这个时候，洛云应该奖励自己玩一把快乐风男才对。
　　可如今这种情况，他还真的快乐不起来，刚ban完英雄，洛云就成功的抢到了盲僧。
　　盲僧这个英雄自然不用多说，作为洛云的招牌英雄之一，打这种分段简直就是张飞吃豆芽，小菜一碟。
　　开局三分钟，盲僧摸眼Q中对面中单，打出闪现。
　　五分钟，盲僧成功抓到对面打野，拿下一血。
　　七分钟，盲僧再抓中，成功击杀对面中单，兵配合己方中路吃掉两层塔皮。
　　十分钟，盲僧抓下拿到双杀，并且solo掉小龙。
　　十二分钟，盲僧上路2v2，与己方上单均分人头，并且拿下一塔和峡谷先锋。
　　十三分钟，敌方下路一塔被拔，ADC被杀。
　　十七分钟，土龙团战盲僧大招一踢三斩下双杀，队友跟上收掉残局，同时推掉两座二塔。
　　二十一分钟，盲僧埋伏杀掉对面下路组合，其余四人抓死中单，同时收下大龙。
　　二十四分钟，盲僧R闪踢飞四人，对方团灭，点下投降。
　　对局胜利，胜点+25
　　获得 MVP，胜点+ 5
　　当前段位：华贵铂金五 5 胜点
　　金黄色图标裂成块块碎片，重新浇筑成墨绿色图标，洛云感觉自己的胸腔如同塞入了一颗炸弹，每一下心跳都带动着全身的肌肉颤抖。
　　旋即，一股浩瀚的能量如火山般喷涌而出，贯通了他的四肢百骸。
　　一丝丝白色气浪从洛云身上慢慢散发，胸膛的墨绿光点瞬间消散，就连之前的伤口，也在以肉眼可见的速度复原。
　　半晌过后，伤口完全复原，皮肤光洁如新，完全看不出半点疤痕。
　　紧接着，洛云手腕处的金黄色符文散开，一道道墨绿色碎片盘旋，咻的一声印在了洛云的手腕上。
　　一股强大的元力从洛云手腕处涌起，瞬间贯通了他的全身，这种感觉，就如同一瓢热水从头淋下，烫的洛云浑身发麻。
　　轰！
　　洛云站直了身躯，一道墨绿色元力瞬间涌出，如彩带般在空中飞舞，显得煞是好看。
　　这就是元气离体么？
　　“哈哈！”
　　这种力量陡然发生了质变的感觉，让洛云兴奋不已。
　　这飞涌而出的元力就像他身体的一部分般，用起来颇为得心应手，洛云操纵元力顺着地板蔓延，直到酒店走廊的尽头才缓缓停下。
　　洛云意念一动，墨绿色元力便如退潮般回到了他的身体里。
　　经过这次测试，洛云差不多了解了元力延伸的极限距离，应该在一百米左右。
　　若是再往前，元力就会变成单纯的破坏物质，只能由惯性前行，洛云操控不了。
　　这种与荣耀黄金截然不同的手段，让洛云唏嘘感慨，仿佛发现了一个全新世界般。
　　这还只是华贵铂金，便可以自由延伸百米，相传璀璨钻石可以千里取人首级，那又该是何等景象？！
　　洛云现在对之后段位的手段充满了期待。
　　他手指轻轻一点，一个墨绿色光点急速飞出，瞬间便将桌上的水壶击的粉碎。
　　太强了，太强了！
　　这种陡然增长的强大力量实在太让人痴迷，也难怪有人会因此失去敬畏之心。
　　洛云强压住出去和阿曼达一决高下的冲动，将元力缓缓收回体内，他现在还只是华贵铂金五，而阿曼达已经是华贵铂金一了。
　　盲目选择硬碰硬，绝对不是明智之举。
　　林梦瑶等人在一旁看着也是羡慕不已，这可是华贵铂金啊，就算是在十大名校，毕业前能到华贵铂金的学子，也都是凤毛麟角的存在。
　　而洛云，开学才一个学期，就达到了这一高度。
　　这已经不能称之为天骄了，应该叫妖孽！
　　“洛队长，现在你也是华贵铂金了，咱们杀出去吧！”
　　赵婉儿摩拳擦掌，兴奋道：“就像你杀那个贺英卫一样，咔咔咔的就把那个什么阿曼达脑袋锤个稀巴烂！”
　　噗！
　　洛云差点把刚喝下去的凉水全喷出来，你是个女生诶，为什么老是想着打打杀杀？还动不动就要把人的脑袋锤个稀巴烂，这也太暴力了吧？！
　　“贺英卫和阿曼达不一样的...”
　　洛云叹了口气，看来自己摧枯拉朽的结束了战斗，给了这些姑娘们他很轻松就解决了贺英卫的感觉，但事实并没有那么简单。
　　洛云之前的段位，本身就要高出贺英卫一个小级，加之对方又有些轻敌，对洛云不了解，这才呈现出一边倒的态势。
　　而现在阿曼达就完全不一样了。
　　洛云无奈的摇头，说出了现实：“这个阿曼达的段位是华贵铂金一，我和他相隔四个小级位，硬碰硬的话，和找死差不多...”
　　“这其中的差距，不是一两个秘技可以弥补的。”
　　见到赵婉儿等人一脸失落神色，洛云补充道：“不过，就算我不是阿曼达的对手，但与之周旋一二还是做得到的。”
　　这话洛云倒是说的很有底气，他之前是荣耀黄金，还被阿曼达偷袭之时，就生生从阿曼达手里逃了出来。
　　现在晋升了华贵铂金，身体又恢复到了完好无损的状态，与之周旋一下应该不难。
　　自信源于实力，有能力才有底气！
　　“行了，别想那么多了，忙活了一个晚上，你们也饿了吧？我们先去吃点东西吧！”
　　当然，这只是一句托词而已，这些姑娘们饿不饿洛云不知道，只是他刚晋升了华贵铂金，肚子是真的有点饿了。
　　而且，洛云很想看看，自己完好无损的出现在酒店餐厅，阿曼达会是如何反应。

第二百一十五章：挑衅
　　科林酒店作为五星级酒店，各种娱乐设施等配置还是一应俱全的。
　　餐厅也是24小时营业的状态，虽然晚上用餐的人不多，但他们一样提供服务，只是样式没有白天丰富而已。
　　不过，洛云并不在乎这个，高级餐厅的精细料理他吃得，路边的小吃他吃得，便是没有任何佐料的水煮肉，他也吃得。
　　对洛云而言，只要是能吃的东西，吃啥都是吃，他只有一个要求，那就是管饱就行。
　　“你们吃啊，怎么不吃？这顿我请客。”
　　洛云抬头的空隙间，见到几女正襟危坐，不由得疑惑道：“莫不是这里的吃食不合胃口？”
　　赵婉儿讪讪的笑了笑，连忙摆手道：“没...没有，这里的小吃挺精致的。”
　　“小吃哪管饱...”洛云嘟囔了一句，又埋头苦干了起来。
　　赵婉儿耸了耸肩，看了洛云一眼，露出一脸无奈的表情，她先拿湿巾擦擦自己的手，再小心翼翼的拿起叉子，旋即张开樱桃小嘴，将叉起的圣女果放入了自己的口中。
　　她们可是女孩子诶，要是和洛云一样的吃相，那淑女形象还要不要了？
　　至于林梦瑶，她就简单的吃了一些水果便放下了刀叉，全程偏着小脑袋，饶有兴趣的盯着洛云看。
　　她从小便接触了各种礼仪教养，自林梦瑶懂事起，便从未完全吃饱过，也很少见洛云这样胡吃海塞的人。
　　当然，这并非是她家穷的连饭都吃不起，也不是林梦瑶家里人对她要求严苛。
　　数千亿的家底，怎么也不能称之为穷，一个女儿奴和妹控疯狂宠爱，更不能称之为严苛，只是林梦瑶本身就很自律，极为注重自己的身材管理。
　　洛云就不一样了，他从来就不是一个在意他人眼光的人。
　　对他而言，吃饭可是人生中的一件大事，只要不是在一些重要的场合，洛云都不太会注意自己的吃相。
　　如果连私底下吃个饭，都要在意别人眼光的话，那也活得太累了。
　　鲁迅先生曾经说过，吃进肚子里和装进脑袋里的东西，才是最靠的住的。这一点，洛云深以为然。
　　咕噜咕噜。
　　将面前的最后一道汤喝光，洛云总算是填饱了自己的肚子。
　　在洛云的正对面，一名戴着白色高帽的厨师，透过玻璃窗看到了眼前的场景，顿时露出了开心的神色，将食物全部吃完，这是对厨师最大的肯定。
　　见到洛云起身，似是要活动一下身子，赵婉儿长舒了一口气，洛云的这种吃法真的给了她不小的压力。
　　看着洛云吃饭，赵婉儿自己都会不由自主的多吃一些。
　　洛云刚走到窗边，抬头就看见了站在对面楼顶，监视着整个科林酒店的阿曼达，而阿曼达也瞬间发现了他。
　　两人的目光在漆黑的夜色中，迸发出了不为外人知晓的火花。
　　嘭！
　　洛云手掌处涌出墨绿色的元力，旋即在空中凝聚成比中指模样。
　　什么？！
　　阿曼达神色一凛，差点一个趔趄就从房顶跌落，他的失态并不是因为洛云的挑衅而愤怒，而是因为洛云的元力颜色而震惊。
　　因为，据他手下的报告，上一次洛云和江乐州大闹红谷城的时候，段位还只有荣耀黄金三。
　　就算在之前两人追逃的时候，洛云的段位明明还停留在荣耀黄金。
　　可如今才过去了短短几个小时，这人居然晋升华贵铂金了！
　　阿曼达神色阴晴不定，现在洛云的伤势已经痊愈，实力又上了一个台阶，这对他而言并不是一个好消息。
　　但这并不能打消阿曼达出手的念头，相反，他对洛云的杀心更盛！
　　因为，洛云的成长速度实在太快了，快到让阿曼达已经感到了心惊。
　　距离红谷城事件才过去一个月，这人就能从荣耀黄金三晋升华贵铂金，那一年呢？岂不是有希望和他阿曼达平起平坐了？
　　甚至...会更可怕！
　　阿曼达沉思良久，元力涌起又熄灭，但最终他还是没有直接出手，消失在了黑暗中。
　　见到阿曼达离去，洛云叹了口气，他暴露自己的段位并且施加挑衅，就是希望阿曼达现在就动手。
　　阿曼达身为红谷城领主，身份实在敏感，一旦暴露，洛云也猜到阿曼达的后果，也正因为如此，才给了他喘息的时间。
　　可惜，阿曼达这种能雄踞一方的枭雄，并不会因为一个小小的挑衅就上头。
　　不过洛云也并不沮丧，他现在也晋升了华贵铂金，兵来将挡水来土掩，如此而已。
　　洛云回过头来，见几位姑娘还在慢条斯理的用食，他简单的打了一个招呼后，就回到了自己的房间。
　　段位在到达华贵铂金后，开启一场额外的排位赛所需的星辰之力是20仑，而洛云炼化的星辰之力只剩下8仑，所以排位赛并没有触发。
　　但此时，排位赛后台出现了一条好友申请，洛云本以为是类似之前艾希这种召唤师，毕竟他每打一场排位，加他的人并不少。
　　就在洛云习惯性的要忽略这条信息的时候，这个好友申请的游戏名字，却紧紧的抓住了他的眼球。
　　......
　　在古丽城正北方，有一座高大巍峨的城堡，其占地面积巨大，装饰复古。
　　古丽城能拥有这种奢华建筑的主人，一般非富即贵，按理来说应该前呼后拥随从云集，就算不喜欢热闹，最基本的安保人员应该配备完善才对。
　　可偌大的城堡里，除了一个管家和一群莺莺燕燕的美女，别无其他保镖人员。
　　但饶是如此，却没有任何一个人敢来这里闹事，因为这座城堡的主人，便是古丽城的领主尤丹枫。
　　“哦，你这该死的走私贩...”
　　尤丹枫坐在沙发上，身边围绕着给他按摩的各色女郎，他点燃一支香烟，冲着黑漆漆的门口道：“你不知道深夜造访他人，是一件很没有礼貌的事情吗？！”
　　在众美女疑惑的神情中，穿着黑色风衣的阿曼达缓缓走了进来，他脱下了帽子，淡淡的说道：“抱歉...”
　　“你知不知道...擅闯我的地盘...后果可是很严重的！”
　　尤丹枫开头说的轻描淡写，到后面神色逐渐开始狰狞。
　　话音刚落，一股天蓝色元力闪耀了整个大厅，如一条巨龙般朝阿曼达袭去。
　　美女们开始无意识的颤抖起来，不少人两腿发软瘫坐在了地上，这种元力呼啸的强大威势，不是这些普通女人可以抵抗。
　　阿曼达却不为所动，只是缓缓的从口袋里掏出了一块灰色晶石，瞬间，汹涌而来的蓝色巨龙在他眼前停滞。

第二百一十六章：得加钱！
　　咻！
　　元力来的也快去的也快，转眼间便消失的无影无踪，尤丹枫也恢复了平静的神情：“不得不说，你这走私贩胆魄不小...”
　　阿曼达坐到了尤丹枫对面的沙发上，随意的耸了耸肩。
　　他自嘲道：“尤丹枫大人，我胆子并不大，您是璀璨钻石的强者，我不过是区区华贵铂金，跟您见上一面，可真是令人胆战心惊呐！”
　　尤丹枫嗤笑：“我可看不出你半点胆战心惊的模样...”
　　“唔，那是因为我是个生意人...做生意嘛，以和为贵。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“我来这里，是想跟您做一笔交易！”
　　叮！
　　阿曼达轻轻的将星辰之力放在了茶几上，声音不大，却掷地有声。
　　“交易？”
　　尤丹枫拿起这块约莫有50仑星辰之力的灰色石头，饶有兴趣看着阿曼达，冷声道：“我凭什么跟你做交易？”
　　“因为我有钱！我有星辰之力！”
　　尤丹枫瞥了阿曼达一眼，手掌处又涌出了天蓝色元力：“可我现在杀了你，这些一样是我的！”
　　“而且，我还可以顺势接管红谷城，你说，我为什么要和你做交易？！”
　　在没有官府制约，形势混乱的东南牙，只有地位平等实力相当，才有资格做交易。
　　正如尤丹枫所说，以他现在的实力，当场就可以杀了阿曼达，然后抢了红谷城，又为什么要和阿曼达做交易呢？
　　阿曼达闻言不慌不忙，反而自顾自的吃起桌上的小吃来，一边吃还一边评头论足，俨然没把自己当成外人。
　　就在尤丹枫元力即将出手之时，阿曼达才笑道：“尤丹枫大人，您又在开玩笑了...”
　　“呵...你怎知我在开玩笑，你是想试试我的底线吗？”
　　尤丹枫冷哼了一声，桌上的小吃被震倒一片，气氛瞬间凝固。
　　“不不不，我没有挑衅您的意思，只是...您的大本营古丽城在利桑国，而红谷城在也南国，两者相隔千山万水，您不会感兴趣的。”
　　阿曼达微笑道：“况且，红谷城一直都不是什么值钱的物事...真正值钱的，是我这个人！”
　　说完，阿曼达露出了自信的笑容。
　　红谷城经济落后，土地大片荒芜，相比起古丽城这种大都市，说一句不毛之地也不过分，确实不算什么好地方。
　　否则，阿曼达一个华贵铂金，也不可能轻易就占领一座城池。
　　阿曼达之所以富有，是因为他有一支庞大的走私队，在各国间辗转物资，以此谋取巨大的利润。
　　阿曼达一名区区华贵铂金，能在一个个璀璨钻石的夹缝中生存下来，而且还混的风生水起，自然是有他的本事。
　　“呵呵呵呵...”
　　尤丹枫屏退了侍女，翘着二郎腿道：“你这么一说，我倒是有点兴趣了，说说吧，你想和我做什么交易？”
　　“我想在古丽城杀一个人！”
　　“就这样？”
　　“就这样！”
　　尤丹枫挑了挑眉，倒也觉得阿曼达这人还算是懂规矩，当然，如果他知道阿曼达在此之前就已经在古丽城动过手了，并且还失败了，不知道他会作何感想。
　　咻！
　　一道天蓝色的元力飞出，将桌上50仑星辰之力直接炼化，看到这里，阿曼达心里有些不是滋味，
　　见到星辰之力彻底融入了身体里，尤丹枫满意的点了点头：“行了，你去吧，我会通知下面的人不去干预你的。”
　　阿曼达闻言，嘴角都有些抽搐起来，50仑星辰之力价值1亿公民币，我特么就为了获得你的批准？
　　现在，阿曼达真的很想将桌子上的蛋挞，狠狠的甩在尤丹枫的脸上。
　　但是没办法，既然形势比人强，那就要做好低头的准备。
　　碍于尤丹枫的实力，阿曼达忍了下来，他强挤出一丝笑容道：“我的意思是...想请您亲自出手。”
　　“嗯？”尤丹枫偏过头来，不忿道，“你得了失心疯吗？50仑星辰之力你让我去杀璀璨钻石？！”
　　阿曼达毕竟也是华贵铂金一，如果不是璀璨钻石的话，尤丹枫想不到阿曼达要求自己出手的理由。
　　见尤丹枫好似误会了什么，阿曼达连忙摆手道：“不不不，并不是璀璨钻石，我要杀的人，只不过是一个初入华贵铂金的年轻人。”
　　“初入华贵铂金的年轻人？那你自己不能动手吗？”
　　尤丹枫眯着眼睛看了一眼阿曼达，冷声道，“怎么，还想让我来当你的狗腿子？！”
　　阿曼达也知道这事一时半会儿说不清楚，他直接将一叠资料递了过去，第一页赫然印着洛云的彩色照片。
　　阿曼达苦笑道：“您看完这个，就什么都明白了。”
　　尤丹枫不以为意的接过了资料，吊儿郎当的看了起来，起初，尤丹枫神色自若，可越看到后面他越心惊。
　　半晌，尤丹枫放下了资料，冷声道：“原来...你是怕了！”
　　“对，我怕了！”阿曼达坦言道，“此子一日不除，我便一日睡不了安稳觉！”
　　既然已经准备请尤丹枫出手，阿曼达就不会藏着掖着，人家段位比他高，势力比他强，这些资料尤丹枫只要去查，分分钟就能查到。
　　阿曼达不会耍一些自以为是的小聪明。
　　“开排位赛不足半年就晋升了华贵铂金...真是好可怕的一个华国天骄啊！如果再给他半年时间，呵呵呵呵...”
　　尤丹枫咋舌道：“这么说来，这是你的买命钱...”
　　紧接着，尤丹枫又在智能机器上查了查，皱着眉头道：“真没想到，这洛云居然还是我们‘绯红烟蒂’的大客户！短短一天就消费了十多万公民币...”
　　“呵，您还在乎这个？”阿曼达小小的刺了一句。
　　尤丹枫也不介意，故作无奈道：“我们‘绯红烟蒂’可是个信守承诺的组织，从来没有坑害过自己的客人，你要是不信，可以四处打听打听...”
　　阿曼达不屑的撇嘴，打听打听？被你们坑害的客人都特么死了，我上哪打听去！
　　尽管心头有些不爽，但阿曼达也没有当场发作，所谓人在屋檐下，不得不低头，他沉声道：“那您想怎么办？”
　　“这个洛云可是我们的大主顾啊...”
　　“得加钱！”

第二百一十七章：欺诈者申请添加您为好友
　　洛云安静的坐在电脑前，就因为这条好友申请信息，全世界都仿佛都沉寂了。
　　因为信息上赫然写着：欺诈者申请添加您为好友。
　　洛云深吸了一口气，平复了一下心情，点下了那个勾勾，就在他准备发一大串信息过去的时候，对面却率先发话了。
　　欺诈者：“我知道你想问什么，但你最好什么都别问，因为问了我也不好说。”
　　洛云沉默了下来，脑门上垂下三条黑线，他只好打字问道：“尚赫，那上一次在娄市中心医院，是不是...”
　　他话音未必，欺诈者就回复道：“是的，就是乌兹。”
　　我就知道！
　　洛云无奈的耸了耸肩，也是，自己认识的两百斤的小胖子，也就只有乌兹了。
　　吹不散的云：“那星辰...”
　　欺诈者：“你别担心，我们给你准备了不少。”
　　神经病！洛云无语翻了个白眼，我特么还没问，你就回答完了，显得你无所不知一样，怎么，这样很了不起是吗？
　　等等，星辰之力准备了不少是什么意思？难道说...
　　洛云猛然回过神来，欣喜若狂的打字道：“我特么就知道你们不会忘了我，真不愧是我的好兄弟，我现在正愁没有星辰之力用，还欠下了一屁股的债...”
　　洛云绞尽了脑汁，决定把自己说得更惨一点。
　　他之前通过蓝星记录的大事件了解到，乌兹和尚赫这两人，在许多年前就证道王者了，他们手里头攒的星辰之力绝对不少。
　　这种羊毛不薅，简直对不起天地良心！
　　洛云强行按捺住自己激动的心情，别人不愿意投资他星辰之力，那是因为对他还不够了解。
　　可尚赫和乌兹就不同了，难道对他们对我还会没有信心吗？
　　洛云心潮澎湃难以平静，对于乌兹和尚赫的馈赠，他是有多少要多少。
　　只要自己重回王座，在无尽的寿元里，还怕还不清他们这份人情？
　　不过洛云也知道尚赫是什么品行，虽然实力强劲，为人又温文尔雅，不卑不亢的很讨喜，但在花钱这一方面，却的确有些抠门。
　　上一世的时候，尚赫唯一一次请客，就是买了一瓶汽水，还要他们三个人分！
　　所以，洛云现在很怀疑尚赫口中的不少究竟是多少，如果只是一仑两仑星辰之力的话，那等他证道王座，说什么也要跟尚赫打一架不可。
　　很快，尚赫回复他了：“你先别着急，也许到时候情况会有变化，但我们目前已经储备了一万仑星辰之力...”
　　什么？！洛云揉了揉眼睛，我没看错吧！一万仑星辰之力？！
　　这是尚赫这个抠比能说出的话来？！
　　确认自己没眼花之后，洛云激动的从椅子上跳了起来。
　　一万仑星辰之力...
　　一场铂金排位是20仑，一场钻石排位是80仑，一七得七二七十四，三七...这特么是好多好多场排位赛了吧！
　　不过，尚赫接下来的留言，又让洛云心情跌到了谷底：“这些星辰之力我们暂时还不能给你，如果现在被你挥霍掉的话，以后再想聚起来就难了。”
　　挥霍？我像是那种挥霍无度的人？
　　洛云不满的说道：“尚赫啊，别啊，我现在就挺难的！你晓不晓得一个月打两场排位赛，这样要打到王者得打多久？”
　　欺诈者：“我知道。”
　　你知道个屁！洛云下意识的就想反驳，可转头一想，人家现在已经是王者了，可不是知道嘛。
　　被尚赫打脸的洛云有些气急败坏，他打字道：“别整这些有的没的，乌兹呢，乌兹在哪，我要和他说话！”
　　洛云说完，只见尚赫道：“好了，先不说了，以后聊。”
　　以后，以后就没以后了，我现在正在被人追杀，你们作为至高无上的王座，也不晓得来帮帮我！
　　洛云正想多说些什么，就看到尚赫旁边的绿点变成了灰色，搞得他又是一阵郁闷。
　　......
　　科鲁兹星域。
　　莫比亚星。
　　乌兹风风火火的冲进了一个小房间，声音有些许急躁：“你这个比让我一顿好找，窝在这干嘛呢，现在所有人都在等着咱们去议事...”
　　“等等...”
　　看着尚赫电脑上的游戏界面，乌兹狐疑道：“你今天突然登上联盟号是什么意思，是不是在偷偷的联系...”
　　“没什么。”
　　尚赫顿时收起了笑容，恢复了往日儒雅的姿态：“我刚刚看到了虎皮虾发来了好友申请，好奇的看了一下。”
　　“就这样？”
　　“嗯，就这样。”尚赫一脸平静，故作疑惑道，“我看你最近挺急躁的，你不会通过了虎皮虾的好友申请吧？！”
　　乌兹有些不满：“那哪能，咱们早就说好了......我是那种不守信誉的人吗？”
　　“那就好。”
　　尚赫缓缓的合上了笔记本电脑，不动声色道：“对了，你刚才说议事？议什么事？”
　　乌兹闻言，顿时气不打一处来。
　　他怒声道：“还不是克克比星的那群地老鼠，老是偷偷摸摸的来这里摸星辰之力，真是一群记吃不记打的狗崽子！”
　　“老鼠怎么会生出狗来？”尚赫调侃，“狗崽子？你的儿子？”
　　“你这是找打！”
　　转移话题这个技能，尚赫用的是炉火纯青，配合他那人畜无害的脸庞，简直是屡试不爽。
　　......
　　翌日清晨。
　　洛云现在满脑子都是那一万仑星辰之力的事情，这让他心里不由得痛骂起尚赫来，你现在不给就不要说嘛，搞得我一夜都没睡好。
　　携带着烦躁的心情，洛云准备用食物来发泄他的愤怒。
　　估摸着隔壁的姑娘们还在睡美容觉，洛云也没去打扰她们，径直一个人来到了餐厅。
　　现在用餐的人不多也不少，洛云随便找了个靠窗的位置，一屁股就坐了下来。
　　不多时，一名华服男子端着一大堆食物坐到了洛云面前。
　　洛云疑惑的看了看四周，虽说现在正是早点时间，但餐厅空余的位置还很多，一般来说，两个不认识的人是不会拼桌的。
　　华服男子似是看出了洛云的疑惑，微微一笑道：“ please！”（请）
　　他要请我吃饭？！
　　洛云一头雾水，通过AI智能翻译器道：“先生，我们好像并不认识，你认错人了吧。”
　　“NO，NO，NO。”华服男子摇了摇头，保持微笑道，“我并没有认错人，我只是要想见识一下，华国第一天骄的风采...”
　　“毕竟...像你这种不世出的天骄，年纪轻轻就要夭折，难免有些可惜。”
　　洛云闻言神色一凛，他猛然站起身来，眯着眼睛道：“你是谁？！”
　　“鄙人...尤丹枫。”

第二百一十八章：你要送谁上路
　　尤丹枫？！
　　轰！
　　洛云体内的元力不由自主涌出，餐桌直接裂成无数块向四周爆射，整个餐厅一片狼藉，食客们开始尖叫着逃离现场。
　　察觉出这里的动静，科林酒店的安保人员以及‘绯红烟蒂’的核心成员，马不停蹄的赶赴餐厅，他们气势汹汹，想看看到底是谁敢在他们的地盘撒野。
　　但是，就当这群人赶到现场时，场面瞬间凝固了。
　　因为，餐厅里坐着一个他们再熟悉不过的人，那就是他们的首领尤丹枫。
　　‘绯红烟蒂’成员面面相觑，不知道这是怎么一个情况。
　　但他没也不敢轻举妄动，毕竟，不管现在是什么情况，都不是他们可以插手的事情了。
　　尤丹枫随手在餐厅内抓起一杯刚榨好的饮料，淡淡道：“你没必要这么紧张的，洛先生。”
　　“呵呵。”洛云尴尬的笑了笑，一滴冷汗从他的额头滑落。
　　洛云不是没有见识过璀璨钻石，甚至他认识的璀璨钻石就不少，但这种存在作为敌人出现，他确实是第一次经历。
　　相比洛云的紧张，尤丹枫看起来就颇为轻松。
　　也是，堂堂的璀璨钻石，想要捏死一名新晋的华贵铂金，那真是如吃饭饮水般简单，他又怎么会着急呢？
　　“坐下来聊聊么，洛先生。”
　　尤丹枫指着面前一条，尚且还算完好的座椅，道：“开排位赛才半年，你就晋升了华贵铂金...这简直就是天方夜谭！”
　　“你究竟是怎么做到的，我很感兴趣啊...”
　　怎么做到的？洛云无奈，他总不能告诉尤丹枫，自己是重生的吧。
　　沉默了半晌，洛云勉强挤出一丝笑容道：“运气而已...”
　　“呵呵...洛先生过谦了，我很欣赏你这样的人才...”
　　尤丹枫话锋陡然一转，低声道：“可是有人却是你为眼中钉，肉中刺，想要将你除之而后快，甚至不惜重金请我出手...你说，我该怎么办？”
　　怎么办？我要你现在就走，并且送我点星辰之力，你会给我么？洛云撇了撇嘴，冷笑道：“你说的是阿曼达吧...”
　　尤丹枫直言不讳：“不错，就是他...可他给出的筹码，太诱人了！”
　　洛云冷着脸，沉声道：“如果我是你，就绝不会为了一点蝇头小利，做出这种殊为不智的事情。”
　　洛云知道，此刻说些什么低三下四的话语毫无用处，别人不会因为你求饶而有所怜悯，甚至，你越是如此，他们越开心。
　　而你，只会平白无故跌了自己的身份。
　　“哦？你说我是个只顾眼前之利的小人？”尤丹枫神色一冷，气氛瞬间紧张。
　　洛云哂笑：“难道不是么？”
　　“可阿曼达给出的条件，我无法拒绝！”尤丹枫笑了笑，自从他踏入了璀璨钻石之后，就很喜欢这种一切尽在掌控的感觉。
　　特别是看到一个人愤怒却无可奈何到绝望的表情，他很享受。
　　如果遇到一个人就弄死，遇到一个人就弄死，那生活也太无趣了，倾诉（装比）是人的本能，这和玩游戏是一个道理。
　　就像你秀了一个花里胡哨的操作，你不亮一下狗牌都会觉得不完美。
　　不过，既然话都已经说到这份上了，洛云也看开了，他出声嘲讽道：“既然尤大人都已经做出决定了，那还犹豫什么呢？”
　　“呵呵呵呵...”
　　轰！
　　洛云说完，直接撞碎了厚厚的钢化玻璃，冲到了窗外。
　　被强大的敌人吓到绝望，从而求饶或者束手就擒、引颈受戮，这可不是他的风格。
　　见到洛云逃跑，‘绯红烟蒂’数十名荣耀黄金，乃至华贵铂金的成员展开了双翼，直接将四周围了个水泄不通。
　　尤丹枫站起身来，他轻轻的摇了摇头，一个闪身，便飞到了洛云的身边。
　　“你跑不掉的...”
　　尤丹枫轻笑道：“你再天才，也终究只是个天才罢了...”
　　看着四周面色不善的‘绯红烟蒂’成员，洛云脸色有些难看，就算尤丹枫不出手，他也跑不出去。
　　双方不管从人数上还是实力上，都完全没有可比性，洛云紧咬着银牙，圆睁怒目，一丝绝望的情绪在心底升起。
　　也许...这一次真的要栽了...
　　“洛队长！”
　　林梦瑶等人似是发现了异样，从酒店窗户探出头来，露出一脸焦急之色。
　　此时的洛云已经顾不了许多，他沉声喝道：“你们快走！”
　　说罢，洛云便如同火箭般向上飞去。
　　咻！
　　一阵劲风刮过，阿曼达挡在了洛云上空，他没有多说废话，手中的墨绿色元力化成一柄长剑，直冲洛云而来。
　　此刻，洛云没有巨剑在手，没办法使出暗裔利刃来，见到阿曼达飞身上前，他选择运足元力转身后蹬！
　　轰！
　　只听一声巨响，阿曼达元力凝聚的长剑被击的粉碎，洛云的猛龙摆尾狠狠踢在了他的胸膛上。
　　阿曼达倒飞而出，直接撞上了对面的摩天大楼，楼上巨大的荧光屏轰然坠落，引起了地上人群中剧烈的骚乱。
　　凄厉的尖叫声从人群中炸开，惊恐的人们四处逃窜。
　　洛云喘着粗气，露出了一个渗人的微笑，他哪怕是死，也要在对方的身上，啃下一块肉来，坐以待毙可不是洛云的习惯。
　　“秘技？！”
　　尤丹枫先是被惊得直接一愣，旋即抚掌笑道：“后生可畏，真是后生可畏！”
　　“咳咳...”
　　阿曼达直接咳出一口鲜血来，他在空中踉踉跄跄，最后还是勉强稳住了身形。
　　显然，洛云这突兀的一脚踢得他有些难受，但想要借此重创阿曼达，却还是不太可能。
　　“好...好的很！”
　　阿曼达凝指成拳，巨大的墨绿色光团飞射而出，直冲洛云而去，洛云不甘示弱，同样挥出一拳，迎面撞上了光团。
　　轰！
　　两股元力的冲撞，带起了巨大的冲击波，周围建筑的窗户被直接震得粉碎，一些不太牢固的老式建筑开始摇摇欲坠，发出阵阵无力的呻吟。
　　阿曼达见短时间内拿不下洛云，他趁着战斗的空隙，低声提醒道：“尤大人，咱们还是别玩了吧！”
　　尤丹枫点了点头，他既然收了星辰之力决定出手，就没打算放跑洛云，打蛇不死，自遗其害的道理他也懂。
　　“真是可惜，如此惊才绝艳的天才就要夭折了...”
　　‘绯红烟蒂’的成员自动让出一条路来，尤丹枫走到洛云面前，叹了一口气。
　　旋即，天蓝色的元力从尤丹枫手上爆涌而出，他朝着洛云嘿嘿一笑道：“为了表示我的惋惜，我会让你见识见识璀璨钻石的道...然后，送你上路！”
　　“你要送谁上路？！”
　　就在尤丹枫的元力即将脱手那一刻，一道浑厚的声音如惊雷炸响，瞬间传遍了整个古丽城。

第二百一十九章：恃强凌弱？以多欺少？
　　轰！
　　伴随着声音而来的还有一柄长剑，剑身包裹着天蓝色的元力，四周缠绕着阵阵罡风，如陀螺一般飞射而来。
　　古丽城的空气似是瞬间被全部抽干，空间也被划破了一道缝隙，只在刹那间，长剑便冲到了尤丹枫的面前。
　　尤丹枫瞳孔紧缩，他大喝一声：“护！”
　　轰隆一声，庞大的元力凝聚在尤丹枫身前，一缕缕玄妙的符文环绕左右，形成一个六宫格状的透明晶体，死死的挡在了剑锋处。
　　咔！
　　不到一秒，六宫格如玻璃破碎般出现了层层裂痕，下一刻，长剑将透明的六宫格刺得粉碎，尔后直接贯穿了尤丹枫的前胸后背。
　　噗！
　　尤丹枫一口殷红色鲜血喷出，整个人的气息变得萎靡，他左手捂着胸口，一脸惊惧的望着前方。
　　“你要送谁上路？！”
　　此刻，长剑上浮现出一个人影，他的声音轻描淡写，却给人以金戈铁马之感。
　　睥睨四方，足踏宝剑，真好似华国小说中经常出现的剑仙般飘逸！
　　这种人在大家的印象中，应该是随意洒脱，放荡不羁，衣袂飘飘，不拘一格的模样，若是再加上一个酒壶，就更妙了。
　　可这人却不是如此模样，他穿着一袭现代的西装，既没有酒壶，身形也不飘逸，十分整齐的领带和衬衫，甚至显得有些古板木讷。
　　可大家却没有一丝一毫的违和感，仿佛本该如此一般。
　　“老...老师？！”
　　洛云瞪大了眼睛，仿佛不敢相信眼前的一切，因为这长剑上的男子，不是林宏胜又是谁来？
　　他精神有些恍惚，洛云实在无法将被自己的老婆，揍到拄着拐杖走路的老师，和如今这个御剑乘风来的男子联系在一起。
　　在他的印象中，林宏胜是一个不太严肃，性格随和，经常会和自己的老朋友扯皮斗嘴，甚至有些惧内的中年男子。
　　可洛云忘了，老小孩是林宏胜，嬉笑怒骂是林宏胜...
　　璀璨钻石一99胜点，超凡之下最顶峰的强者，也是林宏胜。
　　人都是多面性的，别人也无法将吃相颇为难看的洛云，和传说中的‘华国第一天骄’联系在一起。
　　“谁给你的勇气，敢动我林某人的弟子！”
　　此刻的林宏胜，和那个之前那个在燕清一面前，唯唯诺诺的林宏胜完全不同，暴喝一声似九天雷落，神色一凛如怒目金刚。
　　“你之前说...道？”
　　林宏胜嗤笑了一声，道：“弹丸之地的井底之蛙，你也配谈道？！”
　　林宏胜那高傲的姿态以及轻蔑的口吻，看上去并非故作姿态，更像是从骨子里透出来的东西，瞧不起便是瞧不起。
　　‘绯红烟蒂’的成员面面相觑，这突如其来神秘人展现出的威势，可是把他们骇的不轻，一时间，他们也不知该如何是好。
　　“阁...阁下，是何人？”
　　尤丹枫身形微微颤抖，自己费尽全力却连一秒都没能撑住，对方一剑飞来将破尽万法，这种威势他实在无法想象。
　　这是尤丹枫踏入璀璨钻石一来，第一次感受到了死亡的恐惧。
　　“何人？”
　　林宏胜指着洛云说道：“我是这小子的老师，你说我是何人？！”
　　“你...你是华国强者？！”尤丹枫战战兢兢，早已不复之前那不可一世的姿态，他小声嗫嚅道，“华国强者不是...早就不出国门了么？”
　　“华国强者不出国门？”林宏胜甩了甩袖子，怒骂道，“谁规定的？老子便是在这里一剑杀了你，又如何？！”
　　“华国对外邦一向友善，我们不愿去计较一些狗屁倒灶的事情，只不过是希望新一代能有点危机感...可你们偏偏给脸不要脸！”
　　“老子若是不来，我唯一的学生，华国未来的绝世天骄，岂不是要夭折在你这种腌臜泼皮手里？”
　　尤丹枫被林宏胜骂了个狗血淋头，但他能怎么办，骂回去？人家会打死你的！
　　华国强者不出国门，还真是因为懒得出来晃悠，也是正好借此磨练一下新生的意志。
　　不然，三湘大学派发的团队任务为什么都是在国外呢？就是要给这些新生们一些压力，一些危机感。
　　否则，以华国的国力，不消半天便可夷平整个东南牙。
　　甚至可以说，只要华国的高层愿意，除了世界其他的四大国，蓝星所有的小国家，华国都可以翻手覆灭。
　　说了这么多，林宏胜的气也消了不少，他转过头来问道：“洛云，你没事吧？”
　　“老师...”
　　洛云其实有好多话想说，但话至嘴边，他却怎么也说不出口。
　　他从没想过，打了小的来了老的这种桥段，会发生在自己身上，这不是反派才有的待遇吗？这不科学啊！
　　不过说实话，这种感觉还真的挺不错的。
　　林宏胜看着狼狈不堪的洛云，不由得嗔怪道：“我们华国不主张在温室里培养花朵，可那也得分情况不是？”
　　“若是执行任务被杀，那只能怪你盲目自大、贪心不足，老师也没啥好说的...”
　　“可要是这种臭不要脸的老东西要害你...我也会让他们知道知道，我林宏胜的学生，不是谁都可以欺负的！”
　　接着，林宏胜望向不远处的尤丹枫，低喝道：“你要恃强凌弱是不是？”
　　轰！
　　天蓝色的元力在林宏胜四周肆意发散，璀璨钻石顶峰的威势显露无疑，压的所有人都抬不起头来。
　　“你要以多欺少是不是？”
　　林宏胜话音未落，天边传来了阵阵风声。
　　燕清一英姿飒爽的身影出现在了苍穹之上，被她一同带来的，是茫茫多的年轻人。
　　他们有的身穿三湘大学的校服，有的佩戴着地府俱乐部的徽章。
　　紧接着，一道道金色的翅膀闪耀，傲立在古丽城之上，将‘绯红烟蒂’的成员围了个水泄不通。
　　站在最前方的，是身穿学生会会长制服的江乐州，还有佩戴着地府俱乐部领事徽章的王松。
　　“洛队长！”
　　“主领事！”
　　一个个青涩的脸庞露出微笑，和洛云一一打着招呼。
　　“有事当如何？”
　　“提剑下山去！”
　　这一声吼，震散了天边的流云，偌大的古丽城，在这声浪席卷之下直接噤声。
　　洛云扫视四周，眼眶有些红润，他咧开了嘴巴，也露出了一个灿烂的笑容。
　　这是他第一次对三湘大学，对俱乐部，对这种师生关系有了强烈的归属感。

第二百二十章：我们是来帮你出头的
　　尤丹枫看着四周目不暇接的金色双翼，又看了看眼前的林宏胜，他的脸色异常难看，这一幕似曾相识，就是之前洛云处境的翻版！
　　尤丹枫突然想起洛云说的那句：‘如果我是你，就绝不会为了一点蝇头小利，做出这种殊为不智的事情’。
　　原来他说的是真的...
　　尤丹枫后悔了，他没想到，自己不过是拿人钱财，替人消灾，竟会惹来如此大的麻烦。
　　恃强凌弱？人家有璀璨钻石顶峰的强者，分分钟就能削下自己的头颅。
　　以多欺少？人家荣耀黄金遮云蔽日，真要动起手来，将古丽城削地三尺都算轻的。
　　打又打不过，走又走不脱，尤丹枫现在陷入了两难的境地，虽然他知道，林宏胜所说的话语中有很明显夸大的成分。
　　华国强者之所以不出国门，确实有一部分原因是因为他们懒得晃悠，顺便借此磨练一下新生的意志。
　　但这并不是全部的原因。
　　还有一点就是，在蓝星的国际公约上，五大顶级强国的强者，是不能随意在国外出手的。
　　否则，蓝星就乱套了，五大顶级强国中任何一个国家，都有横扫所有小国的能力，但征服了之后又能怎么办呢？
　　杀人是很简单的事情，把控了绝对力量的五大强国，分分钟就可以把这些小国家的高层，屠戮得干干净净。
　　可之后呢？把这些国家纳入自己的版图吗？
　　当年被太祖称为一代天骄的人物，曾经一路杀到欧洲，征服的区域不知烦几，可那只是征服，不是统治，统治要面临的问题多的多。
　　杀人是简单，可统治却一点儿也不简单，你想治理好偌大的疆土，就要花费无尽的人力财力和物力。
　　但五大国能得到什么呢？蓝星就这么大，资源就这么多，加之不同区域的文化，信仰，传承等等等等，都是不一样的。
　　就比如华国，一些传承了几千年的东西，流淌在血脉里的东西，它不是外人能理解的，扩大自己的版图，投入和回报完全不成正比。
　　五大国才不愿意去接手这些烂摊子，让这些地方统治者自治，然后从他们这里廉价买入资源，加工之后再高价卖出，这才是五大国常用的手段。
　　这就是为什么东南牙会出现，华贵铂金和璀璨钻石能统治一方的原因。
　　总的来说，这是强者制定的游戏规则，弱者只能选择服从和遵守。
　　虽然公约上写着五大国的强者不能随意出手，可尤丹枫敢去赌吗？人家一怒之下把自己弄死在这里，谁会帮他出头？
　　就算有人帮他出头，又能如何？尤丹枫人都死了，他还在乎林宏胜会不会被告上国际法庭么？
　　所谓的公约，不过是强者安抚弱者的保证书，说破了天，它也只是一纸文书，讲道理的时候，它是制约各国的理由，可若是不讲道理的时候，它就是一张纸。
　　这世界终究还是要靠实力说话的。
　　如果什么东西都可以在一张纸上说清楚的话，那蓝星就不会有那么多纷争了。
　　“来自...华国的强者，这事确实是我做的不对...”
　　尤丹枫强忍着屈辱，低下了头来，一股难言的悲愤萦绕在他心头。
　　“我...小人愿奉上200仑星辰之力，作为赔罪之礼...”
　　羞愤！他尤丹枫自踏足了璀璨钻石以来，便从未如此低三下四过！
　　可现在又有什么办法呢？难不成拿自己的小命，去赌人家会不会忌惮一纸文书？
　　突然，尤丹枫抬头看了阿曼达一眼，目中有了寒意，他随手一记天蓝色旋风甩出，将盘旋在天空上的阿曼达立刻卷住，然后狠狠的拽了下来。
　　“尤某被利益蒙蔽了双眼...这确实是我做得不对...”
　　“但究其原因还是被这卑鄙小人所蛊惑，这事一切都是由他挑起，其生死任由诸位发落。”
　　尤丹枫说的大义凛然，将所有的过错通通甩到了阿曼达的身上。
　　阿曼达惨然一笑，事已至此，他不想再争辩些什么，也不会大骂尤丹枫背信弃义，因为换他在尤丹枫这个位置，也会做出同样的选择，这就是人性。
　　“没想到你...”阿曼达神色复杂的看了洛云一眼，半晌才吐声道，“我...认栽了！”
　　阿曼达面如死灰，在璀璨钻石顶峰的强者面前，他没有丝毫的手段可以反抗，他的眼神中流露着愤怒与不甘，同样也有惊恐。
　　虽说阿曼达作为一城的首领，经历的大风大浪不少，在许多事情上都应该看的开了，应该处变不惊才对。
　　可真要到了生死关头，谁又敢说自己能坦然处之呢？
　　虽说活的时间太长，会觉得活着也是一件很无趣的事情，但那是相较于普通人而言的。
　　倘若一个人大权在握，又养尊处优，那活的越久反而越怕死，要知道死是一件很可怕的事情，死了可就什么都没有了。
　　林宏胜看了看四周，他回头望向洛云道：“洛云，你是当事人，这件事由你来处理吧，我们只是来为你出头的。”
　　话音刚落，苍穹上的学子们便发出了声援，无数道声音在这一刻融合在了一起，形成一股滔天的音浪，在整个古丽城轰鸣。
　　我们是来为你出头的！
　　这句话触动了洛云的心弦，他只能一直保持咧嘴大笑的表情，不让那一丝热泪流出。
　　“老大，这群人这么不要脸，咱们还和他们废话什么？！”
　　王松走上前来，气咻咻道：“咱们红星...地府俱乐部还有三湘同学...这么多的兄弟，分分钟就砍死他！”
　　洛云笑了笑，王松故意说得这么中二，不过是想给自己一个‘年轻人冲动’的出手理由罢了。
　　可是洛云知道，有些事情没有那么简单。
　　林宏胜不单单是他的老师，还是华国的强者，更是三湘大学的校长，他的身份所代表的东西太多。
　　也许林宏胜自己不在乎这个影响，可洛云不想给这个可爱的老师带来麻烦。
　　“小松，做人不要那么暴躁...”洛云拍了拍王松的肩膀，淡淡道，“算了...算了吧！”
　　王松一看到洛云这个表情，就知道洛云心里一定又在想什么鬼点子了，于是闭上嘴巴，不再说话。
　　尤丹枫闻言，长舒了一口气，自己这个杀劫算是躲过去了，他看了看自己胸口的伤，心情越发郁闷了。
　　自己就贪了阿曼达一点星辰之力，倒赔了大头不说，还受不轻的伤势，真特么倒霉。
　　就在尤丹枫准备躬身告退的时候，洛云再度开口了：“等等！”

第二百二十一章：我丢东西了！
　　此话一出，原本松懈下来的尤丹枫，又把心提到了嗓子眼，这洛云啥意思，难不成他要出尔反尔？
　　可是尤丹枫也没有太好的办法，人在屋檐下，不得不低头，他只能赔笑道：“洛先生...不知你还有什么事情？”
　　紧接着，他又补充道：“洛先生，你知道我一向很佩服你这种天才，在之前的话语中就可以体现...主要是阿曼达，我受到了这个卑鄙小人的蒙蔽，我....”
　　“不不不，你误会了...”洛云直接打断了尤丹枫的说辞，他挥动了双翼飞向前来，缓缓道，“你没必要这么紧张的，尤先生。”
　　呃...
　　尤丹枫的脸上浮现出尴尬的神情，这句话，他在不久前才对洛云说过，只不过现在，洛先生变成了尤先生。
　　“能坐下来聊聊么？”
　　“......”
　　“东南牙才崩坏三年，你就统治了偌大的古丽城，还创建了‘绯红烟蒂’这种组织，这简直就是天方夜谭...”
　　“你究竟是怎么做到的，我很感兴趣啊...”
　　“......”
　　难堪，羞愤，尤丹枫脸上的肌肉不断的抽搐，各种情绪在他心头环绕，短短的时间内，双方角色互换，地位反转。
　　尤丹枫紧捏着拳头，他晋升璀璨钻石以来，就没受到过如此赤裸裸的羞辱！四周‘绯红烟蒂’的成员，也是一个个脸色透出愤怒神色。
　　嗡~~~
　　尤丹枫抬头看了看高悬在头顶的长剑，刚涌起的心气便泄了一地，他勉强挤出一丝笑容道：“运气而已...”
　　“呵呵...尤先生过谦了，我很欣赏你这样的人才...”
　　“......”
　　尤丹枫松开了拳头，他突然间就释怀了，洛云将之前的话语一一送还给了他，击溃了他最后的一丝骄傲，形势比人强，那你就得认栽！
　　“洛先生...我为我之前的无知和愚昧道歉。”
　　这个执掌大权的城主，高高在上的璀璨钻石，在这一刻，彻底低下了自己的头颅。
　　洛云顿时觉得有些无趣，之前，他面对尤丹枫这种调侃到近乎戏谑的话语，紧张、惶恐、不安，想必如今的尤丹枫，也是如此吧。
　　归根结底，这世界还是得用拳头来说话啊！
　　洛云心头喟叹了一句，旋即沉声道：“在方才的打斗中，我丢失了一些物品，你说......”
　　“赔偿，这个必须得赔偿！”
　　尤丹枫心领神会，做出一副义正言辞的模样，旋即小声问道：“不知洛先生...丢失了什么东西？”
　　“在此之前...我丢失了一柄60公斤重的A级巨剑...”
　　洛云张口就来，但实际上他的巨剑早就寄存在另一个酒店，不过...敲竹杠嘛，谁还不会了！
　　“其次，我还丢失了一个包裹，里面有100仑星辰之力，公民币若干，价值三千万的手表一块...”
　　洛云此话一出，尤丹枫瞬间就变了脸色，他的笑容直接凝固了下来，眉目中闪过一丝寒意，但很快就又恢复如常。
　　“竟还有这事？！”林宏胜圆睁怒目，长剑开始微微颤抖，神色间颇为严肃。
　　尤丹枫整个人都在颤抖，他沉默了片刻，直接从上衣口袋里，翻出一块灰色晶石和一张卡片。
　　他之前已经答应要赔偿林宏胜200仑星辰之力，这100仑已经算是他最后的现存货了。
　　“洛先生，这里是100仑星辰之力和一张1亿公民的银行卡，请你看好。”尤丹枫心头在滴血，脸色却不得不露出微笑。
　　此时，王松在一旁插嘴道：“老大，其实我也丢了不少东西...”
　　？？？
　　尤丹枫简直要喷出一口老血，你特么才刚来，就丢东西了？！
　　洛云却不管这个，他故作不满道：“小松，你这丢三落四的毛病什么时候能改改...”
　　“你说说你，就出来打个架，你怎么把全部家当都带来了...”
　　嗯？！
　　王松瞪大了眼睛看着洛云，全...全部家当？老大这是在...暗示我什么？
　　“那个...尤先生啊，其实我丢的也不多，只有四五部钻石武技，十多部铂金武技，另外，除了几十套B级武器之外，就只有几百瓶新型疗伤药剂了...”
　　王松扭捏不安，很不好意思的看了一眼脸色铁青的尤丹枫，没有再继续说下去。
　　洛云活动了一下身子，鼓足气力朝着天空上吼道：“兄弟姐妹们，你们丢了什么东西没有啊？！”
　　江乐州心照不宣的笑了笑，立刻带头回应道：“我丢了50万现金...”
　　“我丢了40万现金...”
　　“我也是...”
　　声音此起彼伏，不绝于耳，但此刻他们的数目也不敢报太多，毕竟这里人群基数太大了，万一人家赔不起，最后弄个鱼死网破也没啥意思。
　　噗！
　　尤丹枫再也压抑不住，胸膛气血翻涌，一口鲜血就喷了出来，整个人似是被抽干了力气般，显得很是萎靡。
　　“尤先生，你这伤势要不要紧呐，要不...我帮忙治疗一下？我学过医的...”洛云舔了舔嘴唇，泛起淡淡的微笑。
　　“不劳洛先生挂念，区区小伤，不碍事的...”
　　尤丹枫深吸了一口气，他知道此刻已经别无他法，既然已经低了头，那就没必要逞一时之勇了，否则丢了面子还失了里子，太不划算。
　　尤丹枫闭上了眼睛，半晌过后才平复气血，他勉强挤出了一丝微笑道：“虽然我很好奇...为什么你们能把这么多东西带在身上...”
　　“我也不知道...为什么你们出门打架，还会带上这么多的现金...”
　　“但东西既然是在我古丽城丢的，那我...赔你们就是了！”话语在四周回荡，透露出无尽的悲愤之感。
　　洛云想了想，觉得差不多得了，再逼下去的话也不太妥当，毕竟泥人也有三分火气，兔子急了还咬人呢！
　　“尤先生，那你先去筹备筹备吧，早点凑齐了你也可以早点去治伤，这样老拖着也不太好。”
　　“咳...那我可真是谢谢你了！”
　　“不客气，蓝星兄弟是一家，关心关心是应该的！”
　　“......”
　　接着，洛云转过头来，双眸静静的看着阿曼达，冷声道：“红谷城主，现在你我之间的账...该好好算算了吧！”

第二百二十二章：我凭什么放你一马
　　阿曼达闻言，顿时浑身一个激灵，他本以为自己绝不会任人羞辱，他觉得自己可以很硬气的慷慨赴死，甚至，他连说辞都想好了。
　　可话至嘴边，却怎么也说不出口，千古艰难唯以死，求死，更是难上加难。
　　阿曼达张开了嘴巴，原本慷慨激昂的说辞，最后演变成了一句：“洛云小兄弟，可否放我一马？”
　　见洛云不说话，阿曼达心头更慌了，他急急忙忙道：“我有钱...我也有星辰之力，我什么都有...只要你放我一马，你要什么我都可以给你...”
　　洛云笑了笑，阿曼达和尤丹枫不一样，他们的纠葛太深，已经到了不死不休的地步，洛云并不想留一个随时可以晋升璀璨钻石的炸弹。
　　况且，阿曼达的财力，和尤丹枫绝不在一个层面上，华贵铂金一到璀璨钻石虽然只有一步，但差距绝对是天差地别。
　　“当初我和老江接了你们红谷城的任务...我不知道你有没有在背后授意...”
　　“但这不重要！结果是...红谷城摆了我们一道...把我们当傻子玩...”
　　“之后，我们尝试着和你那个副手沟通，他没有同意，还告诉我们...这世界靠实力说话...我们杀了他...”
　　“但这也不重要！你们红谷城布下天罗地网，最后若不是我被同胞救走，如今坟头都该长草了...”
　　洛云将事情娓娓道来，他缓缓握紧了拳头，继续说道：“我这次来古丽城执行团队任务...你亲自出现了，你在暗处偷袭，你一路追杀...”
　　“唔，我能理解你，因为换我在你的位置，说不定也会做出同样的选择...”
　　“我仓皇如败家之犬...被迫躲进了科林酒店，你又找上了尤丹枫，一心要置我于死地...”
　　“我狼狈、痛苦、以刀割肉...这些，通通都是拜你阿曼达所赐...”
　　“但这同样不重要！”
　　轰！
　　洛云冷不丁的一拳，打在了阿曼达的脸上，殷红的鲜血缓缓从阿曼达嘴角缓缓流出。
　　洛云高举着沾上了血迹的拳头，低吼道：“你可以追杀我，你可以请尤丹枫出手，你可以叫‘绯红烟蒂’的成员来堵截我...”
　　“你可以持枪凌弱，可以以多欺少...这些都他妈不重要，就他妈因为你拳头比我大！”
　　“可现在呢...”洛云摊开手掌，一手面向林宏胜，一手面向苍穹，他冷声道，“现在，我的老师比你们强，我的兄弟比你们多...”
　　“所以，你们告诉我，说自己错了...”
　　“其实，你们没错，只是现在，我的拳头才是最大的！”
　　“如果我之前求饶，你会放我一马吗？！不会的...我不死，你寝食难安！”
　　“可你现在却要我放你一马？”洛云揪着阿曼达的衣领，吼道，“凭什么！你告诉我，我凭什么放你一马！”
　　“呵...哈哈！”阿曼达低下了自己的头颅，惨然笑道，“对...你说的对，你凭什么放我一马...”
　　“是的，这世界...确实是用拳头说话的！”
　　“那么...请你动手吧...”
　　咔！
　　阿曼达没有反抗，因为他知道这是徒劳，只会平添自己的痛苦。
　　而洛云也没有妇人之仁，他一把就拧断阿曼达的脖颈，在一瞬间，阿曼达露出了及其痛苦的表情，旋即归于平静。
　　洛云松开了双手，他终究还是给阿曼达留了个全尸。
　　嗖！
　　阿曼达背后的墨绿色翅膀消散，整个人垂直往地面坠去，一缕灰色雾气被洛云收入了囊中。
　　尤丹枫见状神色一凛，他堂堂古丽城城主，璀璨钻石的巨头，竟然在这名初入华贵铂金、年纪尚不及弱冠的青年身上，感受到了一丝寒意。
　　心如明镜，杀伐果断，这就是华国新一代年轻人的模样？那华国也太恐怖了！
　　此时，‘绯红烟蒂’的成员搬来了大批物资，尤丹枫见机忙不迭的说道：“洛先生，东西我已经筹备好了，不知...”
　　“好了，你可以走了。”
　　洛云随意的摆了摆手，经历这一次事情之后，他的心境发生了不小的改变，也更深刻的明白了一些道理。
　　尤丹枫留下了物资，匆匆忙忙的离开了，他一刻也不想在这里多待，身上的伤势是一个原因，而洛云，是另一个原因。
　　说来可笑，这个年轻人身上展露出来的气势，竟让他有种如芒在背之感。
　　......
　　林氏集团。
　　董事长办公室。
　　“瑶儿无事便好...”
　　林逸飞靠在沙发上，看着视频中的黑衣人，他点了点头道：“瑶儿的安危要放在第一位，至于磨炼嘛...还是要适可而止。”
　　视频里的黑衣人点头称是，旋即继续汇报道：“今天早上，‘绯红烟蒂’首领尤丹枫...”
　　...
　　“哦？连尤丹枫都出手了？”林逸飞挑了挑眉，惋惜道，“那...这洛云大抵是殒命了吧？”
　　说完，林逸飞晃了晃脑袋，心头发出了无声的叹息，也是，世界上哪来那么多天选之人呢？
　　“老爷，并没有。”黑衣人如实回答。
　　“什么？”
　　林逸飞有些讶然，他不由得挺直了自己的身子，道：“他不过是一名荣耀黄金！璀璨钻石...都没能拿的下他？！”
　　“不是的老爷，就在昨夜，他借了小姐18仑星辰之力，如今已经晋升华贵铂金了。”
　　“这...”林逸飞满脸不可置信，但旋即便疑惑道，“可即便如此，他也没理由能在璀璨钻石的手中逃脱吧，古丽城还是人家的大本营...”
　　“我之前也是这样认为的......”黑衣人捋了捋，便将之后林宏胜到来的事情，悉数告知了林逸飞。
　　林逸飞闻言，浮现出复杂的神色。
　　林宏胜是谁，三湘大学校长，璀璨钻石榜排行15的顶级强者。
　　可别小看大学校长，特别是十大名校的校长，且不论他们在体制内的地位，单说执教近百年的经历，足以让他们门生故吏遍布天下了。
　　哪怕只是一丝香火情，那爆发出来的能量也远超乎常人想象。
　　这种地位的人，做任何事情都是牵一发动全身，可林宏胜居然会为了一个学生，远赴万里出头...
　　还有那数百名学员，竟然也跟了过去...
　　洛云的地位，在林逸飞的心里再度拔高。
　　他沉思了半晌，最终缓缓开口道：“老谢，你现在直接回国吧，既然林校长去了，那瑶儿的安全就不用你操心了...”
　　“听说...那个洛云使一柄巨剑？”
　　“不错！”
　　“那好，你帮我去做一件事情...”

第二百二十三章：道意
　　十一月底，三湘大学。
　　众人一齐回国后，洛云晋升华贵铂金的消息不胫而走，热度刚下去不久的他再次举世侧目，华国震惊。
　　至于洛云的老家娄市，差点沸腾的蒸发掉！
　　一时之间，各大新闻的标题都是‘华国第一天骄排位半年晋升华贵铂金’的内容。
　　当然，这也是没有办法的事情。
　　要知道，就算是在华国这种顶级强国，哪怕是号称第一学府的帝都大学，如果学子能在毕业前晋升华贵铂金，那都是一种罕见的殊荣。
　　赞一句绝世天骄，那也算不得太过分的事情。
　　至于入学一年晋升就华贵铂金，那根本就没有人想过。
　　更何况，洛云入学还不足一个学期！这简直就是闻所未闻，见所未见。
　　三湘大学，校长办公室。
　　“老师...”
　　“你不必谢我！”
　　“老师...”
　　“你也不必感动！”
　　“老师...”
　　“这都是我应该做的！”
　　“老师！”
　　洛云的额头划过三道黑线，声音陡然提高道：“老师，我只是想问问，您之前说的‘道’是什么意思？”
　　“还有，如果可以的话，您借我点星辰之力成吗？”
　　“好哇，你个没良心的，为师不远万里来救你，你不感动也就罢了，竟还惦记我这点棺材本！”
　　林宏胜气急败坏，吹胡子瞪眼道：“逆徒！简直是逆徒！”
　　洛云翻了个白眼，嘀咕道：“不是您自己说的，不必谢我也不必感动么...”
　　“你还敢顶嘴？！”
　　“.....”
　　洛云无语，他仔细的上下打量，但无论如何，他也实在无法将之前一剑西来的剑客，和眼前这个不着调的林宏胜联系起来。
　　这简直就是判若两人！
　　“咳咳。”林宏胜咳嗽了一声，恢复了严肃的神情，毕竟他身为校长，形象还是得时刻注意。
　　林宏胜整理了一下思路，开始回答洛云的问题：“这个‘道’嘛，也算是璀璨钻石的一种标志，它与秘技的地位是一样的...”
　　“不过，这是璀璨钻石应该考虑的事情，你还是有点太...”
　　正说着，林宏胜突然顿了顿，他脸上浮现出怪异的神情。
　　好像...这个定律对眼前这厮不太管用，人家在不屈白银时，就领悟所谓的‘璀璨钻石特有’的秘技了...
　　林宏胜眯着眼睛，狐疑道：“你...不会现在领悟了道意吧？！”
　　“没有。”洛云如实回答，实际上他连道意是什么东西都不清楚，否则就不会来问林宏胜了。
　　“那就好，那就好...”
　　林宏胜拍了拍胸膛，一副心有余悸的模样，他这蹦跶了近两百年的心脏，可经不起洛云三番五次的惊吓了。
　　旋即，林宏胜又感觉此举有些不妥，连忙岔开话题道：“简而言之，‘道’是一种增添你元力属性的东西。”
　　林宏胜手腕一翻，一缕天蓝色元力浮现在他手中。
　　元力如火焰般翻涌，四周环绕着一丝丝白色罡风。
　　“这是什么？”
　　洛云指了指白色罡风，眼神中满是好奇。
　　虽然洛云没有详细的观察过元力，但他可以肯定，荣耀黄金和华贵铂金的元力，就是纯粹的金黄色和墨绿色，没有掺杂任何其余的东西。
　　但林宏胜这一缕元力，显然有所不同。
　　“这就是‘道’意！”
　　林宏胜严肃道：“当人的段位...当正常人的段位晋升到璀璨钻石，元力属性会发生一定的变化，每一种属性都带着不同的特质。”
　　“俗话说，天下道意十重奏，登临王座万八千...”
　　十重奏？万八千？这是什么意思？
　　见洛云一脸疑惑的神情，林宏胜也不卖关子，继续侃侃而谈道：“在蓝星，目前已知的道意有十种...”
　　“金木水火土，风雷生灭元！”
　　“其中，金木水火土为五行道意，是比较常见的基础道意，正常璀璨钻石的道意，都是在这五行中诞生。”
　　“金道意，特质为锐，棱角分明，破尽万法，其色为白。”
　　“木道意，特质为广，天威惶惶，涵盖万物，其色为青。”
　　“水道意，特质为柔，百折不断，气象万千，其色为黑。”
　　“火道意，特质为烈，侵袭四面，焚尽八荒，其色为赤。”
　　“土道义，特质为浑，厚重如山，撼天动地，其色为黄。”
　　“哦，照这种说法...那老师您领悟的是金道意？”
　　洛云看着那环绕的白色罡风，瞬间恍然：“难怪老师一剑西来，尤丹枫挡都挡不住！”
　　“不错！”
　　林宏胜得意的说道：“尤丹枫那厮领悟的土道意不足百缕，怎么可能挡下我900缕的金道意...”
　　嘚瑟！都多大的人了！
　　洛云内心无情吐槽，不由得小小刺了一句：“老师，您不是说，登临王座万八千么？那意思就是...王座的道意有一万八千缕？”
　　“对！”
　　林宏胜欣慰的笑了笑，看来自己这个学生，也不算太笨嘛。
　　洛云翻了个白眼，那您嘚瑟个屁啊！王座一万八千缕道意，您才九百缕，差了二十倍之多...
　　似是察觉出洛云心头所想，林宏胜板着脸道：“你晓得什么？！王座一万八千缕，那是王座！”
　　“我不过是区区璀璨钻石，两者能相提并论吗？！正常的璀璨钻石，道意能有300缕已是十分了不得了！”
　　看到林宏胜一副我很牛逼，你快夸我的模样，洛云哑然失笑，他耸了耸肩，随口道：“那老师您可真厉害...”
　　“哼，敷衍！一点诚意都没有，一看就不是发自内心的。”
　　“老师英明神武，威风盖世，出类拔萃，天下无双...”
　　“得，别说了！”
　　林宏胜不耐烦的打断，这种尬吹他还真有点受不了。
　　洛云见状，也不再纠结，继续问道：“不是说天下有十种道意么？那后面的风雷生灭元呢？”
　　“你急什么？！”
　　林宏胜没好气的说道：“做你老师真是倒了八辈子的血霉，要帮你擦屁股不说，还...哎，我迟早得被你气死...”
　　虽然嘴上这么说着，但林宏胜还是继续解释道：
　　“风为速......其色无，雷为刚，......其色蓝，生为仁，......其色绿，灭为破，......其色紫，元为始，......其色灰。”
　　洛云眨了眨眼，似懂非懂的点了点头。
　　十大道意没有高低，只是特质不同。
　　其中的‘生道意’，是所有属性中唯二可以疗伤的道意，之所以这么说，是因为另一种道意，‘元道意’的特殊性。
　　元为始，衍生万物，领悟了元道意的人，可以模拟任何一种道意，虽然威力略有不如，但也是相当的恐怖了。
　　洛云躬身走出校长办公室，不由自主的掏出了手机，此时，巨信上多出了好几条留言。

第二百二十四章：solo？父子局？
　　洛云才来这里半年多，和他有交集的人并不多，留言的人无非还是那原来的那几个人。
　　江乐州和王松跟洛云聊了聊之后的规划，钱军和陈瀚文呢，则是希望洛云有时间，可以常回娄市看看，做做宣传。
　　还有就是接手变异大白鲨的研究院，他们发信息过来，希望洛云能抽时间去跑一趟...
　　这些都很正常。
　　但是其中有一条，林梦瑶居然邀请他去家里做客，这就让洛云很诧异了，难不成这妮子真看上我了？
　　哎，我这该死的无处安放的魅力啊！
　　等等...林梦瑶不会真以为我要入赘吧？！那可是信口胡诌的！洛云可是家里的独苗，他要是敢入赘的话，腿都会被打断的！
　　不行不行...这种事情用鼻子想都能知道后果，洛云连忙将这可怕的想法驱逐出脑外。
　　紧接着，洛云看到了自己母亲张薇发来的信息。
　　所谓儿行千里母担忧，张薇留言说的无非就是一些关切的话语，并且希望洛云能找个机会回老家一趟。
　　好在这次古丽城事件，没有被亚里茨这种爱拍视频的人曝光，否则洛云就惨了。
　　上一次的红谷城事件，洛云就被张薇数落了好久。
　　洛云想了想，自己也确实有段时间没回家了，于是直接跟林宏胜请了个假，然后坐上了去往娄市的高铁。
　　林宏胜早已见怪不怪，反正自己这个学生，入学以来也没上过几堂课。
　　......
　　娄市北区的重建早就完成，一幢幢崭新的大楼拔地而起，式样更新，马路更宽敞，比之星城也丝毫不差，完全看不出这里之前遭到过破坏。
　　只是，北区居民脸上那凝聚不散的悲伤神色，让整个北区的氛围有些沉闷，如此多的亲人同乡罹难，这种悲伤不是一时半会儿可以消除的。
　　“爸妈，爷爷奶奶...你们都在呐！”
　　洛云回到了家中，和家人热情的打了招呼，旋即，他又将在路上买来的东西一一放下，这才扫视起四周来。
　　不得不说，北区重建了之后，洛云家里的装修还是很气派的。
　　反正洛云交给洛建国他们的钱也不少，这个新家，从装修到家具，那是一应俱全，虽说都不是特别顶级的材料，但也差不到哪里去。
　　在老一辈的眼里，吃食可以差点儿，穿着也可以没那么讲究，但这住的房子，得足够敞亮，毕竟房子这个东西嘛，是可以传给下一代的。
　　一家三代同堂，自是不必多说，无非就是嘘寒问暖，聊聊趣事，一副其乐融融的景象。
　　等吃过了中午饭之后，张薇和洛建国就拉着洛云到了楼上的电脑房前。
　　这让洛云有些莫名其妙，他不解道：“爸，妈，有啥事就说呗，来电脑房干嘛？”
　　“这个...”洛建国有些说不出口，他推了一下张薇，小声道，“还是你说吧...”
　　这让洛云就更奇怪了，跟自己的儿子还有啥事不好说的，难不成在外面找小三让老妈抓住了？看这样子也不像啊...
　　张薇白了洛建国一眼，没好气的说道：“这有什么不好意思说的...”
　　旋即，张薇回过头来，看着洛云道：“其实也没什么事，就是你爸他呀，想和你solo一局...”
　　什么？！
　　洛云闻言，顿时被雷的外焦里嫩，我爸要和我单挑英雄联盟？！他不是一直反对...呃，不对，这一世不一样了...
　　可是...他要和我单挑？这怎么看都怪怪的...
　　真就父子局了呗？！
　　洛云越想越不对味，和自己的老爸solo，这输了自己要叫爸爸，这赢了他也还是要叫爸爸，这怎么想都是自己吃亏啊...
　　毕竟，他也不可能让洛建国来叫他...呸！
　　洛云急忙摇了摇头，将这些奇怪的念头抛之脑后，旋即疑惑道：“这...爸，妈，这到底发生了什么呀？！”
　　洛云可不相信，洛建国无缘无故就想找自己单挑，且不论他以往那些精彩集锦，就单说现在摆出来的段位，那也是华贵铂金了呀。
　　但凡一个心里有点...数的英勇黄铜，也绝不会做出如此明显找虐的举动来...
　　张薇笑呵呵道：“你爸他上不屈白银了...”
　　唔，这就对了，不屈...等等，不屈白银也不对啊！
　　好在，张薇也没有再卖关子，她继续说道：“你爸他呀，最近手风特别顺，排位赛都三连胜了，所以想和你单挑一下，测测底...”
　　哦，原来是这样，洛云恍然大悟，实力突然增长，这种事情其实并不罕见。
　　在洛云之前的世界，有些一直徘徊在英勇黄铜的，突然就上了荣耀黄金，又或者一些常年荣耀黄金的选手，突然就上了璀璨钻石。
　　这种事情很常见，相信很多人都有所感悟。
　　但这种事情的原理不好说，也许是突然意识就提升了，又或者是突然对某个英雄，有了自己的领悟，算是厚积薄发的一种。
　　想到这里，洛云了然的点了点头，说道：“行吧...咱们来单挑一局，那老爸你最近是用什么英雄在上分呢？”
　　“锐雯！”
　　？？？
　　锐雯？有点东西啊！
　　洛云摸了摸光秃秃的下巴，锐雯也算是他上路的招牌英雄之一了，锐雯的操作说难不难，说简单不简单，关键还是要看细节和团战的处理。
　　“既然您用锐雯，那我用剑姬跟您来solo吧。”洛云一边打开电脑，一边慢悠悠的说道。
　　虽然说，洛云觉得自己不管是用谁，都可以赢下洛建国的锐雯，但这毕竟是线下solo，人身安全没有保障，还是给对方留点面子比较好。
　　剑姬和锐雯就不用多说了，算是联盟中比较有名的上路宿敌，也算是联盟中少数真正五五开的英雄。
　　但实际上，锐雯在高手手里，对线的发挥空间，要比剑姬大上那么一丢丢，当然，也只有那么一丢丢。
　　剑姬和锐雯的身板都不硬，如果是顶级高手对决，在六级之后，两人可以说是瞬间决出胜负。
　　但是锐雯到六级之后的爆发，比剑姬要稍高一些。
　　不过，同样的，剑姬有一个神技，W 劳伦特心眼刀，也是锐雯比较头疼的一个点。
　　在这一点上，锐雯和剑姬是绝对五五开的。
　　但双方唯一的区别是，剑姬W的释放时机，对使用者的要求非常高。
　　一个失误，就很可能满盘皆输。
　　但如果W技能放的好，那剑姬的优势反而要更大一点，所以说，剑姬和锐雯算是真正意义上的五五开。
　　但锐雯的容错率要稍低一丁点。
　　不过，这完全可以忽略不计。
　　创好房间之后，父子俩也没有废话，直接进入了对局。

第二百二十五章：真·父子局
　　双方敲定英雄。
　　既然准备测测自己老爹的底，洛云自然不能放水太过分，召唤师技能带的是常规单挑的点燃和闪现，天赋也选择了正常的征服者。
　　虽然带不灭的话，单挑会更强一些，但洛云不能这么做。
　　因为带不灭之握的剑姬真的很无赖，万一恶心到自己的老爹了，他抄起键盘就揍人咋办，你也不能还手啊。
　　虽然洛云知道，洛建国并不是这么不讲道理的人，但这事谁又说的清呢？
　　英雄联盟是一个很神奇的东西，在现实生活中彬彬有礼的男人，在进了祖安之后，都会变成口吐芬芳的大佬。
　　万一自己老爸气急...
　　万一呢？
　　所以，洛云决定还是要稳妥一些，等双方到六级之后，再击杀这个锐雯，这样的话，就给足洛建国面子了。
　　由于双方带的都是多兰剑加一红出门，所以，已经算是真正意义上无限接近五五开了。
　　可惜，双方的实力并不对等，要是对面操刀锐雯的是欺诈者或是羞男，那必定是一场精彩绝伦的单挑盛宴。
　　第一波小兵上线，洛建国的锐雯直接上来就A兵。
　　由于第一个弱点刷的位置不太好，所以洛云也没急着进攻，剑姬和锐雯一样，直接A起小兵来。
　　但上来就推线，这一手不建议在排位中使用，因为排位有打野，正常对线的话，上单还是只补残血刀为好。
　　很多人只要一把兵线推过去，心里就会想，哈哈，这个煞笔被我压在塔下出都不敢出来。
　　但这是错误的，除非你真的把兵线全部送进了防御塔。
　　一旦你开始推线，如果恰好对面实力不错，又恰好成功的把兵线卡在了防御塔前的位置，防御塔又恰好打不到的话，那你会非常的难受。
　　因为，你不知道对面的打野，会在什么地方蹦出来，就算你做好了视野，由于兵线在塔前，对面也并不亏什么。
　　在没有回家补真眼之前，你的免费视野一定会有断档期的，这段时间，才是你难受的开始。
　　但如果兵线被你推进了防御塔，那情况就不一样了，有对面的防御塔帮忙攻击你的小兵，你小兵给对面兵线造成的杀伤力，就会小上很多。
　　你就有足够的时间，去干点别的事情，比如帮着打野去恐吓一下对面打野。
　　如果你再把视野牢牢把控住的话，甚至可以配合强势的打野，对敌方进行越塔。
　　所以说，要么就控线，要么就推线，推到一半是很不明智的事情。
　　想必大家也都经历过，自己阵亡之后，己方打野帮你推线，然后推到一半就走人那种难受的心情。
　　因为当你自己上线之后，兵线正好在对面塔前，然后莫名其妙你就炸了。
　　那种感觉，哪怕你不是祖安大佬，也会忍不住问候打野双亲的。
　　不过，这一局是单挑，并没有打野，所以抢二就变成很关键的节点了。
　　在抢二的过程中，洛云趁着洛建国补刀的空隙，偷了一下平A和Q的伤害。
　　虽然，最后洛建国凭借着锐雯三段Q的机制，成功的抢到了二级，但他并没有什么优势，因为洛云并不怕他。
　　锐雯的Q技能，在没带减CD的情况下冷却时间可不短，足有13秒。
　　况且，洛建国又不是卡Q技能CD推的兵线，剑姬还领先了锐雯一点血量，同样只有一个技能可用，洛云有怎么会怕这个锐雯。
　　所以，这一波抢二没有任何意义，双方平稳的过渡到三级。
　　到了三级之后，锐雯的操作空间就要大一些了，网上那些教学视频，洛建国估计也没少看，一边补刀，还一边卡着Q的CD。
　　洛建国想的很简单，如果有机会的话，卡到第三段Q就冲上去，如果中了就接WA，然后E技能走人。
　　如果没中的话，也不损失什么，毕竟锐雯是一个没有蓝条的英雄。
　　虽然瑞文第三段Q有很明显的起手式，剑姬的W技能也可以格挡，但除了老剑姬或者高分段的选手，敢说自己百分百挡得下来的人还真不多。
　　洛建国就想试一试，虽然他知道自己的儿子很强，但没敢往更高的水平去想。
　　要是他知道洛云曾经是双服第一的路人王，估计连出手的勇气都没有了。
　　趁着剑姬上来A兵的空隙，锐雯果断第三段Q出手，洛建国也很谨慎，并没有直接直接跳向剑姬，而是卡着小兵的边缘，从侧方位击出。
　　可洛云的实力自然毋庸多说，到了他们这个水平，剑姬挡锐雯三段Q，简直如吃饭饮水般简单。
　　他不但W技能出手，而且还调整了剑锋位置，直冲锐雯而来。
　　洛建国见状，暗道不妙。
　　其实在这个时候，锐雯还是有机会可以避开的。
　　因为剑姬的W技能，有0.75秒的僵直时间，等这个时间完了，伤害和判定才能打到你的身上。
　　锐雯第三段Q之后，可以用E调整位置，这个就纯粹看反应了，在手速够快的情况下，最差的结果是虽然被晕住，但不是在正面被晕。
　　如果是欺诈者或者羞男这种顶级选手，完全是有机会避开这一剑的，但很可惜，洛建国差的太远了。
　　叮！
　　锐雯直接被剑姬反晕在了原地，若是在排位赛中，这个锐雯已经个是死人了。
　　因为此时的兵线在洛云这一方，剑姬只需要挂上点燃，一路穷追猛打，哪怕锐雯交出闪现，只要剑姬跟上闪现，那也很难逃脱。
　　但是没办法，这是自己的老爹，如果洛云三级就送他回家的话，洛建国面子上难免会有些挂不住，既然放水了，那就放到底吧。
　　洛云反晕了锐雯之后，走位打出一个破绽，又利用Q技能打出一个破绽，洛建国血量瞬间掉了近一半。
　　洛建国不敢停留，在被洛云A出第三下之后，锐雯起身果断W踩晕剑姬，然后接E技能直接撤走，连平A都不敢贪一下。
　　被剑姬打掉一半血量的锐雯，接下来的日子就很苦了，剑姬卡在小兵前方，锐雯连上来A兵的勇气都没有，毕竟剑姬还有双招。
　　这时，洛建国心头不由得腹诽，这臭小子也不知道放点水，在自己老婆面前，好歹也给我留点面子啊。
　　这若是让洛云知道，绝对要大声喊冤，这还不算放水吗？！他要是没放水的话，洛建国别说补不到兵了，两级就会被压，三级就会被杀的。
　　正常单挑的话，能和洛云平稳混到六级，那是超凡大师选手才有的殊荣！

第二百二十六章：教自己老爸打游戏是一种怎样的体验
　　正常对线的话，此时已经进入垃圾时间了，因为锐雯已经炸了一半了。
　　但洛云自然不会这么快结束对局，他得把自己老爹一些细节上的失误都发现才行。
　　剑姬没有穷追猛打，而是百无聊赖的补着刀，时不时就找机会Q锐雯一下，为的就是测试洛建国的应对能力。
　　剑姬每一次出手，洛建国的锐雯都是战战兢兢如临大敌。
　　洛云见状，不由得微微摇头，双方硬实力的差距太大了，要不是不想让洛建国输的太难看，这个锐雯都不知道死了多少次了。
　　到现在，洛云也差不多看出来了，洛建国现在的水平，打打不屈白银还凑合，但胜率也不会太夸张。
　　撑死了，也能打到荣耀黄金的门槛，再往上面爬就很难了。
　　双方到达六级之后，洛云就准备动手了，因为再放水也没有意思，万一让自己老爹因此而膨胀起来，这反而不好。
　　就在此时，残血的锐雯没有贪恋兵线，直接在塔下开始回城。
　　不过洛云也不心急，等锐雯回城之后，他开始猛推推线，还顺手吃掉了两层防御塔塔皮。
　　这时候，剑姬要是也跟着回城，装备至少要比锐雯多出两把长剑来。
　　届时，哪怕是洛云一只手打，洛建国也不会是对手了。
　　想到这里，洛云并没有选择马上回城，他刻意等了锐雯四五秒，这才堂而皇之的在上路草丛边回城。
　　此时，锐雯已经回到了上路，洛建国似乎也意识到了装备这个问题。
　　如果剑姬真的回城做出了装备，那他的锐雯，就再也不可能打的过这个剑姬。
　　看着剑姬读条的时间过去了一半，锐雯果断走上前来，这是他最后的机会了！
　　洛建国的锐雯直接ER开启大招，同时在心头默念，祈祷洛云的剑姬已经在看泉水商店。
　　时间不等人，锐雯选择直接闪现W。
　　叮！
　　就在此时，剑姬W技能出手，正好反晕住洛建国的锐雯。
　　作为前世联盟的顶级选手，回城看商店这种失误是不太可能犯的。
　　况且，就算洛云在看商店，锐雯可当着他面过来的，时间上也完全反应的过来。
　　因为洛建国的动机太明显了，ER闪现都来了，就算是黑铁玩家，也能看出他是要秒W杀人了，洛云又怎么会想不到。
　　反晕住锐雯之后，洛云果断挂上点燃开启大招，趁四个破绽还没亮出来的时候，他控制着剑姬走到了两个破绽的中间。
　　先A掉了出左边的一个破绽，用E技能取消后摇，走一点点位之后，再度平A打掉了右边的一个破绽。
　　然后，剑姬果断使用Q技能，位移到了另外两个破绽的中间，瞬间打出了第三个破绽。
　　紧接着，剑姬如法炮制，走位打出了第四个破绽。
　　哒！
　　回血阵触发，剑姬原本只剩三分之二的血量也回上来不少，而锐雯，则直接变成了残血。
　　洛建国现在人都懵了，就这么一瞬间，怎么自己的锐雯血量就残了，剑姬大招四个破绽就被打完了？
　　这怎么做到的？！
　　但此时，洛建国也无暇他顾，锐雯的闪现已经用掉，想跑是不可能的了。
　　他只能先挂上点燃，然后拼一拼锐雯三段QA和大招的爆发，看看能不能反打这个剑姬。
　　锐雯在回家做完装备之后，攻击力比剑姬还是要高出不少的。
　　在挂上点燃之后，剑姬一级大招回血阵的回复量也不算太离谱，如果锐雯能迅速的打出全套的光速QA，那还有一丝希望反杀剑姬。
　　洛建国不再犹豫，果断A接折翼之舞，然后走位取消了后摇再接A。
　　嗯？！
　　洛云眉毛一挑，自己的老爹还真的会光速QA了？可以啊！
　　但很遗憾，饶是如此锐雯也难逃一死。
　　锐雯想要完成整套光速QA的操作，理论上只需要1.7秒，但人不是机器，不可能没有一丁点的瑕疵，就打完整套光速QA。
　　哪怕是洛云自己操刀，也只能说把时间控制在2秒以内。
　　至于洛建国，他的Q之后接走A还不够流畅，至少需要2.3秒以上。
　　但这又确实是光速QA，因为普通的QA，可能还要多花0.5秒的时间。
　　别小看这0.5秒，有时候这就是生与死的差别。
　　就在锐雯打到第二段Q的时候，洛云也不想再等了，他果断闪现到了锐雯的左侧，打掉了刚刷出来的一个破绽。
　　锐雯直接阵亡。
　　First Blood！
　　“厉害厉害！”
　　洛建国站起身来，拍了拍洛云的肩膀，在洛云刻意放水下，洛建国这一场对局打的还算开心。
　　张薇在一旁看得是目瞪口呆。
　　自己儿子的剑姬一下就打出回血阵，自己老公又用了光速QA，这些操作，是她一个坚韧黑铁所无法理解的事情。
　　洛建国转过头来，眉目中带着殷殷期望：“云儿，你瞧老爸我...现在大概是个什么水平？”
　　洛云看着洛建国的表情，他不由自主的想说高一些，但又觉得这样不太好。
　　万一自己的老爹卡在那里上不去，心态反而容易钻死胡同。
　　沉思良久，洛云还是决定实话实说：“爸，您现在的水平，应该只有荣耀黄金五左右，不过...”
　　“什么？！”洛建国和张薇大惊失色。
　　洛云见状，连忙道：“没事的，这个可以慢慢...”
　　“天呐，建国你进步好快！”
　　“咳咳，还行吧，还行吧...哈哈！”
　　“......”
　　洛云的额头划过三条黑线，合着你们不是觉得进步太满，而是进步太快了...
　　好吧，洛云也不知道，洛建国突然有了荣耀黄金的实力，是一件多么值得高兴的事情。
　　但是，既然自己的父母都这样想，那就配合鼓个掌吧。
　　啪啪啪！
　　半晌过后，洛云开始给洛建国复盘。
　　实力想要进步，复盘对局是很有必要的事情，因为很多当时没想到的，跳出局外来可以了解的更清楚。
　　本来洛云还想，等自己段位再高一些，再回过头来帮自己的父母提升。
　　但现在恰逢其会，先说一说也算是提前兜个底了。
　　“老爸你看，这里您就不应该三段Q上来...”
　　“这里，您不应该这么激进...”
　　“这里，您就更不应该用闪现...”
　　说着说着，洛云突然感觉有些怪异，自己教过不少人打游戏，但教自己的老爹打游戏，好像还是第一次...
　　怎么...感觉有点怪怪的...
　　复盘到了最后，洛建国指着屏幕道：“云儿，这里我有一个问题...”
　　“哦，您是说光速QA对吧，其实光速QA的话...”
　　“不，光速QA我已经会了，以后慢慢练就是...”洛建国抬起头来，认真道：“我不明白为什么你的剑姬，打弱点的速度会这么快...”
　　“这个操作...我想学！”

第二百二十七章：你是什么生物
　　洛云回娄市后，除了教洛建国张薇打游戏外，他还抽空去了一趟青山高中，也去市办公厅见了见钱军。
　　如今的洛云已经今非昔比，心态上自然也有了很大的不同。
　　不过，这里是洛云的家乡，钱军和陈瀚文等人，也是在他没有腾飞时，真正给予过他帮助的人。
　　这些人情，洛云不会忘。
　　在娄市待了一个星期之后，洛云搭乘高铁赶赴星城研究所。
　　看着车窗外的飞速倒退的景色，洛云不由哑然失笑，好像突然间，自己就变成一个大忙人了。
　　好在华国城市禁空，非特殊情况，不允许飞行，否则，可能连这一点点坐车的空闲时间，他都要在天空上风餐露宿度过。
　　两个小时候后，洛云抵达了星城研究所。
　　说实话，在洛云刚刚重生的时候，只要一提起研究所，他就不寒而栗。
　　脑子里浮现的画面，那都是一群白大褂把他围住，手里拿着精妙的仪器，然后露出一副饶有兴趣的模样...
　　接着，用锋利的工具敲开他的脑袋，在仪器上记录着各种数据，而他却叫天天不应，叫地地不灵...
　　不过现在就不一样了，洛云实力已然不差，而且还和欺诈者取得了联系，这些都是他的底气所在。
　　洛云正了正衣冠，昂首挺胸的来到了星城研究所门前。
　　“闲人止步，请出示你的证件！”
　　门前两名站岗的军士端起了镭射枪，一脸严肃的模样。
　　洛云也不废话，拿出了自己身份证丢了过去，客气道：“我是王中尉邀请来的，这里应该有备案，你们可以查一查。”
　　守门的军士看了一下身份证，又在旁边的机器上扫了一下，这才微微点头道：“洛先生，请进。”
　　洛云进了研究所，看着四通八达的甬道，不由得一脸懵逼，星城研究所这么复杂么？那我该往哪走啊？
　　洛云就这么百无聊赖的站在门口，一个个穿着白色衣服的女研究员路过，用好奇的眼光打量着洛云，这让他好不自在。
　　因为，对方看他的眼神，好像不是男女之间那种欣赏，反而像是在看一件精美的货物...
　　该死，她们不会是把我当成研究材料了吧！洛云额头滑过一滴冷汗。
　　好在，这种情况并没有维持多久，就在洛云浑身不自在的时候，当初和他交接大白鲨的军官就走了过来：“洛先生，好久不见。”
　　“王中尉，好久不见，好久不见。”
　　洛云忙不迭的上前握手，见到四周的女研究员散去，他长舒了一口气。
　　两人便走边说，又是一阵寒暄。
　　星城研究所戒备森严，几乎所有的通道口，都需要验证门禁，有些需要密码，有些甚至还需要对正视网膜。
　　见到洛云露出好奇之色，王中尉不由得解释道：
　　“这里是整个三湘行省最大的研究中心，就算放眼整个蓝星，也是屈指可数的大研究院了...”
　　“由于这里研究的东西都极为重要，所以保密程度很高...”
　　洛云闻言，不由得挑眉道：“王中尉，那你跟我说这些，不怕...”
　　“呵呵，洛云先生多虑了，你是华国最杰出的天骄，将来必定是华国人杰...”
　　说到这里，王中尉笑了笑，继续道：“这里研究的东西，想要看懂的话，水平要求还是有些高的...”
　　咳咳咳...
　　洛云尴尬的擦了擦汗，合着他是高估自己了，人家就算是把研究机密摆在洛云面前，也料定他看不懂。
　　“这里不过是一层，洛先生要想看的话，我可以带你参观参观。”
　　“不了不了。”
　　反正我也看不懂，那还参观个毛线啊。洛云在心头不断的腹诽。
　　很快，两人就搭乘了一座电梯来到了十六层，经过各种繁琐的验证之后，洛云来到了一扇大门前。
　　叮！
　　看到王中尉又是指纹，又是各种验证，洛云无聊的打量起这扇大门的材质来。
　　金属大门的表面色泽亮白，没有其他杂色，看上去和研究所其他的大门都不太一样，洛云用手敲击时，它发出了沉闷的响声，看上去颇为坚硬厚实。
　　莫非...
　　王中尉打开了大门，他似是看出了洛云所想，笑着解释道：“洛先生，不用怀疑，这扇金属门通体由A级合金打造的...”
　　A级合金？！
　　洛云闻言，不由得暗暗咋舌，A级合金一克就是500公民币，自己租的那柄60公斤的巨剑，就要3000万之多...
　　这扇大门高三丈，宽两丈...所用的A级合金怕是要用吨来计算了。
　　真有钱！洛云暗暗心惊。
　　两人刚走进房间，后面的大门便自动关闭，这让洛云的心头猛然一突。
　　在房间的中间，有一个偌大的实验台，上面固定着一个庞然大物，它身上还插着各种试管和仪器，看上去颇为可怜。
　　这显然就是洛云当初捕获的那一条大白鲨了。
　　王中尉走上前去，和两名年纪看上去稍大的学者打了个招呼，旋即便恭敬的退到了一旁。
　　“你好，我是拉马克！”
　　“你好，我是孙云竹！”
　　轰！
　　这两道声音如惊雷在洛云耳畔炸响，这两人的名字很平凡，但身份却一点也不平凡。
　　洛云在千度上看到过这两人的资料，这是蓝星许多年前赫赫有名的生物学家。
　　“我...我叫洛云，两位大师好，两位大师好！”
　　洛云一边客气的躬身，一边在心头狂吼，果然，这些人类历史上的天才学者都还活着！
　　怪不得蓝星的科技，发展的这么快...
　　这些科学家在上一世，短短几十年就干出了惊天伟业，而这一世，他们多活了数百年...
　　那知识和经验的累积...洛云不敢想象。
　　好在，两位大师的性格都很随和，问的问题也基本都是，当时洛云和大白鲨交战时的情景。
　　“也就是说，小洛你的怀疑是，大白鲨因为食人而获得进化？”
　　“不错！”
　　“可是，我们并没有在它的体内发现有星辰之力的痕迹，星辰之力会深入...”
　　说到这里，孙云竹突然一顿，他知道自己的老毛病又犯了，说这些学术问题，洛云恐怕是不怎么听得懂。
　　紧接着，洛云十分详细的说出了他所见到的每一个细节，三人聊了近半个钟，此事才告一段落。
　　“洛小兄弟，辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”洛云受宠若惊，连忙微微躬身。
　　这时，孙云竹呵呵一笑，淡淡开口问道：“这条大白鲨是变异生物，那洛小兄弟你...又是什么生物呢？”
　　！！！
　　此话一出，现场的气氛瞬间为之一窒。

第二百二十八章：重生曝光？！
　　洛云闻言，强行镇住了心头的泼天巨浪，尬笑道：“孙大师说笑了，我当然是灵长类高等智慧生物啦，我是，您也是...”
　　“不不不，我指的不是这个。”
　　孙云竹若有所指道：“小洛兄弟，不知道你有没有听说过...世界上存在着穿越时空维度的生物...”
　　“换言之...”
　　“重生！你听说过吗？”
　　重生？！
　　这个埋藏在洛云心底，从来没有提起过的话题，如今摆在了眼前。
　　咕噜
　　洛云咽了咽口水，脸上的表情逐渐僵硬，他讪讪道：“学生见识浅薄，这种事情简直闻所未闻...”
　　“孙大师，我不太明白，您到底要表达什么意思...”
　　孙云竹轻扬嘴唇：“你真的不明白？”
　　“孙大师说笑了，世界上怎么会有重生这种荒诞的事情嘛，哈哈...”
　　洛云看到孙云竹似笑非笑的表情，就知道坏事了，对方说的如此直白如此笃定，看来一定是掌握什么证据了...
　　轰！
　　洛云不敢迟疑，他直接运足元力，奋力的朝金属门撞去。
　　王中尉看着疯狂撞门的洛云，不由得摇头轻笑道：“洛先生，您就别费力了，我之前就说过，这扇大门通体由A级合金打造，您是砸不碎的...”
　　嘭！
　　金属门被洛云撞的砰砰直响，但门上却连一丝裂痕也无。
　　洛云见状，也不再白费力气，他回过头来，低喃道：“两位教授...得罪了！”
　　孙云竹和拉马克是两位伟大的科学家不错，洛云对他们也很是敬重，但他绝不会想成为这两人的实验材料。
　　牺牲我一个，幸福全人类？洛云目前还没有这么高尚的道德情操。
　　只见洛云运起元力，径直朝孙云竹奔去。
　　一个闪身间，他便冲到了孙云竹的身后，旋即用手臂扣住了孙云竹。
　　“孙教授，别担心，我不会伤害你的...”
　　洛云一脸抱歉，旋即回头朝王中尉道：“王中尉，请你现在立刻把大门打开，否则...！”
　　洛云现在一心就想离开研究所，至于出去之后对方会不会抓他，要怎么跑，他暂时还没想那么多。
　　王中尉闻言一动不动，脸上更是看不出丝毫紧张神色：“洛先生，在事情没有清楚之前，还请你委屈一下...”
　　他的表情为什么...难道...
　　洛云正想着，却发现自己手腕处传来一阵巨力，旋即整个人都飞上了半空。
　　嘭！
　　孙云竹一个过肩摔，就把洛云狠狠的掼在了地上。
　　“不好意思了，洛小兄弟...”
　　孙云竹浑身包裹着天蓝色元力，他也露出了一脸抱歉的神情：“虽然老朽不擅长斗战，但段位目前要稍高你一筹...”
　　难受...
　　见对方也没有继续动手的意思，洛云挣扎着起身，大声道：“你们想干什么？你们这是在非法囚禁公民！我要申诉，我要上访！”
　　“洛先生，你在这里叫的再大声，外面也不会有人听见的...”
　　王中尉耸了耸肩，意有所指道：“我之前和你说过，研究所戒备森严，就算是王座想要闯进来，也要花费一番手脚...”
　　洛云左顾右盼，脸色难看道：“你们到底想怎么样！我前段时间擒获了一条变异的大白鲨，我可是有功之臣！”
　　“你们就是这么对待有功之臣的吗？！”
　　“你不要误会，洛小兄弟。”
　　此时，一直没有发言的拉马克站了出来，他两手摊开，示意洛云稍安勿躁，旋即缓缓道：“你为蓝星科学事业做的贡献，大家是不会忘记的...”
　　“只是...”
　　“只是什么？！”
　　洛云不满道：“你们诓我过来，就是要和我说一些天方夜谭？！”
　　“抱歉，我的事情还很多，我不想把时间浪费在这些无聊的话题上！”
　　俗话说得好，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，洛云已经决定了，在这种时候，他打死都不能承认。
　　但是紧接着，孙云竹投影出来的画面直接让洛云崩溃了，因为，上面赫然显示着他和尚赫完整的聊天记录。
　　尽管两人并没有说什么过分秘密的东西，但两人交谈的口气，已经足以说明一切。
　　尚赫害我！
　　洛云在心头大声狂呼，但同时他又很疑惑，因为在很早之前洛云就发现，这里的联盟账号是很神奇的存在。
　　它上面所有的信息，只要你念头一动，很多信息都能立马屏蔽，哪怕你还在开着直播，电脑上也不会显示。
　　这根本就可能被人攻破，因为联盟账号是由蓝星意志决定，别人又怎么可能截取信息？
　　想到这里，洛云嘴硬道：“蓝星意志不会受人力驱使，这些记录都是假的！都是人为捏造出来的，纯粹是谣言！”
　　“蓝星意志的确不会受人力驱使，但生物电却可以...”
　　孙云竹见洛云还不死心，笑着解释道：“联盟账号与本体息息相关，只要破译这些生物电，就可以获取一些信息...”
　　“尽管我们没那个本事破译尚赫王座的信息，但洛小兄弟的却可以...”
　　该死，原来问题还是出在我自己身上！
　　洛云暗骂了一声倒霉，但事已至此，再狡辩也毫无用处。
　　于是，洛云梗着脖子道：“这聊天记录能代表什么？华国现在是依法治国，你们没有权利囚禁我！”
　　“洛小兄弟，我们不是囚禁你，只是...”
　　孙云竹见洛云变相的承认了下来，继续说道，“从聊天记录上看，洛小兄弟和尚赫王座还有乌兹王座...是好友？”
　　“不错！”洛云一脸正色，他现在也没有其他办法，只能是扯虎皮拉大旗了，一副你最好马上放了我，否则后果很严重的模样。
　　“可是据我所知，尚赫王座和乌兹王座，那都是百年前成名的人物，已经至少三十年没有出现在蓝星了...”
　　洛云闻言，心头不由得顿时咯噔一声，他之前并没有怎么关注尚赫和乌兹的信息，压根就没想到他们成名这么久了。
　　“还有，洛小兄弟在不屈白银时领悟秘技，半年晋升华贵铂金...这些通通都预示着，你的来历非同凡响...”
　　“......”
　　“这些事情单拿一件出来，最多也只能算是奇怪，可若是联系在一起的话...呵呵。”
　　“老朽也是见识过尚赫王座与乌兹王座威风的人，以他们的傲气，是不可能与一个寻常小辈结交的...”
　　“除非...你们是同级别的人...”
　　“或者说，你们曾经...是同一个水准的人！”

第二百二十九章：忽悠？谁还不会了！
　　见洛云沉默，孙云竹心头愈发笃定了，他一脸不容置喙的模样，正色道：“您觉得我说的对吗？洛王座！”
　　洛云闻言，神色有些复杂。
　　说实在的，洛云从来就没想过，有人能截取联盟的聊天记录，他更没有想过，有人能通过零零碎碎的一些讯息，分析出这么多东西来。
　　这个孙云竹的猜测，已经是无限接近真相了。
　　不过，不管孙云竹多聪明，应该也猜不到，这世界竟有平行空间一说。
　　洛云有心想要反驳，却又不知该如何说起，他沉吟了半晌，最终还是放弃了：“说吧孙教授，你到底想怎么样？”
　　“果然是这样，我猜对了！哈哈...”
　　孙云竹笑得和小孩子一样，突然，他神色变得有些拘谨：“不知...您是哪一位王座重生？是风撰王座还是天黎王座？”
　　“都不是！”
　　“可那时候消失的王座，就只有这两位...”
　　“你又怎么知道...只有这两位王座？”洛云一脸倨傲，一副你们凡夫俗子懂个屁的模样。
　　事情既然已经走到了这一步，他还能有什么办法？忽悠人嘛，谁还不会了？
　　孙云竹闻言顿时一愣，旋即，他了然的点了点头，也是了，我不过是璀璨钻石，怎么会清楚王座们的去向呢？
　　“好了，有些事情我不能多说...”
　　洛云满脸高深莫测，他眯着眼睛道：“你们把我诓骗到这里来，难不成是要破坏我们计划？”
　　咳...
　　洛云说完，自己都差点没绷住，计划？他有个屁的计划！反正就是信口胡诌，别问，问就是王座。
　　这种时候，越是神秘越好，最好是能把自己都糊弄住...
　　果不其然，孙云竹闻言，顿时大惊失色，忙道：“不敢不敢，老朽怎么敢干预王座们的计划，只是...”
　　“只是什么？”洛云双手抱胸，一脸不耐烦。
　　“只是老朽对重生一事十分好奇，恳求洛王座配合老朽研究一二...”
　　“不可能！”
　　洛云板着脸，严辞拒绝，废话，谁会愿意去当一只小白鼠供人研究？
　　孙云竹见状，叹了口气道：“王座们的计划和手段，老朽不敢轻易揣摩，可是在生物基因这一方面，老朽是真的很感兴趣...”
　　“洛王座，若是能够用科学的手段来破译一些基因密码，那对整个人类都是有好处的，您考虑考虑...”
　　“不行，绝对不行！”洛云连忙将头摇的跟拨浪鼓似的。
　　这些科学家坚持不懈探求真理，潜心钻研造福人类的品格，洛云十分的敬佩，但这并不代表，他愿意为了科学献身。
　　孙云竹见状，连连摆手道：“洛王座，我想你可能误会了，老朽只需要采集您的一些细胞和血液，如果可以的话，再扫描一下大脑...”
　　“不行！”洛云再次拒绝。
　　本来听到前面的时候，洛云心头还有所动摇，若是只有如此简单的要求，那满足一个科学家的求知欲也并无不可。
　　可听到孙云竹后面的话，洛云瞬间就不乐意了，还扫描大脑，你咋不说切片研究呢！
　　哪个正经人的大脑能让你们研究研究？
　　孙云竹沉思良久，最终做出一副无可奈何的表情：“既如此，我们也只好尊重洛王座的选择...”
　　“不过，王座重生一事非同小可，老朽的嘴巴又一向藏不住话，若是一不小心泄露出去，还请王座原谅则个...”
　　“......”洛云脸色铁青，语气不善道，“你这是在威胁我？”
　　“不敢不敢...”孙云竹露出一副诚惶诚恐，又坚定不移的模样。
　　哒...哒...哒
　　实验室就这样沉寂了下来，连墙壁上挂钟摆动的声音，都能听的一清二楚。
　　说实话，洛云心里有些许不高兴，因为实验这个东西，你总得征求当事人同意吧，你这样死缠烂打有什么意思？
　　要不是现在技不如人，洛云早就...
　　算了，他也不是那么残忍的人。
　　洛云沉思良久，叹了口气，随后幽幽道：“孙教授，细胞和血液我都可以给你，只是这大脑...我是决计不会给你们研究的！”
　　“如果你非要坚持的话，那咱们就只好...鱼死网破！”
　　“好吧...”
　　孙云竹见状，露出一脸遗憾的模样，但他的眼底，闪过一丝不为人知的惊喜。
　　“洛王座能留下一些细胞也血液，那也是极好的...”
　　洛云闻言，也不再含糊，他一把抓起了实验台上的小刀，然后用元力净化了刀锋上可能残存的细菌。
　　顷刻，只见他飞速一刀，自己手臂上就掉下来一块手指大小的皮肉，旋即稳稳的落在崭新的实验器皿中。
　　洛云疼得脸颊肌肉都在微微抽搐，同时在心里暗骂自己傻比，但他还得装作一脸淡然的模样道：“现在可以了？”
　　咻！
　　拉马克和孙云竹顿时大惊失色，他们手忙脚乱的将盛放了洛云皮肉的器皿，小心翼翼的放入了真空仪器中。
　　一切处理就绪，孙云竹这才回头埋怨道：“科学研究容不得半点马虎，要动手也应该是我来才对，洛王座怎能如此随便...”
　　“......”
　　洛云白了孙云竹一眼，面无表情的用元力封住了伤口。
　　像这种小伤根本没必要包扎，华贵铂金的强悍身体素质，可以慢慢恢复过来。
　　“洛王座受累...”王中尉走上前来拱手道。
　　王中尉看上去地位一点儿也不低，几人谈话的时候，他一直都在旁听，而且此刻，王中尉也并没有太多震惊神色，看样子早就知道内情。
　　洛云甩了甩袖子，看似是宣泄不满，实则是缓解一下手臂的疼痛。
　　他侧目道：“既然知道本座受累，那你们就不准备补偿些什么吗？”
　　“我也不要多的，你们先给我弄个千八百仑星辰之力来使使，等本座重回巅峰，让你统领三军...”
　　“......”
　　“......”
　　“洛王座，您应该知道的，科学研究的花销是很大的，其实我们研究所也没多少流动资金...”
　　“呵，穷比！”
　　洛云不屑的撇了撇嘴，旋即望向了实验室的大门：“不对，这金属门不是A级合金打造的么？让本座来拆走卖掉，你们就有钱了！”
　　“洛王座，使不得啊...”
　　“哼，抠比！”

第二百三十章：蓬勃发展的地府俱乐部
　　从星城研究所出来时，洛云很不高兴。
　　本以为这一次来，不说赚个盆满钵满，但少说也得混点好处，结果呢？
　　除了500万现金奖励之外，就只有所谓的2000功勋值，最多也只能算是聊胜于无。
　　可自己最大的秘密，居然让人给套出来了，虽然还不是最坏的情况，但也是亏大了，真是套你猴子的！
　　现在洛云脑子里想的就只有一件事，那就是回到地府俱乐部，将近日所得的所有收获，全部化作额外的排位场次。
　　在还了林梦瑶18仑星辰之力后，从尤丹枫那里敲来的星辰之力就只剩82仑。
　　加上洛云体内存有已经炼化的8仑星辰之力，一共就是90仑，只能开额外的4场排位赛...
　　不够，真的远远不够。
　　洛云几乎可以断言，这一次在研究所，若不是自己现在还算是有点地位，忽悠人的技能也直接点满，那下场都不会太好。
　　现在洛云都还心有余悸，这次研究所之旅实在太吓人了，他刚过来时的那种担心，真的不是多余。
　　那时候的洛云，不过是一个普普通通，甚至算是有些调皮的高中生。
　　这种人若是直接消失，除了洛云父母，基本不会有人特意关注他的行踪。
　　就算是在学校那边，等时间久了，也不会引起半点波澜。
　　而现在的洛云，身份早已今非昔比。
　　且不说顶着华国第一天骄的名头，最近也因为晋升华贵铂金出了一大把风头，单论他的人际关系，就已经不是可以乱来的角色了。
　　王松、江乐州、林宏胜，乃至已经取得联系了的尚赫，这些都是与自己关系亲密的人。
　　若是洛云去了一趟星城研究所，随后就莫名消失了，洛云相信他们绝不会善罢甘休，这也是洛云在实验室，敢说一句鱼死网破的倚仗。
　　也许这两位科学家，可能并没有洛云想的那么龌龊，可能只是他以小人之心度君子之腹...
　　可鲁迅先生曾经说过，我向来不惮以最坏的恶意来揣测人性...
　　凡事给自己留条后路，总是好的。
　　“老大，你今天怎么有时间过来了！”王松见到门口的洛云，一脸傻笑的跑了过来。
　　现在地府俱乐部的任务大厅，已经不复刚成立时除了洛云王松之外，大猫小猫三两只的惨淡模样。
　　此刻，就算是已有不少成员外出执行任务，大厅也还是坐了不少人，看样子，王松将俱乐部打理得真的很好。
　　“干得不错，小松！”洛云点头称赞了一句，随后便拉着王松上了顶楼。
　　王松和洛云何等关系，只一个眼神一个动作，他便知晓了洛云的心思。
　　两人默默无言到了顶楼的领事区域，王松才低声问道：“老大，出什么事了？”
　　“唉...”
　　两人都是一根绳上的蚂蚱，洛云在王松面前也没什么好隐瞒的，于是，他组织了一下语言，将自己在星城研究所的见闻合盘托出。
　　王松闻言，顿时倒吸了一口凉气：“老大，这些人的脑袋也太聪明了吧！就这么一些零零碎碎的信息，他们就...”
　　“那咱们现在该怎么办？！”
　　王松说着，十分从心的缩了缩脖子，他现在有点害怕了，自己前世可不认识乌兹尚赫这些顶级高手，万一...
　　咦...
　　想到这里，王松不由得打了个寒颤，这是他第一次怀念起帝都的那个家，至少那里有一个李镇，还有自己的父亲。
　　对方就是再厉害，也决计不敢来海里撒野。
　　洛云见状，拍了拍王松的肩膀，轻声道：“孙教授...应该还没有察觉到你的异样，目前看来，他也并没有太大的恶意...”
　　“不过，我们也绝不能掉以轻心！段位的提升，已经刻不容缓！”
　　洛云沉吟半晌，旋即继续道：“小松，现在俱乐部...情况如何？”
　　一说到俱乐部，王松的恐惧就缓解了不少，他兴致勃勃的说道：“老大，现在咱们俱乐部可谓是人员兴旺，那简直就如同当年铜锣湾...”
　　看到洛云要杀人般的眼神，王松跳过了各种无厘头的形容词。
　　他直接开口说道：“如今华贵铂金的长老除了裴潜外，已经新加入了三个，其余的二百余人，通通都是荣耀黄金...”
　　“这个月的营收已经算出来了，除去各项的开支，咱们俱乐部第一次达到千万的盈利额！”
　　俱乐部的营收全部来源于抽成，成员实力越强，俱乐部分配到的任务便越好，自然，抽成的利润便越多。
　　地府俱乐部虽然在初期投入了不少精力和财力，但目前来看，一切都是值得的。
　　一个月千万的盈利额已经不算差，任何一项大投资，但凡说短短几年内便可以回本，那绝对是极为成功的。
　　“而且这一次，咱们从尤丹枫那里敲来了不少好东西，俱乐部还可以得到进一步的扩张！”
　　王松说着，从手表里投影出各项数据。
　　什么成员的意愿调查，各项任务的报表，以及对比其他俱乐部的优劣势，还有以后的扩建...等等等等。
　　总而言之，地府俱乐部倾注了王松所有的心血，而王松，也确实有这个管理才能。
　　“我有信心，在两年之内将地府俱乐部扩张成三湘行省最大的俱乐部，届时老大重回王座，只需登高一呼，那绝对是从者云集，咱们再来一个黄袍加身...”
　　啪...
　　洛云顺手就给了王松一个暴栗，没好气的笑道：“还黄袍加身，你以为华国还在封建王朝，少贫了...”
　　黄袍加身，那自然是不可能的事情，可是掌控一些自己的势力，在长远的目光来看，确实是一件好事。
　　目前看上去，地府俱乐部现在一个月盈利千万，确实没什么了不起的，连洛云一场排位赛都供应不起。
　　可这一世与上一世又有很大不同，首先从寿命上而言，地府俱乐部就是一个大赚的项目。
　　初期投入了大量财力不错，可回报一样可观。
　　一个月一千万，一年呢？十年呢？甚至...百年呢？
　　洛云认识的人里面，活了数百年的真的不少。
　　为什么尤丹枫这么有钱？他‘绯红烟蒂’旗下的产业，一个月的盈利额就那么惊人？
　　未必吧！
　　尤丹枫的财富，有很大一部分是自己数百年的积累，若是再过一些年岁，‘绯红烟蒂’积累的财富也不容小觑。
　　任何事情，在时间被无限延长之后，所带来的收益都是相当惊人。
　　你哪怕每天只是搬砖，你搬个一百年两百年，你同样可以在寸土寸金的帝都买房。
　　“小松，我们再去完善一些英雄的攻略吧！”
　　“嗯！”
　　王松点了点头，和洛云走进了机房。

第二百三十一章：消除恐惧的最好办法就是...ban掉他！
　　对局胜利，胜点+20
　　当前段位，华贵铂金五76胜点
　　一滴冷汗，从洛云额头滑落。
　　是的，这一场对局，他没有拿到MVP，准确来说，洛云不但没有拿到MVP，还差点因此输掉了比赛。
　　和往常一样，洛云连续赢下两局排位赛之后，他奖励自己玩了一局快乐风男。
　　可就是这一手秒选的快乐风男，差点出了大事。
　　按理来说，洛云的快乐风男，虽说还没有到登峰造极的地步，但就算是在王者排位局中，那也是可以拿出来打一打的。
　　现在他拿亚索来打这种分段，应该是信手拈来才对。
　　可是洛云万万没有想到，见到他选出亚索之后，对面直接选出了一手鳄鱼。
　　鳄鱼这个英雄大家都知道，肉的一批的同时伤害还高，关键是技能还不要蓝条，加上英雄机制的缘故，亚索是真的拿鳄鱼没什么办法。
　　而且，对面鳄鱼的段位虽然只有华贵铂金，但英雄的场次却有数千场之多。
　　鳄鱼这个英雄，真正的差距体现在细节上，只要熟练度够了，对线的技巧，那真的和顶级鳄鱼的差距不大。
　　洛云不是没有想过换线，己方的上单也愿意换线，但是如果对面鳄鱼跟着换的话，那就会更难受。
　　因为上路的战线更长，亚索会更难打。
　　于是洛云放弃了换线，直接带了多兰剑外加一瓶红药出现在中路。
　　之所以没有选择带多兰盾，是因为多兰盾面对鳄鱼这种爆发英雄，收益真的不高。
　　在一两级的时候，洛云还能凭借强悍的走位和对线经验，用Q技能戳鳄鱼那么一两下，但鳄鱼到达三级之后，亚索就完全不敢轻举妄动了。
　　EQ上去骚一下？那不是找揍么？
　　鳄鱼只要有红怒在手，E上来冲你脸就是一顿怼，接着亚索血条就消失了一半，你敢还手？敢还手就上点燃打死你。
　　紧接着在亚索四级的时候，对面的潘森又跟个鬼一样，直接闪现W晕人，强行抓了洛云一波。
　　要不是洛云的兵线一直控得很死，对线早就炸穿了。
　　这还得益于洛云在选人时，就确定了对面鳄鱼是要走中路，于是把主系天赋换成了迅捷步法。
　　因为就算了你亚索点了征服者，也不可能去正面硬刚鳄鱼，还不如点个迅捷步伐让自己喘口气。
　　副系点的则是爆破、骸骨镀层。
　　点爆破的原因是如果鳄鱼回家，亚索就可以利用自己英雄推线快的机制，偷偷去点层塔皮，反正亚索回家再回来也是被压。
　　至于骸骨镀层嘛，是减少亚索被鳄鱼一套撸死的几率。
　　可饶是如此，洛云的亚索在前期一点事情都没干成，一直被迫缩在防御塔下补刀。
　　这也是没办法的事情，因为洛云肯定不能去假设鳄鱼失误。
　　你把所有的期望，都寄托在对方会失误的前提下，这是很愚蠢的想法。
　　哪怕是再菜的联盟玩家，他也有爆种的时候，谁还没拿过五杀怎么滴？
　　毕竟这鳄鱼的段位也是华贵铂金了，万一他不失误怎么办？如果他直接用一套最完美的操作，把你亚索打死了呢？
　　那对线直接就炸了的说！
　　所以，洛云在前十分钟的时候，除了补塔刀，趁鳄鱼走了推几波线，基本什么事情都没做。
　　反而是对面的鳄鱼，利用自己压线的优势，配合打野潘森趁机搞了好几波事。
　　这让洛云有点头大，这不风男啊！
　　之后，对面雪球慢慢滚大。
　　如果不是洛云这边的ADC足够给力，后期亚索在团战的发挥也很完美，否则这一把，说不定还真会翻车。
　　在Victory出现在屏幕上的时候，洛云直接瘫坐在了椅子上。
　　在一旁观战的王松，也不由得倒吸一口凉气，他轻拍胸脯道：“吓死我了，老大！差一点，差一点四千万就打水漂了...”
　　“不，还不止四千万，输了是要扣胜点的，此消彼长、四舍五入之下，那就直接一个亿了！”
　　是啊！
　　差一点就输了呢！
　　洛云叹了一口气，然后开始反思，自己从什么时候开始，就变得如此膨胀了，总觉得什么局都能够随便赢？
　　这种心态很要不得！
　　洛云再三检讨，但当他看到桌面那个一脸沧桑，扶着帽子斜握长剑的男人，他又陷入了沉思。
　　不对，玩快乐风男并不是膨胀，这个英雄真的很强的。
　　那...究竟是哪里出了问题呢？
　　锵！
　　洛云再次预先确定了亚索的头像。
　　“老大，给力！”
　　王松见状，胸中顿时激起了一股热血，他张开嘴巴大声道：“没错，我们遇到什么困难都不要怕！微笑着面对他...”
　　“消除恐惧的最好办法就是面对他，奥...”
　　啪！
　　“奥你...个头啊奥！”
　　洛云啪的一下给了王松一个暴栗，然后反手就把鳄鱼直接ban掉，旋即没好气的说道：“我微笑着面对他个屁，我直接把鳄鱼ban掉，不香么？”
　　一个亚索，为什么要执着于打鳄鱼呢？这不是神经病么？
　　有时候吧，做人就要学会变通，太头铁的话，是没有什么好下场的。
　　否则，英雄联盟排位赛，为什么要给你留一个ban位呢？
　　在ban掉鳄鱼之后，洛云再次选出了亚索。
　　唔，这一次的对手就有意思多了，是一个传统的中路法师——发条魔灵。
　　......
　　EEE...EQR，ctrl+6！
　　Legendary！
　　唔，快乐！
　　在一次超神之后，洛云低声问道：“小松，我是不是有点太过于快乐了？”
　　“快乐吗？”
　　洛云指着装备栏里的母亲斗篷和三项之力，疑惑道：“这还不够快乐？”
　　“不够！”
　　“那你说，要怎么样才够快乐！”
　　“众所周知，亚索是一个相对灵活的英雄，但是，他也需要小兵或者英雄才可以进行位移...”
　　“而如果我们出一个推推棒的话，就可以进一步增加亚索的灵活性，在没有小兵的时候，亚索也可以快速的接近敌人...”
　　王松正了正衣冠，一脸严肃道：“这样的话，亚索在团战简直快乐的一...不，是团战发挥空间就要大很多！”
　　“没错吧，老大？”
　　“唔，你说的很有道理！”洛云点头，赞同了王松的观点。
　　......
　　EEEEE...EQ闪R...Ctrl+6！
　　ACE！
　　Victory！
　　对局胜利，胜点+20
　　获得 MVP，胜点+ 5
　　当前段位，华贵铂金四 1 胜点
　　唔，这就很风男了！
　　洛云摸了摸已经开始冒出胡须的下巴，露出一副果然如此的模样。
　　我就说嘛，我快乐风男又怎么会有问题呢？！问题一定是出在鳄鱼这个英雄身上，以后ban掉他！
　　想到这里，洛云满意的点了点头。

第二百三十二章：江乐州的执着
　　在晋升了华贵铂金四之后，洛云没有选择继续进行对局，因为此时他体内炼化的星辰之力，已经只剩下10仑，并不足以开启一场额外的排位赛。
　　虽说，洛云手头还有尤丹枫赔偿的 1 亿公民币，但他还暂时不想花。
　　因为他目前再提升一个小级位的话，作用真的不是很大。
　　公民币可以随时换成星辰之力，但星辰之力却未必能随时换成公民币。
　　把钱先攥在手里，一旦有需要的话，洛云随时都可以去买。
　　打完排位后，洛云直接在训练场练起剑来，自从他领悟了亚托克斯的暗裔利刃以来，一直都没有时间好好练练基础剑法。
　　这可不是一件好事，毕竟...你总不能冲上去就是暗裔利刃狂怼吧？
　　洛云又不是亚托克斯这个没有蓝条的猛男，元力再多也不够这么造的啊。
　　基础剑法倒是随处可见，无非就是刺、劈、挂、点、崩、云、抹等技巧，这种视频在俱乐部后台都可以随意翻到。
　　可是，这一个人练也不是个事儿啊，未免也太过枯燥了些。
　　于是，洛云把目光望向了王松。
　　王松突然感觉背脊一阵发凉，洛云还没开口，他就两股战战道：“老大，我才荣耀黄金三...”
　　“要..要不，我把裴潜找来跟你练练吧...”
　　洛云抬起巨剑，摇头拒绝道：“我刚才看了俱乐部后台，所有的成员都去执行任务了，现在俱乐部的闲人...就你一个了！”
　　“可...可是。”王松看着寒芒阵阵的双手巨剑，哆哆嗦嗦的说道，“老大你手里拿的是巨剑，会...会死人的！”
　　嘟..嘟..嘟
　　就在这时，一阵电话铃声响起，王松见状顿时松了一口气，悄咪咪的从后门溜走了。
　　洛云暂时撇下了王松，跑到了训练场旁边拾起了手机，旋即按下了接听键：“你好，我是洛云...”
　　“洛队长，江会长出事了！”对面的声音熟悉且急躁。
　　“什么？！”洛云闻言，顿时吓了一跳，忙问道，“怎么了？老江他出什么事了？！”
　　“江会长他...哎，洛队长，这短时间内也说不清楚，您能来学生会一趟么...”
　　“好，我马上到！”
　　......
　　三湘大学。
　　学生会大楼。
　　会长办公室。
　　“洛队长，你可算来了！”
　　学生会执法二队队长石勇，此刻正焦躁不安的在原地转圈。
　　见到洛云到来，他连忙冲上前来说道：“洛队长，江会长给你打过电话么？”
　　“没有啊，怎么了？”洛云一头雾水，问道，“发生了什么事情吗？”
　　办公室里，学生会的高层都沉默不语，和洛云以前相识的姜若彤还有谭洪，更是露出了一丝悲戚之色。
　　“这到底出什么事了？！”洛云急了，看他们这些人的表情，江乐州莫不是...
　　想到这里，洛云不免有些急躁，大声喝道：“老江他到底怎么了？你们倒是说话呀？！”
　　这时，石勇站了出来，他满脸自责道：“这事，说起来还是怪我...”
　　于是，石勇便将当初他和江乐州，在学生会办公室吵架的场景还原。
　　当洛云听到，石勇说江乐州最后说了一句‘等我进阶华贵铂金，我就会投身战场，为他们报仇！’他就知道坏了。
　　“这才几天，老江他就晋升华贵铂金了？”
　　石勇闻言，不免有些神色怪异，你一个新生都晋升华贵铂金了，你说这话是不是有点过分？
　　但石勇也知道，此刻不是计较这些的时候，于是他点了点头道：“是的，在前些日子，江会长便晋升华贵铂金了...”
　　坏了！
　　洛云脸色难看，他知道江乐州是什么人，这是一个表面不修边幅、行事不着调，但实际上却极为重视承诺的男人。
　　从江乐州之前三番五次照顾洛云，就是为了让洛云给他一个保证，就可见一斑。
　　“洛学弟，这是...江会长要我转交给你的东西。”姜若彤从身后翻出了一个小木盒，碎步走上前来，旋即将木盒递给了洛云。
　　洛云接过一看，盒子上贴着一张字条：好友洛云亲启。
　　洛云也顾不得许多，连忙打开了木盒。
　　在盒子的正中央，摆放着一块拇指大小的星辰之力，看上去足有五六十仑之多。
　　在星辰之力的下面，还压着一张叠的十分整齐的文书：
　　“自我江乐州入校以来，蒙恩师与诸位学长、学姐照顾颇多，这才一路跌跌撞撞，走到了今天的地步...”
　　“然而，在奇玛雅战役...恩师不幸罹难，我江乐州苟且偷生，回到了蓝星...”
　　“后来...奇玛雅星域之行...罗师兄张学姐遇害，我江乐州又回到了蓝星...”
　　“他们说得很对，我江乐州就是个骗子、懦夫...我说过我会带他们回来，但是我却没有做到...”
　　“我上次答应石勇，说等我晋升华贵铂金，就会亲上星域战场，为他们讨一个公道...”
　　“我一直告诉自己，小不忍则乱大谋，但这一次，我真的不想再忍了...”
　　“这是我攒下来的50仑星辰之力，老洛，若...我这次没能回来，望你日后登临绝巅时，能记得答应过我的承诺...”
　　“好友江乐州留。”
　　......
　　“你这蠢货...我不是早就答应你了么...你为什么还要这样...”
　　我曾经可是王座！你便几年都等不起么！
　　呼！
　　粗重的喘息声在办公室里回荡。
　　沉默了半晌，洛云缓缓开口，他的声音有一种疲惫的沙哑之感：“就这样一走了之？呵呵...他自己倒是痛快了！”
　　旋即，洛云回头问道：“老江他...就没有什么亲人么？！”
　　“没有，江会长他...是个孤儿，连大学的学费都是他自己打工挣来的...”
　　难怪了！
　　洛云叹了口气，一个从小没受到过关心的人，一个入学就是吊车尾的人...外人很难理解，江乐州在被自己老师，还有学长们照顾时是什么感受...
　　可偏偏就是这些关心、照顾他的人，却全部死在了外域星人的手里...
　　洛云的拳头陡然握紧，旋即又无力的松开，他能说些什么呢。
　　区区华贵铂金，在星域战场上又济得什么事？这简直就是螳臂当车，飞蛾扑火！
　　可人这一生，总有些藏在心底里的事，总有些外人不理解、不知晓的执着。
　　没有人知道，这是一种的执念，不是车停，便是螳碎，不是火灭，即是蛾焚！

第二百三十三章：参军
　　次奥！
　　洛云捡起了文书，又将木盒揣进了怀里，他扫视四周缓声道：“你们知不知道，老江什么时候走...”
　　话音未落，洛云便不想再问下去了，看他们的表情，除了江乐州已经消失这一事实外，应该是一无所知了。
　　......
　　“老大，现在咱们去哪？”校门口，王松急忙将魅影开出来，询问道。
　　洛云沉思了一会儿，一边上车一边说道：“咱们...先去星城军政处吧！”
　　星城军政处是三湘行省报名参军的地方。
　　因为三湘行省现在处在战时，通往奇玛雅星域的虫洞已经封锁，如果其他人想上星域，就只有参军一条路可选。
　　至于例外，那是肯定有的，但洛云觉得，江乐州应该还没这个能耐。
　　洛云掏出了手机，刚准备询问一下林宏胜关于奇玛雅星域的事宜，一条信息就出现在了后台。
　　原来林梦瑶又给洛云发了去她家做客的邀请，现在洛云有些头大，不管这妮子到底是不是对他有意思，他目前都没有什么想法。
　　毕竟，如今江乐州已经算是一步踏在了鬼门关。
　　正当洛云正要一口回绝的时，他突然又想到了些什么，然后鬼使神差的回复了一句：“好的，我等会儿就来。”
　　......
　　星城军政处。
　　偌大的办公厅显得很空旷，3号报名窗口上高悬着一块‘参加报名处’的指示牌。
　　洛云也没多想，直接走了过来，在他的前面，已经有十多个人在排队了。
　　这就让洛云有些诧异，星域虽说是一个好地方，可同样蕴含了数不尽的风险，况且现在奇玛雅星域还在战时。
　　胆大如江乐州和洛云，之前也没有选择投身战场。
　　可这些排队的人，看上去普遍都比较年轻，从身体素质上来看，段位应该不算太高，有些人的脚步甚至都有些虚浮。
　　这种人也能去星域战场？
　　洛云见过参加星域战争的士兵，虽然他们段位不是很高，但那种挺拔的身姿和坚韧的气质，是这些人完全比不了的。
　　洛云在初入荣耀黄金的时候，都自认不是那些星域士兵的对手，可这些人...
　　华国难不成在招募炮灰？
　　可洛云印象中的华国，并不是这么冷血的国度。
　　正想着，洛云就排到了窗前。
　　“请问，这里是报名参军的地方吗？”
　　“是的。”
　　“那大概什么时候会再上奇玛雅星域？”
　　“星域？这里是普通军种报名处，想上星域战场，请去18号窗口。”
　　“哦，好的，谢谢。”
　　洛云讪讪的挠了挠头，难怪了，我就说，怎么会有这么多人赶着去送...
　　咳咳...
　　洛云扫视四周，然后顺着箭头的标识，迅速来到了18号窗口。
　　18号窗口一个人都没有，负责登记的军士面无表情的端坐，看上去颇为无聊。
　　“你好，请问这里是...”
　　洛云话音未落，军士就转过头来，铿锵有力道：
　　“这里是星域战场参军报名处，如想报名普通军种，请去3号窗口，如想咨询军政信息，请去6号窗口，如...”
　　看样子军士是憋坏了，跟某些智能客服一样，一股脑把话全都说了出来。
　　洛云也不介意，开口问道：“你好，我想请问一下，在这里报名后，大概什么时候才会再上奇玛雅星域？”
　　“十二月一日。”军士言简意赅。
　　洛云闻言，低头陷入了沉思。
　　江乐州消失的时间并不长，上次在古丽城的时候，他都带着学生会成员来驰援了洛云。
　　若是按照一个星期开启一次虫洞的规定，那么江乐州绝对就是11月24号那批离开的，也就是在大前天。
　　见洛云沉默，登记的军士也没有出言催促，反而用很小的声音，若有若无的提醒道：“年轻人，星域战场不是儿戏...”
　　洛云莞尔一笑，也没多做解释，旋即坚定道：“我要参军！”
　　“好！”军士也不多问，正色道，“请将身份证递给我。”
　　嘀！
　　“请确认身份信息...”
　　“姓名：洛云...”
　　“性别：男...”
　　“籍贯：三湘娄市...”
　　“段位：华贵铂金四...”
　　......
　　“老大，我也想跟你一起上星域...”王松斟酌了许久，最终缓缓开口说道。
　　洛云闻言，拍了拍王松的肩膀，摇头道：“不行！偌大的地府俱乐部还需要你来打理...况且，你不是不喜欢斗战么？”
　　“可是...”
　　“没什么可是的，你就留在三湘好好管理俱乐部，别等我回来了，俱乐部反而败落了...”
　　“是！”
　　王松见状，也不再多劝，如果说这世界上除了亲人外，还有谁最了解洛云，那一定就是王松了。
　　如果因为星域危险，洛云就决定要袖手旁观，当一只缩头乌龟，那他就是不是洛云了。
　　也不是他王松以前认识的那个老大了。
　　在详细阅读了协议，反复确认了自己的信息后，洛云点了点头，在协议的最后签上了自己的大名。
　　随后，又配合军士录入了视网膜和指纹。
　　“洛云军士，这是你的参军登记卡，请你在明天上午十点前，赶到星城军营进行集训...”
　　“好的！”
　　......
　　城西别墅区。
　　“爹地，你老是叫我邀请洛队长来做客...别人都要误会了...”此刻林梦瑶正双腿并拢，端坐在软绵绵的沙发上。
　　眼睛直直的盯着地面，双手忸怩不安的揉搓着衣角。
　　林逸飞微微一笑，轻抚林梦瑶的脑袋，柔声道：“瑶儿，同学之间增进一下友谊，这并不是什么奇怪的事情...”
　　“可是...”
　　“难不成你对那个洛云...”
　　“哪有，爹地你别乱说！”
　　林梦瑶急了，她突然想起洛云之前三番两次调侃的话语，小脸又如同熟透的苹果，直接红到了脖子根。
　　这下林逸飞傻眼了，自己女儿现在的表现...怎么好像有点...不太不对劲？！难道...
　　这时，门口走进来一位黑衣人，他放下了手里提着的一大一小两个匣子，躬身道：“老爷，幸不辱命！”
　　林逸飞暂时抛开了之前那些古怪念头，起身将黑衣人迎了进来，微笑道：“老谢，辛苦了。”
　　“不辛苦，这是属下应该做的...”
　　黑衣人抱了抱拳，旋即疑惑道：“老爷，您...就那么看好他的未来？”
　　“当然！不光是未来，现在的他...也已经不容小觑了！”

第二百三十三章：王座是人不是神
　　星城东北部。
　　三湘中央军营。
　　“齐部，齐部，重大发现，重大发现啊！”
　　门外，一名迷彩装男子面露喜色，飞速冲进了办公室。
　　齐光耀端坐在办公椅上，放下了手中的文件，不满道：“身为三湘区秘书长，大惊小怪成何体统？！难不成奇玛雅星域出事了？”
　　“不...不是，齐部，是孙教授...孙教授那边传来新消息了！”
　　“孙云竹教授？前段时间他们不是在研究变异生物么？有新进展了？”
　　“这倒没有...”
　　迷彩装秘书长尴尬的挠了挠头，旋即兴奋道：“不过这和变异生物也有一点点的关联...那就是您之前关注的那个高考状元洛云，他其实是....”
　　事情在秘书长口中娓娓道来，直到他说到孙云竹已经获取了洛云的血液和细胞，齐光耀才微微有些诧异。
　　这让迷彩装男子有些疑惑：“齐部...怎么你好像...早就知道？”
　　“没有！”
　　齐光耀端起了陶瓷茶杯，轻嘬了一口香茗，淡淡道：“只是我早有预感，此人来历非凡...”
　　“你仔细想想就知道了，高考全胜已然不易，全取MVP这又是何等的浮夸？便是换做现在的你我，能轻易做到么？”
　　“应该不能...”
　　“那不就得了？”
　　齐光耀目光深邃，低沉道：“今年是蓝星元气复苏的第一千年，也许要开启盛世，也许要开启乱世...蹦出来一些牛鬼蛇神...不足为奇！”
　　秘书长低声道：“齐部，我们华国重生了一位王座...虽然他现在还只是华贵铂金...”
　　“可只要我们提出议案审批，给这位洛...王座提供足够的星辰之力，他应该很快就能重回巅峰，届时...”
　　“嗯？”
　　“我们为什么要无偿给他提供帮助？”齐光耀站起身来，缓缓道，“你以为...这是一件好事？”
　　“呃...这难道不是一件好事？齐部，这可是我们华国的王座...”
　　齐光耀微微颔首，没有与秘书长多做纠结，只是回道：“那好，我问你，华国现在在编制内的，有多少王座？”
　　“十二位！”
　　没错，在黄金大会上，华国并没有将全部的实力摆上台面，当然，这也在所有人的意料之中。
　　齐光耀轻轻的敲击桌面，感慨道：“可这千年来，华国诞生的王座，远不止十二位...也许超过了二十位，也许会更多...”
　　“齐部，您的意思是？”
　　“我的意思是...静观其变！”
　　齐光耀一边踱步，一边说道：“王座们的手段我不甚清楚，但此人十八岁的骨龄，却能让尚赫王座预留万仑星辰之力...已经可以确定是重生无疑。”
　　“可你要知道，王座号称不老，不朽，不死，不灭，他们的身躯早已发生了质变，细胞分裂的速度极快，便是砍下头颅，全身炸的粉碎，但有滴血未灭，便可重塑身躯...”
　　“这样的人...为何要选择重生这条路？你知道他的目的是什么吗？你知道他对华国体制是什么态度吗？”
　　“你知不知道，扶持一位王座需要多少星辰之力？如果我们的投资...打水漂了呢？”
　　秘书长闻言，紧皱眉头道：“齐部，话是这么说没错，可这千年来，并没有王座做出什么出格的事情来...”
　　“哦？你确定吗？”
　　齐光耀直接点开了智能显示屏，迅速的搜索了一行信息，然后指着屏幕道：“在三百年前，我国西南境大雪山之顶，民间传言有王座再此潜修...”
　　“一群境外偷渡的古乌族人，偷猎时的枪声引发了雪崩，惊扰了雪山王座顿悟...”
　　“其盛怒之下，屠尽这群人不说，还直接神力投影，灭了古乌族西北一部...”
　　“史称...雪山枪声断顿悟，王座翻掌灭古乌...”
　　秘书长疑惑：“齐部，那是对方有错在先...”
　　“你看看，你看看，便连你都认为，这事全是古乌族的错！”
　　齐光耀摇了摇头，声音逐渐严厉：“古乌族有错是不假，可那雪山王座杀了这群偷渡人，已是过分之举...”
　　“可他却犹不解愤，自恃实力非凡，翻掌灭掉人家的古乌族西北部...你要知道，这可是数千条人命！”
　　“可所有人理所应当的认为，王座威严不可冒犯，古乌族甚至被当成反面教材供人哂笑，可他们西北部那数千人，又做错了什么？”
　　“若是这些打断雪山王座顿悟的不是古乌族人，而是我们华国人呢？！”
　　秘书长闻言，背后陡然升起一股凉意，这事细思极恐！
　　对方只凭自己的喜怒，便决定了数千人的生死，这和那些陡然获得了元力，出手杀人荣耀黄金有什么区别？
　　可大家却还认为对方没有错...
　　“我们华国不是主张，人不分三六九等，天子犯法与庶民同罪么？我们不是说，世间本就没有神仙么？”
　　“可这千年来，大家已经潜移默化了一个谬论，那就是我们把所谓的王座，都已经神化了！”
　　“我们认为王座本该如此，认为他们是高高在上的仙人，寻常人是不能冒犯的！”
　　“可你要知道，王座他不是神仙！其本质，无非就是一个实力非凡的人类！”
　　“是人就会有七情六欲，是人就会有喜怒哀惧，寻常人发怒，犹有法律可管，可王座震怒，谁人敢去管他？”
　　“诚然，那些辗转星域，为蓝星、为人族博一个未来的王座们，他们固然值得我们钦佩，大家也理应给予他们相对的尊重...”
　　“可你要知道，并不是所有的王座，都和他们是同类人！”
　　“人有善恶之分，王座...同样也有！只不过这些人，早已不再贪恋俗世，可有一点，是永恒不变的...”
　　“那就是变强！”
　　秘书长缓缓接道：“可...王座不是已经到顶峰了么...”
　　“你又不是王座，你怎知王座上面没有另一个境界？”齐光耀目视苍穹，低沉道，“华国其实还隐藏了不少王座，他们或是潜修，或是在谋划什么...”
　　“俗世的东西，王座们唾手可得，千年来...他们早就看得通透了...”
　　“这些人最终的目的，无非还是追逐力量的极致...不过，这对我们而言是一件好事！”
　　“因为...蓝星若是不复存在，王座们本身实力虽然没有太大的影响，但却会如无根之木一般，再难有寸进...”
　　“所以，守护蓝星，是我们共同的目标！”
　　“但守护人族，却未必是某些王座的目标，我只是希望...他们不要太过乱来就好！”

第二百三十四章：你还想拱我家白菜？！
　　在军政处将信息登记完毕之后，洛云顺手就在路边的大超市，买了一些高档的水果。
　　在华国，就没有空着手上门的道理，但林梦瑶的家境洛云也知道，就算他买的东西再好，也未必能入人家的法眼。
　　所以，买点高档水果，意思意思一下就行了。
　　还好这一次洛云是坐着王松的魅影来的，否则这种高档的别墅区，他想进去可能还真要花费一番手脚。
　　不多时，王松将车子停在了一幢大型别墅前。
　　林梦瑶这个住所，与其说这是别墅，倒还不如说这是一个私人的庄园。
　　因为洛云从外面看，这别墅的占地面积就超过了20亩，星城的房价虽然不高，但在这种区域，也低不到哪里去。
　　据说，这还只是林梦瑶考上三湘大学之后，林父才顺手买下的。
　　有钱，真的可以为所欲为。
　　林梦瑶还未出现，一名管家状的男子便主动将洛云迎了进去，看来是事先就得到过通知。
　　王松则坐在车上，婉拒了对方的邀请。
　　王松和林梦瑶并不熟，他也不想掺和这些事情，至于林氏集团，虽然家大业大，但王松的身份也差不到哪去。
　　“洛队长...你来了？”
　　见洛云进门，林梦瑶连忙站起身来，微微下蹲。
　　洛云任由佣人接过了手中的水果，微笑道：“是啊，我来了...”
　　旋即洛云偏过头去，看着站在一旁显然不像是佣人的林逸飞，挑眉问道：“这位是？”
　　林梦瑶连忙走了过来，开口介绍道：“这位是我的父亲...爹地，这就是洛队长了...”
　　“呵呵，果然是英雄出少年！”
　　林逸飞露出一个礼貌的微笑，和洛云握了握手：“洛小兄弟号称华国第一天骄，今日一见，果然不凡！”
　　“林叔叔谬赞了，您的盛名我也是仰慕已久...”
　　礼貌而不失风度的寒暄，是华国人际交往的第一步。
　　一番客气后，洛云正坐在沙发上，林家这别墅的配置谈不上金碧辉煌，但那古朴又不失精致的装修，散发着一种难言的贵气。
　　好在洛云的心态早就发生了变化，又是弄俱乐部又是走南闯北的，也算是见过大场面的人，并没有因此而失态。
　　林梦瑶不算是一个健谈的人，经常会说着说着话，声音就越来越小，还经常性会伴随害羞脸红。
　　所以，基本上都是洛云和林逸飞在聊，然后偶尔跟林梦瑶搭上那么一两句话，免得场面太过尴尬。
　　约莫过去了半个钟，洛云也算是看出来了，林梦瑶三番两次的邀请他过来，恐怕不是自己的本意。
　　半晌后，林逸飞看似无意的提了一句：“瑶儿，爹地的书房有一盒上等的毛尖，你拿过去叫小陈沏壶茶来。”
　　林梦瑶闻言，顿时如蒙大赦，此刻的她正是小手都无处安放，听到自己父亲发话，自然是忙不迭的答应，踏着小碎步就往书房去了。
　　单纯的林梦瑶也不想想，这种小事，怎么轮得到她这位大小姐来亲自动手。
　　见林梦瑶上了楼，洛云也不再拐弯抹角，现在也他根本没心情闲聊。
　　整理了一下思绪，洛云便开口说道：“林叔叔，您要有什么事情就直说吧...其实我今天来，也是有事想请林同学帮忙的。”
　　“哦？”林逸飞挑了挑眉，饶有兴趣道，“不知是什么事情？洛小兄弟不妨说说看。”
　　洛云自然也不在遮遮掩掩，他直言道：“我听说林氏集团的生意遍布天下，就连奇玛雅星域也有涉足...不知是或不是？”
　　“不错。”林逸飞点了点头，这种事情没什么好隐瞒的。
　　洛云闻言，微微拱手道：“那...不知林叔叔可否给我复制一份林氏集团自制的奇玛雅星图？价格方面的话，林叔叔尽管开口...”
　　“我跟您虽然没法比，但手头暂时还算宽裕...”
　　“哈哈，这个简单，些许小事就不要谈什么钱不钱的问题了...”
　　林逸飞笑了笑，星图这种东西网络上就有，不是什么值钱的物事，只不过那些星图没有他们林氏集团的详细罢了，拿来做个顺水人情正好。
　　“我回头直接让人发到你手机上！”
　　“那就多谢林叔叔了。”洛云站起身来，微微的鞠了一躬。
　　林逸飞摆手示意洛云不用在意，淡然开口道：“其实...我今天叫瑶儿邀请洛小兄弟前来，也是有事想和你谈谈。”
　　洛云早就看出来了，但还是故作诧异道：“不知道林叔叔找我，到底有什么事情？”
　　林逸飞上下打量了一下洛云，然后试探性的问道：“小洛啊，我在家就常听瑶儿提起过你，不知你对我们林氏集团...怎么看？”
　　洛云闻言，心头顿时咯噔一声，林梦瑶该不会把自己开玩笑的话语，全部告诉他父亲了吧？！
　　那这可真是太尴尬了...
　　我特么真应该管好自己这张破嘴！洛云不由得心头暗骂，自己在高中时期会被人误会，也是吃了这张破嘴的亏！
　　自我检讨了一番，洛云连忙摆手道：“林叔叔，不是你想的那样，我和林同学之间没什么的，我之前说的入赘那是玩笑之言，万望您不要当真...”
　　开玩笑，自己作为一个独生子女，要是真入赘了，那洛建国就是脾气再好，娄市北区也得喜迎跪宾一位，说不得还能享受德国骨科专职服务。
　　林逸飞闻言，整个人都懵了，我不过是看你天赋异禀想投资你一波，问问你对林氏集团的看法。
　　怎么，吃我资源还不算，居然惦记上我家大白菜了？
　　我这暴脾气...
　　等等，入赘？林逸飞捋了捋胡子，女儿迟早是要嫁人的，自己能守住她一时，守不住她一世。
　　如果招一个人入赘...而且这个人还是自己十分看好的青年的话...
　　似乎...也不是一件特别难以接受的事情。
　　不过，饶是如此，林逸飞还是很生气，自己女儿才多大？她还是个宝宝！就算是入赘，那也至少得三十岁之后才行。
　　毕竟这一世人的寿命普遍很长，就算是四五十岁才结婚生子，那也是很常见的事情。
　　洛云还没有意识到，在一个女儿奴面前说这种话，是一件多么危险的事情。
　　一时间，气氛十分诡异。

第二百三十五章：林逸飞投资
　　“爹地，洛队长...茶来啦~~~”
　　林梦瑶小心翼翼的端着茶盘，踏着小碎步就走了过来，旁边两位佣人不敢多言，只能战战兢兢的跟着她的左右。
　　林逸飞见状，不由得嗔怪道：“瑶儿，我只是要你去拿个茶叶，你怎么还亲自泡茶了，万一烫到手了怎么办？”
　　......
　　洛云的额头滑过一滴冷汗，直到现在，他才意识到事情的严重性。
　　天呐！就泡一个茶而已，至于这种表现吗？这明显就是典型的女儿奴嘛！
　　不行，此地不宜久留！
　　洛云当机立断，迅速站起身来，旋即正色道：“林叔叔，还有林同学，我突然想起来俱乐部还有些事情要处理，告辞，告辞...”
　　话音刚落，洛云抬腿就往门口走去。
　　“站住！”
　　林逸飞急了，事情还没说清楚，这人怎么就要走呢，不像话！
　　“小洛啊，那个...你之前说的入赘的事情...到底是怎么回事？”
　　次奥，原来林梦瑶没说这事啊！洛云懊恼的揪了揪眉心，然后机械式的回头，露出了一个尴尬的微笑。
　　林梦瑶闻言，整个人直接一颤，一不小心就将桌子上的茶具打翻，弄得林逸飞又是一阵紧张。
　　“爹地...你都在说些什么呀！”林梦瑶红着脸，蹭蹭蹭就跑上了楼。
　　咻。
　　佣人们见状，连忙开始收拾茶几，洛云和林逸飞两人，则是瞪大着眼睛对视，气氛十分的尴尬。
　　半晌，洛云咽了咽口水，小心翼翼的说道：“林叔叔，我说...这一切都是误会，您信吗？”
　　“你觉得...我是该信，还是不该信呢？”林逸飞眯着眼睛，咬牙回道。
　　“林叔叔，我觉得您应该相信我，我从小就是三好学生，长这么大从来就没撒过慌...”
　　“可我怎么听说...你在高中就一直调皮捣蛋，还有那个教育部专访...你敢说自己没撒谎？！”
　　“呃...”
　　被人当面拆穿的滋味挺不好受的。
　　没办法，洛云只好讪讪回道：“林叔叔，您不要在意那些细节，我和林同学是真心相...呸，我和林同学之间真的什么都没有...”
　　次奥，怎么感觉这事情，越描越黑了是什么鬼？！
　　此时此刻，林逸飞的身上已经闪烁着淡淡蓝光。
　　又一滴冷汗，从洛云的额头滑落，红谷城熬过来了，古丽城挺过去了，这要死在自己老丈人...
　　呸，这要是死在自己同学父亲手里，那得多冤呐！
　　不过说起来...其实林梦瑶还挺好看...
　　叮！
　　一声脆响，顿时将洛云吓了一跳，身上的元力也止不住的往外冒，脑袋里乱七八糟的想法暂时被驱逐。
　　这两人一蓝一绿，将整个房间映得跟街头酒吧似的。
　　林逸飞强压住想打死洛云的心，缓缓开口道：“我问的是...你觉得我们林氏集团怎么样？”
　　“挺漂亮的...”
　　洛云下意识的说着，旋即立马改口：“我的意思是挺有钱...挺有钱的，咳咳，这房子装修的可真漂亮啊...”
　　噔！
　　林逸飞把沙发旁数着的两个木匣往前一顿，直接说道：“小洛，我实话跟你说了吧，我看中了你的天资...”
　　“你有能力我有钱，我们林氏集团愿意扶持你一把。”
　　“但你得答应我，以后若是林氏集团出了什么变故，你也得伸出手来拉一把！”
　　嗯？！这说辞听着怎么这么耳熟呢？好像老江也说过类似的话吧...
　　一想到江乐州，洛云的头又开始大了。
　　就是因为江乐州这破事，自己一个连星域都还没去过，两眼抓瞎的门外汉，第一次去危机四伏的星域，居然是为了救人...
　　这说出来，连福利院的小朋友都不信...
　　有些东西，拿得可是真特么烫手！
　　林逸飞打开了木匣，沉声道：“不过我也有个条件...”
　　“啊？我不入赘！”
　　“......”
　　敲你吗，我这暴脾气...林逸飞闻言又有些上头，今天你这头猪，是死盯上我家的白菜了是不？
　　洛云见状，顿时感觉大事不妙，他连忙将江乐州的事情先抛在脑后，正色道：“什么条件，您说，您说...”
　　林逸飞涵养不俗，深吸了一口气道：“我要你发天道誓言！”
　　天道誓言？
　　洛云皱了皱眉，这东西他上一次见，还是裴潜入会的时候，据当时李镇解释，这天道誓言的约束力还真不低。
　　可林梦瑶真的挺漂亮的，樱桃小嘴曲线玲珑的...
　　呸！洛云扶额，这都哪跟哪啊！我特么是中毒了吧...这个坎在脑子里就出不去了是么？！
　　不过这也不能全怪洛云，从他得知江乐州出事的消息，再到看完文书制定计划，又跑到军政处去参军，现在又来林梦瑶家做客。
　　这一天内发生的事情实在太多，现在洛云的脑子里乱的很。
　　强捋清头绪，沉思良久后，洛云点了点头正色道：“好！”
　　天道誓言...发就发吧，自己马上就要上奇玛雅星域了，能增强一分实力是一分，以后的事情，那就等以后再说吧。
　　林梦瑶好歹也是洛云带领过的队员，况且在他危难的时候，林梦瑶还伸出过援手。
　　以洛云的性子，以后林氏集团若是出了什么事情，而他那时又恰巧有能耐解决的话，该拉一把还是会拉的。
　　多个天道誓言也不过是上个保险罢了。
　　不过，若想让洛云对江乐州般对林氏，目前还不太可能，毕竟他和江乐州，也算是过命的交情了。
　　在洛云老老实实的发完天道誓言之后，林逸飞的气这才消了不少。
　　尽管双方已经没有了之前的融洽气氛，交谈起来也颇为尴尬，但火药味也随之消弭于无形。
　　就在洛云怀揣这一堆东西，逃难似的跑出林家别墅时，林梦瑶从楼上探出了头：“爹地，你之前怎么能和洛队长一样，说...说出那样的话来！”
　　林逸飞听到自己女儿这么说，下意识的问道：“瑶儿，你这是看不上他？”
　　“成，等这小子上了奇玛雅星域，我就找人给他使个绊子...”
　　林逸飞余怒未消，不由得说起了气话。
　　“爹！你怎么能这样！”
　　林梦瑶跺了跺脚，虽然她对洛云也谈不上有什么观感，但林逸飞这种明显的气话，林梦瑶一时间也有些难以接受。
　　似是担心林逸飞气头上真的对洛云不利，林梦瑶不由得补充道：“其实洛队长人很好的，他在古丽城......”
　　林梦瑶话还没说完，林逸飞就瞪大了眼睛，旋即心里又不由得咯噔了一声。
　　完了，胳膊肘开始往外拐了！自家的白菜，好像真的要被某头猪拱走了！

第二百三十六章：华贵铂金三51胜点！
　　“小松，快溜！”
　　洛云嗖的一声就上了魅影，王松也没有多问，点火换挡一气呵成，旋即一脚油门就载着洛云扬长而去。
　　......
　　一直开到了地府俱乐部附近，洛云这才长舒了一口气。
　　王松见状，到也没有看洛云的笑话，他一边开车，一边瞟了一眼洛云手里一大一小的两个木匣，好奇道：“老大，你手里拿着的什么东西呀？”
　　“小松我跟你讲，这东西可不得了，传说中的次神器！你听说过没？！”洛云一脸兴奋，语气中还带着一丝丝炫耀的神色。
　　“哦，原来是次神器啊...”
　　“嗯？怎么你看起来一点儿也不好奇？”
　　“因为我见过呀！”
　　“那你之前为啥不告诉我，世界上还有这等武器？！”
　　“老大，你也没问我呀...”
　　“......”
　　说的确实还有点道理，洛云想找个理由敲王松一下都没找到。
　　无奈之下，洛云只好低头打量起木匣里的物事来。
　　小木匣里装着的是一只拳套，是的，只有一只，这个拳套通体为黑褐色，在拳面上还有五根圆锥形的尖刺，看上去颇为瘆人。
　　这赫然就是英雄联盟里的小装备：格斗手套！
　　说格斗拳套知道的人可能不是很多，但说出它另一个名字‘暴击拳套’，知道的人应该就不少了。
　　这拳套的材质比正常的A级合金要好上不止一个档次，任洛云如何折腾，想在它上面留下一道痕迹都难。
　　这让洛云不由得想起黄金大会上，他对战秦风的那场斗战来，当时秦风说他手里的武器叫‘短剑’，洛云还以为他是在调侃自己。
　　现在看来，那应该真是联盟里另一件装备‘短剑’，怪不得能轻易的在A级合金上砍出豁口来。
　　据林逸飞介绍，这格斗拳套居然还能继承联盟的装备属性：携带者拥有10%的暴击几率！
　　这就简直太合洛云的心意了！
　　10%的暴击几率可不低，洛云的拳法走的就是大开大合的路线，一拳一拳势大力沉，直如山崩海啸般。
　　这家伙要是出一个暴击，想想都觉得恐怖！
　　这种武器被人命名为次神器，它散落在星域各处，虽然不是唯一的装备，但蓝星上存在的数量也并不多。
　　当洛云第一次听到这个消息的时候，整个人都斯巴达了，他没想到，这世界竟然真的存在联盟里的装备。
　　如果有机会的话，洛云一定会想办法再弄一个格斗拳套来，那种一拳一拳直接将人轰爆的感觉，简直不要太爽！
　　想到这里，洛云不禁又陷入了沉思。
　　星域既然有英雄联盟的小装备，那会不会还有一些成装？类似冰霜之拳，无尽之刃，三项之力...这些玩意？
　　这种散装叫次神器，那成装就叫神器么？
　　不过这些东西，林逸飞并没有给洛云详细解释，在当时那种情况下，洛云自然也不敢多问。
　　接着，洛云又打开了长木匣。
　　在木匣的正中央，安安稳稳的躺着一柄修长的巨剑。
　　剑柄上缠绕着蓝色绑带，鎏金材质从剑柄一直延伸十字架剑格，剑身中间铭刻了一条狭长的血槽，两边锋利的剑刃灿着淡淡寒光。
　　没错，这就是联盟中另一件装备：暴风之剑。
　　暴风之剑会增强使用者的攻击力，至于具体增幅多少，洛云倒是还没测试过。
　　不过，暴风之剑在联盟里，好歹也是一件1300的武器，效果想来应该要比格斗拳套更好。
　　叮~~~
　　洛云屈指一弹，剑身顿时传出清脆的低吟。
　　旋即他心念一动，手里上的两件次神器瞬间消失不见，紧接着，只见洛云手腕一翻，格斗拳套又瞬间包裹了他的左手。
　　次神器不愧是联盟里的装备，居然可以直接收进使用者手腕处的符文里。
　　这让洛云不由得感慨，联盟出品，逼格就是高。
　　否则，每次任务出门前，还要背上一个比自己还高的木匣子，好像生怕别人不知道你要去干架了一般，这实在是太low了...
　　......
　　回到了地府俱乐部，洛云在房间里翻出了自己所有的东西。
　　明天洛云就要去军营集训，再有几天，他就要跟着军队上奇玛雅星域了。
　　第一次去这种完全陌生的地方，准备自然得充足些才行。
　　现在洛云面前的桌子上，摆放着50仑星辰之力，一张 1 亿公民币存款的银行卡，外加两件次神器。
　　这种身家装备不可谓不豪华，便是普通的璀璨钻石，想来也不过如此了。
　　1亿的存款，洛云让王松去帮他购置40仑星辰之力，至于剩余的两千万，他直接转到了王松俱乐部的户头上。
　　做好了一切准备，洛云不禁回忆起以前的事情来。
　　红谷城那次突围，江乐州明知凶多吉少，却还是毅然决然的选择回头接应洛云。
　　若不是江乐州拼死冲杀，洛云绝对撑不到久安镇的救援，不管江乐州回头是出于什么目的，但他救了洛云，这就是事实。
　　星域很危险这是妇孺皆知的事情，洛云还有家人要照料也不假。
　　可有些事情，洛云身为一个男人，他不得不做！
　　洛云相信，如果这次他没能安全的从奇玛雅星域回来，王松一定会替他照顾好自己的家人。
　　“老大，给！”
　　正想着，王松飞速的跑进了房间，气还没有喘匀，他就先将一块星辰之力递给了洛云。
　　接着，王松也不再劝说，只是安静的坐在一旁。
　　滋..滋..滋
　　星辰之力随着元力的融炼，迅速的进入了洛云的体内。
　　“剩余排位赛场次：6场！”
　　看着系统的后台提示，洛云不禁有些错愕，他炼化了江乐州留给他的50仑星辰之力，加上体内残存的10仑星辰之力，一共是3场排位场次。
　　就算加上王松刚买来的40仑星辰之力，按理来说也只有5场才对，难道...
　　洛云回过头来，神色复杂：“小松，你...”
　　王松直接按住了洛云的肩膀，咧嘴傻笑道：“老大，兄弟之间，不说这个...”
　　“实在是...我手头的资金就只有这么多了...”
　　洛云没有说话，只是也跟着王松傻笑了起来，旋即他摆正了神色，在电脑的记事本里疯狂输入：QAQAWAWAEAEARARA......
　　整整一页，见到顺序没有任何错漏，洛云这才开启了排位赛之旅。
　　这是他当年冲双服第一的关键局，才会用出的热手方法！
　　“我用双手，成就你的梦想！”
　　“我用双手，成就你的梦想！”
　　......
　　当前段位：华贵铂金三 51 胜点！

第二百三十七章：集训
　　三湘军营西北训练营。
　　11月28日，上午10点整。
　　“立正，稍息！”
　　一名身着纯黑色军装的男子，此刻踏着正步走来，然后他一个九十度的转身，与场上服装各异的洛云等人相互敬了一个礼。
　　“先自我介绍一下，我是你们这几天集训时的教官，我叫杜猛，你们可以叫我杜教官，也可以叫我杜少尉...”
　　自我介绍完毕，杜猛开始报数点名。
　　连带洛云在内，这一批要参军上奇玛雅星域的只有20人，其中18名是汉子，有2名是女生。
　　杜猛翻阅了一下手上的资料，缓缓开口道：“这里有16个娄市人啊...”
　　“呼...娄市遭此大劫，大家都很难过，保家卫国是我们华国军人的职责...”
　　“星域的危险，想必也不用我再赘述...”
　　“但是...不管是出于什么目的，你们愿意为了家乡、为了祖国，献上属于你们自己的一份力量，我杜猛，在此表示敬佩！”
　　说着，杜猛行了一个标准的军礼。
　　紧接着，杜猛话锋一转，正色道：“但...行军打仗不是儿戏，也不是一对一的斗战，你们进了军队，以后就要有军人的样子！”
　　“我看过资料了，你们这群人中有不屈白银，有荣耀黄金，甚至有华贵铂金！身份也各不相同...”
　　“但我不管你们之前是什么身份，是何等段位的强者，只要你们进了军队，你们就只有一个身份...那就是军人！”
　　“军人，以服从命令为天职，你们这几天要学会的只有三件事情：服从，服从，绝对服从！”
　　“明不明白？！”
　　“明白！”
　　这里的人既然都做好准备参军上星域了，那肯定是有一定的心理准备，军人的天职是服从命令，这在任何地方都是铁律！
　　可能有些人会说，如果上级做出了错误的指挥，那军人该怎么办？还是那句话：服从，服从，绝对服从！
　　曾经，有一支军队，它们两个高层指挥官的意见不统一，导致贻误了战机，结果换来的是血的教训！
　　这还只是因为，这军队有两个同级别的指挥官，若是每一个士兵都有决定权的话，那还了得？
　　集思广益、从善如流是不错，但在军队这个特殊行业却行不通。
　　临阵对敌，战局可谓是瞬息万变，100个人有100个意见，若等你们讨论个一清二楚，早就成为一具死尸或是俘虏了！
　　所以，军人的天职就是服从命令，听从指挥，没有那么多为什么。
　　“现在，请大家去更衣室，换上统一的战斗服！”
　　哒哒哒
　　洛云跟随着大部队来到了更衣室，同样换上了一身纯黑色的战斗服。
　　星域的环境很恶劣，体内有元力的军人还好些，若是荣耀黄金以下的军人，又没有战斗服的话，在星域生存都是个问题，更遑论打仗了。
　　最新一代战斗服的功能性已经完善到最佳，在不影响战斗的前提下，几乎满足了一个军人的所有需求。
　　在洛云战斗服的肩章上，绣了一道斜杠，这是代表列兵的意思。
　　“负重50公里，开始...”
　　“1000个引体向上，开始...”
　　......
　　一天的集训很快就过去，并没有什么新兵不服管教的事情发生，毕竟这不是普通军种，而是要直上奇玛雅星域特殊兵种。
　　任何一个来报名参军的人，基本都经过了深思熟虑。
　　今天才是入伍的第一天，训练量就出奇的大，虽然这对洛云这个华贵铂金的选手而言，不过是一件微不足道的小事。
　　但对那些不屈白银来说，那真的是要了老命了，那一个个魔鬼项目，真的是做的他们手脚发软。
　　傍晚，食堂。
　　和洛云同队伍的一个小胖子，此刻双手端着一个大盆，两腿一瘸一拐，踉踉跄跄的走到了用餐点。
　　这小胖子叫应小雷，是洛云这个队伍中，唯一一个不屈白银。
　　应小雷艰难的坐下，捧着食盒就开始猛吃，那进食的速度，和洛云都有的一比。
　　好在军队里虽然纪律严明，但也知道这些特殊军种训练量极大，并不会去限制军人的食物。
　　饭桌分成两排，都各自打了食物在用餐，由于队伍里有16个娄市人，大家都是老乡，用方言说话难免有些随意。
　　“后生仔，你慢点吃，又没哪个和你打抢...”
　　说话的这人看上去年纪不小，不过他训练完，却没有应小雷那狼狈，看样子段位应该要比应小雷高出不少。
　　应小雷闻言，微微抬起头来，含糊不清的说道：“今天的训练量太大了，我区区一个不屈白银，自是比不得你们...”
　　对方闻言，也放下了筷子，笑道：“那你一个不屈白银，非得上奇玛雅星域做什么？你不晓得星域...”
　　“我家里就剩我一个人了...”
　　应小雷此话一出，大家吃饭的动作都不由得为之一顿，就连那些不是娄市本地的人，也随之停杯投箸。
　　不是所有人都喜欢作死，哪里危险往哪窜，这里的哪一个人，不都是有非上奇玛雅星域不可的理由呢？
　　应小雷强挤出一丝笑容，吃味道：“吃饭，吃饭...”
　　说着，他忙不迭的低下了头，将头埋在了食物中，旋即，一滴不为人知的泪珠掉落在碗里。
　　也许是气氛过于沉闷，一人连忙岔开了话题：“你们还记得那个杜教官说的么，他说咱们队伍里还有华贵铂金...”
　　“不晓得是不是我们娄市人...”
　　此人话音未落，就见应小雷朝旁边正在埋头吃饭的洛云努了努嘴。
　　虽说洛云前面晋升华贵铂金的时候，确实引发了一波热度，但真正关注洛云的，还是应小雷这种年轻人。
　　一些年纪比较大的，虽然他们知道有洛云这个人，但未必能第一时间认出来。
　　但经应小雷这么一提醒，大家又瞬间觉得洛云有些眼熟：“这个人...好像是...”
　　“不用好像了，他就是今年的华国第一天骄，咱们娄市老乡洛云！”应小雷肯定道。
　　“兄弟，你就是那个洛云？”有人试探性问道。
　　“嗯？哪个喊我？”洛云陡然抬起了头，一脸茫然，连方言都蹦了出来。
　　“嘿，真是诶！”
　　大家显然有些兴奋，洛云毕竟是娄市人，和他们都是老乡，这让他们与有荣焉。
　　“牛比啊兄弟，华贵铂金我连想都不敢想！你是怎么做到的？你才多大啊！”
　　洛云将饭咽了下去，讪讪道：“运气，运气而已...”
　　“谦虚，谦虚了！”
　　紧接着，众人又是一顿商业互吹，毕竟这一排大多都是娄市人，不知不觉间，说的就有些大声。
　　此时，旁边传来了很轻的一句：“华贵铂金有什么了不起...”

第二百三十八章：心直口快齐思卉
　　“华贵铂金有什么了不起的...”
　　语气中带着一些嫌弃，似是觉得这些娄市人有些大惊小怪，不过听上去倒是没什么恶意，
　　声音很清脆，像是一个女孩发出来的。
　　“吃不到葡萄就说葡萄酸....”
　　应小雷不屑的哼了一声，旋即朝洛云说道，“兄弟，你别搭理这种人，有些人呐，就是见不到人好...”
　　“就是就是...”娄市老乡们齐声附和。
　　这时，在一排最左边的位置上，站起来一个马尾女生，她气冲冲的跑了过来，指着应小雷道：“小胖子，你说谁呢？！”
　　应小雷自然不甘示弱：“刚才谁嘴碎我就说谁，怎么，我说错了吗？”
　　“你...”
　　马尾女生顿时被噎得说不出话来，可她刚撸起袖子，一桌人就全站了起来。
　　虽然他们和应小雷也是今天才刚认识，并没什么交情，但这好歹也是自己的老乡。
　　况且这些娄市人觉得应小雷又没有说错，谁要是想欺负应小雷，他们自然不答应。
　　正在吃饭的洛云见状，也放下了手中的碗筷，虽然他自己并不在意，但应小雷毕竟是在帮自己说话，如果不闻不问，难免有些说不过去。
　　“怎么？以为人多就了不起？老娘可不怕你们！”
　　马尾女生扫视四周，一脸不屑的说道：“军营可是不允许私斗的！”
　　呃...这怎么感觉像是一个小学生，在面对一群叫自己放学别走的同学时，说：老子可不怕你们，小心我去告老师！
　　用最嚣张的口气，说着最怂的话？
　　洛云闻言不由得摇了摇头，旋即莞尔一笑。
　　这事说起来也不是什么大事，对方不过是嘴碎了一些，而且，应小雷话语也回复的不轻。
　　沉思了一会儿，洛云缓缓开口道：“各位老乡，稍安勿躁，稍安勿躁，这刚来军营第一天就别整事儿了，免得让人误会我们娄市人。”
　　见众人都慢慢坐了下来，洛云不由得偏过头去，轻笑道：“敢问姑娘贵姓？”
　　“免贵姓齐...”
　　马尾女生此时气也消了些，语气也没那么冲了，补充道：“大名思卉。”
　　“哦，原来是齐思卉姑娘！”洛云点了点头，客气道，“久仰，久仰。”
　　“久仰？你在哪里听说过我的名字？”
　　“......”
　　？？？
　　洛云额头上缓缓出现一个问号，说实在的，这句话在华国流传了这么多年，洛云还是第一次听到有人这么回问的。
　　妹子，这只是一句谦辞，客气话而已啊！
　　“呵呵，虚伪！”
　　齐思卉不屑的哼了一声：“我就讨厌你们这种虚伪的做派，明明是第一次听到我的名字，却偏要说一句久仰久仰...”
　　虚伪？是你太耿直了吧！
　　洛云简直无力吐槽。
　　在华国，这种客套话真的随处可见，比如：您吃完了吗？要不上我家随便吃点？....等等等等。
　　还有见面时的各种商业互吹，但这种说辞，不过是让双方刚碰面时显得不那么尴尬而已，谁还搁这较真啊？
　　“不过你洛云的大名，我倒是早有耳闻。”
　　齐思卉挑了挑眉道：“华国第一天骄，黄金大会冠军...看来你斗战实力不弱啊！”
　　“呃...勉强还算过得去。”
　　“听说你还领悟了两门秘技？”
　　“运气，运气而已...”
　　“那...要不咱俩去擂台上练练？”
　　“......”
　　洛云扶额，这特么又是什么脑回路啊！
　　.........
　　“齐部，齐部...”
　　一道身影急步进了办公室，口中还在大声叫喊。
　　齐光耀见状，瞬间就皱起了眉头：“小刘啊，我说过多少次了，你堂堂一个三湘战区秘书长，要做到泰山崩于前而面不改色！”
　　“你这样大惊小怪，让底下人怎么看你？还有没有一点...”
　　齐光耀话音还没落，刘秘书长就上气不接下气道：“齐部，齐思卉小姐她...她和人打起来了！”
　　“什么？！”齐光耀猛然起身，瞪大了眼睛道，“小卉？她怎么会出现在这里？！”
　　这下刘秘书长有点尴尬了，齐思卉是齐光耀最疼爱的小孙女，现在出了这档子事，他也不知道该怎么开口。
　　于是刘秘书长捋了捋思路，讪讪道：“手底下人也不认识齐小姐，稀里糊涂就给她给报上名了...”
　　“要不...我找人给齐小姐送回去？”
　　“不用！”齐光耀气得直吹胡子，猛拍办公桌道，“就让她上星域，你们莫去管她！”
　　“可是...”
　　齐光耀跺了跺脚，沉声道：“没什么可是的！她是我齐光耀的孙女又如何？军营岂是她想来就来想走就走的地方？那还成何体统！”
　　“其他人能上星域为国家献一份力，我齐光耀的孙女一样可以上星域，她没什么不同的！”
　　“大家都是华国的子民，流淌着炎黄之血，没谁高人一等！”
　　刘秘书长知道齐光耀的脾气，也不再多劝。
　　不过，虽然齐光耀这么说，但刘秘书长还不能真把齐思卉完全当成普通人来看待。
　　星域战场危险重重，便是璀璨钻石，也不敢说自己能独善其身，又如何才能保证齐思卉的安全呢？
　　突然，刘秘书长心头一亮，他想到了一个绝佳的主意。
　　齐光耀深吸了一口气，平复了自己的心情，旋即开口问道：“这妮子又和谁打起来了？军营纪律禁止私斗，你们待会儿谁也不许徇私，给我好好的罚她！”
　　“这倒不必...”
　　“怎么？我都不心疼，你倒是心疼起来了？”
　　“没有，没有。”
　　刘秘书长连连摆手，解释道：“齐小姐她这次并不是私斗，她和人一齐递交了申请书，是在军营擂台上与人打的。”
　　齐光耀闻言，无奈的摇了摇头。
　　自己这个孙女心性挺善良，就是有些心直口快，对斗战也极为痴迷，这要是生做男儿身，倒也是一条率真汉子。
　　可这女孩子家家的，难免...
　　关键是齐思卉的天资还极高，今年才刚从大学毕业，段位就到了华贵铂金四...
　　想到这里，齐光耀叹了口气道：“这妮子出手没个轻重，你们可得看好了，莫要让她伤了人家！”
　　“呃...”
　　刘秘书长闻言，神色有些怪异，他讪讪道：“齐部你放心，齐小姐这一次...按理来说伤不了人家，倒是齐小姐自己要小心了...”
　　“哦？难不成这妮子还与高层军官斗起来了？”
　　“这倒不是...不过，齐小姐摆擂...挑战的是洛云！”
　　“嗯？洛云？”
　　“什么？！就是那个重生的王座，洛云？！”
　　“呃...是的！”

第二百三十九章：拳是这样打的
　　“不好！”
　　“快，快随我去现场！”
　　齐光耀直接冲出了房门，一脸焦急之色。
　　刘秘书长连忙跟上，解释道：“齐部，您不用那么紧张的，我招呼人看着呢，况且那个洛云现在的段位只有华贵铂金三，想来...”
　　“你懂什么？！”
　　齐光耀一边走，一边说道：“秦王座曾与我说过，其实王座...也分三六九等！如尚赫、乌兹王座他们，乃是王座中极为顶尖的存在...”
　　“而这洛云能与他们相交，想来也不是易与之辈！”
　　“慢说他现在比小卉还高出一个小级来，就算他是荣耀黄金，收拾小卉也是轻而易举！”
　　这话刘秘书长倒是同意，段位的高低可不是衡量斗战结果的唯一标准，人家王座重生，若是连一个小丫头片子都收拾不了的话，那还了得？
　　不过，现场又不是只有齐思卉一人。
　　“齐部，您忘了，咱们军营擂台的裁判，那可是璀璨钻石的军官...”刘秘书长道，“而且这不过是寻常斗战而已，没签生死状的...”
　　“古乌族族人也没签生死状，他们怎么死的？！”
　　齐光耀没好气的说道：“你以为虎落平阳、龙游浅水便是谁都能欺侮？你是没见识过王座真正的威势！”
　　“就算这个洛王座现在不过华贵铂金，但他若是真想杀人，你以为璀璨钻石拦得住？”
　　“可...可我看他不像是一个残忍弑杀之人...”
　　“哎，你不懂！”
　　齐光耀叹了口气：“我家那妮子在家里宠坏了，说话也没个把门的，有时候连我都能被她气的不轻。”
　　“重生的王座那也是王座，王座威严不可轻侮，人家脾气再好，未必能禁得住小卉的挑衅啊！”
　　说到这里，两人的脚步又再次加快。
　　若不是军队里禁止疾行与飞翔，他们早就冲过去了。
　　他们作为领导，便是再紧急的事情，也不能带头破坏禁令，否则上梁不正下梁歪，领导若不能以身作则，那下面的军士便很难信服。
　　好在，两人虽是没有放开脚丫子跑，但速度也不慢，很快，他们就来到了校场的边缘。
　　此刻，擂台四周拱卫着不少看热闹的军士，他们一个个站的笔直，饶有兴趣的看着台上的斗战。
　　不过，这里毕竟是军营，纪律作风等各方面，比之其他地方还是要好上很多。
　　否则，这要是放在华国的大街上，估计得有一群吃瓜群众，一手拿着小马扎，一手捧着瓜子在那嗑不可。
　　嘭！
　　擂台上，齐思卉被洛云一掌推在了地上，直接摔了一个狗啃泥，姿态十分不雅。
　　不过齐思卉却毫不在意，她大大咧咧的拍了拍屁股上的灰尘，一个骨碌就站了起来，还兴致勃勃的朝着洛云招手道：
　　“再来！”
　　说实话，齐思卉的形态和心态，像极了当初洛云和林宏胜交手的感觉，洛云甚至看到了一点自己当初的影子。
　　那一句‘再来’，颇有点热血真汉子的味道，可...这人明明是个女孩子啊！
　　齐思卉的斗战技巧其实不差，若是放在一般的人群里，都可以说是十分不错的身手了。
　　可洛云不一样，林宏胜当初就说过，洛云斗战的天赋强的惊人，后面又经历了黄金大会的磨炼，红谷城的生死相搏，擒白鲨，斩悍匪...
　　这一系列的事情，让洛云成长了太多，鲜血永远是最好的肥料。
　　见过血的人，和这些只拘泥于打伤的擂台战，差距真的还是很大的。
　　更何况，齐思卉的段位本身就要比洛云还要低一个小级。
　　上场没多久，洛云就如闲庭信步般，轻松击倒了齐思卉三五次，就如同当初的林宏胜对战洛云一般。
　　在开始的时候，洛云的老乡们还齐声嘘了齐思卉一波，嘲笑她就嘴上功夫厉害。
　　但渐渐的，他们被一次次被打倒，又一次次爬起来的齐思卉感染了。
　　所有人都安静的看着场上的斗战，这个心直口快、喜爱斗战的女孩，用她那大大咧咧又永不服输的性子，让场下的军营男儿都为之动容。
　　轰！
　　洛云普普通通的一拳，再一次印在了齐思卉的后腰，若不是洛云出手至少收了七成力，这一拳就足以将齐思卉打进ICU病房。
　　可饶是如此，齐思卉还是躺在擂台上，挣扎了半天都没能站得起来。
　　齐光耀见状，不由得长舒了一口气，以他的眼力见，自然可以看得出来，洛云留了不少力，这让他对洛云的印象有所改观。
　　“再...再来！”
　　只要一方没有倒地不起，又没有认输，裁判是不能判负的。
　　齐思卉咧嘴一笑，一丝鲜血从嘴角滑落，打了这么久，她也算是看出来了，洛云真的要比她强太多了！
　　这就是华国第一天骄？真是强大让人绝望...
　　但齐思卉不想认输，她骨子里，就是有这么一股倔气！
　　齐思卉晃晃悠悠的站起身来，在原地缓了一大口气，这才凝指成拳再次冲着洛云挥去。
　　洛云嘴角露出一丝笑意，他左手一格，轻轻松松就将齐思卉的手给挡开，旋即摇了摇头道：“姑娘，拳不是这么打的...”
　　顺势推开齐思卉之后，洛云沉腰坐马，跨步上前，随后猛然低喝：“看好了！”
　　洛云整个人如同猛虎出枷般前踏，一记冲拳朝着前方的空地击打而出。
　　只听一声轰隆巨响。
　　尽管没有使用元力，但刚猛的拳势还是带起了阵阵音爆，响声不绝于耳。
　　在一次次实战中，洛云的拳法早就不再拘泥于林宏胜教他的古拳法，而是在此基础上，加入了一些自己领悟的新东西。
　　刘秘书长见状，不由得咋舌道：
　　“真是好拳法！动则山崩海啸，静则落地生根，进退有法，张弛有度...真是看不出来，这是一个年轻人能使出来的拳法...”
　　“呵，你可别忘了，人家可是重生的王座...”齐光耀倒是不以为意，重生的王座有这种手段，并不是多么奇怪的事情。
　　刘秘书长一愣，这等拳术造诣，哪怕是璀璨钻石使出来，那也绝对称得上一句妙极，可一想到洛云的身份，他又释然了。
　　于是点头附和道：“也是...”
　　齐光耀见到洛云非但没有生自己孙女的气，反而有意无意的提点了一下齐思卉，他对洛云的观感，再次提高了不少。
　　此时，场上的齐思卉还在怔怔出神，洛云刚才那一拳的影子，在她的脑海里久久挥之不去。
　　原来...拳是这样打的！
　　猛然间，齐思卉的眼神泛出一道亮光，身上墨绿色光芒大盛，整个人也陷入了一个蓄势的姿势。
　　不远处的齐光耀瞪大了眼睛，这个模样，难道是...

第二百四十章：洛王座真是海纳百川
　　吼！
　　齐思卉全身的元力凝聚在手上，整个拳头如同帝王翡翠般鲜艳欲滴。
　　刹那间，齐思卉整个人如同离弦之箭飞出，拳头如同一颗墨绿色炮弹，带着阵阵嘶吼的罡风，直冲洛云而去。
　　在千钧一发之际，洛云心念一动，格斗拳套瞬间包裹了他的右手，他运足了元力，迸发了全身的气势，一拳迎了上去。
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣发出，整个擂台直接被崩得粉碎，强大的气浪将所有人都推开，漫天的烟尘瞬间将这区域笼罩。
　　“齐部，这...”
　　刘秘书长满脸不可置信，似是不相信自己的眼睛般，他还特地伸出手来揉了揉。
　　就连平时将泰山崩于前而面不改色挂在嘴边的齐光耀，此刻也是兴奋的说道：“如果我没有看错的话，这是秘技！”
　　“是联盟中皮城执法官蔚的‘强能冲拳’！”
　　“齐部，淡定，淡定啊！”
　　淡定？这时候谁还淡定的下来！
　　齐光耀喘着粗气，自己最宠爱的这个孙女，好像要创造历史了！这恐怕是唯一一个，在晋升璀璨钻石前就领悟了秘技的天才！
　　至于洛云在不屈白银就领悟了秘技？
　　这早就被齐光耀忽略，在他的信息库里，洛云是一位重生的王座。
　　王座领悟秘技，那简直是正常的不能再正常的事情了。
　　“呼~~~”
　　洛云擦了擦额头的汗珠，齐思卉这一拳的爆发力真的很强，若不是他当机立断戴上了格斗拳套，说不定还会受伤。
　　另一边的齐思卉此刻正双手撑着大腿，大口大口的喘着粗气。
　　虽然她整个人的气息都有些萎靡了，可兴奋之色却溢于言表。
　　“谢...谢谢！”
　　齐思卉踉踉跄跄的走了过来，旋即直接一个九十度的弯腰，给洛云标准的鞠了一躬。
　　洛云没有扶她，这一躬身，他受得起。
　　此刻洛云的神色有些复杂，说实话，他有点羡慕。
　　虽然洛云现在也领悟了猛龙摆尾，还有暗裔利刃这两个强力的秘技，可秘技这种东西，有谁会嫌多？
　　技多不压身啊！
　　现在事情发展到了这个地步，这次斗战也算结束了，毕竟校场擂台都让这两人给打没了，要是还想继续的话，就只能去另外的擂台上斗了。
　　不过看齐思卉现在的状态，恐怕也斗不下去了。
　　见到军士们开始收拾残局，齐光耀和刘秘书长走了过来，大家也都自觉的散了场。
　　“爷...爷爷！”
　　刚见到齐光耀的时候，齐思卉就下意识的想要跑，但她实在是太累了，双腿跟灌了铅似的，根本迈不动步伐。
　　不过齐思卉也没少让自己爷爷抓住现行，以前一般就是搪塞两句就过去了。
　　想到这里，齐思卉也就释然了。
　　毕竟，死猪不怕开水烫。
　　听到齐思卉一句‘爷爷’出口，洛云虽然表面平静，但心头早就泛起了滔天巨浪。
　　眼前的这个男人，他在电视上不知见过多少次！
　　齐光耀，华国现任执法部总部长，体系内的绝对高层，现在的三湘战区就是眼前这个男人全权负责。
　　这个有点虎的妹子，竟然是齐光耀的孙女？！
　　齐光耀刚才还挺开心，走到这里就板起了面孔，他吹了吹胡子，没好气的说道：“哼，你眼里有我这个爷爷？！”
　　“我走之前怎么跟你说的？！我叫你待在家里好好的修身养性，没事就多钻研，提高提高自己的竞技水平...可你呢？！”
　　“爷爷！”
　　齐思卉吐了吐香舌，小声嘟囔道：“老是闷在家里多无趣啊，华国现在不是提倡实战嘛，若是空有段位没有实战，那岂不是成绣花枕头了？”
　　“你还敢顶嘴？！”齐光耀眉头一竖，严苛道，“帝都那么多璀璨钻石的强者，还不够你去学习的？！你就非要跑到军营来？！”
　　“可是那些人都怕伤着我，斗战时畏手畏脚的，那能锻炼什么技巧嘛！”
　　齐思卉扁了扁嘴巴，旋即兴奋道：“我若是不出来，又怎知道世间的竟有洛...洛...”
　　齐思卉‘洛’了半天，也想不出一个好称谓来。
　　毕竟之前洛云对她有指点之恩，如果直呼其名的话，未免也太不礼貌了。
　　可若是让齐思卉直接开口叫老师，她又有些叫不出口。
　　不过，齐思卉本身就是不拘小节之人，她直接就跳过了这个话题，挑眉道：“我若是不出来，又怎有机会领悟秘技呢？”
　　“呵，真是不知天高地厚，瞧把你给能的！”齐光耀呵斥道，“那你还不快给人家道谢？！”
　　虽然之前已经鞠过一躬，但齐思卉闻言，又老老实实的再鞠了一躬：“谢谢！”
　　“不用客气！”洛云轻描淡写的说，心头却是有些难受。
　　自己是主打上野的，蔚虽然不是他的招牌之一，但也算是他的拿手好戏了。
　　而且，他自身的拳法造诣也不低，结果自己都还没领悟蔚的强能冲拳，随便指点一下的小丫头片子却成了，这让洛云多少有些郁闷。
　　“鄙人齐光耀...现忝为华国总执法部部长。”
　　虽然洛云早就知晓了对方的身份，但是听齐光耀再一次介绍，他还是有些心意难平。
　　不过，和尚赫他们取得联系之后，他倒也不会太过怯场。
　　于是，洛云伸出手来和齐光耀轻轻一握，旋即不卑不亢道：“鄙人洛云。”
　　齐光耀微微一笑，在之前洛云斗战留手时，他对洛云的印象就已经很不错了。
　　没想到后来洛云还会亲自给齐思卉指点，自己的孙**差阳错的领悟了秘技，这下他对洛云的感官便更好了一些。
　　被一个小女娃冒犯，不但能高抬贵手，还肯屈尊给人指点...
　　这个重生的王座，好像秉性真的很不错。
　　现在齐光耀挺高兴的，他既是为自己孙女领悟了秘技高兴，更是为华国高兴。
　　因为，之前在他心目中还是定时炸弹的重生王座，现在危险性已经解除了一大半。
　　不过，至于值不值得投资，齐光耀还要观望观望，毕竟这可不是小事。
　　齐光耀想了想，也是微微躬身，开口道：“之前顽孙多有冒犯，我这里替她陪个不是了。”
　　“哪里，哪里...”
　　洛云摆手，他被齐光耀这一举动吓了一跳，连忙别过身去，齐光耀这个礼他可受不起。
　　齐光耀见状，哈哈一笑道：“洛王座这胸襟与风度，真可谓是气吞山河，容纳百川，无愧至高之名！”
　　“不敢当，不敢当...”
　　洛云客气完，突然感觉哪里有点不对劲。

第一百四十一章：原来这就是王座
　　什么？！
　　刚才爷爷叫这个洛云什么？洛王座？！
　　这...
　　齐思卉的脑海中如同惊雷炸响。
　　所以说，人不能太高兴，因为人一高兴，有时候说话就没那么谨慎，齐光耀一不小心，就忘记了这里还有一个齐思卉的存在。
　　等反应过来的时候，场面已经很尴尬了，想改口都没法改口。
　　洛云也不好多说什么，这种事情真的是越描越黑，他总不能和这些人解释一下，关于另一个平行世界的事情吧。
　　那岂不是连带着乌兹和尚赫都得一起坑了，这是卖队友，那可不行。
　　况且，自己前世好歹也是双服第一，称一句王座真不过分。
　　想到这里，洛云也就释然了。
　　自己重生这件事情，最坏最坏的结果就是被人切片研究，现在对方已经放弃要对他不利，那么曝光也没什么大不了的。
　　至于孙云竹会将他的事情上报给华国高层，洛云并不意外。
　　人家没有选择大范围的公开，已经是最好的结果了。
　　“那个...”
　　洛云僵硬的露出了一个微笑，语速飞快道：“诸位，我还有点事情，就先走了...”
　　“哦哦哦...好的...”齐光耀和刘秘书长也反应了过来，随口敷衍道，“慢走...”
　　紧接着，双方当做什么事情都没有发生过一样，转头就要分道扬镳。
　　“等等！”
　　齐思卉这个好奇宝宝又怎么会善罢甘休，她兴奋的说道：“爷爷，你刚才叫洛云什么？！”
　　“洛王座？！天呐！原来这个所谓的华国第一天骄，竟然是...呜呜呜...”
　　刘秘书长一把就捂住了齐思卉，他四处张望，一脸紧张道：“我的齐大小姐，你说话就说话，嚷嚷那么大声干嘛！”
　　好在，四周并没有什么人，应该是没人听见他们说话。
　　“松...松开！”
　　齐思卉掰开了刘秘书长的手，一扫之前的颓唐之气，自我宽慰道：“我还说怎么随便出来一个人就那么厉害，原来我是败在王座手里，那我也输的不冤嘛...”
　　齐光耀扶额长叹，他现在十分懊悔，没想到自己一向稳重，今天竟会犯下如此低级的失误。
　　主要还是齐思卉领悟了秘技，这种发生在自己最疼爱的孙女身上的事情，让他有些太高兴了。
　　“我还是第一次看见活生生的王座...”
　　齐思卉左看看右看看，眸子中闪烁着好奇的小星星。
　　旋即，她用手指轻轻的戳了戳洛云，饶有兴趣道：“原来这就是传说中的王座啊，看上去也没什么不同的嘛...”
　　“小卉，不得无礼！”
　　齐光耀见状，连忙出声制止。
　　若是讲究一些的人，这种轻佻的行为是很容易引起别人反感的，就算眼前这个洛王座看上去挺好说话，但你也不能太放肆不是。
　　“洛王座，顽孙在家骄纵惯了，有些调皮，万望见怪。”
　　既然事情都已经到这一地步了，齐光耀索性也不再遮遮掩掩。
　　洛云摇了摇头，露出一副淡然处世的模样，摆手道：“无妨。”
　　旋即他转过头来，嘴角微微翘起，反问道：“那...在齐小姐看来，王座应当有什么不同？”
　　齐思卉闻言，整个人瞬间就有了活力，她挥动着粉拳，一边比划一边兴奋道：“那自然是像黄金大会开幕还有那些视频中那般，一副身躯万丈高，威严肃穆，翻手为云，覆手为雨...”
　　洛云苦笑了下，对比视频中那些投影出数万丈高身躯的王座，自己确实显得有些普通。
　　于是他哂笑道：“是啊，我既没有三头，也没有六臂，更没有万丈金身，也不够威严肃穆，倒是让齐小姐失望了。”
　　“没有啊，我觉得这样挺好的。”
　　齐思卉说完，小脸罕见的闪过一道红晕，顷刻便恢复如常，倒是没有人注意到。
　　齐光耀倒不觉奇怪，他自己都说了，王座说到底也是人，每个王座的性格都不尽相同，有人古板一些，有人随性一些，怎么可能千篇一律。
　　至于所谓的三头六臂万丈金身，那不过是民间将王座想象成了天上的仙佛。
　　王座的确有各式各样的神通，投影出来也确实有数万丈高，可那是人家的战斗形态，谁没事就投影出那么大一个人影玩，那不是闲着蛋疼么。
　　事已至此，齐光耀也没有太好的办法补救。
　　他伸手邀请道：“洛王座，其实鄙人也有一些事情想和你谈谈，如不嫌弃，我们可否借一步说话？”
　　“可以。”洛云点头答应，人家看上去也没什么恶意，有些事情，说开了对双方都好。
　　齐思卉见状，连忙在一旁跳脚道：“我也要去，我也要去！”
　　“胡闹！”齐光耀板着脸道，“我和洛王座谈事情，你一个小姑娘跟过去做什么？！快回宿舍睡觉去！”
　　“我不！”齐光耀现在根本就吓不住齐思卉，她双手叉腰，露出一副娇蛮模样。
　　齐光耀哼了一声，朝刘秘书长道：“小刘，你现在给我把小卉摁到宿舍去，叫宿管员给我看好咯！”
　　“是！”刘秘书长点头，反手就扣住了齐思卉。
　　齐思卉左扭右扭，百般挣扎，可人家是璀璨钻石，又岂是她能反抗。
　　无奈之下，齐思卉鼓着腮帮子道：“你们要是不让我跟着，我明天就把这件事情发到网上去！”
　　“你敢！”齐光耀一吹胡子，瞪大了眼睛恫吓道。
　　齐思卉可不吃这一套，她一脸傲娇：“你看我敢不敢！”
　　齐光耀的脸现在是一阵青一阵紫，齐思卉的性子他清楚，今天要是真让刘秘书长把她摁回去关起来，明天说不定重生王座的消息能传遍全网。
　　一个活人能看得住一时，看不住一世啊！
　　想到这里，齐光耀叹了一口气，朝洛云拱手道：“我这孙儿...唉，倒是让洛王座见笑了。”
　　旋即他转过头来，没好气的道：“你想跟便跟来吧，只不过今晚的事情，对任何人你都不能说起！”
　　“嗯嗯！”齐思卉将头点的跟鸡啄米似的，“我保证！今晚的事情，我和谁都不会说的！”
　　沉默了半晌，齐光耀摇了摇头，带着众人朝自己的办公室走去。

第二百四十二章：独善其身？兼济天下！
　　四人一路无话，直接来到了齐光耀的办公室。
　　军营里高层领导的办公室材质都很不一般，包括门窗在内，隔音效果都非常好，基本不可能出现隔墙有耳的事件。
　　但饶是如此，齐光耀还是叫了两个警卫在门口站岗，关好了所有的门窗，这才缓缓开口道：“洛王座，请坐。”
　　洛云就坐后，齐光耀便开门见山道：“我听说...洛王座是重生？”
　　“不错。”
　　“那看这样子，一切都要从头来过？”
　　洛云沉思了一会儿，自己上一世好歹也是双服一千多点的王者，这一世却还要从坚韧黑铁打起，可不就是从头来过么？
　　于是他点了点头道：“不错，一切都要从头来过。”
　　齐光耀闻言，脑海里浮现出无数的词汇，什么王座瓶颈，转世重修...等等乱七八糟的想法都出现在他的心头。
　　不过齐光耀虽然好奇，但也不好详细的去问，毕竟这涉及到人家的个人隐私，万一人家不想说，就显得你很没有礼貌。
　　于是，齐光耀只好感叹了一句：“洛王座可真是好大的魄力！”
　　洛云闻言，在心头翻了个白眼，魄力？他有个屁的魄力！重生的原因到底是什么，洛云自己都没弄懂，这完全是被动的，跟魄力没有半毛钱关系。
　　齐光耀起身亲自给洛云泡了一杯茶，问道：“那，洛王座对当今的局势有何看法？”
　　“乱世将至！”洛云双手捧过香茗，轻声答道。
　　外星域人入侵，娄市13万人罹难，各种事情层出不穷，以前的华国什么时候出过这么大篓子？
　　说实在的，整个华国乃至整个世界，在短短的半年时间内，蹦出来这么多事情，只要稍微有点眼力见的人，都应该看得出来乱世要来了。
　　洛云才不相信，这些华国的高层看不出来。
　　“那洛王座对如今的华国...怎么看？”
　　怎么看？用眼睛看呗，还能怎么看！
　　洛云心头不由得腹诽，但这么皮的话语，显然不适合出现在如此严肃的场景，可他一时间又不知道该如何回答。
　　见洛云沉默，齐光耀舔了舔嘴唇，最终开口道：“换言之，若是乱世真的到来，洛王座对华国...是要选择独善其身，还是要兼济天下？”
　　说实话，这个问题问得有些尖锐，但齐光耀又不得不问，现在的局势已经不容乐观，乱世真的说不准哪天就会降临。
　　若是在以往和平时期，齐光耀会有一大把的时间，慢慢来观望洛云，慢慢的试探这个重生王座的态度。
　　但是现在，齐光耀已经没有时间和人虚与委蛇了，齐光耀必须确定，这个‘洛王座’对华国的态度。
　　洛云深吸了一口气，独善其身还是兼济天下？这个问题林宏胜当初就和他谈过。
　　只不过，那时候洛云的段位才不屈白银，也刚接触这个世界不久，并没有什么特别的感触，现在仔细思考起来，又是令一番意味。
　　洛云没有说话，齐光耀也不急，若是洛云脱口而出说要兼济天下，他反倒还真有点不敢相信。
　　人的思想觉悟，真没有书上写的那么高。
　　沉吟了半晌，洛云才幽幽道：“齐部长，这个问题，我想古人已经回答过了，穷则独善其身，达则兼济天下。”
　　“届时...若我真的有能力的话，应该也会尽自己一份绵薄之力吧！毕竟...华国是我的祖国。”
　　嗯？！齐光耀心跳陡然加快，愿意兼济天下的人真的不多，华国愿意镇守四方，愿意去星域征战的王座只有12位，民间肯定还隐藏了不少。
　　但你也不能怪人家，每个人的想法是不一样的，人家能安分守己老老实实的潜修，没有闹什么幺蛾子出来，已经是给足你面子了。
　　听到洛云这么说，齐光耀是很惊喜的，因为他能听得出来，对方的话语里很真诚，没有敷衍和撒谎的意思。
　　如果真能把他这个活了百余年，见惯了官场沉浮的人精都骗过去的话，那洛云也算是一个超级影帝了。
　　况且，洛云也没必要撒谎，因为独善其身并不是什么可耻的事情，这是人家的本分！
　　至于洛云口中强调的‘有能力’这个前提，已经下意识的被齐光耀忽略。
　　在他看来，这就是对方的一句谦辞，一个王座能没有能力？
　　“我替华国，在此谢过洛王座！”齐光耀拱手鞠躬。
　　洛云自然不敢受，也同样起身鞠躬。
　　这个话题说开了之后，齐光耀沉重的心情缓和了许多，他惬意的抿了一口香茗，轻松道：“那洛王座此次参军星域，所谓何事？”
　　洛云闻言，心念一动，这事也没必要瞒人家，直接说出来的话，说不定还能得到些帮助。
　　于是他开口道：“实不相瞒，我这次上奇玛雅星域，是为了找人。”
　　“找人？”齐光耀疑惑。
　　“对，找我一位朋友，他是上一批参军星域的。”
　　齐光耀眼皮一跳，惊道：“您那位朋友，也是...重生的王座？”
　　“不不不...”
　　洛云汗颜，讪讪道：“他叫江乐州，是三湘大学学生会会长，是我这一世的一位好友。”
　　原来如此！
　　齐光耀长舒了一口气，心头不由得大定，我就说嘛，哪来那么多重生的王座，不过，这洛王座倒是随性，竟能和一些小娃结成好友。
　　“在下有一个不情之请...”
　　话都说到这里了，洛云也不再藏着掖着，他正色道：“若是可以的话，齐部长可否将我这位好友所处的位置，信息，军队番号...”
　　洛云也不客气，问了一大堆可以确认江乐州位置的信息。
　　如果能知道这些信息的话，那找江乐州就容易多了，否则，跟无头苍蝇一样在茫茫星域找人，那简直比大海捞针还要难。
　　沉吟片刻，齐光耀爽快道：“行，这事没问题！”
　　旋即他转过头来，朝刘秘书长道：“小刘，你去查一下档案，把这些资料交给洛王座。”
　　其实，这些信息是不能轻易外泄的，关于军队的资料，在任何国家都是辛密，不过这种个人的档案，还不算特别重要。
　　齐光耀也想趁机看看，这个重生的王座，是不是言行一致。

第二百四十三章：舍身一击
　　奇玛雅星域。
　　克努莫斯星。
　　灰蒙蒙的天空，狂风呼啸。
　　这里是卡塔族十九分族，驻扎在外星球最大的一个领地，这个城池背靠着丰富的矿脉，还有数不清的星辰之力。
　　十九分族星辰之力的主要来源，就是来自这颗莫努比斯星。
　　宁明达目视着铺满断肢残骸的战场，挥手道：“撤军吧...”
　　“将军，不能撤啊！”
　　副官冲上前来，手中拿着一叠资料，呼喊道，“据调查显示，当初霍乱娄市北区的，便是这十九分族中的一位名为‘克拉米’的高层...”
　　宁明达目光炯炯：“那个克拉米就在这个驻地么？”
　　“没错，在一个小时前，对方已经发现我军，且正在部署城防事宜！”副官劝说道，“如果现在撤军的话，那之前的牺牲都会毁于一旦！”
　　“这样的话，我们先锋军的突袭就会毫无意义，现在将士们群情激愤，我第一营和第二营的兄弟已经攻上去了！”
　　“我知道！”
　　宁明达偏过头来，正色道：“传令撤军！大部队就在身后不远，你们先去接应...”
　　“不能撤啊将军！”副官单膝跪地，苦口婆心道，“如果等大部队到来，贼子的城防光幕就会进一步加固，届时，想攻下来就难了！”
　　“不会的...”宁明达喃喃自语。
　　“将军！将军...”
　　副官见状，失望的低下了头，向下面各个指挥官传达了撤军的命令。
　　很快，战场上的军士缓缓后退，全部撤回到了安全的区域。
　　副官神色有些颓然：“将军，大部队马上就要到了，您也下去吧...”
　　宁明达站在山巅上，看着不远处巍峨的城墙，此刻，城墙四周散发着淡淡蓝芒，如同一道薄膜般，将整个城池包裹住。
　　沉默了半晌，宁明达缓缓道：“嗯，你带领兄弟们去接应大部队吧...”
　　“那宁将军你...”副官疑惑。
　　宁明达目视前方，面露坚毅道：“我...我要亲自去会会这个十九分族，我倒要看看他们有什么本事，敢戕害我娄市子民！”
　　“你不是说了么，若是贼子的城防光幕再一次加固，想攻上去就难了...”
　　“我不会让他们如愿的！”
　　宁明达的拳头捏得咔咔作响，天蓝色的元力瞬间笼罩了全身。
　　“将军不可！对方的火力极猛...”
　　“不关你事，你负责带领部队后撤！”
　　“要上一起上，要走一起走，宁将军不走，我们就不走！”
　　宁明达闻言，双眼微眯，目露威严之色：“你敢违抗军令？！”
　　“属下...不敢！”
　　“那就撤！”
　　宁明达目露坚毅之色，铿锵有力道：“贼军正在加固城防，我们若是坐以待毙，就失了先锋军的作用，可若是一味强攻，伤亡实在是太大...”
　　“我意...孤身冲阵，为身后的部队撕开一道缺口来！”
　　副官瞪大了眼睛，旋即单膝跪地，哀嚎道：“不可啊将军！您是娄市最高长官，又是我们先锋军大将...”
　　副官话音未落，宁明达直接挥手打断：“正因如此，我才更应该带头冲锋，而不是龟缩在这里！”
　　宁明达深吸了一口气，缓缓道：“二十年前，宁某蒙组织与群众信任，担任了镇守娄市的最高行政长官...”
　　“受命以来，自诩虽无鞠躬尽瘁，但也算是尽忠职守...”
　　“谁知...有贼人蛰伏在侧，我由不自知！以至于娄市13万子民罹难，这我宁某人的失职...”
　　“宁某有负组织重托、子民信任，我早该自裁以谢天下，苟且偷生至今，就是心头有气咽不下！”
　　“将军...”
　　副官刚开口，宁明达就直接打断：“如今罪魁祸首就在眼前，该是我宁明达谢罪的时候了！”
　　宁明达元力翻涌，一个巨大的蓝色光球出现在他手中：“宁某不过一介武夫，又有失职之罪，死不足惜！”
　　“可先锋军从出征时的七千人，已经锐减到了现在的三千人...”
　　“他们一腔热血随我上的星域，他们是我娄市的子弟兵，是娄市未来的希望和顶梁柱！”
　　“这些有志的热血青年，不能全折在这里！”
　　说到这里，宁明达深吸了一口气，目光紧盯着前方的城墙，平淡的语气中带着微微颤抖：“带着弟兄们...回去吧！”
　　轰！
　　宁明达手中天蓝色光球爆涨，瞬间就膨胀到数十丈宽。
　　“解！”
　　宁明达大吼一声，身上的肌肉撕裂，一道碎裂的声音响起，手中的光球再度暴涨。
　　随着光球越来越大，宁明达气息也越来越萎靡，身上的气势更是以肉眼可见的速度衰退。
　　璀璨钻石一...璀璨钻石二...璀璨钻石五！
　　噗！
　　宁明达喷出一口鲜血，面露痛苦无比的神色，他看着眼前已有数百丈大小的光球，又摇了摇头。
　　不够，远远不够！
　　吼！
　　只听轰隆一声，宁明达的气势瞬间跌落到华贵铂金，光球又再次开始胀大。
　　“将军，将军，不能再退了，再退寿元该不够了！”
　　面对副官撕心裂肺的呼喊，宁明达置若惘闻，只是紧咬着牙关，双手疯狂的凝聚着元力。
　　华贵铂金一...华贵铂金二...华贵铂金五！
　　此刻，光球内墨绿色和天蓝色元力飞速旋转，虽是美轮美奂，但任谁也能看出其惊人的威能。
　　轰！轰！轰！
　　随着金黄色元力的涌入，宁明达境界层层跌落，很快就下降到了荣耀黄金五。
　　但光球，也随之扩大到数千丈大小！
　　此刻，宁明达满头的黑发已经变得雪白，原本威武壮硕的身躯变得干瘪佝偻，脸庞上也爬满了沧桑的皱纹，再不复之前英姿。
　　反倒是像一位风烛残年的老头。
　　宁明达须发皆张，缓缓的抽出了腰间的长剑，他喃喃低语：“老伙计，虽然你不是次神器，但却诞生了器灵...”
　　“我们相遇...已有百来年了吧！”
　　长剑微微颤抖，发出一声低吟，似是在回复宁明达。
　　“老伙计，今天...你可愿陪我战这最后一场！”
　　咻！
　　长剑在空中转了一圈，直接冲到了宁明达的脚下。
　　“哈哈！”
　　宁明达仰天大笑，数千丈的光球将他包裹，幻化成一条三色巨龙模样。
　　“张副官，宁某恳请你，带着我娄市这些日后的火种...回去吧！”
　　“宁某承蒙大家错爱，空活了一百又八十余载，没有遗憾了...”
　　宁明达说着，整个人踏着长剑飞出，一道声音从龙头处幽幽传来：“烦请转告元帅，就说...”
　　“罪将宁明达...就不回去了！”

第二百四十四章：疯子，疯子！
　　吼！
　　一声龙吟响彻天际！
　　这条数千丈大小的三色光龙，将这一大片区域都照得透亮，便是远在数千里之外，也能瞧得一清二楚。
　　宁明达用全部的修为与寿元，换来了生平最强的一击。
　　这一击，七阶超凡不敢撄锋，八阶宗师见之辟易，便是九阶王座，也要让其三分！
　　在先锋军后的不远处，一个数万人的军团，此刻正在有条不紊的行军。
　　突然，稳坐中军的李海阳陡然站起，看着远方翱翔天际的巨龙，他暗道一声不好。
　　旋即大声发号施令：“全速行军，速度驰援前方战场！”
　　......
　　莫努比斯星，卡塔族十九分族城墙。
　　这个驻地对卡塔族的十九分族而言，无比的重要，他们许多资源的供给就来源于此。
　　听闻华国先锋军突袭，十九分族立即调动了大批人马，通过两边连接的虫洞穿梭了过来。
　　就连最近趁高层外出，在分族内大权独握、如日中天的克拉米，也亲自赶了过来。
　　此刻，克拉米正穿着一袭长袍站在城墙，看着如潮水般退去的华国军士，他不屑的努了努嘴：“我道他们有多大本事，原来也不过如此！”
　　如今的克拉米已经今非昔比，自从他给宗族献上海量的星辰之力后，克拉米不但实力暴涨，如今已经半只脚迈进了七阶（超凡大师）之列。
　　就连身份，也随之水涨船高。
　　“等城防光幕彻底加固后，便是千军万马也休想从...”
　　克拉米话还未说完，便戛然而止。
　　他看到不远处泛起了一道光芒，顷刻间，这道光芒便越来越大，不过数个呼吸，就膨胀到了数千丈大小。
　　克拉米瞪大了眼睛，惊道：“这是什么鬼东西？！”
　　没有人回应克拉米的话，众人面面相觑，皆是一脸茫然。
　　此刻，不远处的三色光龙已经腾飞，正以快如闪电般的速度朝他们冲来。
　　踏在飞剑上的宁明达身躯挺的笔直，模样却有些惨淡。
　　急速前行下卷起的罡风威力可不小，他若是还在璀璨钻石巅峰，那自然是无伤大雅，可如今的宁明达，段位已经退化到了荣耀黄金五。
　　罡风吹打在身上，就如同一道道利刃在不断的撕扯着他的身躯。
　　一片片血肉被狂风吞噬，宁明达的胸口、大腿上的皮肤被切割成了血色颗粒，许多地方甚至已经被吹得只剩骨架。
　　但他宁明达置若罔闻，依然傲立！
　　看着前方已然不远的城墙，这个自从娄市出事以来，便一直郁郁寡欢的将军，在此刻，竟露出了无比快意的神情。
　　宁明达缓缓睁开了双眼，脸上掉落了一块血肉。
　　“来吧！”
　　他轻轻的说。
　　这一刻，他想到了娄市群众脸上曾经的笑容，他浮现了曾经同僚们忙碌的身影...
　　“感谢诸位数十年的精诚合作，再会......”
　　数千丈的光龙，就如流星坠地般，径直的朝城墙上冲去，只片刻，便已到了近前。
　　克拉米见状瞳孔紧缩，他一句话都没说，就转头就朝城中的虫洞冲去。
　　“疯了...”
　　克拉米一边疾行，一边喃喃自语：“疯子，华国人都是疯子！老子不陪你们玩了...老子不陪你们玩了！”
　　当克拉米看清三色光龙内的身影时，他着实被吓的不轻。
　　克拉米认识宁明达，他在娄市蛰伏了十几年，又怎会不认识娄市的最高长官？
　　据克拉米了解，这宁明达这人才一百多岁，有大把的时间去享受生活，去冲击七阶（超凡）这个无上之境。
　　克拉米很费解，他不知道为什么一个屹立在璀璨钻石巅峰，只需一步就能迈入七阶的强者，竟会做出如此疯狂的举动来。
　　克拉米想不明白，他真的想不明白！
　　要知道实力越强，寿命便越长，能享受的东西便越多，越是这样的人，应该越不想死才对。
　　就像他们十九分族里和他作对的古拉尔，明明寿元将近，却还是贪恋红尘，不敢去星域中搏杀，还不是因为怕死。
　　可宁明达明明比古拉尔年轻的多，他明明有大把的寿命来享受生活，明明只需一步就能彻底褪去凡胎，延寿上万载！
　　为什么要自解修为，为什么要去找死呢？
　　克拉米想不通，他便只能把宁明达归结于疯子，因为在他的认知里，便只有疯子，才会做出这等愚不可及的事情来。
　　自娄市事件以来，克拉米一直认为华国迟早是敌人，自己没有做错，并因此而沾沾自喜。
　　直到今天，克拉米心头终于有了一丝后悔了，他怕了，他没想到，华国竟然是一群这样的疯子。
　　而自己，竟招惹了这样的一群疯子！
　　在他眼里，那些如蝼蚁般的士卒不要命的进攻也就罢了，怎么连高层都是这样，这完全违背了常理！
　　克拉米摇了摇头，他只需要一段时间消化，就能彻底的迈入七阶这个无上之境，他才不想这时候和一群疯子死磕！
　　轰！轰！轰！
　　三色巨龙撞在了城墙上，发出一声震耳欲聋的滔天巨响，旋即城墙一路坍塌，半刻钟之后才缓缓归于平静。
　　烟尘散去，城池四周的光幕都已撞的稀碎，就连高大威武的城墙，都被直接撞成了断壁残垣。
　　哒！
　　此刻，废墟中爬出一个人，他浑身血污，不见好肉，但动作却十分迅速，只刹那间就冲到了城墙上最高的堡垒处。
　　“就是这个人！”
　　“杀了他！”
　　十九分族的高层开始怒吼。
　　之前的三色光龙虽然声势浩大，但却不是冲着人来的，而是冲着城墙去的。
　　除了一些波及到的五阶（华贵铂金）以下的族人，其他人并无大碍。
　　一道道元力飞射而出，直奔宁明达而去。
　　吼！
　　宁明达低吟一声，对各种攻击置若罔闻，这是他唯一领悟的秘技：无尽怒火。
　　他从兜里迅速掏出一件物事，然后按下了按钮，一杆旗帜瞬间出现在他的手中。
　　叮！
　　旗子上的红色，被殷红的鲜血染得更红，但却在城池的上空飘扬！
　　宁明达的脑袋已经被削去半边，胸口也被打出了一个大洞，大腿更是断成了几截，但有半截手臂，却牢牢的握住了旗杆。
　　他闭上了眼睛，咧嘴笑了。
　　此时此刻，在一座山峰上，一个架着最新摄像机的男子，动容的划过一颗泪珠。

第二百四十五章：为国捐躯，事极光荣！
　　在城墙轰然倒塌的那一刻，先锋军身后的大部队也赶到了现场。
　　“我草你%@￥！”
　　看着最高处飘扬的旗帜，先锋军张副将浑身颤抖，他虎目噙泪，拔出了腰间的长剑，怒吼道：“兄弟们，跟我上！”
　　“为娄市罹难的同胞报仇！”
　　“为宁将军报仇！”
　　嘭！
　　先锋军的将士们早就按捺不住，他们挥舞着各式各样的武器，随着张副将急速向前冲去，如野兽般怒吼的声音，最终汇成了一声震天的呼喊：“杀！杀！杀！”
　　坐镇中军的李海阳拿起了身后的长戟，他振臂一呼：“兄弟们，速速支援前方的袍泽！”
　　对面。
　　城防光幕和城墙已经倒塌，根本无法形成有效的防御，发觉克拉米早就溃逃的十九分族一众高层，也纷纷跑进了虫洞。
　　并且在通过虫洞之后，迅速的将洞口封死，彻底断绝了留守族人的生路。
　　......
　　战争终究是胜利了。
　　宁明达被打倒的旗帜，也很快再次竖了起来。
　　张副将在断壁残垣中疯狂的寻找，终于，在一堆废墟中，他发现了宁明达之前握着的旗帜。
　　宁明达的尸体是肯定找不到了，只有已经折成几截的旗杆上，还有那么半只断手，这就是宁明达最后留下来的东西。
　　张副将低下头颅，这个在战场上受了不知多少伤，流过无数血都不曾皱眉的铁汉，在这一刻抱着残破的旗子嚎啕大哭。
　　半晌，他在战后总结上写道：先锋将军宁明达以身殉国，尸骨无存...
　　......
　　十二月一日。
　　这是再开虫洞的日子，也是洛云他们直上星域的日子。
　　但今天，虫洞刚一开启，奇玛雅星域就回来了一批军人。
　　这就是娄市自发组织的先锋军，宁明达用自己的牺牲，把这些人送了回来。
　　哒...哒...哒
　　先锋军神情肃穆，有些人身上绑着绷带，有些拄着拐杖，有些更是断了手脚。
　　但此刻，队伍里没有哀嚎，也没有一丝紊乱，一切一如出征时一般。
　　只是在队伍的最后，多出了许许多多的棺材，上面盖着红旗，在灵车的装载下慢慢驶来。
　　“欢迎先锋军回国！”
　　齐光耀带头高呼，军营中的士卒纷纷立正敬礼。
　　张副官踏出三步，向四方敬礼，旋即微微鞠躬，铿锵有力道：“先锋军副将张志，向战区总负责员汇报！”
　　“讲！”
　　“此次先锋军出征7014人，抢攻卡塔星附属星球3颗，夺城13座，缴获......”
　　“...阵亡人数4077人，其中不屈白银3106人，荣耀黄金865人，华贵铂金102人，璀璨钻石3人，先锋军将领宁明达，以身殉国！”
　　说到最后，张志涕泗横流，却还是目视前方，铿锵有力的将战果汇报完毕。
　　齐光耀拍了拍张志的肩膀，眼眶也有些泛红，他点头道：“你们都是好样的！”
　　旋即，齐光耀指着军营大门，朗声道：“去吧，送我们华国的英雄去忠烈园，在碑上刻下他们的名字！”
　　“是！”
　　张志敬了一个礼，手扶着宁明达的衣冠椁，带着身后站着和躺着的先锋军，缓缓的走出了军营的大门。
　　看到四周的记者以及前来迎接的群众，张志脱帽鞠躬：“我等，无愧举国百姓之重托！”
　　随着张志话毕，现场开始沸腾、欢呼，庆祝着将士们的凯旋。
　　慢慢的，声音渐渐平息了下来。
　　因为，一辆辆的灵车驶出，简直就是绵延一片，不见首尾。
　　而车上，是一副副崭新的棺材，盖上摆放着他们生前的照片。
　　在出征前，誓师大会已经进行了筛选。
　　先锋军，没有独子，没有父母健在，没有膝下有儿女者，这也是为什么先锋军打的如此悍勇的缘故。
　　不过，这些人还是有亲朋健在。
　　当有人见到自己曾经的朋友、兄弟照片的那一刻，脸上的表情绷不住了。
　　顷刻，之前沸腾的欢呼，变成了低沉的哀嚎。
　　张志走在最前方，他的泪早已擦干，这一刻他不能哭泣，他要挺起先锋军的脊梁！
　　路边，一名黑衣女子在众人的拉扯下哭的撕心裂肺，当看清面貌时，张志不由得一顿，队伍也随之停下。
　　“嫂...嫂子？”
　　见到张志看了过来，黑衣女子抬起了头。
　　张志突然一阵手足无措，眼前这位女子，正是和宁明达的同床共枕了上百年的妻子，而旁边的一男一女，正是宁明达的子嗣。
　　“嫂子...宁公子...宁小姐...”
　　张志万般话语堵在喉咙，不知道该如何吐露。
　　嗅觉敏锐的记者们，纷纷将镜头掉转了过来。
　　宁夫人见状，擦了擦脸上的眼泪，勉强恢复了一些以往气度雍容的模样。
　　她声音沙哑道：“张将军，你不用多说什么，明达是先锋主将，将军战死沙场，是他的本分...为国捐躯，事极光荣！”
　　尽管声泪俱下，却依旧字字铿锵。
　　“敬礼！”
　　张志带头，身后的军士也纷纷转向，旋即标准的行了一个军礼。
　　军队继续前进，一直开进了忠烈园。
　　......
　　“先锋军回国，4077位烈士捐躯！”
　　“原娄市最高长官，现先锋军主将宁明达血染疆场！”
　　“先锋军捐躯大半，主将宁明达殉国！”
　　洛云看着大屏幕上播报的新闻，心中五味杂陈，璀璨钻石巅峰的大佬，和自己老师林宏胜一样的存在，就这么...没了。
　　也许别人不明白宁明达殉国这轻飘飘的几个字，背后究竟发生了何等惨烈的故事。
　　虽然洛云也不清楚，但他知道，像这种级别的强者，若是一心保命的话，除非超凡以上的存在出手，是很难陨落的。
　　不久后，一个视频悄无声息的发布在全世界最大的社交网站上。
　　视频没有标题，没有声音，里面只有两个站在高山上的身影，不过由于设备十分先进，所以图像还是非常清晰。
　　这两人其中的一个，就是宁明达。
　　虽然听不到两人说了些什么，但宁明达脸上坚毅的表情，却拍的丝毫毕现。
　　旋即，庞大的元力涌动，原本威武的将军，变成了须发皆白的耄耋老者。
　　随着一声龙吟，三色巨龙划破天际，直接撞上了城墙。
　　在视频的结尾，给了一个镜头特写。
　　一个宁明达脑袋被轰去半边，身体千疮百孔，手却死死握住旗帜的特写。
　　视频一经发布，瞬间引爆全网。

第二百四十六章：君以诚待国，国必不相负
　　这个视频的作者是匿名，他也没有详细的介绍视频里的人物。
　　在视频的简介里，只有作者自己写的一段没头没脑的话：也许你不明白华国为何强大，但看完这个视频，你就明白了。
　　没有标题，没有专业剪辑，甚至连拍摄角度都烂到让人无力吐槽。
　　可就是这样一个三无视频，却在瞬间引爆全网，被大家争相转载。
　　看完了视频，洛云久久不语。
　　战死沙场马革裹尸，这确实是将军最高的荣耀，可宁明达却连马革裹尸都做不到，只落得个尸骨无存的下场。
　　也许，这就是曾经一位姓徐的诗人所说的，只解沙场为国死，何须马革裹尸还吧！
　　洛云站起身来，对着镜子将战斗服穿戴整齐，他们下午就要出征，现在他要去齐光耀的办公室拿一份资料。
　　一份关于江乐州信息的资料。
　　走到门口，打完报告后，洛云走进了办公室。
　　双方交接完资料后，齐光耀突然提了一句：“洛王座，你看过那个视频了？”
　　洛云自然知道齐光耀说的是什么意思，于是点头道：“嗯，看过了，宁将军是一个英雄！”
　　“是啊，他是一个英雄！”齐光耀站起身来，淡淡道，“但他却不是一个好将军。”
　　洛云闻言，不免有些诧异：“哦，此话怎讲？”
　　“那，在你看来，将军就该像他这样？”齐光耀似笑非笑。
　　洛云微微一笑，不置可否。
　　虽然洛云自认为自己没有宁明达那个胆魄，但这并不妨碍他欣赏宁明达。
　　冲锋之势，有进无退，陷阵之志，有死无生，特别是那傲立的身躯，视死如归的神情，任何一位男儿看到了，都会不由得热血沸腾。
　　就算自己做不到，那也会竖起大拇指说一句真汉子。
　　所谓将有必死之心，士无贪生之念，这样的军队才能够攻无不克战无不胜吧。
　　毕竟，战死沙场对一位将军而言，也算是很不错的归宿。
　　若是等到寿元将近，昔日威风八面的将军，变成了一个牙齿掉光的老头，最后连剑都握不稳了，无奈的老死在病榻之上。
　　那恐怕是每一位将军都不想接受的结局。
　　见到洛云这副表情，齐光耀不由得轻笑了一声，淡淡道：“你知道为什么华国在役这么多王座，却没有一个人参与政策定制么？”
　　“术业有专攻。”洛云脱口而出。
　　这个东西洛云还是能理解的，因为你实力强未必你脑子就好使。
　　说到实力强，汉末飞将军吕布够不够强？他武力说是天下无双也不过分，领兵能力也是一流，但他能当好一个诸侯么？显然不能。
　　若论武力，什么鬼才、毒士、卧龙、冢虎...这些个大佬，就算是绑在一起，那都不够他一只手杀的，可若论谋略和计策。
　　那十个吕布也不是他们的对手。
　　所以说，术业有专攻，毕竟你不可能是逼乎大佬，人均985，年入百万起步，上知天文下知地理，前知五百年，后知五百载。
　　文能气煞孔夫子，武能吊打吕奉先。
　　可惜，这种人才神龙见首不见尾，在现实中是找不到的，只有逼乎这个神秘的组织，你才能偶尔惊鸿一睹。
　　至于其他人，一般来说能把一件事情做到极致，那已经是相当不错的了。
　　这就像鱼丸的观众老爷，他们都是华国不可多得的人才，一个个能秀到你头皮发麻，还有一副俊美的脸庞。
　　可就连这等人，也只能是帅到让胡歌和吴彦祖等人都嫉妒，并没有什么其他的长处。
　　“宁明达实力的确不弱，他的胆魄也确实让人敬佩，可他做不了一个好将军，为将者，就不能如此冒失！”
　　齐光耀话锋一转，正色道：“他这种行为，说好听点是英雄本色，说不好听点就是莽夫行军！徒逞血气之勇！”
　　“所谓，慈不掌兵，义不理财，战争有所伤亡，是在所难免的！他明明可以带领众将士一起冲杀，却偏偏要做孤胆英雄。”
　　“宁明达看似是牺牲了自己，却撞开了城墙，挽救了先锋军不少人的性命，是一个铮铮铁汉，可是他想过后果没有？”
　　“后果是华国损失了一位钻石巅峰强者，他还是整个先锋军的主将！”
　　“一支军队失去主将是一件很可怕的事情，我们任命宁明达为先锋军的主将，不是因为他带兵能力有多强...”
　　“而是先锋军本身就是临时征调，虽然他们整体实力要远超普通军种，但是组织和纪律却远没有普通军种来的严谨。”
　　“这群人是娄市的复仇种子，是一群情绪接近失控的悍勇，只有他宁明达才能降的住！也只有他发号施令，这些人才会老老实实听话。”
　　“现在宁明达一死，就算下面还有副将，但那些副将真的能服众吗？”
　　“不能！”
　　“所以，这才是我们把先锋军直接撤回来的根本原因，再锋利的刀，如果不听使唤了，伤到的最终只是自己。”
　　听完齐光耀的长篇大论，洛云出于礼貌微微颔首，对方的观点他接受，但却不会盲目的认为一定是对的。
　　人不能刚愎自用，但更不能偏信偏听。
　　“我说这些，只是希望你不要被宁明达所影响，冲动之下做出不理智的事情来。”
　　齐光耀说着，从怀里掏出了一个巴掌大小的金属圆球，然后递到了洛云面前。
　　说实话，齐光耀多虑了，现在的洛云，还没有宁明达这么高尚的情操和胆魄。
　　看着金属球，洛云一脸疑惑：“这是？”
　　齐光耀解释道：“这叫临时虫洞穿梭器，你只需要用力捏碎它，就可以构造一个临时虫洞，这个临时虫洞的终点，就是奇玛雅星域补给站。”
　　“不过，这个临时虫洞只能使用一次，是个消耗品，而且在开启之后，它会在一秒内摧毁通道，所以，你一定要想好了才去碰它。”
　　洛云接过了金属球，他眼睛瞪的老大。
　　虽然他对现在的黑科技不太了解，但像这种确定了一头的终点，开发一条随时可用的临时虫洞，其成本绝不会太低。
　　因为任何一个虫洞的构造，都是相当费时费力的东西，而且要满足的条件也非常苛刻。
　　而且，这种随时可以启用的临时虫洞，不知道可以化解多少危机，简直就是平白多出一条命来，其实用价值无可估量。
　　“齐部长...这东西应该很贵重吧？”
　　齐光耀闻言，幽幽一叹：“这是研究院今年新开发的产品，目前华国的储量只有十个。”
　　“这...”
　　十个？用手指头想想，也知道这是何等罕见的物事，洛云连忙摆手：“不行，这东西太贵重了，我受之有愧。”
　　“东西是死的，人是活的！”
　　齐光耀摇了摇头道：“宁明达这种璀璨钻石巅峰的强者牺牲，对整个华国而言都是巨大的损失，我很心痛。”
　　“而你这种重生王座若是在未崛起时陨落...那我就不是心痛那么简单了。”
　　一向稳重的齐光耀罕见的开了个玩笑：“那我怕是要心肌梗塞...”
　　打了个哈哈后，齐光耀将金属球塞进了洛云的手中，双眸真诚的看着洛云的眼睛：“洛王座，这是华国表现出来的诚意，请你相信...”
　　“君以诚待国，国必不相负！”

第二百四十七章：开打，开打！
　　感受到手上传来的一冷一热的温度，洛云有一种难以名状的感觉。
　　他并不是什么高尚的人，也没什么远大的志向，他就是一个小民思想，三亩地一头牛，老婆孩子热炕头。
　　自从重生以来，洛云的想法一直都很简单，那就是守着自己的家人朋友，快快乐乐的过一辈子，这就够了。
　　当然，如果日子能过得舒坦些，那就更好了。
　　在第一次遇见王松的时候，其实洛云的原话应该是：“我要上王者，然后帮我父母提升段位和寿命，最后再找一个漂亮的小姐姐，一起过着没羞没臊的幸福生活...”
　　可惜，王松刚听到第一句‘我要上王者’的时候，就激动得跳了起来，导致洛云后面的话都没说出口。
　　之后的一切，也完全颠覆了他的计划。
　　再后来，洛云拼了命的去争星辰之力，其实也不是想干出什么惊天伟业。
　　归根结底，还是因为他察觉乱世将至，他想让自己这个小家，在乱世中有自保的能力。
　　至于去当像宁明达这样的英雄？其实洛云从来就没有想过。
　　就像他自己说的，穷则独善其身，达则兼济天下，洛云觉得自己离‘达’还早的很，压根就没有想过这个问题。
　　可齐光耀这一句轻描淡写的‘君以诚待国，国必不相负’，却在他的脑海中掀起了滔天巨浪。
　　一股难言的情绪在洛云心头涌起，然后浮现出了一句话：君以国士待我，我必以国士报之。
　　不过，这话说倒是有些偏颇，因为这种说法，乃是上位者对下位者的赏识。
　　而强者，是不需要被赏识的。
　　洛云是强者，或者说以后他必定是强者，而齐光耀也是强者，他是手握重权的强者。
　　两个强者之间做的，只是互相理解。
　　洛云没有多说什么，他能感受到对方话语中的诚意，一如齐光耀能感受到他之前话语中的诚意般。
　　接过了金属球，双方抱拳辞去。
　　......
　　12月1日，两场排位赛更新。
　　秉承着只要是有人就会有电脑的大环境，三湘军营的宿舍，就像是一个带着床位的机房。
　　洛云刚打开电脑，登上了自己的账号，几个寝室的娄市老乡都飞速靠了过来。
　　现场看高手打游戏，那也是一种享受。
　　看着资料上显示华贵铂金三的段位，大家都不由得咋舌。
　　要是之前有人告诉他们，有人开启排位赛才短短半年，段位就晋升到了华贵铂金三，这群人多半会嗤之以鼻。
　　多少酒喝成这样？吃点花生米和头孢，能死？
　　若非亲眼所见，任谁都难以相信。
　　而洛云看着华贵铂金后附加的51胜点，暗暗的捏了捏拳头。
　　这个胜点真的很尴尬，他接下来的两场排位必须全胜，还要拿下MVP才行。
　　否则段位卡在华贵铂金三的顶峰，洛云会非常难受。
　　自从晋升华贵铂金之后，洛云想赢虽然还是很简单，拿MVP也不算太难，但到了这种关键的节点，他还是久违的出现了些许紧张。
　　习惯性的热了一下手，洛云开启了排位赛，在如愿以偿拿到盲僧之后，他开始了第一场屠杀。
　　当洛云锁下盲僧的刹那，对面其实就已经输了。
　　虽然洛云的盲僧不是无敌的，他也会败，但不会败在这个竞技水平区间的玩家手里。
　　二十分钟后...
　　对局胜利，胜点+20
　　获得 MVP，胜点+ 5
　　当前段位，华贵铂金二76胜点
　　呼！
　　洛云长舒了一口气，现在只剩下最后一把，如果这一把他能胜利并拿下MVP，那么就会直接晋升华贵铂金二。
　　那样一来，洛云的战斗力和自保能力，应该也能提升不少，等下上星域也会多一份保障。
　　活动了一下手指，洛云开始了第二场对局。
　　对局的ban选人刚开始，对面就连ban了五个英雄，而盲僧就在其中。
　　这让洛云有点不妙的感觉。
　　虽然说，不拿盲僧他还有很多其他的英雄都拿得出手，但没有盲僧那种拿到手里，就觉得天下已定的感觉。
　　看着对面的ban掉的英雄，洛云突然发觉有些奇怪，便打字说道：辅助会玩宝石么？
　　己方三楼辅助位置的选手，一看到洛云夸张的胜率，连忙打字道：会会会！
　　他心道，不就是一个宝石，就一个大招一个E，这我还能不会？
　　先不管，抱紧大腿再说。
　　果然，洛云这边一拿下宝石，对面的一二楼纠结了好久，才选下了天使和剑圣。
　　老子就知道！
　　洛云轻哼了一声，对面直接ban掉了瞎子龙龟狮子狗，应该是要选一个偏发育型的打野，而发育型的打野既害怕狮子狗又害怕龙龟，那就只有剑圣了。
　　龙龟就不谈了，这几乎是所有强AD输出英雄的噩梦。
　　至于ban掉狮子狗，应该是害怕剑圣被断了节奏，前期起不来。
　　那宝石剑圣这个无脑的套路就玩不转。
　　宝石剑圣的这个套路，只要剑圣能通过吃中路的经济，平滑的度过前期，团战宝石用大招和E配合剑圣，在中后期还是很猛的。
　　不过，宝石现在已经被洛云这边拿下，对面强拿一个天使，强度就要低不少了。
　　因为天使可没宝石那一手强控。
　　轮到洛云这边选人，二三楼一手辛德拉和杰斯就直接确定。
　　先把中上给你选了，既然你执意要把天使当成工具人，那我就找你的弱点下手，这样你天使不管去哪条路，都别想有好日子过！
　　毕竟一个天使，总不可能跑去打辅助吧？
　　如果真去打辅助的话反而更好，那对面下路可能就直接就炸掉了。
　　对面又是一阵犹豫，选出了莫甘娜和船长。
　　洛云看到这个选人，不由得神情一愣，莫甘娜给黑盾免控，，船长给大招减速，天使给大招保命蹭点输出...
　　然后就全靠剑圣一个人乱砍？
　　这些人就这么相信这个剑圣？
　　讲实话，就连洛云都没有享受过这种待遇。
　　难不成...对面来真大神了？
　　洛云皱了皱眉，好吧，你们既然执意要玩四保一剑圣套路，那就别怪我心脏了兄弟。
　　“开打，开打！”
　　随着一声霸气的怒吼，洛云直接锁下了一个和剑圣眼睛一样多的人，武器大师贾克斯！
　　来，老子今天就是要试试，看看是你的剑利，还是我的路灯硬！

第二百四十八章：贾克斯VS剑圣
　　武器大师贾克斯，绰号一灯大师，江湖人称单挑王，在联盟的初期，甚至还传出过武器大师一个打俩的顺口溜。
　　实际上，这是一种谬论。
　　在最初的那个版本，后期六神装的贾克斯，根本就不是一个打俩，他就是叶问！
　　懂我意思吧。
　　因为那时候六神装的贾克斯，肉的一批就算了，输出还根本让人看不懂。
　　一棍子打在脆皮身上，那可真是一佛出世，二佛升天，三棒直接送你早登极乐。
　　最恼火的是，在很久很久以前，很多装备的属性是可以叠加的，曾经的日炎神教，黑切联盟想必大家也有所耳闻。
　　而当时的科技枪，吸血也是可以叠加的...
　　？？？
　　咳咳...这样一来，大抵就能理解那时候的贾克斯了吧。
　　当然，任何英雄、任何神教、任何喜欢啃设计师头皮的阿婆主，都逃不过设计师的制裁。
　　连刀妹胸都要削的男人，怎么能允许贾克斯这种BUG存在了，理所当然的，贾克斯跌落了神坛。
　　但不可否认的是，就算被削弱了几次，贾克斯确确实实还是联盟的单挑王。
　　以前经常有人在网上发帖，讨论剑圣和贾克斯单挑谁更强。
　　发这种贴的大部分人都是剑圣的死忠粉，当然，这并不是因为贾克斯的死忠粉少。
　　而是贾克斯的死忠粉，咳咳...根本就没把剑圣放在眼里。
　　在这种帖子里，一度出现了很多类似‘剑圣只要能躲开贾克斯的E，分分钟教贾克斯做人’的言论。
　　洛云刚开始看到这种帖子的时候，真的是一头雾水，他陷入了联盟生涯中第一次沉思。
　　从1级到16，剑圣要怎么才能打赢贾克斯呢？只要贾克斯不是个憨批，没见面就开反击风暴，剑圣拿什么打？
　　就凭剑圣的一手Q能躲开贾克斯的晕眩，这样就行了？
　　贾克斯开着反击风暴，轻轻松松白打剑圣两秒，等贾克斯的E转完，剑圣都已经被打的满头包了好不好！
　　这时候贾克斯被动也起来了，再加上大招加双抗，剑圣拿头去打吗？
　　就算到了六神装，剑圣爆发输出够了，可贾克斯只要开启大招，双抗轻松破两百，是联盟中数一数二的能扛能打的代表。
　　而且，贾克斯的大招在满级之后，第三下打人非常疼，基本上没有什么英雄，敢找16级以后的贾克斯单挑，更别提被反击风暴完克的剑圣了。
　　就算剑圣操作非常非常好，Q躲了反击风暴，W挡了贾克斯第三下或者Q的平A，E技能等贾克斯E结束再开。
　　也有能力在三秒钟之内致贾克斯于死地的输出，但世界上还有一件装备叫朔极之矛...
　　再夸张一点，剑圣也出个朔极之矛，不断的用Q技能，可是对刚的话，绝对还是贾克斯的QWE狂怼厉害一点。
　　况且，这还需要剑圣的反应、操作和意识都非常顶尖，而贾克斯却是个只知道无脑莽的憨批。
　　就这样，剑圣才有不足三成的胜算。
　　所以，你们知道该买谁了吧。
　　在选下了贾克斯之后，五楼也许是认出了洛云的ID，在犹豫了一下之后，还特地选出了一个轮子妈。
　　这让洛云不由得暗自咋舌。
　　好家伙，这下打团的时候，贾克斯真就变成一个加强版的剑圣了呗？
　　当洛云这边阵容确定的时候，他都能想象对面剑圣脸上的表情。
　　好人做到底，送佛送到西，宝石决定再带一手虚弱以防不测。
　　对面犹豫到了最后一秒，这才确定下ADC：暗夜猎手薇恩，看样子是不准备把宝全压在剑圣身上了。
　　......
　　在军营的另一侧，女生宿舍内。
　　“齐姐，你脸色怎么那么难看？是不是哪里不舒服啊！”
　　一名女兵刚洗完头发，看着电脑前脸色铁青的齐思卉，关切的问道。
　　此刻的齐思卉正穿着一身休闲装，扎成马尾的黑发显得很是干练，她摇了摇头道：“没事。”
　　女兵一边擦着头发，一边抽空瞟了一眼屏幕。
　　旋即不禁莞尔一笑道：“嚯，齐姐，你这是完全被对面克制了呀，又是贾克斯又是塔里克的，你剑圣不好发挥啊！”
　　“嘁！英雄克制也是要看ID的好吗？”
　　齐思卉不屑的撇了撇嘴，愤愤道：“这贾克斯坏的很，非要到最后一手才选，我今天非得让他看看，我百分之八十胜率的剑圣是怎么来...”
　　‘的’字还没出口，齐思卉的声音戛然而止。
　　因为此刻，双方已经进入了加载界面，而资料卡上明明白白的显示了双方的胜率。
　　无极剑圣：英雄使用率80%，排位总胜率72%。
　　武器大师：英雄使用率100%，排位总胜率100%。
　　“这...”
　　擦头发的女兵毛巾都掉到了地上，她瞪大着眼睛看了看游戏名字，顿时倒吸了一口凉气：“齐姐，你完了，你排到那个华国第一天骄洛云了！”
　　“你看这个名字和胜率，一定是洛云没跑了...”
　　齐思卉脸色一黑，没好气的说道：“娇娇，你不用指来指去了，我又没瞎！”
　　被齐思卉这么一说，被叫做娇娇的女兵也不生气，她双手捧脸做花痴状：“我看过这个洛云的视频，他长的又帅，实力又强，又是我们华国的第一天骄，简直......”
　　齐思卉闻言，顿时又好气又好笑：“他那么好，你干脆嫁给他好了！”
　　“我倒是想啊！”娇娇耸了耸肩，无奈道，“我家里又没钱又没势的，长相也就这样了，人家可看不上我。”
　　“对了，我还听说这个洛云就在我们军营，那天齐姐你还和他交过手了？”
　　娇娇坏笑道：“我听说齐姐你...是惨败？”
　　“你懂什么！”
　　齐思卉从桌子上抓起一个蛋糕，塞进了娇娇的嘴里，道，“那天谁上都一样好吧，他可是传说中的最...”
　　说到这里，齐思卉反应了过来，连忙捂住了自己的嘴巴，小心脏也吓的砰砰乱跳。
　　差点，差点就说出去了！
　　“最...最什么啊？”娇娇不解。
　　齐思卉最了半天，这才继续说道：“他可是传说中华国最厉害的新人，我败在他手里怎么了？”
　　“嗯？”
　　娇娇眉毛一挑，一脸狐疑的看着齐思卉：“齐姐，我可从来没见你夸过人，你该不会是...”
　　齐思卉瞬间打断：“该不会是什么？别瞎说！”
　　“哎呀，齐姐你脸红了，被我说中了，你一定是喜欢...”
　　娇娇话音未落，齐思卉立马站起身来，张牙舞爪道：“你这死妮子，蛋糕都堵不住你的嘴，看我不把它给撕烂！”
　　“哎呀，杀人灭口啦~~~”
　　两女又是一阵打闹，见到对局开始，齐思卉才回到了座位上。
　　就算是知道了洛云的真实身份，齐思卉也不会轻言放弃，正好他也想见识见识，传说中的王座，究竟是怎么打游戏的。

第二百四十九章：步步为营
　　手提一把打野刀，贾克斯就出了门。
　　齐思卉认出了洛云，可洛云却不知道这个剑圣就是齐思卉，况且，他就算是知道，也不准备放水。
　　洛云这一局不但不能放水，还要拿出百分之一百二十的实力出来，因为他必须胜利，并且还拿下MVP!
　　“嗤，这个憨憨剑圣还敢来和我争夺河蟹？”
　　上路的河道，洛云操作着贾克斯一棍子就敲在了剑圣的头上，只要剑圣开E他就开E。
　　至于剑圣的Q技能能躲贾克斯的反击风暴，这个他不在意。
　　没晕住就没晕住呗，自己白打剑圣两三下，配合上QW，征服者和被动都要打出来了，还能刚不过一个已经半血的剑圣？
　　“你交不交闪，你交不交闪！”
　　被一群娄市人围着打游戏，洛云难免有些随性，毕竟都是老乡，说起方言来就是亲切。
　　“哈哈，那个剑圣跑了！”
　　应小雷抚掌大笑：“叫他装，屎都给他打出来！”
　　一时间，房间里充满了快活的气息。
　　赶跑了剑圣之后，洛云美滋滋的收下了河蟹，然后优哉游哉的回到了自己的野区。
　　毕竟贾克斯打河蟹也是要时间的，河蟹跑来跑去，还有45点物抗，还没有清普通野怪来的快。
　　等河蟹打完，对面剑圣的野也应该快打完了，再去反野也很难吃到肉，充其量就是杀敌一千，自损八百。
　　洛云不吃麻辣香锅，他喜欢清香鱼丸，所以这种绝食性打野的打法，他还是学不来。
　　洛云有一套自己的刷野方式和路线，在这种局，就算他不去抓人，他也能凭借其敏锐的嗅觉和小技巧，生生领先对方一些经济。
　　况且，洛云不搞事是不可能的，贾克斯可比剑圣好抓人多了，插眼可以穿墙，还自带了一个控制技能。
　　游戏进行到五分钟，贾克斯配合辛德拉的推球，连环控制下直接击杀对方中路天使，成功拿下一血。
　　七分半，贾克斯叫来有线权的球女，直接强抢剑圣的蓝BUFF，并且趁下路回家之际，吃了一个蛤蟆和两层塔皮。
　　在这段时间，剑圣在野区见到贾克斯就得跑。
　　红方上路的船长面对的是一个杰斯，中路的天使面对的又是一个球女，除非球女和杰斯是个憨憨，否则他们根本不可能有线权，更别说来支援野区了。
　　而没有闪现的剑圣，别说上来跟贾克斯碰一碰了，能跑掉都是这个剑圣的福气。
　　不过话又说回来，这还是洛云在这个世界玩打野，第一次到了十分钟，就反了对面几组野怪，而没有击杀对面打野的情况。
　　可见齐思卉的剑圣还是有点东西的。
　　不过，虽然剑圣没有阵亡，还时不时去中上帮着收线，蹭到了一点经验和经济，发育落后的也不是太多。
　　但是这个东西，可不是你不死就能赢下对局的，作为一个打野，就必须得搞点事情。
　　而齐思卉也意识到了这一点，听到下路一声龙吟响起，剑圣直接配合船长的大招击杀了洛云这边的杰斯。
　　其中，剑圣用走位躲开杰斯加强炮，用Q躲掉杰斯锤形态的Q，这些细节操作做的还是很不错。
　　否则，如果让杰斯输出拉满，再配合上点燃的话，是真的可以一套直接带走剑圣的。
　　可就在此时，贾克斯也直接打爆炸果实跳到对方下路的三叉草，察觉没眼之后，洛云选择在此蹲伏。
　　轮子妈推线的速度自然不用多说，三两下就清掉了兵线。
　　就在兵线进塔的瞬间，宝石和轮子妈瞬间唱响大招，配合上贾克斯三人越塔。
　　贾克斯在拿下双杀之后，顺势将一血塔也收入囊中。
　　不是洛云科比，而是贾克斯这个英雄，他就值得拿经济拿人头。
　　别问，问就是单挑王。
　　剑圣自然也没太好的办法，因为就算此时他出现在下路，也不可能改变战局，齐思卉只能趁贾克斯在下路的时候，趁机将峡谷先锋收入囊中。
　　经济巨肥的贾克斯回家之后直接做出了提亚马特，还顺势升级了打野刀。
　　打野的贾克斯是需要一把提亚马特的，因为这样以来，他不管是刷野还是反野，速度都会快上不少。
　　鲁迅先生曾经说过，时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。
　　而贾克斯挤出来的刷野时间，全都用来疯狂搞事，毕竟下路是一个轮子妈和宝石，无敌和加速一开，越塔轻轻松松。
　　而中路又是一个辛德拉，都不等贾克斯来，球女自己的连招就能把天使的大招打出来。
　　所谓，天予不取，反受其咎；时至不迎，反受其殃。
　　意思就是，像这种好抓的线，如果你都不抓的话，那是要遭天打雷劈的！
　　游戏进行到二十分钟，贾克斯已经手握11个人头，各种资源和塔皮蹭到饱，装备更是豪华到令人咋舌。
　　打野刀+水银鞋+三项之力和提亚马特，二十分钟出头有这种装备，简直就是骇人听闻。
　　现在剑圣在野区碰到贾克斯得直接开大，因为贾克斯一个跳斩加秒W瞬间就能打掉剑圣半血，只要剑圣敢反打，三棍就送他归西。
　　现在洛云已经膨胀到连E都不想开了，毕竟2级的反击风暴，那也是60点蓝啊！
　　按理来说，在这种局势下，红色应该已经可以选择投降了，因为再打下去也毫无意义。
　　不过，齐思卉的剑圣配合船长和天使，在杰斯和球女那里，一共拿到了三个人头，现在装备也不算太差。
　　加之齐思卉的胜率也不算低，所以大家暂时还没有变成猎马人。
　　虽然这个世界的女召唤师很常见，但还是有一点点BUFF加成的，齐思卉还一直在队伍里灌着鸡汤，什么后期杰斯辛德拉不如船长和天使之类的云云。
　　天使虽然表面受用，但内心其实毫无波动。
　　是，船长天使后期比辛德拉和杰斯更强没错，可你看看那个贾克斯，你觉得他能让我们打到后期？
　　就算走了狗屎运扛到了后期，看看贾克斯那胜率，再配合上宝石和轮子妈，能有好果子给我们吃？
　　但是没办法，毕竟剑圣是个妹子，像这么强的妹子，联盟已经不多见了，为了要战后要一个好友位，天使选择先表面奉迎。
　　洛云也不心急，这一局他已经胜券在握，MVP也是十拿九稳，他不想看到一丁点意外元素出现。
　　拉拉扯扯将红色方二塔全部拔光，游戏也来到了二十六分钟。
　　洛云在一通猛刷又拿到了人头和团队经济后，回家直接做出了一件令人闻风丧胆的装备——
　　朔极之矛！

第二百五十章：我一个人打团
　　朔极之矛，别称精进长矛，但国服的玩家更喜欢将它称为青龙刀。
　　它的效果也很简单：携带者在开启大招之后，10秒内的下一次普攻将提供觉醒之龙的效果，持续6秒。
　　看上去有些莫名奇妙对不对，觉醒之龙又是个什么东东？
　　觉醒之龙的被动可以增加50%的攻击速度，并且每一下普攻，都会返还你20%的剩余非终极技能冷却时间。
　　简而言之，在接下来的6秒内，一些只能打一套爆发的英雄，可以化身为某个角色。
　　高喊着欧拉欧拉欧拉，把你按在地上一顿摩擦，一套组合拳打的你头皮发麻。
　　不过，这件可以化腐朽为神奇的装备，在后世的9.23版本中已被移除，好在这里还没有。
　　再次入侵抢掉一个红BUFF，又贪婪的收下了六鸟之后，洛云选择在红方6F草丛回城。
　　这次回家他准备补一个小秒表，然后直接团战强开，结束这场游戏。
　　就在回城的读条读到一半的时候，洛云隐隐察觉到了一丝不妙的气息。
　　对面有三个人跟连体婴儿似的，正手牵着手，往他这个草丛赶来。
　　定睛一瞧，原来是剑圣带着薇恩和莫甘娜，正从中路二塔处款款走出，看样子是想从这里走过去布大龙视野。
　　我尼玛的，洛云心头暗骂，做视野就做视野嘛，特么还要三个人一起去？这不是闲着蛋疼么！
　　其实对面的想法也很简单，毕竟他们那边大劣势，一个人做视野要是直接被抓死，洛云这边可能要强打大龙的。
　　如果让蓝色方拿下了大龙，那这局游戏就结束一半了。
　　因为红色方这边的英雄，除了船长稍微有那么一点点清线能力，其他的，没有一个是好清兵线的。
　　所以，趁着轮子妈在下路清线的时间，齐思卉决定抱团做一下大龙坑视野。
　　现在洛云心里有些急躁，对面的船长刚吃完石甲虫，正准备往这边靠，中路的天使又准备从河道上方绕过来吃六鸟...
　　特么的，我被无形之中就包围了？！
　　难不成我要在这里**了？
　　“我去，洛哥，你好像跑不掉了！”应小雷惊讶出声，随后老乡们也是齐声附和，毕竟看对面这个走位，贾克斯走哪都会被发现。
　　可如果站在原地不动...
　　也许电子竞技不需要视力，那也不可能三个人全是瞎子吧。
　　一人叹息道：“真是人算不如天算，对面恰巧这时候就抱团了，不然还能跑的。”
　　众人惋惜，纷纷表示洛云点子有点背。
　　洛云也是低头暗啐了一声，在草丛里不安的迈着小步伐。
　　看着剑圣三人离得越来越近，洛云神色一凛。
　　不行，对面已经快进草了，必须得先下手为强！至少也得换一两个才行，否则自己阵亡，轮子妈又在下路，那对方完全可以直接强开大龙。
　　想到这里，洛云不再犹豫，直接宗师之威和反击风暴同时开启，因为你只要不A，觉醒之龙的被动是不会开始计算时长的。
　　剑圣三人刚进草，洛云就释放了E技能，将三人眩晕在原地。
　　这时，贾克斯直接A接W重置普攻，瞬间将薇恩打掉了半血。
　　洛云之所以选择先动薇恩，是因为薇恩太过灵活，输出又是百分比伤害，打人很疼。
　　觉醒之龙激活之后，贾克斯的确可以无限冲脸，可那你也得能打到人不是？
　　在这种狭窄的野区，薇恩只要开启大招，然后用Q技能随便调整一下位置，闭着眼睛都能将贾克斯钉在墙上。
　　再配合上莫甘娜的Q技能。
　　这一套连环控制下来，贾克斯身板再硬，输出再高，也会横死当场。
　　“给我死！”
　　洛云怒吼了一声，连Q技能跳斩都拿来打伤害，Q+大招被动的第三下重击，直接将薇恩打成死血。
　　提亚马特！
　　在薇恩三人眩晕解除的瞬间，洛云立马按下了提亚马特。
　　尽管他还是被薇恩钉在了墙上，但提亚马特最后的溅射伤害，还是震死了薇恩，这个最大的威胁，已经被贾克斯干掉！
　　见到贾克斯输出这么恐怖，莫甘娜也是吓了一跳。
　　但他还是精准的补上了一发QW，继续将洛云的贾克斯控在墙角。
　　船长见状，也是一点也不省技能，直接唱响大招，炮火瞬间覆盖了这一大片区域，而中路的天使，也是直接给了自己一个加速，朝这边赶了过来。
　　“贾克斯完了！”
　　在小龙处布视野的宝石，在下路推线的轮子妈，在野区帮辛德拉打蓝BUFF的杰斯，洛云所有的队友心头都是一紧。
　　可是他们都离的太远了，等赶过来的时候，贾克斯恐怕尸体都凉了。
　　此刻，齐思卉的剑圣也不犹豫，直接开启大招高原血统和E技能，冲上来对着洛云就是一刀。
　　剑圣的发育还算凑合，又出了一身输出装，打在没出防御装贾克斯身上，还是有点小痛。
　　莫甘娜也趁机开启了大招，准备给贾克斯来一个连环控，瞬间，贾克斯的血量就下降了三分之一。
　　不过，洛云现在反而不慌了，因为对面的薇恩已经死了，就算自己在这里阵亡，对面也开不了大龙。
　　这就无伤大雅了，无非就是送出一个终结钱。
　　既然如此，那就放开手脚大干一场吧！
　　英雄联盟这个游戏，其实最重要的并不是操作，而是游戏思路。
　　只要你能在对的时间做了对的事情，那么就算你只会玩一些操作相对简单的英雄，那胜利的天平也会向你倾斜。
　　判断一个人的实力强不强，除操作和意识外，就是看他在团战和细节的处理上，思路够不够清晰。
　　像一些顶级的选手，在团战开打的那一瞬间，他的脑海中就有了方案。
　　对面还留了什么技能，我是要先撤还是直接上，上了我又要先打谁...等等等等。
　　这些东西，他们会瞬间了然于胸。
　　很多人对线的操作很不错，单杀对面甚至丝血反杀也是家常便饭，但是到了团战就容易失误，段位也一直提升不上去，这就是因为思路不够清晰。
　　一对一的时候还好，可一旦所有人站在一起，他就不知道要该打谁了。
　　可越是这种时候，就越不能慌。
　　这里有一个很简单的技巧，那就是集火，大家集火同一个英雄，这在职业比赛中，都是很实用的一个团战技巧。
　　所谓伤其十指不如断其一指，就是这个道理。
　　“贾克斯别怕，我马上就来支援你！”
　　辛德拉还是放弃了蓝buff，率领着杰斯准备迅速支援洛云。
　　气氛瞬间紧张了起来。
　　而每当最危急的时刻，洛云的思路就无比的清晰，这也是他为什么能登顶双服第一的原因之一。
　　在经过短短零点几秒的思考后，洛云立刻在心里确定了一件事：这波能打！
　　想到这里，洛云直接开麦指挥道：“没事，你们不用管我，先把线都推过去，轮子妈直接给我带上高地...”
　　“这波团，我一个人来打！”
　　洛云一边操作，一边嘶吼出声。
　　莫甘娜的Q技能只是禁锢，而不是晕眩，贾克斯只是在原地不能移动而已。
　　这就意味着，只要剑圣能砍到贾克斯，贾克斯同样也可以打到剑圣，而且除了Q技能，W和E技能都可以用！
　　来啊，来刚啊，谁怕谁？！

第二百五十一章：被迫五杀！
　　砰！
　　贾克斯一记AW小连招就敲在剑圣的头上，两个及其夸张的数字爆出。
　　同样没有做防御装的剑圣，瞬间就被这一下打掉近一半的血量。
　　此刻，莫甘娜延迟的大招即将生效，莫甘娜的大招那可是实打实的眩晕，在接下来的1.5秒内，洛云可是不能反击的。
　　但是没有关系，在大招生效的瞬间，洛云直接开启已经刷新的反击风暴。
　　反击风暴最多可持续2秒，这2秒内，剑圣除了Q技能，无法对贾克斯造成任何伤害。
　　由于洛云出了水银鞋，控制持续时间减少了30%，所以莫甘娜的大招也只眩晕了他一秒左右。
　　等到贾克斯眩晕结束，反击风暴还没有到极限时间。
　　见到贾克斯醒来，莫甘娜急忙给剑圣套了一个盾，这个贾克斯的输出太高，剑圣要是被晕住，那会被直接秒的！
　　可与此同时，洛云根本就没有选择打剑圣，而是直接掉转了枪头，一个Q技能跳到了莫甘娜的头上。
　　“这...”
　　莫甘娜懵了，他不明白贾克斯为什么会回头打他这个技能已经用光了的辅助。
　　莫甘娜给剑圣黑盾，和贾克斯跳他脸几乎就是同时发生的，这让莫甘娜有些疑惑。
　　难不成这个贾克斯反应这么快？知道我会直接给剑圣套盾？
　　其实洛云的反应速度还没有这么逆天，什么0.1内秒做出反应，那是传说中的事情。
　　也许有人能做到，但至少洛云自己做不到。
　　之所以瞬间跳向莫甘娜，这只是他思路中的一环。
　　因为，虽然剑圣的输出最高，威胁也最大，可是剑圣手里还有Q技能没有用，你不能把希望放在对方操作不行，不能躲你E技能的前提下思考。
　　如果跳过去被躲了怎么办？天使可马上就要来了！
　　可是回头打莫甘娜就不一样了，莫甘娜QR都用过了，就算他黑盾套自己身上，五速鞋的莫甘娜，怎么跑的过三相之力加水银鞋的贾克斯？
　　仅仅吃了一个跳斩和E的伤害，莫甘娜的血量就下降了四分之一。
　　眩晕还有两秒，洛云如法炮制，直接A接W重置普攻，然后第三下强化的平A顺手打出，直接将莫甘娜送回了老家。
　　Double kill！
　　见到贾克斯的E技能已经使用，剑圣直接一个Q冲了过来，此时船长和天使也已经赶到，这个贾克斯岌岌可危！
　　船长的Q技能枪火谈判配合剑圣的平A，瞬间就打掉了洛云一截血量。
　　“洛兄弟牛逼啊，一打五双杀！”
　　老乡们先是鼓了鼓掌，旋即惋惜的摇了摇头：“不过，还是不行了唉...”
　　在他们看来，贾克斯被围攻的情况下，能换掉两个人已经非常不错了，现在觉醒之龙的效果即将过去，贾克斯的血量也下降到了三分之一，应该是必死无疑了。
　　双杀？
　　自从最开始顺利弄死薇恩之后，洛云就不再满足于换人头了，他现在只想大吼一句：“我要打五个！”
　　趁着朔极之矛最后一点点持续时间，洛云迅速敲出一个AW，这下剑圣的血量直接见底。
　　而洛云，也因为征服者的触发，回复了不少血量。
　　天使见状，急忙给剑圣套了一个大招，剑圣可是他们的核心输出，他要是死了，自己和船长的伤害可未必能干掉这个发狂的贾克斯。
　　见到剑圣身上充斥着金色光芒，洛云直接一个跳斩转头奔向了天使。
　　行！你喜欢舍己为人，那我今天就成全你！
　　又是两榔头下去，天使的血量瞬间掉了一半，被红BUFF减速的天使，W又用过的情况下，根本就没法跑。
　　而现在剑圣Q技能也用过了，一时也赶不过来。
　　没办法，天使选择交出自己的闪现，跳到了剑圣这个方向。
　　“我去，天使这个闪现...那现在洛哥你岂不是可以跑了？”
　　应小雷又惊又喜道：“一打五拿双杀走人，秀啊，洛哥！”
　　跑？
　　跑个屁！
　　洛云杀心已起，他就没想过回头，反正对面已经被打死两个了，轮子妈推线又上了高地，自己已经没有后顾之忧。
　　那就直接打个痛快！
　　小崽种，你们前面不是挺能么？！
　　洛云凭借着三项之力的加速，瞬间追上了被减速了的天使，又是一榔头敲下，天使直接归西。
　　Triple kill！
　　洛云斩获三杀，回上一口血的同时，贾克斯自己也走进了危险区域，天使大招落下，贾克斯的血量瞬间下降到不到700血。
　　最多三刀，他就要殒命在剑圣的剑下！
　　就在这个千钧一发之际，贾克斯举起了手中的长棍，在头上转起了圈。
　　反击风暴！
　　什么？！
　　剑圣大惊失色，贾克斯不是刚放过E技能么，这才三四秒，他就又有了？！开挂了可是？！
　　当然不是，这个世界可没什么外挂，毕竟你总不能在身体里安一个程序对不对。
　　贾克斯的E技能之所以好的这么快，主要还是洛云之前趁着觉醒之龙最后一秒，打出来的那个AW。
　　贾克斯E技能满级之后，CD本身就只需要8秒。
　　而三相之力和朔极之矛这两件装备一出，直接就达到了40%满减CD，再加上那两下普攻减的CD，E技能早就冷却了。
　　剑圣见势不妙，果断闪现过墙，可贾克斯又怎么肯善罢甘休？
　　洛云瞬间闪现跟上晕住，然后当头三棒，直接将剑圣打翻。
　　Quadra kill！
　　贾克斯在击杀剑圣后，通过征服者和凯旋，血量又瞬间回上来一截，刚想上来捡便宜的船长一下就懵了。
　　自己就一个三相之力和血手，连无尽都只出了一个十字镐，这怎么打？
　　不好意思，打扰了。
　　船长扭头就跑。
　　贾克斯还没动手，船长就主动交了闪现，让洛云没有直接Q过去的机会。
　　但这样洛云能放跑他？显然不能！一家人就是要齐齐整整，这四个都杀了，还能让你船长跑了？
　　一个侦察守卫插下，洛云直接跳眼拉近了一些距离。
　　很快，洛云下一个Q就要好了，他还有一个侦察守卫，这船长跑不掉！
　　在满减CD的情况下，贾克斯Q技能的冷却时间是3.6秒，是的，你没有看错，就是3.6秒！
　　至于W蓄力一击，则是1.8秒...
　　唔，这简直太棒了！让我们来削一波刀妹吧...
　　几秒钟之后，贾克斯追上了正准备A桶加速的船长，他跳上去就是一棒，然后瞬间W击出。
　　船长打爆了火药桶，减速贾克斯的同时给自己加速，但那并没有什么卵用，他同样被贾克斯的红BUFF所减速。
　　短短的3.6秒，船长根本就跑不出贾克斯跳斩的范围。
　　反击风暴开启，跳斩EAWA！
　　船长准备用Q技能和炸桶殊死一搏，试图换掉贾克斯，但他刚吃完橘子，血手就被打了出来。
　　刚平A炸了桶，就被贾克斯乱棒打死在原地。
　　Penta kill！

第二百五十二章：雕塑睁眼
　　Penta kill！
　　五杀！
　　震撼的音效响彻了整个召唤师峡谷。
　　蓝色方忘记了欢呼，而红色方全员沉默，场面异常的安静，这宏大的音效一直在所有人的脑海中回荡。
　　尽管五杀在这个全民吸盟的世界也算稀奇，但并不算罕见。
　　可是，这不是一个普通的五杀，这是真真正正的一打五，五杀！
　　应小雷等一众后面观战的娄市老乡已经懵了，因为他们真的不知道该怎么形容现在的心情。
　　他们的脑袋里就只有一句话：这还是个人？
　　洛云长舒了一口气，然后按下B键回城，说实在的，在最开始的时候，他也没有想过会拿五杀，但好像...就是这么成了呢。
　　被迫五杀？
　　我不杀了你们就别想走？
　　原来贾克斯单挑王的意思是，我一个单挑你们全部？
　　唔，这很贾克斯！
　　就在洛云回城的时候，轮子妈已经推掉了下路水晶。
　　而对面也很干脆，直接选择了投降，这时候，齐思卉就是灌再多的鸡汤都没有用，除非她的队友被集体下了降头。
　　否则，是不会有人再继续打下去的。
　　人家贾克斯在没有轮子妈和宝石大招加持的情况下，一个人就打死了我们五个，这还怎么打？
　　等贾克斯回家再补一个装备，那可能直接就要冲高地来杀人了。
　　再打下去的话，对局输赢倒是其次，他们心态都很有可能会炸掉。
　　而且，齐思卉也懒得说鸡汤了，她无奈的摇了摇头，点下了同意投降的按钮，同时，她内心又有些火热。
　　这就是传说中王座的威力？真是名不虚传！
　　BOOM！
　　红色方基地爆炸！
　　Victory！
　　对局胜利，胜点+20
　　获得 MVP，胜点+ 5 
　　当前段位：华贵铂金二 1 胜点！
　　成了！
　　洛云激动的捏了捏拳头，这个关键的节点，终究还是没有掉链子！
　　......
　　下午两点。
　　新一批的正规军已经全部穿过了虫洞，洛云这一个20人的小队，则是留在了最后。
　　“到齐了？报数！”
　　“1！”
　　“2！”
　　“3！”
　　“...”
　　一位穿着和他们同样战斗服的男子走了过来，他步伐有些散漫，不过倒也没有太过放肆，肩章上秀了一杠一星，这代表这人的军衔是少尉。
　　“嘁，让我带一群新兵蛋子上星域...”
　　男子毫不掩饰的鄙夷，让洛云这20人都有些许不满，但这几天的训练却让他们恪守本分，没有作声。
　　“我叫刘青，是你们这支特别行动队的队长，好了，都别墨迹了，进虫洞吧。”
　　洛云挑了挑眉，这个人倒是和江乐州一样，看上去就挺不靠谱。
　　不过他也没多说什么，保持着队形正步前进。
　　通往奇玛雅星域的虫洞，设置在一座被掏空的大山中，铜墙铁壁将这座大山围绕，各种新式武器傲立四周。
　　一旦有紧急情况发生，诸如敌方通过虫洞反攻，那么蓝星各式各样的高科技，完全有能力教他们做人。
　　洛云看着那些比自己大腿还粗的激光炮筒，不由得打了一个寒颤。
　　超凡以上的存在他还没在现实中见过，能不能扛住不好说。
　　但若是璀璨钻石，哪怕是林宏胜李镇这种璀璨钻石的巅峰，分分钟就会化成齑粉。
　　想到这里，洛云摇了摇头，蓝星这些高科技武器的确强大，可它有一个最大的缺点，那就是不能带上星域。
　　第一是虫洞运输大型武器会很危险。
　　第二能量运输困难，而星域暂时还没有发觉可以代替的能源。
　　现如今，像一些普通士卒带的的镭射枪，都可以说是一次性用品，放完弹匣里的能量，基本就成烧火棍了。
　　蓝星各个武器研究所，已经开始主攻小能源武器了。
　　毕竟这些大型武器再强大，那也只能存在于蓝星。
　　敌方若是都能直接打到蓝星本体来，那蓝星人类就真的到了生死存亡的关头了。
　　况且，虽然本土作战，可以发挥的战斗力会很强，但真打起来却会很吃亏，因为双方不管怎么打，打坏的是你自家的东西。
　　所以，虽然五大强国还是各有计较，但在星域的问题上，还是一致对外的。
　　各大国在外星域都创建了自己的基地，就是为了避免战火燃烧到蓝星本土来，若是真到了危急关头，各国施以援手，万众一心也是很正常的事情。
　　毕竟，覆巢之下，焉有完卵，唇亡齿寒这些道理大家都懂。
　　虫洞的范围很大，一次性进去数万人都没有太大的问题，洛云本以为虫洞会和黑洞一般，看不见任何颜色。
　　但到了现场，洛云才知道自己想岔了。
　　虫洞就如一个海中的漩涡般不断的旋转，类似极光一般五颜六色的粒子闪烁着光芒，流光溢彩，精美绝伦。
　　大家都是第一次见到虫洞，虽然部队的纪律让他们没有吭声，但却压抑不住眼神中的兴奋之色。
　　“进去吧。”
　　随着刘青一声令下，站在队伍最前方的洛云踏进了虫洞。
　　洛云本以为会像电视剧里演的那样，要在虫洞里经过一段时间的时空穿梭，他还奇怪为什么刘青不嘱咐他们在虫洞内不要乱搞...
　　结果这前脚才踏出，直接就如同穿过一扇任意门一般，到了一个完全陌生的地方。
　　就这么简单？这让洛云有种做梦的感觉。
　　这种感觉就好像你推开了平时熟悉的一道门，结果发现门外面的世界完全不一样了。
　　强行按捺住想回头再走一遍的冲动，洛云打量起四周的环境来。
　　依旧是铜墙铁壁，一般无二。
　　这倒更像是一个巨大的金属大厅。
　　此时，洛云身后的队员和刘青也很快过来，除刘青外，其他人的眼神也和洛云一样，充满了好奇。
　　而就在此时，距离此地数千万光年外。
　　四周混沌，不见星球。
　　360座人形雕塑围成一个完整的圈，雕塑一个个都端坐虚空，中间是一个五彩斑斓的光球。
　　祥和，静谧，庄重，威严，暴戾，压抑...
　　无法言语其中的气息，只觉十分诡异。
　　有些雕塑全身散发着耀眼光芒，映照四处，而有些雕塑漆黑一片，黯淡无光。
　　陡然，一尊四周散发着阵阵黑气，但浑身没有半点星光的雕塑轻轻震动了一下。
　　旋即，雕塑原本紧闭的双眸缓缓睁开，散发出夺目的光彩，一缕缕黑气发散，飘向远方。

第二百五十三章：无需医治
　　“和我们军营没什么区别，有什么好看的？先和我去登记。”
　　刘青说完，直接一挥手，带着洛云等20人，直接坐上了一个升降梯。
　　“报告！”
　　齐思卉大声道。
　　“讲！”
　　得到刘青许可后，齐思卉疑惑道：“这个升降梯不大，如果大部队穿越虫洞...”
　　“不该问的少问！”
　　刘青呵斥了一声，却还是小声解释道：“大部队自然有大部队出去的渠道，这不是你需要关心的问题。”
　　“哦。”
　　约莫过去半分钟，洛云等人进入了地面广场，在金属通道口的尽头，有负责守卫的华国强者。
　　刘青带着二十人缓缓走了过去，他趴在登记台上，随意道：“老王，现在星域这里是个什么情况，能说说么？”
　　“我特么姓李！”
　　“好的，我知道了，老王。”
　　李守卫强压住要打死刘青的冲动，缓缓道：“现在我国的部队已经全面占据主动，在奇玛雅星域占领了19个生命星球，目前已经全部连通了虫洞。”
　　“太好了老王，看来我军形势一片大好啊！”刘青感叹道。
　　李守卫点头道：“没错，目前我军一切顺利，不过...奇玛雅星域毕竟是卡塔星的地盘，他们对这里的了解，远比我们要来的详细...”
　　“现在，这些卡塔族人就像地耗子一样，三五成群的在星空中穿梭，对我们不断的进行小范围的骚扰...”
　　“最后...”守卫瞥了刘青一眼，冷声道，“我再重申一遍，我姓李！不姓王！”
　　刘青挠了挠头，没有一点不好意思的模样，反而摆手道：“老王，不要在意这些细节，来，给这些新兵蛋子登记一下吧。”
　　李守卫拳头捏的咔咔作响，但最终也没有多说什么。
　　他深吸了一口气，用手中的仪器一一扫过洛云他们胸前的铭牌。
　　全部登记完毕后，守卫幽幽的提醒道：“诸位，没想到你们初上星域就分到了刘青麾下...我也不知道你们是幸运还是不幸...”
　　“不过，多注意安全，留得青山在不愁没柴烧。”
　　“谢谢。”
　　洛云刚踏出合金大厅，一缕缕肉眼难以察觉的黑气瞬间从四面八方涌来。
　　滋..滋..滋
　　细微的声响从洛云的体内传出，旋即，他直接晕厥在地。
　　......
　　嘀...嘀...嘀...
　　当洛云再一次睁开眼睛时，见到的是一个带着口罩的女人，她手里正拿着一支试管，似乎在勾兑什么药剂。
　　“唔，你醒了？”
　　口罩女人见洛云醒来，低喃道：“正好，可以省下一瓶奥米多...”
　　洛云挣扎了一下，将连接在身上的各式各样设施都扯开，旋即，他一把将氧气罩拔了下来，声音沙哑的问道：
　　“这是哪？你又是谁？”
　　“我叫陈明敏，是你的专属护士...至于这里，当然就是三湘星第五军区医院咯...”
　　陈明敏放下了手中的药剂，伸手想把洛云按回床上，却发现自己根本推不动洛云的身躯。
　　连续推了三次，洛云就像铜墙铁壁一般纹丝不动，这让陈明敏不免有些气愤，她嗔怪道：“你这人怎么可以这样，你的身体还需要进一步的检查...”
　　洛云轻轻拨开陈明敏的小手，直接站起身来。
　　他活动了一下身子，淡淡道：“多谢，不过没必要，我觉得我身体现在好的很，根本就不需要再待在医院。”
　　“你觉得？你那么能怎么进的医院？！”
　　呃...
　　这一句话噎得洛云有些尴尬，他想了半天，也不知道该如何反驳这句话，不过洛云是真觉得自己没什么问题了。
　　而且，这一次，他好像弄清楚自己晕厥的原因了，洛云觉得自己现在前所未有的强！
　　陈明敏卸下了口罩，露出一副清秀的脸庞。
　　她愤愤道：“多少前线浴血奋战的战士要一个普通床位都不可得，你倒好，享受着医院里最好的医疗设施，还身在福中不知福...”
　　“真不知道上级为什么要对你如此优待...”
　　说着，陈明敏想到了其余受伤的战士，不免有些委屈。
　　三湘星就是三湘行省建立的星域基地，虽然医疗设施也很完善，但毕竟星域不比蓝星，很多地方都做不到尽善尽美。
　　尽管战争还没打响之前，所有的医院就已经开始加速扩建。
　　但由于战争产生的伤员太多，很多受了伤的战士只能在医院大厅里接受治疗，连一个像样的床位都没有。
　　可眼前这个人，不但享受着单独的床位和最好的医疗资源，还有十多个专家会诊，24小时都要有人看护...
　　陈明敏既委屈又费解，检查结果上明明就显示，这人的身体没有任何问题，只是单纯的晕厥了过去。
　　这若是普通的战士，可能就直接丢在大厅的床位上，最多也是输一些葡萄糖之类的东西。
　　可上级三令五申，她也没有办法。
　　洛云则有点不太明白这护士的逻辑，既然医疗设施这么紧缺，那自己就更不应该占用才对吧...
　　咚。
　　得知了洛云已经苏醒的信息，好几个白大褂涌进了房间。
　　领头的是一位国字脸的中年男子，他轻轻的脱下了手套，和洛云简单握了个手，旋即低声问道：“洛...先生，你好...”
　　“我是你的主治医生张义，怎么样，现在感觉好些了吗？”
　　陈明敏见到张义这副模样，不由得愕然，这还是平时那个不苟言笑处变不惊的张主任？躬身握手还低声询问？
　　这个男人到底有什么魔力？！
　　张义不知道陈明敏的想法，但他现在确实有些紧张，因为现在整个医院，也只有他一个人知道洛云的身份。
　　虽然根据他数十年行医的经历，以及对检查结果的反复研究，得出的结论是，眼前这个人就是简单的晕厥了过去。
　　也许是营养不良，也许是太过劳累。
　　可越是这样，张义越不敢下定论，王座的事情岂是其他人能轻易揣测？可是他又实在不知道该如何下手。
　　没办法，只能先各种仪器整上，各种保健药剂弄上...
　　反正就算一点问题都没有，这些东西也不会有什么坏处。
　　这也是洛云为什么一醒过来，就觉得自己的身体好得很，甚至想要发泄的根本原因。
　　“你好...”
　　洛云拱了拱手，旋即笑了笑：“我觉得我的身体已经没有任何问题了，没什么不舒服的地方。”
　　“这段时间，就多谢诸位照顾了...”
　　说着，洛云直接就脱下病号服穿上了黑色军装。
　　其余人还没什么感觉，张义却诚惶诚恐道：“洛...先生太客气了，这是我们应该做的。”
　　“诶，洛先生，你还需要进行出院体检...”
　　洛云的声音从远方传来：“多谢，不用了...”

第二百五十四章：战力评测室
　　陈明敏盯着洛云的背影怔怔出神，这个人，好神秘！
　　洛云一路哼着小曲，时不时浮现在手中的黑气让他心情倍儿棒，可当他刚走出医院的那一刻，脸色瞬间阴沉了下来。
　　这是哪？我又该去哪？
　　很严肃，很实际的问题摆在了洛云的眼前。
　　是的，他走的确实很潇洒，很写意，可走了之后该去哪呢？
　　大写的尴尬浮现在洛云的脸上，这还是他第一次来星域...
　　洛云似乎忘了，这里是三湘星，可不是三湘省！
　　洛云艰难的迈动着自己的步伐，他只能像无头苍蝇一样先到处转转，没办法，他也不能回头再去问张义他们呀。
　　走的那么潇洒写意放荡不羁，然后回头去问路？那得多尴尬？
　　三湘星的环境并不算好，因为这是一颗已经枯竭了的生命星球。
　　如果不是华国在这里建造了基地，那洛云现在一眼过去，应该就是满目荒芜。
　　但是相比于其他已经枯竭了的生命星球，三湘星又好太多了，毕竟这里的温度和湿度，和蓝星的差距不是很大。
　　从资料中洛云了解到，三湘星的表面积很小，只有蓝星二十分之一那么大，约莫两个华国大小。
　　自从华国将这里开发成基地之后，这个荒芜的星球开始有了生机。
　　尽管说不上多繁荣，但也不算太差，到如今已经渐渐发展成一个小城市的规模。
　　毕竟，士兵也是人，也需要购置一些生活用品，参加一些休闲活动才行。
　　如果无休止的在战场上厮杀，就算他本事大活了下来，那也迟早会因为神经太过紧绷而出现心理疾病，就算是因此疯掉也不是什么奇怪的事情。
　　由于从医院出来之后，洛云见到的都是一些民用设施，他也不好上前去询问军营位置。
　　就这么转了约莫有半刻钟，洛云终于发现了一处飘着军旗的地方。
　　上面高悬着三个大字：竞技场。
　　这是由于军队的擂台有限，三湘星基地特地开辟出来一个地方，平时切磋、竞技还有娱乐休闲，基本都在此处。
　　嘭！
　　肉体碰撞的打击感，台下的欢呼声，各式各样的食物，以及某些从事某些工作的貌美女郎...
　　大部分有休假的士兵，几乎都在这里释放自己军旅生涯中的压抑心情。
　　看着大大小小的擂台上肉搏的身影，洛云不免有些意动，自从黄金大会以后，他已经很久没有享受过这种拳拳到肉的原始搏斗了。
　　而且，洛云如今正是感觉浑身充满了力量，他期待一场酣畅淋漓的战斗。
　　但看到擂台上士兵的身体素质，洛云又有些意兴阑珊，若是处处余力，那不免有些束手束脚，打起来没什么意思。
　　可他真要放开手脚来打，可能分分钟就能把人直接打死，洛云不是杀人狂魔，也不想闹事。
　　“帅哥，喝一杯吗？”
　　就在此时，一名金发美女踏着款款信步而来，将手搭在了洛云的肩膀上。
　　经历过也南国事件的洛云，也不是什么都不懂的幼雏，他轻抬目光，这女子长的倒是挺不错，精致的五官连接着白皙的脖颈。
　　洛云有心想顺着脖子往下看，但又担心过不了审，于是只好讪讪的收回了目光。
　　“帅哥，第一次来星域么？”
　　金发美女的手指轻轻划过洛云的脸庞，双眸如星辰般忽闪，酥声道：“坐下来喝两杯吧。”
　　“不了，不了...”
　　洛云轻轻推开女子，逃难似的走开了。
　　金发美女遗憾的摇了摇头，做生意嘛，跟谁不一样呢，而且洛云还长的挺帅。
　　看着洛云迅速离去，金发美女开始寻找下一个目标，眼神中也闪过一丝失望的神情。
　　像洛云这种稍微碰一下就身体紧绷，看样子不是个雏也是个新手的男人可不好找，毕竟能三分钟完成的工作，谁愿意拖到一二十分钟呢？
　　时间就是生命，时间就是金钱呐！
　　走了一阵后，洛云心还在砰砰直跳，别看他平时没个正形，嘴上也口花花的，但要是动起真格来，他还是有点吃不消。
　　毕竟多年老童男。
　　穿过了纷杂的大厅之后，洛云看到了一个指示牌，上面标注了诸如武技库、武器库、休闲室、战力评测室...
　　嗯？战力评测室？
　　这是什么东西？
　　洛云有些疑惑，他顺着指示牌的标识一路西行，来到了一个小窗口。
　　“请问，这个战力评测室是做什么用的？”洛云轻轻的敲响了窗口，礼貌的问道。
　　正在整理文档的工作人员转过头来，也不奇怪，反而是耐心解释道：
　　“顾名思义，战力评测室就是测试你战力的地方，主要就是通过各项测试对你的能力进行数据化，以便大家对自身有一个详细了解。”
　　“一般来说，战力测试有攻击力测试、防御力测试、速度测试和反应测试...”
　　“不过，我们这里的设施比较简陋，目前只能测试攻击力。”
　　洛云闻言微微颔首，通过科学的测试得出数据，这其实是一件很不错的事情。
　　因为在正常情况下，由于你面对的对手实力不同，你发挥的也就不一样。
　　最多也就只能做一个大致的判断，知道自己的实力处在哪个区间，自己在这个段位是强，还是弱，还是普通水平。
　　但强的话，究竟有多强，弱的话，又究竟有多弱，其实谁也说不出一个门道来。
　　如果有这种科学的方式来测试就好多了，各项数值清晰的摆在你面前，一目了然。
　　虽然这也不能当做实战的标准，但相对而言，比自己的估算还是要靠谱许多。
　　想到这里，洛云抬起了头，疑惑道：“可若是高段位的来测试呢？元力的威力那么强，真的有仪器可以测得出来么？”
　　“嘿嘿，那要看什么段位的强者了。”
　　工作人员嘿嘿一笑，解释道，“这里的测试传感器都是隐藏在后面，前面是厚度不一的A级合金。”
　　“像璀璨钻石测攻击力的器材，前面有一块厚达800公分的A级合金...”
　　“璀璨钻石的攻击力便是再强，也不可能一击将其打穿吧...”
　　“至于超凡以上的存在，都对自身有了详细的认知，已经不需要来测试了。”
　　听到这里，洛云不再犹豫，他从兜里掏出一张银行卡，兴奋道：“测试一次多少钱？我要进行攻击力测试！”
　　“段位不同收费不同，敢问这位先生，您的段位是...”
　　“华贵铂金二！”
　　“华贵铂金二的单项测试费用是5万公民币。”
　　“好！”
　　“这是您的铭牌，请收好，测试室就在前方百米处，门上有标识...”

第二百五十五章：战力爆表
　　随着地标前行，洛云找到了属于自己的测试室。
　　用铭牌开锁之后，映入眼帘的是各式各样的武器，刀枪剑戟一应俱全。
　　在测试室的中央，有一个十分厚实的假人，高度与普通人相仿，但厚度却足有五六米。
　　洛云用手指轻轻的敲击了一下金属假人，里面瞬间发出了沉闷的回响，旋即，假人身后的显示屏上出现了一个数值，战斗力：16
　　战斗力：16？
　　洛云带着一丝疑惑走了过去，发现墙上还贴着一张对照表：
　　坚韧黑铁，战斗力区间：10-50
　　嗯？我轻轻敲一下，竟然就相当于坚韧黑铁段位的召唤师全力出手？这让洛云很是惊讶。
　　他也不想一想，这么厚的合金能发出沉闷的响声，那力道自然不会差了，只不过他如今意识不到而已。
　　洛云接着往下看：
　　英勇黄铜，战斗力区间：50-200
　　不屈白银，战斗力区间：200-700
　　荣耀黄金，战斗力区间：1000-3000
　　看到这里，洛云了然的点了点头，晋升荣耀黄金会引元力入体，战斗陡然提升300点，还算是情有可原。
　　华贵铂金，战斗力区间：3000-9999
　　哦？
　　洛云发出一声低吟，难不成一万是个坎？是区分华贵铂金和璀璨钻石的分水岭？
　　璀璨钻石，战斗力区间：10000-30000
　　超凡大师，战斗力区间：45000-？
　　45000！洛云倒吸了一口凉气，超凡大师可以直接跨越15000的战斗力？
　　这个跨度可真的有些夸张！
　　要知道，任何世界两个单体生物之间，如果其中一个各方面的数值能够超过另一个10%，那绝对是碾压。
　　如果到了50%，那就真的是绝望了。
　　看了看各段位的数值，洛云摇了摇头，难怪璀璨钻石并不少，但地位却依旧崇高，不是政界大拿就是商业大亨。
　　现在蓝星停留在英勇黄铜段位的人最多，单体战力最高也就是200。
　　这和璀璨钻石比起来，完全就是一个天上一个地下。
　　璀璨钻石的战斗力是英勇黄铜的百倍之多，但不是说100个英勇黄铜就能对付得了璀璨钻石，这不是1+1等于2那么简单。
　　真要动起手来，一万个英勇黄铜绑在一块，可能还不够璀璨钻石一只手杀的。
　　至于超凡大师，那就更恐怖了，起始45000就已经够夸张了，后面那个问号就吓人了，合着以目前的科学手段，还不能估算超凡以上存在的威力？
　　这个问号简直看得洛云头皮发麻。
　　在个体极端强大的情况下，社会层次就会完全不同，这是无可奈何的事情。
　　想到这里，洛云有些跃跃欲试。
　　只见他轻吼一声，鲜艳欲滴的墨绿元力瞬间笼罩了全身，旋即洛云手腕一翻，一个灰黑色拳套出现在右拳之上。
　　蹬蹬蹬
　　洛云连踏三步，一步更比一步沉，然后轻轻跃起，右拳有如炮弹一般击打而出。
　　轰！
　　只听一声巨响，整个楼层都跟着晃动了一下，剧烈的罡风将合金打造的门窗都吹的咔咔作响。
　　“我去，又有大佬来测试了！”
　　尽管测试室的隔音效果非常好，但巨大的轰鸣声伴随着震颤，还是惊动了大厅内的人，不少人停下了手中的动作，目光纷纷朝测试室望来。
　　很快，窗外便已人头攒动。
　　不过洛云也不在意，他微微调整了一下呼吸，挥手驱散了烟尘。
　　测试用的假人已经被打得不成人形，平时坚硬无比的A级合金，以假人的胸膛处为中心点，如溅起的水花般扩散出丈余宽。
　　好在A级合金坚硬的同时韧性也极强，并没有发生四处飞溅的情况。
　　很快，地面出现一个机关，这个已经被打坏的假人沉了下去，另一个新的假人出现。
　　如此奢华的行为，看得洛云啧啧称奇。
　　就算国家管控技术，A级合金造价会稍稍下降些，可饶是如此，一个合金假人的造价，估计也得数十亿。
　　尽管A级合金并不会因此损耗，只需要回炉修复一下即可。
　　可就是这初始资金，就足以让各大企业望而生畏了。
　　难怪蓝星没有民用的测试室，这种玩意，也就只有背靠着国家的军营玩的起了。
　　洛云微微抬头，测试屏上滚动的数字终于停下。
　　战斗力：9145
　　9145战斗力？洛云微微颔首，这个战斗力，已经是稍微超出同级位的选手了。
　　窗外的吃瓜群众也看到了这个数值，也不免一阵惊叹。
　　像洛云这种战斗力能达到华贵铂金巅峰的强者虽然不罕见，但也不算多，毕竟再往上就是璀璨钻石了。
　　洛云深吸了一口气，墨绿色元气再次凝聚在手上。
　　但与上次不同的是，他元力包裹下的拳头，上面充斥着一缕缕黑气。
　　若是有心去数的话，便整好是36缕，一缕不多，一缕不少。
　　“来吧，让我看看你的威力！”
　　洛云喃喃低语。
　　在林宏胜那里，他已经得知了道意的消息，传说中的水道意才是黑色的，而水道意的特质是柔...
　　可洛云想破了脑袋也没想明白，自己不管是拳法还是剑法，都是大开大合刚猛爆裂的路子，怎么会领悟这特质为柔的水道意。
　　虽说洛云自己也不太了解道意是什么东西，但他手中这一缕缕黑气，任谁都能感觉到其中令人惊悸的威能。
　　洛云捏在手中，仿佛握着一个定时炸弹一般。
　　而且，这道意来的也十分莫名，洛云当时只觉一阵酥麻，瞬间就晕眩了过去。
　　然后醒来时，体内就多了这么36缕黑色的类似道意的东西。
　　既然暂时想不明白，索性洛云便不想了，他直接重复了一遍之前的动作，三步踏出，一拳如山崩海啸般朝着假人冲去。
　　轰..轰..轰！
　　这一次的声势比之前来的还要浩大，通体用A级合金打造的假人，此刻居然直接分裂成数块，仿若遭到了极大的破坏般，在房间里四处飞溅。
　　好...好强的破坏力！
　　洛云自己都被吓了一跳，混合了36缕黑气的元力，破坏力竟然如此浮夸？！
　　经过这一次测试，洛云越发笃定这黑气绝不是什么水道意。
　　如果说特质为柔的水道意攻击性都这么强，那他能把自己脑袋给拧下来。

第二百五十六章：受罚
　　滴...滴...滴
　　显示屏上的数字开始疯狂跳动。
　　9000！
　　9500！
　　之前调笑过洛云的金发女郎瞪大了眼睛，她做梦也没想到，这个童男模样的小帅哥能强到这种地步。
　　而此刻，数字涨幅虽然缓慢了下来，但却没有停下：
　　9600...
　　9700...
　　9999...
　　已经到华贵铂金巅峰！
　　洛云本以为数字会到此为止，可没想到它开始了再一次跳动。
　　10000！
　　而且还在涨！
　　最终数字停留在10086！
　　呃，看到这个数字洛云既兴奋又有些无语，战斗力停留在了一个很尴尬的数字。
　　当然，这一点都不重要，重要的是，他的战斗力突破了华贵铂金的禁锢！
　　收回拳势的洛云微微气喘，这36缕黑气的威力的确挺夸张，但消耗同样也很大，虽然并没有损耗太多元力，但他身体却有一种疲惫之感。
　　看到假人已经碎成了这副模样，洛云也没再继续下去。
　　本来洛云还想测试一下猛龙摆尾和暗裔利刃来着，不过就目前这个情况来看，这机器可能一时半会沉不下去了。
　　想到这里，洛云突然打了个寒颤，他们该不会让我赔吧...
　　发出了这么大的声响，工作人员很快就出现了，不过他并没有提出赔偿的事情，反而是若有所思的看了洛云一眼。
　　眼神中有惊讶，也有羡慕，他在这工作了这么久，还是第一次见到把测试假人打成这般模样。
　　不过，A级合金虽然碎裂，但又不会消失，他们最多也就是多费一些手脚，将东西收拾收拾罢了，不会让洛云去赔偿。
　　否则，谁还敢来这里测试？
　　看着将测试室团团围住的人群，洛云也不敢多做停留。
　　从工作人员口中得知了自己军营的位置，他便匆匆离去。
　　......
　　“列兵洛云，出列！”
　　刘青双手背在身后，看着已经归队的洛云，他猛然出声喝道：“你从医院离开后，没有第一时间回到军营，反而是消失了两个小时...”
　　“这两个小时你干什么去了？！”
　　“报告刘少尉，这两个小时我去了竞技场。”
　　洛云朗声回答，对于这种小事，他还不屑于撒谎。
　　刘青轻笑了一声，围着洛云转了一个圈，问道：“今天你休假吗？”
　　“没有！”
　　“那你是准备退伍了？”
　　“没有！”
　　“既然都没有，那你从医院出来后，第一时间为什么不回军营？！”
　　“我不认识路...”
　　“借口！”
　　刘青冷哼了一声，板着脸道：“你以为这里还是学校？你以为你是华国第一天骄便了不起？”
　　“没有！”
　　洛云依旧如实回答，因为他真没认为自己有多了不起。
　　第一天骄？重生王座？
　　这些都是别人误会太多，而他又不好解释罢了，在洛云的心里，他充其量就是占了前世联盟水平的便宜。
　　“私自离开医院，目无组织纪律...”
　　刘青眯着眼睛，冷声道：“既然你还是这么随性妄为，不能遵守军队的纪律，那当初就不要报名参军！”
　　洛云闻言，苦笑了一声，要不是虫洞被军方控制了，他当初还真不会参军。
　　不是说他对部队有什么偏见，而是他上星域的目的是为了找到江乐州，顺便保下江乐州的小命。
　　在军队里想要行动，真的有很多不方便的地方。
　　不过洛云也知道现在说这些有点不合时宜，索性便没有开口。
　　“违反了组织纪律，就要接受处罚！你有异议没有？”
　　“没有！”
　　“那好，我现在罚你围着军营跑10圈！跑不完就不许睡觉！”
　　刘青此话一出，众人纷纷色变。
　　10圈看上去是一个极少的数目，若是在营地里的操场上，那就连段位只有不屈白银的普通军人，跑个100圈都没什么问题。
　　可这个军营多大？足足三百多平方公里，相当于华国一个大型市区大小。
　　围着军营跑10圈，差不多有将近一千公里的路程，而且在军营里跑步，指的都是徒步跑，不允许飞行也不允许使用元力。
　　以洛云现在的身体素质，如果徒步跑的话，全速前进也需要近三个小时。
　　看着渐渐有些骚乱的人群，刘青挑了挑眉道：“怎么？你们也想陪着他一起跑？”
　　这下大家纷纷神色一凛，然后瞬间就安静了下来。
　　洛云围着军营跑10圈，那可能只是累了一点，可以他们的身体素质要围着军营跑10圈的话，那可真的可能会累死人的！
　　“报告！”
　　洛云还没说什么，齐思卉却站了出来。
　　“讲！”
　　齐思卉往前一步，正色道：“我认为此举太过严重，以涉及故意体罚士兵...”
　　“哦，你认为？那你可以向上级汇报，上级若是觉得我做错了，裁撤我的职务也好，记我大过也罢，我都接受...”
　　刘青偏过头来看着齐思卉，冷声道：“但现在，我才是你们的上级！”
　　齐思卉闻言，却是按捺不住自己的性子，不过她还是再次敬了一个礼，这才说道：“刘少尉，你可真是好大的官威！”
　　“你晓不晓得我是什么身份，洛...云又是什么身份？你区区一个荣耀黄金，当了一个屁大的官...”
　　“列兵齐思卉顶撞上级，罚你与列兵洛云同跑！”
　　刘青打断了齐思卉的话语，淡淡道：“齐小姐，我知道你们什么身份，但这里是军营！你的身份就只有一个，那就是列兵...”
　　“你若是不想待了，请立刻脱下你的军服去报备，等回到了蓝星，你成了齐家小姐，那我一个小小少尉，自然是任你揉捏...”
　　“可现在你是列兵，我是少尉，是你们的长官！我的话，便是军令！”
　　齐思卉闻言怒不可遏，除了她爷爷齐光耀，她何时受过这等教训。
　　刘青没有理会，他慢条斯理的说道：“如果你还想待在军营，就请老老实实受罚，当然，结束后你可以随时向上级检举我，这是你的权利。”
　　“你...”
　　齐思卉刚想说些什么，却发现洛云拉了拉她的衣角，然后缓缓的摇了摇头。
　　齐思卉脸色一变再变，最终愤愤道：“好，我现在去跑！”
　　“等我跑完，我一定会向上级检举你这种滥用职权的行为，到时候看你还有什么话说！”
　　刘青丝毫不怵，无所谓的耸了耸肩，伸出了自己的右手道：“请！”
　　“哼！”
　　齐思卉也是有股子倔气，她不再多说些什么，一声不吭的跟在洛云身后。
　　只不过她心里暗暗发狠，等跑完了就给刘青好看。
　　如果这里的军队领导不受理，她就要直接捅到齐光耀那里去。
　　齐思卉就不信了，自己的爷爷作为三湘战区总指挥，还奈何不了一个小小的少尉！

第二百五十七章：江乐州到来
　　三湘星昼短夜长，天色很快就被黑暗笼罩。
　　此时的洛云和齐思卉已经全力跑完了六圈，汗水渐渐渗透了两人的衣裳，速度也逐渐放缓了一些。
　　当两人跑过一个无人的森林时，齐思卉终于按捺不住了。
　　她低声问道：“洛王座，你刚才怎么不反驳，他区区一个荣耀黄金，竟敢...”
　　“我不是王座，我现在是列兵。”
　　洛云纠正了齐思卉的称呼，一边跑一边说道：“齐小姐，这次是我做错了事，被处罚是理所应当。”
　　“不过，反倒是连累你和我一起受罚了...”
　　“不碍事，不碍事的。”齐思卉连连摆手，“一起跑跑步也挺有意思，不然老是飞来飞去也乏味的很...”
　　不知是因为运动过度还是别的原因，齐思卉小脸微微一红。
　　但旋即她便愤愤道：“主要是那个刘青一副小人得志的嘴脸，我最看不惯！”
　　洛云闻言，摇了摇头道：“齐小姐，我已经说过了，这事情是我有错在先，刘少尉罚的也没错...”
　　“你...你怎么还向着那个小人说话？！”齐思卉一脸不可置信，甚至还有些委屈。
　　洛云苦笑，他也不知道该如何向齐思卉解释这个事情。
　　尽管洛云也不是很喜欢军营中的这种氛围，但他也不会带头去搞破坏。
　　正如刘青所说，士兵如果对他的处理方式有异议，那等罚完之后，可以随时向上级检举揭发，而不是当众顶撞。
　　倘若每个士兵都如此，那将领还怎么带兵？
　　而且，就在刚才跑圈的时候，洛云的军用通讯器里收到了一条讯息。
　　里面记载了刘青生平的所有资料，还有一些劝解之语。
　　不用想，这肯定是上头的人知道了洛云被罚，而这些知道他身份的人又担心洛云不满，所以才做出的解释。
　　对此，洛云也不知道该说些什么，他还没有那些领导想的那么玻璃心。
　　自己违反了组织纪律，长官罚你那是应该的，况且刘青又没有侮辱他，殴打他之类的，无非就是体罚的量大了些，并没有过分的举动。
　　而且，洛云也似乎猜到了那么一点刘青的意图。
　　沉思良久，洛云还是决定劝解一下齐思卉。
　　他整理了一下思路，缓缓道：“其实刘少尉并不是小人，他从军已有二十三年了，虽然他段位不高，但凭借战功，他一步一步爬到了现在的位置...”
　　“而且，其实他这么做，也是有原因的。”
　　“原因？”齐思卉不解。
　　洛云想了想，继续说道：“刘少尉的段位只有荣耀黄金一，但队伍里却有我们两个段位比他高出不少的人，这其实是很不稳定的因素...”
　　“我想...刘少尉应该是想通过这件事情，来看一看我们的态度。”
　　“如果我们不服从命令，他应该会请示上级将我们调走，”
　　“因为，如果在军营我们都不能听从他的约束，等到了战场瞬息万变的时刻，那我们两个就会变成他无法控制的炸弹...”
　　其实，在洛云看来，刘青之所以这么做还有另一层意思，那就是杀鸡骇猴。
　　喏，你们这群新兵蛋子看好了，你们队伍里两个最厉害的我都治了，你们都给我老实点...
　　不过这一点洛云没说，以齐思卉的性子，若是听到自己成了杀鸡骇猴的那只鸡，恐怕会再惹出什么事端来。
　　听洛云说出刘青的目的，齐思卉有些不相信道：“他有这么聪明？”
　　洛云闻言，额头划过三条黑线。
　　这种事情，明眼人一眼就能看明白好吧，也就你这种涉世未深的小姑娘，才会傻乎乎的往枪口上去撞。
　　不过，齐思卉的性子其实还挺不错，至少洛云在受罚的时候，她还敢站出来为洛云说话。
　　这就说明，齐思卉为人还是挺仗义的，不过就是有时候太过莽撞了些。
　　“行了，别纠结这些问题了，天色不早了，我们争取早些跑完吧...”
　　洛云说完，又开始闷头狂奔。
　　所谓行百里者半九十，后面由于体力渐渐不支，洛云的速度开始缓缓下降，齐思卉更是累得满身大汗。
　　洛云跑了三个多小时，这才算是完成了任务。
　　就在洛云准备跑回军营好好洗个澡的时候，一个背着背包的男子出现在军营门口。
　　尽管男子是背对着洛云，但洛云还是一下将他认了出来：“老江？”
　　“嗯。”
　　江乐州转过身来，和洛云轻轻碰了一拳。
　　“你...你怎么来了？你是怎么找到我的？”
　　虽然洛云有些兴奋，但同时又有些疑惑，因为他手上的资料显示，江乐州和他根本就不在一个军营，两者之间相隔数百公里。
　　洛云还准备等下次任务外出的时候，看能不能有机会过去一趟，没想到江乐州直接就过来了。
　　江乐州耸了耸肩，露出了熟悉的懒散表情，反问道：“怎么，你都能跑上星域来找我，我还不能来找你了？”
　　“我是说，你怎么从军营跑出来的，你该不会是做了逃...”
　　洛云话还没说完，就被江乐州直接打断：“我呸！我像个做逃兵的人？”
　　“像！”
　　“滚滚滚...”
　　“那你到底怎么过来的？”
　　听到洛云发问，江乐州收起了吊儿郎当的表情，缓缓说道：“就在昨天，我的军用通讯器上收到了一条信息...”
　　“我不知道信息是谁发给我的，但是上面说你也来到了奇玛雅星域，而且一来就晕厥了...”
　　“于是我试探性的给上级打了个报告，表示自己想更换军营和队伍...”
　　“我本以为我会被无情拒绝的，毕竟军士的分配，岂是我一个小小的列兵能够插手？”
　　说到这里，江乐州顿了顿，他神色怪异的看了一眼洛云，继续道：“结果上级不但同意了，而且今天就给我办了转移手续，把我分到了你们队伍...”
　　“说吧，老洛，你到底是什么身份背景，能让军区大佬开先例...”
　　说到这里，江乐州又顿了顿，他神色复杂的低喃道：“我还有资格...叫你一声老洛么？”
　　洛云沉默了，江乐州和齐思卉完全不一样，他的心智比年龄要成熟的多。
　　军用通讯器不可能被外部入侵，能给江乐州发信息又隐藏身份的，地位肯定不会太低，并且就因为洛云这个名字，还能随意调动一个职位。
　　以江乐州的脑子，以此推测出洛云身份不一般，并不是多困难的事情。
　　现在洛云有些纠结到底要不要和江乐州摊牌，不是他信不过江乐州，只是这件事情，越少人知道越好。
　　“没事，如果你不想说，我不会勉强你，你我还是和以前一样...”
　　江乐州话音未落，刚跑完全程的齐思卉便走了过来。
　　她一脸好奇道：“洛王座，这就是你之前说的朋友吗？！”

第二百五十八章：和盘托出
　　“......”
　　“......”
　　四目相对，江乐州瞪大了眼睛，他嘴巴张的老大，惊愕道：“王...王...”
　　但江乐州毕竟是江乐州，尽管他此刻心头已经掀起了滔天巨浪，可他还是尽力的压低了自己的声音：
　　“王座？老洛你...我...我特么#￥#%￥#”
　　江乐州不知道该如何形容现在的心情，他内心有一万匹草泥马奔腾而过。
　　次奥，如果早知道自己傍上了这么粗的大腿，他吃饱了撑着一个人跑到星域来！
　　江乐州胆子是不小，这一次直上奇玛雅星域，也的确有将生死置之度外的决心。
　　可不怕死不代表自己想死。
　　“怎么？你不知道吗？”
　　齐思卉疑惑的看了江乐州一眼，又回头看到脸色已经黑成锅底的洛云，她瞬间意识到自己又说错话了。
　　“对不起！”
　　齐思卉低下了小脑袋，自责道：“洛王座，对不起！我又说错...哎！都怪我这张破嘴！”
　　事到如今，洛云也不好再多说什么。
　　他勉强挤出一丝笑容，嘴角也有些抽搐：“没事......这一次还好。下次你说话前，可一定要想清楚了...”
　　“没事...你先回去吧。”
　　“嗯！”齐思卉将脑袋点的跟鸡啄米似的，郝然的离开了。
　　等齐思卉离开之后，江乐州扫视四周，旋即故作惊恐道：“我无意间竟发现了这么大的秘密...不会被人道毁灭吧！”
　　“我是不是知道的太多了...”
　　见江乐州这副模样，洛云翻了个白眼，没好气的说道：“是的，你知道的太多了，没救了，等死吧，告辞！”
　　“诶，别啊！”
　　江乐州连忙拉住了洛云，又扫视了一下四周，这才低声道：“我去，我真没看出来，你竟然是个王座！世界上竟还有这么沙...特立独行的王座？”
　　洛云脸色一黑，伸出了砂锅大的拳头，威胁道：“你现在说话最好客气点，否则，打死你！”
　　洛云和江乐州的关系毕竟不一样，说起话来难免有些随意。
　　“果然，你还是准备杀人灭...”
　　见到洛云真的撸起了袖子，江乐州识相的闭上了嘴巴。
　　不过才一会儿，江乐州又忍不住说道：“不对啊，那这么说来，上次在红谷城你根本就不需要我回头来救？你也不需要星辰之力？”
　　想到这里，江乐州顿时气不打一处来：“也就是说，你之所以那么表现，只是为了逗我玩？！”
　　“好你个臭不要脸的老混蛋，快把我星辰之力还给我！”
　　呃...
　　洛云闪过一丝尴尬的表情，说实在的，他拿江乐州的星辰之力还确实拿的不少。
　　于是，洛云讪讪摆手道：“老江，不要在意那些细节...”
　　“滚！”
　　江乐州低吼道：“你知道我们这种小年轻混的有多惨吗？你知不知道这些星辰之力，可都是我辛辛苦苦才攒起来的！”
　　“既然你都是王座了，那快点还给我！”
　　洛云挠了挠头：“我都用完了...”
　　“......”
　　江乐州瞪大了眼睛，张牙舞爪的朝洛云冲了过来：“我和你拼了！”
　　嘭！
　　如今的洛云早就今非昔比，他段位足足领先了江乐州三个小级，瞬间就把江乐州制住了。
　　“好你个老洛，现在学会仗势欺人了是不？”江乐州一边挣扎，一边愤愤不平。
　　洛云松开了江乐州，无奈的说道：“老江你别急啊，你听我解释，事情是这样的...”
　　......
　　经过洛云好一阵真假参半的阐述，江乐州恍然道：“哦，原来是这样！也就是说，你现在就像古代神话小说里描述的那样，算是转世重修？”
　　洛云叹了口气，怎么一提到重生，这些人就想到转世重修呢？
　　难道我就不能是穿越？就不能是系统？这就是不看网络小说的后果...
　　不过，洛云也不知道该怎么解释这件事，这世界又没有网络小说，于是他只好点头道：“没错，差不多就是这样了。”
　　“这就对了！”
　　江乐州瞥了洛云一眼，鄙夷道：“我说世界上怎么可能有这么妖孽的人，竞技水平强到离谱也就罢了，斗战天赋还这么浮夸...”
　　“还时不时的领悟一个秘技来打击我...原来就是某个臭不要脸的大佬在扮猪吃虎啊！”
　　“那你还和一群小屁孩争什么‘华国第一天骄’的名头？难不成是为了泡小姑娘？老牛吃...”
　　嘭！
　　洛云一拳就锤在江乐州的胸口，不满道：“你说话给老子注意点，我是那种人？！”
　　老牛吃嫩草？
　　洛云真是满腹郁闷，就算加上重生之前的年龄，自己也就二十出头好不好？
　　“什么叫和小屁孩去争华国第一天骄的名头？”洛云戳着江乐州的肩膀道，“这名头分明就是别人硬安给我的，老子特么才不稀罕！”
　　“啧啧啧...”
　　江乐州扁了扁嘴，继续损道：“先是高考全胜出了一波风头，又去黄金大会拿了个冠军，带着‘华国第一天骄’就去蒙骗一些涉世未深的小姑娘...”
　　“现在居然还说不稀罕！简直就是端起碗吃肉，放下筷子骂娘，简直就是拔...”
　　“说吧，刚才那个女孩子，又是你从哪里拐来的？”
　　洛云闻言，冷笑道：“我劝你说话要慎重！”
　　“我就不慎重怎么滴？”
　　江乐州扬眉道：“我看刚才这个小姑娘，应该就是你拿王座头衔骗来的吧！看她一脸傻乎乎对你唯命是从的模样，怎么？上全垒了？”
　　“行，你继续说，要是让他爷爷知道了...呵呵！”洛云继续冷笑。
　　“哟，我江乐州还偏不信这个邪了！”
　　说着，江乐州突然觉得自己后背凉飕飕的。
　　他缩了缩脖子，故作轻松的问道：“这小丫头爷爷是谁啊？这么拽？难不成...”
　　“她爷爷叫齐光耀，华国执法部总部长，三湘战区总指挥...你应该认识的吧？”
　　“......”
　　“你说啊！你刚才不是挺能的吗？不是说的正起劲吗？怎么不继续说了？”
　　“......”
　　“唉，老江，真是不好意思，你也知道，我上次买了一个百万的破翻译器，你说它一个翻译器，居然还有录音功能，你说神奇不神奇？”
　　“.......”
　　“老洛，我错了，我明天请你吃顿大餐，你就饶我这一次...”
　　“十顿！”
　　“不行，两顿！”
　　“成交！”
　　？！！！

第二百五十九章：刘家破灭
　　蓝星。
　　三湘行省，娄市执法所。
　　钱军看着桌子上的资料，缓缓说道：“都调查清楚了？”
　　“嗯！”
　　助手指着电脑上的图片，道：“经过刑侦组一个月的调查取证、反复推敲，刘金与娄市突袭事件的元凶克拉米走的很近！”
　　“有很多材料，都是刘金走私过来的...”
　　“结果已经反复确认对比，应该不会有任何差错...”
　　助手深吸了一口气，说得极为自信。
　　娄市的突袭事件可谓是震惊全国，这等大事的原因调查，出不得半点差错，他们只能慎之又慎，能向钱军汇报的，基本都是铁板钉钉的事实了。
　　嘭！
　　钱军猛的一拍办公桌，怒声道：“对方居然能悄无声息弄到这么多危险用品，我们执法所到底是干什么吃的！”
　　“钱书记，管控方面自然...”
　　钱军眯着眼睛：“怎么？这就是血的教训！”
　　“那这次调查结果...”
　　“刘金已经死了，再说这些也无用，此事事关重大，不是我们娄市本地行政人员可以处理，移交给上峰吧！”
　　“是！”
　　......
　　三天后。
　　金鹏企业被政府查封，刘金妻子、刘鹏母亲王云柳被正式拘捕，等待法院判决。
　　刘鹏保外就医。
　　看着贴满了封条的金鹏企业，想到自己的父亲与兄长已经离去，母亲又被拘捕...
　　刘鹏有些恍惚。
　　这才过去短短几个月，娄市首屈一指的金鹏企业倒塌，曾经的商业大亨刘金家破人亡。
　　这不得不让一些群众唏嘘感慨。
　　不过，那也是因为华国没有选择将事情公开。
　　如果娄市市民知道刘金就是此次事件的帮凶，那别说唏嘘感慨了，刘家的祖坟恐怕都会被人刨出来。
　　十三万娄市人因此罹难，任何起到一丁点作用的帮凶，都足以千刀万剐。
　　好在刘鹏早已关进了监狱，经过执法所各方面的调查，都发现刘鹏对此事毫不知情。
　　华国没有所谓连坐，株连九族的法律，刘鹏这才因此逃过一劫。
　　“没了...全没了...”
　　坐在医院救护车上，刘鹏喃喃低语，他的演技很棒，半真半假的骗过了所有人。
　　可这一次，刘鹏的演技似乎逼真的有些过分，他嘴里含糊不清的念叨着些什么，双手不断的拍击着车身。
　　由于力气太大，整个后车厢被拍得砰砰作响。
　　“不好，刘鹏又发病了！”
　　几名医护人员在执法者的帮助下，牢牢的把刘鹏控制了起来。
　　......
　　“稍息，立正！”
　　随着一声号令，洛云等人站的笔直。
　　在三湘星上又经过了一个星期的集训，大家也差不多适应了星域的环境。
　　至于齐思卉，最终还是没有选择向上级检举刘青。
　　此时的刘青收起了身上散漫的气息，整个人显得十分严肃。
　　他扫视众人，正色道：“由于我军正面战场占优，敌军采取固守大城，利用他们对奇玛雅星域的了解，以游击战术来骚扰我军补给线...”
　　“经多方面考虑，指挥部决定成立游击队，我们队伍就是第一批。”
　　所谓兵马未动粮草先行，不管是武器的支援也好，还是粮食的补充也罢，这些都是行军的重中之重。
　　虽然随着段位的提高，大家的抗饿能力也越来越强。
　　像璀璨钻石，便是数个月不进食也没有大碍。
　　可行军打仗需要消耗大量的体力，就算人能撑住不会饿死，可饿着肚子还要与人厮杀的感觉，终究是不好受的。
　　随着战局逐渐扩大，补给线也拉得越来越长。
　　尽管现在华国已经在19颗生命星球上建立了虫洞，可战场却一般不在华国占领的星球上。
　　所以，补给成了一个很大的问题。
　　卡塔族的游击队也很聪明，他们不会说一定要破坏你的补给线。
　　通常是一击不成，立刻远遁。
　　这样一来，若是华国大部队回头支援，等队伍到了，卡塔族游击队也已经消失的无影无踪。
　　可若是不回头支援，那补给队又很可能损失巨大，弄得华国军队烦不胜烦。
　　此时，正好许多像洛云他们这样的社会人士，因为各式各样的原因选择参军星域。
　　这种人因为受训时间不长，又没有经历过大型的战争，如果贸然融入整体的军队中去正面作战，那起到的作用反而不大。
　　但他们个体实力较强，不用又太过浪费。
　　于是，经多方面考虑，华国指挥部决定将这些社会人士组建成游击队，专门负责堵截对方的游击队。
　　这样一来，洛云他们既不用和其他军队进行磨合，也可以尽可能的发挥出个体的实力来。
　　可谓是一举两得。
　　见到洛云江乐州和齐思卉三人，都在安安静静的听自己说话，刘青长舒了一口气。
　　部下有实力远超指挥是士兵，这是很尴尬的事情。
　　因为在个体实力过强的大环境下，如果士兵的实力超过了指挥，那就无法做到真正的绝对掌控。
　　这也是为什么华国军队的主将，往往是段位较高的人担任的原因。
　　不过以目前这个情况看来，刘青还很满意的。
　　“好了，今天就不集训了，上峰给我们这个小组的命令，是巡视克达星到斯比星其中一小截补给防线...”
　　刘青说着，将一份详细的星图拿了出来，指出了他们需要巡视的范围。
　　“由于战线足有近十万公里，可我们队伍只有21个人，想要真正做到完全巡防是不可能的事情，我想听听你们的意见。”
　　众人闻言，缓缓靠拢了过来，看着这3D缩小版的星图，大家纷纷陷入了沉思。
　　大致的扫视了一下星图之后，江乐州试探性的问道：“刘少尉，卡塔族游击队的行动记录有没有？”
　　刘青闻言，赞许的点了点头。
　　做任何任务之前，先了解敌我双方的实力，这是一个非常好的习惯。
　　所谓知己知彼，方能百战不殆。
　　刘青作为一个投身军旅的老卒，自然也是明白这个道理，他投影出一大页数据，正色道：“卡塔族内等级森严，尊卑制度十分严厉...”
　　“而且，他们阶位越高的人，越不肯轻易冒险...”
　　“我已经仔细研究过了，对方游击队伍的人数分布，一般在20-100人之间，阶位多半在3-5阶徘徊，没有出现过更为高阶的强者...”

第二百六十章：制定方案
　　三阶？五阶？
　　这是什么东西？
　　见到大部分人露出不解的神色，刘青一拍脑袋，笑道：“忘了跟你们解释了，由于每颗星球意志不同，所以划分的境界也不一样。”
　　“为了统一名称，大家将境界分成了九个阶位。”
　　“一阶代表的就是坚韧黑铁，二阶代表的就是英勇黄铜，以此类推。”
　　“至于九阶，那就是最强王者，我们传说中的王座了...”
　　听到刘青的解释，大家瞬间恍然。
　　“也就是说，对方游击队的实力，普遍在不屈白银到华贵铂金的区间？”
　　“不错！”
　　应小雷闻言皱了皱眉，问道：“那这样一来，敌方队伍的实力岂不是与我们相当？而且从人数上来看，他们应该要超过我们不少...”
　　“不不不。”
　　刘青连连摆手，他随意的点开了几个案例。
　　指着资料说道：“我只是说他们队伍实力在3-5阶这个区间，但实际上他们很多游击队没有配备五阶强者...而我们队伍有三位！”
　　“其中，列兵洛云更是站在了五阶的巅峰，我们队伍的高级战力比敌方只强不弱，这个你们不用担心。”
　　江乐州没有参与讨论，他将星图放大再放大，仔细的端详了起来。
　　半晌后，江乐州讶然道：“这短短十万公里的防线，竟然还有一处陨石带？”
　　听起来有些好笑，十万公里这个距离，可以绕蓝星两圈半，可在此刻，竟然被人称为‘短短’十万公里。
　　不过，在浩瀚的宇宙中，十万公里完全不值一晒。
　　就算这里只是一处星系，十万公里的距离确实也只能算是短程。
　　宇宙无边无垠，以目前蓝星人的科技，如果没有虫洞的话，想要遨游一个星系也需要小半年。
　　这还只是指的小星系，像一些大的星系，如果没有虫洞穿梭，就连传说中的王座们，他们在有生之年能不能走完都是个问题。
　　“没错，就在中间，有一处绵延数千公里的陨石带。”
　　刘青说着说着，一下就明白了江乐州的意思。
　　两人几乎是异口同声道：“守株待兔！”
　　守株待兔？
　　众人一头雾水。
　　“咳咳...”
　　江乐州见状，也没有卖关子，而是开口解释道：“目前已知的星域航行，一般都是利用已有的明显或是不明显的虫洞。”
　　“你们要知道，当虫洞开启的时候，光芒是十分耀眼的。”
　　“如果选择在毫无遮拦的星空中进行虫洞穿梭，那别人隔老远就能看见。”
　　“所以，大部分的虫洞都开在生命星球，或者陨石带上。”
　　“没错！”
　　刘青挪动了一下身子，附和道：“因此，只要我们以这个陨石带为中心进行巡逻，应该就能杜绝对方大部分的游击队...”
　　“大部分？”
　　“当然只是大部分，你怎么知道对方会不会有其他的手段？”
　　刘青严肃的说道：“记住，在星域生存第一条，永远不要用常理对敌人进行判断，生死之战，你输不起！”
　　“第二条，永远不要把话说得太满，任何情况都有可能发生，多留个心眼没有坏处。”
　　众人闻言，皆是认真的点了点头。
　　在来之前，大家也是看过很多资料的，知道星域中危险重重，此刻也是丝毫不敢大意。
　　毕竟，没有人愿意拿自己的小命开玩笑。
　　江乐州的经验相较于这些人而言，还是比较丰富，直接开口道：“我建议将队伍里的人分成三波！”
　　“第一波就常驻在陨石带，主要负责观察陨石带有没有出现异样以及随时支援。”
　　“而另外两波，就以这个陨石带为中心，朝两边呈扇形状巡逻。”
　　“我们只需要管好补给队在我们这一带不遇袭，任务就算完成。”
　　大家听到江乐州这么说，顿时窃窃私语起来。
　　一人开口问道：“可是，我们团队加起来也就21个人，如果分成三个队的话，那是不是太过危险了些？”
　　“要知道，对面出动的游击队，至少都是20人以上的规模。”
　　这人说完，大家纷纷附和。
　　江乐州显然早就意识到了这个问题，他老神在在道：“其实我们根本没必要分的太细，我组一个10人队，齐思卉和刘少尉组一个10人队。”
　　“这样一来，队伍的基本实力就有了保障，就算敌方人数过多，我们也可以保证短时间内不被击溃。”
　　说到这里，江乐州不由得顿了顿，目光瞥了一眼齐思卉。
　　他之所以建议齐思卉和刘青组一队，是认为齐思卉并没有独挡一面的实力。
　　见到齐思卉没有异议，江乐州也是满意的点了点头。
　　“可...这已经分出两只10人的队伍了，那最后留守在陨石带的，岂不就只剩下一个人了？”
　　“没错！留守陨石带只需要一个人就够了！”
　　江乐州偏过头来，看向洛云，正色道：“老洛，你是我们队伍里段位最高，实力最强的人，而且，你的打法大开大合，打群战一点问题都没有...”
　　“最关键的是，对面不可能有实力比你更强的人！你想走就走，想战就战，我们这两支队伍任何一边出了状况，你都可以第一时间支援！”
　　“你单体高战力的优势和机动性，可以发挥到极致，我们这里再没有比你更适合的人选了。”
　　洛云闻言，微微颔首表示同意，虽然他对星域不太了解，但他相信江乐州不会害他。
　　而且江乐州这个计划，听起来也很有道理。
　　“洛哥一个人留在陨石带啊？那会不会有危险？”应小雷小声问道。
　　江乐州摇了摇头：“正是因为他只有一个人，才是最安全的，你们的段位都低他太多，如果和他组队，这对他而言反而是个拖累。”
　　齐思卉闻言也是笑笑，十分不以为意，人家一个王座还需要你来担心？
　　你一个不屈白银还是先先办法保住自己小命要紧！
　　不过这些话，齐思卉也就在心里想想，不敢明目张胆的说出来，现在齐思卉说话极谨慎，她可不想再说错话了。
　　“好了，这个方案很不错，如果没有异议的话，就这么决定了！”
　　刘青最终拍了板，大家也纷纷点头。

第二百六十一章：克拉米晋升
　　卡塔星。
　　十九分族。
　　霍米格力城堡。
　　“哈哈哈哈！”
　　一声狂笑从城堡内传出。
　　克拉米推开了城堡密室的门，他如今蓬头垢面筚路蓝缕，但脸上却洋溢着狂喜之色。
　　“大人，现在外面都已经吵翻了天，古拉尔执事都要带人闯进来了！”
　　听完侍者的汇报，克拉米收起了喜色，脸色也瞬间一黑，他冷哼道：“怎么？这只族里的老蛀虫又在打什么歪主意？”
　　“大人，现在城堡外聚集的人很多，他们指控您惹是生非、临阵脱逃，而且您也知道，最近前方战线吃紧，情况不是很乐观...”
　　“嘁！一群不知所谓的蝼蚁！”
　　克拉米话音刚落，便一脚踏在了空气中，只见他直接一个闪烁，瞬间就飞到了城堡的上空。
　　看着下面乌央乌央的人群，克拉米丝毫不怵，他冷声道：“都堵在我门口做什么？怎么，你们想要造反吗？！”
　　“造反？”
　　古拉尔不可置信的扫视四周，旋即捧腹大笑起来，仿佛听到了一个极好笑的笑话一般。
　　四周的人也随之大笑，他们看向克拉米的眼神，如同在看一个跳梁小丑。
　　这种状况持续了半晌，古拉尔才缓缓起身，他摇头说道：“克拉米啊克拉米，你还只是一个小小的候选长老，实际的职务也就和我们平级，你竟敢说我们是造反？”
　　“若是真让你掌了权，那你的尾巴岂不是要翘到天上去？！”
　　看到克拉米一脸平静，古拉尔不由得有些奇怪。
　　因为他所认识的克拉米，在这个时候，一般会气急败坏的跳脚大骂才对。
　　古拉尔手里拿着一纸文书，这是宗族罢免克拉米候选长老职务的公告。
　　古拉尔刻意在这里等了等，就是想看克拉米气急败坏的模样，然后他再将文书甩在克拉米的脸上，好好的出一出之前的恶气。
　　可如今克拉米虽是蓬头垢面，形象尽失，但神色中却有一种说不出的从容之感。
　　不过，此刻古拉尔已经懒得再想许多，他直接将公告摆了出来，冷哼道：“克拉米！你的好日子到头了！宗族给你的判决到了！”
　　“哦？判决？那我倒要听听！”克拉米将长发撩开，做出一副洗耳恭听的模样。
　　古拉尔见状，神色有些怪异，因为这完全不是他印象中的克拉米，难不成他今天没吃药？
　　没有见到克拉米绝望的模样，这让古拉尔非常不爽。
　　“死到临头还嘴硬！”
　　古拉尔冷哼了一声，他清了清嗓子，大声道：“克拉米，你为了一己之私，给族内招来了华国这尊劲敌...”
　　“在莫努比斯星战役中，你又带头临阵脱逃，现在竟还毫无悔意，简直...”
　　轰！
　　古拉尔话还没说完，就发现地上出现了巨大的黑影，他抬头一看，发现克拉米的身躯已经暴涨了百丈高。
　　旋即，如山岳般大小的克拉米蹲下身来，低头问道：“简直？简直什么？”
　　“嗯？！”
　　“古拉尔，你这个如猪猡般的蠢货，好吃懒做的蛀虫，你到底在对本座说些什么东西啊？！”
　　克拉米声如洪钟，震得所有人的脑袋都嗡嗡作响。
　　见到身躯伟岸的克拉米，在场的众人纷纷倒吸了一口凉气。
　　这种手段，他们见过...
　　神力投影，七阶超凡！
　　超凡之所以命名为超凡，就是因为这个境界的强者，已经彻底褪去凡胎，它和下面的境界，已经不在一个层次上了。
　　“你...”
　　古拉尔脸庞抽搐，整个人抖得跟筛子似的，半晌也说不出一句话来。
　　古拉尔之前就知道克拉米已经踏出了七阶半步，也正是因为如此，他这才选择在今天逼宫。
　　因为古拉尔知道，若是等克拉米彻底晋升七阶超凡，那他就真的完了！
　　卡塔族等级森严，在六阶到七阶的分水岭上便更是如此。
　　一旦有卡塔族人晋升到了七阶，那不管他之前是十恶不赦还是丧尽天良，只要没有犯下不可饶恕的过错，那瞬间就能跻身卡塔族高层。
　　因为七阶和六阶，已经不能算是同类生物了。
　　在个体实力过分强大的世界里，身份尊崇是必然的。
　　这些，古拉尔都懂，所以他今天几乎动用了所有的人脉、所有的资源，拉拢了这么多人前来逼宫。
　　而且，古拉尔手里还拿着宗族的罢免公告，他本以为，今天就是克拉米的末日。
　　可千算万算，古拉尔却还是棋差半招。
　　古拉尔还能不能看到克拉米的末日，已经没人知道了，反倒是他自己，他的末日，就要来了！
　　“都堵在我门口做什么？你们...想要造反吗！”
　　克拉米须发皆张，重复了自己之前说的话，只是这时，已经再没有人敢捧腹大笑了。
　　感受到上空肆意散发的超凡威势，众人纷纷噤声。
　　一时之间，落针可闻。
　　“克拉米大人，其实...我们今天是来给你道喜的！”
　　终于，第一个不要脸的人站了出来，很快，大家便纷纷出声附和。
　　这种事情，只要有人带头，几乎是从者云集。
　　至于脸面？脸面能当饭吃？脸面能有自己的小命重要？
　　也许对某些人而言，脸面大于一切，可对在场的众人来说，脸面可能还没有拉面好吃。
　　“哈哈...”
　　“哈哈哈哈！”
　　这下角色反转，克拉米开始捧腹大笑起来，他笑得眼泪都快流出来了，仿佛看了一场极好笑的话剧。
　　不过，这本身就是一场极好笑的话剧。
　　半晌过后，克拉米缓缓道：“这么说来，你们都是来给我道喜的？那可真是好巧啊！诸位可真是神机妙算啊！”
　　“是啊，真巧！”
　　“天呐，世界上怎么会有这么巧的事情！”
　　事实证明，人一旦开始不要脸，那任何毫无底线的话都能说得出口。
　　古拉尔见状，抖得更厉害了，他不断的摇曳着手里的公告，喘着粗气道：“你们这是在干什么，克拉米马上就完了！”
　　“看好了，这是宗族的公告，这是宗族的公告啊！”
　　之前一呼百应的古拉尔，现在已经没有人愿意搭理他了。
　　公告？
　　这东西在绝对实力面前，那就是一张废纸！以宗族的尿性，只要得知克拉米晋升七阶的消息，这公告就会被彻底废除。
　　然后...出一张晋升克拉米职位的公告。
　　卡塔族，就是这么现实。
　　“你们不能这样...”
　　古拉尔急了，他拉着身边的一个人道：“你收了我一柄次神器，你说过要帮我...”
　　叮。
　　古拉尔话音未落，一件类似短剑状的武器甩在了地上。
　　叮...咚...
　　都不需要古拉尔一一去讲，大家纷纷将之前收了古拉尔的东西扔在了地上，然后一脸冷漠，摆出一副我不认识这个人的模样。
　　“你...你们！”
　　古拉尔气急攻心，一口老血从嘴中喷出，旋即仰面晕厥了过去。

第二百六十二章：紫铠军
　　克达星至斯比星中间某处陨石带。
　　洛云正好奇的踩在一颗巨大的陨石上，这里的陨石有大有小，大的陨石如同山岳，直径数百上千米，而小的陨石却只有篮球般大小。
　　陨石参差不齐的悬浮在虚空中，以一种特殊的轨迹缓缓移动。
　　咔！
　　洛云伸手，捏碎了一块小陨石，旋即面露奇怪的神色。
　　“嗯？老洛，你在干嘛？你发现了什么东西吗？”
　　江乐州见状，顿时开口问道，众人也纷纷朝洛云投去疑惑的目光。
　　“没有...”
　　见到大家都看着自己，洛云有些讪讪的道：“我看那些小说上写，说天外陨铁都很坚硬，我寻思能不能搞一块回去，打造一把趁手的武器出来...”
　　“......”
　　“......”
　　半晌后，刘青拍了拍洛云的肩膀，语重心长道：“洛兄弟，我觉得你的心思还是要放在...正道上，那些什么乱七八糟的书，就不要看了...”
　　“那些东西只会消磨你的精力，你的天资极好，别浪费了。”
　　洛云尴尬的挠了挠头表示知道，心里则不由得痛骂出了声。
　　那些小说里，凡是什么神兵利器，来头十有八九都是什么天外陨铁，好像不加这个东西，武器就不够高级似的。
　　不过，大家也没有太过纠结这个问题。
　　在分配好路线之后，刘青敬了一个礼，沉声道：“列兵洛云，陨石带这里就交给你了！”
　　洛云同样回了一个礼：“保证完成任务！”
　　刘青郑重的点了点头，带着齐思卉等九人离开了陨石带。
　　江乐州和洛云对视了一眼，也带着自己的人离开了。
　　很快，陨石带上就只剩下洛云一个人。
　　看着四周茫茫多的陨石，洛云也不敢掉以轻心，急速增长的实力并没有让他目空一切，因为他知道，人一旦失去了敬畏之心，那真的就离死不远了。
　　星域和蓝星有些区别，尤其在行进上。
　　洛云试过，如果在星域中张开双翼，那他的飞行速度随随便便就可以突破音速。
　　如果全速前行，甚至可以达到3-5倍音速之间。
　　不到三刻钟，洛云就围着这个数千公里的陨石带转了一圈，这是在蓝星上无法达到的速度。
　　而且，这里的视线也极为宽广。
　　茫茫星域中，除了陨石和星球，几乎没有可以遮挡视线的物事，加之身体素质的急速提升，视力也便得愈发的好。
　　传说王座有一对真视之眸，可以看清极远的东西，这一点洛云目前还无从知晓。
　　此刻，洛云正站在一颗大陨石上极目远眺，在约莫数千公里外的星空中，他能看到绵延不断的红蓝色光芒在闪烁。
　　这是华国军用物资的运输飞船队。
　　其实，洛云在之前一直认真考虑过一个问题，那就是既然有条件组建游击队，那为什么不选择将这些人员掺杂在运输队之中呢？
　　可直到现在他才明白，这种想法实在太幼稚了。
　　因为补给线实在是太长太长了，前不见头，后不见尾。
　　如果配备的人太少，那么除了那一截运输队是安全的之外，另外运输队的危险系数，并不会因此降低。
　　可如果每一批次，都要配备大量人员保驾护航的话，那所耗费的人力和物力就会到一个非常夸张的数字。
　　况且，如果华军真有那么多战斗人员，那直接冲上正面战场，一鼓作气将人直接打趴下就是了，哪来那么多麻烦事。
　　轰！
　　洛云随手又打碎了几颗陨石，但还是一无所获。
　　直到他将一颗直径数百米的陨石切开后，见到除了石头还是石头，他的心彻底沉了下去。
　　骗子！都是骗子！
　　洛云气愤不已。
　　当然，如果洛云能有幸的和蓝星上一些科学家探讨一下这个话题，他就会知道，其实天外陨铁的确是真实存在的。
　　只不过，天外陨铁并没有传的那么神罢了。
　　在科技落后的数千年前，也许天外陨铁是高等级材料。
　　可在高速发展的现代科技里，就连最低等的C级合金，其坚硬度和锋利度，都要远超这个所谓的天外陨铁。
　　初来星域时，洛云还满怀好奇，觉得这个也有趣，那个也有意思。
　　可真正在星域生活了一段时间之后，洛云便觉索然无味了。
　　特别是他现在所处的这个陨石带，没有人，没有景色，没有建筑，这里什么都没有。
　　有的，只是形状各异的陨石，荒凉且寂静。
　　没有办法，洛云只能在巡视的过程中，一边飞行一边打拳挥剑，顺便磨练磨练自己的战法。
　　如果什么都不干就这么闷头飞行的话，那他迟早要在这里疯掉不可。
　　......
　　“队长，战报上说，华国的军队也组建了游击队，我们真的还要发动这次突袭吗？”
　　一颗不知名的荒芜行星上，一支三十多人的队伍整齐排列，他们身着紫衣紫铠，手里提拎着各式各样的武器。
　　其中，一位蒙面似紫铠军头领模样的男子叹了一口气。
　　他微微摇头，苦涩道：“自从和华国开战之后，族内的局势便紧张了起来...你要知道，这是任务，是命令！我们无法拒绝...”
　　蒙面头领此话一出，场面又沉寂了下来，因为他们知道，头领说的都是事实。
　　“可是队长，这分明就与我们无关！”
　　“就是就是，我们虽然没甚么本事，但在卡塔星上生活的也不错，队长你更是四阶顶峰的强者，大家日子过得多舒坦啊，凭什么来星域与人搏命！”
　　蒙面头领闻言，心头又是一阵叹息。
　　卡塔族等级森严，上头的命令，他们这些人根本就没有拒绝的权利。
　　不过蒙面头领也知道，手下这些人也明白这个情况，无非就是想抱怨一下罢了。
　　似他们这等小卒，若是战死沙场还好，那还有可能捞一份名声和抚恤，让自己的家人活的稍微舒坦些。
　　可若是临阵脱逃，那等待他们的只有监狱，还有数不尽的骂名。
　　就连他们的家人，也会因此而受到牵连。
　　所以，他们别无选择。
　　这世界本来就是如此，若非别无选择，谁又肯上战场与人搏命呢？
　　“都怪那个克拉米，若不是他，战争也不会打响，我们也无需...”
　　“慎言！”
　　蒙面头领闻言，连忙出声制止。
　　他无奈道：“克拉米...大人如今已经晋升七阶，跻身族内高层已是铁板钉钉的事实，这种话题，以后就不要再讨论了...”
　　沉默了半晌，蒙面头领深吸了一口气。
　　宽慰道：“只要顺利执行完这一次任务，我们就可以稍作休整，也能松一口气了。”
　　“启程吧，但愿这一次的运气，能一如既往的好...”

第二百六十三章：反掌覆灭
　　半个月的时间一晃而过。
　　现在洛云终于明白，原来待在星域中，最令人烦躁的不是强大的敌人，而是无尽的枯燥。
　　因为人是群居社会性生物，如果一直待在没有任何生气的空间，心态会就会逐渐的发生变化。
　　好在两支队伍在完成一个周期巡逻的时候，都会回到陨石带稍作休整，这时洛云还能说上两句话。
　　否则一直这样下去，难保会出现什么奇怪的心理疾病。
　　很快，洛云又完成了一圈巡视，回到了初始的大陨石上。
　　在这颗陨石上，他们开辟出了一个大山洞，里面储存了他们整个队伍的口粮。
　　洛云之所以能准确知道这是初始的大陨石，是因为这颗陨石有些特殊，虽然它并不好看，但就是足够大。
　　不管陨石带照什么奇怪的轨迹运行，这颗陨石都无比的显眼。
　　洛云盘坐在地，撕下一片牛肉干放在口里慢慢咀嚼，再扯开一个罐头倒进嘴里。
　　舒坦！
　　在这种枯燥的生活里，唯有食物治愈人心。
　　当然，洛云也不敢多吃，毕竟他们队伍还要在这里待一段不短的时间。
　　若是洛云像平时那般胡吃海塞，那整个队伍的口粮，会被他一个人全部吃光。
　　监守自盗，是要不得的。
　　滋...滋...滋
　　嗯？！
　　听到了特殊的声响，洛云急忙丢掉手中的罐头，旋即他手腕一翻，暴风巨剑与格斗拳套双双在手。
　　洛云谨慎的收敛了气息，在陨石上飞速前进。
　　此刻，三十名紫铠军士从一处小虫洞处踏出，降落在一颗不起眼的陨石上。
　　蒙面头领扫视四周，一眼就发现了正在陨石带中急速穿梭的洛云。
　　看到蒙面头领的目光看向自己，洛云也不再遮遮掩掩，他直接跳上一颗大陨石，沉声喝道：“你们是什么人？！”
　　当然，洛云知道这是一句废话，因为华国的军装，就没有穿紫衣紫铠的人。
　　但是他还是要气势十足的说出这句话，因为这样会显得很威武...
　　话说，电视剧里不都是这么演的吗？
　　发现三十人都面无表情的看着他，洛云有些奇怪，但旋即他便恍然大悟，于是洛云下达了一个指令，智能翻译器瞬间就帮它把语言切换成了卡塔星语。
　　“咳咳...”
　　洛云清了清嗓子，大喝道：“你们是什么人？！”
　　这下，蒙面头领算是听明白洛云说的是什么了，他看了看洛云的肩章，又不由得哑然失笑。
　　他们和华国打交道这么久了，对华国的军衔制也是了然于心，一条横杠...代表的是最低等的列兵。
　　按常理来说，华军列兵的实力撑破了天，也就不屈白银的顶峰。
　　想到这里，蒙面头领不由得低笑道：“弟兄们，看来这次运气真的很不错...”
　　紫铠军众人闻言，也纷纷摇头轻笑，他们看向洛云的眼神有些奇怪，既有些轻松，也有些愉悦，甚至还带着一丝怜悯。
　　“都是被战争牵扯的可怜人，我们还是早些送他上路吧...”
　　蒙面头领抽出了腰间长剑，三十人瞬间心领神会，他们纷纷张开了双翼，迅速朝洛云冲来。
　　一个不屈白银，实在让他们提不起什么兴趣。
　　“朋友，下辈子投胎...”
　　咻！
　　蒙面头领后面的话还没说完，胸口就被一道墨绿色元力贯穿。
　　他看着浑身冒着墨绿色光芒的洛云，满脸的迷茫和不可置信。
　　为什么肩章只有一条横亘的列兵，有接近五阶顶峰的实力？现在华国的列兵，质量都这么好了吗？
　　这特么什么意思，是不是玩不起？
　　可惜，洛云并不会给他们太多思考的时间，他暴风大剑一挥，瞬间就削下了蒙面头领的首级。
　　一个眨眼间，紫铠军头领英勇就义。
　　就在紫铠军众人还没有反应过来的时候，洛云双翼一震，直接冲进了人群，旋即一记暗裔利刃出手，三名紫铠军喋血当场。
　　这是一场毫无悬念的屠杀，因为双方的实力差的太多了。
　　要知道，当初的洛云曾在荣耀黄金顶峰的时候，实力还颇为强横，在华国的荣耀黄金榜上都排到了87位。
　　可饶是如此，还是让阿曼达一招就打的重伤垂死。
　　要不是他及时晋升华贵铂金，可能真的会因为伤势扩散而直接死掉。
　　至于这些紫铠军，实力参差不齐，虽然大部分人的阶位到了四阶，但斗战手段实在太过粗糙。
　　而洛云的实力，恐怕比当初的阿曼达要强悍不少，毕竟他可是在训练室打出过破万战斗力的妖孽存在。
　　战斗力破万意味着，洛云若是全力出手，已经堪堪达到璀璨钻石的破坏力了。
　　仅仅使用了三招暗裔利刃，紫铠军便死伤了小半，而且，在有速度增幅的星域中，五阶的飞行速度要远超四阶。
　　在这种情况下，紫铠军连回虫洞的机会都没有，
　　仅仅一刻钟，紫铠军被洛云一人覆灭。
　　咻！
　　一道道灰色雾气迅速朝洛云手中凝聚，最终化成小指头大小的星辰之力。
　　约莫20仑出头。
　　见到四周横七竖八的尸体，洛云并没有什么负罪感，因为战争就是如此，一旦上升到了种族层面，不是你死就是我亡。
　　这没有什么道义可言。
　　就像克拉米一举屠杀了娄市近十三万人，他非但没有负罪感，反而引以为荣。
　　同样的，华国先锋主将宁明达杀的人也不少，而且端掉了卡塔十九分族的重要基地、
　　就算宁明达已经死了，十九分族的人也恨不得将他挫骨扬灰。
　　所谓彼之仇寇，我之英雄，彼之英雄，我之仇寇。
　　历来如此。
　　杀完人自然不能什么都不干，毕竟人家也是一条生命，洛云还是非常良心的将尸体堆放在了一起。
　　洛云发誓，他绝不是为了摸尸，看看能不能得到些收获！
　　呸！
　　一群穷鬼！
　　洛云撒开了最后一具尸体，骂骂咧咧的离开了。
　　他也不想一想，谁出门打仗的时候，会把一些值钱的物事带在身上呢，很多人都习惯把钱花光了再去与人搏命。
　　江乐州就是此道的忠实践行者。
　　否则，人若是死了，钱还没花了，那死了都闭不上眼睛的！
　　不多时，两支队伍巡视周期完毕，又回到了陨石带上。
　　齐思卉丝毫不顾及淑女形象，她直接撕开一包压缩饼干，就着一盒豆奶便开始用起餐来。
　　转了这么久，大家也都饿了，于是纷纷席地而坐，撕开了一个个包装。
　　突然，齐思卉瞪大了眼睛，手中的罐头也掉落在了地上，接着她胃部一阵痉挛，将刚吃下去的食物全都吐了出来。
　　“小齐你怎么了？你是不是身体哪里不舒服？”众人关切道。
　　可当他们顺着齐思卉的手指看去的时候，全都变了脸色。
　　呕...
　　一时间，呕吐声此起彼伏。

第二百六十四章：老鹰国遇袭
　　看着不远处堆叠在一起的尸体，一股难言的恶心感涌上了大家心头。
　　这不是害怕，就只是纯粹的恶心，一种单纯的生理反应。
　　对此，江乐州和刘青倒是没什么感觉，他们依旧慢条斯理的咀嚼着口里的食物，一边吃还一边对着尸体堆评头论足。
　　“看上去都是一招毙命，干的不错，老洛！”
　　刘青咽下了一块牛肉，也出言附和道：“列兵洛云，这次的任务你完成的非常不错，你的功劳我一定会如实上报的！”
　　“等会儿我们就去把他们手指割下来，顺便拍照取证...”
　　毕竟都是一个队伍，他们也与有荣焉。
　　三人的说说笑笑，和一些伏地呕吐的队员形成了鲜明的对比，尽管有些人的心理素质比较强，能够忍住呕吐感，但脸色也依旧难看。
　　其实这些队员并没有那么不堪，实战经验他们有，武技他们也会，死人也见过。
　　关于星域战场的视频，他们也看了不下百个。
　　可是视频里的东西，永远没有现实来的震撼，当几十具残缺的尸体就这么堆叠在一起的时候，这种感觉不是三言两语能说的清楚。
　　“差不多行了。”
　　刘青放下了手中的罐头，淡淡道：“瞧你们那点出息，人家洛云亲自解决了这么多敌人都没说什么，你们倒是先吐上了。”
　　齐思卉闻言，顿时翻了个白眼，心头也不由得腹诽，人家可是重生王座，我们能和王座比吗？
　　齐思卉咳嗽了两声，将口中的残渣悉数吐出，她这次是真的被刺激到了，连苦胆水都涌到了嗓子眼。
　　接着，齐思卉用清水数了漱口，又将身子靠在陨石上，强迫自己不去看尸体堆，这才勉强缓过劲来。
　　齐思卉也算是见过血的人了，毕竟在擂台上，受伤也是及正常的事情。
　　有时候齐思卉在斗战的时候，见到鲜血流出反而更加兴奋。
　　她本以为自己的心理承受能力还算可以，到了战场上，就算不能从容面对，但至少也不会如现在这般不堪。
　　但很显然，齐思卉过分的高估了自己。
　　“看来组织不让你们上正面战场是对的...”
　　刘青摇了摇头说道：“我以为敢上星域的，多多少少得对自己有一个不错的自我认知，可现在我才知道，我想得太天真了...”
　　刘青并不是在讽刺他们，这是他内心真实的想法。
　　毕竟，如果连见到血腥场面都是这个反应，那如果亲自操刀时又该怎么办呢？
　　尽管这里堆积的尸体的确不少，可一般都是一击致命，没有出现特别恶心的碎尸。
　　若是到了真实的战场上，那可真是尸山血海堆成片，断臂残骸四处飞，甚至会因为武技太强大，尸体被碎成漫天的血沫。
　　一个要上战场的士兵居然见不了血腥场面，那可真的是很要命的事情。
　　虽然说任何事情都要有第一次，但是既然已经决定上星域，那之前就一定要做好充分的心里准备。
　　他们的反应，还是太过于激烈了些。
　　休息了半晌，两支队伍又开始进行下一轮巡视。
　　见到吐得满地都是的现场，洛云只好不厌其烦的将食物搬到了另一个地方，虽然在尸体前他也能谈笑风生大快朵颐。
　　可这些呕吐物的气味，比视觉的观感还是要更重一些。
　　没有人愿意在用餐的时候，闻到发酵过的食物气味。
　　将紫铠军的手指串成了串，洛云又用军用通讯器拍了几组清晰的画面。
　　一切安顿好之后，洛云又开始了新一轮的巡视。
　　......
　　于此同时。
　　蓝星的另一端，华国的背面。
　　老鹰国流月城。
　　老鹰国是蓝星五大国之一，一向主张民主、自由，而且他们也确实做到了——比如，你可以随便听到一些放爆竹的声音。
　　不过，老鹰国其实不怎么生产爆竹。
　　所以，为了烘托喜庆的气氛，他们更喜欢用老式枪械的开火声，来模拟爆竹爆炸时的响声。
　　也许你走在路上，会突然听到‘哒哒哒’的声音，如果你是荣耀黄金，也就是四阶以上的强者，那也许没有什么感觉。
　　可如果你是四阶以下，你可能需要预备好ICU病房。
　　也许可以更直接一点，预备好一个教堂，届时全村老小都会来参加这次聚会，还有和蔼的神父替你祷告...
　　噢，这简直太酷了！
　　如果躺在棺材里的你还能看到的话...
　　同为蓝星超级大国，也许综合实力老鹰国不是最强的，但单论搞事的能力，它敢称第二，没人敢称第一。
　　尽管其他超级大国的视线，早就脱离了蓝星本体，放眼在广袤的宇宙中。
　　而老鹰国，却总想在蓝星整点事情出来。
　　像东南牙如今的混乱境地，虽然有一部分原因是因为官府解体。
　　但还有一部分原因，那就是老鹰国干预的杰作。
　　其实，其余四个超级大国并不理解老鹰国的这种行为，因为在蓝星搞事收益既不高，也没什么牌面，毕竟窝里横说出去也不好听。
　　老鹰国经常打着某个小国家很可怕、有野心的旗号，强势干预对方的内政。
　　实际上，这些小国家一点都不可怕，也没有什么野心，毕竟五大国任何一个国家，都可以轻易将其碾碎。
　　人家还敢有什么野心？
　　只是，考虑到蓝星的平衡和其他诸多因素，华国和其余几个大国，并不想将精力放在这种费而不惠的事情上。
　　可是老鹰国却热衷于此，也许蚊子再小也是肉？
　　不过，老鹰国却并不敢明目张胆的将主意打到华国和其余超级大国的头上来，尽管它们看上去更像是一块肥肉。
　　很可惜，四大国和那些小国家不一样。
　　因为它们真的很可怕。
　　既然老鹰国只是玩玩这种调调，那其他四大国也懒得搭理它。
　　华国只能理解为，老鹰国有这种欺凌弱小的怪癖。
　　可是今天，这个自由、民主、强大的国度，却迎来了有史以来最大的一次袭击。
　　这次袭击并非来自蓝星内部，而是域外。
　　这远比娄市事件严重的多。
　　在流月城女神像的上空，层层乌云之上。
　　排列着一群类人生物，它们整整齐齐如同部队行军，背后还有一对漆黑似翅膀一般的物事在不停的摆动。
　　只刹那间，这无数的类人生物不断从乌云上飞出，烟尘滚滚，遮云蔽日。
　　轰轰轰！
　　只听得隆隆巨响，不但女神像毁于一旦，就连许许多多的高楼大厦，也在瞬间就被摧毁成了废墟。
　　好在老鹰国的反应也很及时，它们立刻调动了周围防区的地面部队进行反击。
　　一时间，炮火声、碰撞声、房屋倒塌声、群众哭喊声不绝于耳，废墟与血肉交织，仿若人间炼狱。

第二百六十五章：死伤惨重
　　“打！给我狠狠的打！”
　　老鹰国最高行政长官普修斯看着投影出来的画面，顿时气不打一出来：“为什么这群卑鄙的蠢货运气这么好！一个虫洞居然直接开到了蓝星本体...”
　　普修斯是真的想不明白，为什么对方能直接将虫洞开到蓝星来。
　　因为想要开辟一个虫洞，就必须两头都确定位置坐标。
　　如果只是盲目的在一处地点撕开一个虫洞口，那谁也不知道会连接到什么地方。
　　宇宙无比的浩瀚，盲目开虫洞通到生命星球的几率，比连中一万期彩票特等奖还要难。
　　看着茫茫多的入侵者，普修斯并不担心，他只是感觉很愤怒，离奇的愤怒！
　　因为，从来就只有他们欺负别人的份，什么时候轮到别人来欺负他们了？
　　“打！把我们这些年研究的武器都抬出来！打光所有的存货都要打！”
　　普修斯歇斯底里的怒吼道：“迅速将流月城隔离控制，用最新的封锁技术将空间给我锁了！顺便把所有的大师王座召回！”
　　“我要这些该死的、肮脏的、卑鄙的黑色鸟人，全部死在这里！”
　　普修斯显然失去了理智，旁边的办公桌早就被他锤得粉碎，一个个疯狂的命令从口中发出。
　　老鹰国的副首听了，难免有些为难。
　　毕竟，用最先进的武器打他可以理解，毕竟人家都打上门了，你不可能不还击对不对。
　　打光所有存货副首也能理解，毕竟这些武器只能在蓝星使用，不是不可或缺的必需品，如果打光了，那再造就是了。
　　可是封锁空间是什么鬼？
　　如果封锁了空间，对方的确不能跑路了，可在这种强大火力的覆盖下，流月城上千万人民群众还活不活了？
　　更匪夷所思的是，就因为这种事情，就要召回所有的大师王座？
　　疯了吗？域外战场不要了？
　　那些黑色鸟人虽然看上去人数众多，但并没有什么特别强大的存在。
　　没有神力投影，这就证明对方并没有超过六阶的生物，以现有的科技武器，完全可以造成有效的打击。
　　当然，副首早已经习惯普修斯发狂了。
　　他才不会传达这种荒诞且可笑的命令，否则等普修斯清醒过来，他就要成为最大的背锅侠。
　　就目前这个情况，副首相信，以自己国家地面部队的实力，应该很快就能解决战斗。
　　果不其然。
　　在经过三个小时的鏖战后，黑翅类人型生物已经十不存一，距离全军覆没，也只是时间上的问题罢了。
　　此刻，流月城上空。
　　一名通体漆黑的男子正在做着记录：
　　蔚蓝水星：三级星球。
　　宇宙排名：461
　　科技力量：6级
　　整体实力：2-5阶
　　最高战力：9阶
　　......
　　将数据记录完毕后，黑色男子皱了皱眉，喃喃自语道：“综合评定下，蔚蓝水星根本排不进461才对...”
　　“难不成宇宙500强的生命星球，底线已经下滑到这个程度了吗？”
　　沉思了半晌，男子也没有得到自己想要的答案。
　　看着周围的黑翅生物几乎伤亡殆尽，男子也渐渐化成了虚影，消失前，他嘴角翘起了一个诡异的弧度。
　　“蔚蓝水星，很有意思的星球，我们很快就会再见面的...”
　　很快，炮火逐渐停歇。
　　不得不说，老鹰国的军事实力确实过硬，对方出动了至少三千人以上的部队规模，而且每一个战士看上去至少都是四阶以上的精英。
　　但饶是如此，不到四个钟头，也被老鹰国的炮火覆盖下，轰得连渣滓都不剩。
　　这还是老鹰国只调动了周围几个城市的火力，而且顾及到平民的伤亡，并没有投放超规模杀伤性武器的情况下。
　　......
　　双方就这么无厘头的火拼了四个钟头。
　　对方数千精英的部队全军覆没，老鹰国人力物力损耗巨大，民众伤亡极多。
　　尽管看上去，对方亏的更多一点。
　　可是，这一场仗打下来，双方好像都没有获得实质性的收获。
　　那么问题来了，这一场战役究竟是怎么打起来的？恐怕没有人能给出答案。
　　普修斯气得肺都要炸了，连办公室都差点被他掀了。
　　这不神经病吗？双方干了一场恶战，结果是各打五十大板？
　　对方得到了什么？对方的目的是什么？他们来自哪里？为什么要杀敌八百，自损一千？
　　这些，老鹰国都不知道，简直就是无妄之灾！
　　当然，受影响最严重的，莫过于流月城的民众了。
　　成千上万栋居民楼化为废墟，无数的人惨死街头，据战后统计局不完全统计，截止到战争结束后的一个小时内，流月城死亡人数已经达到了恐怖的70万之多。
　　而且这个伤亡数字，在随着时间的推移不断增长！
　　这比娄市事件死亡民众，多了足足五倍有余！
　　至于军事上、商业上、物资上损耗的经济，已经成了一个天文数字，连新闻媒体都已经不敢报导了。
　　保守估计，也应该是超过了万亿之巨。
　　没办法，这就是本土作战最操蛋的地方。
　　虽然你本土作战能够发挥的实力最强，能够动用的资源最多，可是双方不管怎么打，波及到的都是你家的人，打坏的也是你家的东西。
　　在打的时候，也许你能撵着对面一通乱打，舒服倒是舒服了。
　　可是灾后重建的问题，会让人头痛欲裂！
　　最为讽刺的是，这一天，正好是老鹰国最大节日圣诞节的前夕，其节日性质几乎与华国的春节等同。
　　而圣诞节的前夕，便是所谓的平安夜。
　　以往的平安夜，老鹰国民众会举行子夜弥撒，一些教会则会举行报佳音，然后在12月25日庆祝圣诞节。
　　可是今年的这个平安夜，老鹰国却真的不平安。
　　无数的人流离失所，还有七十余万人，彻底失去了自己宝贵的生命。
　　在这个本该狂欢的节日，老鹰国民众是真的欢乐不起来。
　　在此之后，老鹰国将这天称为血色平安夜，亦或是灾难日。
　　以往喜庆祥和的气氛会变得肃穆庄严，大家在默哀中迎接他们的圣诞节，以此来祭奠死去的无辜群众，以及...
　　铭记历史。

第二百六十六章：赌注已下，只等开盘
　　华国。
　　星城郊区，小型别墅。
　　“父亲，星辰之力暴涨了！”
　　随着一声呼喊，一道黑色身影瞬间冲进了别墅。
　　此刻，林梦龙丝毫没有一个大公司总裁该有的稳重模样，他面露狂喜，风风火火的闯进了花园。
　　气都没喘匀，林梦龙就急不可耐的说道：“父亲，星辰之力的价格瞬间上涨了30%，目前交易市场上，已经出到了260万1仑的高价...”
　　“而且，整体的趋势还在上升，最终峰值可能要破300万！”
　　“父亲，您之前做的风险投资，已经大获成功了！”
　　这由不得林梦龙不惊喜，因为他早就知道，林逸飞一直在用集团资金做星辰之力的投资。
　　现在星辰之力暴涨，就意味着这一次投资，他们林氏集团又成功了！
　　林逸飞放下了手中的花洒，淡淡道：“星辰之力的价格从今年开始，便一直在上扬，只不过涨势不够凶猛罢了，这不是什么值得奇怪的事情...”
　　“父亲真是慧眼如炬！”
　　林梦龙微微躬身，他现在对林逸飞佩服的是五体投地。
　　星辰之力是刚需，价格会慢慢上涨，这个只要稍微有点商业头脑的人，都能看得明白，国内也有不少豪商在做这个生意。
　　但之前星辰之力的涨势还算正常，收益并不可观，只能算是一种保值的手段。
　　而有钱囤星辰之力的又都是大老板，他们拿这些流动资金做其他的投资，收益要比投资星辰之力高不少。
　　所以，大家囤积的星辰之力，多半是在200-500仑之间，基本可以和当时的市场保持稳定。
　　而林逸飞不一样，他虽然没有一股脑的大肆买入，但却通过国外、星域、散户等各种渠道在慢慢囤积着星辰之力。
　　据林梦龙的估算，现在林氏集团最高规格的仓库里，至少躺着30000仑星辰之力！
　　这个数目若是公布，足以震惊整个华国！
　　30000仑星辰之力，这是一个庞大到令人咋舌的数目，林氏集团这在长期的投入中，不知不觉已经砸进去近600亿的流动资金！
　　这个数目，华国很少有集团能拿得出来，而且，就算能够拿的出来，也极少有人敢赌。
　　而林逸飞，却恰恰拿的出来，又恰恰敢赌，甚至，他还赌对了！
　　现在林氏集团若是慢慢的抛售这些星辰之力，不但能大赚一笔，还能带动林氏集团其他的业务，收益要远超星辰之力本身上涨的30%。
　　如果操作的当，林逸飞很可能突破三湘首富，从而跻身到华国富豪榜的前几名！
　　想到这里，林梦龙再也按捺不住，他强压住心中兴奋之感，说道：“父亲，我们现在慢慢开始抛售星辰之力吧！”
　　“不行！”
　　林逸飞严词拒绝，旋即又摆弄起了花洒。
　　嗯？
　　林梦龙沉吟了半晌，最终还是开口道：“父亲，就算星辰之力还有上涨的空间，但它一定会有一个峰值，不可能无限制的上涨下去...”
　　“据公司团队的估计，最终的价格最多稳定在300万1仑。”
　　虽然林梦龙觉得自己的父亲不可能那么短视，但他还是开口解释道：“我们如果现在就开始慢慢的抛售，虽然短期上来说会有些亏损，但借此可以在市场内迅速站稳脚跟...”
　　“届时，等价格稳定到峰值的时候，我们手中的星辰之力还有不少，不会因此而损失太多...”
　　“最关键的是，只要我们提前做出了品牌效应，就可以衍生出许多的渠道...”
　　林逸飞闻言，不由得哑然笑：“小子，你是在教我做生意？”
　　“不敢！”
　　林梦龙连忙低头，诚恳道：“我只是觉得现在确实是抛售星辰之力的大好时机，如果有什么不当之处，还请父亲斧正！”
　　看着一脸殷切的林梦龙，林逸飞摇了摇头，又叹了口气。
　　沉默了良久之后，林逸飞才缓缓道：“龙儿，我实话跟你说吧，这些星辰之力，我压根就没准备抛售！”
　　“为什么啊父亲！”林梦龙睁大了眼睛，一脸不可置信，“明明现在这么好的机会...”
　　“别急，你先听我说完。”
　　林逸飞拍了拍林梦龙的肩膀，正色道：“我们林氏集团得益于华国的稳定，积累了不少财富，也打下了不小的名声...”
　　“别人都在说我们林氏集团很能，很厉害，这种吹捧的话语，听听就好了，但你千万别当真！”
　　“你要记住，什么富豪，什么企业家，那都是溢美之词，我们再有钱，说破了天也只是一个商人...”
　　“做商人，最重要的就是要懂得审时度势！”
　　“否则，从起朱楼到宴宾客，再到楼塌了，不过一夜而已！”
　　“我们林家发迹于建国后，是典型的新兴势力，不是什么老牌家族...”
　　“那些老牌家族，有着岁月的沉淀，经历了各种风霜，却依旧屹立不倒岿然不动，不单单是因为他们有钱...而是他们有底蕴！”
　　“你去看看华国那些老牌家族，哪一个没有超凡以上的存在坐镇？”
　　“可我们林家呢？”
　　“没有，一个都没有...璀璨钻石，已经是我们林家的顶峰了！”
　　“我早就与你说过，乱世将至，德不配位，必有灾殃，财不配位，取祸之道！”
　　“而现在...乱世真的要来了！”
　　“既然我们林家没有足够的底蕴守住这份财富，那就必须要依附强者！”
　　“否则，再多的钱财也不过是废纸一张！”
　　林梦龙闻言，顿觉有些吃味。
　　他不傻，否则林逸飞也不会让他去打理林氏集团，可林梦龙的思想，还停留在传统的商人模式上。
　　他会做生意，却没有林逸飞那份眼光，这就是创业者与守业者的差距。
　　半晌后，林梦龙缓缓道：“父亲，您不是说过...外人终究靠不住么？”
　　“外人靠不住，那也是相对的...”
　　林逸飞偏过头来，沉声道：“其实...那30000仑星辰之力，早就所剩无几了，我用它来资助了整整20位超凡存在...”
　　“其中，我们三湘本地的李海阳已经晋升宗师，其余人也在超凡境站稳了脚跟！”
　　“这么多能人，和林氏集团都多多少少有些香火情，如果这20位超凡都是忘恩负义之辈，那只能怪我林逸飞瞎了眼，输得也不冤！”
　　林梦龙震惊了，他一直以为自己的能力虽然不及自己父亲林逸飞，但也差之不远。
　　可如今看来，他们两者之间的差距，简直不可以道里计！
　　末了，林逸飞幽幽道：“我还投资了一位更强悍的存在...也许他，最终不会成为外人...”
　　“这种事情，谁也说不准的...”
　　“我赌注已下，只等开盘！”

第二百六十七章：乱世至
　　一月初。
　　洛云队伍的巡逻任务圆满完成。
　　在此期间，队伍一共堵截了卡塔族三波游击队，其中两波被洛云直接扼杀在摇篮中，而另外一拨，则被江乐州堵住。
　　之后在洛云及时的支援下，没有放跑任何一个人。
　　“哎，本以为这次任务会有点难度，没想到这么轻松...”
　　洛云摸了摸口袋里的星辰之力，顿时觉得有些惋惜，不是他贪心不足蛇吞象，也不是他不知天高地厚。
　　关键是这些敌人对他而言，真的很弱小。
　　除了第二支被洛云发现的队伍实力，有一位五阶的华贵铂金，实力要稍强一些。
　　但也基本上都是一剑劈死，如果一剑劈不死，那就再劈一剑。
　　他在这个陨石带上的工作，就是这么的无聊且枯燥。
　　可就是如此，洛云手头的星辰之力也已经积攒了50仑之多，这要折合成公民币，都不用四舍五入，直接就有一个亿了！
　　而且，这是在为国家效力，为自己的同乡报仇，简直高尚得不能再高尚。
　　你说这种好事上哪找去？
　　可惜，他们马上就要归营换防，等下一次出马，就得一个月之后了。
　　这让洛云不免有些唏嘘感慨。
　　江乐州统计了一下战功，也是鲜有的夸了洛云一句。
　　末了，他还调笑道：“老洛，你这完全是把卡塔星的游击队当成韭菜来割，你再这样下去，韭菜可就没有下一茬了！”
　　江乐州说完，大家纷纷大笑。
　　这次任务他们既没有人员伤亡，也没有出现什么纰漏，这让大家最开始紧张的心情，不由得舒缓了许多。
　　等到下一支队伍交接过后，洛云等人也踏上了回返的路程。
　　坐上了运输用的星域飞船，大家的话匣子也打开了。
　　尤其是洛云，这一个月以来，他绝大多数的情况下，可是一个人度过的。
　　天天面对着毫无生气的石头，差点没把洛云憋出什么病来。
　　“前段时间，军用通讯器上发布的新闻，你们看了没有？”
　　“什么新闻？”
　　“就是老鹰国平安夜遇袭事件，你们看了没有？”
　　洛云说着，将之前的新闻翻了出来，道：“听说这次老鹰国损失巨大，伤亡人数已高达76万...”
　　洛云说完，现场有些沉默。
　　许多人因为老鹰国遇袭事件，想到了两个月之前的娄市，而他们，都是受害者。
　　“抱歉...”
　　洛云叹了一口气，娄市遇袭之后，虽然他的心情同样沉痛。
　　但毕竟自己的亲人没有在那一次事件中丧生，所以他的感触，难免没有在场的诸位来的强烈。
　　“那老鹰国有采取什么反攻手段么？比如...像华国这一次出征一般。”
　　齐思卉偏过头来，大眼睛忽闪忽闪，她这段时间并没有关注新闻，因为不是每个人都像洛云那么闲，毕竟他们巡防的区域要更大一些。
　　“没有...而且老鹰国没有办法反攻！”
　　洛云摇了摇头，缓缓说道：“这一次老鹰国吃了个闷亏，因为他们连对方的来历都没有调查清楚，这是一个未知的生命星球种族。”
　　“不过，据老鹰国科研团队表示，这次虫洞的打通，并不是绝对的偶然事件！”
　　“什么？！”
　　洛云话音刚落，江乐州和刘青一下就跳了起来。
　　经验相对丰富的他们，瞬间就意识到了这件事情的严重性。
　　如果说不需要定位两边的目标就可以打通虫洞，那这对所有的蓝星人而言，无疑是一个巨大的噩梦。
　　因为，目前的蓝星科技，暂时还没有掌控这项技术。
　　如果这是真的，那就意味着在接下来一段时间里，还会发生类似这样的事件。
　　而蓝星只能被动挨打，却不能主动出击！
　　“不不不，你们先别这么紧张。”
　　见到江乐州和刘青反应这么大，洛云连忙说道：“这只是科学家们的一种猜测，目前还没有证实...虽然这种可能性很大！”
　　“不过，科学家们认为，对方并不能精确到某一个点。”
　　“嗯？那他们的意思是？”
　　“意思就是对方的科技，并没有我们想的那么发达。”
　　洛云也没有卖关子，将自己浏览了许多的新闻咨询都整合了起来，继续道：“老鹰国在仔细排查后发现，我们蓝星所处的金轮系星域中，这段时间多出了数千个已经崩毁的虫洞。”
　　“而金轮系星域在此之前，除了我们自己打通的虫洞，并没有发现其他虫洞的存在。”
　　洛云说着，脸色也阴沉了下来。
　　他沉声道：“这就意味着，对方很可能只能将虫洞确定在某一个星系，而不能准确的定格在某一个点！”
　　“老鹰国只是恰逢其会，点子有点背而已。”
　　说到这里，队伍里心思敏捷的人都已经反应了过来，脸色也变得异常难看。
　　很显然，对方虫洞的目的地就是蓝星，至于蓝星哪一个点，他们确认不了。
　　这一次是老鹰国，那下一次会不会是华国？甚至...会不会还发生在娄市？尽管这种事件发生的几率很小很小，可谁又敢说一定不会发生呢？
　　“没有预防的手段？”刘青嘴巴有些干，这个消息真的是烂透了。
　　洛云深吸了一口气，低落道：“目前科学家还没有给出一个准确的答复，他们只是在新闻中说，一定会努力研究，争取攻克这个难题...”
　　努力研究？争取攻克？
　　这种口吻大家听得太多了，说的不好听一点，那就是目前我们还没有这个技术。
　　虽然大家的脑子都比不上那些科学家，可是这种事情，他们随便想想也能想得明白。
　　科研的事情谁也不能打保票，有时候突发奇想就能迸发一个黑科技，可有的时候，便是夜以继日焚膏继晷的研究，都无法攻克某些难关。
　　一时间，这个消息就如同沉重的担子一般，压在了所有人的心头。
　　虽然华国人多半不喜欢老鹰国的行事作风，可蓝星毕竟是一个整体，唇亡齿寒的道理，大家都懂。
　　不过，这已经涉及到了整个种族层面，涉及到整个星球的兴衰。
　　这种事情，并不是现在他们这个层次的人可以关心的。
　　以往的洛云只是察觉乱世将至，但毕竟还没有真实发生，谁也说不准。
　　可这一次，乱世好像真的要来了！

第二百六十八章：云深不知处
　　华国地大物博，南北纵横三千里，东西贯通十四州。
　　在华国西北边陲之地，有一座孤峰，名曰指天峰，山势高耸笔直挺立，只需行至半山腰，便已是四处冰霜覆盖，遍地白雪皑皑。
　　可指天峰峰顶处，却是绿意盎然植被再生，清风拂柳四季如春。
　　在四周花草树木合围之处，有一座雕梁画栋的大观藏匿于此。
　　观名云深观，取自‘只在此山中，云深不知处。’观之大，绵延十数里，肉眼不能观其全貌。
　　世人传言，有得道高人隐居于指天峰，慕名而来者甚众，欲寻观拜师者不知凡几，然而上峰能见到云深观的人，却没有几个。
　　在指天峰下，坐落着华国的一个小镇，此地民风淳朴，鸡犬相闻。
　　“大姐，不知这布匹如何买卖？”
　　一位道士恭敬行礼，朝着一个老式裁缝店的妇女问道。
　　其话语言简意赅，到颇像是华国古代时的白话口吻，不过，云深观平日里的才买全在这小镇，小镇的居民早已见怪不怪了。
　　裁缝店妇女看了一眼道士，莞尔笑道：“怎么，马上要过年了，观里又要置办新道袍了？”
　　见道士点头，妇女便指着店里挂着的布匹道：“这三款布花色素雅，颜色纯净，穿在身上也舒服，用来制作道袍是再合适不过了。”
　　双方一阵商榷后，妇女带着道士在仓库提了整整八卷新布。
　　双方交易完成，道士解下了背上的麻绳，将八卷新布牢牢扣好，旋即双手微提，布匹便悉数上了背。
　　八卷新布攒成一团，比小道士的身躯大的多，但道士却丝毫不见吃力，仿佛肩上背的是鹅毛一般。
　　“师傅，现在天冷风大，去观上还有不少路程要走，喝碗参茶再上路吧。”
　　妇女说着，转头便盛了一碗小镇特有的、冒着热气的参茶，递到了小道士面前。
　　道士也不客气，双手接过参茶一饮而尽，旋即用袖子擦了擦嘴，双手抱拳微笑道：“多谢大姐。”
　　很快，道士消失在风雪中。
　　“这些道士师傅不进行排位，也不见什么段位，怎么力气恁般大...”
　　妇女嘟嘟囔囔，转身又回到了店中。
　　......
　　云深观。
　　青云阁。
　　“师弟，这天下的形势，愈发紧张了。”
　　阁中，坐在最上首一人出言，话语间很是沉重，可声音却透着一股稚嫩。
　　定睛瞧去，这道士穿着一袭红袍，长发用玉簪攒住，看那面相，却约莫只有八九岁年纪，脸上还挂着婴儿肥。
　　两条小短腿就这样悬空在红木椅子上，小手揉搓着脸颊，显得颇为苦闷。
　　一举一动犹如蒙童稚子，看上去颇为可爱。
　　不过阁中的众道士可不敢将其当稚子看待，因为这道士便是他们云深观的观主。
　　其俗名已不可考，只知道号为红云道人。
　　而在青云阁的下首，则端坐着一个老道，白发飘飘束于脑后，一身白色道袍整洁无暇。
　　流水般的岁月无情地在他脸上刻下了一道道深深的皱纹，尖尖的下巴上，飘着一缕白色山羊胡，眼窝深陷处的眸子还透露着浑浊，与凡间的耄耋老者无异。
　　这人，便是云深观的副观主，道号白云道人。
　　这老的半截身子都似是进了土，可小的又如同懵懂孩童般，外人绝难想象，这一老一少，竟是同一时代的师兄弟。
　　而且，那小孩模样的，竟是还是师兄！
　　白云道人靠在座椅上的佝偻身躯微微挺立，声音中透露出无尽的沧桑：“师兄，自古天数有言，百年小乱，千年大劫！”
　　“前些时日，我夜观星象，见灵气时代已尽，诸王时代即将开启...”
　　“目前正处两个时代的交替时节，形势紧张是必然的结果。”
　　白云道人说完，又闭上了浑浊的双眸，仿佛说说话都耗尽了他全部气力。
　　“嘁！”
　　红云道人呲溜一声就从椅子上滑下，从道袍里摸出一个手机，一边摇一边不屑道：“师弟，时代变了...”
　　“什么天数，什么星象，那都是老掉牙的事情了...”
　　“星象那只是宇宙中发光的恒星，它们与太阳一样，内部会发生反应，并将能量以光的形式向空间辐射...”
　　“如果你有兴趣的话，可以申请用一下华国的虫洞，可以直接穿梭到星域。”
　　“那里有好多这样发光的星星，你可以近距离的观测一下星象...”
　　红云道人说着，还不由得教训道：“师弟啊，不是师兄我说你，大清都已经亡了，人要相信科学，你就不要再搞那些神神道道的东西了...”
　　“......”
　　说实在的，如果这是一个城市里小孩子说出来的话也就罢了。
　　可这样一个身穿道袍，还戴着玉冠的道士，告诉大家要相信科学......
　　怎么看上去就那么违和呢！
　　白云道人倒也不见怪，毕竟他们已经相处了不知多少年，红云道人的性子他早就摸透了。
　　沉吟了片刻，白云道人又睁开了浑浊的双眼，缓缓道：“师兄，那这一次，我们要下山么？”
　　众人闻言，纷纷正襟危坐。
　　乱世下山济世，盛世归隐深山，这是华国千百年形容道士的话语，而且，这不是一句空话。
　　道士们追求长生不老，也崇尚济世救人，当然，这并不是说道士们的道德情操，已经高尚到令人五体投地的地步。
　　他们也有自己的目的，比如修行。
　　道士们的修行和目前蓝星的主流是不一样的，他们主张避世修行，无为而治，修道之人不为度化世人，他们更在乎世间可以顺其自然的运行。
　　白云道人所说的劫难，既是指世人的劫难，也是指他们修道之人的劫难。
　　乱世一来，就是道士们下山救世之时，以白云道人的话来说，那便是天数。
　　他们避不开，也不能避，只能顺其自然，顺应天意。
　　“下山，当然要下山了，这等事情还需来问我？”
　　红云道人一边说着，一边朝阁外走去，不耐烦道：“这事你安排就是了，师兄还有更重要的事情要办！”
　　众人闻言，纷纷一凛。
　　竟然还有比应劫更重要的事？！看来观主无形中承受了诸多压力呀！
　　白云道人也是应道：“是！师兄，我会安排妥当的！”
　　“好了好了，不说了...”
　　红云道人不耐烦的摆了摆手，旋即朝着手机兴奋道：“小美，我马上就可以来见你了，你期待不？”
　　“......”
　　青云阁内气氛瞬间一窒，所有人脸色都变得难看至极，而不远处，他们那个观主贱兮兮的声音幽幽传来：
　　“小美，我这次不骗你，我真的来看你了...”
　　“我给你带仙丹，仙丹你知道吧，就是电视里演的那种...”
　　“不是江湖骗子的那种...怎么会呢，我怎么会骗你呢...”

第二百六十九章：道士下山
　　“......”
　　“......”
　　一时间，青云阁内落针可闻。
　　白云道人气喘得跟风箱似的，让人不禁担心，他会不会一口气喘不上来便直接驾鹤西去。
　　“白云师叔...我们这次大劫还能安然度过么...”
　　殿内的众道士陷入了深深的忧虑，充满骐骥的眼神纷纷投向白云道人。
　　现在观主已经是这鸟样了，他们只能将希望寄托在副观主白云道人身上了。
　　半晌，白云道人才平复了呼吸，他深吸了一口气，缓缓开口道：“现在多说这些也无用，先敲钟吧...”
　　叮...叮...叮
　　三声清脆的钟鸣响遍整个云深观，无数弟子听到了声音后，纷纷停下了手头的事情，迅速朝大殿中央赶去。
　　一般晨练，钟敲一声，所有人去演武场集合即可。
　　道观议事，钟敲二声，三代以前的弟子前往青云阁议事即可。
　　而钟敲三声，就意味着道观有大事发生，所有弟子都需赶赴中央大殿。
　　这些东西都记录在道观守则上，不过许多弟子从入门到现在，还是第一次听到晨钟三鸣。
　　不到半刻钟，所有云深观所有的弟子，都整齐的站在中央大殿前。
　　白云道人佝偻着身子，缓缓的走到了台阶上，他咳嗽了两声，道：“今日召集大家前来，主要只为了一件事，那便是道观千年劫...”
　　白云老道说了一大串晦涩难懂的术语，下面的人皱着眉头，认认真真的听着。
　　约莫过去了一炷香的时间，大家这才明白，原来白云道人的中心思想总结起来就只有一句话：我们要下山救世应劫。
　　又过了一炷香的时间，白云老道的声音依旧不见停歇，可道语却翻来覆去就是那几句。
　　这让大家不由得有些想念风风火火的红云道人来，至少...对方不会这么婆妈。
　　三炷香燃尽，白云老道声音一顿，大家瞬间又打起了精神，因为根据以往的经验，白云老道要准备说正事了。
　　“依照惯例，本是只需红云师兄下山即可，不过这次的情况又有所不同...”
　　“现在，飞字辈与烟字辈随我下山，其余人留守道观...”
　　“宋灭星，李灭宇，你们两个是四代中翘楚，待我等走后，你二人便带领众弟子闭观潜修，若有要紧大事，当千里传音...”
　　白云老道话还没说完，一片彤云飞下，瞬间化成一个孩童模样。
　　红云道人不耐烦的从袖子里掏出两个新式手机，道：“灭星，灭宇，这东西会用不？”
　　“会...会一点。”
　　“那行，本师祖的电话就存在第一页，那个备注‘红云深处有精华’的名字便是我了，你们就留守在道观，但凡有什么不开眼的东西敢来闹事，随时call我！”
　　“......”
　　“呃...是！”
　　红云道人长袖一挥，教训道：“时代发展这么快，你们得学会利用新东西，这玩意叫手机，比千里传音好使多了，便是没法力的弟子，也能轻松驾驭。”
　　看着已经呆若木鸡的一众道士，红云道人一脸不耐道：“还愣着做什么，走了！一个个磨磨唧唧的...”
　　就这样，云深观一众数十人，浩浩荡荡的飞下了指天峰。
　　云深观道人的飞行方式与洛云等人有所不同，他们既没有翅膀，也没有飞剑，就这样在空中疾行，真如故事中腾云驾雾一般。
　　云深观的道号也是有讲究的，从上至下，分别是云飞烟灭，香火无绝。
　　这一次领头的红云、白云道人，便是云字辈，跟在他们身后的，便是飞字辈与烟字辈了。
　　不过这等道号，却并非是根据入门时的师承排列，而是根据修为之高低定格。
　　绝字辈代表的就是尚未入门的小道士，无字辈则是刚入门的新弟子，对应的便是蓝星的坚韧黑铁（一阶），以此类推。
　　至于红云、白云这两个道人，没人知道他们的修为。
　　弟子们只知道两位师祖道法莫测，威能至少已在超凡之上。
　　“等我们到了江城境内，便需降落搭乘汽车或是高铁，不要打乱俗世的规则。”
　　“是！”
　　......
　　看着城市里各式各样的高楼大厦，还有川流不息的汽车，颜飞雨双眸中透露出好奇的神色。
　　她是白云老道在二十年前，不知从哪里捡来的弃婴。
　　从小在云深观长大，至今也未曾出过观门。
　　相传颜飞雨天资卓绝，三岁便识文断字，五岁便引气入体。
　　在十二岁那年，颜飞雨便晋升到了三代弟子，当然，那时候她还叫颜烟雨。
　　也是在半年前，她正式破道，成功晋升到了六阶，将名字换成了颜飞雨，这份天资，令白云老道也不由得咋舌惊叹。
　　也许有一天，颜飞雨还能证道七阶，拥有自己的道号...
　　届时，我是叫彩云道人，还是叫紫云道人呢？
　　颜飞雨憧憬着。
　　“这些是什么人呐...”
　　“应该是道士吧，我在电视上见过...”
　　这一行穿着道袍或是纱衣的队伍，引来了江城居民的侧目。
　　当然，这倒不是因为他们的装束怪异。
　　华国相对而言较为兼容并包，一些奇装异服大家早就接受了，只要你不穿一身皇帝的新衣来街上晃荡，也没人来管你。
　　之所以侧目，还是因为云深观领头的，红云、白云这两位反差极大道人。
　　“师伯，师伯，这些钢铁匣子是法器么？我明明没看到它上面有法力波动，竟然会自己动耶！”
　　颜飞雨指着马路上飞驰而过的汽车，语气中充满了好奇。
　　红云道人咳嗽了一声，摆出一副瞧你那没见过世面的样子的表情，侃侃而谈道：“这个叫汽车，是一种通过汽油来产生动力的交通工具...”
　　别看红云道人现在跟个万事通似的，实际上，红云道人第一次下山，比严飞雨好不到哪里去。
　　甚至还因为自己的好奇心，闹出了不少糗事。
　　颜飞雨睁着一双充满求知欲的水汪汪眸子，继续问道：“师伯，师伯，那什么是汽油啊，是我们平时吃的那种油么？”
　　“不是！”
　　两人一问一答间，云深观道士们，也渐渐对现代的科技有了一个初步的了解。
　　只是听得越多，他们眼神中的好奇之色便愈发浓郁了。

第二百七十章：回国
　　三湘行省。
　　星城中央军营。
　　传令兵敬礼报告：“齐部，外面有一群道士装扮模样的人，说是要见您。”
　　齐光耀闻言，放下了手中的资料，疑惑道：“道士？”
　　“对，为首的道士是一名耄耋长者，看上去挺和蔼的。”
　　“长者？”
　　齐光耀眉头紧皱，旋即惊疑道：“他旁边是不是还有一个穿红衣服的得道高人？”
　　“穿红衣服的得道高人没有，穿红衣服的小孩倒有一个。”
　　“快，快把他们请进来！”
　　齐光耀说着，直接站起了身，忙道：“不用了，还是我亲自去迎接吧！”
　　传讯兵闻言，直接呆愣在原地，齐光耀是什么人？华国执法部总部长，三湘战区总指挥！这群道人什么来头，竟能让齐部长亲自迎接！
　　营门外。
　　颜飞雨低声问道：“师伯，这些人手里拿着的是什么东西？也不是法器吗？”
　　“当然，我说过的，华国俗世很少有法器。”
　　红云道人双手插进袖子，老神在在道：“不过你可不要小瞧这些物事，这比下品的法器要厉害的多...以后你慢慢会知道的。”
　　站岗的士兵们看着这群队列奇怪的道士，面露怪异之色。
　　寻常人见到军营，虽然不会说太过敬畏，但总有种如芒在背之感，哪里像这些道士这样，还对着他们指指点点。
　　不过，优秀的军事素养让士兵们没有轻举妄动。
　　毕竟人家也没有闯军营，也没有图谋不轨的意思。
　　虽然这种行为有些不妥，看上去也有些不礼貌，若是放在老鹰国，估计士兵们已经准备开枪射击了。
　　不过，华国比老鹰国要人性化很多，这种事情是不会发生的。
　　很快，一声爽朗大笑从大门内传出：“红云王座，果真是你！”
　　“自然是我！”红云道人上前一步，双手依旧插在袖子里。
　　齐光耀走出营门，见到这一众道士，他微微有些诧异，但旋即便弯下身躯，伸手道：“红云王座，你我百年未见，看来贵观发展的愈发蓬勃了！”
　　“还行吧。”
　　红云道人伸出小手，和齐光耀握了握手，淡淡道：“对了，我以前便说过，我不是什么王座，那只是你们这里的叫法。”
　　“你叫我红云也好，叫我红云真君也罢，只是莫要再叫我王座了，免得惹人误会。”
　　齐光耀闻言，不由得讪讪摇头，抱歉道：“失礼失礼，这人上了年纪，难免有些健忘...”
　　接着，齐光耀打量了一圈，礼貌的询问道：“请问这些道门高人是？”
　　红云道人小手背在身后，仿佛一个小大人般，看上去有些憨态可掬，不过他的话语却让人有种不怒自威之感。
　　“这位是我师弟，白云道人。”
　　说着，白云道人微微拱手：“贫道有礼了。”
　　齐光耀则连忙扶起。
　　将众人迎进军营后，红云道人便迫不及待道：“好了，师弟啊，这里就交给你了，小美都要等不及了，我就先不陪你们了，再见！”
　　说着，红云道人便化作一缕红烟，迅速的消散在空气中。
　　“......”
　　齐光耀见状，不由得有些好奇，问道：“敢问诸位真人，这小美...又是何人？竟能得红云真君如此看重？”
　　“......”
　　白云道人脸色也愈发不好看了起来，众人也面露难色，毕竟这种事情怎么好说呢。
　　自己的师叔（师祖）就这副德行？说起来好羞耻的感觉...
　　好在齐光耀很懂得察言观色，立刻就岔开了话题。
　　......
　　“刘少尉，这...这怎么突然就要撤回华国了呢？”
　　洛云一脸懵逼的看着通讯器上的信息，上面写着，限三天之内，所有人出征的将士，都要分批次撤回华国。
　　而且，在一个星期之后，华国将彻底关闭所有虫洞。
　　至于什么时候会再度开启，目前还没有定数。
　　现在奇玛雅星域前线交战的所有部队都已经停火，开始缓缓后撤了。
　　刘青也是一脸无奈，他耸了耸肩道：“也许是老鹰国事件的影响吧，我听说现在整个蓝星所有国家驻扎在外域的军队都被召回了...”
　　“估计有什么大动作。”
　　洛云摸了摸手头的50仑星辰之力，脸上浮现出难受的神情。
　　他还想着在这里再执行一次任务，多赚点星辰之力，等回华国就一举冲击璀璨钻石，毕竟在蓝星内部，想要赚取星辰之力远没有星域来的轻松快速。
　　如今又已经露出了动乱的端倪，自然是越早拥有自保能力越好。
　　结果现在上头突然告知要回国，这就彻底将洛云的计划打乱了。
　　不过洛云也没有太过沮丧，人生就是如此，总是充满了各种意外。
　　“对了，洛云，你这次任务的奖励已经下发，除100万公民币奖励外，还有额外5仑星辰之力，外加300军功。”
　　刘青掏出一个盒子，里面躺着一个星形奖章，语气中有些羡慕。
　　300军功可不少，理论上来说，只要资历足够，300军功足以晋升到少尉军衔，马上就可以和他这个队长持平。
　　他们队伍里的其他人，都只奖励了20军功不到。
　　不过大家也没什么好置喙的，毕竟洛云的实力和能力摆在这里，一个队伍百分之六七十的事情洛云一个人干了，他拿这些奖励也是应该的。
　　江乐州拍了拍洛云的肩膀，缓缓道：“老洛，别愣着了，咱们收拾收拾准备回国吧...”
　　之前的江乐州看不到希望，就算是投资洛云，也不过是死马当活马医，所以，他才毅然决然的踏上星域。
　　严格来说，江乐州并不是来报仇，而是来泄愤的，甚至说得不好听一些，他是来寻死的。
　　江乐州希望通过这种方式，来宣泄自己内心的愧疚之情。
　　不过，自从他得知洛云是重生王座的消息之后，急切的心思就放缓了许多。
　　毕竟天资好和重生的王座，这两者间的差距还是很大的。
　　有一个更好的办法放在你的面前，你没理由不选择这条路。
　　江乐州相信，洛云答应过他的事情，就一定会做到。
　　洛云闻言，也不好说些什么，毕竟上峰下达了命令，他们军人只能服从。
　　见到洛云这副模样，江乐州哪里还猜不出洛云的心思，他不由得笑道：“老洛，你别忘了，黄金大会上，咱们三湘大学可是斩获了不少教育资金的。”
　　“教育资金？什么意思？”洛云不解。
　　“咳咳。”
　　江乐州清了清嗓子，提醒道：“这个学期马上就要结束，期末考试就要来了...”
　　“期末考试成绩优异者，是有奖学金的，而且由于今年黄金大会...所以奖学金七七八八的，会比往年更优渥...”
　　“你懂我意思吧，老洛。”
　　“！！！”

第二百七十一章：联手
　　随着流月城事件慢慢发酵，各种各样的言论甚嚣尘上，席卷了整个蓝星。
　　“强敌环绕，蓝星人该何去何从？”
　　“娄市、流月城相继遇袭，死伤人数近百万，蓝星是否已到穷途末路？！”
　　“有砖家预言，12年将是蓝星终结...”
　　甚至有人将蓝星终结的日期都算出来了。
　　某砖家称蓝星终结就在12月21日，还引出了所谓的雅玛历法作为依据，称历法将在这一天结束，蓝星人类也会因此灭绝。
　　某些大薇痛斥各国高层的不作为，连各国高层将出卖蓝星人民等阴谋论都出来了。
　　这让还在奇玛雅星域浏览新闻的洛云，不由得哑然失笑。
　　因为稍微有点见识的人就知道，这是绝对不可能的事情。
　　实力越强大的人，和蓝星本体的联系就越紧密，一旦蓝星的星辰之力枯竭，王座也会沦为无源之水无本之木。
　　大家都是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　况且，退一万步说，人家在蓝星生活的这么好，凭什么要投敌？
　　在历史上是手底下人当二五仔的多，还是老大当二五仔的多？
　　这种无聊透顶的问题，但凡有点脑子的人，都能够想得明白。
　　可事实证明，不管科学多么发达，这种可笑的谣言总会有人相信，而且相信的人还不少。
　　其根本原因，就在于无知。
　　在那些跟风者的一亩三分地里，只能看到了本来还好端端的蓝星，突然就发生了各种意外。
　　他们无法理解科学家口中的虫洞理论，他们不知道为什么入侵者可以将虫洞开到蓝星上空，他们也不关心蓝星各国的军事实力和高端战力。
　　甚至，他们不知道娄市事件和流月城事件，根本就不是一码事。
　　他们只知道，蓝星被入侵了，大家要完蛋了，为什么高层还不采取对应的措施。
　　这些人以为发动战争就和普通人闹矛盾打架一样，抄着板凳就冲上去了。
　　什么战争预算，什么社会影响，什么高端战力，什么补给，什么资源，什么虫洞运输...这些高层需要仔细考虑的事情，他们一个也没想过。
　　而无知的最根本原因，就是因为自身的能力不足而引发的恐慌。
　　跟风者没有承担失败的勇气和实力，所以他们需要把最终的责任推给别人。
　　比如，蓝星注定的劫难，比如，各国高层的阴谋...
　　这些跟风者们迫切的需要一个他们能理解的答案，至于这个答案是否合理，这对他们来讲没有任何意义。
　　因为跟风者的理解水平、社会地位以及眼界，就注定了他们没有这方面的判断能力。
　　不过，面对这些所谓的砖家，各国官方也没有进行大肆的打压，只是做了一个完整的科普视频。
　　因为这种事情，你越是各种打压，反而越容易引起误会。
　　实际上，这个联合的提案，早在爆发第一次星域战争的时候，就已经提上了日程。
　　只不过当时星域战争过后，科学家们通过各种手段，破译出了不少信息，目前已知的星域虽然强大，但还没有到不可抵挡的地步。
　　光是华国一个国家，就已经牢牢的控制了五大星域。
　　三湘行省不过是一个战区，就敢直接和奇玛雅星域卡塔族直接叫板。
　　并且，在一定的程度上取得了全面压制。
　　这就变相的证明了，当时的蓝星，是完全有能力应付外敌的。
　　但这次流月城事件又有所不同，并不是单单因为老鹰国伤亡
　　稍微带点脑子的人，只要看完这个视频，都会对目前蓝星的局势有一个初步的了解。
　　至于那些相信这种言论的人，各国高层是真的懒得去一一澄清，因为现在，他们有更重要的事情要做。
　　在流月城事件过去一周后，五大国决定联合。
　　不单单是因为这次损失比较惨重。
　　五大国之所以会如此，还有更深层次的原因。
　　虽然老鹰国的实力并不是蓝星最强，但它的科技发展程度在蓝星绝对算的上顶尖，可是在经过三天仔细的调查之后，老鹰国居然一无所获。
　　唯一得到的消息，就是对方的虫洞技术要强于蓝星。
　　对方损失了三千精锐部队，没有在蓝星获得什么实质性的利益，这并不是一件好事。
　　因为这意味着，对方一定有更大的图谋！
　　耗费巨大资源在金轮系开启了上千个虫洞，就为了杀敌八百自损一千？
　　别开玩笑了！这种鬼话骗三岁小孩都凑合。
　　蓝星的文明史距今也有近万年，尤其是最近一千年，蓝星的科技与实力处在一个高速发展的状态，他们从来不惧怕强敌。
　　可这次不一样。
　　蓝星人对流月城事件的始作俑者全无所闻，对方实力如何，科技发展怎样，处在哪一星域，又有什么目的...
　　这些，蓝星的众人一无所知。
　　这种未知的敌人，才是最可怕的。
　　蓝星的五个超级大国，第一次感受到了浓浓的危机感。
　　公历12年年初，五大国宣布联手，建立了初代蓝星联合会，总部就设在高原大陆的克里希岛。
　　在五大国共同联手下，崭新的建筑群在荒岛上拔地而起。
　　不到一天的时间，五个风格迥然的建筑群占据克里希岛四周，拱绕着中央一座大宫殿。
　　在宫殿的上空，一个蓝底白花的旗帜迎风飘扬。
　　......
　　卡里其是蓝星五大国中赤狐国的首脑，也是初代蓝星联合会的主事成员之一，给人的感觉像极了一只狡猾的老狐狸。
　　不过此刻，他的面相却颇为难看：“诸位，看来是我们这些年来太过和善了。”
　　卡里其缓缓站起，高高的鼻梁下深邃的眸子中闪烁着寒意。
　　他扫视四周道：“今天上午10点整，我们五大国联合发布了蓝星同盟提案，可到如今...竟然只有146个**做出响应！”
　　卡里其说着，再也维持不住自己的绅士形象。
　　他歇斯底里的怒吼，甚至连粗口都爆了出来。
　　“六个钟头，现在已经过去了整整六个钟头...”
　　“居然还有整整78个**没有表态！难道他们那里是刚通网吗？！这群该死的、脑袋里长了肿瘤的蠢货！”
　　这里任何一个国家单独拿出来，都能轻易的横扫蓝星，话语权自然应该是毋庸置疑的。
　　可如今五大国联合发起的会议，竟然还有78个**没有回应，这由不得卡里其不愤怒。
　　因老鹰国内部需要处理的事情太多，普修斯并没有亲自到场，派来的是他的副手奥斯汀。
　　奥斯汀整了整衣冠，淡淡道：“诸位，你们实在太仁慈了，也忽视蓝星太久了，久到许多人对五大国都失去了敬畏之心。”
　　“是时候让这些无知的蝼蚁们见识一下，什么才叫真正的超！级！大！国！”

关于屏蔽章节
　　有点难受，章节被屏蔽了，如果能解的话，我尽量改，不能的话，大家就在这看看好了。
　　内容大抵就是蓝星五大国因外敌决定组建同盟，而有些国家没有响应号召。
　　我不想将蓝星人各种高层写的那么幼稚，很多东西也没有那么简单，可是没办法，抱歉。
　　以后可能会尽量绕过国家这块吧，也许会很不合理，但是...抱歉。

第二百七十二章：本源道意
　　随着大部队回到华国后，洛云的脑袋有些发懵。
　　三湘大学马上就要放假了，期末统考的时间定格在1月08日。
　　但是洛云万万没想到，三湘大学年级第一的奖励，居然有整整1000学分。
　　尽管将1000学分兑换成现金也只有500万公民币，可这只是一次考试，不是执行任务，也不需要你出生入死。
　　往年的年纪第一，都只奖励150学分。
　　这次黄金大会大获成功后，现在三湘大学已经土豪到这种地步了么？
　　洛云带着满肚子的疑惑，来到了林宏胜的办公室。
　　“哟，我们的第一天骄回来了。”
　　林宏胜见到洛云进门，不由得调侃道：“听说你这次参军星域，立下了不小的功劳，还捞了300军功？”
　　“那我是不是该叫你洛少尉了？”
　　林宏胜还是那个林宏胜，一点也没有改变。
　　洛云额头划过三条黑线，无语道：“老师，你就别笑话我了，我这次来，是有正事找您。”
　　林宏胜闻言，瞬间收起了懒散神态，道：“行，有什么事情你说吧。”
　　洛云也不墨迹，在关上办公室的门之后，他手心涌出了一团墨绿色元力，这元力与普通华贵铂金的元力又有所不同。
　　在元力的中心位置，有一缕黑气在不断跳动。
　　“这...！”
　　林宏胜见状，一下就惊的跳了起来，惊疑不定道：“道意本源！”
　　道意本源？
　　洛云疑惑的挠了挠头，问道：“老师，什么叫道意本源？这颜色看上去，不应该是传说中的水道意么？”
　　轰！
　　林宏胜激射出一缕元力冲向洛云的手心，黑气迅速膨胀，如同手雷一般在洛云手中炸开。
　　林宏胜挑了挑眉，笑道：“你见过这么暴戾的水道意？”
　　接着，他又围着洛云绕了一圈，喟叹道：“啧啧，华贵铂金领悟道意也就罢了，竟能领悟本源...”
　　说着，林宏胜突然察觉有些不对劲。
　　什么叫华贵铂金领悟道意也就罢了？这明明就是很离谱的事情了吧！华国在此之前，从未开过这种先例好不好！
　　难不成我已经渐渐习惯这种匪夷所思的事情了？或者说，我已经跟不上时代了？
　　林宏胜陷入深深的自我怀疑中。
　　洛云见林宏胜突然就不说话了，也不敢多问，老老实实的站在原地。
　　好在，这种尴尬的状态并没有持续多久，林宏胜继续道：“这不是什么水道意，这是...算了，一时半会儿也解释不清楚。”
　　“你再分一缕本源道意来。”
　　洛云闻言，连忙又控制手中出现了一缕黑气。
　　林宏胜这次并没有用元力，直接用自己的白色金道意俯冲过来，瞬间，洛云手中的一缕黑气化成上百缕紫气，看上去颇为美丽。
　　“看到没有，其实你领悟的是灭道意，只不过一缕本源道意相当于百缕普通道意，百缕融合到一起之后，颜色看上去便深了些。”
　　林宏胜说着，心里有些吃味。
　　他堂堂璀璨钻石巅峰强者，三湘大学校长，却总能在自己学生身上获得一种难言的挫败感。
　　“对了，你领悟了多少缕本源道意？一缕？”
　　洛云摇头。
　　“嗯？难不成你领悟了三缕？”
　　洛云还是摇头。
　　“我的天呐，难不成你现在已经领悟了五缕本源道意？！”
　　“......”
　　洛云深吸了一口气，一股脑将黑气全部凝聚在手上，密密麻麻的晃得林宏胜脑袋直发晕。
　　“这...这是...”
　　“这里是三十六缕。”
　　咔...
　　林宏胜气息一下就没控制的住，旁边的椅子被震成了齑粉，他脸色由红变紫，由紫变黑，一万句MMP在心头不断的回荡。
　　林宏胜修行了百多年，段位到了璀璨钻石顶峰，这才领悟了堪堪900缕金道意。
　　现在有人告诉他，人家第一次悟道，瞬间就领悟了36缕本源道意，也就是3600缕灭道意？
　　我的学生入学一个学期，道意层次就要超过我了？这世界疯了吗？！
　　可是事实就摆在眼前，林宏胜又不得不相信，他眯着眼睛，对着洛云上下打量，看得洛云心头都有些发毛。
　　“我真不知道你脑袋是怎么长的，我觉得有必要对你的脑部做一次开颅研究...”
　　林宏胜一边摇头一边说，语气无比的认真。
　　洛云闻言，背脊一阵发凉，心头更是不由得痛骂出声，什么意思？怎么一个个都对我的脑袋有想法，我特么招谁惹谁了我？！
　　“对了...”
　　林宏胜好奇的问道：“那你这本源道意是如何领悟的，过程困难么？是与人生死搏杀间顿悟的？”
　　“没有，我觉得挺轻松的，就刚上星域的时候我眼前一黑，然后体内就有这东西了。”
　　嗯？！
　　林宏胜瞪大了眼睛，刚刚平复下去的气血瞬间又涌上天灵盖。
　　他领悟道意的时候，足足闭关了180天，这才领悟了第一缕道意。
　　洛云要是在绝境之中，突然就领悟道意，那也不是什么不能接受的事情，毕竟生死之间能激发人的潜能。
　　可...什么叫眼前一黑就领悟了本源道意！
　　这说的是人话？！
　　还挺轻松的，合着我们都是渣渣？
　　“老师，您怎么了？脸色怎么那么难看？”
　　“......”
　　“老师，您没事吧？我还有事情要问您...”
　　“快说！”林宏胜深吸了一口气，努力的压制着自己的情绪。
　　“就是关于期末考试奖励的事情，是一个项目能拿1000学分，还是综合...”
　　“滚！”
　　“老师，您别这样，我就问问...”
　　不说这个林宏胜还好，一说这个期末考试，林宏胜就气不打一处来。
　　虽说黄金大会三湘大学斩获了不少教育资金，奖学金提高也是应有之意，正好通过这件事情，给大家鼓鼓劲。
　　但绝不会一次性提高这么多。
　　他之所以将学分奖励提高到1000，还不是想给自己的学生谋点福利，毕竟以洛云的实力，随随便便就能拿下年级第一。
　　结果呢？结果自己的学生差点没把他气死！
　　“我叫你滚你听到没有？”
　　林宏胜面露不善，冷声道：“你都已经领悟本源道意了，还要和一些新生争资源？你好意思么？”
　　“？？？”
　　洛云闻言一头雾水，什么叫和新生争资源？我不就是新生吗？！
　　“好了，这次期末考试你可以不用参加了，你去忙你的事情去吧，不需要留在学校了！”
　　“什么？！”
　　洛云眨了眨眼，惊愕道：“老师，我现在没有什么事情好忙的，我要参加这次考试的，况且奖励的学分那么...”
　　“你的考试资格被我取消了！”
　　“！！！”
　　“我叫你走！立刻、马上消失在我面前！”
　　“老师，您不能这样，您这是滥用职权，私自克扣...”
　　“你走不走？你不走我可要动手了！”
　　“老师！”
　　“3 ！”
　　“老师，我做错什么...”
　　“2 ！”
　　“......”
　　“1...”
　　咻。
　　洛云瞬间在办公室消失。

第二百七十三章：网恋靠不住
　　走出了三湘大学，洛云还是一脸懵逼。
　　林宏胜怎么了？今天没吃药吗？还是又让燕清一给欺负了？
　　无数的问号在他的脑海里打转。
　　洛云开始细细回忆起自己说的话语来，好像自从说了道意如何领悟的时候，自己的老师就变了脸色。
　　可是自己也没撒谎啊，就是刚上奇玛雅星域，眼前一黑就领悟了啊。
　　难不成，他们的领悟方式都不一样？
　　要是洛云真把这个问题问出来，可能就真要挨一顿揍才能走了。
　　毕竟人家都是千辛万苦才领悟的道意，你倒好，莫名其妙就领悟了本源道意，还一脸无辜的表情说是很轻松。
　　如果当时洛云能够有幸照照镜子，他就会发现，他当时说很轻松时的表情，看上去就像是在不经意的装逼。
　　这样真的很欠揍。
　　也得亏林宏胜涵养高，要是换成燕清一，非得给他松松筋骨不可。
　　当然，这些洛云自己都是感觉不到的，他只是觉得很委屈，自己又没做错什么，也没说错什么话，怎么1000学分就这么飞走了呢？
　　尽管这换算起来也就500万公民币，这对目前的他而言也并不是一个大数目。
　　可蚊子再小也是肉不是，谁还能嫌弃自己钱多？
　　每当心情不好的时候，洛云就会去吃饭，因为只有美食，才能释放他内心的苦闷。
　　给王松通了一个电话之后，洛云便径直朝木林餐厅走去。
　　经历过这么多事情之后，洛云算是想明白了，钱得靠赚，省是省不出来的，他随便抠出1仑星辰之力，就不知道能挥霍多久。
　　木林餐厅的消费虽然不低，但也花不了几个钱。
　　就在洛云走到木林餐厅附近一处小花园的时候，他看到了一个非常有意思的小孩。
　　这小孩的做派跟个小大人似的，穿着一身鲜艳的红西装，头上还带了一顶西式双角帽，手里还攥着一束红玫瑰，看上去就跟等待自己女伴的青年一般。
　　真是人小鬼大！
　　洛云见状，不由得莞尔一笑，郁闷的心情瞬间消散了不少。
　　“小美，你来了？”
　　红西装小孩见到一个穿着休闲装的女生，瞬间就将鲜花递了过去。
　　女生睁大了眼睛，双眸中满是疑惑：“你是？”
　　“我是红云啊！就是那个‘红云深处有精华’的红云啊！”小孩说着，还掏出了口袋里的手机，指着自己聊天的账号。
　　女生闻言，瞬间往后退了三四步，露出一脸不可置信的神情。
　　洛云看清楚女生的面容后，表情有些古怪，因为这女生他认识，而且还挺熟的，就是上次和他一起执行过任务的赵婉儿。
　　小美？红云？
　　都什么年代了，还敢网恋？
　　真是好大一个瓜呀！
　　如今时近中午，大家基本上都用餐去了，小花园显得很是僻静。
　　洛云就这样安安静静津津有味的吃着瓜，还时不时的摇头叹息。
　　网恋的时候爽是爽，这下奔现的时候懵了吧，长的不如照片上好看也就罢了，像如今这种情况，对面是一个八九岁的小孩，你怎么整？
　　赵婉儿一脸茫然，她现在心情很复杂，自己网恋的对象不是一个成熟稳重的大叔么？
　　怎么突然就变成一个小孩了！
　　红云深处有精华？虽说浓缩就是精华，但也没有这么浓缩的呀！
　　难不成这人只是看上去像小孩，实际是个侏儒？
　　也不对啊，你见过哪个侏儒这么可爱，脸上还挂着婴儿肥的？
　　“小美，你怎么了？是因为见到我太开心了吗？”红云道人一脸兴奋，丝毫没有意识到自己这个形象给赵婉儿带来了多大的冲击。
　　“你...”
　　赵婉儿有些生气，她觉得红云欺骗了自己的感情，同时她又觉得有些悲哀，自己究竟是有好撩啊，连一个八九岁的小孩撩到手...
　　“其实...我真名叫赵婉儿，我真没想到，我认识的‘红云’竟然...”
　　赵婉儿话还没说完，红云便摇头晃脑道：“赵家有碧玉，温婉可人儿...好名字！”
　　“......”
　　若是以往听到这种话语，赵婉儿可能还有些高兴，不过现在嘛，她只觉得自己好傻，她真的很想大骂对方是渣男。
　　可看到红云道人那可爱的模样，赵婉儿又生气不起来。
　　红云道人见赵婉儿脸色难看，不由得关切道：“小美，你这是怎么了？是不是身体哪里不舒服？”
　　“没...没有...”
　　“别怕！”
　　红云道人一拍胸脯，一副全包在我身上的模样，然后小心翼翼的从口袋里翻出一个小盒子，盒子古色古香的，倒是颇为好看。
　　红云道人深吸了一口气，轻轻将盒子揭开。
　　在盒子的正中央，躺着一颗通体漆黑的丹丸，旋即一丝丝药香瞬间钻进了赵婉儿的鼻子中。
　　红云道人指着黑色丹丸，正色道：“小美，这就是我在巨信里说的仙丹了！”
　　“这是我取天地之精华，夺朝阳之紫气，再混以各式灵花药草，在指天峰上炼制了七七四十九天而成的归元丹。”
　　“只要吃下这颗归元丹，不管什么伤势隐疾，那绝对是药到病除，而且此后百毒不侵...”
　　仙丹？天地精华？七七四十九天？
　　洛云闻言，露出了一脸尴尬的神情，这小孩也太中二了吧！怕不是小时候神话故事看多了，这么扯的话也能说的出口？
　　像什么灵丹妙药这种东西，在华国早些年间流传的不少。
　　还有些宣传得比这归元丹厉害多了。
　　什么吃了可以长生不老，吃了可以实力大增，就连一颗丹药令王座侧目，这种无厘头的广告词都打出来了。
　　但实际效果如何，想必大家也能猜到。
　　吃下去之后能不能长生不老别人不清楚，但王座侧目，倒也许是真的。
　　毕竟王座也想不到，竟还有这样的傻子，花大价钱买这种丹药吃...
　　不过，后来在华国政府的严格管控下，这种所谓的‘仙丹’就销声匿迹了。
　　赵婉儿看着红云真挚的眼神，又闻到盒子里那沁人心脾的药香，手指竟不由自主的朝归元丹伸去。
　　洛云见状彻底懵了，这妮子还真信？！
　　本来网恋这种事情，洛云是不想插手的，因为赵婉儿虽然曾经是他的队员，但这毕竟是人家的私事。
　　可这突如其来的变故，却把洛云吓了一跳。
　　还各种灵花药草，还天地精华紫气，这个叫红云的小孩子说的这么玄乎，这也有人信？！
　　别是他在网上看到什么丹方，在自己家里拿什么稀奇古怪的材料炼制的吧！
　　不行，我得去阻止她！有些东西乱吃要死人的！
　　想到这里，洛云大步向前，就在赵婉儿要接过归元丹时，他沉声低喝：“且慢！”

第二百七十四章：洛云的万丈金身
　　被洛云这一打断，赵婉儿立刻清醒了过来。
　　旋即，她如同被什么东西咬了一口般，迅速的抽回了自己的小手。
　　这...什么东西，怎么这么邪乎！
　　赵婉儿额头滑落一滴冷汗，这红云和她明明是第一次见面的网友，而且看上去还是一个不懂事的小孩，我竟然真的要去吃对方炼制的丹药？！
　　可是刚才这药香真的太浓郁了，让赵婉儿不由自主的就想接过来吞下去。
　　见到被洛云出声打断，红云道人面露不忿，道：“你是何人？”
　　哟，这小屁孩还挺拽？！
　　洛云自然不会和小孩子一般计较，他笑呵呵的问道：“小朋友，你这丹药是怎么来的呀？”
　　“......”
　　红云道人叹了口气，道：“你刚才一直在旁边窥伺，明明应该...算了，我再与你说一次，这归元丹是我摘灵花药草，取日月精华...”
　　红云道人又复述了一遍，旋即无奈的摇了摇头，心道，今天真是倒霉，遇到了个傻子。
　　洛云见到红云道人的表情，脸色有些难看。
　　我...我让一个小屁孩鄙视了？
　　不过洛云也没有太过生气，他弯腰劝诫道：“小朋友，现在是信息社会，我们要相信科学，以后不要做这些不靠谱的事情了，好吗？”
　　相信科学？
　　红云道人蹙着眉头，这话他听起来怎么有点耳熟...
　　洛云伸手，轻轻的拍了拍红云的肩膀，还准备说教一番：“小朋友...”
　　吧嗒！
　　红云道人再也忍不住了，他直接甩开了洛云的手臂，一脸愤懑道：“你才是小朋友，你全家都是小朋友，本座已经六百多岁了，知道吗？！”
　　噗嗤。
　　红云话音刚落，洛云和赵婉儿纷纷笑出了声。
　　实在太有意思了，一个这么可爱的小孩子说自己六百多岁？谁信？
　　“调皮...”
　　洛云说着，伸手就捏了捏红云的脸蛋，这带点婴儿肥的肉嘟嘟小脸儿，饱满丰盈得吹弹可破，着实有些可爱。
　　实在让人忍不住想掐一把。
　　赵婉儿见状，也不由得心痒难耐，想抱起红云好好的揉一把。
　　红云道人懵了，他不是躲不开洛云的咸猪手，只是他从来没想过，竟还有人敢捏自己的脸！
　　轰！
　　强大的气浪从红云道人体内涌出，一股骇人的威势蓬勃而起。
　　“呔，好你这小贼，竟敢对本座如此无礼！”
　　红云大口大口的喘着粗气，一种浓浓的羞辱感浮上心头，说实话，红云道人一向随和，六百多年来，还从未有过如此愤怒之感。
　　也是，若红云道人真是一个小孩子也就罢了，可他偏偏却不是。
　　现在，洛云整个人趴在地上，身上就如同被一座大山压住般，根本动不了分毫。
　　洛云的脸上充斥着惊疑不定的神色，他如今的段位可不低，不是什么随处可见的普通人。
　　作为华贵铂金二，战力接近璀璨钻石的召唤师，整个三湘行省能够轻易镇压洛云的人都不多。
　　可对方竟然都无需动手，只是气势散发之下，就能将洛云直接压垮，这简直骇人听闻！
　　而且，洛云能从红云的气势中，感受到一种从心底涌起惊惧之感。
　　这小孩...到底什么来历？！
　　洛云眼皮狂跳，这种惊惧之感，他在全力出手的林宏胜身上都没有感受过，但是偏就是这个小孩，给他的感觉十分特殊。
　　就仿佛...双方已经不在一个维度上了。
　　随着红云道人渐渐逼近，洛云身上的压力也越来越重，呼吸也变得逐渐困难了起来。
　　“这到底是什么鬼东西！”
　　洛云低吼出声，自从他来到这个平行世界，还是第一次感受到如此大的压力。
　　咔...
　　这是洛云骨骼间发出的令人牙酸的嘎嘎声。
　　红云道人看着痛苦不堪的洛云，气也消了不少，他蹲下身来，缓缓道：“现在我说我不是小朋友，你该相信了吧？”
　　小朋友？
　　洛云心头痛骂，以前他还被楚云瑶她们误会过是大佬假扮的，洛云从未想过，原来这世界上真有这种装嫩的无耻大佬！
　　咚...咚咚...
　　洛云心脏猛的一抽，整个人陷入一种难言窘迫状态。
　　心脏每跳动一次，洛云的身躯便跟着一震，瞳孔处也散发出黑色的光晕来。
　　“嗯？！这是什么？”
　　红云道人显然发现了洛云的异样，他伸出手来就想查看一下洛云的身体状况。
　　毕竟红云道人只是想给洛云一个教训，而不是真的要拿洛云怎么样。
　　轰！
　　红云道人的手才到半空，就被洛云一把甩开。
　　刚才还趴在地上一动都不能动的洛云，如今已经挺直了身躯，居高临下的看着红云道人。
　　此刻洛云的状态很诡异，他左眼血红发光，右眼漆黑如墨，上半身的衣服已经被全部震碎，露出了一身结实的肌肉。
　　“洛队长这是...”
　　已经被气浪推开了一大段距离的赵婉儿睁大了眼睛，此刻洛云散发出来的气息让她浑身都不由得微微颤抖。
　　这种感觉，竟比之前红云道人还要恐怖！
　　“好可怕...”
　　赵婉儿呢喃出声，但看着洛云健硕的上半身，嘴角又滴落了一串晶莹的液体：“不过...也好帅啊！”
　　事实证明，大多数女性对男性的身材十分敏感，一如男性看女性S形身材一般。
　　“你是何人？！”
　　红云道人再次发问，但此刻的他早已收起了随意之色，表现出前所未有的认真模样。
　　洛云没有回应，实际上他也不能回应，因为如今的洛云虽然还有意识，但他发现自己已经完全控制不了自己的身躯。
　　咔...咔...咔
　　花园地面的石板就如同玻璃制品一般，以两个人站的位置为圆点，不断的向四周碎裂开来。
　　“快走！”
　　红云道人瞳孔一缩，一个甩袖就将赵婉儿推开数百丈之远。
　　轰！
　　披头散发的洛云右脚踏地，一股巨大的冲击波朝四周发散，小花园所有的植被全部都被掀飞，方圆数百米所有的设施，也全都被震得散架。
　　旋即，漫天的尘土与花草被卷上了云霄。
　　红云道人面对这股冲击，也不得不在面前撑起一个无形气盾。
　　烟尘中，一个万丈高的金身拔地而起。
　　此刻，无数光年外的虚空中，那座通体漆黑的雕塑，突然开始有了心跳。

第二百七十五章：法天象地
　　只听轰隆一声巨响，整个花园直接被夷为平地，之前还花红草绿树影重重，如今全是厚实的泥土，就如被压路机碾过般。
　　也得亏这个时间段没人在花园晃悠。
　　否则，就那种威势的冲击，还真不是普通人能承受得起的。
　　巨大的声响瞬间惊动了周围不少民众，徘徊在附近的执法者也闻声而动。
　　“报...报告总部，湘云街道环城东路附近，出..出现了疑似...疑似...”
　　“疑似什么？！快说！”
　　“疑似王座出没！”
　　“！！！”
　　万丈高的金身就在星城中央伫立，便是远在数百公里外的人，也能瞧得一清二楚。
　　咔..咔..咔
　　无数人举起了手机或者相机，对着这个突然出现的万丈巨人一阵猛拍。
　　“天呐！这就是传说中的王座么？！”
　　“快许愿！”
　　“.......”
　　无数人激动得无以复加，甚至连许愿这种荒唐事都说了出来，而且，竟然还有不少人正在做这件荒唐的事情！
　　正如齐光耀所说，千年以来，大家已经潜移默化了一个谬论。
　　无数的普通民众将所谓的王座神化了，在华国大家认为王座是仙人，而西方国家的民众则认为王座是神使。
　　因为历史上每一次王座的出面，都给人以一种惶惶天威不可冒犯之感。
　　“退后，退后！”
　　无数的执法者瞬间拉起了隔离带，将狂热的群众隔开。
　　相对而言，执法者们虽然也是心头火热，但还能勉强保持一定的理智，他们清楚的知道，现在这个万丈巨人身边是有多么的危险。
　　那么大的人影，随便一动便不知要死伤多少人！
　　可有些人不管，他们上次看帝都黄金大会的时候，王座伫立在帝都的八方，离现场实在隔得太远，根本就看不真切。
　　如今好不容易见到一尊活生生的王座，这些人就如同狂热的追星粉，疯狂的冲击着隔离带。
　　滋...滋
　　万丈高的洛云轻抬右脚，地面瞬间出现了一个数百丈宽的阴影。
　　在这个阴影面前，红云道人就如同蝼蚁般渺小。
　　旋即，金色的巨足便狠狠的朝着红云道人踩去！
　　看着投影出万丈金身的洛云一脚踏出，红云道人瞳孔微缩，但脸色却不见任何惧色。
　　“洛...队长，别这样！”
　　不知何时，被红云道人推开的赵婉儿再度跑了回来，她也不管如今的洛云听不听的到，就在原地大声呐喊。
　　看着肉眼已经看不到面容的洛云，赵婉儿双腿都不由得有些打颤。
　　对方只需轻轻挪动一下脚趾就能将你碾得粉身碎骨，面对这种情况，又有谁能不害怕？
　　只是...
　　赵婉儿不想让红云道人死，尽管她觉得红云道人欺骗了自己的感情，但她狠不下心来，眼睁睁的看着这个曾经在网上和她聊的火热的‘红云’命丧在洛云脚下。
　　赵婉儿觉得，自己能劝得动洛云。
　　可洛云如今却在暗暗叫苦，尽管他已经夺回了一部分身体的控制权，但也只能是勉强控制脚掌的下落速度，想要彻底收住，却是有心无力。
　　洛云脑海里一直充斥着一个声音：杀...杀...杀...踩死这只冒犯本尊的蝼蚁...杀了他...杀了他！
　　各种各样暴戾的话语和情绪，不断的冲击着洛云的神经。
　　这让他根本就无法控制身体的本能反应，数百丈的巨足还是缓缓踏下。
　　洛云急得心脏病都要发作了，难不成自己的同学，曾经的队员，今天就要命丧自己的脚下？！
　　赵婉儿见状，也绝望的闭上了眼睛。
　　“小美，我就知道，你一定是在乎我的！”红云道人兴奋的说，双眸中闪过一丝感动之色。
　　赵婉儿苦着脸，她轻抿嘴唇，眼泪都快掉下来了，绝望道：“你怎么还在想这个！现在说这些有什么用，咱们马上就要成为一堆肉泥了...”
　　在这种生死关头，赵婉儿也没有责怪红云道人，但是发自内心的恐惧，却是无可避免的本能反应。
　　生死之间有大恐怖，世界上本就没有不怕死的人。
　　只是有些人的执念，超乎了生死罢了。
　　轰！
　　巨大的烟尘扬起。
　　数百丈的巨足终究还是稳稳的落下，地面被直接踩下去数十米，连地下河正在流动的水都倒灌而出，瞬间形成了一个小池塘。
　　该死！
　　洛云在心头痛骂出声，他急于想要抬起自己的右脚，却发现现在根本没有这个能力。
　　如今红云道人和赵婉儿被巨足覆盖，看样子已经是不幸罹难了...
　　我已经死了吗？
　　半晌后，赵婉儿鼓足勇气睁开了眼睛，映入眼帘的是一个面容俊逸的青年男子，他浑身泛着红芒，在四周撑开了一道光幕，将两人笼罩在内。
　　“你...你是？”
　　赵婉儿惊疑不定，看到眼前的男子深情款款的看着自己，向来胆大的赵婉儿也不由得小脸微红，害羞的低下了头颅。
　　这个人...好帅啊！
　　赵婉儿细细打量，发现眼前这名男子的模样，与之前的红云道人有七分相似，心头又不由得瞎想起来。
　　等等...
　　赵婉儿心头猛然一紧，她四处张望了一番，声音急促道：“您是红云的哥哥吗？红云呢？红云哪去了！他不会...”
　　“嘘！”
　　青年用食指贴住了赵婉儿的嘴唇，莞尔一笑道：“小美，我就是红云啊！”
　　听到这熟悉的声音，赵婉儿愣了，这语气，这声音，还确实和之前的红云一般无二，可是为什么...会是这个模样？
　　容不得赵婉儿多想，红云道人随手一击，将四周的泥土排开。
　　“小美，走远些！”
　　红云道人说着，一阵清风再次将赵婉儿送到了数百丈外。
　　“偏你有金身万丈不成？！”
　　看着高居白云上的洛云，红云道人冷哼了一声，他掐了一个法诀，沉声低吼道：“法天象地！”
　　轰！
　　又一个万丈高的身影拔地而起，笔直的站在了洛云面前。
　　赵婉儿紧紧的捂住了嘴巴，眼神中满是惊骇之色。
　　两尊万丈高的巨人就这样出现在星城的正中央，一时间整个世界都仿佛静止，无数群众的手机掉落在地上，目光逐渐呆滞。
　　又...又一尊王座！

第二百七十六章：大魔王尚赫
　　“道友，收手吧！”
　　红云道人舌灿春雷，却只有洛云一人听得真切：“你我若是要一较高下，整个星城乃至三湘省削地三尺都是轻的！”
　　“届时山岳崩塌生灵涂炭...这个结果，你我都承受不起！”
　　洛云闻言，只能在心头苦笑，他倒是想收手，问题是身体不听他的使唤啊！
　　用一句话来形容就是，我控几不住我记几啊！
　　此刻，群众已经被全部驱散，不管这些人有多不愿意，不管他们对这两尊王座多么狂热，众多执法者还是配合着军士将周围十多个街道全部清空。
　　一道蓝芒闪过，齐光耀来了！
　　他不能不来，这两尊万丈巨人对峙，让齐光耀冷汗涔出。
　　群众将王座看做天上不食人间烟火的仙人，那是因为他们见识王座的机会很少，这方面的认知有限。
　　可齐光耀是什么人，虽说他实力不及王座万一，但身份比之王座却犹有过之。
　　他深切的明白，王座也是人，也会有喜怒哀乐惧。
　　齐光耀见识过王座出手的威力，他知道眼前这两尊巨人若是动起手来，后果简直不堪设想！
　　齐光耀此刻已是心急如焚，但看到双方暂时还没有动手的意思，他也是长舒了一口气。
　　咻！
　　现在齐光耀也没有太好的办法，他只能违背城市上空禁飞的规定，张开双翼迅速的飞到了巨人肩上。
　　当看清了两人的面孔，齐光耀不由得苦笑出声：“洛王座？红云真君？”
　　“你们今天是怎么了？是不是有什么误会？我们都是自己人...”
　　如死寂般的沉默，两人都没有说话，就这么互相看着彼此。
　　“洛王座...”
　　“红云真君...”
　　齐光耀左看看右看看，无奈的叹了口气道：“我求求你们不要这么任性好不好，这里是星城，不是星域！”
　　终于，红云道人率先开口了：“洛道友，今天这本就是小事，何必如此大动干戈？”
　　说实话，红云道人并不畏惧现在的洛云，因为在他的感知中，洛云体内的气息十分紊乱，就像是一个已经出了故障的机器。
　　这种状态的洛云，不会是他的对手！
　　但红云道人也知道，若是真的动起手来，恐怕也不会太轻松。
　　也许他能胜，但星城，乃至整个三湘行省，恐怕都会迎来一场浩劫。
　　见洛云没有答话，红云道人心头又隐隐有些不忿，你这人怎恁不知好丑，莫不是以为我真怕了你？
　　“你若真要一较高下，那咱们直接飞出蓝星，去金轮系战个痛快，可好？！”
　　洛云闻言不由得一愣。
　　战个痛快？我特么是疯了才要去和一个王座战个痛快，我嫌自己活的太久了是怎么的？
　　虽然洛云心头这么想，可他这尊身躯却不老实，巨人洛云缓缓睁开了嘴巴，声音嘶哑且浑厚：“可！”
　　次奥，我可你妈个头！洛云开始抓狂，无数句娄市本地脏话在心头怒骂出声。
　　“洛王座，红云真君...”
　　齐光耀懵了，今天这两人到底是怎么了，吃枪药了吗？非要打个痛快是怎么的？
　　可这两人明显都是愿意和华国共进退的王座啊！按理来说，他们应该在一条战线上才对吧！
　　“两位尊者，以和为贵，咱们要以和为贵！”
　　齐光耀抓了抓头发，说实话，他从来就没有这么烦躁过：“有什么事情，咱们私底下说开了就好了，没必要动刀动枪的...”
　　也许是碍于齐光耀的面子，两人既没有动手，也没有真的飞出蓝星。
　　现场又陷入了诡异的沉寂。
　　齐光耀喘着粗气，他现在都要疯了！你说这叫什么事！
　　他之所以对王座这种生物如此忌惮，就是王座实在是无法控制，而且破坏力又大到吓人，这简直就是有了自己意识的核武器！
　　人们以为王座们是无欲无求的仙人，所以察觉不出什么来。
　　可齐光耀却知道，王座说到底就是一个实力强大的人而已，他们和普通人一样，也会生气，也会冲动...
　　如今这两位，就是最好的明证！
　　“且住...”
　　声音苍渺，幽幽而来。
　　齐光耀转头看去，一位披着猩红色战袍的青年站立虚空，炯炯有神的双目中，透露出一股难言深邃之感。
　　“尚...尚赫王座，你回来了？”
　　齐光耀感觉有些口干舌燥，他一脸紧张的看着尚赫，因为研究所给他提供的资料中，眼前的洛云和尚赫的关系好像是老友！
　　想到这里，齐光耀心里打起小鼓来。
　　这尚赫王座...该不会是过来给洛王座助阵的吧！那事情可就麻烦大了！
　　眼前这个披着猩红色战袍的男人，可是整个蓝星都公认的第一人，号称大魔王的第一王座！
　　红云道人紧皱着眉头，尚赫给他的感觉很特殊，明明是一个谦逊有礼的平和青年模样，可举手投足见散发出来的威势，竟让他都感到胆寒。
　　“师兄...”
　　一名耄耋老人出现在了红云道人的肩膀上，身躯虽然佝偻，但在这万丈的高空的烈烈罡风中，他却岿然不动。
　　“白...白云真君？！”
　　齐光耀机械式的回过头去，那耄耋老者不是白云老道又是何人？
　　其实他也知道这事瞒不住多久，但没想到还在闭关的白云老道反应这么快。
　　齐光耀心头暗暗发苦，豆大的汗珠从额头划过，今天这是怎么了，怎的事情闹得这般大！难不成和平已久的华国，将要爆发一场王座大乱斗？
　　想到这里，齐光耀不由得打了一个寒颤，脑海里迅速的思考起应对方案来。
　　感受到尚赫身上的威势，红云、白云两人对视了一眼，最终红云道人深吸了一口气，缓缓道：“久闻尚赫王座威名赫赫，乃蓝星王座第一人，今日一见，名不虚传！”
　　“谬赞。”尚赫心如古井。
　　他平静的站在虚空，罡风将他身后的猩红战袍吹得肆意摆动，身上元力没有一丝一毫外露，直如一名没有段位的普通人。
　　红云道人转头，沉声：“那...尚赫王座与这位洛王座乃是旧识？”
　　“不错。”
　　轰！
　　又一道伟岸气息直冲霄汉！

第二百七十七章：至高王座，言出法随
　　白云老道白发飘飘，佝偻的身子挺得笔直，在烈烈罡风吹拂中，面上的皱纹如刀刻一般，却给人以无比锐利之感。
　　尚赫见状，知道白云老道误会了。
　　但他不想解释，也无需解释，因为他是蓝星第一人！
　　他尚赫行事，何须跟他人解释！
　　“散！”
　　尚赫嘴唇轻启，轻描淡写的一个字如滚滚春雷般从口中吐出，瞬间，这一方天地中的元力仿佛全部被抽空。
　　至高王座，言出法随！
　　齐光耀呼吸急促，他有幸见到了传说中的无上神通。
　　随着尚赫‘散字一出，’洛云一眼血红，一眼漆黑的眸子很快恢复成原样，旋即，整个身体也开始急速缩小。
　　红云道人见状，也散去了法天象地的神通，恢复成八九岁小孩模样。
　　洛云长舒了一口气，随着身体的恢复，控制权又渐渐的回到了他的手中，看着面容熟悉的尚赫，他露出了一丝微笑。
　　旋即，一股难言的疲惫感席卷了洛云的全身，他强撑着想说些什么，却还是架不住沉重的眼皮。
　　最终，洛云瘫倒在地，沉沉睡去。
　　齐光耀见状顿时松了一口气，他轻抚胸膛微微颔首，尚赫王座还是那个熟悉的尚赫王座，永远都是那个平和有礼，折服了无数人的蓝星第一王座。
　　尚赫手中涌出一道白色元力，缓缓将洛云托起。
　　他回过头来，认真的看着齐光耀道：“齐部长，给你添乱了，虎...洛云这次破坏造成的一切损失，我会帮其承担的。”
　　“尚赫王座哪里的话...”齐光耀连连摆手，示意无需这么麻烦。毕竟这次虽然破坏较大，但毕竟没有人员伤亡，这都是小事。
　　“不过，尚赫王座，洛王座这是...”
　　“他的情况有些特殊，一时半会儿也说不清楚，改日我再与你细说...”
　　尚赫说完，托着洛云就凭空消失在原地。
　　........
　　“王座现身星城，威势一时无两！”
　　“两尊未知王座突现，是否为蓝星最后底牌？”
　　......
　　这两天，华国包括全世界在内的所有媒体都沸腾了，所有新闻界面的头条，都是洛云和红云道人两尊巨人的照片。
　　没有办法，王座对于普通人而言，实在是太过神秘了。
　　大家都只听说过这个群体，但是真正见过王座的人，却是少之又少。
　　就连之前的洛云，也是到了今天才肉眼见到了红云道人这位王座。
　　在此之前，大多数人印象还停留在几个月之前，在华国黄金大会开幕式上，那惊鸿一现坐镇八方的金色巨人。
　　神秘、强大。
　　再加之各国官方对王座的渲染，还有在华国宣传星域的视频里，王座们那威武又热血的台词。
　　几乎将这个王座这个群体，描绘成了无比强大，又一心为了蓝星的英雄模样。
　　所以洛云和红云道人引起了这么大的热度，也没什么好奇怪的。
　　毕竟如今乱世已现，人们渴望那些强大的英雄带领他们走出困境，这是人之常情。
　　就和古代人面对不可抗力的灾害时，不断的烧香拜佛、祈福祷告，祈求某位神仙能够给予他们帮助是一样的。
　　这就是一种精神寄托。
　　而且王座和古代那些虚无缥缈的神明不一样，那些所谓的神仙雕塑，是金的，是银的，是人工锻造而成的。
　　他们有口却不能言，有眼却不能看，有耳却不能听，有鼻却不能闻，有手却不能摸，有脚却不能走。
　　一切所谓的庇护保佑，都是大家臆想出来的罢了。
　　可王座这个群体不一样，他们是真实存在的，他们为蓝星战斗，奔波在域外战场上，可在蓝星本土却很难见到他们。
　　再加上一些鸡汤文灌输的，从来没有所谓的岁月静好，只不过有人替你负重前行。
　　种种原因，让王座这个群体在大家的心中，树立起了强大又低调，不曾索取却默默付出的光辉、伟岸的形象。
　　若是洛云这一次真和红云道人打将起来，那后果绝不仅仅是破坏大那么简单。
　　因为很多人都把王座当成自己的一种信仰，许多的小孩子甚至大人都会崇拜这个群体，他们认为各国高层和政客都是肮脏的，只有这些王座才是蓝星真正的守护神。
　　王座斗战的余波破坏太大，伤亡和损失这些东西暂且不谈。
　　单单说洛云和红云两人，若是不顾普通群众死活而大打出手，那就很有可能将各国给王座长久以来塑造的光辉形象直接颠覆。
　　人设崩塌是很严重的事情，这意味着人们长久一来的信仰会破灭。
　　大家会恐惧，会愤怒，会迷茫。
　　当人们从敬畏、崇拜到开始害怕、恐惧王座这个群体的时候，那势必会引起更大的恐慌。
　　这个后果，远比外敌侵入要严重的多。
　　蓝星不可能只靠一众高层就能支撑的起来，战争也不可能只靠王座这一个群体就能稳住局势。
　　蓝星的人口近百亿，在这个庞大的基数面前，总有一些惊才绝艳之辈，他们会随之成长。
　　只有源源不断的为蓝星提供新鲜血液，蓝星人这个种族才能得以延续。
　　好在，这一次洛云和红云道人最终还是没打起来，除了破坏了一些公物之外，连人员伤亡都没有。
　　这不但没有让人们陷入恐慌，反而将最近末世理论带来的恐慌直接粉碎。
　　无数人欢呼雀跃，他们认为蓝星的守护神出现了，只要这些王座还在，蓝星就绝对不会灭亡。
　　各国高层都没有想到，这一次事件不但没有让人们陷入更大的恐慌，反而将最近末世理论带来的阴翳气氛直接粉碎。
　　正是应了那句塞翁失马，焉知非福。
　　......
　　星城，潇湘湖中央。
　　碧波荡漾，微风拂面，湖中有岛，岛上有屋。
　　看着已经清醒了过来的洛云，尚赫放下了手里厚厚的书籍，他将桌上的半瓶可乐倒入了杯中，给洛云递了过来。
　　“喏，请你喝可乐。”
　　见到杯子里的可乐都没倒满，洛云不由得哑然失笑：“尚赫，你还真是一点也没变，一如既往的小气。”
　　尚赫撩了撩微卷的头发，正色道：“我并不是小气，而是可乐这种东西，喝多了对身体不好！”
　　尚赫的表情很平和也很认真，这种样子真的能骗过不少人。
　　要是对尚赫不太了解的人，还真会信了他的鬼话，可惜洛云不在此列。
　　我信了你的邪！
　　洛云不屑的撇了撇嘴，揶揄道：“嘁，得了吧，一个一瓶可乐四个人分，一个月零花钱不超过50块的人，没有资格说这话。”
　　“不要在意这些细节。”
　　“问吧，我知道你现在有一肚子疑惑。”
　　尚赫摆出一副我什么都知道的模样，让洛云有种想要打人的冲动。
　　无形装逼，最为致命。
　　这是一个火影劫的基本素养。

第二百七十八章：洛云与尚赫
　　当洛云再次见到熟悉的尚赫时候，前世的种种记忆再次涌上心头。
　　不得不说，影流之主劫真的是尚赫的招牌之一。
　　曾经初出茅庐的尚赫，就是在一场盲选比赛中，用影流之主劫在敌方高地塔下，以残血反杀了对方的满血劫。
　　从此，一战成名。
　　这一幕当时震撼了全世界，无数人为之疯狂，为之呐喊。
　　虽然另一个劫的使用者下场有些凄惨，隔了不知多少年，还会经常被人拉出来鞭尸。
　　可竞技就是这样，成王败寇，沦为了背景板的人总会饱受调侃。
　　尚赫看着明显有些愣神的洛云，不解道：“虎皮瞎，你这是怎么了？你现在不应该满肚子问题想要问吗？我给你机会，快说吧！”
　　“嘁，你又不是我，你怎知我满肚子疑惑要问？”
　　洛云瞥了一眼尚赫，咕噜一声将可乐一饮而尽。
　　尚赫不以为意，小心翼翼的给自己的杯子里也倒了些许可乐，淡淡道：“我就是知道！”
　　每次尚赫做出这种表情的时候，洛云总是有些不爽，跟谁俩呢，搞得谁不知道谁似的。
　　于是，洛云眼睛微眯，道：“我问，你便会说？”
　　“当然！”
　　“那好，我问你，这一世的恩静...你追到手了么？”
　　“......”
　　尚赫瞪大了眼睛，脸色涨得通红，沉默许久后，他抓起桌上的可乐咕咚咕咚往嘴里灌。
　　苦酒入喉心作痛，要这冠军有何用，吨吨吨吨吨吨吨...
　　洛云狡黠一笑，跟我斗？你还嫩点！纵然你这一世是蓝星第一人又如何？纵然你举世无双又怎样？还不是...
　　咻！
　　猛然间，尚赫抬手将空瓶丢进了垃圾桶，旋即一脸不善的看着洛云。
　　洛云见状，一下就麻了爪，上一世大家都是两个死宅男，动起手来半斤八两，最多也是互抡王八拳，谁也别想讨到好去。
　　可这一世不一样，人家好像已经是蓝星第一人了...
　　想到这里，洛云一下就慌了。
　　看着逐渐逼近的尚赫，他一边后退一边抓起了旁边的木椅，紧张道：“瓜皮，我警告你不要乱来...”
　　说着，洛云还提着檀木椅子挥舞了一下，虽然这并没有什么软用。
　　尚赫将拳头捏的嘎嘎作响，阴仄仄的说道：“虎皮瞎，你那么紧张干嘛...”
　　废话，我能不紧张？洛云四处张望，本能的就想拔腿而逃，可惜大门口已经被尚赫堵住，他想退也只能往死路退。
　　“你不要过来啊！”
　　洛云蜷缩在墙角挥舞着凳子，做着最后的顽强抵抗。
　　“解！”
　　尚赫嘴唇轻启，洛云手中的椅子瞬间化成一地木屑，这下洛云傻眼了，心头痛骂出声，就这点小事还用神通？是不是玩不起！
　　他趴在墙上大吼出声：“乌兹，枣子哥！快来救我！”
　　“不用嚎了...”
　　尚赫微微躬身，一脸坏笑道：“乌兹他今天不在这里，他回老家吃红油小面和凉虾去了...没有人可以救你的！”
　　洛云闻言，顿时欲哭无泪。
　　他嘟囔着埋怨道：“这个馋嘴的小胖子，他怎么那么好吃！再这样下去，他会胖成球的！”
　　“这就不关你的事了...”
　　啪！
　　尚赫一巴掌轻轻的拍在了洛云的肩膀上，洛云顿时一个激灵，感觉整个人都要散架了。
　　要不是他如今也有着不低的段位，尚赫这一巴掌就能给他拍成半身不遂。
　　“尚赫，你变了！”
　　“嗯？！”
　　“你居然为了一个女人打我！”
　　“......”
　　事情正在往奇怪的方向发展，场面顿时有些尴尬。
　　尚赫眉毛轻挑，旋即耸了耸肩，缓声问道：“你就那么想知道我追到恩静没有？”
　　“想...”
　　洛云本能的吐出一个字，但强烈的求生欲让他立马改了口：“想才怪，这是你的私事，我一点也不想知道。”
　　“告诉你也无妨...”
　　“不用，真不用，尚赫你如今蓝星第一人，什么女人找不到，这种...”
　　“我追到了。”
　　“尚赫，你真不用这样，男人没必要为了...”
　　！！！
　　等等，刚才尚赫说什么？！
　　洛云挺直了身躯，瞪大了眼睛道：“你刚才说...你说你追到恩静了？”
　　“不错！”
　　“可是恩静明明喜欢的是马大头！”熊熊燃起的八卦之心瞬间让洛云忘记了求生欲是什么东西。
　　果然，尚赫闻言顿时脸色一黑，他不耐道：“这世界已经没有马大头了！”
　　“我去...”
　　洛云惊恐的张大了嘴，战战兢兢道：“尚赫，我真没想到你是这种人，为了一个女人，你竟然...你好狠的心！”
　　“......”
　　嘭！
　　尚赫有些忍不了了，他抬手一拳就将洛云擂在了墙上，愤愤道：“你想哪去了！”
　　“咳咳...”
　　洛云捂着肚子，做出一副痛心疾首的模样，哀嚎道：“好啊，你现在是准备杀人灭口了吗！”
　　“尚赫！你竟然为了一个女人，先是残害了曾经的队友，如今又要向自己的老友痛下杀手了吗...”
　　“来吧，你杀了我吧...”
　　见到洛云演得越来越离谱，尚赫顿时满头爆筋，怒气值也逐渐上升，他再也忍不住了，撸起袖子对着洛云就是一顿胖揍。
　　当然，尚赫下手还是很有分寸的，力道最多也只能算是朋友间的打闹。
　　否则以尚赫如今的实力，都不需要动用元力，一拳就能送洛云归西。
　　“好了，我知道错了...”
　　“别打了...”
　　“停手！再不停手我可生气了！”
　　两人就这样打闹了半刻钟，整个客厅被他们弄得满地狼藉。
　　若是被别人看到这一幕，估计连下巴都会惊掉，这就是所谓庄严肃穆的王座，这就是大家崇拜的蓝星守护神？
　　这反差也太...
　　这分明就是两个逗比！
　　要是齐光耀知道了，免不得说一句成何体统，估计还会直接颠覆他对尚赫和洛云的认知。
　　洛云一脸颓然的瘫坐在地上，这种单方面的挨揍的感觉属实有些难受，他喘着粗气道：“不闹了...现在我打不过你，实在太吃亏了...”
　　“不过...你说...这世界没有马大头...到底是什么意思？”

第二百七十九章：黄粱一梦？
　　尚赫闻言，也收起了随意之色，他十分罕见的大方了一次，从冰箱里又拿出了一瓶可乐。
　　当然，是一瓶。
　　旋即尚赫拧开瓶盖，给两人的杯子都倒上，这才缓缓说道：“吾所欲言者，万望君勿惧之也...”
　　“......”
　　什么意思？装上了？
　　洛云斜了一眼，顿时恶趣味横生，他大手一挥道：“吾胆大如斗，故无所惧也，惟公述之。”
　　“......”
　　这下尚赫懵了，他其实对华国的古文化并不是很了解，相比洛云这个上课不喜欢练补刀，偷偷摸摸看‘闲书’的坏学生而言，那自然是相差甚远。
　　值得一提的是，上一世的尚赫并不是华国本土人，他所在的地区从华国独立出去了。
　　还建立了一个小小的国家，称为高丽国。
　　不过这一世高丽国，却只是华国的一个行省，也就是华国最南边行省——高丽行省。
　　憋了许久，尚赫也没有想明白这事用古语要怎么说，犹豫了半晌，他才断断续续憋出一句：“实则...吾等...上世所历之事，皆黄粱...”
　　“算了，咱们还是说人话吧。”
　　装啊，你继续装。
　　洛云没有答话，只是一脸冷笑的看着尚赫，看得尚赫尴尬癌都要犯了。
　　“咳咳...”
　　尚赫连忙咳嗽了一声，缓解一下尴尬的氛围，旋即他又酝酿了好一会儿，这才说道：“其实我们上一世经历的事情，就如同做了一个梦而已...”
　　嗯？！
　　洛云一下就跳了起来，他双眸紧紧的看着尚赫，脸上写满了难以置信。
　　尚赫连忙出手按住洛云，道：“你这么大反应干什么，你不是说你胆大如斗，不害怕的吗？！”
　　“这不是害不害怕的问题，这...”
　　洛云现在脑海里如同一片浆糊，黄粱一梦？上一世的所有事情都是假的？
　　这么大的信息量，洛云一时真的无法接受。
　　要不是洛云知道尚赫不会在这种大事上含糊，他甚至都要以为尚赫还在开玩笑了。
　　“不过，其实也不能说全是梦...”
　　尚赫组织了一下语言，继续道：“我们经历过的事情是真的，但又不全是真的，严格来说，我们所谓的上一世，其实是蓝星意志塑造的一个虚拟小世界...”
　　“虚拟小世界？什么意思？”
　　洛云咽了咽口水，脑子就像上了发条的机器，开始不断运转。
　　“简而言之，你、我还有乌兹，我们刚诞生的意识，就已经陷入了蓝星意志通过现实推演的虚拟小世界中...也就是我们记忆中的上一世。”
　　尚赫喝了一口可乐润了润喉咙，继续道：“所以，我们上一世经历的事情，可以说是真的，因为我们确实通过上一世磨炼了很多竞技技巧...”
　　“但也同样可以说是假的，因为那只是个意识世界，没有实体...”
　　听到这里，各种各样的疑问浮现在洛云的脑海中，他喘着粗气连连摆手道：“先别急，让我捋捋...”
　　无数的信息在洛云的脑海中碰撞，我、乌兹、尚赫经历了一个蓝星意志推演的虚拟小世界？
　　上一世的事情只是蓝星意志通过推演模拟出来的？我们都是意识，而非实体？
　　等等！
　　洛云猛然想起一件事情，他急忙问道：“不对，我在这里还见过一个上一世的人...”
　　“虎皮虾，你说的是王松对吧...”
　　“怎么，你也认识他？”
　　尚赫闻言，顿时露出一言难尽的神情，他深吸了一口气道：“王松...他是一个意外...”
　　“也正是因为他这个意外的诞生，导致蓝星推演出现错误，所以我们才会这么快回归，不然虚拟世界应该会推演到我们自然死亡的...”
　　说着，尚赫有些难受，道：“如果没有出现王松这个意外，你和我还有乌兹，都会出现在180年前，成长曲线会相对平滑许多...”
　　“那羞男、傻明他们呢？”
　　洛云想起了课堂上那次诡异的对局，他心道，那些熟悉的ID和操作，总不可能也出现问题吧。
　　“那场对局...其实是我和乌兹安排的...”
　　尚赫幽幽叹道：“你难道没有发现，那一局自定义中，他们都没有说话，最先开口的是没能憋住的乌兹吗？”
　　洛云细细一想，好像还真是这样，整局游戏一个说话的人都没有，最后开始乌兹开的口。
　　然后就全部退出了。
　　沉吟良久，洛云发现了问题所在，他问道：“那蓝星意志为什么会选择我们三个？”
　　尚赫是毋庸置疑的第一人，蓝星意志选择他也是情有可原，乌兹也是赫赫有名的天才少年，天赋自然不用多说。
　　可自己算什么？
　　虽然洛云也是双服路人王，甚至很多人传言洛云的实力其实不输尚赫，要是打职业的话恐怕也是一个大佬。
　　但其实只有洛云自己知道，他是打不了职业的，他玩的太杂了，基本什么位置都能打。
　　可若是单论中单或者ADC，他绝对要比尚赫和乌兹低一个档次，因为双方的英雄池就不在一个层面上。
　　而且洛云的这种打法，也只适合高端路人局，适应不了职业赛的节奏。
　　况且，现实世界的蓝星人练操作要慢很多很多，可还是有人晋升了王座，这么说来，蓝星上惊才绝艳之辈应该不少才对。
　　如果这些人去虚拟世界洗礼一番，实力恐怕也不会比自己差吧。
　　等等...
　　洛云猛然想起来，这一世根本就没有什么职业赛，难道...
　　不等洛云说出自己的猜测，尚赫已经率先发声：“因为这世界只有路人局，而且...联盟的实力虽然同样重要，但并不是最主要的东西...”
　　“那最主要的东西是什么？”
　　洛云皱眉，他还以为是因为自己路人局实力非常强的缘故才被选中，毕竟这世界就靠联盟来提升实力。
　　“我算算...”
　　尚赫没有直接回答洛云的问题，反而开口问道：“你如今应该已经领悟道意了吧？如果我猜得不错，领悟的还是本源灭道意...”
　　“你怎么知道？”洛云猛然回头，毕竟这件事情，他只告诉过林宏胜。
　　尚赫抿了一口可乐，直视洛云道：“因为...我看到你的神像...”
　　“睁眼了！”

第二百八十章：崔恩静
　　“神像睁眼？什么神像？！”
　　洛云一头雾水，急忙追问。
　　突然，尚赫神色一凛，正色道：“这个以后再说，恩静好像回来了！”
　　尚赫说完，直接化作一道流光飞出窗外，留下一脸懵逼的洛云在房间凌乱。
　　联盟水平不重要？神像？
　　这都是什么鬼东西！
　　洛云就是想破了脑袋也没想明白，这些东西之间，有什么必然联系。
　　不多时，尚赫挽着一名女郎的手缓缓走来，女郎的模样俨然就是洛云记忆中高丽国知名联盟主持，崔恩静。
　　崔恩静的年龄应该和尚赫差不多，少说也有近200岁。
　　但脸蛋却一如二十岁的妙龄女郎般，身材也保养的极好，看上去段位也低不到哪里去。
　　难怪瓜皮对她念念不忘，一个女主持能打到这么高的段位，说不定瓜皮还开了不少小灶。
　　洛云恶趣味的想。
　　崔恩静在尚赫的带领下踏着款款信步走来，见到满屋狼藉模样，她也只是淡淡扫了一眼，旋即望向尚赫，杏唇轻启：“尚赫，这位是？”
　　尚赫后知后觉的站了出来，给两人做着介绍。
　　“这是洛云，我的好友。”
　　“虎...洛云，这是我的妻子，崔恩静。”
　　“崔小姐，你好...”洛云讪讪的伸出了手，第一次见面就给人留下了不好的印象，饶是他脸皮厚，此刻也有些郝然。
　　崔恩静倒是不介意，仿佛早就习惯了一般。
　　她伸出手来，轻轻的和洛云握了握，身子还特地弯下了一些，礼节十分到位，轻声道：“洛王座，您好。”
　　崔恩静其实是有些诧异的，因为她认识尚赫一百多年，都没有见到过洛云的身影。
　　在此之前，崔恩静只见到过自己丈夫的另一个好友，那是一个叫乌兹的小胖子，实力也非常强横，不输尚赫多少。
　　崔恩静习惯性的将洛云当成了王座，毕竟能让她的丈夫，蓝星第一人称为好友的实在不多。
　　见面寒暄一番之后，崔恩静便跑去收拾大厅，口中还嗔怪道：“家里来了客人也不知道收拾收拾，也不怕人笑话...”
　　说话间，崔恩静蓝色元力闪烁，片刻便将大厅恢复成了原样。
　　“请用茶。”
　　崔恩静说完，又直接跑进厨房捣鼓去了。
　　当两杯香茗端放在桌上的时候，洛云着实有些诧异，现如今的华国，这么循规蹈矩，知书达理的女人可不见。
　　尚赫见洛云这副模样，不由得挑了挑眉，脸上满是得意神色。
　　眼神中仿佛在说，我找了一个这样贤惠的老婆，叼不叼。
　　洛云自然是见不得这种虐狗行为的，他左顾右盼了一番，旋即低声问道：“你们结婚挺久了吧？”
　　尚赫闻言也不做他想，脱口而出道：“当然，今年可是我和恩静结婚150周年纪念日。”
　　“咦惹...啧啧啧...”洛云立刻露出一副鄙夷的神情。
　　尚赫不解：“怎么了？”
　　洛云冷哼了一声，道：“你们结婚这么久还没有孩子，是不是你们哪个身体有毛病？”
　　“......”
　　“难不成两个都有？”
　　“......”
　　“尚赫啊，不是我说你，这种事你们可以花点钱嘛，花点，哪怕人工呢，花不了多少钱，哪怕偷偷摸摸呢，简直就是铁公鸡，连铁公鸡都...”
　　“......”
　　叮！
　　尚赫一把抓过洛云的衣领，一不小心就带动了桌上的杯子。
　　他低吼道：“虎皮瞎，我看你今天是老寿星吃砒霜，活腻歪了！”
　　“松开...撒手！”
　　洛云推开尚赫，整了整衣冠，不满的嘟囔道：“你这人现在怎么这样，说不过就兴动手了是不？上一世...”
　　洛云瞟了一眼厨房，将声音压到极低：“虚拟小世界中你可不是这样的！”
　　“废话，今时不同往日！”
　　尚赫理所当然道：“虚拟小世界中乌兹二百多斤，你又跟个混混似的，那时候我要是打得过你们，早就翻脸了！”
　　见到崔恩静端上了一些简单的小吃，尚赫识相的闭上了嘴巴。
　　并不是尚赫信不过崔恩静，而是这种事情是属于他们三个人的秘密，况且尚赫走到了如今的位置，也发现了不少端倪。
　　此事牵扯甚大，还是不要让其他人知晓的好。
　　“家里也没什么好东西招待的，洛王座就将就吃点吧。”崔恩静微微一笑，举手投足间显得颇为端庄优雅。
　　“很好了，很好了。”洛云连连摆手，道，“多谢。”
　　待崔恩静走后，尚赫轻轻的敲击桌面，冷哼道：“谁告诉你我没有孩子的？”
　　“嗯？你有孩子了？”
　　洛云疑惑道：“你们夫妻俩都在这，你有孩子不带在身边？谁来看着？难不成在爷爷奶奶家？”
　　尚赫闻言，用看傻子一般的神情看着洛云，旋即淡淡道：“怎么，我女儿马上就要过100岁生日了，我还要天天守着她？是你疯了还是我疯了？”
　　嗯？100岁？
　　洛云眨了眨眼睛，脑袋一下子没有转过弯来。
　　毕竟在他的认知里，尚赫就算有孩子了，也应该还在襁褓中才对，毕竟大家的年纪...
　　直到现在，洛云才突然意识到，眼前这个男人可不是虚拟小世界中和自己同龄的尚赫了，他已经足足180岁了！
　　......
　　克里希岛，中央宫殿。
　　五大国选出奥斯汀作为此次会议的主导者，像这种事情，华国是不喜欢出头的。
　　奥斯汀看着墙上的电子钟表，轻轻的敲击了一下桌面：“唔，诸位，还有最后十分钟...”
　　叮咚。
　　视频中，一名黑人男子面露惊恐：“奥斯汀领事...请你再给我们半个小时，只需要半个小时，我们就能赶到克里希岛了...”
　　嘟。
　　奥斯汀挂断了视频，露出一脸轻蔑之色。
　　有些人就是不识时务，非得把刀架在他脖子上，他才能晓得厉害。
　　给你发请柬你不来，如今又来求饶，早干嘛去了？敬酒不吃吃罚酒！
　　十分钟很快过去，奥斯汀看到墙上钟表归零的时候，正了正自己的衣冠，开始了这一次会议。
　　这次会议的主要内容有，如何保证蓝星所有国家同进退，又如何调度，以及接下来的各项措施...等等等等。
　　这些都是需要仔细商讨的事情。
　　当然，还有一点，那就是此次未来参加这次会议的某些国家的高层，又该如何处理。
　　其中，老狐狸卡里其提出了一个建设性的建议：欲攘外，先安内。
　　这一提案瞬间得到了其他四大国的认同，而其余的小国家，除了附议，只有附议。
　　看到五大国联合宣布如何平定内乱的时候，上百个国家高层冷汗涔出，如果他们今日没有及时出现在这里，也许就会成为这清算名单里的一员。
　　小国高层纷纷擦汗，既感叹自己做出了正确的选择，又为那些没能参加的小国默哀。
　　同时，还有些心有余悸。

第二百八十一章：时间不多了
　　一夜之间。
　　蓝星数十个国家的归属有了新的定义，东南牙这些动乱之地，也重新加入了规划中。
　　经过一系列清算后，蓝星最终国家数目定格在180个，同时，蓝星所有对外连接的虫洞全部封锁，所有的域外战场被直接抛弃。
　　外星域所有的人员，包括超凡以上的所有存在，全部撤回了蓝星。
　　这就是五大国联手后干的第一件大事，果决且迅速。
　　这一壮士断腕的举动激发了不少普通群众的紧迫感，但同时，人们也能感受到五大国联合会的决心！
　　当然，许多事情不是一时半会儿就能全部安排妥当，所以会议仍在继续。
　　这一次蓝星五大国表现出了空前的团结，关起门来，大家可以争个高下，甚至打个头破血流都没关系，毕竟都是蓝星人嘛。
　　可这一次不一样。
　　科研所越研究对方的虫洞技术，就越觉得这个神秘星球可怕。
　　因为这上千个废弃的虫洞，竟然是这神秘星球在一个星期内打通的，而且，对此，蓝星所有国家都没有察觉。
　　还有流月城那次袭击，神秘星球损失了3000名四阶及以上的精锐。
　　这种军团，蓝星上任何一个超级大国损失掉，都会肉痛到睡不着觉的好吗。
　　可对方连一点便宜都没占，说损失就损失了，似乎仅仅是用来试探。
　　这就意味着对方的科技和战力，恐怕要远超蓝星任何一个超级大国，如果大家都装作视而不见的话。
　　也许这一次是老鹰国，那下一次很有可能是赤狐国或者华国。
　　一旦蓝星上某一个国家被这个神秘星球撕开了一道口子，那对整个蓝星而言都将是一场灾难。
　　这是关乎蓝星人这个种族兴亡的大事，五大国不得不慎重。
　　......
　　对局胜利，胜点+ 20
　　获得MVP，胜点+ 5
　　当前段位：华贵铂金一 26 胜点。
　　配合每个月初更新的两场排位，加上自己手头零零碎碎的星辰之力，洛云连下五城，成功的晋级了华贵铂金一。
　　若是以往洛云也许会骄傲的想，自己在大学第一学期就晋升华贵铂金一，那简直是天才中的天才。
　　但如今他却不敢沾沾自喜。
　　不单单是因为现在蓝星这山雨欲来风满楼的氛围，还有就是尚赫口中说的神像。
　　据尚赫所说，蓝星意志推演出一个虚拟小世界代价是很大的，之所以选中他们三人，一来是因为他们的竞技实力确实算得上是数一数二。
　　但还有更重要的一个原因，就是所谓的诸天神像。
　　尚赫说他在晋升王座的一瞬间，意识飘荡到了一处诡异之地，那里虚空中端坐着各式各样的雕塑，形态也各不相同。
　　但尚赫却在自己寄托的雕塑身上，感受到了磅礴到无以复加的力量。
　　这股力量，与他自身如今的实力密切相关。
　　而且，尚赫还看到了代表了洛云和乌兹的雕塑，这也是他为什么做出这种猜想的原因。
　　在确定了洛云领悟本源灭道意之后，尚赫更加肯定了这种猜想。
　　不过，最终的真相究竟是什么，尚赫目前也没有一个确切的答案。
　　洛云在排位五连胜后，就停下了晋升之旅，不是他想休息一下，而是手头已经没有足够的星辰之力可以炼化了。
　　至于尚赫说的给他留的一万仑星辰之力...
　　这事在洛云得知尚赫已有后代之后，便不想再过问。
　　尚赫若还是孤身一人，那这些星辰之力对他自己又没有太大帮助，洛云厚着脸皮先借来也是个不错的选择。
　　可如今尚赫已经成家了，还有一个女儿叫尚婕。
　　一个男人有没有家庭，那真的是天差地别，这种感觉大部分人都能理解。
　　若是尚赫主动说起，那就另当别论，可要洛云直接去要，他开不了这口。
　　经历过百余年岁月洗礼的尚赫，一下就明白了洛云心中所想，他轻轻的拍了拍洛云的肩膀，旋即一块篮球大小的灰色石头出现在尚赫手中。
　　洛云见状，不由得睁大了眼睛。
　　说实在的，他还是第一次见到这么多的星辰之力，以往星辰之力只需手指大小，便能让洛云心头窃喜了。
　　“虎皮虾，这里足有一万仑星辰之力，以后都是你的！”
　　尚赫开口，说的无比认真。
　　咕噜。
　　洛云咽了咽口水，当这么多星辰之力摆在面前的时候，说不动心那肯定是假的，因为他不是圣人。
　　可动心归动心，洛云也有自己的一套行为准则。
　　沉吟了半晌，洛云最终摆手道：“尚赫，你都已经有女儿了，这些星辰之力理应留给她才是，我这个做叔叔的，岂能去抢小尚婕的东西？”
　　“哟，还端起架子来了...”
　　尚赫闻言，揶揄道：“小尚婕在我的指导下，可是已经到璀璨钻石一了，你这当叔叔的才华贵铂金一，两者相差一个大段位，你还有心思想这些？”
　　“那就更应该留给小尚婕了。”洛云正色道，“这一万仑星辰之力若是留给小尚婕，足以让她晋升七阶超凡了！”
　　“况且我不缺...”
　　洛云本想十分硬气的说他根本不缺星辰之力，但想了想目前的经济情况，也实在是硬气不起来，于是他只能改口道：
　　“我最近手头确实有点紧，但从我半年之内就晋升了华贵铂金一你也看得出来，些许星辰之力对我来说不算什么。”
　　洛云说着，艰难的别过头去，强迫自己不去看那篮球大小的灰色晶石。
　　巨利在前而面不改色，洛云目前还没有到这一境界。
　　尚赫闻言微微摇头，哑然失笑道：“你确定那个字读赚，而不是抢吗？你从这里抢一点那里抢一点，跟山里的土匪似的...”
　　“而且，在接下来一段时间里，你恐怕是没这个机会抢了...”
　　其实洛云也知道，从奇玛雅星域回来后星辰之力就不好弄了。
　　现在蓝星的星辰之力价格猛涨，而且也算是全面进入了战备状态。
　　如果单靠接任务来维持星辰之力的刚需，那简直是杯水车薪。
　　不过洛云也不沮丧，他淡淡道：“如果不能抢，那就慢慢熬呗，反正两个月之后我差不多就能晋升到璀璨钻石，到时候也算是勉强有些自保之力了。”
　　“小尚婕若能晋升七阶超凡，对她自己乃至整个蓝星而言，都是一件好事...”
　　“不，你不懂...”
　　尚赫直接打断了洛云，他深吸了一口气，道：“如今的蓝星不缺一名七阶超凡，而且尚婕有我的庇护，目前还算安稳，晋升也是迟早的事...”
　　“但你不一样...因为王松这个意外的发生，导致你和乌兹都没有回归到正常的轨迹上...”
　　“尤其是你，居然生在这个多事之秋...留给你成长的时间，已经不多了！”

第二百八十二章：所谓超凡（上）
　　洛云闻言顿时神色一凛，在尚赫的语气中，他察觉到了浓浓的紧迫感。
　　但尚赫既然没有明说，他也不会追问。
　　片刻后，洛云道：“瓜皮，那你之前为什么不早些出现，难不成你还信不过我的实力？”
　　洛云这话并没有质问的意思，他只是很好奇，为什么尚赫突然会想到要来找他。
　　因为如果尚赫能早些出现的话，那他现在也许都已经要问鼎超凡了。
　　况且，洛云之前经历的危险可不少，既然尚赫将自己说的这么重要，那万一中路陨落怎么办？
　　尚赫无奈的抓了抓头发，幽幽叹道：“因为乌兹...”
　　因为乌兹？
　　洛云有些不解，他疑惑道：“这事和乌兹又有什么关系？”
　　“当然有关系了，而且关系很大！”
　　尚赫理了理头绪，缓缓说道：“在我复苏后的第三十个年头，我重回了王座之位...”
　　“在得知我们三人的时间轨迹被打乱之后，我开始疯狂的收集关于你们的信息，但最终一无所获...不过，我也因此发现了许多不为人知的辛密。”
　　说到这里，尚赫语气有些沉重：“一百多年前，我意外发现了乌兹的踪迹，并且在第一时间就找到了他...”
　　洛云陷入了沉思。
　　尚赫第一时间找到乌兹，在他的帮助下，乌兹就可以很快成长，这怎么看都像是一件好事才对吧。
　　为什么...
　　尚赫也没有卖关子，继续道：“那时候华国还没有高考制度，当我找到乌兹的时候，他刚刚晋升不屈白银，日子过得并不好...”
　　“那时候小尚婕还没有出生，我便将手头攒下的星辰之力都给了他...”
　　“呃...”洛云嘴角抽了抽，问道，“难不成星辰之力到手之后，乌兹就翻脸不认人了？”
　　尚赫挠了挠头：“那倒不是...后来小尚婕出生之后，得到他的照顾颇多，连ADC都是乌兹手把手教的...”
　　洛云也点了点头，他印象中的乌兹虽然有些没脸没皮，但绝不会这样无耻。
　　于是洛云疑惑道：“这样不是挺好的吗？”
　　“也对，尚婕她的天赋更多的表现在ADC方面，要是没有乌兹......”
　　说到自己的女儿，尚赫一下就来了劲，当他正准备好好说道说道的时候，神色变得有些古怪，他总感觉哪里有些不太对劲...
　　“等等！为什么我会说到尚婕身上去...”
　　尚赫脸色难看，没好气的说道：“虎皮虾，你能不能别打岔！好好的听我说完你会死是吗？”
　　洛云闻言，露出一丝尴尬神色，他确实废话的有些多了。
　　于是洛云正襟危坐，表示自己绝不会再打岔，还摆出了一副洗耳恭听的模样。
　　“真是的，被你这么一打岔，我都忘了说到哪了...”
　　尚赫不满的嘟囔，洛云其实很想提醒他一下，但害怕再度打断尚赫的思路，便索性闭口不言。
　　好在这种情况没有持续多久，尚赫很快就整理好了措辞，继续说道：“乌兹在炼化我给他的星辰之力后，一个星期就冲到了璀璨钻石...”
　　洛云微微点头，这很正常，只要有足够的星辰之力，他们三个都可以在很快的时间内晋升。
　　“之后，他稳扎稳打，收起了平时散漫的性子，在璀璨钻石到七阶超凡这些排位赛中，他只输了两场...”
　　两场？那也真够夸张的！
　　洛云暗暗咋舌，璀璨钻石以上的局其实就不那么好打了，以他们的实力虽然很难翻车，但却开始有翻车的几率了。
　　乌兹能保持百分之九十以上的胜率，已经是很不错的事情了。
　　就在洛云胡思乱想的时候，尚赫抛出了一个重磅炸弹：“在晋升超凡之后，排位赛就消失了...”
　　“唔，原来是这样，超凡之后排位赛就会消...”
　　洛云习惯性的点了点头，猛然，他感觉有点不对：“等等，瓜皮你说什么？晋升超凡之后，排位赛就会消失？”
　　“不是...这怎么可能？！那宗师、王座是怎么来的？”
　　洛云喘着粗气，尚赫今天说的每一件事情，都在颠覆着他对这个世界以及自己的认知。
　　要不是洛云是一个经社会主义核心价值观熏陶过的好青年，现在都要开始自我怀疑了。
　　“所以我才说，竞技水平并不是最重要的...”
　　尚赫道：“就算虚拟小世界中那些三百点大师的菜鸟，在这里一样可以混得风生水起...甚至是晋升王座也不是不可能的事情。”
　　“那...”洛云神情古怪，“我们要那么高的竞技水平有什么软用？”
　　“严格来说...没什么软用。”
　　洛云有点难受，好好的外挂，怎么说没了就没了呢，用双服第一路人王的实力就上个大师？
　　这也太浪费了吧！
　　尚赫见状，不由得出声安慰道：“别想的那么悲观，至少...我们在低分段上分比他们快...”
　　“......”
　　好吧，这勉强也能算一点收获，叹了口气后，洛云问道：“那超凡以上该怎么晋升？你和乌兹又是怎么重回王座的？”
　　“别急，先听我说完。”
　　尚赫说着，伸出了自己的左手，数百道灰线在他手中旋转，一会儿变成白色，一会儿又幻化成蓝色，五彩缤纷，十分绚烂。
　　但每一次颜色的转换，洛云都能从中感受到不一样的气息。
　　“这是你的本源道意？”
　　“嗯，这就是我领悟...不，是我诞生的本源元道意。”
　　尚赫的控制力很好，他将道意推至空中，让洛云看得更真切，道：“元道意即为初始道意，可以演化成其他所有的道意...”
　　洛云点头表示知道，这理论他已经在林宏胜那里听过了。
　　“晋升超凡之后，便与自己走出的道路有关了...”
　　尚赫说着，五颜六色的道意在屋中乱窜，看得洛云心惊胆战，以这些道意的威力，一个不慎便会将这里夷为平地的！
　　不过尚赫的掌控力显然超乎了洛云想象，道意虽然飞来飞去，却没有碰到任何一处物事。
　　洛云看着尚赫闲庭信步的模样，一刹那间仿佛又回到了虚拟世界般。
　　那时候的尚赫便是如此，在赛场上的他叱咤风云，稳如泰山般送走了一个又一个的对手，而自己却岿然不动。
　　虽然最后败给了无情的岁月，但仍是一处标杆！

第二百八十三章：所谓超凡（下）为慕白缺个小姐姐大佬加更~~~
　　咻。
　　所有的道意又回到了尚赫的手中，他继续道：“实际上，超凡之后就和虚拟世界中一样，本质上并没有太大的区别...”
　　“那时候以胜点排名来划分段位，现如今虽然有所出入，但也大抵如此...”
　　“道意的多寡与强横程度，就是超凡、宗师、王座的区别！”
　　尚赫说着，将手头灰色道意排序整齐，道：“超凡涵盖的范围最广，它是一次生命的质变，晋升超凡与道意的多寡无关...”
　　“多则有数千缕，少则数百缕...这也导致了七阶超凡的实力有些良莠不齐。”
　　“一旦道意从几千缕堆叠到了万缕这个门槛，就会自动转换为百缕本源道意，从量变完成质变，也就是所谓的晋升八阶宗师...”
　　“而宗师若是堆叠到了一万八千这个数目，便会形成一个小循环、半周天，这次进化会比之前的更为彻底，也就是我们口中的九阶王座了...”
　　“唔，原来如此！”
　　洛云闻言，不由得好奇道：“瓜皮，那你现在掌控了多少缕本源元道意？”
　　“324缕！”
　　尚赫说完，洛云不由得为之一震。
　　本源道意与普通道意是有区别的，林宏胜曾经说过，本源道意一缕便相当于普通道意百缕，尚赫324缕本源道意，岂不是说他已经掌控了三万多缕普通道意？
　　这可真够夸张的！
　　洛云暗自咋舌。
　　一万八千缕道意便是王座的标准，而尚赫如今却掌控了三万多缕道意，难怪是公认的蓝星第一人！
　　紧接着，尚赫继续道：“但这些道意，却不是我自己领悟的...”
　　“什么意思？”
　　“字面上的意思...”尚赫反问道，“难道你现在的本源灭道意是自己领悟的吗？”
　　洛云沉默了，虽然他不知道其他人是怎么领悟的道意，但洛云觉得别人应该不会像自己那样，道意突如其来的便出现在体内。
　　“瓜皮，你的意思是...这一切都和你口中神像有关？”
　　“不错！虽然我不知道我看到的神像究竟是什么东西，但我敢肯定，这些神像雕塑绝对和我们自身息息相关！”
　　尚赫神情无比严峻，他郑重道：“可当初的我，之后的乌兹，现在的你，道意的出现似乎都有些顺理成章，不对，应该叫莫名其妙！”
　　“我旁敲侧击的问过其他王座，他们的道意要么是在战斗中领悟，要么是在闭关中突破，有些甚至数年都不能增进分毫，总之...领悟道意是很困难的事情。”
　　“也正因如此，乌兹几乎是从不屈白银一路路高歌猛进到了七阶超凡，之后顺理成章的踏入八阶宗师，最后踏入九阶王座...”
　　“唉...”
　　说到这里，尚赫顿了顿，整个人看上去有些自责。
　　“这不是挺好的吗？”
　　洛云疑惑道：“现在乌兹的实力比你应该也差不了多少了吧？”
　　“你认为段位就代表了实力？”
　　“不然呢？段位高的......”
　　洛云说着，突然闭上了嘴巴，这段时间段位的飞速增长，似乎让他淡化了一些事情。
　　真正的搏杀不是请客吃饭，一名荣耀黄金提着A级合金武器。一样能割下璀璨钻石的头。
　　当然，这种情况几乎是不可能发生的，毕竟璀璨钻石的反应力破坏力防御力，都要远超荣耀黄金。
　　但这不是绝对。
　　七阶超凡以上的存在洛云不太清楚，但是在七阶之下的阶位，特定的情况下，低阶不是没有杀死高阶的可能。
　　像一些学院里出来的荣耀黄金，未必比的上经历过战争洗礼的精锐士兵。
　　江乐州一个人挑了三湘大学武道馆，在荣耀黄金一杀过华贵铂金，洛云也和当初黄金大会时有了天壤之别。
　　这不单单是因为段位的提升，更主要的在于实战的应对。
　　齐思卉也算得上是斗战强人，可洛云却能在仅仅领先对方一个小级位的情况下随手碾压。
　　这就是见过血和没见过血的区别。
　　当然，还有很大一部分原因在于洛云经历了许多高强度的战斗，生死之战都经历的不少，实战能力突飞猛进是理所当然。
　　“段位并不代表绝对实力...”
　　尚赫幽幽叹道：“乌兹在晋升王座之后，很长一段时间里，他连普通的宗师都不是对手...若不是经过了几十年的磨炼，他现在的战力很难到这种高度...”
　　“但饶是如此，他的实战能力和我还有一段距离...”
　　“我初期便给他提供了足够的星辰之力，反而是害了他...”
　　“我怀疑，蓝星意志早就给乌兹安排了成长之路，只不过被我破坏了...”
　　洛云听完，不免有些唏嘘感慨，揠苗助长的道理谁都懂，但人总会在不经意间便犯下错误。
　　尚赫揉了揉眉心，缓缓道：“现在你明白，我为什么说一切都是因为乌兹了吧。”
　　洛云似乎明白了些什么，但一时间又说不上来。
　　“我怀疑我们三人的一切，都在蓝星意志的推演之中...”
　　尚赫低声道：“我经历过太多巧合了，巧合到我已经不能再认为这是巧合...”
　　“我不敢轻易介入你的生活，甚至都不敢出现...直到你拿下黄金大会个人格斗冠军，又闹了红谷城事件之后，我才敢和你接触。”
　　说到这里，尚赫有些头疼，道：“可是乌兹的性子你也清楚，他其实早就...”
　　这事洛云倒是清楚，第一次是神秘的对局，第二次是自己父母车祸受伤住院，他几乎可以百分百确定是乌兹出手。
　　毕竟自己认识的人里，二百斤的小胖子就只有乌兹一个人。
　　洛云道：“瓜皮，那照你这个说法，你现在也不应该出现才对吧...”
　　“的确，若是一切都在正轨上，我可能会在你晋升璀璨钻石以后再出现。”尚赫看着洛云，声音有些低沉，“可是如今，留给你的时间不多了...”
　　“就因为蓝星意志出现的意外？”
　　“对，就因为这个意外，让本该出现在180年前的你，出现在今年...这个灵气复苏整一千年的特殊节点上。”
　　尚赫紧盯着洛云的眼睛，表情十分严肃。
　　“所以，哪怕明知会影响你的自然成长，我也不得不提前找到你！”
　　洛云将桌上的可乐一饮而尽，他是不在乎这些所谓推演和安排的，每个人有每个人的路要走，就算蓝星意志的推演再神通广大，也不可能事无巨细。
　　只需要发生一点意外，那之后的一切便都会全部推翻，这就是蝴蝶效应。
　　对于已经发生了的事情，洛云不会后悔。
　　“不过，我还有一个补救的方法！”
　　“什么方法？”
　　“走我走过的无敌路！”

第二百八十四章：无敌路
　　一阵微风吹动了窗边的冬青树，叶子哗哗作响。
　　洛云怔神道：“无敌路？这是什么东西？！”
　　“无敌路便是无敌路！”
　　尚赫转头，道：“我是我们三人中没有受到任何干扰就晋升王座的，虽然花了将近二十年，但也因此奠定了我蓝星第一人的地位！”
　　尚赫说这话既不是自夸，也不是在炫耀，他给洛云的感觉便只有四个字：理所当然。
　　这一刻，尚赫的气势不经意间就散发了出来，这不同于红云身上的那种强烈威压，也不会让人动弹不得。
　　但只要有人望向尚赫，便会不由自主的挪开眼睛，不敢与之直视。
　　如今的尚赫给了洛云一种无可匹敌的错觉，让人望而生畏。
　　“这，可能就是蓝星意志给我推演安排的无敌路！”
　　尚赫用了一个可能，但说得却十分肯定，旋即他又道：“意念强大，人才能强大，心中无敌，才能所向无敌！”
　　“来！对我出招！”
　　尚赫低声一喝，旋即整个人静静的站在原地，既没有元力溢出，也没有道意纵横，就如一个普通人般。
　　洛云虽然不知道尚赫葫芦里卖得什么药，但也没有犹豫。
　　他手腕一翻，暴风大剑与格斗拳套在手。
　　洛云低吼一声，暴风大剑便直冲尚赫而去。
　　咚...咚咚
　　行至半路，洛云心脏剧烈的抖动了一下，整个人的速度都放缓了许多，当长剑刺到离尚赫胸口还有两尺距离的时候，他整个人都停滞了下来。
　　叮！
　　暴风大剑掉落在地上，发出清脆的响声。
　　这不是洛云有意留手，也不是洛云担心会因此伤到尚赫，而是一种本能上的畏惧。
　　是的，是畏惧！
　　一如普通动物见到了丛林之王的老虎般！
　　未战已先怯！
　　“你看，你明知道我不会伤你，你也不可能伤到我，你却连出手的勇气都没有...”
　　说着，尚赫眼神逐渐变得柔和，身上那股无敌气息顷刻间消失得无影无踪。
　　他缓缓道：“人是分很多种的，有上过星域的，也有没上过星域的，有杀过人见过血的，也有只与别人切磋过的...”
　　“有人能越阶杀敌，有人却连同阶都打不过，差距很大的...”
　　“你说，杀过人的召唤师，与没有杀过人的召唤师，这两者间有什么差距？”
　　“技巧？”
　　“不不不！”
　　尚赫眼神陡然变得犀利，沉声道：“技巧只是其中的一部分，更重要的是气势，这两者间气势完全不同！”
　　“就像你在游戏中，倘若你已经超神，而对方却一个人都没杀，就算他发育与与等同，同级别下，他很难是你的对手...”
　　“斗战亦是同理，杀过人的召唤师与没有见过血的召唤师，两者间的气势不可同日而语。”
　　“而像我之前那样，又是另一种气势...我若认真起来，很多人连对我出手的勇气都没有！”
　　洛云若有所思，他想到了一个英雄，那就是盲僧。
　　他对局只要选下了盲僧，整个人都会不一样，他心中会有一种莫名的自信，那就是对面不可能是我的对手。
　　也许...这就是无敌之势？
　　“当初我走这条无敌路，花了整整二十年，一步一个脚印才走到了今天。”
　　尚赫看着洛云，叹息了一声：“可是现在的你却没有那么多时间可以挥霍了...而且你在荣耀黄金时也没有走过无敌路，再想走这条路会很难...”
　　洛云闻言，微微一笑道：“我觉得璀璨钻石以下，没人会是我的对手...”
　　“是吗？”
　　尚赫不置可否，反问道：“倘若你不用本源灭道意，真的没人是你的对手？”
　　“那你现在就翻开华国华贵铂金榜上前十的人，给我一一挑了去，让我看看你是不是真正的无敌！”
　　“嗯？为什么不用本源灭道意？这本身就是我的手段啊！”
　　洛云不解，他上一次在三湘星战力测试室里，融合了本源灭道意之后，曾打破了华贵铂金的上限。
　　如今又晋升了一小阶，他自忖爆发力比之刚晋升的璀璨钻石也相差无几。
　　这才是洛云敢放出如此狂言的原因。
　　可若要摒弃本源灭道意不用的话，洛云的优势便只有秘技和斗战技巧了。
　　华国能人异士这么多，未必真就没人是他的对手。
　　尚赫见状，不由得摇头道：“你看，你还是没有自信，你经历了这么多次搏杀，又有两门秘技傍身，可还没走这条路，你就敲起了退堂鼓！”
　　“这不一样...”洛云强行辩解道，“哪有人斗战还需畏手畏脚的...”
　　“怎么不一样？”
　　尚赫哼了一声，道：“本源道意是你领悟的？其他的华贵铂金也有这种手段？”
　　“可是...”
　　“可是什么？可是你没有信心了？”尚赫淡淡道，“我在华贵铂金的时候，既没有用道意，也没有用秘技，生生从南闯到北，踏了一条无敌路出来！”
　　“如今你还有秘技加持，难道还不够？”
　　洛云知道尚赫不会吹牛，也没有炫耀的意思，毕竟他都是蓝星第一人了。
　　就像一个S赛世界冠军，他难道会炫耀自己碾压了华贵铂金？不可能的。
　　“好！”
　　洛云也被尚赫提起了心气，毕竟如今华国已经和平了太久，许多人也许有实战经验，却缺少生死搏杀间的技巧。
　　实战能力肯定是要比百余年前的人低上不少。
　　倘若这些人洛云都奈何不了的话，那他也没必要走什么无敌路了，还是老老实实做个绣花枕头吧。
　　突然，洛云又想到了一个问题，他问道：“可我如果这样光明正大的上门挑战排行榜上的人，是不是有些太过嚣张跋扈了？”
　　“嚣张？跋扈？”
　　尚赫哈哈大笑道：“你看我嚣张跋扈吗？”
　　洛云摇头，尚赫给人的感觉就像是个平和有礼的少年，怎么看都和嚣张跋扈沾不上边。
　　可偏偏是这样一个人，别人似乎都对他留有三分敬畏。
　　“你只需要按照自己的想法行事就好。”
　　尚赫开口道：“你想嚣张便嚣张，你想跋扈就跋扈，要走无敌路的人，只需要做好自己，保证念头通达即可。”
　　“千人有千面，你哪里顾忌得过来？嘴长在别人身上，随他说出去吧！”
　　见洛云还有些踌躇，尚赫大手一挥，道：“既然你还没自信，那就让我来称称你的斤两，若你当真走不得这条路，星辰之力我依旧会给你，我不强求。”

第二百八十五章：艰难的决定
　　“齐部...齐部！”
　　刚在克里希岛开完会议的齐光耀，刚回到办公室就接到秘书递过来的军用视频电话。
　　听到视屏里传来的急躁声音，齐光耀也懒得出言教训，他沉声问道：“什么事？”
　　“三湘...三湘星...”
　　“三湘星怎么了？”
　　“三湘星遭遇卡塔族人袭击了！”
　　齐光耀闻言，一股怒火顿时涌上心头，他不是因为卡塔族人袭击三湘星感到气愤，而是为自己部下的愚蠢生气。
　　“哦，这可真是一件新鲜事！”
　　齐光耀冷哼了一声，没好气的道：“我方战斗人员急速撤离，敌人趁机突袭我们的空壳基地，我他娘的...真是好意外啊！”
　　对方明显听出了齐光耀语气中的怒意，心头也是暗暗自责。
　　毕竟华国在决定撤退封锁所有空间的时候，就已经想到了卡塔族会趁机占领三湘星。
　　除非卡塔族的高层都是傻子，不然这种便宜哪有不占之理？
　　“不是啊齐部，我们三湘星还有一部人马没有撤离啊！”
　　视屏里的男子声音有些急促：“如今卡塔族人的大部队已经开始进攻了，三湘星发出求援信号，奇玛雅星域这虫洞开还是不开，请您...”
　　齐光耀此刻有些头疼。
　　华国已经提前三天下发了通知，但还是有人员没来得及撤离，这一定有某个环节做得不到位。
　　可齐光耀也知道，如今不是追责的问题，时间已经非常紧迫，自己必须尽快做出决定。
　　可这个命令，真的那么好下么？
　　开虫洞，万一卡塔族人跟着这部人马一起冲进了蓝星怎么办？
　　别看虫洞四周严防死守，看上去密不透风，但那是用来防止一小批漏网之鱼的。
　　要是山中的虫洞被卡塔星人把控，一旦有超过七阶的存在赶了过来，那些现代枪炮还能发挥多大的威力谁也说不准。
　　届时恐怕又是一次本土战争，这个果子别说齐光耀了，整个华国乃至蓝星都不想吃。
　　可若是不开虫洞，那还没有及时撤离的人员可就死定了。
　　而华国一直是主张的是不抛弃不放弃的精神，虽说战场无情，大家也能理解，可他齐光耀这个下命令的人，恐怕传出去的名声就没那么好听了。
　　这就是做高层的难处，别看你一个权利大，但责任同样也大。
　　也许你权势滔天，也许一个命令就足以决定无数人的生死，看上去威风八面。
　　可那份沉重的压力，真不是一般人能承受得起的。
　　“未能及时撤离的还有多少人？又是什么职属？”
　　当齐光耀问出这话的时候，对免传信的男子鼻头便不由得一酸，他知道，齐光耀可能是要开始考虑战损了。
　　“齐部，我请求...”
　　“我不需要你来给我建议！”齐光耀双眼通红，厉声道，“还有多少人，是什么职属，快汇报！”
　　“未能及时撤离的是军医院里伤员及医疗人员，总计六千多人...齐部！我请求您再开一次虫洞吧，我愿意亲上三湘星杀退敌军！”
　　齐光耀沉默了，六千人不是一个小数目。
　　可对比开虫洞的后果而言，又显得是那么的微不足道。
　　“蠢货...”
　　齐光耀骂声软绵绵的，说话间也有些有气无力：“你又不是宗师、王座，上去济得了什么事！传我命令...虫洞...不开...”
　　“齐部！”
　　视频对面的男子一下就红了眼眶，当看到齐光耀那决绝的表情，他虎目噙泪，身子也跟着颤抖了起来。
　　“执行命令！”
　　“是...”
　　男子也知道军令如山，上级的命令，不是他一个小小的通报员可以质疑的，当他转过头去的时候，一滴热泪滴在了鞋面上。
　　因为那里，不但有他曾经的战友，还有他那正在军医院里当值的妻子。
　　男子轻拭泪痕，喃喃自语道：“是啊，我又不是宗师、王座...”
　　旋即他捶胸顿足，声音略带哭腔：“我为什么...为什么不是宗师、王座...”
　　“为什么...不是王座...”
　　王座...
　　？！
　　男子话音未落，齐光耀似是想到了什么，他急忙出声道：“慢着！”
　　......
　　潇湘湖荒岛，四面碧波绕。
　　洛云背上背着暴风大剑，左手戴着格斗拳套，许久不曾打理过的头发已垂至肩膀，随着微风徐来，轻轻在风中荡漾。
　　站在他斜对面的是尚赫，尚赫穿得倒是很随意，手里还捧着一本古朴的书籍。
　　而在另一方，还有一个人，这是一个二百斤左右的小胖子，他穿着宽大的休闲服，手里握着一把精铁强弩，背后背着密密麻麻的三寸长弩箭。
　　乌兹赶过来的时候，尚赫和洛云正要试手，看得他也心痒难耐，便开口加入了进来。
　　于是，洛云尚赫两人的试手，瞬间变成了三人的乱斗。
　　不过洛云也不介意，这样也好，更能模拟复杂的斗战环境。
　　现在尚赫和乌兹的实力都被自身压制到了华贵铂金的顶峰，不然以他们如今的段位，那洛云也没什么切磋的必要了，一拳就让他们给揍扁了。
　　洛云没有选择主动进攻，因为虽然乌兹手里拿着强弩，进攻方式他倒是能猜测一二。
　　可尚赫手中却捧着一本古朴书籍，这让洛云有些摸不准尚赫的手段。
　　既然准备试水，便要将这当成真正的厮杀来打，正常情况下，这种时候是不适合进攻的，还是静观其变的好。
　　尚赫进入战斗状态之后，整个人的气息瞬间就变了。
　　他手里攥着书籍，看了看乌兹，又看了看洛云，旋即低笑道：“既然你们不想抢攻，那我就不客气了！”
　　尚赫说着，手中的书籍闪过一道蓝芒，瞬间，书籍中飞射出一团闪电，直奔洛云而来。
　　乌兹见状眉毛一挑，他直接弩箭上弦，随着扳机扣动，弩弦发出了一声低鸣，弩箭就如银丝一般，从一个诡异的角度直冲洛云腰间而去。
　　“卧槽！”
　　洛云看着一左一右的两道攻势，心头不由得暗骂了一声。
　　这两人，竟然在第一时间达成了默契，想要先将自己淘汰出局！

第二百八十六章：洛云尚赫大乱斗
　　叮...轰！
　　尚赫的闪电光团先发，却是乌兹弩箭先至，洛云伸出左手，用掌心挡住了弩箭，旋即整个人往左侧翻滚，躲开了尚赫的雷电光团。
　　尚赫和乌兹自然也没有想过要一击建功，倘若洛云这样简单就被淘汰了，那他也活不到今天。
　　洛云看着身后被雷团炸开的了半丈大小的坑洞，背脊一阵发凉，这要是打在身上，就算他有元力护体，少说也能打个半死。
　　“尚赫啊尚赫，玩这么大？！”
　　洛云喃喃低语，开始观察四周的地形。
　　尚赫手中书籍再度翻篇，一阵绿芒闪过，两颗翠绿色的毒牙从书籍中冒出。
　　尚赫直视洛云，毒牙却径直朝乌兹飞去。
　　乌兹虽然吨位不小，整个人却十分灵活，他就地一滚，躲开了双生毒牙，在滚的途中一发弩箭在低空出处穿梭而出。
　　嗤...
　　光秃秃的岩石被青色毒牙腐蚀出一个大洞，而乌兹偷袭射出的弩箭，也尚赫微微侧身就躲了过去。
　　这一轮交手，谁也没占到便宜。
　　不过这也只能算是热身，真正的斗战才刚刚开始！
　　洛云开始不断的在岩石上穿梭，不给尚赫他们有锁定自己位置的机会，而尚赫也如同踩着微风一般拉扯，看上去走得极慢，但拉开的距离却极远。
　　乌兹倒是三人中比较悠闲的一个，他就这样半蹲着身子，时刻保持着射击姿态。
　　旋即围绕着原地的岩石移动，一直和两人保持着不近不远的距离。
　　洛云作为三人中唯一一个远程手段不算强的人，他不太想率先冲击尚赫，因为尚赫每翻一页，攻击方式就有所不同，这实在太难判断了。
　　躲开乌兹射来的两发弩箭后，洛云走到了两人的夹角处。
　　现在他与乌兹的距离，不超过十丈。
　　轰！
　　乌兹身躯一震，整个人往后退去，一道足有水桶大小粗的，金黄中带着白色光波就从他手中涌出。
　　不过这道黄白色光波却并非冲着洛云而来，而是掉转了角度，直奔尚赫而去。
　　尚赫眉毛一挑，嘴角翘起一丝弧度，这种声东击西的法子他刚刚才用过，乌兹现学现卖又怎能奈何得了他。
　　只见尚赫一个纵身便躲开了这一击，书页哗哗翻动，一道蓝色水柱却是直冲洛云后背而来。
　　滋...
　　洛云反身一剑，直接分开了水流，一道不起眼的白色光波夹杂在墨绿色元力中飞出。
　　尚赫左手捧着古书，把右手腾将出来，掌上灿着光芒，一掌便想将洛云这粗糙到极致的一次元力攻击打碎。
　　哒...
　　墨绿色元力如水流般溅开，可隐藏在其中的白色光团却稳稳的击中了尚赫的胸膛，这光团如跗骨之蛆一般，死死的黏在了尚赫身上。
　　“你...”
　　尚赫露出讶然之色：“你什么时候竟领悟了盲僧的天音波？”
　　“嘿嘿...”洛云浅笑，低声道，“尚赫啊尚赫，敌人可不会老老实实的将一切都告诉你！”
　　“吃我一击回音击！”
　　洛云说着，整个人在空中飞过，大腿携着无尽的威势，直踹尚赫面门。
　　天音波这个秘技，其实洛云在奇玛雅星域执行任务时便领悟了，只是之后一直没有与人交手，所以除了他自己，没有谁知道。
　　结果洛云第一次用出，连尚赫都中了招，效果出奇的好。
　　尚赫知道不管他怎么躲，洛云还是会和追踪导弹一般过来，他索性便站在原地，不慌不忙凝聚出一道光盾，挡在了自己身前。
　　轰！
　　秘技还是秘技，洛云踹碎了光盾后，脚还是稳稳的踢中了尚赫。
　　这一回合，洛云配合着乌兹占到了上风。
　　不过洛云可不敢大意，他这一脚的威力经过光盾抵挡后，能造成的伤害十分有限，现在还远不是庆祝的时候。
　　但洛云本身也没有想过要一击建功，只是有这回音波近身，他许多招式便能好好施展了。
　　洛云从背上抽出了暴风大剑，顺势就使出了暗裔利刃的第二段，朝着身前的尚赫斜劈而出。
　　一道剑芒闪过，尚赫还在原地未动，洛云却没有劈中实体的感觉。
　　原来在刹那间，尚赫已跑到了远处，留在原地的，只不过是一尊与尚赫一模一样的黑影。
　　尚赫书页再次翻动，一柄手里剑直冲洛云而来，而在他面前的黑影，竟也是跟着尚赫做出了同样的动作，也是书页一翻，一发手里剑甩出。
　　叮...当
　　也得亏洛云反应快，暴风大剑甩动间，将两枚手里剑都稳稳击落。
　　“我去，尚赫你这是领悟了多少秘技啊！”
　　洛云看着尚赫手中厚得如同辞海一般的古书，头皮一阵发麻。
　　虽说有些秘技只是小技能，威力没有那般大，可这要是翻一页便是一招秘技，翻一页便是一招秘技，那还怎么打？
　　尚赫闻言微微一笑，笑道：“你猜...”
　　“你这是作弊！”
　　洛云故作不满的说着，一道天音波却突然朝后方的乌兹踢去。
　　乌兹刚在一旁看得正是津津有味，等他反应过来时，天音波已到了近前，想躲也已经晚了。
　　乌兹冷汗涔出，他段位压制到华贵铂金之后，可没有尚赫那么多手段，要是被洛云一脚踢过来，不死也得掉层皮。
　　“漫天飞羽！”
　　情急之下，他也顾不得消耗，整个人飞到了空中，进入了虚化状态。
　　叮..叮...叮
　　无数根羽毛如同下雨般朝洛云飞去，阵阵脆响不绝于耳。
　　这羽毛如利刃般飞溅，虽然威力不大，但速度却出奇的快，饶是洛云将暴风大剑舞的密不透风，也仍是有一两道羽毛划开了他的手臂与大腿。
　　见洛云偷鸡不成蚀把米，乌兹在空中轻笑。
　　然而就在他落地的刹那，岩石上凸起了一处地刺，尖尖的很是渗人。
　　“卧槽！”
　　乌兹亡魂大冒，惊呼出声：“尚赫，你这一招特么的是绝户啊！
　　说着，乌兹先是射出一道轮盘将地刺尖头削掉，又迅速的张开双翼奋力一震，这才稳稳的落在了相对平缓的地刺上。
　　就在尚赫偷笑着准备再来一击时，崔恩静握着手机从远方飞了过来。
　　“尚赫...”
　　“有你的讯息！”
　　尚赫皱了皱眉，如今三人正是刚刚打得兴起，被人打断自然是不爽的，不过，蓝星上有他联系方式的人还真不多。
　　而且他也知道，崔恩静不会因小事而打搅他。
　　无奈之下，尚赫接过了手机，淡淡道：“你好，我是尚赫...”

第二百八十七章：受伤的战士
　　三湘星军医院。
　　大批的卡塔族人已经涌进了三湘星，大厅中的雷达上显示，茫茫多的红点正在千里外迅速朝基地赶来。
　　千里的距离对于普通人来说不短，但对于卡塔族的战士来说却不长。
　　最多半个小时，军医院可能就会被这些人夷为平地。
　　医院大厅里坐满了人，各种医疗设施也在有条不紊的运行，这里没有出现想象中的慌乱，相反，每一个人都显得很是平静，就如同无事发生一般。
　　随着红点以肉眼可见的速度在雷达上越走越近，一名头上和腰间都绑着绷带的伤员坐不住了。
　　他直接将身上各种管子拔掉，蹭的一下就站了起来：“诸位...敌人已经兵临城下，我们不能再坐以待毙了！”
　　没有人回答他。
　　可现场但凡还能自主行动的人，已经默默的拔下身上的管子，摸起了摆放在一旁的武器。
　　“干嘛呢，干嘛呢！”
　　陈明敏插着腰就从配药房走了出来，被她扫视过的军士，都默默的低下了头。
　　别看陈明敏当初在洛云面前讨不到好，可这些军士对她却极为敬重，不单单是因为陈明敏是医院大厅的护士长。
　　还因为她最是体恤伤员，以往若是忙的时候，陈明敏经常凭借身体素质强撑着连觉都不睡。
　　就为了给茫茫多的伤员换药。
　　这也是为什么当初陈明敏对洛云意见那么大的原因。
　　“长本事了？能耐了？还把管子都给拔了，跟谁学的坏毛病都是！”
　　陈明敏说着，突然想起到洛云，那个当初住在特护病房，享受着最高级医疗设施的混蛋。
　　这人...应该撤离了吧...
　　陈明敏突然暗骂自己愚蠢，这人连主任都那么客气，身份一定是了不得了，这种人恐怕是第一批撤离的吧...
　　想到这里，陈明敏有些难受。
　　这所军医院是离虫洞最近的，所以在安排上也是最后一批撤离。
　　陈明敏不知道是什么原因，也不知道哪个环节出了纰漏。
　　但结果就是，虫洞已经关闭了，而他们这些医疗人员和伤员，都没来得及撤离。
　　更为讽刺的是，这些伤员中，军衔没有超过上士级别的，而医疗人员里编制最高的，竟然只剩下陈明敏这个护士长了。
　　陈明敏心情有些复杂，难过、愤怒、委屈、不满、无力...种种种种情绪在她心头环绕。
　　呵...历来都是如此吧...
　　陈明敏自嘲道。
　　想着想着，一道铿锵有力的声音将她带回了现实：“陈护士，敌人已经...”
　　“敌人？！”
　　这人话还没说完，陈明敏直接打断道：“什么敌人？你们现在是病人！伤员就要治伤，病人就要看病！都给我躺回去！这些不用你们管！”
　　陈明敏说着，不少医护人员从仓库里抬出了一箱箱崭新的镭射枪。
　　这是上面配给军医院自保的武器，总计200支枪，每支可发射40次，射完就歇菜，变成烧火棍。
　　锵！
　　曾经无往不利的陈明敏吃了个瘪，不但没有人躺回床上，反而是更多军士挣扎着战了起来。
　　领头军士的左手挂在胸前，他一脚踩着剑鞘，将制式长剑拔了出来。
　　“陈护士，你是个好医生...”
　　领头军士咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿：“但大敌当前，我华国的军人可不能跟缩头乌龟一样躲在医院里...”
　　“让护士美女们去抬枪杀敌？那咱们不成孬种了吗？”
　　“兄弟们，你们说对不对？！”
　　“对！”
　　“没错！”
　　有的军士坐着轮椅，有的军士拄着拐杖，但所有人都握住了曾经陪伴着自己杀敌的武器。
　　此刻，这群伤员眼里没有害怕，有的，只是熊熊燃起的战意。
　　陈明敏震撼了，这些人很多她都认识，有些唯唯诺诺的不敢说话，护士给他们擦拭身子的时候都会红脸，活像一个大男孩。
　　有些则是骨头都折了不知多少根，都躺在床上动不了了。
　　却还要口花花的调戏护士姐姐，然后被护士狠狠的扎一针才老实下来，跟二皮脸似的。
　　可现在，陈明敏看着这些伤员，浑身都透着寒意。
　　拿起了武器的战士，自然是有所不同的！
　　陈明敏从这些人的眼神中看到的只有无比坚定的信念，哪怕他们身上的绷带都绑得老厚。
　　双臂皆断者，他们用嘴衔长刀，双腿俱损者，他们坐轮椅持长剑。
　　“傻子...”
　　陈明敏鼻头一酸，自嘲道，“上峰都已经放弃我们了...我们就是弃子，你们...”
　　“不会的！”
　　领头军士突然激动了起来，他第一次对着陈明敏大吼：“不会的！国家不会放弃我们！这只是出了一点点小小的意外...”
　　“战争中...出现意外是再正常不过的事情了...”
　　“这不是我们军人退缩的借口！”
　　领头军士说着，举着长刀就走出了大厅，远处地平线上，一道道黑影已经出现了。
　　随后，许多伤员挣扎着站了起来，或是颤颤巍巍的走出去，或是推着轮椅滑出去，除了那些已经挣扎不起的，没有一人退缩。
　　“傻子...你们都是傻子！”
　　陈明敏红了眼眶，歇斯底里的吼道：“傻子！傻子！”
　　“也许吧...”
　　领头军士再次咧嘴笑了，他的大白牙在灯光下异常耀眼：“陈护士...你们医护人员的职责是救死扶伤，所以你们明明可以先走，却陪着我们留在了这里...”
　　“可我们军人也是有职责的呀...”
　　陈明敏垂下了头，低声道：“你们现在不是军人，你们是病人，是伤员，卡塔族其实...没有杀俘的习惯的...”
　　“呸！我们华国军队里，就没有俘虏这个词！”
　　领头军士回过头来，眼神就如同要择人而噬的猛虎般，他喘着粗气道：“陈护士，我敬你是个真正的白衣天使，我可以不计较你刚才说的话...”
　　“但只要我们还有一个喘气的，这群杂碎就别想从这过去！”
　　吼！
　　大家纷纷抽出长剑，发出高亢的怒吼，对领头军士做出了回应。
　　卡塔军近了，更近了...
　　医院门口都开始震颤了起来，他们甚至都能感受到对方的兴奋之情。
　　领头军士闭上了眼睛，口中含糊不清的呢喃。
　　“战死沙场...是我们最好的归宿...”

第二百八十八章：岂曰无衣
　　看着已经渐渐能看清人影的钢铁洪流，陈明敏颤抖了起来。
　　她是一个合格的白衣天使，但却不是一个军人，面对这么大阵仗，感受到扑面而来的杀气，内心震颤是理所当然。
　　不过，门口军士们的身姿，却依旧挺的笔直。
　　“旗手，有旗手吗？！”
　　领头军士大喊。
　　很快，一名双臂已经折断，肩膀处裹着绷带的男子松开了口中的长剑，迅速的走上前来：“俺，俺就是旗手！”
　　说着，他艰难的用嘴咬到了脖子处金属小棍，示意大家搭把手。
　　领头军士一把将金属小棍抓了过来，随着开关按动，一杆崭新的旗帜迎风飘扬。
　　领头军士拆下了自己腰间的绷带，鲜血随着他肚皮上的口子汩汩流出。
　　但他浑不在意，他用绷带围着旗杆绕了一圈又一圈，牢牢的绑在了旗手的背后。
　　“兄弟，跟上我！”
　　领头军士想拍拍旗手的肩，但看到人家那情况，立马又缩了回来。
　　“放心吧，俺就是俺们团跑的最快的，不然咋让俺当旗手呢！”
　　旗手咧嘴，露出了一个骄傲的笑容。
　　“好样的！”
　　领头军士夸赞了旗手一句，旋即举起了手中的长剑，他目视着已经离这里不足一里地的卡塔军，发出了歇斯底里的怒吼。
　　“进攻！”
　　话音刚落，他张开了双翼，飞在了最前方，紧随其后的便是背着旗帜的旗手。
　　“冲啊...”
　　荣耀黄金以上的自然是飞行，可那些段位还不到的，便只能撒开脚丫子跑了，最惨的是那些既没有元力化翼，腿部又受创的伤员。
　　他们只好奋力的推着轮椅朝旗帜处赶去，一点也不肯落于人后。
　　可惜，卡塔军也是有远程攻击手段的。
　　随着各式各样的光芒飞过，冲在最强的军人如同割麦子般倒下...
　　旗手的腹部被流矢击中，肠子混合着暗红色的血液，随着这个破洞流了一地，他虽然已经走不动了，但身躯依旧挺得笔直。
　　因为他是旗手，旗手是不能倒的，旗帜在，军魂就在！
　　数百名医护人员已经端起了镭射枪，在医院门口哭红了眼。
　　这就是华国的军人，即使伤痕累累，仍死挺着一副铁铮铮的英雄风骨，纵然断臂折腰，亦显现着那一腔硬朗朗的男儿本色！
　　轰！
　　卡塔军阵前，一尊数百丈的黑色巨人拔地而起，随着他手势一挥，身后卡塔族人停下了攻击。
　　黑色巨人看着已经千疮百孔，站立都需靠武器支撑的领头军士，他巨大的双眸中流露出欣赏之色：“这位华国军人，你有资格报上你的名字。”
　　黑色巨人的华语说得并不标准，但勉强也能让人听懂其中意思。
　　“咳咳...”
　　领头军士咳出一口鲜血，气喘得跟破风箱似的，断断续续道：“爷爷我叫...王...军！”
　　王军，一个在华国普通到不能再普通的名字。
　　不过，黑色巨人虽然懂话语，但也听不出好赖，他淡淡道：“王军，你很不错...我不会劝你投降...因为那是对你的侮辱。”
　　“知道...就好！”
　　旋即，黑色巨人看着华国的伤员，声音如洪钟般朝四面八方散开：“没想到你们这些卑劣的华国人，也有如此勇士！”
　　“为了表示欣赏，我将用我最强的一招为你们送行！”
　　轰！
　　黑色巨人双臂扣在胸口，一个巨大的红色光球渐渐扩大，顷刻间便化成了一只如百丈巨蟒般的能量生物。
　　“来...来吧！”
　　王军强行举起了刀，在这巨蟒面前，他就如同蚂蚁般渺小。
　　伤员们看着这百丈巨蟒，心头虽然没有畏惧，却浮起一丝无力感，在这种七阶超凡的手段面前，他们真的没多少反抗的余地。
　　但是，坐以待毙不是他们自己的风格，这些人依旧举起了刀剑。
　　无论对手多么强大，哪怕明知不敌，也要亮出自己的武器，即使倒下，也要成为一座山，一道岭！
　　盘旋在原地的百丈巨蟒张开了血盆大口，直冲华国军阵而去，
　　狂风吹动了王军的头发，看着携万钧之势奔腾而来的能量巨蟒，他想起了自己家里的妻子，已经上大学的儿子。
　　还有那个犹在襁褓中的可爱女儿。
　　“如今已至背水之境，将士力竭，弹尽援绝，生望殆失...”
　　“华国军人岂可有贪生之念，我决意誓死不降，唯以...残身而全气节，不坠浩浩华夏之名，唯死国尔...”
　　“敏秀，我不是个好丈夫，也不是个好父亲，抱歉...”
　　王军呢喃完毕，仰头看着灰暗阴沉的天空，看着身后残缺不全的军士，想起了自己这些年来的种种遭遇，画面如走马观灯般在脑海中飞速闪过。
　　“列兵王军，向您报告！”
　　第一次参军时，他笑得是那样灿烂，咧开的嘴都露出了洁白的牙齿。
　　“我...不后悔！”
　　王军眼睛再次睁开时，眼球已爬上的血丝，他强行站直了身躯，用最后的气力举起了长刀，歇斯底里的吼道：“杀！”
　　“杀！”
　　伤员的人不多，声音也不大，甚至显得有些嘈杂，但那股子决绝气势，却表现得淋漓尽致。
　　“真勇士也！”
　　黑色巨人感慨了一番，沉声道：“让我来为你们送行吧！”
　　说完，他大手一挥，能量巨蟒的鳞片竖起，如同刀枪剑林般，径直的冲向了华国军阵。
　　轰！
　　巨大的声音响彻了整个战场，漫天的烟尘卷起，地面也随之震颤。
　　站在医院门口的陈明敏紧抿着嘴唇，此时已是欲哭无泪，这些人...许是救不活了吧...
　　当尘烟散去时，现场什么都没变，唯一有所变化的，便是巨蟒消失了，而原地出现的，是一名穿着十分随意的青年。
　　“他们的确是勇士...”
　　青年一手捧着古书，一手拄着下巴，眼神十分平静：“但你没资格为他们送行！”
　　这是？
　　王军懵了，他本以为自己都要死了，如今是什么情况？
　　不等他多想，他听到了远处幽幽传来的喊杀声。
　　这是从基地封死的虫洞处传来，声音渐渐近了，近了。
　　那是一首古朴的华国诗歌：
　　“岂曰无衣，与子同袍！”

第二百八十九章：洛云？王座？
　　天蓝色，墨绿色，金黄色的翅膀飞的极快，他们穿着统一的黑色军服，以肉眼可见的速度奔赴战场。
　　“岂曰无衣？与子同袍！”
　　王军红了眼眶，激动的浑身都在颤抖。
　　但这一激动，便扯动了身上的伤势，让他直挺挺的倒了下去。
　　不过不打紧，王军也一点不在意，他喃喃自语道：“我就说过...我就说过的！国家才不会放弃我们！”
　　“岂曰无衣？与子同袍！”
　　王军奋力大喊。
　　医院门口的陈明敏僵直的站在原地，整个人如同被人定住了一般，一动也不动。
　　“原来他说的是真的...国家真的没有放弃我们...”
　　劫后余生的伤员们紧抿着嘴唇，手里握着的长剑也随着身躯颤抖起来，尚有余力的人都疯狂的呐喊着这首诗歌：
　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。”
　　“岂曰无衣？与子同泽...”
　　这就是战友，这就是袍泽！
　　“兄弟们，俺们的援军到了！杀啊...”
　　旗手兴奋的呐喊，然而他话音未落，胸腔就涌上来一口鲜血，旋即气绝身亡，直接仰面倒下。
　　旗手倒了，但军魂没倒，因为有新的旗手接替了他的任务。
　　当他闭上眼的那刹那，嘴角翘了起来。
　　黑色巨人看着站在他面前如同飞蛾般大小的青年，神情严峻。
　　他没有说谎，这能量巨蟒的确他最强横的一招，他也没有留手。
　　可就是这样强横的一击，却被眼前这个青年化解于无形，这让黑色巨人心头有些沉重，他阴沉着脸色道：“你是谁？”
　　“你们华国竟还有如此人物，我竟没见过你！”
　　这青年自然就是尚赫了，他闻言有些好笑，这些人恐怕是把华国一个三湘战区，就当成华国全部的实力了。
　　难怪有人说，坐井观天之蛙，不知天地之大。
　　尚赫、乌兹、秦王座...等等等等王座，之前都还没来过奇玛雅星域，卡塔星就已经被华国在压着打了。
　　华国若是倾其全力涌入奇玛雅星域的话，那这里分分钟就要纳入华国的统治范围。
　　想到这里，尚赫摇了摇头，低笑道：“我叫尚赫...”
　　“行吧，你也有资格，报上你的名字。”
　　黑色巨人怒了，尽管他知道眼前这小小的人儿恐怕实力不凡，可他是谁？
　　卡塔族宗族长老，族内老牌七阶超凡之一！就算是宗师，他也不是不能与之一战！
　　“狂妄！”
　　黑色巨人低吼：“你可知我是谁？！我乃卡塔宗族三长老、卡塔族四分族首席长老卡托纳...”
　　“聒噪！”
　　黑色巨人话还没有说完，尚赫便不耐道：“报名字便报名字，说那么长头衔做什么？”
　　“将死之人，我兴趣知道恁多身份！”
　　“你...”
　　黑色巨人拳头捏的咔咔作响，双眸似是要喷出火来。
　　画面显得有些突兀，尚赫还没有人头发丝大，却说出了这种话来，看上去的确是有些狂妄。
　　可在场所有的华国人。
　　不论是医院里的护士也好，这些绑着绷带的伤员也罢，都觉得这句话是如此的正常，是如此的理所当然。
　　没有其他的原因，也不凭什么，就因为眼前这人的名字，叫尚赫！
　　“好！好！好！”
　　黑色巨人怒极反笑，咬牙切齿道：“阁下恐怕就是传说中的八阶强者吧...”
　　“可你莫以为我怕了你！”
　　说罢，黑色巨人抡圆大臂，拳头上血红色光芒大盛。
　　“去死！”
　　巨大的拳头带起了剧烈罡风，携无尽的威势直冲尚赫而来。
　　华国的军士看着这猛烈无匹的一击，眼神中不但没有畏惧，反而略显古怪。
　　这人...怕是疯了吧？
　　“不知所谓！”
　　见报出了名字都没能震慑住对方，尚赫的脸面顿时有些挂不住了，他直接翻开书中闪耀着绿芒的一页纸，元力瞬时喷涌而出。
　　绿色的毒雾如同光幕一般散开，将黑色巨人全部笼罩。
　　喝！
　　黑色巨人陡然在原地顿住，他拳头还捏得还是那么紧，脸上的表情依旧狰狞，身上的毛孔都丝毫毕现，透着无尽的怒火。
　　只是，他整个人都化作了灰白色，成了一尊再也不能动弹的石像。
　　尚赫也是心情不佳，一怒之下便使出了他的招牌秘技，卡西奥佩娅：石化凝视。
　　只这一招，卡塔宗族的长老，所谓的老牌七阶超凡，所谓可以抗衡宗师的卡托纳，直接化做了一尊石像。
　　大量的灰色雾气朝尚赫手中凝聚，最终化成乒乓球大小的星辰之力原石。
　　天可怜见，卡托纳但凡翻一翻他们宗族里记载的奇闻异志录，他也不至于沦落到这地步。
　　所以说，虽然这是个实力至上的世界，但多读点书也是有点用的。
　　“进攻！”
　　尚赫的声音不大，却很清亮，传遍了战场上每一个角落。
　　主帅照面被杀的卡塔族战士早已军心大乱，此刻再也不复初来时的兴奋之色，双目中只剩下了惶恐。
　　看着华国的精锐如屠鸡宰狗一般杀入了战场，尚赫也将书籍合上。
　　他是被齐光耀请来的，但他不是齐光耀的下属，他的任务已经完成了。
　　......
　　“不...那不是我！”
　　“你要我说多少次？我就是一个大学新生，什么王座？怎么可能！”
　　“我真不是什么王座...我要是王座还能接你电话？”
　　洛云和红云道人的新闻经过三天的发酵后，终于在第四天爆炸了。
　　尽管巨人很高很大，肉眼是绝对不能看清全貌的，但总有什么望远镜和先进摄像头的东西，将洛云两人拍得一清二楚。
　　许多和洛云相熟的人，开始通过通讯软件小心翼翼的询问洛云。
　　当然，他们也不敢说的太过分，不管洛云是不是这个王座，都已经不是他们可以质问的人了。
　　不过，好在当时洛云的形象发生了不小的改变，所以勉强也让他搪塞了过去。
　　至于普通民众，那倒还好，因为流月城和之后发生一系列的大事件，加之洛云去奇玛雅星域，在蓝星上销声匿迹了一个多月，他的热度早就没了。
　　所以一时间，还没有人将之前那个华国第一天骄的洛云，和如今的这个神秘王座联系到一起。
　　不过，当最后一个电话打过来的时候，洛云突然不知道该怎么说了。
　　沉吟了许久，洛云这才缓缓说道：“妈...是我...”

第二百九十章：排行榜更新
　　洛云看着高铁外的风景飞速往后退去，心中五味杂陈。
　　他从自己母亲张薇的语气中，听出了惶恐不安，甚至有些恐惧的感觉，洛云感觉张薇现在的情绪很不稳定，他只能说实话。
　　况且，不说实话有什么意义？
　　自己当时的变化虽然不小，但勉强也是能看出大致的轮廓。
　　就连一些和他较为熟悉的人都能看出端倪来，张薇能看不出来？
　　洛云可是张薇的儿子，从张薇肚子里出来的一块肉。
　　这么多年来，洛云是什么模样，身上有什么特征，除了洛云自己，没有人比张薇更加熟悉了。
　　当洛云刚回到家中，看到张薇的脸色时，他立马就麻了爪。
　　此刻的张薇面容憔悴，眼袋和黑眼圈十分严重，看上去已经许久没睡觉了，整个人就缩在沙发上，双目无神，就这样呆滞的盯着桌上的水杯。
　　“妈！”
　　洛云飞速的跑了过去，心疼得在滴血，他也不知道该说什么，只能伸出双臂紧紧的抱着张薇。
　　“你...你...”
　　张薇如同受惊的小猫一般，不知从哪里迸发出来的力气，尖叫一声便将洛云推开，眼神中满是戒备之色。
　　洛云有些惶恐，他焦急道：“妈，您怎么了，我是洛云啊，我是您儿子洛云啊！”
　　“不！你不是云儿，不是！”
　　张薇说着，眼泪止不住的往下掉。
　　她回想起前几天新闻上看到的那张脸，一股寒意从心头升起。
　　那张脸她再熟悉不过，哪怕是眸子和面容发生了一些变化，但张薇仍能认出，那绝对是自己的儿子洛云无疑。
　　可再仔细看时，她又觉得这人是无比的陌生。
　　尽管这巨人很强大，尽管这巨人明明就是自己的儿子，张薇却总感觉怪怪的。
　　尤其是巨人那一对眸子，左眼血红发光，右眼漆黑如墨，给人的感觉充满了暴戾、冰冷、无情的感觉。
　　张薇打心底里就觉得，这不是自己的儿子。
　　这不是像与不像的问题，而是那种内心灵魂的交涉，让张薇感到陌生。
　　她紧张，她惶恐，她不安。
　　却又不知从何而起。
　　张薇不知道洛云为什么会变成这样，但这是她唯一的孩子，倘若是出了什么意外，她恐怕也活不下去了。
　　洛云见状，也知道这时候说再多也没有用。
　　毕竟就连自己看照片的时候，都很难将自己代入其中，更遑论自己的母亲了。
　　“摇啊摇，捡柴烧，一天捡一把，十天捡一交，天晴担柴卖，落雨买些烧...”
　　这是娄市本地的童谣，也是洛云小时候经常听自己母亲唱起的童谣，只是如今，由他唱给他的母亲张薇听。
　　当熟悉的旋律响起的时候，张薇突然安静了下来。
　　“矮子矮，钓麻呱，一日钓得三斤半，鸡要呷鸭...”
　　当洛云蹲在地上学蛤蟆的时候，张薇突然噗嗤一声笑了出来，旋即一会儿哭，一会儿笑，也不知想起了什么。
　　洛云趁机便坐了过去，抱着自己的母亲，安抚着她的情绪。
　　说实话，换做是洛云自己，他也接受不了，那种自己生养了十数年的儿子，突然就变得陌生，甚至完全换了个人一般的感觉，任谁也难以接受。
　　这就类似于恐怖谷原理。
　　也得亏蓝星虽然元力复苏了一千年，但没有诞生出什么妖怪之类的东西。
　　否则张薇还指不定以为自己的儿子洛云遭遇了什么不测，而眼前这个‘洛云’是什么妖怪变的了。
　　自己儿子有出息了，强大了，自然是好事。
　　按理来说张薇应该高兴才是。
　　可那得是自己儿子才行啊，倘若这人已经不是你的儿子，那他强大与你有什么关系？
　　这由不得张薇不患得患失，因为对于一个母亲而言，自己的孩子就是她的一切。
　　而且不管是娄市事件也好，这段时间的风声鹤唳也罢，都给张薇带来了极大的紧张情绪，种种积累之下，张薇这才会渐渐失控。
　　好在洛云还是那个洛云，从始至终都没有变过。
　　无非洛云的意识是经历了一次蓝星意志推演的虚拟世界而已，他本质上并没有发生什么变化。
　　等到张薇情绪稳定了下来，洛云便开始解释。
　　当然，具体的真相是不能说的，什么诡异的神像，什么蓝星意志，这些东西说给张薇听，张薇也不懂，反而徒惹她担心。
　　于是，洛云将自己能说的，张薇可以理解的事情，全部和盘托出。
　　这样一来，以后若是还出现什么奇怪的现象，张薇可能也不会太过吃惊了。
　　洛云就这样在家里待了整整一个星期，直到尚赫第三个电话打来，他才和家人依依告别。
　　......
　　随着年关越来越近，华国各地开始张灯结彩，这喜庆的氛围冲淡了之前不少紧张情绪。
　　末世来不来还是个未知数，但年节马上就要来了，这却是要真实发生的事情。
　　对不少人而言，过年就已经算是小末日了，一想到亲戚朋友的灵魂拷问，头发都要掉上不少。
　　当天傍晚，华国排行榜更新。
　　排行上新增了超凡宗师榜以及至高王座榜，其中，至高王座榜排名无先后之分，列出了目前华国已知的16名王座。
　　这也是人们第一次对王座这个群体，有了一个最基本的认知。
　　在至高王座榜中，万丈巨人‘洛云’则被称为‘流云王座’，但在华贵铂金榜上，洛云同样赫赫有名，他排在第21位。
　　这是齐光耀特地安排的，就是为了将洛云和‘流云王座’区分开来。
　　这一举措可是帮了洛云一个大忙，让他免得四处解释，省了许多的麻烦事。
　　也算是齐光耀的诚意之一了。
　　不过洛云点开华贵铂金榜单时，脸差点没黑成锅底。
　　华贵铂金榜
　　NO.21
　　姓名：洛云
　　段位：华贵铂金一26胜点
　　职务：无
　　战绩：11届黄金大会个人赛冠军，也南国击杀四阶（荣耀黄金）红谷城势力16人，奇玛雅星域团灭卡塔族突击小队2支...
　　绰号：拳君
　　......
　　洛云都要疯了，我背上背了这么大一把剑，你们看不到是怎么？
　　给我起个暗裔剑君或者流云剑尊这种绰号会死吗？那样逼格多高？
　　拳君？这什么鬼绰号？

第二百九十一章：变强
　　“哈哈哈哈...”
　　尚赫拍着大腿，没心没肺的大笑起来，毕竟他的绰号‘大魔王’虽然听起来也有些俗，甚至还有点戾气十足的感觉，但至少要比洛云的‘拳君’要好上不少。
　　而且配合上尚赫蓝星第一王座的身份，‘大魔王’听起来反而带了一丝霸气。
　　至于乌兹的‘夜雨王座’，更是不知道完爆洛云多少条街。
　　拳君...
　　洛云一脸难受，这个绰号简直一言难尽。
　　虽然比之前的‘铁拳’要好上不少，但别人一听，脑海中浮现的一定是那种块头大的吓人，还顶着一个大光头的大老粗...
　　这还怎么吸引小姐姐？
　　洛云不敢再想下去了，再想下去的话，他有点按捺不住自己的拳头。
　　“好了，这些虚名就不要在意了，努力提升实力才是王道...”
　　山巅之上，尚赫极目远眺，在星城的东南角，有一杆立得最高的旗帜，就连军营、执法部的旗帜，都要矮上一头。
　　那里就是三湘忠烈园，是收录着整个三湘行省忠烈的残骸、骨灰、衣冠的地方。
　　尚赫拍了拍洛云的肩膀，沉声道：“那里是华国忠烈不错，可我不希望有一天，让我去扶着你的灵柩，送你进去...”
　　“你总不希望你的父母绝望痛哭，你的好友满目仇恨吧...”
　　洛云闻言，想起了先锋军第一次回国时，街道旁痛哭流涕的群众。
　　见到气氛有些凝重，洛云打了个哈哈道：“好啦好啦，别说的这么沉重，我如今实力又不差，尚赫乌兹你俩又是王座，谁能杀我？”
　　“王座又如何？王座也有自身难保的时候！”
　　尚赫郑重的告诫道：“千万不要有这种想法，强中自有强中手，没有谁能战无不胜，况且...王座也不是没有陨落过！”
　　“什么？！”
　　洛云被吓了一跳。
　　相传王座不老，不朽，不死，不灭，即便砍下头颅，全身炸得粉碎，只要有滴血未灭，就可以重塑身躯。
　　就这样的存在，也能被杀死？
　　见到洛云震惊的表情，尚赫出言解释道：“也许超凡、宗师未必奈何得了王座，可若是同为王座，杀死对方的手段还是很多的...”
　　“我曾经就手刃过两名王座...”
　　洛云闻言，只能竖起牛批的大拇指，没办法，谁叫人家是蓝星第一人呢。
　　“变强，你只有不断的变强，强到没有任何人可以杀你...”
　　尚赫说着，在心里幽幽的补充了一句，包括我...
　　洛云微微颔首，变强，本就是他的本意，如今乱世已经初现，想要有自保和保护他人的能力，就只有变强。
　　沉吟了片刻，洛云翻开了华贵铂金榜。
　　他指着排在自己前面一名选手道：“那我现在是要从20名一路挑战上去？”
　　“这东西主要还是看你自己，要走这条路，讲究的便是一个随心所欲，无惧一切强敌。”
　　说着，尚赫补充道：“不过...目前华国的华贵铂金榜第一还有点意思，现在的你还真不一定能打得过他。”
　　洛云闻言有些讶然。
　　虽说上一次他们三人大乱斗并没有打完，但尚赫对他应该还是有一个初步的了解了。
　　嗅觉灵敏、反应快、时机抓得准...甚至还有三门秘技傍身。
　　就这种实力，只要段位跟得上，在璀璨钻石中都能算是数一数二的佼佼者了。
　　这华贵铂金榜第一又是何方神圣？竟然能让尚赫说有点意思。
　　洛云随手一滑，榜单的前十位就显现了出来。
　　NO.1
　　姓名：方千山
　　段位：华贵铂金一98胜点
　　职务：天府大学导师
　　战绩：奇玛雅星战中，击杀卡塔族六阶强者7名，覆灭五阶精英小队3队...
　　绰号：追影枪
　　......
　　洛云看完，神情有些复杂，这个名叫方千山的人，击杀了卡塔族六阶强者7名？这怎么做到的？
　　六阶强者就是蓝星的璀璨钻石了，这人越阶杀敌？还杀了7个？这么猛？
　　当然，洛云还不至于没打就开始泄气，真正给他暴击的是这个方千山的绰号。
　　追影枪？
　　虽然为了避讳王座的称谓，许多人的绰号都不敢冠以什么枪王、拳王之类的，可这追影枪一听就要比拳君飘逸不少。
　　不过，洛云的战绩也就独自覆灭了两支卡塔族突击小队拿得出手了。
　　至于其他的，早已不值一晒。
　　想到这里，洛云心里也平衡了许多。
　　也许是因为自己的名气没有闯出去，人家这才随便起个绰号来敷衍我。
　　等这一次无敌路走完，应该就会换的。
　　洛云自我安慰着。
　　......
　　星城别墅区。
　　帝都大学已经放假，周昊在帝都大学的第一学期完美结束。
　　“小昊，干得不错！”
　　雷明看着晋升到荣耀黄金二的周昊，兴奋的鼓了鼓掌。
　　周昊从开学的荣耀黄金五到现在的荣耀黄金而，已经是横跨了三个段位。
　　这中晋升速度若是放在往年，绝对是全国数一数二的存在，要知道大学毕业能晋升华贵铂金都算一份殊荣。
　　这已经算是远超了周昊的心里预期，按理来说，他应该和他老师雷明一样，兴奋不已才对。
　　可周昊翻开华贵铂金榜，看着高居在21位的洛云，他却怎么也兴奋不起来。
　　当初周昊特地远走帝都大学，就是希望能够拉近他和洛云的距离，结果一个学期过去，这个距离不但没有缩小，反而越来越大了。
　　想到这里，周昊不禁有些索然无味，晋升段位的欣喜也被冲淡了许多。
　　所以说，人是不能比的，越比就越觉无趣。
　　甚至，周昊都不是帝都大学晋升最快的学子。
　　帝都大学当初黄金大会带队的队长秦风，早在一个月之前，就已经晋升了华贵铂金，成为了这一届继洛云之后，第二个晋升华贵铂金的天骄。
　　也许人家都花费了海量的星辰之力，可那又怎么样呢？
　　这本身就是一个看结果的世界，谁管你过程如何？
　　看着榜单上的洛云，周昊不禁摇了摇头，心头低喃道，洛兄啊洛兄，你究竟是一个怎样的怪物啊！
　　知道追赶洛云已成奢望，周昊的心境反而释然了许多。
　　拿着家里送来的星辰之力，周昊开始了下一场排位。

第二百九十二章：踢馆
　　寒风肆意，彤云渐起。
　　临近年关的星城已经透露出丝丝寒意。
　　洛云开着一辆迈凯伦的超跑在公路上缓缓行进，天空飘下了12年的第一片雪花。
　　没办法，如今已经是年边，俱乐部要处理的事情很多，洛云总不可能为了自己的私事，去把王松这个大忙人拉来当他的司机。
　　而华国的城市是禁飞的，洛云可不想带头去破坏这条禁令，所以他只能选择自己开车。
　　好在开车对于洛云而言不过是一件小事，以华贵铂金的身体反应速度和掌控力，想学开车真的是一件很简单的事情。
　　就花了一个上午的时间，洛云便从考试中心拿到了驾照。
　　至于这辆迈凯伦的超跑，就是洛云随手在尚赫的车库里顺来的。
　　开什么车其实无所谓，就像尚赫所说，走这条路，讲究的是一个随心所欲。
　　之所以选超跑的原因，还是洛云觉得超跑的速度够快，这样就可以省下不少功夫。
　　到了他们如今这个级别，超跑和普通汽车并没有太大的差距，毕竟一仑星辰之力已经涨到了300万，他们随便抠一点出来，便足以买下一辆世界级的超跑了。
　　但上路之后洛云才发现，在华国，超跑和普通汽车还真没多大区别。
　　由于临近年关，路上的交通堵得一塌糊涂不说，还有各种限速的标志，你就是想开快车，也开不起来。
　　无奈之下，洛云只能跟随着车流慢慢悠悠的行进。
　　好在他的第一站陈氏武馆就在星城境内，耽搁不了太多功夫。
　　洛云一路西行，直达了陈氏武馆的门外，停好了车位之后，他惬意的伸了个懒腰，活动活动了一下身子。
　　超跑的内部空间相对还是有些狭小了。洛云无情吐槽。
　　陈氏武馆是一家老牌武馆，在星城的名声也不小，因为这武馆的馆主陈程，便是常年高居华贵铂金榜前20的高手。
　　是的，华贵铂金在民间的确称得上高手二字了。
　　而且陈氏武馆在星城，也确实算得上是数一数二的武馆，很少有实力和规模可以与之比肩的存在。
　　当然，这并不是说陈程有多厉害，而是再往上便是璀璨钻石这个级位了。
　　而璀璨钻石可以选择的路实在太多，譬如入驻或者自己开一家俱乐部，又或者去军队当一个高级教官，还可以去名校应聘导师。
　　这些选择都要远比开武馆好。
　　洛云刚停好车，陈氏武馆门口就迎上了一位十分漂亮的小姐姐。
　　她热情洋溢的问道：“这位先生，请问您是要来学武的吗？我们这里有...”
　　迎宾的小姐姐有些开心，毕竟拉一个人进武馆，她也是有不少提成的。
　　而且洛云这模样，手上带着拳套，背上背着巨剑，身上穿着一袭黑色披风，像极了那些尚武的富二代。
　　这种人，应该不会在乎那点学员费的。
　　小姐姐一边说一边遐想。
　　毕竟迈凯伦的超跑虽然坐着不是很舒服，但外形还是很拉风的。
　　“......”
　　其实我不是来学武的，我是来踢馆的...
　　当然，这话洛云是不能说的，这话要是说出去，他甚至都能猜到这小姐姐的面部表情。
　　想到这里，洛云神色有些古怪，他摇了摇头道：“我不是来学武的，我找你们陈馆长有点事...”
　　“呃...这样啊...”
　　小姐姐闻言，顿时有些失望，不过她估摸洛云的身份她也得罪不起，只好强颜欢笑道：“那好吧，您里面请...”
　　说实话，洛云也有些失望。
　　武馆嘛，自然是学武的地方，你弄两个壮汉杵在门口都说得过去。
　　弄一个身姿妖娆、面容姣好的小姐姐算怎么回事？
　　如果一个武馆需要漂亮的小姐姐来吸引顾客、招揽生意了，那它里面的内容就可想而知了。
　　当洛云走进陈氏武馆的时候，更是皱起了眉头。
　　这里和他想象中出入有些大，他本以为武馆应该是大家热火朝天的训练，或是两两成对捉对实战才对。
　　可这里的教官是什么鬼？
　　穿西装、打领带？
　　西装暴徒？电影看多了吧？
　　还有那些个学员，教官在上面说实战经验，他们在下面干什么？男女学员交头接耳的聊天？
　　拜托，你是来学武的还是来谈恋爱的？！
　　不过洛云有所不知的是，这还是时局变得紧张后才有的‘优良现象’，要是搁以前，根本就没有站在训练场的学员。
　　都是大家三三两两的坐在一起聊天，好好的武馆办得跟相亲派对似的。
　　至于武馆馆主陈程，他也懒得管，毕竟钱都已经交到他手里了。
　　虽然陈程偶尔也还是会教，可至于学员学不学，那是他们自己的事情。
　　反正能来他武馆学习的，家里多半都趁点，无非就是抱着跟风的心态来的。
　　学武是要吃苦的，洛云那时候天天被林宏胜揍成猪头，后来在黄金大会、红谷城、古丽城、外星域....
　　真以为拳头打在身上，刀子戳进身体不痛的？
　　而这种人是吃不得什么苦的，天资也十分有限...
　　废话，天资好的都考进名校，有名校里各种璀璨钻石导师的辅导，谁还花钱来报名学你这个华贵铂金的把式？
　　洛云本以为三湘大学的新生，已经算是那种实战经验缺乏，没怎么吃过苦的人了。
　　可相比这些学员，三湘大学新生可努力刻苦多了。
　　“这位先生，请问您是来报名的吗？报名处在这边...”
　　“基础班一年20万...”
　　“停！”
　　看着这些推销人员，洛云顿时有些不耐：“我不是来报名的，我是来找你们馆主的！陈程呢？他在哪？”
　　洛云语气有些不善，也许尚赫说的对，有时候，人不应该顾忌太多。
　　反正你都上门来踢馆了，便是说的再客气，人家也未必会给你好脸色看。
　　被洛云这么一搞，一名教官迅速反应了过来，他三步并作两步走了过来，上下打量了洛云一番，疑惑道：“阁下是？”
　　“三湘大学，大一新生，洛云！”
　　“原来是我星城名校的天骄，失敬失敬，请问洛同学此行是？”
　　“踢馆！”

第二百九十三章：你不是我的对手
　　洛云就大剌剌的站在门口，踢馆二字声音虽然不大，却响彻了整个陈氏武馆。
　　瞬间，不少学员站起身来，一脸好奇的看着穿黑色披风的洛云，交头接耳，指指点点，满脸的兴奋与激动之色。
　　“那人是谁？”
　　“没听他说么，三湘大学洛云，来踢馆来了！”
　　“洛云？这个名字有点熟悉...”
　　“管他呢，踢馆诶，我都没见过！这下有好戏看了！”
　　洛云见状，不由得摇了摇头。
　　习武之人不应该正是血气方刚么？
　　人家都打上门来了，你们一副看热闹的模样是什么鬼？
　　就算陈氏武馆搞得再差劲，让你们一点归属感都没有，可这好歹也是你们自己选的武馆，一点点荣辱心总是要有的吧。
　　看到这些人，洛云才知道，原来三湘大学的大一新生，是优秀的不能再优秀的品种了。
　　“你要踢馆？”
　　教官闻言，脸色瞬间变得难看起来。
　　当然，这一点也不意外，但凡任何一个武馆的教官听到有人要来踢馆，脸色都不会太好看。
　　不过踢馆这种事，已经被武馆这个行业默认了，打开门做生意的，总会有人来挑事，只要是按正规程序来的，一般武馆都不会拒绝。
　　当然，像洛云这种直接上门的，他们是完全有理由拒绝的。
　　甚至都不需要顾忌双方面子。
　　他们只要直接一个电话打给执法所，洛云就会因为‘破坏经营秩序’被带走教育。
　　毕竟规矩还是要有的，否则你今天来一个人要踢馆，人家就得答应，你明天又来一个踢馆的，人家还要答应。
　　那人家武馆还要不要开了？
　　不过，教官有点拿捏不准洛云的来意，他再度打量了洛云一番，狐疑道：“三湘大学大一新生？”
　　“对！”
　　洛云从口袋里翻出了一张磁卡：“这是我的学生证。”
　　教官仔细看了看，又反复确认了一番，确实没错，这人就是三湘大学的大一新生，不是别的武馆请来砸场的老妖怪。
　　只是...洛云这个名字，怎么听着有点耳熟呢？
　　也不怪这教官认不出洛云，洛云之前因为奇玛雅星域的事情，至少销声匿迹了一个多月。
　　在此期间，蓝星又是发生了流月城事件，又是五大国联合，又是各种小国被‘调整’...
　　相较于这些事情，洛云所谓的华国第一天骄的名头，早就被人忘得差不多了。
　　毕竟信息时代，一些流量明星只要一个月没露面，都会被人忘得无影无踪，更遑论洛云这种大一学生了。
　　“你来踢馆？”
　　教官神色有些怪异，虽然三湘大学今年排进了名校第三，实力有了大幅度的提升。
　　可这大一新生来踢馆...未免也太狂了些吧？
　　“也不算踢馆...”
　　洛云想了想，自己毕竟也没开武馆，算不上什么踢馆。
　　于是他改口道：“我看陈氏武馆的陈程馆主，排在华贵铂金榜第15位，特地前来讨教高招...”
　　“......”
　　此话一出，现场气氛顿时为之一窒。
　　陈程是谁？华贵铂金顶峰的高手，华贵铂金榜上赫赫有名的存在，他在这一片还是小有名气的。
　　眼前这人说要挑战陈程？小小的大一新生竟敢放出这样的狂言？
　　教官见状，不由得冷哼了一声，揶揄道：“这位同学，有向强者挑战的心态固然不错，可做人还是要脚踏实地，别太好高骛远！”
　　“陈程在哪？”
　　洛云皱了皱眉，道：“麻烦你们转达一下，就说三湘大学洛云前来求战，应不应战给个准话就好。”
　　在洛云看来，这只是他和陈程之间的事情，他要挑战陈程，见面把事情说明白了。
　　陈程愿意接受他的挑战，双方就打一场，分个高下。
　　陈程若是不愿意，洛云转身就走，他绝不会强求。
　　随心所欲，顺其自然，就是这么个道理。
　　可如今碰上这么一个毫不想干的人和他念叨半天，洛云是真有些不耐烦了。
　　“你要挑战陈馆主？”
　　“不错！”
　　教官冷哼了一声，哂笑道：“呵，你以为陈馆主是你想见就见，想挑战就挑战的？想蹭名气不是这么蹭的，后生仔...”
　　在教官看来，洛云就是那种进了名校，就不知天高地厚的小青年，想出名想疯了。
　　跑到他们武馆来，想借陈程的名头来出个风头。
　　等回了学校，还能捞一个和某某高手交过手的美名。
　　毕竟这种私下的挑战，是不受执法所保护的，生死状也不是随便就能签的，陈程不可能下重手。
　　“后生仔，回去吧，社会和学校不一样！”
　　教官这一番话，倒还引起了不少学员的共鸣，他们发出一阵嘘声，产生了一种莫名的优越感。
　　仿佛他们这些‘社会人’就是比学生厉害，被磨光了棱角，被抽干了热血，就以为懂得的人生道理多，认为那些充满着朝气的学生太天真。
　　社会和学校不一样？
　　洛云看着陈氏武馆的学员，心头不由得深表赞同。
　　毕竟他们三湘大学，像这么废渣的人确实很少见。
　　行吧，既然要社会，那就社会一点。
　　洛云拱了拱手，行了个武道礼道：“这位先生，烦请与陈馆主通报一声，就说三湘洛云前来挑战，应不应战由他本人定夺。”
　　教官皱了皱眉，心道，这人怎的如此不识好歹。
　　于是他出言讽刺道：“陈馆主忙得很，要是什么阿猫阿狗都要来找他挑战，那他岂不是要累死？”
　　洛云顿时有些不悦：“那你想怎么样？”
　　“我是陈氏武馆首席教官，打败我，你就可以去见陈馆主！”
　　说着，教官有些傲然的抬头，他好歹也是踏入了华贵铂金的高手，只不过在这个武馆当教官，一直没什么出手的机会。
　　这下好了，说不定可以教训一下这个不知天高地厚的小青年，在自己的学员面前好好露一手。
　　也让他们知道知道，他们教官不是个吃干饭的！
　　“打败你？”
　　“对，打败我！”
　　说实话，洛云第一次听到这么奇葩的要求。
　　这世界上还有这种人？传说中的，你不揍我一顿还想走？
　　虽然揍人很爽，但洛云是什么人？他是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离的低级趣味的人...咳咳。
　　于是，洛云只好实话实说道：“你不是我的对手。”

第二百九十四章：一拳
　　“......”
　　教官睁大了眼睛，一脸不可思议的看着洛云。
　　就连看热闹的学员们，也露出了吃惊的表情。
　　在这个英勇黄铜和不屈白银占据了大多数的世界，华贵铂金已经是了不得的高手了。
　　可眼前这人居然说华贵铂金的教官...不是他的对手？
　　“你...”
　　教官喘着粗气，仿佛听到了极为难以置信的话，反问道：“我...我不是你的对手？”
　　“对啊！”
　　洛云有些奇怪，这人的耳朵是不好使吗？我明明已经说的够大声了呀。
　　教官强行压抑着怒意，他并不是害怕洛云，而是担心自己含怒出手没个轻重，要是一拳将眼前这人打死就不好了。
　　于是他咬牙道：“好你一个狂妄无知的臭小子，我劝你在我生气之前，立马在陈氏武馆消失！”
　　洛云闻言，顿时就不乐意了：“你这人怎么回事，我好心好意提醒你，你竟然反过来骂我？”
　　“你...”
　　教官说着，直接将西装甩在一旁，捏紧了拳头便砸了过来，嘴里还怒吼道：“好个不知好歹的黄口孺子，今天我非得给你点教训瞧瞧不可！”
　　呀！
　　学员们发出一声惊呼，教官的攻势太快，以至于他们还没看清，拳头就已经如炮弹般轰出。
　　尽管教官没有使用元力，可这一拳造成的破风声，任谁都能听得清楚。
　　这身材...这速度...这威势...瞬间就让男学员们羡艳不已，女学员们的眼神中也闪烁着崇拜小星星。
　　这就是华贵铂金的威力！
　　洛云一脸平静的站在原地，这教官的拳头看似威猛无比，威力也颇为不凡，可这招式未免也太过生硬了些。
　　于是他轻轻一个侧身后撤，便灵活的躲开了这一击。
　　“拳不是这么打的...”
　　洛云本就是以霸道拳法出的名，经历了不少次斗战、搏杀，他绝对有资格说出这话来。
　　从来只有起错的名字，而没有叫错的绰号。
　　尽管洛云不喜欢‘拳君’这个明显会减印象分的名头，但也侧面证明了洛云在拳法上的造诣已然不低了。
　　“你脚步不稳，后劲不足，不可能是我的对手，不要自取其辱！”
　　本来教官一击不中，虽然面子上有些挂不住，但也陡生了几分警惕之心。
　　不过被洛云这么一激，教官瞬间失去了理智，他再度捏紧了拳头，皮鞋猛的踏地，一拳直冲洛云面门。
　　见教官不依不饶，洛云心底也是涌起了三分火气。
　　他沉腰坐马，暴喝了一声，旋即猛然往前一踏，拳头便顺其自然的从腰间冲出，直接迎上了教官。
　　咔嚓！
　　只听一声脆响，欺身上来的教官被洛云一拳砸中，整个人如同断线风筝一般，径直往后飞去，旋即狠狠的摔在了地上。
　　紧接着，洛云轻轻一跃便跳到了教官面前，他蹲下身来轻声问道：“现在我可以见你们日理万机的陈馆主了么？”
　　“你...呕...”
　　教官挣扎着想要起身，口中却呕出了一口鲜血，眉目中带上了一分恐惧神色。
　　啪...啪...啪
　　“好一个华国第一天骄！真是英雄出少年呐！”
　　二楼，一名穿着中山装的男子缓缓走了下来，他一边鼓掌一边说道：“相传三湘大学出了一名绝世天骄，一双铁拳罕有人敌...”
　　“就连华贵铂金榜也给出了‘拳君’的绰号，今日一见，果然名不虚传！”
　　“......”
　　？？？
　　！！！
　　不提这个还好，一提‘拳君’这个绰号，洛云心底就来气，他沉声问道：“你就是陈氏武馆陈程馆主？”
　　“不错，正是鄙人。”
　　陈程看了一下现场，讶然道：“洛先生，这是？”
　　洛云眼神微眯，他才不相信自己在陈氏武馆弄出了这么大的动静，陈程能不知道。
　　这人恐怕是躲在楼上静观其变，顺便查了一手自己的资料，否则怎么可能将他的信息说得这么周全。
　　“你说他？”
　　洛云指着教官，毫不顾忌道：“他说我没有资格挑战陈馆主，得先击败了他才行...”
　　“现在...我有资格挑战陈馆主了么？”
　　洛云的话语中，已经带起了丝丝火药味。
　　洛云一向很讨厌虚与委蛇的人，你应战便是应战，不应战便是不应战，他又不是喜欢强迫别人的主，整那些弯弯绕一点意思都没有。
　　况且，洛云并不想在一个地方耽搁太多时间，毕竟如今的局势已经很紧迫了。
　　“诶，洛先生不要生气...”
　　陈程丝毫不恼，他伸手道：“手下人不晓事，陈某在这里给你赔罪了，烦请移步二楼...”
　　说着，陈程对着前台吆喝道：“那个...小娇啊，快沏一壶上好的毛尖，顺便去隔壁的排骨湘定一桌酒席，我要给洛先生...”
　　洛云闻言摇了摇头，这陈程已经不像是武者了，反倒是像是一个商人。
　　自己都已经说的这么露骨了，陈程但凡有一点武者的气性，也不会说出这般话来。
　　“陈馆主...”
　　洛云直接打断了陈程的话语，淡淡道：“我今天不是来喝茶的，也不是吃饭的...”
　　说着，洛云从披风中取出了一叠挑战书，翻了翻，翻到了陈程的那一本。
　　他双手递了过去，郑重道：“陈馆主，今天我是来挑战的，您接还是不接，给个准话！”
　　“这人好嚣张啊...”
　　“不过还挺帅的...”
　　“是啊是啊，我刚刚查了他的资料，年轻、实力强、而且又帅...啊...我...”
　　画风不可避免的歪了。
　　洛云也不在乎，正如尚赫所说，千人有千面，谁管的了那么多？
　　“洛先生...何必步步紧逼呢？”
　　“你若不应战，我转头便走。”
　　洛云自己都没意识到，自从击败了武馆的教官之后，他的气势已经完全不同了。
　　陈程闻言，心头暗暗叫苦。
　　他在上面查过洛云履历了，这人简直就是一个十足的杀胚，红谷城和星域商人也就罢了，听说在擂台上都打死过人。
　　虽说华国这种私下挑战是不允许闹大的，可谁晓得有没有意外发生？
　　万一人家真把你打死了，你还在乎他判多少年刑么？
　　可是不应战的话，那这人得丢多大？
　　沉吟良久，陈程接过挑战书，缓缓道：“挑战我接了，不过我有几个条件！”

第二百九十五章：战陈程
　　规矩？
　　“行！”
　　洛云大手一挥，随意道：“规矩你定！”
　　如果说洛云之前只有必胜之信念，那他此刻已经有必胜之信心了，这陈程未战先怯，气势上已经输了他不止一筹。
　　“那好...”
　　陈程想了片刻，终于想到了一些借口：“第一，我们华贵铂金交手威势太大，很容易造成大破坏，你我皆不可用元力出手...”
　　“好，应你！”
　　洛云摇头冷笑，这陈程绝对是查过自己资料了，他知道自己有秘技傍身，如果都用元力的话，陈程太过吃亏。
　　单纯拼技巧，陈程倒是有些把握，毕竟自认习武这么多年，不虚洛云一个毛头小子。
　　不过，洛云同样不在乎，自己风里来雨里去的，什么样的阵仗没见过，拼搏杀技巧？他连尚赫都不惧，又怎会怕这个已经不能称之为武者的商人？
　　“还有，你我毕竟是切磋，还是要点到为止的好，否则闹大了，你我麻烦都不小。”
　　这两条规矩在大家看来都挺正常的，说不上是谁虚谁，不过躺在地上的教官却很清楚，自家的馆主已经露怯了。
　　“都依你！”
　　洛云面不改色，淡淡道：“还有什么规矩，一并说出来吧！”
　　“没有了。”
　　饶是陈程脸皮有些厚，此刻也不好意思再提什么规矩了，他觉得若是没有元力助阵，又不能生死搏杀，那自己还是有挺大把握的。
　　想到这里，陈程指了指陈氏武馆最大的一块训练场地，伸手道：“请！”
　　“请！”
　　洛云一个纵身跳了上去，他将黑色风衣脱下，随手一扔便挂在了一旁的柱子上。
　　陈程眉毛微挑，一颗一颗的解开了扣子，将中山装缓缓脱下，旋即立马就有侍者将衣服接过，像极了武侠电影里的武学宗师。
　　接着，陈程直接从架子的最上方取下了一柄长剑，转身跳上了擂台。
　　一看到陈程提剑，众人眼神中都有些火热。
　　在这些学员眼里，华贵铂金巅峰的陈程乃是一方高手，又是华贵铂金榜上有名的人物。
　　出身武学世家，这姿态，这仪表...
　　简直就是传说中的武学宗师。
　　“馆主要出手了！”
　　“我刚刚看了那个洛云的排名，他虽然也是华贵铂金榜第21位，不过陈馆主可是榜上排15的高手呢，他恐怕悬了...”
　　闻言，有花痴小姐姐反驳道：“那个洛云才多大？这能比吗？而且他真的好帅啊...”
　　学员们一直没有机会见识一下自家馆主的实力，此刻双方剑拔弩张，他们心头也是一阵火热，心道这下可以好好开开眼界了。
　　感受到众人的殷殷期盼，陈程不免有些飘飘然。
　　也对，这人再天才也不过是一个毛头小子罢了，我何必如此紧张？
　　想到这里，陈程长剑斜指，劝诫道：“洛先生，争强斗狠不是好事，这刀剑无眼的，恐怕...”
　　“出招吧！”
　　洛云有些恼怒，这陈程真的是忘记武者姿态了，就这种人也来说教我？
　　“刀剑的确无眼，倘若我死在陈馆主剑下，那也是我技不如人，没什么可说的，可我若是不小心伤了陈馆主...”
　　“伤我？”
　　陈程也是被洛云激起了一些气性，他玩味的笑道：“其实胜点也是可以提升不少实力的，据我所知，洛先生的胜点还没到华贵铂金巅峰吧...”
　　这陈程也是鸡贼，虽说胜点确实可以提升实力，可实在是有限的很，远没有一个级位来的大。
　　这种提升几乎可以忽略不计。
　　他之所以这么说，无非就是想打击打击洛云的自信罢了。
　　“是没到巅峰...”
　　洛云冷笑：“不过赢你足够！”
　　“好小子，够狂！”
　　陈程双目圆睁，瞬间进入了战斗状态，他提剑抱拳。
　　“陈氏陈程，请指教！”
　　“三湘洛云，请指教！”
　　行礼刚一结束，陈程便挽了一个剑花，随着一声轻鸣传出，陈程的长剑便犹如阴冷蝰蛇一般直冲洛云胸口探来。
　　众人见状，发出一声惊呼。
　　尽管陈程没有动用元力，但这种迅捷的攻势，完全不是一般人能想象和抵挡的。
　　不得不说，陈程虽然已经失了武者锐意进取之心，但手上功夫却不差。
　　洛云自然不会大意，有必胜之信心是一回事，轻敌又是另一回事了。
　　他直接从背上抽出暴风大剑，顺势便朝前方直接砸下，他占据了圆心，陈程快不过他！
　　陈程感受到暴风大剑传来的威势，脸色微微一变，原本刺向洛云胸口的长剑瞬间抽回，转头直刺暴风大剑剑尖，巧妙的一点化解了洛云这雷霆一击。
　　洛云嘴角微翘，这陈程能排到铂金榜第15位，的确有两把刷子。
　　不过，这对他而言远远不够。
　　洛云右手持剑横扫，左拳却捏在腰间，趁陈程荡开暴风大剑的同时，他弓步上前，一拳携带着万钧之势直冲陈程胸口。
　　叮！
　　一声脆响传来，长剑的剑尖与洛云的拳头发生了一次激烈的碰撞。
　　洛云原地未动，陈程却往后退了足足四五步，握住长剑的手也开始微微颤抖起来。
　　一招之下，高下立判！
　　台下的学员们又开始窃窃私语起来，尽管他们看不太清双方的招式，也看不太懂局势，可陈程吃了一个这么明显的亏，他们还是看得真切的。
　　毕竟...他们又不瞎。
　　倘若不是陈程定下规矩不能使用元力，洛云这一拳就足以将陈程的长剑打得寸寸崩裂了。
　　陈程站稳了身形，脸部的肌肉开始微微颤抖，他现在才算真正明白，为什么华贵铂金榜给洛云的绰号是‘拳君’了。
　　在没有动用元力的情况下，拳头能打出如此爆发力、如此威势，简直骇人听闻！
　　陈程此刻也终于切身体会到，为什么黄金大会上和洛云交过手的人，给出的评价都是‘拳力如山崩海啸，不可硬接。’了。
　　这种刚猛霸道的拳风，试过的人绝不愿意尝试第二次。
　　陈程喘着粗气，看着对面气势如虹的洛云，他伸手摸向了后腰。
　　锵！
　　一柄半尺长的短刀反握在陈程左手，耀眼的灯光下，刀刃灿出淡淡寒芒。

第二百九十六章：胜
　　“哦，有意思！”
　　洛云没有抢攻，反而饶有兴趣的看着陈程摆出架势来。
　　陈程脸色有些发白，汗水从他的额头滴落，他右手正提长剑，左手反握短刀，露出了前所未有的认真模样。
　　洛云轻声问道：“陈馆主，这就是你的看家本领了？”
　　陈程没有答话，不过他也不敢像之前一般直愣愣的冲过去了，他一边绕着洛云走，一边不断的调整着刀锋。
　　洛云看陈程这模样便知晓，这人的刀上功夫恐怕比剑上功夫要来得熟练了。
　　短刀不好使，但使好了就是大杀招。
　　这一点，洛云在江乐州身上领教过。
　　既然陈程摆出了架势却不率先攻击，洛云也不再坐等，他直接提起暴风大剑，一剑便直接劈头盖脸砍了过去。
　　尽管没有元力是释放不出暗裔利刃的第一段攻击来的。
　　但暗裔利刃这种攻击方式，洛云还是很喜欢。
　　陈程见洛云劈来，竟是丝毫不避，反而是用短刀稳稳的架住了洛云的剑身。
　　短刀可以借腕力和臂力，在与剑身的力量比拼上还是要占一丝上风。
　　陈程爆吼一声，短刀顺着暴风大剑的剑身一路滑了过去。
　　刺啦...
　　交接之处迸发出一片火花，看得陈程既诧异又心疼。
　　这可是他花了大价钱，熔炼了不知多少A级合金打造出来的武器，今天还是第一次受损。
　　这小子的巨剑是什么武器？！
　　陈程泛起一个疑问，但此刻他也顾不得许多，近身之后，陈程将手中长剑径直往前一送，灿着寒芒的剑尖便径直朝洛云的咽喉刺来。
　　洛云见状眉毛一挑，陈程这连环攻势倒还有点意思。
　　如果他抽暴风大剑去挡，陈程的短刀就被解放出来，这显然很不合适，短刀在贴身战斗的危险性是不言而喻的。
　　可如果洛云单靠带着拳套的左手，去硬接陈程这一剑，风险也很大。
　　毕竟陈程的段位与洛云相当，实战也好歹排到了华贵铂金榜15位，又不是普通的雏鸟杂鱼。
　　万一人家真能临阵变招，又或者气势恢宏，直接让你抵挡不住，那玩笑可就开大了。
　　但是仅凭这种攻势就想要洛云弃剑，那也是不可能的事情，只见洛云一个下蹲，旋即剑身压住短刀往上一抬。
　　一剑压住了两道攻势，叮当一声响，暴风大剑剑格便荡开了陈程的长剑。
　　旋即洛云转守为攻，左手从腰间一拳冲出。
　　陈程没想到洛云脑子转得这么快，瞬间化解了他的攻势不说，并且发动了反击。
　　不过，洛云的拳头他可不想硬接第二次，于是陈程一边用剑锋干扰，一边连连后撤。
　　可洛云却不打算这么简单就放他走，近身战，洛云可从来没虚过谁！
　　“喝！”
　　洛云猛然怒吼了一声，浑身的气势再度暴涨，他向前蹬蹬蹬三步踏出，一拳如山崩海啸般径直朝陈程轰去。
　　感受到前方传来的罡风和压迫感，陈程脸色大变，他急忙抽剑格挡。
　　叮...嘭！
　　比之前更响亮的金属碰撞声传出，陈程的手腕顿时一痛，旋即酸麻之感瞬间传遍了整条手臂。
　　咻...
　　陈程再也握不住手中的长剑，只听一道破空声传出，长剑被洛云一拳打飞，直直的插在了天花板上。
　　洛云不依不饶，右手握着的暴风大剑直接从侧方突起，径直就朝着陈程的脑袋劈去。
　　“啊！”
　　众人见到这一幕，纷纷的尖叫出声，不少胆小女学员甚至都捂住了眼睛。
　　这一剑若是砍实了，陈程的脑袋都要被削掉一半去！
　　陈程见状也是亡魂大冒，但此时此刻，他想要抵挡或是躲闪已是不可能的事情，于是，他只好运足了全身的元力，凝聚在脑袋上。
　　尽管陈程和洛云事先说好的规矩，是双方都不得使用元力。
　　可如今到了这种紧要关头，谁还能顾忌恁多？
　　输赢事小，生死事大！
　　但实际上，洛云要是真想杀他，只需要同样运起元力就好。
　　甚至都不需要元力，洛云就顺着着剑势直接劈砍过去，陈程必死无疑，暴风大剑的攻击性和锋利程度，根本就不是陈程这种墨绿色元力能抵挡的。
　　不过，洛云此行只是为了蓄势，既不想杀人也不想泄愤，更不想惹上人命官司。
　　于是洛云手腕微动，将剑锋调整为剑面，啪得一声拍中了陈程的脑袋。
　　嘭！
　　红色的血液混合着唾液吐出，陈程直挺挺的倒在了擂台上。
　　半晌过后，陈程从地上缓缓坐起，尽管洛云已经换劈为拍，他也运用元力抵消了一部分伤害，但那股冲击力还是震得陈程的脑袋嗡嗡作响。
　　一时间，满座寂然。
　　交手不到十招，他们引以为傲的馆主，所谓的华贵铂金巅峰的高手，差点死在了这青年剑下。
　　要不是洛云及时收手，此刻的陈程已经是一具死尸了。
　　“我...输了...”
　　陈程晃了晃脑袋，此刻他还是有些晕乎乎的。
　　不过陈程也不是那种不知好歹的人，他知道这一击若不是洛云留手，就算是拍，也至少能将自己拍个脑震荡。
　　“阁下端的好手段...”
　　陈程说完，目光中闪过一丝难言的失落之色。
　　洛云闻言，也不知道该怎么说，他只好低声道：“承让了，其实你也...”
　　“呵...”
　　洛云话音未落，陈程摇了摇头，打断道：“技不如人就是技不如人，我这点心气还是有，洛兄弟别太瞧不起人了...”
　　洛云默然。
　　旋即，他突然出声问道：“陈馆主，你是不是已经有许久没有与人...搏杀过了？”
　　陈程闻言一愣，脸色不断的变幻，半晌后才低声道：“是啊...自从开设这武馆以来，我已经整整七年没与人斗战过了...”
　　说到这里，陈程不由得想起了往昔，那时的他还是初入华贵铂金的少年郎。
　　那时的他是何等意气风发，踏龙潭，走虎穴，做过不知多少艰难的任务，手刃了不少恶徒，这才闯下了不小的名声。
　　可自从开设这陈氏武馆以来，便再没与人交过手了。
　　碍于陈程的名声，其他武馆的人根本就不敢来踢馆，这让陈氏武馆越做越大，也让陈程渐渐的变得更像一个商人。
　　“陈馆主...”
　　洛云挑起柱子上的风衣，当走过陈程身边的时候，他若有似无的低喃道：“乱世...要来了...”
　　洛云击败了陈程，也送了他一句话。
　　人一旦安逸久了，胸中那股子锐气也会磨没了，若是在太平盛世倒无伤大雅，说不定还能过得更舒服些，可若是乱世...
　　这一次挑战对陈程而言，有好有坏，就看他自己怎么想了。
　　不过，这一切都与洛云无关了。
　　陈程，不过是他无敌路上的一块垫脚石，踏过之后，更进一步。
　　在陈程复杂的眼神中，在学员们崇拜的目光下，洛云披上了风衣，再度踏入雪中。

第二百九十七章：翻车了
　　大雪越下越大，不多时，大半个三湘行省如同披上了一层轻纱。
　　银装素裹，分外妖娆。
　　由于蓝星人身体反应速度，普遍要超出虚拟世界不少，所以高速的最高限速是300km/h。
　　上了星城的高速路，迈凯伦的超跑就像解开了封印的猛兽般，发出咆哮的怒吼，载着洛云一路西行。
　　傍晚，洛云来到了他第二站目的地——云城。
　　出了三湘行省后，天气骤然变暖了不少，尤其是到了云城，这个号称四季如春的城市。
　　傍晚的云城不但没有寒风肆虐，反倒还涌起了丝丝暖意，路边各式各样的小吃散发出来的香味，不断的撩拨着洛云的鼻子。
　　洛云今天先是和陈程斗战了一番，旋即又连续开了好几个小时的车，此刻早已是腹中空空。
　　而且，他这个人向来对吃的就没什么讲究。
　　洛云随意找了一个位置将车停好，刚下车就对着正在忙活的摊主道：“老板，您这做的是什么？多钱一个？”
　　摊主看了看洛云，又看了看洛云身后的车，情不自禁的咽了口唾沫。
　　这人的穿着和座驾，恐怕身价不菲啊...
　　摊主还没答话，洛云便直接从摊子上抓了一个饼塞进了嘴里，含糊不清的问道：“唔，挺好吃的，这饼怎么卖啊？”
　　一提到小吃，摊主瞬间就起了兴趣，他滔滔不绝的介绍道：“小哥，您吃的这个，叫油酥盐饼子，童叟无欺，2块钱一个，这盐饼子流传许多年了，是咱们这的经典小吃...”
　　“还有这个豆腐皮...”
　　“还有这个太平糕...”
　　“唔...唔...”
　　洛云一边点头，一边狼吞虎咽，他就站在路边，在摊主的热情介绍下，风卷残云般的席卷着摊主已经做好的小吃。
　　见到洛云如此的接地气，摊主不禁莞尔一笑。
　　洛云这种吃相，无疑是对他手艺的肯定。
　　“小哥您慢点...喏，我给您沏杯茶。”
　　“多谢。”
　　“小哥，看你这模样，是习武之人？”
　　“嗯...”
　　摊主闻言，不由得感慨道：“你们这些习武之人就是好，身体好不说，吃也吃得多些，要是我，便是东西再好吃，了不起八两我就饱了...”
　　“嘿...也不见得。”
　　洛云也没再多说，继续瞄准了下一道小吃。
　　摊主一边娴熟的摆弄着手艺，一边开口问道：“小哥，你这座驾...得不少钱吧？”
　　洛云头也没抬，嘟囔了一句：“不算太贵，小六百吧...”
　　“嚯...真不便宜！”
　　六百万还不算贵？摊主暗自咋舌，唏嘘了一番，旋即竖起了大拇指：“小哥你可真有钱！”
　　“还行，有点谋生的本事...”
　　若是尚赫在这里，少不得揶揄洛云一句，你那哪是谋生的本事，分明就是打抢的本事。
　　摊主一下就烙好了一个饼，甩在漏斗上盛着，旋即好奇道：“小哥，你们这些有钱人，也来吃这种路边摊？”
　　“这叫什么话...”
　　洛云三下五除二吃下了饼，笑问道：“有钱便不是人了？”
　　“哈哈，说的也是！”
　　两人说说笑笑间，洛云已经将摊主弄好的小吃都造了个七七八八，他也差不多吃了个半饱。
　　“小本生意，小哥你又是大老板，我就不抹零啦...”
　　摊主坦诚的将价格给洛云算了个清楚。
　　而洛云，自然也不会故作豪爽的甩出一沓钞票，然后一脸装逼的说不用给了，虽然他不在乎这点钱，但这一点意义都没有。
　　“收您300，找零46，您点点...”
　　就在洛云刚将零钱收进口袋里的时候，马路对面轰隆一声响，吸引了不少人的注意。
　　“车翻了，车翻了！”
　　“哎哟，事情闹大了...”
　　各种叫喊声不绝于耳。
　　摊主抬头瞄了一眼，旋即露出一脸难言之色：“小哥...”
　　“嗯？怎么了？是不是你刚才算错账了，没事儿，我不会赖你的...”
　　“不是...是车翻了...”
　　“什么意思？”
　　“您自个回头看看吧，您的车...让人给撞翻了...”
　　“嗯？！”
　　洛云回过头来，看着自己停在马路对面停车位里的座驾，儒雅随和的说辞不由得脱口而出：“卧槽！”
　　他三步并作两步走了过去，此刻的迈凯伦就跟翻背的王八似的，直接让人怼了个四脚朝天。
　　旁边，三轮车上。
　　一名头发有些花白的老人正在嘟囔：“唉，这车子就是不听使唤...”
　　说着，还狠狠的拍了一下把手。
　　车上惊魂未定的少女剜了老人一眼，没好气的说道：“爷爷，我都说了叫你慢些开慢些开，这下出事了吧！”
　　许多热情群众围了过来，纷纷出言问老人情况。
　　老爷子倒是很硬朗，他从三轮车上走了下来，还转了两圈，道：“嘿...老头子身子骨硬得很，没啥事，劳大家关心了...”
　　看得出来，老人对这一片的人还是熟络的很。
　　不过，看着已经翻到一旁的迈凯伦，老人皱起了眉头，叹道：“只是这车...唉！”
　　“郑叔，郑叔...”
　　小吃摊摊主跟在洛云身后，不断的朝老人使着眼色。
　　老爷子却不能领会其意，看着身材高大，身上黑色风衣异常显眼的洛云走了过来，老爷子不禁问道：“你是？”
　　“我就是车主...”
　　洛云有种一言难尽的感觉，他不是担心车子损伤的问题，好歹云城也算大都市，超跑的修理店还是有的。
　　只是...没有车子的话，他会很不方便，毕竟他也不会在云城久待。
　　见到洛云一脸难受的表情，老爷子可能误会了什么，他忙道：“小哥，你放心，老头子我虽然没几个大子，但绝对不会跑的...”
　　“我不是那些无理取闹的人，该赔的钱我一个都不会少...”
　　“我...”
　　洛云话还没说完，小吃摊主便插了进来，叹道：“赵叔，这车...哎...”
　　说着，小吃摊主转过头来对洛云道：“小哥，您叫维修店来吧，该多少钱...我先垫着吧。”
　　洛云闻言，不由得眉头一挑。
　　自己已经明确告诉过这摊主这车值多少钱了，摊主还能说出这番话来...
　　这人，挺仗义啊！

第二百九十八章：念头通达
　　超跑维修店的人很快就过来了，他们用专用的工具将迈凯伦抬了上去。
　　虽然车子的损伤不是很大，但据工作人员初步估计，维修费用大概在10-20万之间。
　　老人闻言，瞬间就懵了：“这一辆这么小的车，要这么多钱？”
　　“我...”
　　老人从左边口袋里翻出了几张皱巴巴的10元钞票，又从右边口袋里掏出了一大把散钞，零零碎碎加起来也不过百来块。
　　而坐在老人身边的女孩，也从已经洗得发白的衣服兜里，翻出了两张洛云几乎没见过的，五角钱的钞票。
　　老人见状，嗫嚅道：“小哥，你先别急，我家里还有些存款，我...我这就带你去拿...”
　　洛云见状，突然沉默了下来，他本以为蓝星灵气复苏之后，大家的生活条件怎么着也会有所提高，基本上都得是奔着小康去了。
　　主要是洛云遇到过的人，从开始学校里的老师，后面同学朋友，大学老师林宏胜...
　　这些人，看上去都不是什么缺钱的主。
　　就连家庭条件并不算好的严晓晓和楚云瑶她们，如今也能拿出个几十万来。
　　但直到今天，看到眼前这一幕，洛云才知道自己想错了。
　　任何世界都是一样的，有富就有穷。
　　尚赫近两百岁，却还是一副青年模样，而这老爷子恐怕不到八十，皱纹就已经遍布了脸庞。
　　段位...也就可想而知了。
　　有时候，你认为十分简单、唾手可得的东西，或许是人家一辈子都做不到的...
　　世界，本就不公平。
　　由于华国的交通十分便利，各种机械产业也非常发达，拿货的速度很快，所以他们给洛云报的维修时长只需要1-2天。
　　这让洛云非常满意。
　　在交接完手续之后，维修人员开着大货车载着迈凯伦离去。
　　洛云收好了维修卡，一言不发的走到了三轮车旁。
　　在场的人瞬间就紧张了起来。
　　毕竟，这些钱对他们而言，也是一笔不小的数目，况且，你不能说人家有钱就得如何如何。
　　撞坏了东西，就得赔，人家再有钱，钱又不是你给的，又不是大风刮来的，他们不能开口去慷他人之慨。
　　在这一点上，大家的三观还是挺正的。
　　洛云抬头，三轮车上小货箱里摆放了一个烧着炭火的小灶，灶台边，还放着不少已经烤好了的土豆，他伸手便拿了两个。
　　熟练的去了皮之后，洛云将土豆塞进了嘴里。
　　就在众人疑惑时，洛云三下两下将烤土豆咽了下去，淡淡道：“行了，你撞了我的车，我吃你个烤土豆，咱们两清了...”
　　说完，洛云从三轮车上抽了两张纸巾擦了擦手，径直离开了。
　　“这...他就这么走了？”
　　看着洛云远去的背影，老爷子懵了。
　　他当然不是心疼自己的土豆被吃了，老人只是一时有些转不过弯来，涉及到一二十万的事情...就这么解决了？
　　“赵叔啊！你这是碰上贵人了！”
　　小吃摊主这才回过神来，感慨道：“我之前就觉得这小哥人挺好的，果不其然...”
　　“是啊是啊...这人真是豪爽！”
　　“真是活该他开这种豪车！”
　　大家见状，纷纷出言附和。
　　洛云倒是没觉得有什么，如今一二十万对他来说，真的和一二十块没什么区别，要说看到老爷子这么不容易，特地去帮他一把，那就太矫情了。
　　不过，在自己无所谓的事情上，适当的给人一点宽容，洛云还是做得到的。
　　反正这钱对他来说也不是大钱，惠而不费，求个念头通达。
　　走了一阵后，洛云掏出了手机，准备先寻个酒店开个房，毕竟如今天色已晚，要是直接上门挑战也不像话，还不如在这里好好休息一晚，养精蓄锐，明天再来。
　　嘟...嘟
　　短促的又显得有些嘶哑的喇叭声响起，洛云疑惑回头，映入眼帘的正是刚才那名三轮车老者。
　　老爷子殷切的问道：“那个...小哥，你是要到哪里去？”
　　洛云皱了皱眉，自己要去哪里，好像和他没什么关系吧，怎么，看我有钱赖上了？
　　也不怪洛云以小人之心度人，而是社会上这种事情发生的实在太多，新闻报导都不知道多少次了，洛云自然而然的就往那边想了。
　　不过，出于礼貌，洛云还是回道：“天晚了，我找个酒店休息一下。”
　　“那个...小哥，你要是不嫌弃的话，去家...寒舍凑活一晚吧，虽然条件不太好，但地方够大...”
　　老爷子说完，有些扭捏，似是有些不太好意思。
　　洛云闻言，顿觉有些奇怪。
　　自己一二十万维修费都自掏腰包出了，难不成还在乎一夜酒店钱？
　　看到洛云的表情，老爷子立马反应了过来，他解释道：“我知道家...寒舍有些简陋，可是小哥，距离这里最近的酒店也得在二十公里开外去了...”
　　“我们这是小镇，是没有酒店的...”
　　嘎？
　　洛云疑惑的眨了眨眼，在手机上开启了定位搜索。
　　果然，老人还真没有骗他，距离这里最近的酒店也有23.6公里。
　　“奇怪了，为什么这地方连超跑维修厂都有，怎么连一个酒店都...”
　　“小哥，我们这小镇是云城的边界，这一个大厂其实是挨着隔壁梦园市的，你要换隔壁的小镇，维修厂都没有哩...”
　　“......”
　　洛云闻言，顿时有些无语。
　　23.6公里对他而言不算远，就算是不能飞行，他全速奔跑的话，可能连5分钟都不要。
　　可是在城镇中，是不允许他们这些高段位的人拔腿狂飙的。
　　说来好笑，华国连行人都限速。
　　看到老爷子热情的眼神，洛云也不忍心拒绝，反正自己也不是娇生惯养出来的孩子，有地方睡就成。
　　至于被骗或者其他的什么局，洛云并不担心。
　　第一是华国的治安相对来说较好，这种事情管控得很严格。
　　第二就是源于自身实力带来的自信了。
　　要是这爷孙俩能奈何得了他，那也不至于混到开三轮车的地步。
　　沉吟了片刻，洛云直接翻身跳上了三轮车，笑道：“那行，就叨扰老爷子一晚了。”
　　旋即他疑惑道：“不过，老爷子，您不是出来摆摊的吗？就这么回去，是不是...”
　　嘟...嘟
　　三轮车再次启动，见洛云如此随意，老爷子也挺开心，他道：“嗨，小哥，我还摆什么摊呀，今天若不是碰上你了呀，小老儿将自己卖了也赔不起哩...”
　　“言重了老爷子，这也不是什么大事...”
　　洛云双肘撑在栏杆上，随性道：“您呀，也别叫我小哥了，我姓洛，单名一个云字，您年长，想怎么叫都行。”
　　“成！”
　　“那你也别叫老爷子了，小老儿姓赵，名永新，你叫我老赵就行...”

第二百九十九章：乡间一夜
　　三轮车上，老爷子倒挺健谈，小姑娘也时不时插句嘴，说说趣事。
　　洛云也不是那种闷葫芦，三人倒是相谈颇欢。
　　约莫过去了一刻钟，三轮车在一处老式院门前停下。
　　赵永新还真没骗他，虽然这里有些古朴，墙壁上一些宣传标语甚至还是用黑墨写的，看上去已经有些年头了。
　　可这院子，确实挺大的。
　　洛云好奇的打量着四周，这种古朴的建筑，还如今的华国还真不多见。
　　“嚯，赵老，这还是个三进的四合院，够敞亮...”
　　“嗨，祖上积德，置办了这么一个宅子。”
　　赵永新抚摸着笔直的大梁柱，回忆道：“后来打土豪分田地，这院子就...还是国家后来政策补贴，这宅子才又回到了我手上...”
　　哒。
　　老人拉动了一根绳索，第一个厅堂上便亮起了昏暗的灯光。
　　这是那种老式的白炽灯，不是太亮，甚至有些泛黄。
　　赵永新慈爱的抚摸了一下小姑娘的脑袋，介绍道：“这是我孙女，赵书慧...”
　　“小慧，去沏壶茶来...”
　　女孩闻言，立刻一路小跑进了厨房。
　　赵永新感慨道：“洛小哥，你别看这丫头才十二岁，机灵懂事着呢，她每天放学回来，就会陪着我出去摆摊...”
　　赵永新说着，脸上浮现出欣慰神色。
　　洛云闻言只是点头，并不插嘴。
　　他不会傻乎乎的去问一些诸如‘为什么这么大的地皮不卖掉啊’，‘女孩父母哪里去了’的话题，因为这样很不礼貌。
　　你不在别人这个位置，是很难体会人家的难处的。
　　有时候，人的好奇心很容易揭开别人的伤疤，甚至刺痛他人的内心。
　　赵书慧端上茶水后，便径直的去打开了客厅里唯一一个算得上不错的电器——去年新出的台式电脑。
　　她要开始做老师布置的任务了。
　　与洛云交谈了片刻，赵永新突然意识到了什么，他连忙起身道：“洛小哥，你今晚定是还没吃饭吧，这家里也没什么东西，我给你下碗面去...”
　　老爷子说完，都不等洛云说话，便径直到厨房忙活去了。
　　洛云摇了摇头，没有多说什么，趁赵永新去厨房的空隙，他从兜里翻出了一叠钞票，这是他随身携带的全部现金了。
　　旋即，洛云轻轻的将钞票塞到了坐垫下面。
　　洛云不让赵永新赔钱，这是他自己自愿的。
　　而赵永新热情招待洛云，洛云愿意给他一些小小的帮助，这也是他自愿的。
　　但，这是两码事。
　　洛云轻嘬了一口香茗，脸色瞬间一变。
　　当然，这并不是茶水里有猫腻，也不是这茶根本无法入口，而是这种口感，这种芬香，哪怕是洛云这个不懂茶道的人，也知晓这是难得一见的好茶。
　　古老的四合院，虽穷困却很淳朴的农村爷孙，如今又是完全与地位不相匹配的好茶...
　　“这老爷子...有故事啊！”
　　洛云摇头一笑，又品了一口香茗，他不会去打听，也不想听故事。
　　毕竟，自己的故事，已经够曲折了...
　　三碗热腾腾的卤面端上了桌，其中分量最足的一碗，摆在了洛云的面前，上面甚至还盖着三五片牛肉，油腥点点，看上去还挺好吃。
　　至于其他两碗，就没有这份殊荣了，面的上头就盖了一些酱，下头就是白面。
　　看着明明已经馋得暗暗咽口水，却十分礼貌的强迫自己不往洛云碗里看的赵书慧，洛云摇了摇头。
　　他拿起筷子，将碗里的牛肉通通夹到了赵书慧碗里。
　　在爷孙俩疑惑的眼神中，洛云微微一笑：“我不爱吃牛肉。”
　　......
　　一夜无话。
　　农村里睡得早，起来的也早。
　　翌日天才刚亮，赵永新便起床开始捣鼓吃食。
　　洛云也惬意的伸了个懒腰，有时候，人不能早起，也和睡觉习性有关，若是在这种夜晚十分安谧的农村，不到十一点，你就能酣然而眠。
　　“哼...呼！”
　　所谓冬练三九，夏练三伏。
　　洛云其实一直没有放下过拳法的锻炼，任何地方，只要他稍有空隙，便会舞一套拳来。
　　当初在陨石带巡逻也是如此。
　　看着天井坪里将拳头舞动得虎虎生风的洛云，老爷子一边揉着面粉，一边吆喝：“洛小哥，你这拳法端的是好威风！”
　　小丫头一边给赵永新打下手，也是一边鼓掌：“大哥哥好厉害...”
　　洛云头也没回，哈哈笑道：“雕虫小技而已...”
　　拳毕，用餐。
　　一切准备就绪之后，洛云抱拳拜别：“我今日还有要事在身，就不再不多留了，赵老爷子，还有赵小姑娘，感谢两位款待...”
　　洛云说完，便径直往屋外走去。
　　“别呀洛小哥...”
　　老爷子一下急了，他连忙窜出房来，道：“您今天是要往哪里去？”
　　“鸿运俱乐部！”
　　洛云也没隐瞒，反正昨天他在手机上就看到了不少热点新闻，很多都是关于自己挑战的事宜。
　　信息时代，你是很难瞒住什么事情的，更何况洛云还没有刻意隐瞒行踪。
　　“邪...那挺远啊，洛小哥。”
　　“嗯，是挺远，您知道这个俱乐部？”
　　“嗨，洛小哥你说哪去了。”
　　赵永新笑道：“鸿运俱乐部是我们云城最大的A级俱乐部，我进城的时候见过几次，我送您去怎么样？”
　　“哈哈，就不麻烦您老啦，我去镇上打个车就好。”
　　洛云微笑，倒不是他觉得坐三轮车丢脸，纯粹就是不想太麻烦人家。
　　他不是那种我帮了你，或者我付出了多少多少，就一定得要求别人回报一些什么的人。
　　“诶，洛小哥，你这就错了，我们小镇在这个点，是没有出租车的...”
　　老爷子似是摸到了些洛云的秉性，调侃道：“还是我来送你一程吧，你不会是嫌弃我这破三轮吧...”
　　“哪里的话！”
　　洛云见状，也不好再度推辞，只笑道：“既如此，那就只好再麻烦一次赵老了。”
　　“不麻烦，不麻烦...”
　　老爷子说着，便跑去车库将三轮车推了出来。
　　小女孩也兴奋道：“我也要去！”
　　“你去什么，还不收拾好东西，准备上课去！”
　　“爷爷，你忘了，今天是星期六~~~”
　　“星期六？”
　　“哈哈...”

第三百章：鸿运俱乐部
　　云城，鸿运俱乐部门口。
　　今天这里聚集了不少记者，早已列阵排好了各式长枪短炮，就等洛云上门。
　　这倒不是因为这些人能掐会算，能够提前知道洛云的行程。
　　而是昨天下午的时候，一个名为《拳君洛云大败鲨刺陈程》的视频在网上疯传。
　　视频还挺长，从洛云进门到斗战结束，几乎任何细节都没有遗漏，看着视角，估计还是那些看热闹不嫌事大的学员拍的。
　　实际上，在这个视频里，洛云并没有说出要挑战谁谁谁的话。
　　但有心人却从洛云抽挑战贴，翻看挑战贴时的惊鸿一瞥，见到了一两个人的名字。
　　这些人的名气虽然不大，但也不算太小。
　　只要上网去查询一下便能知道，这些人都是华贵铂金榜排名前列的人物。
　　洛云又没有刻意隐瞒自己的行踪，几乎就是直奔云城而来。
　　而云城排在华贵铂金榜前列的人只有一个，那就是鸿运俱乐部的首席长老张星，这就是这么多记者聚集在鸿运俱乐部门口的原因。
　　“来了！来了！”
　　上午十点，赵老爷子载着洛云经过两个多小时的跋涉，终于是来到了鸿运俱乐部的门口。
　　看着洛云的这身行头，记者们神情有些古怪。
　　这就是...大败了陈程的‘拳君’？不是，都已经是华贵铂金巅峰的人了，这...这么朴素？
　　难道...高人的出行方式都是这么别致的吗？
　　当然，此刻也容不得记者们多想，因为只需要一个愣神，他们的同行便会将当事人淹没。
　　“洛云先生，请问你此行挑战华贵铂金榜上各路高手，用意是什么？”
　　“洛云先生，请问你此次前来是来挑战‘双杀剑’张星的吗？”
　　“洛云先生...”
　　铺天盖地的麦克风和询问声朝洛云涌来，这庞大的阵仗洛云倒是早已习惯，不过却将他身后的赵家爷孙吓了一跳。
　　原来，洛小哥...他名气这么大啊？！
　　“让一让...”
　　鸿运俱乐部显然早有准备，洛云刚来，一群俱乐部成员便自动出来清场。
　　这些记者哪里拗得过这些段位显然不低的俱乐部成员，分分钟就被成员清出了一条路来。
　　一名带着鸿运俱乐部长老勋章的男子客气的伸手：“洛先生，里边请。”
　　旋即，男子看了看洛云身后的爷孙俩人，疑惑道：“这两位是？”
　　“朋友。”洛云言简意赅，他可不想把这爷孙俩丢在外面受冻。
　　且不说这样礼貌不礼貌，要是把爷孙俩留外面，这群记者只需要套套话，再来一个断章取义，分分钟能给你整出一个曲折的故事来。
　　看图编故事，这事他们在行。
　　“那行，两位也里边请。”
　　赵家爷孙俩就在一个全程懵圈的情况下，被成员们请进了金碧辉煌的鸿运俱乐部大厅。
　　等洛云三人进去之后，男子留在了门口，朗声道：“诸位，洛先生和我俱乐部的张长老都是有脸面的人，不是来玩街头杂耍的。”
　　“你们要是想知道结果，就在这里慢慢等吧，恕我不能接待了...”
　　记者们闻言，面露难受之色，不过，他们倒没有太过失望，因为这也在他们的意料之中。
　　毕竟以往都是这样，大家就知道个胜负结果，具体的过程都不会公开，第一是尊重双方个人的隐私和身份。
　　第二个就是华国在有些方面是很传统的。
　　越是有底子，越是厉害的师傅，他越不愿意在人前显露，越是跳的欢的所谓的大师，多半都是花架子。
　　这不是外人说的什么敝帚自珍。
　　而是华国流传几千年的文化，一直离不开两个字，那就是‘规矩’。
　　比武斗战不是街头卖艺，若是真正的比赛还好，像这种私人的挑战，人家俩人就在马路牙子上你来我往的拼杀，你们就在周围一边吃瓜子一边指指点点？
　　然后还时不时蹦出一句：打得好，诶，往那边打...
　　完了说不定还有人甩出两个钢镚来，那场面...简直不敢想，这像话吗？
　　你看热闹不嫌事大，不嫌寒碜，可人家嫌寒碜啊。
　　那哪是两个华贵铂金巅峰人物，那不成耍猴的了吗？
　　洛云刚进鸿运俱乐部大厅，就见到了一名气度雍容，面向约莫三十岁左右的男子朝他走来。
　　寒冬腊月，男子穿着一身单薄的练功衫，眼神如鹰隼般锐利。
　　洛云见了这个人，脑海里就想起一句话：习武的练家子！
　　有人说武术最初的目的，就是用来强身健体的，其实这是一句屁话。
　　武术就是杀人技，虽然最先的起源已经不可考，但可以肯定的是，武术最开始一定是以搏杀技巧问世，而非所谓的强身健体。
　　参考历史，我们不难想象出这样一个场景：
　　很古老时候的先人，在荒郊野外中，冰天雪地里寻找可以吃的食物。
　　可食物是有限的，人类难免会遭到其他动物的袭击，而人类的速度远不及虎豹，力量更是差之熊罴远矣，工具也简陋不堪。
　　这样一来，便免不了伤亡。
　　活着的人自然会悲伤愤怒，就会想各种办法来应对，日子久了，总会想出一些比较好的防护自己和攻击野兽的有效动作。
　　以此推理，原始的各个部落为了争夺资源，为了谋取生存的条件和环境，必然会发生冲突。
　　打斗是难免的，死伤也是难免的。
　　聪明的人总会依靠自己丰富的打斗经验，创造出一些比较有效的攻击方式。
　　这就是武术的雏形。
　　说白了，武术总结起来就两条，杀人和避免自己被杀。
　　可是要知道，杀人技和电影里演的不一样，它讲究一击致命，一招制敌，没有那么多多余和花哨的动作，观赏性也不高。
　　况且，现代又不像古代，古代你看一眼能学到的东西太少，公开比武倒也无伤大雅。
　　可现代不一样，它能把你的招式、习惯、细节都记录下来，甚至可以一遍一遍的慢放，甚至还可以分解成多个镜头，不断的拆分。
　　如果敌人把你的东西都摸透了，那是很要命的事情。
　　这不是自私，而是顾本。
　　就像洛云他们经历的蓝星虚拟世界里，综合格斗的格斗家在比赛前，一般都会有几个月的专项训练，就是专门研究他们的对手。
　　“三湘洛云？”
　　“鸿运张星？”
　　“幸会！”

第三百零一章：拳法的较量
　　鸿运俱乐部顶层，露天。
　　除了给四方撑起防护光幕的两名领事，在场的便只有赵氏爷孙俩和两名当事人了。
　　“我知道你想干嘛。”
　　张星抬了个大木匣，静静的站在原地，平静道：“年轻人，心气高，想走无敌路，我不意外，我当年也走过...”
　　“哦？那结果如何？”
　　“结果？呵呵，你看我如今的段位和排名，应该也能知道结果才对...”
　　“抱歉...”
　　“不必！”
　　张星一摆手，直接就将匣子打开，里面安安静静的躺着一柄普通的A级长剑，古朴无辉。
　　旋即，他手腕一翻，一柄绽放着幽蓝色光芒，通体如同蓝水晶打造的宝剑出现在手中。
　　张星瞥了一眼洛云，将蓝水晶宝剑插在了地上，道：“这剑如何？”
　　洛云挑眉，道：“耀光？”
　　“有点眼力见！”
　　张星随手舞了个剑花，耀光在太阳的照射下异常亮眼，折射出来的光芒让人心旷神怡。
　　“想要么？”
　　“自然想要！”
　　“赢了，这就是你的！”
　　洛云自然不会相信会有这种天上掉馅饼的好事，他反问道：“赢了？那输了呢？”
　　“输了？”
　　张星也不遮遮掩掩，直言不讳道：“我知道你手中有一柄暴风大剑，那是次神器中的顶尖玩意，你若是输了，它归我！”
　　“我玩双剑的，这柄A级长剑，配不上我！”
　　见洛云脸色微变，张星淡淡道：“虽然我知道，耀光虽然也是次神器中较为高级的东西，但和暴风大剑比，终究还是差了点...”
　　“可我没有义务当你无敌路上的垫脚石，你既然是来挑战的，自然要吃点亏。”
　　“况且，你若是连必胜我的决心都没有，拿什么走无敌路？”
　　见到张星使出了激将法，洛云莞尔一笑：“胜你，我有十足把握！”
　　既然走了无敌路，那自然要有十足的信心，败了无敌路就要崩塌，留一成余力做甚？
　　“好！”
　　张星深吸了一口气，赞道：“洛先生倒是好气魄！”
　　“我看过你的斗战视频，你既用拳，又使剑，而我，恰好也用拳，也使剑！”
　　“哦？你也用拳？”
　　洛云有些诧异，这人的外号是双杀剑，洛云还真没想到他还用拳。
　　“不错，我用拳，不过路子却和你不一样...”
　　张星一边戴合金手套，一边说道：“我见过你的拳，朴实无华，刚猛爆裂，动则山崩海啸，静则落地生根，这是古武里八极的路子！”
　　“不过，你倒是玩出了些新花样...”
　　洛云没有反驳，林宏胜教他的时候虽然没说是什么古拳种，但他自己上网查过了，自己学的，就是典型的八极拳。
　　就是那个号称不上擂的八极拳，就因为招式太猛，容易打死人。
　　不过，林宏胜教的版本，和网上流传的有些出入，要更详细些，而且后来，洛云自己也加入了一些不同的理解。
　　这是每一个练拳的，都会走出来的路子。
　　只会玩套招，死招，走前人的路子，那永远成不了气候，就算是同一个拳种，在不同高手手中使出来都是不一样的。
　　如果只会死招式，那被打死的就是你。
　　“而我，练的是太极拳！”
　　张星眼神微眯，沉声道：“每个说起太极的人，总会拿八极做对比，都认为八极才是真正的杀人功夫，太极就是花架子...”
　　“今天我就想试一试，看看是八极能打，还是太极能打！”
　　洛云闻言，挺直了身躯，他从身后翻出了王松送给他，但已经许久未曾戴过的合金拳套。
　　他不想用格斗拳套这件次神器来占张星的便宜，斗拳，他没怕过谁！
　　“太极拳张星！”
　　“八极拳洛云！”
　　两人将合金拳套捏得咔咔作响，旋即一声吼，两人便直接冲了过去。
　　“请赐教！”
　　一声暴喝，震得赵氏爷孙两人耳朵生疼。
　　洛云连环步踏出，拳头上包裹着浓郁的墨绿色元力，罡风呼啸中，洛云没有丝毫多余的动作，直奔张星中线而去。
　　张星见状，不慌不忙的化拳为掌，他手心包裹着洛云的拳头顺势往后一带，躲过了这一招。
　　轰！
　　洛云的拳头仅仅是擦到了天台石柱的边，石柱就如同豆腐做成般碎成了数块，混泥土伴随着钢筋四处飞溅。
　　好在有两位钻石领事撑起的防御光幕，既没有伤到赵氏爷孙两人，也没有飞出天台。
　　“好...好厉害！”
　　小姑娘紧紧的捂住嘴巴，吃惊到了极点。
　　自从今年黄金大会开始提倡实战以来，学校里也会教一些简单的攻伐招式，赵书慧也见到过荣耀黄金的老师操练。
　　当时她们那些荣耀黄金的老师，就惊呆了班上的所有人。
　　可赵书慧今天才知道，拳头竟能这么厉害，这威力比她们老师大了十倍百倍还不止！
　　一领事见状，低声赞道：“真武者，好男儿！”
　　俗话说，文无第一，武无第二，武者若是没点心气劲，那还叫武者么？
　　就像洛云说的，像陈程那种已经失了武者心气，未战先怯的，已经不能算武者了。
　　顶多，也就算个武商。
　　“这两人都是同阶中的佼佼者，一人使八极，一人使太极，两者只相差一字，却是两个不同的极端！”
　　另一名领事应道：“不错，一人至刚，一人至柔，今天怕是有一场龙争虎斗...”
　　“我们算是有幸一饱眼福了！”
　　尽管这两名领事的段位要比洛云和张星高，可这并不意味着他们的实战能力就比场下的两人强。
　　只要张星这人踏入了璀璨钻石，那在鸿运俱乐部，也是首屈一指的人物了。
　　这也是为什么两名领事，将张星当做同级别人来看的原因。
　　说话间，洛云和张星已交手了数合。
　　此时，天台上早已是一片狼藉，地板崩裂尚且不说，便是天台上的那些用大理石打造，用作装饰的雕塑，也通通被砸了个稀巴烂。
　　若不是有两名领事一直用天蓝色的璀璨钻石元力防护，整个天台都要被这两人拆了去。
　　洛云松了松拳头，他看着摆出架势的张星，再度低吼一声，冲了上去。

第三百零二章：激战张星
　　轰！
　　两人很快便分开，目光中透着浓浓战意，死死的盯着对方。
　　打拳是很累的事情，也许挥一拳两拳还没什么感觉，但若是连续挥动数十上百拳，每一拳还得劲力十足的话，一般人都吃不太消。
　　不过，这两人身体素质非同寻常，时间过去了一刻钟，两人也只是微微有些气喘。
　　“来啊，再来！”
　　张星舔了舔嘴唇，不断的勾手挑衅。
　　洛云没有轻举妄动，只是双拳微微碰了碰，发出叮叮当当的响声，示意张星要是有本事就先上。
　　赵书慧见到洛云没有抢攻，不由得担心道：“大哥哥是不是没力气了，那个大叔太怂了，就只会躲...”
　　领事听到小姑娘还带着一丝奶气的娇嗔，不由笑道：“小丫头，你眼里就只有你的大哥哥，你不懂，大叔他也不容易...”
　　领事说完，轻轻的摇了摇头。
　　不过，这还真不是他偏袒自己这边的人。
　　都说太极走的是柔劲，擅长四两拨千斤，可哪有那么简单的事情。
　　发千斤的那个人固然消耗大，可用四两拨千斤的人消耗也不小。
　　其实，很多人都误会了，现实中是不存在四两拨千斤的。
　　最少最少，也得是四百斤拨千斤才对，真以为都和电影里演得那样，一个瘦瘦弱弱的人便能将虎背熊腰的人带倒？
　　做梦吧！
　　什么借力打力，什么四两拨千斤，那都是夸张的说法，真要这样的话，那别人还玩什么？
　　你没四百斤的气力，还真别想拨那个千斤，而且你还得找准时机，还得承受初步接触的撞击，还得留些余力...
　　这其中的门道，远没有旁人看得那么简单。
　　...
　　拳影重重之下，难免会有失误，张星只一个不慎，洛云的合金铁拳便擦过了他的腰间。
　　瞬间，号称子弹都打不穿，镭射枪隔远了都难以造成伤害的铂金身躯直接被擦掉了一块血肉，鲜血立马染红了练功衫。
　　张星想补救已是来不及，他只好单刀直入，一掌狠狠的印在了洛云的胸膛上。
　　两人分开，洛云一个踉跄向后退去，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　而张星的腰间，更是鲜血汩汩流出。
　　这一回合，洛云挣了些便宜。
　　洛云擦了擦嘴角的血迹，目光炯炯的看着张星。
　　张星这一掌看上去威力不大，但伤害却不低，要不是洛云及时凝聚元力防御，肋骨都不知道要打断多少根。
　　不过，相对而言张星还是更难受些，腰间传来的剧痛感，让他脸部的肌肉都微微颤动，就差龇牙咧嘴了。
　　什么习武之人伤痛都不放在心上，那都是扯淡。
　　换做是你，撕你一块肉下来，你疼不疼？
　　怎么，武者就不是人了？
　　大家都是人，只不过是武者的忍耐力强一点而已。
　　还有一点就是因为在高强度的战斗中，身体紧张或兴奋程度提高，身体的荷尔蒙加大，肾上腺素分泌的较多，有短暂的镇痛效果。
　　而且你的注意力也全部放在斗战上，所以感觉没那么疼。
　　可是事后，很多铁汉疼得直哼哼的都有。
　　轰...轰！
　　一轮激烈的交锋过后，天台上已经再没有一处完好的地方了。
　　两人的元力在长时间的剧烈争斗下，也消耗了个七七八八，汗水顺着他们发尖滴落，摔在了地上。
　　张星伤口的血已经止住，衣服也黏在了一块，他一边和洛云对峙着转圈，一边将身上的练功服扯下，很是潇洒。
　　但难受的是，由于动作太潇洒，已经被血液黏住的衣服又带动了伤口，疼得他倒吸了一口凉气。
　　洛云也嫌身上的衣服黏黏糊糊的难受，价值上万的衬衫直接被他撕碎。
　　开玩笑，这时候谁还在意这个，要是一粒粒的去解扣子，那简直low爆了好吗。
　　“哎呀，流氓！”
　　赵书慧见状，连忙用双手捂住了脸庞，但一双小眼睛，却从指缝中好奇的、偷偷的打量着两人那壮硕的上半身肌肉。
　　也是她还年纪小，倘若是换成华国现在那些开放的成年女性，说不定便会直接满脸红晕的说她湿了。
　　男性棱角分明的肌肉给女性的观感，与女性的S型身材给男性的观感差不多。
　　又打了一阵，两人元力彻底耗尽，洛云便索性将笨重的拳套也脱下，真正的轻装上阵。
　　张星自然也是有样学样，毕竟他走的还是轻灵柔和的路线，对拳套的要求还没那么高。
　　没有了元力这种大杀器，双方打起来都疯狂了许多，洛云一套连环拳打的爆响，劈头盖脸便直冲张星的面门轰去。
　　而张星自然不甘示弱，他边挡边回击，那一双掌就如同一对刀一般，犀利异常。
　　老爷子和小姑娘看着两人近乎疯狂的肉搏，一时间都呆愣在原地。
　　就连两名俱乐部领事，也是暗暗咋舌不已。
　　就算是纯肉搏，那威力也足以让人心惊，也是这两人肉身够强横，若是换做普通人，只需遭受一击，恐怕便要横死当场了。
　　洛云贴身上去，先是一记横扫加直拳，张星悉数挡下。
　　贴山靠！
　　嘭！
　　只听一声闷响，洛云的身躯猛然撞在了张星身上，饶是张星卸了不少力，也被震退了三步，气息也有些紊乱了。
　　“嘿嘿！”
　　洛云得意一笑，趁势不饶人，又一记冲拳打向张星面门。
　　张星调整了气息，再度拨开了这一拳。
　　洛云见状，顿时化拳为肘，反手一肘朝张星脸颊砸去。
　　张星脸色微变，急忙伸手去挡，可奈何肘击的威力比拳头还要大上三分，硬接根本没法完全格挡住。
　　噗！
　　硬接了洛云一肘，张星喷出了一口鲜血。
　　这一肘虽然没有直接砸在他脸上，却还是通过他的手臂，将他口腔内的软肉撞了个稀巴烂，就连牙齿都松动了几颗。
　　洛云见一击得手，顿时大喜过望。
　　像这种单对单的过招，一方要是节奏一乱，那打击可是毁灭性的。
　　轰轰轰！
　　洛云自然不肯放过这个难得的好机会，他一拳一拳如雨点般落下，铺天盖地的朝张星砸去。
　　张星此刻显然还没有彻底失去战斗力，他边挡边撤，但明显已经相形见绌了起来。
　　两人拳拳脚脚的对碰，发出阵阵爆响。
　　看着这两个战斗狂人，小姑娘吐了吐香舌。
　　这一拳一脚要是打在人的身上，那该多疼啊！她暗暗的想。
　　“唉，张老弟要败了！”
　　一名领事叹了口气，到了他们这种境界，眼力见自然不是普通人可及，他们知道张星已经陷入了大颓势，想扳回来已经是很难的事情了。
　　正说话间，洛云右手已经荡开了张星双臂，然后左手弃拳成肘。
　　旋即，他一个弓步上前，一记顶心肘就轰在了张星的胸膛上。

第三百零三章：胜张星
　　轰隆！
　　洛云这一肘去的极重，饶是他没有使用任何元力加持，张星整个人也被洛云直接顶飞。
　　咚！
　　洛云依旧保持着扎实的马步和出肘的姿势，张星却重重的摔在了地上。
　　洛云站立原地，静静的看着趴在地上的张星，他不想补刀，也不用补刀，洛云有这自信，这一肘吃实了，璀璨钻石都遭不住。
　　咔...咔
　　张星的小腿不断弯曲，挣扎着想要撑起身子，双手也奋力的按压着地面。
　　可他身躯刚离地一寸，淤血就从胸口涌了上来。
　　“嗬...嗬...”
　　血液混合着唾液还有一些不明残渣，瞬间将地面染红了一片。
　　张星连续呕出两口淤血，整个人才勉强缓过劲来，他趴在地面，开始大口大口的喘气。
　　“承让了..”
　　洛云拱手，缓缓的走到了旁边，将插在地上的耀光拔出，咧嘴笑道：“张先生，现在这玩意，是我的了！”
　　说着，洛云朝两位给他们擦屁股的领事拱了拱手：“两位辛苦！”
　　“无妨！”
　　两名领事淡然的摆了摆手，赞道：“真是英雄出少年！”
　　“谬赞了！”
　　实际上，什么领事为手下出头、或是见宝物起意的狗血桥段也没有发生。
　　且不说大家都是要脸面的人，双方既然都应了挑战，是胜是负都得认，就只许你赢，不许你输？那不是一群小孩子玩弹珠么？
　　就算小孩子玩弹珠也不带这么耍赖的呀！
　　要是璀璨钻石的领事就这种气度，那他们也走不到如今的位置。
　　洛云深吸了一口气，将耀光和拳套都收了起来，拱手道：“告辞！”
　　“等等！”
　　趴在地上的张星伸出了手，一把抓住了洛云的脚踝。
　　“嗯？”
　　洛云有些疑惑，这张星看上去，也不是那种输不起的人啊，这是几个意思？
　　“咳咳...”
　　张星强行将涌到嘴边的鲜血咽了下去，眼睛死死的盯着洛云，正色道：“我输了，是我技不如人...但...不代表太极输了！”
　　“我...太极...高手如云，我张星...不过是太极刚入门的无名小卒...”
　　张星的眼神中，带着一丝祈求，他输了没事，可太极拳不能输！
　　否则，本就被某些人抹黑的太极，还不知道要传成什么样子！
　　“放心，没有人会小瞧任何古武流派...”洛云郑重的点了点头，随后又补充了一句，“至少在武道界是这样。”
　　武术流派也好，联盟英雄也一样，任何事物都不可能有所谓的最强，强不强，还是得看人。
　　否则，一场比赛怎么会有两个劫呢？
　　“谢谢...”
　　......
　　“怎么这么久还不出来啊...人都要冻死了...”
　　“嫌冷你可以先回去。”
　　“呵呵，那你怎么不回去？”
　　“嘁！”
　　当洛云披着风衣从鸿运俱乐部走出来的时候，还在互相抱怨的记者们瞬间燃起了激情，那架势，好似鲨鱼闻见了血腥味一般，蜂拥而至。
　　他们一边用相机猛拍，一边举着麦克风。
　　“洛先生，请问这一次的结果是...”
　　“洛先生，您的目标是什么？”
　　“洛先生...”
　　这些提问在开始的时候其实还算正常，但问到后面，连洛云有没有女朋友，平时喜欢什么类型的女孩，甚至什么网传帅气的猛男都是弯的，你是不是也...
　　这种离谱的问题都问出来了。
　　这就让洛云有些不爽。
　　这不是神经病么，什么帅气的猛男都是...这是什么鬼逻辑？还有，人家的私事凭啥告诉你？
　　也是洛云的脾气好，倘若碰上一些脾气比较炸的武者，抡起拳头就要打人了的好伐。
　　洛云一言不发，径直就坐在了三轮车上。
　　赵老爷子也没给这些缠人的记者好脸色看，他一边发动三轮车，一边鸣笛道：“让让，让让，撞到人我可不管啊！”
　　开始的时候，这些记者还无动于衷，毕竟大家平时都是这样干的，咋滴，你还真敢撞么？
　　不过，赵老爷子也不是省油的灯，他直接眼睛一瞪，捂着胸口就露出了痛苦的表情：“哎哟，我这心脏...”
　　这句话杀伤力极大，记者们瞬间就让出了一条路来。
　　华国，老人是惹不起的...
　　好在鸿运俱乐部的成员及时出来澄清，宣布此次挑战的结果为洛云胜。
　　瞬间，刚才还拥挤在一块的记者们都各自回到了车上，一边联系着总部，一边撰写着稿子，新闻嘛，新是很重要的东西。
　　很快，许许多多的新闻标题涌上了各大网站。
　　......
　　“洛小哥，小老儿可真是眼拙，还真没想到您是这么厉害的角儿！”
　　赵老爷子一边开车，一边跟洛云搭话。
　　小姑娘也插了一句道：“是啊，洛大哥，你比咱们学校的老师可厉害多了...”
　　说着，赵书慧还舞动了一下小粉拳，学了一个洛云的起手式，看上去有些呆萌可爱。
　　“洛大哥，我以后也要学拳，也要和你一样！”
　　洛云还没说话，老爷子倒是有些不解，他回头问小丫头道：“你一个女孩子家家的，学拳做什么？”
　　“威风呀！你看洛大哥多威风...学好了拳，我还要打坏蛋！”
　　洛云此刻颓然的背靠在三轮车后，面如金纸唇如蜡，他微笑着想跟小丫头说些什么，可一口淤血便不由自主的喷了出来。
　　“啊！”
　　赵老爷子立马停了车，小姑娘也惊呼了起来，关切道：“洛大哥，你怎么了？”
　　洛云一伸手，缓缓摇头道：“没事，咱们继续走吧...”
　　但凡近身格杀，只要实力相差的不是太远，终归是杀敌一千自损八百，多半都会对自己产生伤损，这是没办法的事情。
　　待到老爷子再次发动车子，洛云瘫坐在了三轮车后头，浑身都开始不由自主的微微颤抖。
　　张星被他一肘打下去可能半个月都下不来床，可洛云吃的那几掌和几拳也没那么好受。
　　打的时候双方都无暇顾及这些，可一旦战斗结束，身体放松下来。
　　那酸爽滋味，可真是让人回味无穷。
　　之前洛云一直不说话，气度雍容的在众人面前走过，只是强撑着场子而已。
　　如今离开了是非之地，洛云便再也绷不住了。
　　等元力恢复了一些，洛云将淤血悉数逼出，这才舒服了许多。

第三百零四章：青城山
　　次日，华国华贵铂金榜更新。
　　洛云的名字，从华贵铂金榜21位，直接越过了排在张星之前的第9第10位，飙升到了第8。
　　这段时间也正是没什么大事发生，这璀璨钻石之下的巅峰之战，一下就成了焦点新闻。
　　“某武术界宗师传言，‘拳君’洛云意欲横扫榜单高手，坐上华贵铂金榜上第一把交椅...”
　　“某知名人士透露，‘拳君’洛云要走一条同阶无敌路，以此蓄势踏入璀璨钻石！”
　　“‘拳君’洛云....”
　　“‘拳君’洛云....”
　　拳君，又是拳君...
　　洛云有些抓狂，‘拳君’这名头真还没有‘华国第一天骄’来得好听。
　　说来奇怪，各路新闻媒体也好，诸方势力也罢，都开始逐渐忽略洛云还是一个大一新生的事实。
　　洛云华国第一天骄的名头，似乎也渐渐被人遗忘，取而代之的是‘拳君’这个绰号。
　　仿佛在这短短的时间内，洛云已经成为了所谓的‘老人’，似乎这人出名已经是很久之前的事情了。
　　但实际上，距离洛云高考结束，才过去了半年多的时间。
　　不过话又说回来，这半年多发生的事情，也实在是太多了些。
　　以往的时候，便是数十年也不会发生如此多的变故。
　　洛云看着这些新闻，脸色黑得发亮，他暗忖，等他实力上去了，非得找到那个排榜的人，让那人好好知道知道‘拳君’的拳头有多硬！
　　......
　　三湘大学。
　　此刻三湘大学已经放假，学校里显得有些空荡，除了一些本身就住在星城的学生，时不时回学校的训练场借用一下场地，已经没多少人在校了。
　　就连导师们，也开始着手准备来年的工作事宜。
　　林宏胜坐在家里的竹椅上，兴致勃勃的浏览着关于洛云的热点新闻。
　　“好小子，真给我长脸！”
　　林宏胜抚掌大喜，以他的眼力劲，不难看出洛云要走的是无敌路，这无敌路能不能成，他不敢断言。
　　可洛云这波操作，却着实又让三湘大学声名大噪了一把。
　　继黄金大会以来，如今三湘大学的名气，已经隐隐有和魔都大学、帝都大学平起平坐的态势，这是林宏胜做梦都没有想过的。
　　“妙啊...妙啊！”
　　林宏胜一想到自己的老对头周滨和郑天明此时的表情，心里就暗爽不已。
　　多少年了，自己让这俩老头压了多少年了，今天终于可以扬眉吐气了！
　　想到这里，林宏胜不由得笑出了声。
　　“傻笑什么！今天女儿要回家，还不给我买菜去！”
　　燕清一的声音从电脑房传出，林宏胜自然不敢反驳，但此刻他还是挺开心，应道：“好嘞！”
　　......
　　“好好好！”
　　娄市北区，副书记办公室里，钱军同样发出了一声爽朗大笑。
　　就在他面前的文书里，星城要联合周围两个城市组成三角洲，并且成立直辖市的事情已经提上了日程。
　　而娄市，赫然就是下一任省会的头号选手。
　　连续将文书看了三遍，钱军捏了捏拳头。
　　省会，这是娄市人长久以来努力的目标，就算中间出了赵正安和袭击事件，娄市却依旧成了省会的热门人选。
　　这里面有洛云的功劳。
　　但更多的，是那个舍身一击，视死如归的宁明达闯出了的名声。
　　想起那个曾经镇守了娄市三十年，也和他共事了三十年的上司，钱军心里突然空荡荡的。
　　但钱军低头，看着园区里那尊塑着宁明达的铜像，他又握紧了拳头，他们娄市的宁将军，永远不曾离开！
　　......
　　当洛云的消息传到青山高中时，这所高中沸腾的差点蒸发掉。
　　毕竟，这里才是洛云真真正正的母校。
　　洛云小学到高中毕业，都是在这里读完的。
　　现在，整个校园黑板报的介绍上，都明明白白的写着：洛云高考状元、黄金大会冠军...等等等等光荣事迹。
　　陈瀚文坐在办公室里，脸上尽是难言之色。
　　短短半年时间，那个曾经就坐在这里，聆听他教育的，有些调皮的学生，竟然一跃而成，成了华国炙手可热的强者！
　　自己曾经的目标，也被他一一踩在了脚下。
　　这不得不让人有些唏嘘感慨。
　　至于张依秋，她早就已经释怀了，当初黄金大会的时候，她就知道，自己已经不再是她学生的对手。
　　曾经被自己学生击败的屈辱历史，已经不再是屈辱。
　　一个华贵铂金巅峰的高手，在半年前单挑胜了一个荣耀黄金的老师，这很离谱吗？
　　只是很多人不知道，这个华贵铂金巅峰的高手，在半年前还是一个没有段位的雏鸟。
　　看着手机上推送的新闻，张依秋微微一笑。
　　也许有一天，这段单挑的过往不再是充满火药味，而是一段名人趣谈，甚至是可以吹一辈子的事情...
　　张依秋想着，缓缓走进了教室。
　　“......”
　　“安静！”
　　......
　　拜别了赵家爷孙后，洛云继续西行，来到了他的第三个目的地。
　　值得一提的是，在离开云城之前，洛云取到修好的迈凯伦的时候，载着赵小姑娘兜了一圈风。
　　而小姑娘下车的时候，落下了一点东西。
　　洛云没有赶着去归还，因为他知道，这是人家故意的。
　　...
　　青城侧，半山腰。
　　一名系着古玉银冠，手里捧着长剑的男子站在了洛云面前，男子没有废话，提着长剑拱了拱手，沉声道：“请！”
　　“在这打？”
　　洛云有些诧异，在另一侧的古道旁，还是有不少游客的，出手要是误伤到人了怎么办？
　　“天上去！”
　　男子古井无波，伸手指了指蓝天，淡淡道：“都是华贵铂金的人了，空战在以后是再所难免的...”
　　“呃...华国不是禁飞么？”
　　“谁说的？华国只是城市禁飞，这里是郊区的山峰，无所谓的...”
　　“好！”
　　洛云应了一声，墨绿色的元力瞬间在他背后形成了宽厚的翅膀，紧接着他双翼一震，带起了烈烈罡风，身型也陡然升空。
　　玉冠男子掐了一个法诀，也紧跟着洛云的脚步而去。
　　华贵铂金的翅膀要比荣耀黄金宽大不少，尤其是洛云这种即将晋升璀璨钻石的，双翼展开估摸着都有一丈开外。
　　所以，造成的声势也有些浩大。
　　再之上那些紧追着洛云步伐而来的记者们阵仗颇大，直接在地面架起了各种摄影仪器。
　　两人还没打，便聚集了不少游客的目光。

第三百零五章：声名鹊起
　　两人腾空百丈，玉冠男子道：“此地太低，再升！”
　　说着，他又是腾空一跃，再度往上窜了百丈。
　　洛云自然不甘示弱，双翼一震，同样跟了上去。
　　......
　　“你青城派的剑法，便这样堂而皇之的使了出来？也不怕人学了去...”
　　“呵，你不也一样？”
　　“我的东西是手上功夫，他们学不去！”
　　“我也一样！”
　　两人说话间，长剑与长剑再次相撞，叮叮当当的轰鸣声在山间回荡。
　　...
　　下方。
　　尽管游客们和记者只能看到两个点在空中交锋，但总有些新型的科技可以捕捉两人的身影。
　　以往黄金大会也好，视频里看的斗战也罢，基本上都是在地面交战，就算升空，也只是短暂的滞空，而不是像今日这般，直接在天上交战。
　　这是因为华贵铂金以下的段位，太过缺乏远程攻击手段，在空中发挥出来的威力太低，远没有地面上来得大。
　　而华贵铂金则大有不同，元力光控制延伸便足以飞射百丈。
　　倘若随着惯性而发，攻击落到数千米之外也不是难事。
　　这个层次，其实已经是千里挑一，甚至万里挑一的人才了。
　　华贵铂金往上一步，便是为人罕见的璀璨钻石，往下一步，便是较为常见的荣耀黄金，它是中低阶到高阶的一个过渡阶层。
　　不过话又说回来，在空中交战的观赏性，远比在地面交战要帅气的多。
　　毕竟，在空中交战，还是有很多力所未逮之处。
　　这样一来，你便不得不将元力飞射出去，这一来一往间，简直就跟添加了特效的好莱坞大片一般。
　　交手了一阵，洛云似是明白了对面玉冠男子的用意。
　　这人根本就不是来和他斗战的，更像是在给人展示青城派的...强大？
　　毕竟到了他们这个境界，不说对元力和招式的控制有多么精妙，但怎么也会有一个较为准确的判断。
　　动辄一击便引起空气轰隆爆响，飞射过去的剑气将小山头都削去了些...
　　还有那一套套华丽的剑招，洛云看着就知道消耗大得惊人！
　　同级别交战，元力就这么瞎用？
　　你要是没了咋办？人家在天上飞，你在地上追？
　　洛云正瞎想间，玉冠男子突然传出一声大吼，手中的长剑聚起了近十丈的青锋，旋即他呼喝一声，直接朝洛云飞去。
　　说实话，洛云是有些无语的。
　　你这又是浮夸的动作又是大声呐喊的，是生怕人家不知道你放的是大招咋滴？
　　还有，这招式要蓄力这么久，在单挑中用出来真的合适吗？
　　用联盟的术语来说就是，你技能的前摇这么长，没有控制你想打到谁？
　　果不其然，等青锋飞射过来时，洛云早就偏离了数丈远，那一道剑气灿着白光，从他的脚下飞过。
　　轰隆！
　　只听一声响，洛云背后的一座荒山头直接被削去半截。
　　...
　　“太恐怖了！这就是华贵铂金的威力吗？”
　　青城山山腰处，有游客低头喃喃。
　　但实际上，普遍的华贵铂金破坏力还真没这么大。
　　这两人一个是华贵铂金榜上第七，一个是华贵铂金榜上第八，这个层次和普通的华贵铂金，出入还是很大的。
　　毕竟...华贵铂金五0胜点也是华贵铂金，华贵铂金一99胜点也是华贵铂金。
　　但这两者，显然不可同日而语。
　　“太恐怖了，太恐怖了！”
　　“我要去青城派学武！”
　　有些人嘴里说着恐怖，身体却很诚实，在这个乱世将现，各大斗战视频涌现，国家又极力强调实战，而且榜单还有实际收入的时代。
　　尚武，是很正常的事情。
　　况且，就算没有这些东西，也有不少一部分人，男性也好女性也罢，他们的骨子里就有这种尚武的因子。
　　可是，自从科技大肆发展以来，古武真的已经很久没有出现在大家视线里了。
　　尽管传承还没有丢，但新一批已经断层了。
　　要不是灵气复苏，大家寿命大大延长了，那些老一辈的人还在硬撑着场子，说不定有些传承真的会因此而没落下去。
　　现在，趁着国家提倡实战的这个机会，古武想借此走到台前。
　　很显然，玉冠男子给他们青城派这波广告打的很成功。
　　“洛先生，耍了一些微末伎俩...别介意。”
　　玉冠男子见元力已经消耗了七七八八，他立刻收剑抱拳：“如今我已黔驴技穷，就不再献丑了，我认输！”
　　此次玉冠男子虽是输了，但他的目的却已经达到了，也算是另一种胜利吧。
　　洛云对此倒是没什么感觉，他无门无派，俱乐部也走上了正轨，不需要担心。
　　玉冠男子打他的广告，洛云走他的无敌路，两者各取所需，互利双赢。
　　不过...
　　轰！
　　洛云脸色平淡，陡然甩出一道剑罡，在玉冠男子未曾反应过来时，他身后的小山包被这犀利剑气切作两半，切面光滑如镜。
　　玉冠男子微微愣神，但片刻便有些恍然，拱手道：“多谢。”
　　洛云这一击只是想告诉玉冠男子，就算他真想一较高下，他也不是自己的对手。
　　“厉害，厉害！”
　　玉冠男心悦诚服叹了口气，一时间又有些晃神。
　　他在洛云身上，没有看到刻意显摆的模样，仿佛一切都是理所当然，给人的感觉就是本该如此一般。
　　这就是蓄无敌之势。
　　同阶之内，有我无敌！
　　这人的无敌势，要成了！
　　......
　　这一战围观的人很多，虽然能看懂的人寥寥，但那种极致破坏力，给人的感觉还是相当震撼的。
　　玉冠男一剑削平山头，洛云一剑直接开山，威力太过夸张。
　　视频里看的也好，文字记载也好，终归没有现场观看来得让人震撼。
　　是日，洛云一剑开山，令青城玉剑认输的消息传遍了全网。
　　...
　　拜别青城山，洛云一路西行，接连挑战榜单上各大高手。
　　一时之间，风头无两。
　　1月16日，洛云以秘技猛龙摆尾击溃‘南腿’陈耿，晋升华贵铂金榜单第5位。
　　1月19日，洛云大剑横劈，一招重创华贵铂金榜单第3位周玉华，直接跳过了前一位，成功坐上了华贵铂金榜第二的宝座。
　　......
　　被洛云这么一搞，各大榜单的影响力大增，不经意间就带动了华国实战的发展。
　　不得不说，这也是一种妙缘。

第三百零六章：剑拔弩张
　　12年1月20日。
　　大寒前夕。
　　宜：祭祀，解除，修饰垣墙，平治道涂，余事勿取。
　　忌：余事勿取。
　　鹅毛大雪在夜里悄无声息的落下，20日清晨，锦城如同盖上了一层厚厚的白色棉被般，被银装素裹的世界笼罩。
　　翌日，便是大寒了，再翌日，便是除夕。
　　洛云从车上走下，一片片雪花落在他的头上。
　　湿了发，迷了眼，润了衫。
　　嘎吱。
　　穿着战斗靴的洛云一下踏入了雪中，在原本整洁无暇的地面踩下了一个脚印，黑色风衣的肩膀处，很快便堆起了薄薄一层雪花。
　　天气，愈发的寒了。
　　天府大学门口，数不清的记者几乎要将大门都挤爆，疯狂程度比鸿运俱乐部那次更胜。
　　因为今天，将决定华贵铂金榜桂冠宝座的归属。
　　见到洛云走来，一直坐在门卫室的一名男子突然抬头，缓缓从校门口走出。
　　记者们看着这两名当事人越走越近，却没有重复当日在鸿运俱乐部门前的疯狂举动，反而是呆愣在原地不敢出声。
　　是的，他们不敢上前。
　　就连天上的雪花，仿佛也在此刻停滞凝固。
　　这不是段位实力带来的压迫，而是两人身上散发出来的气势，就如同一柄锋利的长剑，让人望之生畏。
　　“你来了？”
　　“嗯，我来了。”
　　“我知道你会来，但你不是我的对手。”
　　“哦，巧了，我也觉得你不是我的对手。”
　　顷刻间，两股无形的气势陡然如狂风般涌出，将地面的雪花吹的四处飞溅，不远处的记者们身体开始颤栗。
　　这不是因为冷，而是因为兴奋，同样还有些发自内心的胆寒。
　　这气势来得快，去得也快。
　　片刻，四周归于平静。
　　“吃饭了么？”
　　“没有。”
　　“我也没有，我请你吃锦城小面。”
　　“好。”
　　在记者们见了鬼的眼神中，两人走到了路边摊前，方千山掏出两张十元的钞票，熟稔的朝老板道：“来两碗面，分量要足、要辣！”
　　“好嘞~~~”
　　摊主唱了个喏，转身开始捣鼓。
　　记者懵了，这两人...认识？
　　不对啊，不管是从履历，从年龄，从各方面观察，这两人绝对是第一次见面。
　　可是...为什么这两人跟认识了多年的老友一样？他们不是对手么？
　　方千山自然不知道记者们的心思，当然，就算知道，他也懒得去管。
　　“今天是大寒前夕，黄历上说余事勿取，不是个好日子。”
　　“哦？你还信这个？”
　　“我是老顽固，多少信一些。”
　　“呵，今天确实不是个好日子...不过，明日是大寒，后天就是除夕，我想早点回家过个年。”
　　洛云说完，从筷筒里抽出一双竹筷，轻轻掰开后顿了顿。
　　“嘿嘿，两位，您的面来嘞~~~”
　　摊主一边吆喝，一边稳稳的将两碗小面端上了桌，那红红的汤油，加上面上浮动的辣子，见了真是让人胃口大开。
　　“抱歉，我忘记问你能不能吃辣了...”
　　方千山嘴上说着抱歉，语气却很平静：“我们锦城的人和锦城面一样，够辣，够劲，你要不要换一碗？”
　　呲溜。
　　洛云没有答话，直接夹起面条塞进了嘴里。
　　面条劲道顺滑，汤料香气扑鼻，味道浓厚。
　　“嗯...唔，好面！”
　　洛云不断的咀嚼，很快便将面条咽了下去，旋即他淡淡道：“换一碗？还是不换了吧，我觉得...挺好吃的。”
　　“不过，我觉得这面还不够劲，也不够辣...”
　　“哦，忘了告诉你，我是...三湘人！”
　　方千山闻言，微微一愣神，旋即他轻笑了一声，开始慢条斯理的吃面，不再言语。
　　咕噜。
　　记者们咽了咽口水。
　　说实话，本来他们还只是冷，不过好在身体素质好，可以扛得住，可这一看人吃东西，这肚子就开始造反了。
　　“你吃早餐没？”
　　“没呢，这不上头一下命令，我一大早就赶过来了，哪顾得上吃饭啊...”
　　“谁说不是啊，这上面一张嘴下面跑断腿，我还想过来吃个早餐，谁晓得这两人来的这么早...”
　　“来得早就算了，好家伙，他们俩倒还先吃上了...”
　　“呵，你也可以去吃，喏，那边这么多早餐摊。”
　　“嘁，你怎么不去吃？”
　　“呵呵呵...哼！”
　　......
　　叮。
　　洛云吃完了最后一根面条，将筷子放在了碗上，擦了擦嘴道：“多谢款待。”
　　“不过，你们锦城的面，没我想象中的那么辣，也没我想象中的那么够劲...”
　　“哦？是吗？”
　　方千山不置可否，细心的将嘴上的红油抹干净，反问道：“那你们三湘的东西，就够辣？够劲？”
　　“自然！”
　　洛云说着，一拳直接轰出，威猛的拳势配合着庞大的气浪喷涌而出，直接将地面清出了一条数十丈长的干净马路。
　　“怎么样？够辣吗？够劲吗？”
　　方千山不为所动，任由拳风在耳旁肆虐，他轻轻的捋了捋山羊胡，道：“不够，远远不够！”
　　“呵呵...”
　　洛云同样不置可否，嘴角微微翘起。
　　见到这一幕，记者们终于兴奋了起来，他们一个个摩拳擦掌，招呼摄影师千万不要遗漏任何细节，自己也清了清嗓子，打开了麦克风。
　　这站在华贵铂金巅峰的两人，马上要动手了！
　　天府大学同样隶属十大名校，校门还是颇为大气磅礴的，一块数百丈方圆的大坪连接着两扇大得惊人的铁门。
　　上书天府二字，气势颇为不凡。
　　方千山走了两步，朝一个方向喊道：“小兔崽子们，别鬼鬼祟祟的躲着了，这次你们有福了，让你们提前见识见识，什么叫真正的斗战！”
　　话音刚落，对面一座三层平房里挤出来数十个天府大学的学员，他们站在场边，一脸讪讪模样。
　　但更多的，是兴奋神色。
　　到了方千山这种级别，名声比璀璨钻石还要大上几分，毕竟履历上清楚的写着，这人是杀过六阶高手的。
　　能现场这种级别的强者交手，太罕见，太难得。
　　方千山走到了门卫室，从中提出了一个木匣，旋即朝着里头的一个老人拱手道：“有劳了。”

第三百零七章：追影枪
　　嘭！
　　随着老人从保安室踏出，一道无形的光幕瞬间将四周格开，天上雪花仍能下落，可一旁的人却不能寸进半分。
　　这份掌控力，让洛云暗暗心惊。
　　“无敌路...不好走，也没什么意思。”
　　方千山慢条斯理的将木匣打开，取出了里面的一杆长枪。
　　枪长一丈二，枪头一尺余，通体由顶尖A级合金打造，枪杆上刻着精细云纹，枪头如剑如麦穗，点点寒芒摄人心魂。
　　看这模样，这枪就算不是联盟中的次神器，但也差之不远。
　　咻！
　　方千山握住长枪轻轻一横，整个人的气势便大不相同，让旁人不敢直视。
　　“无敌路，无敌势，我也走过，而且还成了...”
　　方千山的语气很平淡，没有炫耀的意思，仿佛一切都是理所当然，隐隐有当日尚赫的姿态。
　　洛云见状，心头不由得火热，他追求的，便是这种境界！
　　不过，如今的洛云也是今非昔比，他击溃了各路高手，此时的势也不容小觑，洛云手腕一翻，格斗拳套和暴风大剑双双在手，耀光则别在了身后。
　　轰！
　　还未交手，两股气势便在空中发生了碰撞，雪花被吹得四处飞溅。
　　方千山没有立即出手，眉目中透出追忆神色，低声道：“其实，我本是璀璨钻石...因为犯了一点小错误，所以自废段位，退到了华贵铂金...”
　　“这一退，就是十年...”
　　众人被这一番没头没脑的话弄得有些懵，若是没有有心人刻意调查，还真不知道方千山有过这种过往。
　　毕竟十年前，大家还不怎么关注武道界的这些东西。
　　可在人群中的一名青年，却有些黯然神伤。
　　这人就是黄金大会上，天府大学的带队队长，方天纵。
　　方千山，就是他的老爹。
　　十年前，方千山错杀了一个人，方天纵的母亲因此离去，而方千山也是不再碰排位，任由段位倒退，直接退回了华贵铂金。
　　不然，以方千山如今的年纪和实力，不可能显得这么沧桑。
　　“今年，是我赎罪的最后一年...”
　　方千山竖起长枪，轻抚着枪上的花纹，淡淡道：“其实，你只要回去，等三天后的除夕夜一过，你就会自动晋升华贵铂金榜榜首...”
　　“届时，你的无敌势，一样会成...”
　　洛云闻言，心头有些明悟，看样子，这方千山是自忖罪孽还得差不多，想重回璀璨钻石了。
　　原来尚赫说这人有点意思，便是指得这？
　　也就是说，倘若他晚来三天，方千山便不再是华贵铂金，而洛云也会因此直接登顶桂冠，不费吹灰之力成为华贵铂金第一人。
　　难怪方千山说，今天不是个好日子...
　　“等我重回璀璨钻石，你若仍嫌不满意，还可以去帝都挑战卫川...这会容易许多。”
　　方千山语气很是平淡，但说出来的话却霸气异常：“毕竟，天底下不会有第二个方千山！”
　　“我的无敌势已成，而你还差点火候...你来的，不是时候！”
　　“不，我觉得，我来的挺是时候的！”
　　洛云舔了舔嘴唇，沉声道：“无敌势，要自己去打，去拿，跟榜单上是不是第一，没关系！”
　　方千山闻言，眉头微挑，轻笑道：“看来...你很有自信！可你知不知道，许多璀璨钻石都曾命丧在这杆枪下...”
　　“他们是他们，我是我！天底下不会有第二个方千山，但天底下，也不会有第二个洛云！”
　　说着，洛云大步向前，挺身便举起暴风大剑径直朝前方砸去。
　　他一开场便是秘技，暗裔利刃第一段！
　　“来得好！”
　　方千山丝毫不惧，他一提枪杆，墨绿色的元力瞬间顺着枪身涌到枪尖，旋即一个经典的端枪式，平稳的和剑气碰撞在了一起。
　　轰轰轰！
　　双方刚一交手，混凝土地面便碎成了无数块，巨大的轰隆声震得人耳朵生疼。
　　旋即，叮叮当当的碰撞声不断从场中传来，但由于烟尘尚未散去，众人也只能见到剑气纵横，枪影绰绰，两人的身形倒看不太真切。
　　方天纵站在场边观战，浮现出些许复杂神色。
　　几个月前，场中的这个人还在和自己同台竞技。
　　可仅仅过去了几个月，他还停留在荣耀黄金一的巅峰，对方却能站在这里与华贵铂金第一人，号称追影枪的，自己的父亲大战。
　　这人和人的差距，真的就这么大么？
　　这让方天纵一时间有些五味陈杂。
　　也许，一味的闭门造车是不对的...
　　方天纵第一次对自己每日疯狂的练枪产生了一丝质疑。
　　......
　　俗话说，月棍年刀一辈子枪，宝剑随身藏，长枪作为华国流传了数千年的武器，自然有它的魅力，一是威力强，二是速度快。
　　很多人听到那句月棍年刀一辈子枪，就下意识的认为长枪是一种非常不好上手的兵器。
　　但其实长枪不难上手，即使是没有练过的人，拿柄长枪在手，也能本能地做出许多基础的刺击，若加之胆气不虚，击败一些短兵器的人不难。
　　可长枪也不是没有缺点，相反，它的缺点还挺明显。
　　那就是易学难精。
　　若是徒手，还有可能出现乱拳砸死老师傅，年轻力壮的要占很大便宜。
　　可若是比拼长枪，一个练了一年枪的年轻人，若是仅凭气血之勇就去和那些练了几十年长枪的老师傅较量。
　　基本不出三招，身上就会多一个窟窿。
　　至于方千山这个人，且不说他的天资多高，可光是十年前他就曾用长枪挑杀过7名六阶的战绩，便足以让人胆寒了。
　　这十年过去了，他的枪法又到了何等境地，自然是无需多言。
　　方千山的枪法并不花哨，没有什么一枪七影百鸟朝凤等近乎电影特技的招式，全是以拦、拿、扎为主的基础枪招。
　　尽管双方都有元力加持，没有所谓一寸长一寸强的说法。
　　可方千山就用这些基础枪招，给洛云造成了极大的麻烦。
　　咻！
　　方千山一枪扎来，洛云自是一剑劈去，他的气力已是算颇大，可方千山的枪杆简直稳如泰山，饶是如此，洛云竟也只能堪堪将枪拨开，而不能彻底压制。
　　方千山的扎枪平正迅速，直出直入，力达枪尖，出枪似潜龙出水，入枪如猛虎入洞。
　　所谓，中平枪，强中王，当中一点最难防。
　　如今的洛云，算是深刻体会了这句话的深意。

第三百零八章：风斩电刺
　　见到洛云汗水滴落，气息间都有些紊乱，方千山轻笑道：“我说过，你不是我的对手...”
　　洛云闻言，没有答话，依旧认真的应对着每一招。
　　维持着光幕的老者看着场中形势，一言不发，仿佛一切都与他无关。
　　“这洛云不是我...方导师的对手。”
　　站在一旁的方天纵眼眸闪烁，尽管他实力远不及场中两人，但眼力见还是有些的，洛云固然强，但方千山明显还要更胜一筹。
　　“不够劲，不够劲！”
　　洛云此刻大汗淋漓，口中却犹嘴硬道：“难不成你锦城的东西，就这点劲道？”
　　“哈哈，你少用激将法，我不吃这套！”
　　方千山虽然口中这么说，但手中的枪却抖动得更剧烈了些，他一连刺出十多枪，一时间火星四溢。
　　洛云见状不由得微微皱眉，他深知此刻不能再任由方千山这般进攻下去。
　　所谓守久必失，这气势此消彼长间，自己要落败绝对只是时间问题。
　　“喝！”
　　洛云找准了机会，左手悍然出击，运用的乃是拳法中的格，他将枪杆荡开了些，暴风大剑青锋大盛，径直便朝方千山劈去。
　　方千山神色不变，枪头同样泛起了墨绿色光芒，直冲洛云咽喉而来。
　　洛云咬牙，暴风剑速更加三分，直直的朝方千山的头颅劈去。
　　可方千山似是没看到一般，手中的长枪依旧朝洛云咽喉刺来。
　　“啊！”
　　现场的记者发出了一声惊呼，这场中两人，完全就是搏命的打法！
　　洛云面部肌肉有些抽搐，呼吸也不由得沉重了三分，这方千山是什么意思？！
　　倘若是单纯的器械交锋，方千山这样做倒并无不可，毕竟他用的是枪，而洛云用的是剑，一寸长一寸强，洛云的剑长不过他的枪。
　　可现在双方都用了元力，洛云暴风大剑延伸出来的青锋可不是摆看的！
　　电光火石间，洛云还是做出了决定，他将剑身一偏，斩击落在了枪杆上。
　　虽是成功化解了攻势，可洛云心头却有些憋屈，这还是他第一次在胆气的比拼上先认了怂！
　　不但如此，方千山得势不饶人，他长枪往胸前一收，欺身上前就是一套连环膝顶。
　　洛云虽然拳法犀利，可拳头毕竟没有膝盖硬，在这次碰撞中，洛云再度落了下风。
　　就在他好不容易摆脱这疯狂的攻势，稍稍拉开一些距离时，那合金长枪的枪尖便再次朝他的胸口袭来。
　　叮叮叮！
　　又是一轮交手，场中的节奏已经彻底被方千山掌控。
　　“怎么样？我锦城的东西，够不够劲？！”
　　说着，方千山扎好弓步，长枪呼啸而出，将空气扎出阵阵爆响，枪影凝成实质三角状，径直朝洛云捅来。
　　“风斩电刺！”
　　有人惊呼出声，方千山这一招俨然就是赵信的W技能，秘技：风斩电刺！
　　“不够！远远不够！”
　　洛云歇斯底里的怒吼一声，整个人宛若癫狂，他运起浑身劲力，一拳便砸向方千山的枪头。
　　方千山显然有些讶然，自己的秘技，对方居然用拳头硬接？不过他使用的乃是秘技，又怎会惧怕洛云的普通一拳。
　　嘭！
　　令人牙酸的巨大响声传出，空气如同被瞬间急剧压缩，在双方的接点处荡出了一道波纹。
　　轰隆！
　　地面被两人这一次剧烈的交手直接震开，一条裂缝蜿蜒十余丈，深不见底。
　　洛云这一拳气势十足，打得方千山都有些难受，不过洛云本人更为不堪。
　　犀利无匹的枪影虽然没能破开格斗拳套这件次神器，可洛云的左臂却如被利刃划过了一般，出现了无数道伤口。
　　方千山长枪一颤，继续向前捅来。
　　洛云不管不顾，他强忍着剧痛一拳一拳的轰击着枪头。
　　他在赌，他只能赌！若是再不主动出击，他今天就得败在这里！
　　两人皆是不闪不避，打定了主意要来一个硬碰硬！
　　猛然间，洛云感觉一股强大无匹的力量凝聚在了拳套之上，他弓步上前，运起全身元力，和枪头来了个激烈交锋！
　　洛云心头狂喜，他赌对了！
　　格斗拳套那附加的10%的暴击率，让他打出来了！
　　轰！
　　比之前更大的轰鸣声传来，这一拳下去，由顶级A级合金打造的长枪都开始抖出了波纹。
　　而方千山握枪的手，虎口更是瞬间崩裂，长枪一退再退，一直顶到他胸口才堪堪挺住。
　　此时，枪身已是血迹斑斑！
　　洛云拼着手臂伤势、用尽了全力才赌出来的一点优势，他怎会善罢甘休。
　　不过，此时洛云已经不便再用左拳进攻，受伤的情况下又发出了如此猛烈的攻击，他的左臂如今已经废掉一半了。
　　但是，只要能赢下这场，这一切都不是问题！
　　咻！
　　只听一声呼啸，洛云手中的暴风大剑寒芒灿飞雪，一剑便横劈过去。
　　方千山顾不得虎口剧痛，他长枪猛的一抬，却是十分实用的小把拦扎，一下挡住了洛云这一剑。
　　可方千山挡住的不过是一剑，紧接着而来的却是铺天盖地的攻势。
　　洛云此刻哪顾得了许多，他手中的暴风大剑毫无章法的朝方千山劈头盖脸砍去。
　　方千山自是枪杆急抖，将洛云的攻击悉数挡下。
　　一时之间，叮叮当当之声不绝于耳。
　　随着虎口处的伤势越来越重，方千山长枪往前轻探，将洛云逼开半个身位后，他丝毫不顾形象的在地上一滚，旋即迅速的拖枪后退。
　　此刻，双方的元力都已消耗了个七七八八，差不多隶属传统的械斗了。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，方千山是决计不会用长枪去和人家的大剑来一个近身搏斗的。
　　他只要拉开距离，单拼械斗技巧下，长枪占的便宜多，洛云必败无疑！
　　洛云自然意识到了这一点，他又怎能让方千山如愿，他摇曳着暴风大剑，衔尾追杀。
　　这两人一个毫不顾忌形象的逃，一个毫不顾忌形象的追，也是生动的给记者们、学员们以及观看这次新闻直播的观众上了一课。
　　真正的斗战，没有所谓帅或不帅，站到最后的才是真理！
　　这一追一逃间，很快就来到了死角，方千山已没有元力腾飞，此刻看上去已是退无可退！
　　站在不远处的方天纵瞪大了眼睛，他脑海中浮现出自己在黄金大会上的镜头。
　　这一幕，是如此熟悉！

第三百零九章：同阶之内，有我无敌
　　见洛云气势恢宏的一剑劈下，众人都是紧紧屏住呼吸。
　　这华贵铂金的巅峰一战，这决定了同阶无敌归属一战，似乎在此刻要给出答案了！
　　方千山，要如何破这一招？
　　所有人的心头都打了一个大大的问号，除了方天纵和方千山本人。
　　咻！
　　只听一道破空声响起，方千山身形猛的一顿，长枪在空中划过一道银芒。
　　“回马枪！”
　　方天纵紧握着拳头，兴奋的叫了出声，一旁的记者们也是发出阵阵惊呼，双目中满是不可思议。
　　绝境之下，方千山竟还能破局？！
　　方天纵激动的难以言状，自己父亲这一枪比他当初那一枪来得要更快、更猛、更流畅！
　　而且，洛云拿的是剑！
　　就算这剑是顶尖次神器又怎样？
　　暴风大剑便是再锋利，再坚韧，附加属性再好，在没有元力的加持下，它长不过枪！
　　眼看着长枪要将洛云捅个对穿，不少人都面露出担忧与不忍之色。
　　看着枪头在瞳孔中不断的放大，洛云狰狞一笑：“我防的就是你这一手！”
　　旋即，洛云整个人微微下腰，做出了招架姿势，他手中的剑也已经从暴风大剑换成了耀光。
　　叮...！
　　方千山的枪头狠狠的扎在了洛云的胸膛。
　　这一刻，似乎就再此凝固。
　　抢头刚刚加身，洛云整个人却犹如钢铁浇筑一般，只听一声脆响传出，枪头仅仅是破开了洛云的衣物，却连一层表皮都没刺破。
　　什么？！
　　所有人都瞪大了眼睛，无数的疑问在他们的心头浮现。
　　这...这是什么？！难不成...
　　精准而优雅！无双剑姬菲奥娜秘技：劳伦特的心眼刀！
　　洛云严肃的表情终于舒缓了不少，他抵挡下方千山这记回马枪还不算，刹那间，一抹剑气从耀光上射出，径直便刺向了方千山的胸膛。
　　噗！
　　这反击而出的犀利剑气虽然威力不大，但也狠狠的穿透了方千山的胸膛。
　　嘭！
　　方千山整个人如同断线风筝般倒飞而出，先是撞在了校门口的大铁门上，旋即又狠狠的跌倒在地。
　　这突如其来的变故，看得所有人都目瞪口呆。
　　开始的时候，大家本以为洛云陷入了颓势，结果洛云硬撑着伤势打出了气势凶猛的一拳。
　　接着洛云一路穷追猛打，大家又以为方千山已是难以应对。
　　可之后方千山一记回马枪却惊艳了世界。
　　待他们以为回马枪能一举扭转战局的时候，洛云竟然又使出了一记秘技，劳伦特心眼刀！
　　这一切，都发生在短短的一瞬，就在这电光火石之间，连续完成了三次反转！
　　这，就是华贵铂金最强之战！
　　“父亲！”
　　方天纵大喊了一声，他如今已顾不得许多，径直闯进了场中，就连维持光幕的老者也微微色变，来到了方千山的身前。
　　方千山喘着粗气，他死死的捂住胸口，用仅存的丝丝元力封住了四周血脉。
　　虽然胸口的伤势暂时被遏制，可方千山口中的鲜血，却依旧如泉水般涌出。
　　“真...真没想到，我...我方千山竟在...竟在这里翻了船！”
　　两人战斗至今，基本都已是强弩之末，秘技这种大杀器，按理来说已是很难用出了才对。
　　但方千山看到洛云手中的耀光，一下就什么都明白了，耀光的附加属性中，有一项就是可以给使用者暂时提供不少元力。
　　他方千山千算万算，却没有算到耀光，更没有算到劳伦特心眼刀这种逆天秘技。
　　但不论如何，他方千山，确实败了。
　　败在了同阶人的手中...
　　洛云长舒了一口气，他缓缓收起了武器，上前拱手道：“方先生，洛某仰仗了些武器之利，承让了！”
　　“非...非也。”
　　方千山摇了摇头，摆手道：“赢了...就是赢了，败了...就是败了，厉害...就是厉害，从今往后，你便是璀璨钻石之下第一人！”
　　说完，方千山开始调整呼吸，不再言语。
　　他累了。
　　实际上，方千山还有一句话没有出口，那就是，无敌势送你了，希望你受得住。
　　但沉思了许久，方千山这话还是没有出口。
　　很快，天府大学里的医护人员赶到了现场，将伤势颇重的方千山抬上了担架。
　　此时，之前维护光幕的老者缓缓走上前来，淡淡道：“小伙子，你很不错。”
　　“呃...”
　　洛云突然气结，他摸不准对方到底说的是不是反话。
　　“抱歉，下手有些重了...”洛云试探性的回。
　　老者见状，不由得哑然失笑道：“你把老夫当什么人了？你是光明正大来挑战的，千山也应战了，斗战中有伤亡那也是再所难免...”
　　“况且，千山出手也没留余地，你不必介怀...”
　　“......”
　　洛云一时间也不知该怎么回，他摸不准老者到底是什么意思。
　　好在老者也没在此多做停留，继续道：“你倒是运气好，千山蓄了多年的无敌势，算是彻底给你做嫁衣了...”
　　“咳...呵...呵。”
　　洛云干笑了两声，他总感觉心头有些瘆得慌。
　　老者上下打量了洛云一番，淡淡道：“好了，你目的也达到了，无敌势也成了...”
　　半晌，老者说了句没头没脑的话：“祝你好运！”
　　“多谢！”
　　洛云也不知道这老人说了这么多到底什么意思，不过他也懒得多想。
　　微微行礼后，洛云紧握双拳，一股难言的气势逐渐升起。
　　深吸了一口气后，洛云仰天长啸：“同阶之内，有我无敌！”
　　同阶之内，有我无敌！
　　此话一出，四周飞雪停滞，万物噤声，声音不断回荡，响彻了所有人的耳畔。
　　洛云扫视四周，被他望过的人纷纷低下了头颅，不敢与之直视，这份气势，比之之前的方千山还要更盛三分。
　　这华贵铂金的无敌路，他走完了！
　　“哈哈哈哈！”
　　洛云畅快的大笑，很快便消失在众人视野之中。
　　......
　　“虎皮虾有点东西，劳伦特心眼刀这种bug级秘技都让他领悟了！”
　　乌兹看着热点新闻，不由得咋舌称奇，说着，他还将一个蛋挞丢进了嘴里。
　　“是啊，挺好的。”
　　尚赫微微一笑，神色有些复杂，语气也有些怪异，不知脑海里在想些什么东西。
　　不过乌兹倒是没在意这些，当他面前有食物的时候，他是很难转移自己注意力的。
　　......
　　天气，愈发的冷了。

第三百一十章：物资发放，SSS级俱乐部问世
　　1月21日。
　　大寒。
　　大寒是华国24节气中最后一个节气。
　　兹大寒一过，新一年的节气就又轮回来了，正所谓冬去春来。
　　这一年的蓝星发生了许多的大事，从乱象初现到娄市事件，从奇玛雅星域战争到流月城事件，从蓝星同盟到封锁星球...
　　这些事情一件接着一件，让人目不暇接的同时，又平添了几分紧迫感。
　　相比而言，洛云闹出来的动静，连小水花都算不上。
　　这一年，蓝星可谓是多灾多难，大家过得都很难受，好在也只有几天时间，这一年，便要过去了。
　　不过，接下来究竟是会更好还是更坏，谁也说不清楚。
　　是日，华贵铂金榜再次更新。
　　三湘行省洛云，强势登顶第一！
　　虽然在战胜了追影枪方千山之后，洛云登顶早就在大家的意料之中。
　　但这一新闻还是引起了轩然大波，洛云和方千山交手的视频，点击量也瞬间破亿，成功登上了各大视频网站的首页。
　　如果说王座们被人称为人形核弹的话。
　　那洛云和方千山这种级别的人，怎么也算的上是人形RPG了。
　　这种交手强度，对于蓝星绝大多数的人而言，都是十分震撼的事情。
　　而且，伴随着洛云一路西行的斗战视频一出，武术这个沉寂了不知道多久的名词，再次在全球范围内火爆了起来。
　　华国Kungfu这个名词，又一次映入了大家眼帘。
　　在各国高层的刻意宣传下，蓝星人的危机意识已经相当强了，因为高层再也没有隐瞒任何事情，直接就和大家摊牌了。
　　我们蓝星人遇到了什么样的危机，以后会面对什么样的敌人，官方都给出了十分详细的资料。
　　没办法，如今蓝星的形势已经不比从前。
　　以前官方是觉得高层还能兜得住，贸然公布这些东西反而还会带来不必要的恐慌。
　　可现在不一样了，蓝星的形势已经空前严峻，几乎都要到屠族灭种的地步了，谁还管得了这些？
　　要星辰之力？你实力不错？那给你资助！
　　要钱财？你科技方面有造诣？那给你挥霍！
　　要名声？你对某方面有研究？那帮你宣传！
　　......
　　各国官方几乎开始不遗余力的开始网罗天下良才。
　　但凡有荣耀黄金以上的实力，或是科技方面有独特的见解研究，那享受的待遇比之前拔高了不知道多少个档次。
　　各国无数年积累下来的东西，在此刻通通拿了出来。
　　而刚刚登顶了华贵铂金榜巅峰的洛云，也收到了一份资源，他的记名银行卡上，直接多出了千余万的流动资金。
　　就连洛建国这个刚晋升荣耀黄金不久的人，居然也收到了50万公民币。
　　50万不算多，段位只要稍高一些的人，随随便便都能拿的出来。
　　可这50万的含义却不太相同，这是官方系统发放的，就单说华国，荣耀黄金以上段位的人便足有千万之巨！
　　在如此庞大的基数面前，50万将会放大到近万亿这个恐怖的数字。
　　而且，这还只是荣耀黄金。
　　洛云华贵铂金巅峰是千万，上面还有璀璨钻石，七阶超凡...
　　甚至在官方的宣传中，这还仅仅是第一批补贴。
　　在此之后，除了星辰之力这种太稀缺的物资不能集体发放之外，什么武技、合金、药材...高层通通都要将无数年囤积下来的库存抛售。
　　什么扰乱市场，什么经济紊乱，不管了！
　　现在整个蓝星就是要鼓励大家学武术、武技，就是要鼓励大家打造更好的兵器。
　　至于在这般挥霍下，多年以来的库存还能剩多少，又能支撑多久，官方暂时还没考虑这个问题。
　　毕竟，东西没了可以再造，资源没了可以去抢。
　　可要是蓝星人这个种族没了，那可就什么都没了。
　　一切，都在如火如荼的进行中。
　　........
　　21日上午，俱乐部总部又新增了几个条例，吸引了所有人的目光。
　　一种新型的俱乐部，正在华国各地如雨后春笋般冒出。
　　......
　　西南俱乐部大厅。
　　“请问，您...”
　　“注册俱乐部！”
　　一个带着斗篷的男子走了进来，声音沙哑且低沉。
　　工作人员十分有礼貌的回道：“好的，那您是要注册C级俱乐部还是B级俱乐部？这两者所需要的资料和证明都...”
　　“SSS级！”
　　刹那间，俱乐部大厅所有的声音都戛然而止，一时之间，落针可闻。
　　工作人员滔滔不绝的介绍声，也被男子这口中吐出的三个英文字母打断。
　　半晌，工作人员目光有些呆滞，似是难以置信般的喃喃问道：“S...SSS？”
　　“嗯？”
　　斗篷男子见工作人员这般模样，他轻咦了一声，旋即自言自语道：“不是说...任何城市的俱乐部大厅都可以注册么？宗主是这么交代的没错啊，怎么...”
　　“不不不，不是这样的！”
　　工作人员立马反应了过来，介绍道：“俱乐部总部的确出了新规，又新增了三种类型的俱乐部...”
　　“不过...SSS级俱乐部，是需要...是需要王座坐镇的，敢问贵宗主是？”
　　“昆仑山黑木宗宗主，司空准。”
　　“！！！”
　　“原...原来是天木王座...”
　　工作人员嘴里这么说着，心头却掀起了剧烈波涛。
　　在寒冷的冬季，他额头的汗珠却涔涔滴落。
　　王座，这是一种绝大多数人都难以企及，甚至难以想象的存在。
　　华国的至高王座榜自从一问世，每天涌入观看的人不计其数，要不是现在网络发达，技术先进，否则服务器非得挤爆不可。
　　现如今排进了至高王座榜中的16名王座，基本上是妇孺皆知。
　　而黑木宗宗主司空准，正是列在了华国至高王座榜中的人物。
　　斗篷男子似是想起了什么，他从怀中摸出一纸文书，道：“差点忘了，宗主说只要我将这东西交给你，一切就都明白了...”
　　工作人员自然不敢怠慢，他双手接过一看，原来是华国最高机构给出的批文。
　　内容无非就是准许创办SSS级俱乐部云云，还有各种身份证明。
　　文书的最下方，则是一个又一个的红章，密密麻麻，简直要将空白处盖满。
　　在电脑上仔细确认过之后，工作人员激动得浑身都开始微微颤抖。
　　因为很快，华国将会出现一个史无前例的SSS级俱乐部，而这个足以让天下震惊的俱乐部，注册地就在他们西南行省！

第三百一十一章：家庭批斗大会
　　除夕。
　　这是每年的最后一天，意为旧岁至此而除，另换新岁，故又称岁除、大年夜等。
　　这一天，在华国人的心中是具有特殊意义的，在这个年尾最重要的日子，漂泊的再远的游子也是要赶着回家去和家人团聚。
　　然后一家人其乐融融的聊会儿天，一起在爆竹声中辞旧岁。
　　洛云自然也不例外。
　　其实，他在大年夜前夕就返回了三湘，之所以没有立即回家，是因为洛云在娄市中心医院接受了一次系统的治疗。
　　这一轮挑战下来他受的明伤暗伤都不少，最严重的就是被方千山一枪捅了个千疮百孔的左臂。
　　交手的时候洛云还能憋得住，之后用了一支镇痛剂也勉强支撑到了三湘。
　　但是到了娄市的时候，他再也撑不住了。
　　况且，如果顶着满身伤势回家，免不得又让家里人担心，这也是洛云为什么要先去医院做一个系统治疗的原因。
　　经过一番周折，洛云来到了新建的‘老家’。
　　“爸妈，爷爷奶奶，我回来了。”
　　刚进门，洛云就热情的打了招呼，顺便将自己打包的一大袋礼物放到了沙发上。
　　“回来了？”
　　洛建国和蔼可亲道。
　　“嗯，回来了。”
　　洛云应了一声，咧嘴笑了，这种温馨的环境让他很是享受。
　　“你还有脸笑？”
　　突然，洛建国的脸一下就板了起来，呵斥道：“跪下！”
　　“？？？”
　　洛云额头闪过三个问号，温馨的气氛顿时烟消云散，这时他才注意到，原来家里的每一个人脸色都不太好看。
　　他不解道：“爸，怎么了？”
　　“你还有脸问？”
　　洛建国顿时气不打一处来，他提着门边的扫帚，对着洛云就抽了过来。
　　“嘿，好你个小王八蛋，你还敢躲？”
　　“爸，您这话有问题，我是小王八蛋，那您成啥了...”
　　“......”
　　“我打死你个小兔崽子！”
　　洛建国怒发冲冠，提着扫把就追着洛云满屋跑。
　　可他就算晋升了荣耀黄金，又怎么可能打的到洛云，洛云几个起落间，让洛建国的扫帚攻击都落到了空处。
　　“好好好...”
　　这么折腾了半晌，洛建国微微气喘道：“你小子现在翅膀硬了，我就治不了你了是不？”
　　“爸，您瞧您这什么话，您打我，总得有个理由对不对，我不能蒙受不白之冤呐...”
　　洛云到现在还是一头雾水，自己一没违纪，二没犯法，三没有调戏小姑娘，怎么平白无故回家就得挨顿打呢？
　　“够了！”
　　张薇适时站了出来，这下父子俩都不敢轻举妄动了，家庭地位一目了然。
　　张薇站起身来，眼眶微微有些泛红，她一把就撸起了洛云的袖子，当看到洛云左臂上无数道线条状的伤痕时，突然就哽咽了起来。
　　这些伤是由方千山秘技激射的元力造成的，就算有系统的治疗，又怎么可能好得那么快。
　　就算华贵铂金恢复速度惊人，但此刻伤口还是没有完全愈合，看上去有些狰狞可怖。
　　张薇一言不发，转手就要去薅洛云的上衣。
　　洛云整个人连忙一退，哑然失笑道：“妈，这都是小伤，过两天就好了，没啥大事，别哭了哈...”
　　说着，洛云轻轻的为张薇拭去了泪滴。
　　这下他终于明白，自己为什么一回家就跟开批斗大会似的。
　　看来当日的直播和后来的录像，应该是传到张薇和洛建国这里来了。
　　洛云有些难受，他有自己的苦衷，不过洛云是真的不想让家里人知道这些事情，因为这样只会平白让他们担心。
　　可惜，不如意的事情总是那么多，以现在的网络发达程度，一个人是很难做到完全隐形的。
　　见洛云停了下来，洛建国终于是找准了机会。
　　他一巴掌就拍在了洛云的后脑勺上，嘴里还碎碎念道：“还人家的枪法不够劲，几次都要扎穿你喉咙你晓得不...”
　　“还同阶之内有你无敌...怎么，现在能耐了就要到处去打架啊？老子以前怎么教你的...”
　　见洛建国越说越起劲，一边说还一边动手，洛老爷子看不过去了，这可是他的宝贝孙子，可舍不得让洛建国这般教训。
　　于是，洛老爷子咳嗽了两声，道：“好了建国，说两句就行了...”
　　旋即，他转头朝洛云招手道：“云，快到爷爷这来...”
　　洛云自是逃难似的跑到了洛老爷子身边，老爷子从小到大可是都是他的保护伞。
　　张薇却是不依不饶，哽咽着骂道：“外面现在天天有人说我家出了个大能人，什么横扫榜单问鼎第一...”
　　张薇话还没说完，洛云见缝插针道：“出了个大能人还不好啊，说出去多有面儿...”
　　“好什么好！你能什么能！”
　　张薇一激动，眼泪都掉了下来，委屈道：“他们就看个热闹，反正你又不是他们的儿子，你要出事了...那我可怎么办！”
　　“咱家怎么办？！咱家可就你...一根独苗！”
　　洛云见状，连忙上前安慰了一番，最后转了个圈，厚着脸皮道：“妈，你看，我这不是没事嘛，再说了，我现在同阶第一，谁能奈何的了我？”
　　见洛云嘚瑟，张薇没好气的戳了戳洛云的脑门，教训道：“别成天以为自己多了不起，能人背后有能人！”
　　“是是是！”
　　洛云忙不迭的点头，他看着这些关切的眼神，心头暖暖的。
　　正因如此，我才要更好的守护这个家！洛云暗暗的想。
　　见到张薇还是一脸余怒未消模样，洛云立马掏出了一张银行卡，讨好道：“妈，您看，这是国家奖励给我的，加上榜单上补发的，一千多万呢！”
　　“钱钱钱，就知道钱，钱再多有什么用！”
　　张薇嘴上虽然这么说，右手却以迅雷不及掩耳之势一把薅过了银行卡，嘴里还嘟囔道：“这钱我收着，省得你到处乱花，马上就要娶老婆了...”
　　说到这里，张薇似是想起了什么。
　　她问道：“对了，你大学都上了一个学期了，有什么姑娘...”
　　“妈，我突然想起来我还有排位没打完，我先去房间了...”
　　张薇话还没说完，已经察觉风向不对的洛云立马溜进了房间，旋即将门锁好。
　　完成一切动作之后，洛云长舒了一口气，在虚拟世界中，他可是被催婚催得脑袋都要炸了。
　　不过说到催婚，洛云脑海中浮现出一个女孩的身影。

第三百一十二章：万仑星辰之力的馈赠
　　新年新气象，整个华国四处充斥着喜庆祥和的氛围。
　　局势虽然紧张，但这年还是得过。
　　至少，在华国是这样的。
　　洛云过年这几天在家基本啥事没干，每天除了串门就是吃，这里拜个年吃一点，那里拜个年吃一点。
　　吃东西嘛，这玩意他很擅长。
　　当然，每次拜年的时候，洛云总是会让人追着一顿夸，完了还让他教一些小朋友什么的，这就让洛云非常尴尬。
　　好在他的脸皮也不薄，基本上都糊弄了过去。
　　一直在家待到了初九，洛云的这种生活才算告一段落。
　　在这段时间里，洛云明里暗里的和家里人说了说现在的局势，也算是提前交了个底，希望到时候他们不要太过震惊。
　　毕竟，此行过后，他就要彻底腾飞了。
　　......
　　2月1日。
　　正月初十。
　　由于这一段时间各地超级俱乐部的兴起，还有正如火如荼进行的各项改革，很快就将洛云登顶华贵铂金榜桂冠的热度刷了下去。
　　不过洛云也不在乎这些虚名，反正华贵铂金的无敌路，他已经走完了。
　　三湘湖中央小岛。
　　尚赫小屋。
　　“来了？”
　　“嗯，来了。”
　　“无敌路走的挺不错。”
　　尚赫随口提了一句，旋即给洛云和乌兹泡了一杯茶，道：“来，喝茶。”
　　洛云轻嘬了一口香茗，正想说的什么时，他面色突然有些古怪。
　　咽下了茶水后，洛云不禁疑惑道：“尚赫，你这是买的什么茶，怎么味道...这么怪？”
　　尚赫闻言，拿起茶叶包装一看，也是有些疑惑：“没错啊，正宗的西胡龙井，哪里怪了，我觉得挺好的....”
　　洛云一把将茶叶薅了过来，见上面赫然印着‘西胡龙井’四个大字，脸色顿时一黑。
　　“你特么识字么？这叫‘西胡龙井’，不是西湖龙井...”
　　正说着，洛云突然觉着有些不对，毕竟‘湖’和‘胡’的读音一样，听起来有点怪怪的。
　　于是，洛云指着包装袋上的‘胡’字道：“这应该是三点水那个湖，而不是二胡的胡！不是...我说你都蓝星第一人了，花点钱能死是么？”
　　“什么啊！”
　　尚赫一下就不高兴了，不满道：“这袋茶叶花了我80块钱，其他的都只要50，怎么可能是假货！”
　　“......”
　　尼玛，50块钱能买到正宗的西湖龙井才怪了！
　　洛云心头痛骂，瞥了一眼尚赫，阴阳怪气道：“也对，毕竟这包茶叶就已经超过你一个月的开支了，是挺贵的...”
　　突然，洛云看到了生产日期，刚喝进嘴里的一口茶水喷涌而出。
　　“次奥！都过期了，你还泡给我们喝？！”
　　乌兹闻言，也是一大口茶水喷了出来，溅得桌子上到处都是。
　　尚赫在两人见了鬼的眼神中，终于是有些不好意思了，他讪讪道：“反正以你们两如今的身体素质，也没多大问...”
　　在两人愈发不善的眼神中，尚赫声音越来越小，最终还是没有继续说下去。
　　“不要在意这些细节...”
　　尚赫连忙转移了话题，从柜子摆出了一些瓜子、花生、坚果之类的干货，在洛云狐疑的眼神中，尚赫忙道：“这是恩静买的，恩静买的...”
　　这下，两人才放心的食用起来。
　　三人就这样闲扯了一会儿，逐渐步入了正题。
　　当尚赫再次将那篮球大小的星辰之力摆放在桌上的时候，洛云虽然没有第一次见时那么震惊，但依旧很难保持平静。
　　“炼化它！”
　　尚赫言简意赅。
　　洛云自然是不会矫情，他甩出一团元力将星辰之力包裹，随着滋滋声音响起，篮球大小的星辰之力以肉眼可见的速度在缩小。
　　不过，饶是如此，洛云也耗费了将近半分钟的时间才将星辰之力完全炼化。
　　“呃...”
　　洛云打了一个饱嗝，身体有些许的不适，这种感觉很奇怪，就像是吃饭吃撑了一般。
　　乌兹倒是很能明白洛云如今的感受，毕竟他曾经也一次性炼化过一万仑星辰之力。
　　于是乌兹开口解释道：“星辰之力其实也可以作为一种能量来使用，1仑星辰之力就能维持人体基础运转许久了。”
　　洛云闻言有些诧异，若这么说的话，那岂不是可以用星辰之力当做军队的补给品？那运输的成本会大大降低的。
　　不过，洛云很快就将这个荒唐的念头抛之脑后。
　　星辰之力这么稀缺的东西，根本不可能在军队中广泛应用，最多是组建一支奇兵。
　　不过，这些并不是现在的洛云需要考虑的事情。
　　见洛云将星辰之力吸收完毕，尚赫开口道：“好了，这些星辰之力，应该勉强够你一次性晋升七阶超凡了...”
　　“不过，我得先提醒你一下，璀璨钻石晋升超凡所需的星辰之力因人而异，少的三五千仑就足够，多的六七千仑都不一定能行。”
　　“我和乌兹两个人差不多都花了八千出头，料想你也差不太多...”
　　“不过你到了璀璨钻石的巅峰，终究还要出关走一次无敌路，到时候再看吧...”
　　说到这里，尚赫的神情变得十分严肃，他郑重道：“现在整个蓝星处于多事之秋，我手头就只有这么多星辰之力，就算花钱去买，豁开面子去借，最多也只能再弄来两三百仑...”
　　“但璀璨钻石一场便需要80仑星辰之力，这不过是杯水车薪。”
　　“计划想要顺利进行，那你在璀璨钻石的整体胜率就不能低于90%...”
　　“倘若出了纰漏，那后续一切都会变得非常麻烦，这可不是在开玩笑！”
　　这并不是尚赫在危言耸听，90%的胜率并不算简单，这意味着洛云在接下来的20多场排位中，最多最多只能输两场。
　　璀璨钻石可不是什么阿猫阿狗，就算是他们这种顶尖选手，也不是没有翻车的可能。
　　如果对局中再浪一点，就算只有80%的胜率也不奇怪。
　　加上输对局扣分的机制，那就不是多打一两场那么简单了。
　　沉吟了半晌，洛云也是收起了嬉皮笑脸模样，郑重的应道：“我知道，我一定会认真对待每一场对局！”
　　“嗯！”

第三百一十三章：洛云VS尚赫
　　乌兹没有说话。
　　该说的尚赫都说了，再多说也没用，于是他便埋头奋战在干货小吃上。
　　一时间，房间里只剩下了乌兹咬坚果和剥瓜子的声音。
　　见气氛有些沉闷，尚赫又拍了拍洛云的肩膀，宽慰道：“没事，虎皮虾，你也别有太大的压力，毕竟你实力比较菜，如果翻车了我也不会怪你。”
　　“......”
　　瞧瞧，这说的是人话吗？
　　要不是你实力强，你以为你会有朋友？
　　各种话语在洛云心头翻涌，不过拿人家手短，此刻他也不好发作。
　　况且...现在洛云也不是尚赫的对手，真要发作起来，除了被尚赫顺理成章的暴揍一顿，基本上不会有第二个下场。
　　但饶是如此，洛云还是有些不爽，他面色不善的问道：“瓜皮，你什么意思？”
　　“什么意思？”
　　尚赫一脸无辜：“我没什么意思啊，毕竟我说的是实话嘛...”
　　“嘁。”洛云不屑的撇了撇嘴，反问道，“你那么牛，当初怎么让我登顶韩服第一了呢？”
　　尚赫亦不屑：“你懂什么，rank哪有职业赛重要，那时候我还在紧锣密鼓的筹备世界赛...”
　　洛云一下就跳了起来，反驳道：“放你娘的屁，那时候明明就是休赛期，我在rank中不知道碰到你多少回！”
　　尚赫闻言，辩解道：“那是因为像我这种级别的职业选手，是不在乎rank局的，你这种渣渣根本就不懂！”
　　“嘁，你在rank中不知道被我抓爆过多少次...”
　　“我是三届S赛冠军。”
　　“那一次你被我抓成0-6！”
　　“我是三届S赛冠军。”
　　“你特么让人亚索杀到手抖！”
　　“我是三届S赛冠军。”
　　“......”
　　洛云沉默了好一会儿，最终缓缓道：“咱们能不提S冠军吗？”
　　旋即他指着旁边的乌兹道：“我枣子哥脸色都变了。”
　　“......”
　　是的，乌兹在虚拟世界的经历是很惨的，虽然他出道即巅峰，以十七岁的年纪就和队伍以黑马的姿态，一路杀到了总决赛的舞台。
　　但命运似乎跟他开了个小小的玩笑，这匹黑马最终倒在了总决赛的舞台。
　　而当时他的对手，正是尚赫。
　　那一年，尚赫强的让人绝望，那个儒雅随和的说着和尚赫五五开的五五开，被教训的很惨。
　　第二年，尚赫因为某些原因无缘世界赛，乌兹本以为这是他夺冠的大好机会，谁曾想一个名为三星白的战队横空出世，横扫了整个世界。
　　有些不成熟的他加上脾气火爆，瞬间就被爆出了无数黑料。
　　他是两届亚军，却被人黑的比八强还惨。
　　之后的S5，因为各种事情的纷扰以及自身原因，乌兹无缘了这次世界赛。
　　当然，这其实也不算一件坏事，因为S5尚赫所在的那支战队，简直如同魔神降世一般，碾压了一切对手。
　　除非S4的三星白重聚，否则无人能撄其锋芒。
　　S6赛季，乌兹重回老东家战队，本以为聚起了三星白冠军上单、辅助，再配合乌兹和某绝食性打野，战队能一展雄风。
　　结果在世界赛上，他们依旧折戟，倒在了八强，而他们的对手，又是尚赫。
　　亚军是耻辱，亚军没资格说话，是的，乌兹是这么认为，大家也是这么认为的。
　　可命运似乎总是喜欢开玩笑，之后的几年里，整个华国职业赛区，连世界赛决赛的舞台都看不到。
　　本以为亚军是耻辱的他们猛然发现，原来亚军竟是巅峰...
　　S8是华国赛区崛起的一年。
　　那一年，乌兹有如神助，他不知道是吃了什么神奇药丸还巧妙的躲过了尿检，在赛场上叱咤风云了大半年。
　　联赛冠军，季中赛冠军，亚运会冠军，洲际赛冠军...
　　他的荣耀数不胜数。
　　那时候，大家都认为他们队伍是世界第一队伍，而乌兹，是世界第一ADC。
　　而且，这一次没有尚赫了，这一次也是乌兹职业生涯的巅峰。
　　可老天爷似乎爱上了开玩笑，这支被全世界寄予了厚望的队伍，在八强赛中被某欧洲队伍直接淘汰。
　　它的对手不是尚赫，那只欧洲队伍也不是同年的冠军，甚至那队伍连总决赛都没进。
　　可乌兹就是输了。
　　而且，输的很难看。
　　嘲讽、谩骂、讥笑纷至沓来，乌兹没有说什么，也不想说什么，因为他已经习惯了。
　　也许，正如乌兹父亲所说，他只有将军命，没有皇帝缘。
　　乌兹坚信华国赛区一定会夺冠，他也觉得华国赛区夺冠的人里，应该有自己才对。
　　可最终的结果是，华国赛区的确夺冠了，但那支队伍里却没有他。
　　那年华国另一支队伍夺冠，宣告了华国赛区的崛起，却同样也宣告了乌兹的陨落。
　　之后的事情，洛云并不知晓，因为那时的他已经一觉回到了现实。
　　虽然虚拟小世界的事情已经过去百多年，但乌兹显然还是没有忘记那段历史，那段对他而言，沉重且无奈的历史。
　　而且最悲催的事情是，就算回到了现实，他还是被尚赫压了一头。
　　“抱歉。”
　　尚赫耸了耸肩，对重提这档子事表示了歉意。
　　但旋即，他便立刻回头朝洛云道：“虎皮虾，你除了上了个双服第一就没什么可吹的事情了，你那么牛逼，不去职业赛场扬名立万，窝在家里当个小主播？”
　　“你个小菜鸡，我不但是三届S赛冠军，我还是大满贯，rank什么的，不值一晒。”
　　洛云闻言，瞬间就想反驳尚赫没有亚运会冠军，不过这毕竟都是伤心事，最后洛云还是没有在这个问题上纠结。
　　他回过头来，瞥了一眼尚赫，道：“光说这个有什么用，有本事单挑？”
　　尚赫闻言也是瞬间回头，紧紧的盯着洛云。
　　其他方面还好说，可联盟实力这一块，这两人可是谁也不服谁。
　　“咳咳...”
　　乌兹先是咳嗽了一声，见到两人回头，他淡淡道：“行，你们打，我就看看...”
　　两人突然意识到，乌兹的单挑实力恐怕才是三人中最强的，毕竟曾经也是两届solo king。
　　尚赫也没在意许多，他语气轻扬道：“单挑？你以为我会怕你？”
　　“那你以为我会怕你吗？”洛云自是不甘示弱。
　　四目相对之下，空中碰撞出了异样的火花。

第三百一十四章：盲僧与劫的交锋
　　两人都是行动派，也懒得多做口舌之争。
　　三人径直就来到了尚赫家的竞技室。
　　不得不说，虽然尚赫在生活上有些抠，但在游戏方面是真舍得花钱，竞技室的一切配置，都是按照蓝星顶配来安装的。
　　当然，这也许是崔恩静买的也说不定。
　　开机调整了一下键盘鼠标的手感后，两人分别登陆了自己的账号。
　　‘欺诈者’邀请您进入游戏。
　　洛云直接点了接受，尚赫瞥了一眼，二话不说就选择了开始。
　　“单挑什么？”洛云随口问道。
　　尚赫闻言皱了皱眉头，这个他还真没有仔细想过。
　　如果是任意选人的话，那两方基本不是射手就是法师，那就太严肃了些。
　　可要是选择同一英雄的话，他们两个的英雄池又并不重叠，这样就有失公允。
　　尽管尚赫被人称做英雄海，光上过赛场的就有五十多个英雄，使用过的英雄更是涵盖了大半个联盟。
　　可真要碰上最顶级的对手，很多英雄显然是不足以取胜的。
　　就在两人都有些犯难的时候，乌兹提了个建议道：“我看你们就随机盲选吧，随机三次，英雄三选一，真要随到很不好打的英雄，那也只能怪你们运气不行。”
　　乌兹说完，两人都表示同意。
　　嘟...
　　两人直接点击问号随机。
　　洛云随机出来的英雄是：锤石、卡兹克、劫。
　　尚赫随机出来的英雄是：风女、泰坦、盲僧。
　　洛云自是没什么好想的，直接就锁定了影流之主劫，这个英雄他虽然说不上多精通，但王者水平还是有的。
　　况且，卡兹克和锤石也不太适合用来打线，劫是最好的选择。
　　尚赫倒是纠结了一会儿，如果真要在中路solo的话，泰坦无疑是最好的选择，这个英雄在中路简直赖的一批。
　　但沉思了良久，尚赫最终还是选择了盲僧。
　　乌兹见状，不由得莞尔一笑。
　　这一局solo赛还真是有点意思，尚赫成名于劫拿了盲僧，洛云成名于盲僧却选了劫，不得不说还真是有点缘分。
　　倘若盲僧和劫互换，那这场solo赛就好看了。乌兹暗暗的想。
　　不过，此时洛云和尚赫还不知道对方选了什么英雄。
　　等游戏进入加载界面，两人的脸色也都变得有趣了起来。
　　“劫？你个菜鸡也会玩劫？”
　　“就你这个瓜皮也玩盲僧？看这把我怎么秀死你！”
　　“切，不知所谓！”
　　“呵呵，憨批！”
　　唇枪舌剑一番，两人自是谁也不肯虚谁，双方的召唤师技能都是点燃+闪现，装备也纷纷选择了多兰剑一红。
　　来到了中路后，两人的动作也出奇的一致，左扭右扭的开始跳起舞来。
　　至于技能方面，尽管双方面对面相差不过六百码的距离，但都没有选择率先加点。
　　尚赫自然不会和张依秋一样，上来就秒学Q技能，那也太憨批了。
　　且不说到了洛云这个水平，会不会被他轻易踢中。
　　就算能踢中又怎么样？能打死么？
　　距离出兵还有那么长的时间，人家直接回去一趟，你一个一级学Q的盲僧在第二波兵线之前，绝对要被劫的飞镖压得难受的不行。
　　这是尚赫绝对不愿意接受的。
　　至于洛云也没有学技能，倒是没有那么多考量，他纯粹就是因为懒。
　　毕竟劫一级除了学Q，其他的技能收益不高。
　　你总不能学个鬼斩或者学个影分身，直接和盲僧站撸吧。
　　既没有激烈的交锋，又隔了这么远的距离下，劫的Q技能想要成功命中尚赫这种级别的选手，几率太小。
　　而且就算命中，尚赫也能在出兵前利用自然的回血效率回满，没必要。
　　至于故意上前卖破绽骗尚赫学Q，洛云想都没想过这种事。
　　这些小把戏骗骗张依秋和刘鹏这种人还差不多，要是在尚赫面前玩出来，那就真的有点瞧不起人了。
　　况且，兵线马上就要出来了，要是被尚赫卡了个时间点学Q打一套，那玩笑可就开大了。
　　就在此时，两道靓丽的身影出现在了门口。
　　乌兹见状，立马做了个噤声的手势，门口的崔恩静和尚赫女儿尚婕，蹑手蹑脚的走进了房间。
　　见到尚赫和洛云正在进行单挑，两女顿时燃起了兴趣。
　　在王座身份被无限拉高的世界，这种级别的对局，可不是你想见就能见的。
　　不过此刻尚赫和洛云的注意力全部集中在对局上，倒是没有注意到房间里多了两个人。
　　一分三十秒，双方的兵线在中路碰面。
　　洛云没有选择率先上去补刀，因为他知道只要他上前，尚赫的盲僧绝对会秒学E技能拍他一下。
　　尚赫也没有率先上前补刀，因为他知道洛云学了Q技能，他上前A兵，走位的空间小，吃劫一发Q的几率非常大。
　　如果站在这里的不是乌兹而是其他低段位选手的话，免不得要嘲讽一番。
　　连兵都不会补？莫不是两个黑铁的憨憨？
　　不过，这画面也的确有些搞笑，两人一左一右对峙，英雄还上下抖动，跟得了羊癫疯一般，着实有些让人忍俊不禁。
　　连崔恩静和尚婕这种璀璨钻石选手也是疑窦顿生，很难一下就领会双方的意图。
　　也就只有乌兹这种级别的观众，才知道这看似呆愣的选择中，经过了多少波心理博弈。
　　等三个近战兵血量见底，尚赫的盲僧也小心翼翼的蹭着边缘走来，旋即一个E技能收掉了三个小兵。
　　洛云则是趁机调整了角度，一发手里剑射出。
　　在稳稳的收下小兵的同时，手里剑继续朝盲僧飞去，不过由于距离隔的太远，被尚赫一个小走位轻易扭开了。
　　见技能都放完了，双方这才开始靠近兵线补刀。
　　劫的Q技能冷却时间是6秒，盲僧的E技能冷却时间是10秒，这段时间内，双方不会再有交锋。
　　因为这些数据，两人都了若指掌。
　　尚赫清楚盲僧的面板数据、技能机制以及冷却时间，是因为他玩的就是盲僧，而洛云清楚的知道这些，是因为他最擅长的英雄就是盲僧。
　　说来也有趣，这两人虽然拿的都不是自己最拿手的英雄，但对方手里的英雄，他们却了如指掌。
　　联盟中有句话叫，你越擅长的英雄，你就越知道该怎么打他。
　　也许洛云的劫不是最强，但他一定是最知道怎么用劫打盲僧的选手之一。
　　尚赫也是如此，他的盲僧不算顶尖，但用盲僧怎么打‘劫’，他绝对最有发言权。
　　由于技能都在CD，这段时间双方都没有贸然动手，这看上去和普通分段的solo局也没多大区别。
　　但两人一刀不漏间顺带的拉扯，都没有让对面偷到平A的机会，实力就可见一斑。

第三百一十五章：神仙打架
　　第二波兵线如约而至，场中的洛云和尚赫表现得还很平静，一旁的崔恩静和尚婕却神色一凛。
　　这种抢二的关键节点，大家都十分明白其中的重要性，她们也在思考应对方案。
　　假如我是盲僧（劫），我会如何选择呢？通过自己代入和场中人的选择进行思想上的碰撞，这就是看人对局的趣味性。
　　当世两位巅峰强者，在这种抢二的节点上又会做出怎样的选择呢？
　　她们有些迫不及待的想知道。
　　第二波兵线刚出现，尚赫便跟着自家的近战兵走了上去，他一边A兵一边时刻注意着洛云的动向，神色郑重，走位十分小心。
　　尚赫冒险上来A兵就是为了抢二，这倒不是因为盲僧到二级可以打出很好的效果。
　　而是因为，他想得很清楚，那就是绝不能让洛云先抢了这个二。
　　倘若洛云先抢二，秒学W影分身甩出两道手里剑能全部命中，劫再移形换影打出第三下平A触发电刑的话，尚赫会非常难受。
　　虽然这种理论中的完美操作很难实现，但这只是针对普通人而言。
　　尽管他嘲讽洛云是菜鸡，但那只是口嗨而已，谁会真的以为登顶世界最强两个服务器第一的路人王是菜鸡？
　　尚赫绝不会以普通人的观念去揣测和自己同级别的选手，这很愚蠢。
　　不过，洛云倒没有尚赫想的那么贪。
　　劫因为被动的原因，抢二比盲僧要快，但他也知道以尚赫的手速，绝对有能力在抢二的瞬间秒学W摸到后排兵去。
　　劫W技能CD很长，前期不能乱用。
　　双方就在这种互相忌惮之下，和平的升到了二级。
　　尚赫的盲僧用E技能蹭到了洛云的劫，而劫也准确给了盲僧一发手里剑。
　　各打五十大板后，再次罢手。
　　这让一旁观战的崔恩静和尚婕有些诧异，抢二这么关键、紧张、刺激的节点，双方就这么平淡的度过了？
　　不过她们也知道，场上一定有自己不能理解的心理博弈存在其中。
　　因为虽然她们不太了解洛云，却太了解自己的老公（老爹）了。
　　见到两女这般模样，乌兹也是充当起了解说员的角色，小声跟她们解释了一番，崔恩静和尚婕这才恍然大悟。
　　他们看向洛云的眼神中，多了一丝敬畏，也多了一丝疑惑。
　　这个让自己老公（老爹）如此郑重的人，究竟是何许人物？
　　双方平缓的来到了三级，小技能也都已经全部加点完毕，这下两人都没在兵线处晃悠了。
　　两人左摇右晃，纷纷在寻找着出手时机，洛云忌惮尚赫带的是征服者，如果被盲僧率先踢中，那很容易就能将征服者层数叠上来。
　　届时，那就算劫的技能全部命中，也很难对拼得过盲僧。
　　而尚赫同样忌惮劫的WQEWA小连招。
　　如果他率先吃了这套技能，劫果断挂上引燃，盲僧会在征服者触发之前阵亡。
　　高手之战，只争毫厘！
　　两人就这样又重复了之前的对峙场面，一直到小兵残血，他们依旧没有找到合适的出手时机。
　　无奈，又是盲僧E技能和劫Q技能的换血。
　　不过，尚赫不急。
　　这种慢慢耗血补刀的情况，洛云是要吃不少亏的，因为盲僧的W二段的吸血虽然不是很给力，但终归是聊胜于无。
　　双方到了五级这个节点，洛云已经亏了两百血左右，而盲僧几乎接近满血。
　　无奈之下，洛云只能先磕了红药。
　　崔恩静和尚婕见状也是会心一笑，自己的老公（老爹）看来还是要更胜一筹！
　　乌兹脸色不变，他想的东西比两女终究还是要多些。
　　他知道，盲僧虽然到了六级是一个质变，操作也会变得更加多样化起来，但盲僧的操作上限相较于劫还是要逊色不少。
　　盲僧其实只要苦练，华贵铂金都能轻松掌握所有的连招。
　　洛云的盲僧之所以强，并不仅仅是因为他的手速和操作，更多的是他那秒到巅峰的时机把控。
　　在单挑上，盲僧的发挥空间远不如劫来的大。
　　尚赫自然也是明白这一点，所以他才会在六级前尽可能的压制劫的血线。
　　他不会将希望寄托在洛云不熟练劫这个英雄的前提上，去赌一个顶尖高手不会劫？那可真是愚蠢到家了。
　　随着时间不断推移，战场的局势也愈发紧张了起来。
　　尽管双方都没有那些让人眼花缭乱的操作，但他们的每一步动作，只要仔细揣摩，都隐藏着不少心理上的博弈。
　　倘若两人任意一方的实力下降到钻石区间，那他们此刻绝对有至少十种方式杀死对方。
　　很多人认为联盟中顶级高手较量，那必定是招招致命快若疾风，也就是常人所说的神仙打架。
　　但神仙打架，那也得等两个神仙动起手来才行。
　　在动手之前，谁也不知道这两人的脑子里策划了多少种方案。
　　能不能秀起来操作，那也是要看人的。
　　两人的操作到目前为止，都没有露出值得令人夸赞的地方，只有那突然间出手的速度，让人勉强能察觉出一丝犀利之感。
　　虽然崔恩静和尚婕段位不低，但终究还是想不到更深层次的交锋中去。
　　不过场中的那种紧张气氛，她们倒也能勉强感知一二。
　　乌兹和两女自是不同，随着第八波小兵的入场，他的瞳孔陡然一缩，乌兹心头有一种预感，在这个升六的节点上，双方马上就要动手了。
　　随着升六关键节点的小兵出现，尚赫抬手就要甩出E技能天雷落。
　　洛云没有犹豫，一直精神高度集中的他瞬间拉开了一些距离，恰好卡在盲僧E技能范围的边缘。
　　盲僧E技能的范围是以自身为中心覆盖周围600码，也就是说，只有在300码之内的敌人，他才能击中。
　　这一点，洛云了若指掌。
　　不过，趁着劫多走那两步的空隙时间，尚赫凭借着E技能和提升了攻速后的平A，率先升到了六级。
　　随着一道光芒闪过，盲僧直接秒学了大招。
　　看着对面血量只有四分之三的劫，尚赫杀心顿起。

第三百一十六章：绝境反杀
　　秒学了大招之后，尚赫直接摸到了己方的残血小兵上靠近了洛云，一记平A打在了劫的身上。
　　洛云神色不变，尽管他知道尚赫一旦动手，基本上就有了九成把握，可越是这种紧急关头，人就越要冷静。
　　倘若被尚赫的名头给吓到手忙脚乱，那一成的生机，是找不出来的！
　　洛云不管不顾，任由尚赫的盲僧A了他一下，他操纵着劫一刀冲着残血小兵砍去。
　　在这种情况下，如果他直接选择和盲僧动手，那只会死的更惨。
　　在双方在同一水平线上的时候，五级的劫是不可能打赢六级盲僧的。
　　小兵阵亡，劫身上也闪过一道白光，同样升到了六级。
　　但此时，尚赫的盲僧却再次举起了手。
　　洛云想都没想就秒学了大招，倘若这时候再命中了盲僧的天音波，QRQ连招下，劫就是有万般操作，也无力回天。
　　于是洛云果断按下R键，直接发动了刚学的瞬狱影杀阵，整个人化作一把黑叉，冲进了尚赫盲僧的体内。
　　看到尚赫的天音波没有出手，洛云心头不由得咯噔了一声。
　　他这波提前预判，失败了！
　　尚赫见状长舒了一口气，两人心理上的这波博弈，目前他已经略胜了一筹。
　　不过尚赫也没有大意，他深知劫这个英雄伤害的恐怖之处，特别是在顶级高手手中，一个不小心就能给你上演一出血条消失术。
　　就在劫落地的瞬间，尚赫大招瞬间出手，他不想给洛云留下一丝的操作空间！
　　洛云人还在空中时，尚赫一发天音波便稳稳的命中了劫，此时劫的血量已经不足300，盲僧只需要二段Q+A，劫必死无疑！
　　对盲僧伤害了若指掌的洛云，又岂会看不明白如今的局势？
　　盲僧只要激发二段Q，那游戏就结束了。
　　这种危机时刻，洛云不但没有畏惧，手感反而是更加火热。
　　他深知，若是想在这种绝境下谋得一线生机甚至反杀，那此刻就绝不能让盲僧的二段伤害生效！
　　想避开盲僧的二段Q伤害，这看似是一件不可能的事情。
　　但在高手的手中，还是有不少办法的。
　　第一个方法就是自身进入无敌或不可选取状态，例如天使大招、巴德大招、金身等。
　　这种可以规避掉联盟百分之九十九的技能，更别说一个小小的盲僧二段Q了。
　　第二个方法就是直接打断，这种方法就比较简单粗暴了。
　　比如皇子直接回头EQ二连，酒桶回头E这种，都可以直接中断瞎子的二段Q，从而让伤害取消。
　　但是，并不是每个英雄都有符合这以上两种条件的技能。
　　劫显然也是没有的。
　　这时候就只有最后一招可以规避盲僧二段Q的伤害了。
　　那就是英雄联盟里至关重要的一个召唤师技能：闪现。
　　闪现作为召唤师技能中神技一般的存在，基本上每个英雄的标配。
　　闪现的作用非常多，它既可以用来追人，也可以用来逃命，可以先手开团，还可以配合英雄的技能做出各种花里胡哨的操作。
　　诸如盲僧的R闪和皇子EQ闪。
　　但是闪现还有一个鲜为人知的妙用，那就是它可以用来规避一些技能的伤害。
　　比如小鱼人的Q，亚索的E，猴子的E等等。
　　而盲僧的二段Q的伤害，也是同样可以用闪现规避掉的！
　　当然，这第三个方法就非常考验使用者的手速和反应，甚至还需要一点点的运气。
　　倘若使用的时间过早，盲僧会跟着你闪现一起飞过来，倘若使用的时间太晚，伤害就会挂到你头上，从而变成死亡闪现。
　　只有在盲僧使用二段Q贴身的瞬间，趁伤害数字还没有出现在你头上的时候。
　　这时候用闪现，才能完美的规避掉第二段伤害。
　　不过，此刻的洛云却不想用闪现来规避二段Q的伤害，因为他就算成功，尚赫只需要闪现追来，劫同样要死！
　　他必须要用一个更高级的规避方法！
　　此刻，尚赫的盲僧二段Q已经出手，人已经飞在了空中，气势汹汹的一脚正往洛云劫的脸上踢来。
　　所有人都不由自主的屏住了呼吸。
　　这一次solo赛的结果，在此刻就要见分晓了！
　　就在盲僧贴到身上的瞬间，洛云没有使用闪现，而是迅速的再次按下了R键。
　　顿时，神奇的事情发生了，劫已经回到了刚才大招的位置，而盲僧踢中的，只不是一个黑色的影分身。
　　伤害，也没有生效！
　　崔恩静和尚婕都看傻了，这是什么鬼？劫还可以这样玩？
　　就连乌兹的眼神中，都罕见的流露出些许诧异，劫的大招其实和闪现的效果差不多，这个操作的原理他懂。
　　但是想要做出来却并不简单。
　　尚赫虽然吃惊，但手却没有停下。
　　就在劫回去的刹那，他立马操作着盲僧瞬间闪现跟了过来，旋即一个平A和引燃便同时出手。
　　此时的盲僧已经触发了征服者，第一段Q的伤害也踢掉洛云不少血，如果这下平A被击中，配合6级点燃的170点伤害，洛云肯定难逃一劫。
　　虽然洛云也同样清楚这一点，但尚赫的反应速度实在太快。
　　所以尽管他同样交出自己的闪现，但盲僧普攻的伤害还是已经打到了劫的身上。
　　见到这一幕，尚赫也是长舒了一口气。
　　此刻的盲僧已经不需要再做多余动作了，这个只有一百血出头的劫，将会死在他的引燃之下。
　　这伤害，尚赫还是算的很准的。
　　就在大家都以为这场对局已经画下句号的时候，洛云用出了自己一直没有释放过的W技能，一个黑色影分身瞬间就出现在了盲僧身边。
　　尚赫见状，瞳孔猛得一缩，他第一时间就想利用盲僧的W技能拉开距离。
　　但由于他W当时摸的是小兵，没有触发金钟罩减少50%冷却时间的机制。
　　此时盲僧的W冷却时间还需要整整8秒！
　　就在此时，洛云E技能鬼斩与Q技能诸刃同时放出，三道手里剑从两个影子和本体中飞射而出出，交叉的中心点就是盲僧！
　　走位...走位！
　　尚赫心头疯狂的呐喊，但被鬼斩减速了的盲僧举步维艰，步伐移动的相当缓慢。
　　咻！
　　三道黑色的手里剑准确的穿过了盲僧的身体，刚才血量还相当健康的盲僧瞬间变成了残血。
　　而此刻，盲僧的头上还高悬着一个飞镖！
　　嗤！
　　在瞬狱影杀阵存在最后一秒，印记轰然爆炸！
　　盲僧的身躯往前一扑，不甘的倒在了地上。
　　First Blood！

第三百一十七章：尚赫的请求
　　First Blood！
　　高亢的背景声响彻峡谷。
　　下一秒，没有点凯旋的劫也被盲僧引燃的伤害带走。
　　双方同归于尽。
　　尽管双方几乎是同时阵亡，但按照solo赛一血一塔一百刀的规矩。
　　这一局，是洛云胜了！
　　“略略略~~~”
　　赢下了对局的洛云一把就推开了椅子，直接在原地跳起了骚气的舞蹈，嘴里还不停的嘲讽着：“小菜鸡，你输了~~~”
　　嘭！
　　见到洛云这般模样，尚赫怒由心底起，他直接翻过了电竞桌，一下就把洛云按在了地上。
　　“卧槽！瓜皮你干嘛！你是不是输不起！”
　　“输不起？我呸！我承认我菜，我承认我输了，但老子就是想揍你！”
　　“卧槽！卧槽！停手！”
　　“......”
　　崔恩静和尚婕见到这一幕，脸色也是有些精彩，两女脸色一变再变，最终双双凝聚成一个哭笑不得的表情。
　　就在刚才，她们还处在被神仙打架震惊到无以复加的状态。
　　盲僧心机骗劫大招，落地猛龙摆尾接Q，一套操作行云流水，而劫更是变魔术一般利用移形换影规避了盲僧的二段Q伤害。
　　接着盲僧反应快到巅峰的闪现A+引燃，然后劫闪现回头WEQ，三镖一线秒杀盲僧...
　　这一切的操作，竟然全都是在3秒内完成！
　　电光火石之间，胜负已定，神仙打架果然是名不虚传！
　　本来恩静和尚婕还在感慨两人的强大，心头还在回味这一次交锋的细节，可转头这几乎代表了当世最顶级选手的两人，竟然如小孩一般扭打在了一起...
　　不但如此，还口吐芬芳，儒雅随和...
　　之前那高不可攀的神仙形象顿时跌落凡尘，甚至还沾上了点泥巴，十分的接地气。
　　“嗯哼！咳咳...”
　　乌兹大声的咳嗽了一声，洛云和尚赫的动作戛然而止。
　　抬头，看着房间里多出来的崔恩静和尚婕，气氛微妙间带着一丝尴尬。
　　尚赫见状立马起身，还顺手掸了掸身上的尘土，洛云也是一个骨碌就站了起来，摆出一副云淡风轻的模样，仿佛之前口吐芬芳之人不是他一般。
　　“恩静，小婕，你们来了啊，咳咳...”
　　此刻的尚赫，已经露出了平时那云淡风轻、端庄又稳重的一面，任谁看到也会竖起大拇指称赞一声，真不愧是蓝星第一人。
　　如果没人看到之前那一幕的话。
　　“来来来，小婕啊，我给你介绍一下。”
　　崔恩静和洛云已经见过面了，尚赫便将尚婕拉了过来，迅速的转移了话题。
　　尚赫拍了拍洛云的肩膀，语速平缓且温和：“小婕，这位呢，就是父亲我相交多年的好友...”
　　说到这里，尚赫微微顿了顿，经过一番考量后，他最终补充道：“也就是华国至高王座榜上的‘流云王座’。”
　　“流云叔叔好。”
　　尚婕闻言立马乖巧的和洛云打了个招呼，整个人显得很是有礼貌，举止也十分得体。
　　旋即她又朝一旁的乌兹行了个礼，躬身道：“乌兹叔叔好。”
　　虽然尚婕看上去就是一个二十出头的妙龄女郎，但洛云却知道，这个妙龄女郎马上就要迎来她100岁的寿诞了...
　　说实话，被一个九十多岁，在虚拟世界里说不定还要叫一声太婆的女子叫叔叔。
　　洛云心头感觉有些怪怪的。
　　不过，既然他和尚赫是平辈论交，那这称呼他也受得起。
　　只是，尚婕叫了洛云一声叔叔，而他这个做叔叔的却没有一件像样的礼物能拿的出手，甚至还变相的抢了本该属于尚婕的星辰之力。
　　这让洛云有些尴尬。
　　好在这种情况并没有持续太久，在崔恩静利用主持人的功底刻意活跃气氛下，一行人很快就说说笑笑的就来到了客厅。
　　由于对尚赫女儿不怎么熟悉，洛云显得有些沉默。
　　倒是乌兹，可能是以前教导尚婕较多的缘故，两人聊得比较开心。
　　“虎...老洛，你要是有时间的话，不妨跟尚婕说说你对盲僧的理解呗。”尚赫说着，又用西胡龙井泡了几杯茶。
　　尚赫这看似随意的开口，让洛云有些无所适从，眉头也微微的皱了皱。
　　倒不是因为他敝帚自珍或者不近人情，不愿意教授尚婕，只是洛云从尚赫的口吻中，听出一丝恳求之意。
　　这让洛云的心情有些复杂。
　　尚赫，虚拟世界的联盟第一人，如今的蓝星第一人，在两个世界都留下了属于自己的传说。
　　如此人物，竟然也有...这种时候？
　　也许为人父，真的会改变一个人许多。
　　“啊，流云叔叔，您是专走打野位的王座吗？”尚婕闻言，眼睛都放起光来，她所有的关注点都在尚赫说的盲僧身上。
　　尚婕毕竟没有真正的和尚赫平等交流过，自是很难感受尚赫的这种情感变化。
　　她明明已是近百岁的‘老人’，却依旧如同小女孩一般纯真。
　　“我看您的劫那么厉害，我还以为您和爹地一样，主玩的是中单位呢！”
　　说起来，尚婕确实很有礼貌。
　　洛云自然不是那么小气的人，他莞尔一笑道：“也没有，我基本上什么位置都玩，不过对于盲僧这个英雄，我倒确实有些粗浅理解。”
　　尚婕当然不会天真的以为洛云对盲僧仅仅停留在粗浅理解上。
　　她虽然有一颗少女心，但心智还是很成熟的，能让自己老爹亲口点出来的英雄，那证明洛云在盲僧造诣上绝对是登峰造极了。
　　一如自己老爹曾经点出过乌兹的薇恩般。
　　“想学吗？”
　　“想！”
　　洛云微微一笑，他能理解尚赫的意图，既然尚婕不能在一个位置上精通，那不如学几手他们几人的招牌英雄。
　　哪怕只能领悟个三成，借此直接冲到大师的门槛绝对问题不大。
　　“好，等会儿去竞技室，我教你！”
　　洛云说完，脸上流露出一股难言的自信之色。
　　也许在职业比赛上，洛云因为英雄池太杂的缘故，可能很难和尚赫乌兹他们媲美。
　　但如果单论rank上分，洛云可以很负责任的说，尚赫和乌兹都不如他，而且盲僧这个英雄，洛云要是称第二，还真没人敢称第一。

第三百一十八章：自卑的尚婕
　　不过，洛云从尚婕和乌兹的聊天中听的出来，尚婕的天赋恐怕不是那么尽如人意。
　　当然，在这个操作想进步比虚拟世界中难不知多少倍的现实世界，尚婕能在百岁之前就晋升璀璨钻石一已经是十分了不得的成就了。
　　按理来说，尚婕的天赋不说是妖孽级，但怎么也是上上之选。
　　可是要知道，她的父亲是尚赫，她的老师是乌兹。
　　虽然乌兹在虚拟世界中一直被人诟病说没资格称世界第一ADC，但说一句世界顶级ADC是绝对不过分的。
　　他对ADC的理解，在联盟中绝对是数一数二。
　　这样的人真要倾囊相授的教一个学生，那绝对是那人的福气。
　　尚婕只要能领悟乌兹ADC对线的三成功力，叱咤璀璨钻石绝对没有问题。
　　至于尚婕的父亲尚赫就更不用说了，如果说虚拟世界的后期尚赫已经不在巅峰，可能在某些吹毛求疵的人眼中，尚赫已经无法再被称之为世界第一中单。
　　但说一句蓝星联盟第一人，那也是绝对不过分的。
　　从小在这两位大佬的调教下长大，就算没有任何天赋的人，要冲击璀璨钻石也不是难事。
　　可尚婕却还是停留在了璀璨钻石一，胜点也一直在20-50徘徊，甚至隐隐有涨不动的迹象。
　　这就表明了，尚婕的天赋虽然不低，但绝对也只能算不错，比起林宏胜、李镇这种凭借自身天赋达到璀璨钻石巅峰的人，还是要差了不少。
　　想到这里，洛云有些头疼。
　　不过想起自己的上分心得，他有又了些许自信。
　　————————————————
　　“这种情况下，你怎么要使用R闪呢？完全没必要啊！”
　　“可是...我怕他跑了...”
　　“你看你们中路之间在聊天框记录的信息，对方中单的闪现至少还要一分钟才好，摸眼回旋就可以了...”
　　一场对局下来，洛云看到了尚婕的很多问题。
　　尽管她操作还行，理解还行，思路还行，可都是停留在‘还行’的这个层次。
　　而想突然璀璨钻石这个禁锢，光是‘还行’是绝对不行的。
　　尚婕明明gank成功了，洛云却还是指出了不合理之处，这看似有些吹毛求疵，但这还真不是洛云在刻意显摆。
　　就像洛云之前所说，尚婕白白多交了一个闪现。
　　闪现的CD是300秒，足足5分钟，一场能使用闪现的次数屈指可数。
　　早用早CD，那不过是一句笑谈。
　　真要用闪现的时候却没有闪现，在高水平的对局中，那简直就是要了亲命。
　　虽然在虚拟世界的职业比赛中，选手们闪现都交的很果断，但那是已经到了不交不行的地步。
　　细心一点的观众不难发现，像职业比赛里面后期的大型团，双C的闪现没有转好之前，他们绝不会去贸然去接。
　　这一点，就侧面证明闪现的重要性。
　　一个闪现，也许就是一条命，一条命，也许就是一场团战的胜利。
　　也许这一波尚婕的确成功了，但她明明可以省下闪现，保证下一次gank同样成功，这就是细节做的不到位。
　　虽然尚赫和洛云他们经常开玩笑的说，不要在意些许的小细节，但那是玩笑话。
　　细节，真的能决定成败。
　　“我一激动...就忘了...”
　　尚婕低着头，小脸憋得通红，流露出自责的模样。
　　在尚婕小的时候，尚赫其实就已经开始灌输了不少技巧，早期的尚婕在学校里流露出来的天赋，也的确被人咋舌称赞过。
　　起初的时候，尚婕还是很得意的，觉得自己不负乃父之名。
　　可渐渐的，尚婕察觉出了一丝不对劲来，随着段位的升高，她的胜率开始下滑。
　　在尚婕从大学毕业后第二年，她的段位就卡在了华贵铂金一。
　　尚婕本以为这一次她能和往常一样，稍微努力些就能迈过这道坎，但让她没想到，也让尚赫没想到的是。
　　华贵铂金一这个节点，卡了尚婕足足20年。
　　当然，在这个世界，一个段位卡20年并不算什么。
　　蓝星大多数人卡在荣耀黄金节点，一卡就是一辈子，就算突破了这个桎梏，在下一个节点卡住，那也是常有的事。
　　可尚婕不一样。
　　她的父亲是尚赫，她的老师是乌兹。
　　这是两个对联盟理解，领先了这个世界不知多少的王座。
　　也就是在这个时候，尚婕开始自我怀疑，开始的那种自信渐渐的演化成自卑。
　　对此，尚赫和乌兹也没有太好的办法应对，尚赫作为一个父亲，面对自己可爱的女儿实在是狠不下心来操练。
　　而乌兹表面大大咧咧无所顾忌，但实则有些腼腆。
　　就这样，尚婕在两人的教导下，花了几十年的功夫，才跌跌撞撞的来到璀璨钻石一。
　　如果一切顺利的话，再有个几年功夫，尚婕也许就能摸到超凡的门槛。
　　可就在这时，99年事件发生了。
　　以尚赫和乌兹的性子，自然是不能坐视不理，他们就是第一批带头冲上星域的王座。
　　随着星域开发的越来越多，形势越来越严峻，尚赫和乌兹根本就没有时间再和之前一样教导小尚婕。
　　他们为华国镇守着最大的加西亚星域，一守就是十二年。
　　而尚婕因为没有了手把手的教导，段位也停滞了下来。
　　要不是这次蓝星遭遇恐怖的神秘势力打击，选择将对外的虫洞全部关闭，然后开始固守。
　　尚赫和乌兹还不知道要什么时候才能重回蓝星。
　　面对尚婕这种情况，洛云一时间也不知道该怎么教了。
　　玩盲僧自信是很重要的一环，有些绝妙的踢人机会错过就不会再有第二次，但如果你没有那种绝对的自信，硬着头皮上去也只是送人头而已。
　　沉吟了片刻，洛云打开了旁边的一台电脑。
　　“来，你仔细看我是怎么玩盲僧的！”洛云二话不说就开启了排位赛。
　　尚婕看到界面显示的华贵铂金段位，眼神中流露出一丝诧异神色，但她没有出声。
　　当选定了盲僧这个角色后，尚婕感觉身旁洛云的气势瞬间就变了。
　　这种气势尚婕在自己老爹身上见到过，在乌兹身上见到过，洛云是第三个。
　　First Blood！
　　......
　　Trible Kill！
　　......
　　ACE！
　　......
　　Victory！
　　对局胜利，胜点+20
　　获得MVP，胜点+5
　　当前段位：华贵铂金一51胜点。

第三百一十九章：负重训练
　　这场接近璀璨钻石的对局一共用时23分钟。
　　洛云盲僧的闪现总共就用了四次，一次用来躲技能，一次用来逃生，剩余的两次也是利用闪现拉近距离踢人。
　　没有R闪这种花里胡哨的操作。
　　有的，只是最普通的gank、反蹲、草丛阴人...
　　洛云这场对局，纯粹就是一个顶级打野的意识秀，没有特别浮夸的操作，也没有花哨的秒人连招。
　　唯一值得称赞的地方，就是洛云的盲僧在对的时间点，出现在了对的地方，做了正确的事情。
　　虽然这听上去很简单，但实际操作起来一点也不简单。
　　如何在对的时间点做对的事情，这几乎是所有人都在研究的一个课题，就算是虚拟世界中的冠军选手，也未必能完全做到这一点。
　　“看懂了么？”
　　洛云又重新给尚婕分析了一次复盘，神情十分严肃。
　　“懂...懂一点点了。”尚婕手心沁出了汗珠，声音细弱蚊吟，像极了一个底气不足却被老师抽问的学生。
　　“那好，你继续开一场匹配。”
　　锵！
　　尚婕没有犹豫，直接点击开始进入了游戏，再度敲定了盲僧。
　　看着尚婕那认真中透着一丝紧张的神情，洛云突然有些无奈。
　　如果一个召唤师在打匹配的时候都会紧张，那排位赛就更不用说了，在联盟的世界里，其实心态、状态比操作、反应更为重要。
　　沉思了一会儿，洛云想起了自己曾经苦练盲僧时用到过的一种方法。
　　记忆回到虚拟世界，S5时期。
　　那时候的洛云就已经是联盟里有名的路人王了，在各个服务器都有王者账号。
　　年轻好胜的他，几乎每次玩盲僧都忍不住要秀上一些花里胡哨的操作，什么Q摸眼R闪Q啦，什么点爆炸果实水银解，空中摸眼火箭腰带配R闪啦...
　　只要理论上能做出来的奇怪操作，都会出现在洛云的对局中。
　　那段时间的洛云，着实是为不少小编提供了各种精彩视频的集锦。
　　那时候的他很开心，很快乐，也凭借着这一手蛇皮操作直接成为了鱼牙当红的大主播。
　　但在半年后，洛云发现了一个可怕的事实。
　　那就是当他玩腻了这些东西，再次准备好好上分的时候，进度十分缓慢。
　　有时候，洛云明明知道某些操作是多余的，是没必要的，但他总是会下意识的按下各种键位，从而错失了不少良机...
　　而高等级的对局中，是不允许他出现太多失误的。
　　可若是刻意的去压制自己的下意识反应，那技能衔接间又不够流畅了。
　　洛云陷入了一个死结。
　　那时候的他虽然因为操作吸引了不少粉丝，但再也不是那个让人闻风丧胆的神僧了。
　　就在这段时间，洛云成了尚赫口中的，大师300点的菜鸡。
　　这种情况足足困扰了他一个多月。
　　直到有一天，洛云在打野时因为喝水的缘故，无意间按掉了自己的闪现，在之后的五分钟里，他打开了新世界的大门。
　　没有闪现的洛云，竟然再一次找回了之前的手感。
　　于是，在之后的一个月里，洛云出门就会将自己闪现按掉。
　　那段时间，有水友说他膨胀，也有水友说他牛批，不用闪现也能吊打各路高手。
　　但只有洛云知道，他没有那么多稀奇古怪的原因，他就是纯粹以此来训练自己。
　　这种负重训练的效果很明显，在三个月之后，洛云不但找回了自己之前的手感，甚至还隐隐有突破自我的势头。
　　各个英雄似乎也因此而触类旁通。
　　在之后的短短三个月时间里，他先后将自己几个号都打到了各个服务器的王者前十。
　　其中，华国服和韩服这两个全球含金量最高的服务器，洛云更是双双登顶，在联盟史上谱写了一段传奇。
　　想到这里，洛云下意识的就想伸手将尚婕的闪现按掉。
　　但就在洛云即将触碰到尚婕的键盘时，他突然如遭雷殛呆愣在了原地。
　　一股寒意如同电流一般瞬间从洛云心头涌出，他浑身的汗毛都不由自主得耸立起来。
　　洛云有一种预感，如果他去帮尚婕按掉了闪现，他会死！
　　咕噜。
　　洛云咽了咽口水，缓缓缩回了手指，刹那间，那种死亡威胁的感觉又消失的无影无踪，仿佛之间都是错觉一般。
　　洛云擦了擦额头的冷汗，长舒了一口气。
　　他差点忘了，他人的对局，是不允许插手的。
　　“尚婕，把闪现用掉！”
　　“哦...好的...”尚婕二话不说，直接就按下了闪现。
　　对局里，刚打完红的盲僧一个闪烁就飞到了草丛。
　　“你就不问我为什么？”洛云有些诧异。
　　尚婕闻言，沉默了好一会儿，但很快她就露出了一个萌萌的笑容：“问什么？我知道您是不会害我的...”
　　洛云见状，也是轻笑了一声。
　　尚婕这个性格真的是很讨喜，难怪乌兹这种耐不住性子的人都能悉心教导她几十年。
　　洛云将手臂撑在桌子上，眼神有些迷离，他回忆起了当初虚拟世界中的事情。
　　“我叫你提前用掉闪现，其实是在帮你做一个负重训练。”
　　洛云想了想，还是准备解释清楚：“当盲僧没有闪现，不能再穿插那么多花里胡哨的连招，一切回归到最简单打法时，你会看到不一样的东西...”
　　尚婕虽然是满头雾水，但她没有多问，只是认真的应了一句：“嗯！我会努力的！”
　　————————————————
　　看着电脑屏幕陷入灰白，尚婕紧抿着嘴唇，神情显得十分沮丧。
　　就在刚才，因为忘记闪现已经用掉了的尚婕在原地愣了一下，被对方的打野送回了老家。
　　“流云叔叔，我是不是真的很差劲啊，您、父亲、乌兹叔叔，你们三个这样悉心教导我，我还是...”
　　尚婕有些崩溃，尚赫和乌兹没在身边的这十二年，她挤压了不少负面情绪。
　　在此刻，彻底的爆发了。
　　尚婕说着，晶莹的泪珠在眼里打转，她不是埋怨他人，而是打心底认为自己实在太笨。
　　这种见到别人为你付出，而你却达不到对方期望的感觉，真的很容易让人抓狂。
　　“别害怕...”
　　洛云紧紧的盯着尚婕的眼睛，平静的将自己在虚拟世界中的经历，稍微改变了一些就和尚婕娓娓道来。
　　洛云的话语似乎有种魔力，尚婕渐渐的被感染了。
　　“你看，我本是王座都能狠下心来重修，你又害怕什么呢？”
　　洛云在桌子上抽出一张纸巾，为尚婕轻轻的逝去了眼泪，这一刻，尚婕在洛云眼里真的和自己的后辈无异。
　　“尚婕，别在意一时的得失...”
　　洛云拍了拍尚婕的肩膀，轻声安慰道：“你很棒，这么多年你都熬过来了，我相信你，这一次一定能成功！”
　　尚婕看着洛云，眼眸中似乎泛起了一道亮光。
　　她狠狠的点了点头，认真的应道：“嗯！”

第三百二十章：洛云闭关
　　“喏。”
　　三湘湖上。
　　尚赫指着岛上一处小山谷，山谷中间不知用了什么手段，雕琢出了一间小石屋。
　　“这就是我给你选的闭关之处，怎么样，不错吧！”
　　洛云死死的盯着尚赫，似乎想要看透尚赫的内心，看看他是怎么昧着良心说出‘不错’这两个字来的。
　　这就是个荒岛，荒岛的山谷中间就一件石屋，屋顶还长满了杂草，从石屋里出来有一个大坪，上面摆放了各式各样的兵器。
　　当然，都是最劣质的C级合金。
　　这就是这处山谷所有的设施。
　　这...也能算好？
　　洛云心头一阵腹诽，不过，好在他也不是那么挑剔的人。
　　虽然洛云还没有尝试过闭关，但他也知道，这毕竟是要闭关潜修，又不是享福来了，环境如何倒无伤大雅。
　　苦点...就苦点吧！
　　“好了好了...”尚赫摆了摆手，道，“虎皮虾，你就安安心心在这闭关吧，我们就不陪了。”
　　“谁要你陪？快滚吧！”
　　洛云瞥了瞥嘴，径直走进了山谷。
　　待到洛云彻底消失在视野中，尚赫的神色渐渐变得严肃了起来。
　　“走，去克里希岛！”
　　“嗯？去那干嘛？”
　　乌兹有些疑惑，他指了指山谷，抬头道：“那虎皮虾这里呢？就不用人守着么？”
　　“这里我自有安排。”尚赫说着，直接大手一挥，原地顿时出现了一个流光溢彩的虫洞，“先去克里希岛，情况有变！”
　　......
　　洛云走进了山谷，不由得打量起里面的景色来。
　　花鸟虫鱼，落英缤纷...一概没有，层峦耸翠，水秀山清...一律莫得。
　　毕竟，如今还是冬季。
　　洛云放眼过去能看到的唯一一抹绿色，就是在岩石处夹缝生存的一株小草。
　　“兄弟，初次见面，请多关照。”
　　微风吹过，小草摆动了一下身子，仿佛在朝洛云点头。
　　咚。
　　洛云推开了房门，映入眼帘的是堆积成了小山一般的各式罐头，在石屋的一个角落里，还摆着一抬崭新的电脑。
　　“我有那么能吃么？”
　　洛云撕开一个罐头，呲溜一声就将里面的食物倒进了嘴里，口中还不停的嘟囔埋怨。
　　没耽搁太久，洛云直接打开了电脑，登陆了自己的账号就开始进行排位。
　　也许前世的华贵铂金一和璀璨钻石差距不大，甚至华贵铂金一比钻石守门员的实力还要强些，不过这里却大为不同。
　　由于没有守门员的机制，这里的华贵铂金和璀璨钻石间的差距，如隔天堑。
　　看到系统给自己分配的是上单，洛云也没有多说什么。
　　如果只是为了娱乐，那他大可以说明情况，开口问队友要个位置。
　　洛云如果想认真上分的话，他一般不会提出这种要求的。
　　甚至，洛云还会主动满足队友的位置需求。
　　当然，这和他每条路基本都精通那么四五个英雄有关。
　　由于排位赛太过重要，蓝星人第一选择基本都是自己最擅长的位置，而且现实世界进步速度非常慢，所以很多人基本都只能精通一条路。
　　如果他们拿不到自己想要的位置，说不定会表现得非常拉跨。
　　当然，有些憨憨队友就算是开口要了位置，也有可能因为各种因素拖后腿。
　　这类人自然是广大玩家深恶痛绝的类型。
　　但你换个角度想，他要位置都这么菜，如果要他打不擅长的位置，岂不是要化身峡谷养爹人？真要养出一个大爹来，那游戏难度岂不是又要大幅度提升？
　　所以，洛云在上分的途中碰到这类人，宁可满足他的要求。
　　哪怕他坑一些也无所谓，只要不要送就好。
　　看着自己的队友在一楼的指挥下确定了一个阵容，洛云也没多说什么。
　　他玩游戏，一向只做好自己。
　　“五楼，你补个肉吧...”
　　说话的人正是安排战术的人，作为一个排位拥有65%胜率的高手，他当仁不让的充当起了队长的角色。
　　但当他点到洛云的战绩栏时，整个人说话的底气顿时就泄了一大半，语气间也显得有些虚。
　　“大哥，不好意思，我之前真没注意...”
　　“要不...我皇子打野出纯肉？您来走输出？”
　　一楼突然怂包的话语让大家都微微有些诧异。
　　但当队友们纷纷点开洛云战绩栏时，一个个都不吭声了。
　　在一个联盟影响了一切的世界，谁还不是个分奴，谁还不是个舔狗了？分奴可耻吗？舔狗可耻吗？不可耻！上分的事情嘛，不寒碜。
　　“不用，你们就正常打，不送就行，我玩肉。”
　　洛云摇了摇头，他这个人，一向是很随意的。
　　看着对面上路确定了泰坦，洛云嘴角露出了一丝残忍的笑意，他直接选定了一个神情冷漠，手里提着一柄长剑的女人。
　　无双剑姬，菲奥娜！
　　“......”
　　看着菲奥娜的登场，一楼心里突然有些五味陈杂，剑姬...她算肉吗？
　　若是放在平时，打野少不得要灵魂质问一句‘菲奥娜算哪门子肉，你是不是个孤儿’这种话，不过这一次他罕见的没有开口。
　　既然想抱大腿，就要有抱大腿的觉悟。
　　大腿说啥，那就是啥，哪怕他告诉你金克斯是个36D，琴女是个飞机场，你也得好好听着，说不得还要附和两句。
　　这才是抱大腿的正确方式。
　　既然大腿说剑姬是肉，那就...姑且当她是个肉吧！
　　游戏很快开始。
　　洛云的剑姬直接就是长剑+治疗宝珠出门，红药都没带一瓶，就是这么膨胀。
　　没办法啊，对面的上单选择了泰坦，剑姬打泰坦，那真的是谁用谁知道。
　　剑姬学了W技能以后，泰坦可能连平A都要好好斟酌一下才行。
　　毕竟泰坦这个平A的前摇，实在是长的有些太过离谱了，慢吞吞的动作跟高PING战士似的。
　　正常荣耀黄金左右的剑姬，都能轻易的用W技能来挡掉泰坦平A，然后直接反晕白打一套，至于洛云这种路人王...
　　只要他今天没喝假酒，泰坦是绝对没有和他对线的资格的。
　　而泰坦的被动，也是几乎是不可能触发的。
　　抢到二级之后，洛云基本就是顶着小波兵线跟泰坦耗，让泰坦连兵都不怎么敢吃。
　　毕竟泰坦的爆发根本不足以杀掉剑姬，而剑姬打掉破绽又有回复，加上治疗宝珠带来的少量自然回复能力。
　　只要洛云剑姬的技能不瞎甩，打这个泰坦简直跟玩一样。
　　很快，直接红蓝开的皇子连河蟹都没打，直接就急吼吼的奔上路而来，旋即果断闪现EQ出手，配合洛云的剑姬拿下了泰坦的一血。
　　当然，人头还是洛云的。
　　皇子甚至连一个小兵都没敢贪，每个小兵都只是A一下触发被动，化身究极打工仔。
　　这就是传说中抱大腿最正确的方式！

第三百二十一章：会议
　　对局胜利，胜点+20
　　获得MVP，胜点+5
　　当前段位，华贵铂金一76胜点
　　这场对局结束的格外快，刚到20分钟，对面就直接选择了投降。
　　没办法，洛云这边的打野皇子掌握了最佳抱大腿方式之后，这场对局其实就已经结束了。
　　皇子每过一次河道就要来上路一次，每过一次河道就要来上路一次，就算泰坦做了眼也无济于事，因为皇子来得实在是太频繁了。
　　而且，就算泰坦在塔下，皇子也疯了似的来上，他总是会先手EQ抗塔配合剑姬强越。
　　自己死了无所谓啊，只要大腿剑姬能拿到人头就行，正好泰坦杀了自己之后还能值钱些。
　　就这样，不到十五分钟，洛云的剑姬在超神的前提下，直接做出了三项和贪欲九头蛇。
　　这个时间段这种装备的剑姬，只要回家拿到蓝BUFF，那简直就是见人杀人见神杀神，来三个以下的人来gank，那基本就是白给。
　　拿下两波三杀后，对面终于崩溃了，二十分钟直接点击了投降。
　　洛云也没有耽搁，直接开启了下一局排位。
　　————————————————
　　克里希岛。
　　蓝星高层内部会议。
　　这次到场的人很多，不但囊括了目前各国的代表，还多出了一些新面孔。
　　这些人或是老神在在，或是闭目养神，当然，也有像尚赫这种神情严肃的。
　　但这些人有一个统一的特点，那就是他们手腕处绽放的华美花纹，比在场的任何一个人都要耀眼。
　　那一道道黄白相间的颜色，无疑不彰显着这个群体的身份——蓝星的最高战力，九阶王座。
　　王座们随着自己国家代表人落座，在他们之后，还有上百个小国的代表人。
　　但这些小国的高层，是没有资格和他们相提并论的。
　　随着齐光耀缓缓走向前台，这次由华国主导的会议正式开始。
　　“诸位王座以及各国代表，下午好。”
　　齐光耀随意的说了一句，然后直接将一块芯片插入了投影仪，一头豹子的形象通过全息投影浮现在了大家面前。
　　“如今到了这种形势，我们蓝星所有国家都应该团结一致，客气话我就不多说了，咱们直接进入正题。”
　　齐光耀一边说，台下那些各国代表旁站着的男子便跟着轻声翻译。
　　在如今的蓝星上，由于智能翻译器普遍流行，除了一些医学翻译、法学翻译...这些特用于专业的翻译，其他的翻译种类基本已经销声匿迹。
　　至于这些西装男子，就是专门为领导人服务的正界翻译。
　　不是这些国家穷得连智能翻译器都买不起。
　　而是各国因为文化的不同，环境不同，以及各方面差异的原因，一些专有名词略有些出入，表达出来的意思也有些许不同。
　　这种关键场合，还是用专业翻译来的靠谱。
　　“诸位也看到了，我投影出来的这是一只大猫，是我华国的远东豹...”
　　齐光耀说着，手指微微一动，全息的远东豹旁边出现了另一头豹，模样与之前那只几乎一般无二。
　　不过，这头新投影出来的远东豹，它的眼睛看上去十分怪异。
　　中间那竖状的瞳孔既不是不是黄色，也不是雪豹那种蓝色，而是一种如血液般的暗红色。
　　而且这头远东豹的体型，比旁边这头远东豹要大了足足五六倍。
　　约莫有丈余高，看上去十分瘆人。
　　“诸位，这不是我特地将远东豹放大之后的投影，而是对照我国研究人员发现的变种远东豹1:1的比例呈现...”
　　“这...”
　　齐光耀话音刚落，会议室就泛起了窃窃私语，但很快又归于平静。
　　“很不可思议对不对，我也觉得很不可思议...”
　　的确，同一个物种间，也许会有某个个体发育得极为强壮，但那只是相对而言的。
　　像这种体型大出五六倍的情况，简直是闻所未闻！
　　就算是生物进化、基因突变再神奇，也不可能突然出现这么浮夸的个体。
　　“这头巨型远东豹，是我国研究人员一个星期前发现的个体，当时，它正在丛林中...”
　　“捕杀一只东北虎！”
　　齐光耀此言一出，满座皆惊。
　　东北虎，又称西伯利亚虎，是蓝星现存体重最大的肉食性猫科动物，雄性体长可达3米左右，成年雄性平均为250千克，甚至可以达到300多千克。
　　有丛林之王的美誉。
　　而豹子，是四种大型猫科动物中体型最小的，远东豹体型虽然要远远大于普通豹种动物，但也只是相对于豹而言。
　　相较于猫科动物中体型最大的东北虎，远东豹还是要逊色不少。
　　而且，论肌肉发达程度和协调性，还是东北虎要更胜一筹。
　　东北虎作为丛林之王，在自然界中没有天敌，远东豹能在东北虎口中夺食已是极了不得的事情了。
　　至于捕杀东北虎？那简直是天方夜谭！
　　不过当众人看到这头巨型远东豹的体型，又觉得理所应当。
　　这丈余高的块头，和高原大陆上的大象扳扳手腕的本事都有啊！
　　“更为骇人听闻的是，这不是个体...”
　　齐光耀深吸了一口气，缓缓道：“据我国科研人员调查，这一个星期以来，至少有数十头远东豹发生了这种‘变异’，这数十头变异的远东豹，几乎是当世仅存的所有远东豹了...”
　　“而且，我们在西伯利亚虎种中...也发现了这种变异的情况！”
　　众人瞪大了眼睛，瞳孔微微一缩，远东豹变异体型就可以达到丈余，那块头更大的东北虎要是变异了，岂不是...
　　“提议！”
　　场中一人举手示意发言，在齐光耀的首肯下，他急切道：“我国澳洲蜘蛛也出现了大型变异个体...”
　　此人话音未落，旁边的人便笑道：“澳洲蜘蛛体型相差上千倍的都有，你就不要大惊小...”
　　“那你见过脸盆那么大的澳洲蜘蛛么？”
　　“......”
　　“我国的巨蟒也发生了‘变异’！”
　　“对！我国的...”
　　随着这个话题的挑出，各国代表人的发言此起彼伏。
　　但片刻后，会议室又归于宁静。
　　大家你看我我看你，一副满脸不可置信的模样。
　　在没有抛出这个问题之前，他们都以为只有自己国家发生了这种小规模变异，根本就没放在心上，可现在看来...
　　在场的众人面面相觑，诡异且恐怖的气氛在会议室里蔓延。

第三百二十二章：变异生物
　　“看来，这不是偶然事件呐！”
　　齐光耀轻轻的敲击了一下桌面，环顾四周道：“诸位，你们对此事有什么看法？”
　　马上，一名白西装黑人男子举手示意。
　　旋即他站起身来道：“齐部长，请问贵国的研究人员是否采集了样本？这种情况是否有基因突变的可能性呢？”
　　黑人男子一边说，旁边的翻译便准确的将话语转化为英、法、华三种语言。
　　话毕，齐光耀示意黑人男子坐下。
　　他手指又轻轻一动，一头变异远东豹的全面剖析图又投影了出来。
　　“在这一个星期内，我国的研究院采集了不少的样本，得出的所有结论都是这些动物的脑部发生了变异...”
　　“当然，这绝不是基因突变！”
　　齐光耀突然话锋一转，言辞间变得颇为犀利：“更让人震惊的是，这一个星期内，研究院配合我国一支三千人的精锐部队，发现了数百种动物的变异！”
　　“我们五大国共同交流后，发现各地都发生了这种奇异现象...”
　　“而且，这种发生了脑部变异的动物，在某种程度上会变得异常嗜血，为了满足体型增大带来的能量消耗增大，它们不得不寻求新的猎物...”
　　“现在已经有许多地方，出现了变异动物袭击人类事件！”
　　“这一点，我相信诸位也有所耳闻。”
　　说到这里，第一个发言的澳洲代表站了出来：“实不相瞒，由于我国变种动物太多，而且多数攻击性极强，目前已经造成了近百人伤亡了...”
　　澳洲代表刚说完，另一个国家代表人就站了起来。
　　他疑惑道：“以我们蓝星人如今的手段，哪怕是这些动物变异的再夸张，想要控制下来，应该也是很简单的事情吧，怎么会演变成这个样子？”
　　这人说完，不少国内还没有爆发这种事件的小国代表人纷纷点头表示赞同。
　　虽然他们对这种生物突然变异的事情感到诧异，也没有怀疑齐光耀话语的意思。
　　他们只是纯粹的认为，以如今蓝星人的手段，想要压服这种变异动物应该是易如反掌才对。
　　别说这一丈余高的远东豹了，就算是远古时期的恐龙复生又怎么样？甚至它再发生一些变异，长到百米高又如何？
　　不过就是为蓝星人的餐桌上多一道食材罢了。
　　如果再放一批砖家出来称吃恐龙肉壮阳，那可能不到一个星期，恐龙又要被吃得再次灭绝。
　　这还真不是一句玩笑话。
　　如今蓝星人的个人实力也好，科技手段也罢，只要这些变异动物还是血肉之躯，那简直分分钟就能碾压。
　　“哪有那么简单？”
　　澳洲代表摊开双手，神色间有些难以言表：“那些变异后的生物防御力极强，除非用新型镭射枪，或者用C级合金才能破开他们的体表...”
　　“像防御力本身就极强的澳洲鳄，甚至需要荣耀黄金以上，拥有元力者才能破开！”
　　“而这些生物又四处都是，我国哪有那么多军队来镇压？”
　　说到这里，澳洲代表神色复杂，想说些什么，又不知道从何说起，只能无奈的叹了口气。
　　澳洲作为蓝星领土排名第六的国家，约莫有华国八成大小，但人口却只有不到三千万，还没有华国人口一个零头那么多。
　　就算是蓝星上领土最大、以地广人稀著称的灰熊国，领土是澳洲两倍，人口却是澳洲的六倍。
　　而且澳洲环境恶劣，荒漠和沙漠占比高达七成，水资源也十分匮乏，这就导致这里稀奇古怪的生物本身就多。
　　如今又发生了这样的变故，澳洲官府真的是被搞得焦头烂额。
　　它们采取的措施是不计损耗，在一些大型城镇驻扎防军，暂时的将人员集中起来保护。
　　可饶是如此，这短短的这段时间内，也有上百人死在了这次变故中。
　　最难受的是，他们并不知道这一切的起因是什么。
　　“安静！”
　　齐光耀扫视四周，沉声道：“今天这次会议，我们就是要就此事，想出一个合理的应对方案来！”
　　此话一出，不少人已经紧皱起了眉头，开始在智能仪器上与下属沟通。
　　而一些地方上并没有发生变异的小国代表，他们则是一脸满不在乎，只是在装模作样的敲敲打打。
　　看着这些人，齐光耀深吸了一口气。
　　旋即他眯着眼，扫视四周：“如今我蓝星危机频出，大家同为蓝星人族，是一条船上的同伴，一荣俱荣，一损俱损，我们应该联合起来。”
　　“我希望大家能拧成一股绳，成为一个整体，为蓝星的发展贡献出自己的力量...”
　　“如果某些人只看到眼前的利益，觉得自己可以置身事外，那大可以脱离出去。”
　　“如今蓝星需要好木材、大栋梁来支撑，但不需要吸血虫！”
　　齐光耀说到最后一句话时，同声翻译明显面露出为难之色。
　　他脑子开始不断运转，思考着如何将这段话委婉的表达出去。
　　“翻译啊！”齐光耀突然咆哮了起来，如同一头欲择人而噬的猛虎，“给老子一字不差的翻译给他们听！”
　　“是...”
　　翻译被齐光耀的突然震怒吓得浑身直颤，哆哆嗦嗦的将齐光耀的话语一字不差的翻译成了各种语言。
　　会议室的气氛，顿时紧张了起来。
　　坐在首位的其余四大国代表没有说话，只是纷纷敲桌表示认同。
　　五大国这种见识过外星域的超级政治体，眼界与小国家自然是有着天壤之别，他们见识了太多的生命星球陨落，深知蓝星一旦失利是何等下场。
　　这是唇亡齿寒的道理。
　　而且，五大国也知道，那广袤的星域中所蕴含的利益，远不是一个小小的蓝星可比。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，没有所谓的敌人，只有永远的利益。
　　这是长远的打算。
　　这也是五大国如今统一了战线，凝聚成铁板一块最主要的两个原因。
　　此时，老鹰国代表奥斯汀站了起来。
　　“齐部，如今我们五大国已经凝成了一股绳，决意同进同退，要我看来，这蓝星化成五个区域共治，这才是最好的办法！”
　　奥斯汀此话一出，满座寂然无声。

第三百二十三章：摊牌
　　咔哒。
　　澳洲代表手中的通讯器掉在了地上，脸色一变再变。
　　艹艹艹艹艹，你们这群没一点眼力见的蠢货，生儿子缺少某个部位的蠢猪，你们自己想作死可不要带上老子！！！
　　澳洲代表在心头痛骂，一股惶恐的情绪从心头冉冉升起。
　　齐光耀看了一眼奥斯汀，露出了一个和煦的笑容：“奥斯汀副首阁下，您提的这个建议实在是太棒了，照此下去的话，我觉得您的想法很快就会实现的！”
　　“不过，我们住的房间里有些垃圾实在太臭，我并不是很想去清扫！”
　　“哈哈哈哈！”
　　奥斯汀热烈的鼓着掌，其余几个超级大国代表也是鼓掌附和。
　　“不错不错！齐部长，您说的实在太对了！”
　　奥斯汀眯着眼睛扫视后方众人，缓缓道：“臭，实在是臭不可闻！”
　　“不过，如果是到了万不得已，我们可能也得亲自打扫一下房间才行了，毕竟...如果垃圾实在太多，会影响房间里其他人生活的！”
　　这奥斯汀和齐光耀两人一唱一和，就如同演双簧一般，但话语所中蕴含的意味，谁都能听得出来。
　　那些小国家的代表人们面面相觑，开始有些坐立不安。
　　奥斯汀话音刚落，和他同坐在第一排的白人男子闷哼了一声，一股强大的威势从他身上散发了出来。
　　无形的压力直接让后面众多的各国代表两股战战。
　　这种令人窒息的气势...是王座！
　　咕噜。
　　除五大国外，所有的国家代表人都不由自主的咽了口唾沫。
　　什么叫威胁？这就是明摆着的威胁！
　　什么叫羞辱？这就是赤裸裸的羞辱！
　　愤怒、惶恐、憋屈...等各种各样的情绪在这些代表们心头不停的回荡。
　　可他们又能怎么办呢？
　　以前五大国随便抽一个出来，就能直接对抗在场的所有国家，现在五大国已经联手，想要碾死他们简直比碾死蚂蚁还要轻松。
　　之前那几十个因为不识时务而被直接合并的国家，就是血淋淋的前车之鉴！
　　是的，这一个月的磨合蜜月期让这些各国代表们差点忘了，五大国是五头猛虎的事实！
　　“齐部，我有话说！”
　　澳洲代表人猛然站起身来，愤怒的神情中带着不屑：“齐部，诸位大国特使，我这里必须先做一个声明，那就是我国对于蓝星同进同退策略是举双手支持的！”
　　尼玛，你们澳洲遭灾最严重，你当然支持咯！某些代表人在心中痛骂。
　　“而且，我也迫切的希望蓝星能够在五大国的带领下和谐共治，以最快的速度来解决这次问题...”
　　臭不要脸！直接就当狗腿子了？某些代表不屑。
　　“至于有些蓝星上的垃圾不懂得自我改进，如贵国谚语里‘粪坑里的石头’一般，我恳求五大国联手将这块石头铲除，我澳洲愿意当诸位手中的一把铲子，尽上自己的绵薄之力！”
　　“......”
　　这下那群事不关己高高挂起的代表们慌了，这澳洲...如今已经连一点脸面都不要了吗？
　　他们不知道的是，澳洲代表真的已经快要被自己国内的这些变异生物弄疯了。
　　他是真的迫切希望五大国能对此制作一个方案，反正是越早解决这档子事情越好。
　　至于脸面？脸面这玩意值几个钱？能当饭吃么？
　　他们觉得澳洲代表不要脸，而澳洲代表又何尝不觉得这群人是一群不识时务的蠢货呢？国家都要被人平了，你还在这里谈脸面？
　　“好！很好！”
　　齐光耀轻轻的鼓了鼓掌，赞道：“澳洲不愧是我蓝星上的领土大国，这思想觉悟就是高！”
　　说完，齐光耀转过头来，淡淡问道：“那诸位呢？诸位是要为了蓝星的和谐共治而添砖添瓦，还是要做那块‘粪坑里的石头’呢？！”
　　齐光耀说完，尚赫也轻哼了一声，比之前更恐怖的气势散发了出来。
　　是的，齐光耀摊牌了。
　　我们五大国征询你们的意见那只是走个过场，实际上只是给你们一个知情权而已，别真以为自己有决策权！
　　见到这些人明明已经牙关都在打颤了，却还是分不清局势，一个个都死挺着，整得自己还挺有风骨的模样，齐光耀心头的气就不打一处来。
　　在任何世界，从来只有强者有资格谈公平正义，也只有强者有资格谈风骨。
　　至少，也得是有勉强能与之对抗的资本才行，你一只小蚂蚁，你在老虎面前谈什么风骨？
　　在某一瞬间，齐光耀真的很想同意奥斯汀的建议，直接就给你来个大统一得了。
　　毕竟真要动起手来，五大国想平掉这些国家，简直如吃饭喝水般容易，但统一之后的麻烦事，又让齐光耀很是头疼。
　　如今蓝星已是多事之秋，他是真的不想在处理这些狗屁倒灶的事情了。
　　“我米...米希尔国也...也迫切的希望...蓝星能够在五大国的带领下和谐共治，以...以最快的速度来解决这次问题...”
　　终于，一个没有遭难的小国家代表人站了出来，准确的表达出了自己的立场。
　　虽然这人说话间有些磕磕巴巴，明显被吓得不轻，但齐光耀不在意这个。
　　他要的，只是一个表态！
　　很快，另一个国家代表人也站了起来：“我密切格尔国也迫切希望...”
　　“我格兰绮丽国也...”
　　“我...”
　　一时之间，表态的声音此起彼伏。
　　这种事情，其实只要有一个人带头，几乎是从者云集。
　　反正我又不是第一个，就算我不要脸了，之前也有人比我先不要脸，这和我没关系。
　　这些人的心里大抵是这么想的。
　　“好！”
　　齐光耀双手撑在桌子上，脸色异常严肃：“既然你们如今都表态了，那我就姑且信你们一次！”
　　“不过，我丑话说在前头！”
　　“如果有人敢阳奉阴违，或者想把我们五大国当猴耍的话，我劝你们做之前最好掂量掂量后果！”
　　齐光耀这番话说得是掷地有声，也十分的不客气。
　　不过，在场的众人却再没有一个人敢说话了，代表们纷纷正襟危坐，跟学校里的乖学生一样。
　　“那么，会议继续开始！”

第三百二十四章：晋升璀璨钻石
　　对局胜利，胜点+20
　　获得MVP，胜点+5
　　当前段位：璀璨钻石五1胜点
　　看着这熟悉的结算界面出现，洛云长舒了一口气，旋即他站起身来，惬意的伸了个懒腰。
　　叮！
　　手腕上，墨绿色呈剑盾状的图标陡然碎裂，俄而间重新凝聚成一个深蓝色图标。
　　四周的元力涌动，如同一股旋风般涌进了洛云的身体。
　　咔...咔！
　　朽木般崩裂的声音响起，洛云身上的皮肤渐渐变得干枯。
　　随着时间推移，洛云皮肤很快就如同老树枯皮一般，覆盖了他整个身躯，甚至还有些硌手。
　　洛云一个闪身就冲出了石屋，三步两步飞奔到了山谷中一处小池边。
　　他低头看去，水中的自己早已不复之前帅气模样，脸上被干枯的皮肤一层一层重叠，如同被劣质水泥糊住了般。
　　咔！
　　洛云皱了皱眉，额头上一块皮肤顿时皱成波浪，旋即如同干涸的农田一般，寸寸崩裂开来，露出了最里面粉嫩的皮肤。
　　“啊！”
　　洛云下意识的轻呼了一声，但很快他却发现自己没有任何疼痛感传到神经。
　　咔..咔..咔
　　随着他动作越来越大，身上掉落的皮肤也越来越多。
　　“喝！”
　　见到此地四下无人，洛云也是索性将衣服脱了个精光，随着他虎躯一震，身上的死皮如同下雨般纷纷落下。
　　叮！
　　褪去死皮后，洛云双拳轻轻的对碰了一下，一丝金铁交鸣之音传出。
　　“这...就是传说中的玉骨金躯？”
　　洛云低头喃喃了一声，直接跳入了池塘中。
　　干净的洗漱了一番后，他身上的皮肤又恢复成了之前的洁白之色，宛若刚出生几月的小婴儿般。
　　之前洛云因斗战在身上留下的各种伤疤，也随着死皮的脱落而脱落。
　　以至于他珍藏多年的武器，也跟换了把新枪似的。
　　洛云嘚瑟的抖动了两下，这才缓缓将衣服穿好。
　　嘭！
　　一道天蓝色元力从洛云手中直接飞出，一直延伸延伸...旋即，天蓝色的元力化作一条彩带，将山上的一块巨石直接卷到了洛云的身前。
　　“这份控制力...比华贵铂金强的太多了！”
　　洛云发出了一声低吼，力量再次发生了质变的感觉让他兴奋不已。
　　锵！
　　洛云手腕一抖，暴风大剑顿时出现在手中，旋即他随手捏了个剑诀，暴风大剑便在天蓝色元力的包裹之下飞射而出。
　　轰！
　　随着一声响，数百丈外的荒山轻轻松松就被暴风大剑扎了个对穿，中间留下了一个长宽皆为丈余宽的洞穴。
　　嘭！
　　洛云沉腰坐马，又是一拳挥出。
　　磅礴的天蓝色元力直接化作一条匹练，直接将对面的荒山轰了个七零八落。
　　这种威力，和洛云当初第一次在周昊处看到的视频一般无二。
　　如今，他也做到了！
　　深吸了一口气，洛云静下心来感应，数百丈外的暴风大剑所处位置，也隐隐和他内心产生了一丝联系。
　　这，就是璀璨钻石真正特有的手段，隔空摄物！
　　滋..滋..滋
　　许久不曾用过的灭本源道意，浮现在洛云的手中，此刻，这一抹蓬勃的灭道意本源，似乎又壮大了不少。
　　洛云仔细一数，如今竟足足有72缕之多！
　　“我了个乖乖，直接就翻了一倍啊！”
　　洛云心念一动，手中的72本源灭道意瞬间散开，7200缕紫色灭道意直接在他手心里绽放开来，宛如一株妖艳的紫罗兰。
　　但这唯美的紫色花朵中蕴含着气息，远远观之都足以让人心悸不已。
　　“这下...寻常的七阶超凡在道意上都不如我多了吧...”
　　洛云低声喃喃了一番，心念又是一动。
　　咻！
　　远处的暴风大剑转了个弯，一路直上云霄，旋即又俯冲而下，削下了远处山坡上的一截树枝，并且带到了洛云的面前。
　　“哈哈！”
　　洛云仰天长啸：“璀璨钻石果然名不虚传！千里取人首级？有趣有趣！”
　　吭哧。
　　畅意之下，洛云直接从削下的树枝上摘了一颗不知名野果，直接丢进了嘴里。
　　旋即他脸色瞬间一变。
　　“呸呸呸！这到底是什么鬼东西，真特么难吃！”
　　“呕！”
　　他嫌弃的将野果甩在了地上，临走前还踩上了两脚...
　　————————————————
　　“当然，这些陆地上的变异生物大家不用太过担心。”
　　齐光耀安抚了一句，示意大家不用担心。
　　“现在我们五大国已经联合组建了几支军队，会配合你们当地军队将变异生物一一捉捕清理的。”
　　之前齐光耀说了一大堆的变异生物数据，加之五大国威胁亮出的杀威棒，已经弄的那些小国代表们人心惶惶了。
　　此刻安抚和支援，就是五大国给的甜枣。
　　况且，很多小国确实很难处理这些变异生物。
　　这种变异生物的进攻性暂且不谈，但防御力却着实大的惊人，蓝星的小国可不像五大国那般，国内的四阶黄金如云，五阶铂金如雨。
　　像华国，一个稍微大点的村庄就有四阶黄金，城镇里的五阶铂金也在少数，民众自发组织的反击就能给官方缓解很大压力了。
　　而在那些小国里，五阶铂金在普通的小城镇里，一般是一个都没有。
　　民众的实力又普遍在一阶黑铁和二阶黄铜之间，自保都已经是极为勉强，至于为官府分担压力？那更是天方夜谭！
　　“只要你们能提前做好情报工作，联军处理起来的速度，应该还是很快的。”
　　齐光耀说完，代表们纷纷点头，弄别的情报他们不敢打保票，可弄一群畜生的情报他们还是有十足信息的。
　　如果这都做不好的话，那大家可以直接去找块豆腐撞死算了。
　　不过，齐光耀话锋一转，沉声道：“只是，如果海里的生物...也发生了变异怎么办？”
　　“海...海里？”
　　众人闻言，刚放下的心又悬了起来。
　　蓝星虽然是一个生命星球，但表面积71%都是海洋，陆地其实只占了29%。
　　从太空上看，这颗星球呈蓝色，这也是蓝星名称的由来。
　　蓝星广袤的海洋里存在了多少生物，大家到现在都没弄清楚，但目前已知的海洋生物里，就有很多比陆地上恐怖的多的存在。
　　“在几个月之前，我国曾经在海上捕捉了一条变异的大白鲨，当时没在意，只是一直在做研究...”
　　“但现在看来，海洋生物变异的可能性非常大。”
　　这话一出，一些建立在岛屿上的国家麻爪了。
　　如果浩瀚海洋里的生物也发生了变异，那这次事件的危险程度就要呈指数性上升了！
　　别说那些小国了，就连齐光耀也皱了皱眉，毕竟华国的海岸线可不短。
　　“这事情我们五大国已经着手调查了，目前还没有太好的进展，如果海洋生物也发生了变异，那麻烦可就大了！”

第三百二十五章：解决方案
　　齐光耀说完，会议室的气氛凝重了起来。
　　“呵...”
　　这时，坐在奥斯汀旁的一名青年男子轻笑了声：“不用担心，海洋里的事情其实更容易解决。”
　　“拉蒙王座？怎么说？”
　　齐光耀偏过头去，在场的众人也将目光凝聚在了青年男子身上。
　　这人是老鹰国十大王座之一，人称海洋之神的拉蒙。
　　王座既然开了口，大家自然要洗耳恭听。
　　毕竟作为蓝星的最强战力，九阶王座的很多手段都是寻常人无法想象的。
　　拉蒙微微一笑，将长长的银白色头发甩在脑后，缓缓道：“陆地上因为有许多平民的掣肘，想要解决起来其实还要更麻烦些...”
　　“如果是海洋生物发生大规模变异的话，其实我们是有很多手段来解决的。”
　　“比如？”
　　“比如，用毒！”
　　拉蒙回过头去，冲着一脸平静的尚赫拱了拱手，道：“倘若尚赫王座出手，只需使出瘟毒爆炸的秘技，只要水域相连之地，所有变异生物都得玩完！”
　　嘶！
　　见到尚赫轻轻点头表示同意，在场的众人纷纷倒吸了一口凉气。
　　就连五大国的代表人，也露出了诧异神色。
　　他们知道王座强，但从来没想过会有这么强，这种破坏力，哪里是什么人形核弹。
　　这分明是星球灭绝器啊！
　　沉吟了半晌，齐光耀摇了摇头道：“不行！如果直接投毒将海洋生物全部杀死的话，以现在的科技手段也可以做到，根本不需要尚赫王座出手。”
　　“可是这样一来，势必会对之后的生态圈造成影响...”
　　“不会的。”
　　一直没有说话的尚赫缓缓起身，声音既不高亢也不低沉，给人以如沐春风之感：“这些毒素只要我想，它马上就可以消失...”
　　各国代表们闻言倒没什么想法，只是觉得九阶王座的手段真是神奇。
　　毕竟在他们眼里，九阶王座与超凡、宗师们，似乎也没甚么区别。
　　不过，坐在第一排的拉蒙等王座却是露出了羡艳神色，像尚赫这种收放自如的掌控力，可不是每一个王座都能有的。
　　又沉思了片刻，齐光耀还是郑重道：“还是不行！”
　　“就算没有后遗症，一股脑杀死所有的海洋生物，也一样会对生态造成极大的平衡...以目前的形势来看，如果能以科学的方式解决此事，还是更为妥当些...”
　　“若是到了万不得已的境地，此事再来拜托诸位王座！”齐光耀冲着在场的王座们一一抱拳，也是给足了面子。
　　王座们自然都是微微颔首，毕竟愿意赶到这里来的，和大国高层联系的还是很紧密的。
　　况且，这种事情对他们来说并不算难，甚至都不需要尚赫这个蓝星第一人出手，他们很多王座都是有大规模杀伐手段的。
　　由于还没到生死存亡的关头，九阶王座的出手次数并不多。
　　如今这些九阶王座展现在大家面前的实力，不过是冰山一角罢了。
　　猛然间，尚赫似是不经意般抬起了头，眼神中似有火焰跳动。
　　其余王座见状，先是眉毛一挑，旋即纷纷不动声色的望向天花板，似乎天花板上有什么好看的物事一般。
　　————————————————
　　金轮系星域。
　　男子站立虚空，他身型伟岸，足有三米开外。
　　他大腿粗壮如梁柱，下身尽管有一块简陋的不知名黑布包裹，但雄性特征却依旧在黑布笼罩下，将轮廓凸显了出来。
　　男子上身没穿衣物，露出了一块块夸张到极致的腱子肉。
　　尤其是肱二头肌和胸肌，圆鼓鼓的简直如同塞入了一个篮球般，总让人忍不住担心它会不会即刻爆炸。
　　再往上看，却愕然发现男子顶着一个硕大的牛头，直如联盟中的阿利斯塔一般。
　　只不过男子头上那弯如银月状的牛角，与联盟英雄牛头酋长略有出入。
　　“嗯？”
　　牛头男瞪得如铜铃般大小的眼睛陡然一闭，脸上浮现出震惊神色，低头喃喃道：“这怎么可能...明明隔了如此远，竟有人能感知到我？”
　　“蠢牛，你又在嘀咕些什么？”
　　说话者是一名妩媚女子，她身上裹着一袭红袍，上半身挺立的傲人本钱微露，让人不禁想入非非。
　　这红袍的款式类似于华国的旗袍，只不过她对上半身精简了一些布料，下面的叉也直接一路开到了大腿根。
　　狐小玉一步一步走了过去，浑圆的大腿有如无暇白玉，交叉行进间直晃得人眼晕。
　　“蠢牛，你到底看到了些什么？”狐小玉看上去温婉可人，话语间却颇为不客气。
　　牛蛮似是还陷在刚才的震惊中没缓过神来，下意识的道：“计划进行的很顺利，不过好像有人感知到我了！”
　　“真是一头蠢牛！”狐小玉不屑道，“这里相隔蔚蓝星球足有两亿公里，又怎么会有人感知到你在窥伺？”
　　“我看你是昏了头，竟...”
　　“闭嘴！”
　　牛蛮怒喝了一声，指着狐小玉道：“你知不知道，至高存在便是相隔亿万里，只要我们还存在这一空间，他一样能感知到窥伺！”
　　“你这胸大无脑，只知搔首弄姿的贱货！”
　　牛蛮可能是没有照过镜子，他的发达程度比之狐小玉可不遑多让。
　　啪！
　　一记响亮的耳光打在了牛蛮脸上。
　　看不出来，狐小玉可人的外表下竟是如此泼辣：“蠢牛，蔚蓝星球不过是一个区区三级星球，在宇宙生命星球中排名461...”
　　“这种穷乡僻壤，怎会有至高存在？”
　　“这是两百年前统计的数据，是会存在偏差的！”
　　“两百年够发展什么？”狐小玉嗤笑道，“我看你还是多花些精力治治脑子！”
　　“你...”
　　牛蛮鼻孔中冲出一道白气，一个闪烁就到了狐小玉面前：“你不要以为我不敢动你！...”
　　狐小玉闻言不怒反笑。
　　半晌后，狐小玉将衣领一拉，轻蔑之色跃然脸上：“呸！你也有脸跟我横？！”
　　牛蛮怒不可遏。
　　“对，来嘛！”
　　狐小玉将头一昂，嘴角微微翘起：“蠢牛，你碰我一下试试，看看领主会不会割了你的牛角当尿壶！”
　　咔...咔
　　听到领主二字，牛蛮顿时清醒了过来，他鼻孔透着白气，双眼死死的盯着狐小玉。
　　牛蛮的眼神愤怒且贪婪，最后终究流露出了一丝恐惧。
　　旋即，他紧握的拳头缓缓松开，瞬间消失在了原地。

第三百二十六章：拳法的走向
　　“太阳对我眨眼睛，鸟儿唱歌给我听，我是一个努力修炼又不粘人的帅帅云~~~”
　　人在一个人独处的时候，是最容易放飞自我的。
　　如今的洛云就是如此。
　　自从晋升了璀璨钻石之后，这个山谷到处留下了他破坏的痕迹，也许很快，这里就不是一处山谷，而是一处平原了。
　　洛云并没有急冲冲的开始新一轮排位征程，反而是每天在山谷里练拳，练得不亦乐乎。
　　在和方千山交手之后，洛云意识到了自己的不足之处。
　　尽管他最后胜了，但那场交锋对于洛云来说，说句险胜都算抬举。
　　若不是他最后领悟了剑姬的逆天秘技：劳伦特心眼刀，说不定如今躺在医院里的那个人，就是他自己。
　　可把他逼到这步田地的对手，仅仅是一个追影枪方千山而已。
　　方千山也许算个异类，毕竟是从璀璨钻石自发跌落下来的。
　　而且从履历上击杀过七名同阶强者看来，方千山当初在璀璨钻石的时候，也算得上是其中高手。
　　但洛云可以肯定，方千山绝对还没有强到能上璀璨钻石榜的地步。
　　璀璨钻石榜上洛云认识的人并不多，见过他们出手的更是少之又少。
　　但榜单上的第15位，洛云斗战的启蒙导师林宏胜出手，他是见过的。
　　林宏胜当初在古丽城，一招就击溃了同阶的尤丹枫，那场景洛云至今还历历在目。
　　尽管尤丹枫在璀璨钻石中不算强者，但从林宏胜出手时的威力、速度，洛云自忖还差的远。
　　也许要等段位晋升到璀璨钻石一，他才有和林宏胜一战的资格。
　　而林宏胜，只是璀璨钻石榜上排15位的高手。
　　至于之前排在林宏胜前面的宁明达就更不用说了，那一次舍身一击，就连七阶超凡见了，也得暂避锋芒，不知看呆了多少人。
　　璀璨钻石榜上的第一，是一个号称‘黑蛇’的家伙。
　　这人暗杀手段了得，据说曾经阴死过一名七阶超凡，也不知是真还是假。
　　但可以预见的是，这个绰号叫‘黑蛇’的男人，实力一定不容小觑。
　　华贵铂金榜第15位的陈程，和华贵铂金榜第一的方千山，其中差距如同天堑，若是同比换算下，那‘黑蛇’的实力怕是有些恐怖。
　　不过洛云也不怕，作为走过无敌路的男人，他的心境早已发生了巨大改变。
　　就算面对无敌势全开的尚赫，洛云自忖也有亮剑的勇气。
　　在山谷中打完一轮拳后，洛云收势站立。
　　看着四周被他用肉身轰出来的一个个大坑，他很不满意。
　　洛云最先接触的就是拳法，用得最熟练并且加入了自己新领悟的也是拳法，在斗战中逞威，在华国扬名的，还是拳法。
　　至于剑法，洛云除了会写基础剑招，其余的一概抓瞎。
　　可偏偏在他领悟的秘技中，猛龙摆尾和天音波算是腿法，暗裔利刃是剑法。
　　就连洛云领悟的最逆天的秘技劳伦特的心眼刀，居然也是剑法！
　　而拳法上，洛云连一个像样的武技都没有。
　　倘若之前在军营擂台上，领悟蔚强能冲拳的是他而不是齐思卉，那洛云和方千山打起来绝对没有那么辛苦。
　　他直接一记强能冲拳就能硬撼方千山的风斩电刺，一招就足以打乱对方的进攻节奏了。
　　而且，自从洛云接触剑法以来，到如今也过去了好几个月，可他的剑法完全没有在拳法进步的那么神速。
　　当然，这一点也不意外。
　　毕竟，一个人不可能什么方面天赋都是顶尖。
　　如果真是那样的话，那对其他人也未免太不公平。
　　洛云联盟竞技的天赋出类拔萃，拳技也是天赋异禀，就连吃饭这种极为重要的技能，他也无师自通极为擅长。
　　甚至达到了一个常人难以企及的地步，就连江乐州这种人，也很难与之相媲美。
　　掌握了这么多重要技能的他，在剑法上有些愚钝，那也是情有可原的。
　　想到这里，洛云不由得有些难受。
　　毕竟他一直向往的是那种白衣飘飘手持长剑，一副遗世独立的剑仙形象，光是想想洛云都觉得帅的不行。
　　而不是像如今这样，抡起拳头就砸人。
　　完了排行榜上还给他安了一个‘拳君’的绰号，一听就是粗狂的蛮汉形象。
　　什么嘛，这和我的气质一点也不符！洛云在心头抱怨。
　　嘟嘟嘟。
　　单调枯燥的电话铃声响起。
　　听力大幅提升的洛云立马就听见了正在石屋里响个不停的手机，他手指微动，一抹天蓝色元力便托着手机飞了过来。
　　“喂，妈，您有什么事吗？”
　　电话那头张薇的语气中透着担忧：“云儿啊，最近许多动物都变异了，还袭击人了哩！你晓不晓得？”
　　“变异？什么变异？”
　　洛云闻言心头一紧，他猛然想起了几个月前自己在海上捕获的大白鲨。
　　生物变异？难不成和这个有关？
　　洛云三步两步冲进了石屋，开始在电脑上翻动着最新的资讯。
　　“变异的远东豹？”
　　“进阶的东北虎？”
　　“强化的土拨鼠？”
　　洛云一边翻动着新闻，一边嘴里下意识的嘟囔：“这都是什么鬼东西？”
　　看完这些新闻的描述，洛云简直是一头雾水。
　　怎么，自己才两三天没看新闻，就和世界脱节了？
　　“云儿，你说什么呢？”张薇显然是没听清洛云的嘟囔声，“照片上那个远东豹都有两层楼那么高了，看上去怪吓人的哩！你出门在外，可一定要注意安全！”
　　“妈，您不用担心我，我都晋升璀璨钻石了，区区变异的畜生，奈何不了我...”
　　张薇得知洛云晋升了璀璨钻石的消息，心头顿时安定了不少。
　　倘若这些变异生物连璀璨钻石都能袭杀，那整个蓝星都要乱套了。
　　洛云说着，略有些紧张的问道：“倒是您，家里面情况怎么样了？这次事情没影响到你们吧？”
　　“没有没有，家里面老鼠倒是大个了些，不过你爸眼疾手快，三下五除二就收拾干净啦！”
　　张薇语气中有些欣喜，道：“也不晓得为什么，最近小区附近多出了许多执法者，咱家附近呀，安全的很哩...”
　　洛云闻言微微点了点头，他认识的人里身处体系的不多。
　　这些执法者应该是齐光耀安排的，钱军还没那么大能量。
　　不过就算没有这些执法者洛云也不是很担心，华国治安好且不说，关键是娄市压根就没什么凶禽猛兽。
　　自己老爹身为荣耀黄金，如果连一些变异的猫狗老鼠都搞不定的话，那也太low了。
　　况且，如今尚赫和乌兹就在蓝星，如果出了什么事，洛云相信他们多少还是会搭把手的。

第三百二十七章：瀚海行省
　　年纪大了就容易絮叨，张薇扯着洛云煲了两个小时的电话粥，这才依依不舍的挂断。
　　这让洛云心头隐隐有些愧疚，他这几个月东奔西跑，除了过年之外，在家里基本没有久待过...
　　给他们提升段位的计划，也是时候提上日程了。洛云暗暗的想。
　　————————————————
　　瀚海行省位于华国西北，经济发达，疆域辽阔，民风淳朴，风景也颇为怡人。
　　以往的这个时候，瀚海行省大多数人都是待在自己家里，和亲戚朋友们一起载歌载舞，倘若来了旅人，说不定还能热情招待一番。
　　不过今年，瀚海人就没有那么惬意了。
　　虽然随着社会的发展进步，大家生活优渥了许多，但瀚海人从事畜牧业的人并不少。
　　当然，大型的养殖场在城市是看不到的，一般都是设在草原或者农村，由业主们雇人饲养和看管。
　　自生物变异以来，瀚海行省受灾情况是最严重的。
　　业主们蓄养的牛羊马匹虽然体型增大，看上去是平白多出了许多肉来，钱赚的更多了。
　　可地方就那么大，提前规划的饲料和草料，根本就无法满足体型急剧增大动物们的胃口。
　　饿肚子是很难受的事情，就连人类这种高等智慧生物，若是饿得久了都会崩溃、抓狂，智力普遍低下的动物就更不用说了。
　　许多的食草性动物虽然不会撕咬人类，但饥饿让它们开始焦躁。
　　几天后，许多业主们饲养的牛羊还是逃窜，瀚海草原上开始出现了大规模的迁徙。
　　随着这些动物走过，原本绿草如茵一碧万顷的大草原，在短短的几天时间内，一大片一大片的土地裸露了出来。
　　业主们已经不在意损失了，他们陪同着华国军队，开始在草原上进行大规模的猎杀。
　　没办法，如果再这样下去的话，不出一个月，整个瀚海行省的草原都要毁掉的。
　　届时没有食物的食草动物们会怎么样，他们不敢想象。
　　毕竟这么体型急剧增大这种有违常理的事情都发生了，食草动物们是不是还会发生异变开始食肉，谁也不敢保证。
　　但是在捕杀饲养动物的过程中，马鹿、金钱豹、石貂等等等等野生动物又蹦了出来。
　　这些动物很多都是华国一级二级保护动物，到底是一并处理，还是任其发展，种种问题困扰着这些业主，让他们苦不堪言。
　　好在，华国在三天后就集结了数百支精锐小队，配合业主们开始清理。
　　至于珍惜动物？上面批文的回复是一视同仁，能抓捕就抓捕，不能就击毙。
　　毕竟，世界上最珍惜的动物还是人类。只要人还在，以如今的科技，什么东西都可以再来。
　　噗！
　　一处小草原上，墨绿色元力闪过，成批成批的动物发出一声哀鸣，旋即扑倒在地。
　　江乐州收刀归鞘，任由身后的学员们开始清理补刀。
　　华国自受灾以来，各大俱乐部和许多的一流名校自发组织了不少民间队伍，开始配合当地执法所处理事务。
　　不过，相对而言，三湘行省受灾情况并不严重。
　　而且三湘中央军营因为筹备之前的奇玛雅星域战争，还囤积了不少优秀的兵源。
　　在出事的第二天，三湘行省的灾情就被官方基本控制了下来。
　　解决了本地的问题，作为名校中排名第三的三湘大学也没有说只看着自己的一亩三分地，他们开始组建小规模队伍，奔赴全国各地支援自己的同胞。
　　三湘大学的学生足有四千多人，经过一个学期后，绝大多数新生也都晋升了荣耀黄金。
　　所以，三湘大学的学子们几乎是倾巢而出，既是为了支援同胞，也将这当成了一次练兵。
　　“唉，真是无聊...”
　　江乐州将嘴里叼的草吐了出来，看上去兴致缺缺。
　　那些四处补刀的学员们倒是兴致勃勃，毕竟自己在学校学了那么久的东西，如今终于有了用武之地，他们还是很开心的。
　　就算是不能上战场杀敌，只是在这里宰一些变异动物，那也挺好的。
　　至于江乐州，他本就是抱着做任务的态度来的。
　　杀鸡宰牛这种事情，他真的提不起半点兴趣。
　　不管是江乐州也好，还是各国的高层也好，他们对这次灾情重视，但不会恐慌。
　　动物就是再变异，只要没有诞生灵智，那在人类面前就是个屁，也许还不要半个月，华国的灾情基本就能控制下来了。
　　这一个星期以来，华国各地执法所的疯狂清扫，殉国的一个都没有。
　　目前就只有两个人受伤，其中一个还是因为杀的太嗨，刀磕到自己脑袋上了。
　　这次灾情相较于前两次，伤亡几乎是可以忽略不计，就算屠宰了如此多的动物，以蓝星如今的科学技术，要把一切恢复成原样也不难，
　　真正会造成重大影响的，是经济体系。
　　且不说恢复成原样需要多少人力物力财力，单说市场上突然多出来这么多的肉类食品，就算一大批都可以进行冷冻，但价格也一定会下跌。
　　要调控起来，不是一件容易事。
　　而且对于受灾群众的补偿，官方也要付出不少资源。
　　如今整个蓝星为了发展，几乎是将这些年所有囤积的物资都拿了出来，能支撑多久，谁也不好说。
　　现在被这么一搞，又要浪费不少资源用在应付灾情上。
　　这才是最让人担心的地方。
　　“江会长，江会长！”
　　远处传来急躁声，片刻间，一名穿着学生会制服的学子挥动着翅膀冲了过来：“江会长，前面的同学传讯过来，说是有麻烦了！”
　　“麻烦？”
　　江乐州皱了皱眉，他一路清理过来，就没有发现什么特别强大的动物。
　　就算是丈余高的金钱豹，在合金武器配合元力的攻击下，那也是难逃一死。
　　他回过头来，疑惑道：“有什么麻烦？我们分出去的小队里，至少都有荣耀黄金三以上的学员坐镇，这等配置，连一群没开智的畜生都奈何不了？”
　　江乐州说着，嘴里还嘟囔了一句：“真是一届不如一届...”
　　“不是啊江会长，那同学说的麻烦，好像是人！”
　　“人？难不成起冲突了？”
　　江乐州神色一凛，迅速跟着这学子飞了过去。

第三百二十八章：惊变
　　小乌兰出生的时候，大抵是零几年，正是华国的大师王座们消失不久的时候。
　　好在星域战争并没有影响到普通人的生活，这几年来，她懵懵懂懂的经历了许多事情，但生活总的来说还算幸福美满。
　　小乌兰有一个宠溺她的母亲，还有为了生计四处奔波，却总会抽空带着她骑马玩耍的父亲。
　　虽然生活并不富足，但小乌兰很开心。
　　当娄市事件发生的时候，小乌兰是很震惊的，她那稚嫩的小脑袋里，不成熟的世界观中，第一次融入了战争这个残酷的话题。
　　不过，娄市与瀚海行省相隔的很远，对她的生活而言，并没有什么影响。
　　只是最近新闻上爆出的动物变异时间，莫名的让小乌兰心慌。
　　今天一大早，她父亲便走了，依旧是那副和蔼可亲的模样，厚厚的嘴唇在小乌兰的额头上留下了一个宠溺的吻，随即便如同往常一样出了门。
　　照例，母亲在这个时候就要开始做家务，顺便准备中午的吃食。
　　小乌兰跟在母亲的身后，懂事的她总会帮着做一些力所能及的家务。
　　虽然有些累，但这个家很温馨、很幸福，小乌兰露出一个微笑，这又是开心的一天。
　　到了中午时分。
　　屋外如往常一样，传来马匹嘶鸣声，听到这个熟悉的声音，小乌兰会心一笑，她知道，这是父亲回来了。
　　“爹地！”
　　小乌兰放下了手中的面团，脸上沾着的白色面灰都没有擦拭干净，便一路小跑出了小院，径直的朝门外奔去。
　　猛的，门被推开了。
　　以前那个一直高大伟岸的身影，扑腾一声就倒在了小乌兰面前。
　　“爹地，爹地，你怎么了？”
　　小乌兰吓坏了，眼泪一下就涌了出来，看着父亲腹部汩汩流出的血液，她不敢去碰，只能用自己的小手为父亲擦拭着脸上的灰尘，以此掩饰心中的不安。
　　听到小乌兰的惊呼声，母亲立马就从房间里冲了出来。
　　看着倒在地上的丈夫，母亲也慌了神。
　　父亲勉强睁开了眼睛，苍白的嘴唇蹦出了几个字：“报...报执法所！”
　　母亲没有迟疑，立马掏出手机开始联系他们本地的执法所。
　　父亲抬头，粗糙的大手搭在了小乌兰的肩膀上，他想抚摸一下女儿的脸庞，却抽不出太多的力气。
　　“乌兰...别害怕...”
　　“爹地，爹地，你这里流了好多血，呜呜呜...”小乌兰也许什么都不懂，但人性的本能却让她惊慌不已。
　　“没事的...宝贝儿，爸爸很快...很快就会好起来...”
　　汉子强忍着剧痛，流露出温情一面：“到时候...到时候爸爸带乌兰去骑大马...好吗？”
　　“好...”小乌兰呜咽着。
　　“好了宝贝儿，爸爸...很累，让爸爸休息一下...好吗？”
　　“好...不好！”小乌兰睁大了眼睛，一边哭一边道，“爹地，你不能睡，电视里演的，这样会死掉的...”
　　她可能连死是什么都不懂，却莫名的抗拒。
　　小乌兰尽力低下头，将父亲的手捧在自己的脸庞，以往温热的大手，此刻竟有些凉。
　　报完执法所后，母亲也蹲下了身子，她和小乌兰不一样，她明白的事情更多，她知道，父亲在这个家庭中扮演了多么重要的角色。
　　“当家的，你这是怎么了...怎么会这样...”母亲的语气中，明显有些慌神。
　　原本已经没什么力气的父亲，强撑着自己睁开了双眼：“塔娜...你...你听我说，待会儿...你就带着乌兰待在...房间里，执法者...没来之前，不要到处...乱走...”
　　“查干...”
　　查干是汉子胯下骏马的名字，陪伴他也有七八年了。
　　“待会儿...等执法者来，请求...他们给查干...一个痛快。”
　　“对不起了塔娜，还有乌兰...完了...都完了...”
　　一向坚强刚毅的汉子，眼角突然划过一丝泪滴，眼泪从他渐渐深陷的眼眶中流出，一滴一滴打湿了小乌兰的手。
　　“快...快进屋子...”
　　父亲的声音有些痛苦，也有些压抑，似是在极力压制着什么东西。
　　“当家的...你！”
　　看着自己丈夫的瞳孔渐渐泛红，母亲一下就慌了神。
　　“快...快进屋子！”汉子已经明显感觉到身体里有某种因子在暴动，仿佛马上就要从自己身体里爬出来。
　　母亲闻言疯狂摇头，泪水就如开闸的洪水，一滴一滴滴落在丈夫的脸上。
　　这是和她风雨同舟携手了半生的丈夫，她怎能眼睁睁的看着他倒在这里。
　　“当家的，你别急...我这就...”
　　母亲奋力想将汉子抱紧屋内，可她那柔弱的身躯，不到英勇黄铜的段位，又怎么抱得起这个一两百斤的大汉。
　　随即，她又想到了什么，想去屋内取一些纱布出来，帮自己丈夫包裹伤口。
　　“别管我...”
　　父亲明显急了，喉咙里发出的嘶吼，似乎已不似人言。
　　“保护好乌兰！”
　　汉子一把就将母女两推开，随机强撑着身躯，踉踉跄跄的往院子外爬去。
　　“当家的！”
　　“爹地！”
　　汉子这一起身，腹部的伤口便陡然撕裂，鲜血也滴答滴答的掉落在地上，散开如点点红花。
　　他身上青筋暴起，如同一条条蚯蚓附着在身上，看上去异常狰狞。
　　咔！
　　汉子陡然回头，眼眶内的眸子再无任何神色，只剩一片猩红。
　　小乌兰被自己父亲的眼神吓了一跳，一屁股就跌倒在了地上。
　　看着汉子径直往屋里冲了过来，母亲下意识间就立马将防盗门关了起来。
　　砰！
　　汉子的脑袋与不锈钢门来了一次亲密的接触，额头直接被撞裂了开来，鲜血顺着额角留下，很快就流得满面都是。
　　但他浑不在意，手指和脑袋撞得不锈钢门砰砰作响。
　　“当家的，你没事吧...”
　　母亲站在门后喊了一句，她又惊惧又心疼，有心想开门看看情况，但看到旁边的小乌兰，母亲最终放在门把上的手终究是没有使劲。
　　折腾了一会儿，汉子似是累了。
　　他再次回头，看到了院子外面匍匐在地上的骏马查干，发了疯似的扑了上去。

第三百二十九章：怪事
　　谭洪率领着队伍一路清理着变异生物，已经晋升了荣耀黄金一的他，屠杀这些变异生物简直如吃饭喝水般简单。
　　看着跟着他身旁的姜若彤，谭洪一脸幸福神色。
　　还有一个学期，他们两人就要毕业了，他们说好了，毕业了就结婚。
　　到时候结婚请哪些人呢？老师？江会长？洛学...队长？他会来么？
　　谭洪正胡思乱想着，一阵令人牙酸的嘎嘎声打断了他的思路。
　　“嗯？那人在干嘛？”
　　谭洪皱了皱眉，就在他正前方十多丈开外，一名中年男子正蹲在一批骏马旁边，吭吭哧哧不知在干些什么。
　　再仔细一看，暗红色的血液流了一地，也不知道是人的还是马的，看上去颇为瘆人。
　　“这人...不像是屠夫啊...”
　　谭洪低头喃喃了一声，缓缓走上前去准备一探究竟。
　　“这位大哥，您这...”
　　谭洪话音未落，汉子回过头来，狰狞的表情顿时吓了谭洪一跳。
　　这个汉子整张脸上遍布血污，眼眶内也是满目赤红，不知道是沾上了鲜血还是本来颜色。
　　他嘴里还叼着一块被嚼得稀碎的马肉，鲜血就顺着嘴角往下流出...
　　“呕...”
　　姜若彤毕竟是女流之辈，见到这么恶心的一幕，便不由自主的干呕起来。
　　汉子看到了这支五人小队，立马就放下了手头还冒着热气的马肉，径直朝谭洪冲了过来来。
　　嘭！
　　汉子速度虽然不慢，但在谭洪这个即将晋升五阶铂金的眼里，实在算不得快。
　　谭洪轻轻一个转身，一脚就将汉子踹倒在地，旋即他又迅速的将脚踩在了汉子背上。
　　“呜...”
　　汉子不断挣扎，企图从地上爬起，但他的力量相比谭洪而言，实在是差得太远了，汉子手脚乱抓，却始终挣脱不了半分。
　　“这...这到底是什么东西？”
　　姜若彤强忍着恶心，皱着眉头，声音中有些颤意：“难不成...是电影里演的那种丧尸？”
　　“别胡说！”谭洪立马制止，这种东西，真的不能乱说的，“也许是感染了狂犬病或者疯牛病什么的，先通知医护人员来做个鉴定吧。”
　　谭洪招呼队员们用绳索将汉子双手绑住，旋即掏出了手机。
　　躲在屋内的小乌兰再也按捺不住了，也不知道她哪来的力气，一把就推开了自己母亲，然后打开防盗门就冲了出来。
　　嘴里还大喊着：“爹地！”
　　听到小乌兰的呼声，汉子明显神情一愣，但旋即又开始发狂。
　　正在绑绳子的队员一个不留神，就让汉子双腿一弹，挣脱了出去，旋即汉子如同野兽般，迅速的靠近了小乌兰。
　　“该死！”
　　谭洪立马丢掉了手机，一个爆步便冲到了汉子身后。
　　咔嚓！
　　谭洪此时也顾忌不了许多，使出了格斗技中的擒拿，三下五除二将汉子的重要关节卸下。
　　这下汉子彻底失去了反抗力，躺在地上不断的颤抖。
　　“坏蛋，你这个大坏蛋，你为什么要打我爹地！”小乌兰一边呜咽着，一边用小粉拳锤着谭洪的大腿。
　　“他是你父亲？”谭洪有些诧异，但旋即他便解释道，“小姑娘，我没有打你父亲...”
　　“你明明就有，就有！”
　　“呃...”
　　好吧，自己刚把人家父亲撂倒，谭洪也不好睁眼说瞎话，一时间，他表情有些尴尬。
　　好在一道墨绿色光芒划过了天空，江乐州缓缓降落了下来：“嗯？怎么回事？你怎么还把人给打伤了？”
　　“江会长，不是这样的，我一来就看到这人...”
　　谭洪将事情的经过简略描述了一下，旋即耸了耸肩，摊开双手做出一副无可奈何的表情：“江会长，你说我有什么办法？”
　　这时，乌兰母亲也从房间里走了出来，哭哭啼啼的想要去摸摸自己丈夫的脸。
　　但汉子见状又是发出一声嘶吼，想要张口去咬乌兰母亲的手。
　　好在江乐州反应非常快，墨绿色元力一闪，瞬间就定住了小乌兰的父亲。
　　“不是，这到底是怎么回事儿？”
　　江乐州一头雾水，转过头来看着哭得梨花带雨的乌兰母亲，低声询问道：“这是你丈夫？”
　　“嗯！”乌兰母强忍着泪珠点了点头。
　　“那这是？”
　　乌兰母亲也没有隐瞒，将今天发生的事情十分详细的描述了出来，没有遗漏任何一个细节。
　　“真不知道是造了什么孽...我当家的他...怎么突然就...呜呜呜...”
　　咚！
　　说着，乌兰母亲扑腾一声跪在了地上，哭诉道：“大人，您神通广大...我求求您救救我们当家的吧，我们家里不能没有他，乌兰还小，不能没有父亲啊...”
　　在普通人眼里，江乐州这种在天上飞来飞去的高人，那就是了不得的人物了。
　　人在束手无策的时刻，总是会将期冀放在一些强者身上。
　　小乌兰也有样学样，跪在了江乐州的另一侧：“叔叔，您就救救爹地吧...”
　　江乐州无奈的扶额，眉毛拧成了一个川字，你要他杀人可以，救人？他可能就会个心肺复苏了。
　　但这种情况，心肺复苏有个屁用啊！
　　乌兰母亲也是昏了头了，看到江乐州这模样，还以为他不愿意救自己的丈夫：“大人，求求您搭把手吧，我给您磕头了...”
　　说着，乌兰母亲就要朝江乐州拜下。
　　江乐州吓了一跳，连忙用元力托住了乌兰母女的身子，他无功无碌的，这一拜可受不起。
　　“夫人，姑娘，我不是什么大人，你们快起来吧...”
　　见到在自己元力强托下，都强撑着的母女，江乐州只好劝道：“你们这样也不是个事儿啊，我答应帮你们想办法，你们两位先起来，好不好？”
　　“谢谢大人（叔叔），谢谢大人（叔叔）。”
　　母女起身，对着江乐州又是一通感谢。
　　江乐州使了个眼色，姜若彤心领神会，走上前来开始安抚这对母女。
　　毕竟同为女性，说话要方便些。
　　安排妥当后，江乐州又犯了难，执法所和医院那边他已经联系过了，因为这里地处偏僻，他们少说也得半个钟才能赶过来。
　　可现在这种情况，江乐州也不知道怎么办才好了。
　　虽然他走南闯北见识颇丰，可这种情况，他也没见到过啊。
　　猛然间，江乐州似乎想起了一个人，他立马掏出了手机，拨通了一个电话。

第三百三十章：王座无所不能？
　　“我开团了，你们快跟上！你R他，R他呀！”
　　洛云激动的声音在小石屋内不停回荡。
　　以往的时候，洛云一般都只是玩好自己的，最多也就是和队友发发信号，简单的沟通一下，但晋升了璀璨钻石后，他打得就谨慎多了。
　　一些重要的团战和决策，他都会提前跟队友沟通好，以此来保证自己的胜率。
　　好在这个世界能打到璀璨钻石的基本都不是憨批。
　　所以洛云一路冲到了璀璨钻石三，目前还没有出现败绩。
　　随着ACE的音效出现，他又一次取得了胜利。
　　赢下对局后，洛云并没有选择再开始排位，而是径直的走出了石屋。
　　“喝！”
　　洛云肉身一拳轰出，对面一块大岩石顿时炸得粉碎。
　　这段时间以来，洛云并不单单在无脑上分，他每天基本上就打一两场排位，其余的时间不是打匹配热手，就是在练拳。
　　练拳，吃饭，匹配，排位。
　　他每天干的事情，就只有这四件。
　　当然，还需要拉屎。
　　打完一套拳之后，洛云沮丧的叹了口气，这段时间他一直在匹配中疯狂的在练蔚这个英雄，为的就是能够领悟一两个秘技。
　　毕竟，皮城执法官蔚这个英雄，四个技能和拳都有关。
　　他随便领悟一个，那战力绝对是呈几何式增长的。
　　就是只是领悟了E技能透体冲劲，或者Q技能强能冲拳也好，毕竟都是拳技。
　　当然，如果能领悟蔚的W爆弹重拳，这种不需要耗费元力又有穿甲的被动技能是最好的。
　　如果领悟了大招天霸横空裂轰，那也很不错，可以当成一个杀手锏来使用。
　　可惜的是，一个星期下来，洛云蔚的熟练度倒是提升了不少，拳法也有所精进，但秘技却死活没有领悟出来。
　　这让他难免有些沮丧。
　　嘟...嘟...嘟
　　手机铃声再次响起。
　　洛云兴致缺缺的摸了起来：“喂，老江，有事吗？”
　　“老洛啊，我跟你说，我现在这里发现...”江乐州语速飞快，将自己那边的情况原原本本的描述了一番。
　　洛云听完满头雾水：“不是，你到底在说什么啊，变异就变异嘛，多大点事...”
　　“哎呀卧槽！”
　　江乐州不耐烦的走到了一处僻静角落，低声道：“不是动物变异，是人，是咱们华国的同胞，也变异了！”
　　“嗯？也体型变得老大，然后特别能吃？那...也没多大关系吧？”
　　“屁啊，真要是那样就好了！”江乐州扫视四周，见到没有人注意到他后，继续道，“体型没变，能不能吃我也不知道...”
　　“但就是那种...那种...那种丧尸片你知道吗？你看过没有？”
　　“就是见到人就往上扑，然后嘎吱嘎吱吃人的那种...”
　　“丧尸？卧槽！牛...”洛云闻言大吃一惊，话语就要脱口而出。
　　不过他马上又收回了卧槽，牛批，666三连，这种时候，说这个不合适。
　　“好了好了，你也别模仿那声音了，我听着都恶心。”洛云皱眉道，“那你打电话过来什么意思？提醒我注意安全？”
　　“还提醒你注意安全，别逗了！”
　　江乐州弯着腰，捂着嘴，压低了声音道：“哎哟，这边一大一小两祖宗哭得我呀，心里都发毛，我平生最见不得女人哭了...”
　　“你不是王座么，怎么治好这玩意，快点给我支个招！”
　　？？？
　　洛云额头缓缓蹦出三个问号，一脸莫名其妙：“我怎么认为我就一定会有办法呢？”
　　“嗯？你也没办法？”江乐州瞪大了眼睛，“你不是王座么？”
　　“谁告诉你王座就一定有办法的？”
　　“《蓝星奇异录》里面说的呀，王座移山倒海，治病救人，无所不能...”
　　“那特么是小说，小说你也信呐！”
　　“不是，它还拍了电视剧！”
　　“......”
　　洛云突然被噎住，随即他没好气的道：“碰到这种事情，最好的解决办法就是打120你知道么？我看你这病，没个上千万怕是治不好了...”
　　“我又不傻，120我打了的嘛！”
　　江乐州道：“不是，你怎么就没听明白呢？不是我要治病，是...哎，你别挂呀，你...”
　　“嘟嘟嘟...”
　　“神经病！”
　　洛云挂断了电话，准备撕开一个罐头来缓解下自己郁闷的心情。
　　就在他吃得正香的时候，他陡然从椅子上弹了起来：“不对啊，人类也会变异的话...”
　　想到这里，一股寒意侵袭了洛云的全身，鸡皮疙瘩瞬间就冒了出来，洛云当机立断，一个电话就打给了尚赫。
　　“喂，尚赫，我跟你说个事...”
　　————————————————
　　站在树下的江乐州无奈的叹了口气，艰难的挪动着步伐，缓缓的走了回去。
　　见到江乐州走了过来，乌兰母亲眼神中闪过一道亮光：“江大...会长，怎么样，是不是有办法了？”
　　江乐州神情复杂，电视上演的无所不能的王座都说没救，我能有什么办法？
　　此刻他心头就只有一句话，没救了，等死吧，告辞。
　　可是看到妇人这模样，这话他始终有些说不出口。
　　毕竟，这只是普通人，和他们这种常年刀头舔血的人不一样。
　　哎，死马当成活马医吧！江乐州一咬牙，从上衣口袋里摸出了一颗小型胶囊，然后屈指一弹，准确的射进了乌兰父亲嘴里。
　　汉子明显一愣，不由自主的就将胶囊吞了下去。
　　江乐州见状隐隐有些肉疼，这可是自己准备疗伤用的胶囊，会员价都要18万一颗。
　　他口袋里还有一种更好的胶囊，只是没舍得给汉子用。
　　这也不能怪江乐州小气，倘若如今躺在这里的是谭洪或者洛云等人，他肯定毫不犹豫就掏出最好的。
　　可这汉子和他非亲非故，最多也就一个同胞之谊，能拿出18万的胶囊已经是仁至义尽了。
　　毕竟，谁的钱都不是大风刮来的。
　　汉子吞下胶囊后，身上的伤势倒是缓解了很多，连腹部的那个大窟窿都开始结痂了。
　　只是眼神，却丝毫没有恢复清明的模样，好在人还是安定了不少。
　　看到这胶囊效果立竿见影，乌兰母女也知道定是珍贵东西，止不住的朝江乐州道谢。
　　江乐州耸了耸肩，也不知道该说些什么，毕竟这也是治标不治本的办法，他不可能一直给汉子服用这种药物，他还没那么有钱。
　　为今之计，只能等医护人员来了。

第三百三十一章：就是那种...那种
　　滴呜...滴呜...
　　在众人的期待下，执法人员和医护人员终于是一同到来了。
　　由于现场陡然蹦出的人太多，执法者又在现场取证，因胶囊镇定了下来的汉子也被迅速抬上了救护车。
　　一名白大褂没走，找上了江乐州这个当事人，准备再了解一下当时的情况。
　　江乐州长舒了一口气，表明了身份后，将事情原原本本的复述了出来。
　　“你是说，这人已经没救了？”白大褂抬起头，神情间十分严肃。
　　江乐州信誓旦旦的点了点头：“没错！我听王座说的！王座你总知道吧？就是那种上天入地无所不能的那种...”
　　“嗯，我明白！”白大褂脸色异常认真，口中喃喃自语道，“那这就很麻烦了呀...”
　　虽然他们没见识过王座，但传闻还是听过不少的，王座都说没救了，那岂不是彻底完了？
　　若是洛云在这里，非得给江乐州好好松松筋骨不可，他只是说自己没办法，可没说没救了。
　　这两者间的差距，可不是一般的大！
　　“那...您能简单描述一下此人发病的症状么？”
　　“活死人，就像那个活死人一样...”
　　“活死人？”白大褂投影出一个示例照片，道，“像这种已经休克了的人吗？”
　　江乐州摆了摆手：“不是，就是那种已经没有神智，见人就咬，还有些癫狂抽搐...”
　　“狂犬病？”白大褂有些疑惑的反问，毕竟狂犬病的发作的特征和这个还真有点像。
　　江乐州有些不耐烦了：“什么狂犬病啊，这里哪来的狗？”
　　“狂犬病不一定非要是狗才能传染的，只要是...”
　　白大褂开始耐心科普，不过他心里又有些疑惑。
　　以前狂犬病虽然不可怕，但发病就很难治好，不过以现如今的科技，治愈一个狂犬病还不是简简单单，为什么王座会说没救了呢？
　　可怜的白大褂就被不靠谱的江乐州带入了一个思维误区。
　　“停！”
　　江乐州终于是忍不住了，他激动的说道：“活死人啊，丧尸啊，你们看过电影没有啊！就是那种死了复活的，没有神智，见人就咬，嘴里还发着呜哇呜哇...”
　　“噗！”
　　一旁登记的护士一个没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“你笑什么？”江乐州有些不满。
　　护士深吸了一口气：“我想起高兴的事情...”
　　“什么高兴的事情？”
　　“呃，我怀孕了...”
　　“噗！”
　　一旁的白大褂一个没忍住，也笑了出来。
　　江乐州别过头来，脸色难看：“你又笑什么？”
　　“呃，我老婆也怀孕了...”
　　江乐州神情古怪：“怎么，你们俩是夫妻吗？”
　　“对...”白大褂下意识的应道，旋即连忙改口，“不不不，这只是个巧合...噗...”
　　嘭！
　　江乐州猛一跺脚，地面瞬间出现一个大坑：“我再重申一遍，我没在开玩笑！”
　　“噗...嗯嗯！”
　　白大褂强行忍住笑意，正色道：“好好好，江会长，我们言归正传，您说的那种丧尸，他厉害吗？”
　　“它对于我来说，当然是算不得什么，它不是厉不厉害的问题...”
　　江乐州回忆了一下，神情复杂。
　　“它就是那种...那种很罕见的，会传染的那种病毒，你懂吗？”
　　“他眼睛呈血红色，身上的肉都腐烂了，嘴里发着我们听不懂的声音，还要吃人...被咬一下就感染...很严重的！”
　　“噗，哈哈...”
　　嘭！
　　江乐州浑身爆出了墨绿色元力，拳头捏得咔咔作响：“你欺人太甚，我忍你很久了！”
　　“我怀孕了...”
　　“你特么分明在笑我，你都没停过！”
　　“江会长，我们受过严格的训练，无论多好笑的事情我们都不会笑...除非忍不住。”
　　一旁的白大褂看到江乐州脸色越来越差，连忙出来打圆场：“好的好的江会长，您的建议我们一定会认真考虑的，这边就不打扰您了...”
　　毕竟江乐州也是华贵铂金，面子还是要留一点的。
　　等他们坐上了最后一班救护车，笑意再也压制不住，开始疯狂大笑起来。
　　————————————————
　　“宝贝儿，你听我的，咱们先把多多送去防疫站好吗？”
　　看着将一条博美抱的紧紧女生，青年一脸无奈：“就算没有发生这种事情，咱们给多多做一个检查也是好的呀...”
　　多多，是女生怀里博美犬的名字，而且看上去，它此刻似乎就有些焦躁不安。
　　但女生却丝毫没有放手的意思：“才不，防疫站那是什么地方，他们会虐待多多的！”
　　青年无奈，苦口婆心劝道：“不会的宝贝儿，现在医疗设施这么发达，我国的制度又这么完善，怎么会...”
　　“不会？”
　　青年话还没说完，女生就直接打断道：“如果真发达，真完善的话，怎么会爆出这种事情来？”
　　“这...”青年无语了，这天有不测风云，人有旦夕祸福，这种事谁能说的清？
　　“我闺蜜养的那只泰迪前天才送到防疫站，昨天就被他们人道毁灭了！”
　　女生有些生气：“就象征性的赔了800块钱，这些人明明就是无能，还美其名曰是防止疫源扩散，他们治不好，我来治！”
　　“你来治？你还懂这个？”青年有些诧异。
　　“我不懂，但我至少不会把多多杀掉！”
　　女生一边说着，一边取出了一个加固过的铁笼，看上去她也并不是一时的头脑发热，还是做了一些准备工作的。
　　“不就是体型增大么，不就是多吃点么，我就不信，我还养不起一条狗了！”
　　“可是新闻上说，动物若是发生了变异，是有一定几率袭击人类的...”
　　女生明显有些不耐烦了：“没什么可是的，你堂堂一个大男人，好歹也是不屈白银段的人了，还怕一条狗？”
　　“我...”
　　说实话，青年是真的想和自己女朋友好好讲一讲道理了，但话到嘴边，他终究还是没说出口。
　　因为他担心，如果说多了，自己说不定也会成为和‘多多’一样的物种。
　　看了看自己手腕上银白色的符文，又看了看目前还算乖的多多。
　　青年无奈的叹了口气，他最终还是选择了妥协。

第三百三十二章：青山断
　　帝都。
　　齐光耀刚下飞机，脚步走的飞快。
　　马上，几辆高级轿车就打开了车门，一行人急匆匆的坐了进去。
　　“齐部长，科研院那边的研究结果出来了...”坐在旁边的助理拿出一叠资料，语速飞快。
　　齐光耀忙问道：“怎么样？”
　　“研究表明，这不是正常的生物进化，和基因突变也没有关系，这是一种蓝星上从未见过的病毒。”
　　助理翻了一页，继续道：“而且，近期发生的几起人类变异事件，都和之前的变异动物有关...”
　　“该死！”
　　齐光耀之前在克里希岛的时候，就已经收到了人类变异的情报。
　　不敢耽搁一分钟的他火急火燎就回到了华国，因为他知道这事情的重要性。
　　齐光耀抓了抓头发，连续进行了几次深呼吸：“发电研究院，告诉他们，不论投入多少人力物力，一定要破解掉这个该死的病毒！”
　　“给他们开通无限调研权，不管他们用什么手段，我只想看到结果！”
　　“是！”
　　“还有，再告诉他们，这次只许成功，不许失败，这是死命令！”
　　“是！”
　　“对了，再把这些资料迅速传递给信息部，要所有人引起的高度重视...”
　　“是！”
　　听着一连串的命令从齐光耀口中发出，坐在副驾驶的尚赫没有说话，不是他没有话语权，而是他明白，不在其位不谋其政。
　　一直等齐光耀将一切事情交代完毕，尚赫才幽幽开口：“齐部长，这事没那么简单...”
　　“嗯？尚赫王座有什么看法？”
　　其实那天在会议室的时候，只有尚赫一个人看到了牛蛮，而且看得也并不真切，他也不是很肯定这件事和他看到的那个牛头人是否有关联。
　　沉吟了片刻，尚赫还是开口将自己看到的和猜测说了出来。
　　“什么？”
　　齐光耀陡然一惊，道：“尚赫王座，你是说这次事件是人为？”
　　“猜测而已，不过这种可能性很大。”
　　尚赫想了想，最终有些笃定：“不然，为什么这种从未在蓝星上出现的病毒会突然传播呢？而且是在这种紧要的关隘...”
　　“这...这若是人为，那也太过可怕了些吧！”齐光耀问道，“王座...竟有这等能力？”
　　尚赫转过头来，沉声道：“齐部，王座的手段没您想的那么简单的，虽然每个王座拥有的能力并不相等，可单论杀伤力的话...”
　　“倘若没有同阶制衡，任何王座想要屠戮一颗生命星球，都不算太难的事情。”
　　“只是我很奇怪...”
　　“嗯？”
　　“尽管很多王座都有一些诡谲手段，可想要瞒过同阶的对手，是一件很难的事情，而如今整个蓝星所有的王座都已经回归...”
　　“对方想在这么多同阶王座手中做下这等大事，这显然是不可能的事情，除非...”
　　说道这里，尚赫突然顿了顿。
　　齐光耀也似乎是想到了什么，两人面面相觑，旋即异口同声道：“流月城！”
　　说完，车里陷入了诡异的沉寂。
　　“是了，一定是了！”
　　齐光耀喃喃道：“只有流月城那一次，蓝星的王座都还在外星域征战，我华国更是连七阶超凡都倾巢而出...”
　　“只是...就算我们知道此事是人为，那又该如何解决呢？”
　　“两个办法！”
　　尚赫伸出两个手指头，正色道：“第一个，找到始作俑者，然后杀死他！这样的话，不管他用了什么神通，都会迎刃而解！”
　　齐光耀闻言，摇了摇头道：“星域茫茫，想要找人何其难哉，更遑论还要杀死一名王座，这太不现实了...”
　　“不！”尚赫眼神微眯，双目中闪过一道精芒，“只要能确定对方的位置，我有八成的把握取他性命！”
　　齐光耀眼皮一跳，口舌也有些发干。
　　饶是他这种经历了不知多少大风浪的人，此刻心头也有些难以平静。
　　要知道，那可是王座，传说中不老、不朽、不死、不灭，一道投影万丈金身的王座！
　　而同为王座，尚赫却能轻描淡写的说出取对方性命的这种话来，仿佛他要杀的不是王座，而是一只正在马路边搬家的蚂蚁。
　　这不得不让齐光耀动容。
　　因为他知道，尚赫不是一个喜欢吹牛的人，相反，尚赫是很谦虚的，尚赫能说出有八成把握，那几乎就已经等同于百分之百了。
　　不过，齐光耀并没有因此而高兴得昏了头，因为尚赫说的前提条件是，要确定这名王座的位置。
　　在茫茫星域中想要确定一个人的位置，其难度不言而喻，况且这还是一名移动速度飞快的王座。
　　“第二个办法呢？”齐光耀不由得问道。
　　“顺其自然，见机行事！”
　　“嗯？”
　　尚赫深吸了一口气，咬牙道：“虽然此刻的变异事件有些棘手，但这只是癣疥之患，想让我们蓝星伤筋动骨，那绝对是毫无可能的事情！”
　　“而对方既然布下了这个局，那就一定有所图谋...没有王座会无的放矢！”
　　“我们只需要做好一切准备，静候对方出招即可。”
　　尚赫说完，脸色归于平静。
　　其实他还有一段话没有说，那就是，只要对方一出现，我一定会拧下他的狗头！
　　尚赫生平最讨厌的，便是那种只知道背后耍些阴谋诡计的家伙。
　　“哎，如今之计，也只好如此了...”
　　齐光耀眼神飘忽到了窗外，幽幽的叹了口气：“这繁华的和平时光，不知还能存在多久...”
　　————————————————
　　轰！
　　随着一声巨响传来，千丈外的一座高山被洛云一拳直接轰成了两截。
　　“成了！”
　　洛云兴奋的跳了起来，这一拳他仅仅是混合着元力击出，却依旧造成了如此大的破坏力。
　　若是在以往时候，哪怕他附着了本源灭道意，哪怕是格斗拳套的暴击属性触发，那也绝无可能到这种程度。
　　不过，这一拳的姿态，怎么看也不像是皮城执法官蔚的某一个秘技。
　　“哼，领悟不了你的秘技，我就不领悟了！”
　　洛云傲娇的抬起了头，这的确不是秘技，而是他自行在拳法中引申出来的一门武技。
　　“哈哈，随便开发一门武技威力就堪比秘技，小爷我实在是太天才了...”
　　“呼，可把我牛批坏了，叉会腰先...”
　　洛云看着远处断成两截的山峰，咧嘴笑了。
　　“既然一拳可以轰断高山，那就叫你‘青山断’好了！”

第三百三十三章：宗师血清
　　“不行...不行...完全不行！”
　　孙云竹四周各式各样的新型设备，眼镜上显示的数据让他烦躁不已。
　　“拉马克，这样不行的，每个动物的基因都不一样，病毒在它们身上是会变种的...我们得先把感染人类的分解出来才行！”
　　三天，足足过去了三天，研究院数百个真正的专家一筹莫展。
　　其中，还包括了孙云竹、拉马克、罗伯特这种造诣颇深的顶级生物学家。
　　最开始动物发生变异的时候，孙云竹他们只感觉十分兴奋。
　　因为像这种生物变异的事情，在蓝星上是很罕见的。
　　他们以前想要研究一些这方面的东西，都没有任何素材。
　　上次洛云提供的大白鲨，他们现在都在好生养着，就是怕一不小心死了，那他们的珍贵的素材就没了。
　　如今这么多变异生物摆在这里，他们怎么可能淡定。
　　变异生物对他们这种科研狂人而言，就如残血之于召唤师，推荐之于鱼丸，西门庆之于潘金莲...是怎么也把持不住自己的。
　　那种狂热的感觉，不是其中人，难懂其中意。
　　可随着这种生物越来越多，大家也逐渐的索然无味起来。
　　毕竟，再好看的腿，玩一年也该腻了...更何况是这种不怎么好看的畜生。
　　而且，随着事情逐渐恶化，孙云竹他们的压力也越来越大，这里在场的一百多个科学家，已经整整三天三夜没合过眼了。
　　“孙教授，杨宗师求见...”
　　通报人员说完，一名穿着休闲装，面容俊俏的青年走了进来：“孙教授，拉马克、罗伯特教授，你们好！”
　　孙云竹深吸了一口气，平复了一下自己烦躁的心情。
　　旋即，几名主教授纷纷向青年问好，孙云竹也勉强挤出了一丝微笑：“杨宗师您好，请问...”
　　“哦，我这次来也没什么事情，就是来看看你们研究进展如何了。”
　　青年名叫杨一小，但他的年龄却着实不小了，是华国老牌傲世宗师之一。
　　“唉，杨宗师...”
　　孙云竹叹了口气，道：“实不相瞒，我们目前还只能破解第一道基因锁，连这种病毒的全部特性都没研究清楚...”
　　“至于要如何应对，那真的是毫无头绪...”
　　“哦，是这样...”杨一小摸了摸自己光秃秃的下巴，低声道，“孙教授，其实我有一个不太成熟的想法...”
　　“什么想法？”孙云竹一下来了兴趣。
　　像杨一小这种老牌的强者，虽然可能不太精通这个学科，但他们见多识广，也许能提些建设性的建议。
　　“咳咳，虽然鄙人不太精通此道，但却也算粗通皮毛...”
　　杨小一很谦虚，其实他在生物学上的造诣，未必比那些普通专家低，毕竟一个人再蠢，若是浸淫一个项目数百年，那也该开窍了。
　　“这次变异事件爆发后，鄙人也心痒难耐做了一些小实验，目前已有成效。”
　　“不知可否在此...”
　　孙云竹连忙做了个请的手势：“愿闻其详！”
　　不少专家纷纷侧目，诧异的眼神中透着一些不信任，不过，这倒不是他们妄自尊大，瞧不起杨小一。
　　而是这种科研方面，并不是你活得久，见多识广就一定能成的。
　　况且，大家这里一百多号人，夜以继日的研究了这么多天，到如今也没有一个合理的方案。
　　你说你一个人单干出成果了？你换谁，谁都不会相信。
　　杨小一莞尔一笑，其实他也能猜到这些人的想法，不过这也是人之常情，他不会太过介意。
　　杨小一走到了试验台前，轻轻的从兜里掏出了一支试管，架在了实验台上。
　　灯光照射下，试管内的淡黄色透明液体亮晶晶的，看上去很是漂亮。
　　杨小一一边操控着元力，一边轻轻的将液体摇匀，旋即又在试验台上取了一个一次性针管，将液体抽入其中。
　　嗯？他...直接就配好来的？
　　这下就连孙云竹都有些怀疑了，你宗师实力强我认，但你也得讲点道理对不对，我们一群人捣鼓了好几天才出来一点头绪，你这就直接把东西都弄好了？
　　杨小一没有废话，他捏着针管，径直走到那头被铁环扣住了四肢和脖颈远东豹面前。
　　这远东豹的体型比齐光耀那天展示的还要大上三分，脑袋大如庙里的洪钟，嘴角翻露出的獠牙足有四五寸，看上去颇为锋利。
　　杨小一举起了针管，针头灿着银芒。
　　这世界的医疗用品基本都是由C级以上合金打造，普通的针头已经适应不了现在的社会了。
　　叮！
　　杨小一的手很稳，注射方式也很规范，很快，针管内的药剂就推进了远东豹的身体里。
　　“稍等片刻。”杨小一露出了一个和煦的笑容。
　　孙云竹等人也不急，像这种事情，不是说你急就急得来的，正好趁这个空档，他们可以抓紧吃点东西或者小气一会儿，补充一下体力。
　　毕竟，他们已经三天三夜没合眼了，全凭着一股心气和药物来保持清醒。
　　不到半分钟，实验室里的人眯了一半，许多人直接趴在了桌子上，更有甚者，直接靠着墙壁就进入了梦乡。
　　又过去了三分钟，远东豹还是没有什么明显变化。
　　十分钟...
　　“啊！”
　　一声高亢的尖叫声惊动了整个实验室：“变了，它变了！”
　　咚！
　　一名学者直接被吓得跌倒在了地上，慌慌张张的扶起了眼镜，惊愕道：“贱了？谁贱？”
　　他抬头，目光不由自主的投向远东豹，声音也不再平静：“变了，真的变了！”
　　一时间，这群专家跟疯了一般。
　　实验台上的远东豹的眸子逐渐恢复了原来的颜色，体型也开始迅速缩小，很快就恢复到了原来的模样。
　　“天呐！”
　　就连拉马克也露出了难以置信的神色：“亲爱的杨，你这是怎么做到的，这实在是太神奇了！”
　　“杨先生，你实在太...太...”孙云竹死死的拉着杨小一的手，激动的难以言表，太了半天也没有想到一个合适的形容词。
　　随即，孙云竹缓缓退后，给杨小一鞠了一躬：“杨先生，您...真神人也！”
　　拉马克等人神色也是纷纷一凛，朝杨小一投来了充满敬意的目光。
　　“谬赞，谬赞了...”
　　杨小一不好意思的挠了挠头，连忙摆手道：“我只不过是用了些微末伎俩，实在不值一晒，你们这些科学家才是辛苦...”
　　花花轿子众人抬，不过此刻却不是寒暄的时候。
　　“杨宗师！”孙云竹看着杨小一，郑重道，“我能冒昧的问一句，您这支药剂的成分是？”
　　杨小一没有卖关子，直接和盘托出：“这不是什么药剂，就是我的一支血清...”
　　？？？
　　！！！

第三百三十四章：对局失败
　　对局失败，胜点-15
　　获得SVP，胜点+3
　　当前段位：璀璨钻石二46胜点
　　随着基地一声轰然爆炸，沧桑的‘Defeated’的声音响起，洛云狠狠的扬了扬覆盖在额头的长发。
　　这是他璀璨钻石对局中第一次失利，也是自己排位赛迎来的第一次失利。
　　在盲僧被禁掉的前提下，他首选出了嘉文四世。
　　就是那个动不动就要用巨龙撞击别人的男子。
　　这个英雄是洛云第一个买的4800英雄，也是他除盲僧外最强的打野之一。
　　在虚拟世界中近三百场排位赛中，他的皇子胜率是63%，场均数据也定格在了恐怖的6-3-14，场均参团率更是达到了恐怖的78%。
　　别看着洛云皇子63%的胜率不够出彩。
　　但他的对手不是黑铁黄铜，不是铂金钻石，甚至连大师宗师都少见。
　　他的对手，是各大服务器的王者！
　　但凡资深的召唤师都知道，要在王者局保持一个英雄百分之六十以上的胜率有多难。
　　就连洛云引以为傲的盲僧，胜率也不过68%。
　　洛云的皇子走的是半输出半坦流，以他的操作，这样的出装既可以EQ二连送AD上天，也可以天崩地裂吸收第一波伤害。
　　功能性甚至比他的盲僧还要高出半筹来。
　　可就是这样的皇子，输掉了。
　　没有输在王者手里，没有输在大师宗师手里，而是输在了一群璀璨钻石手里。
　　当然，这群璀璨钻石指的是他自己的队友。
　　说实话，洛云从来没有想过，自己的队友会拉跨到这种程度。
　　他前期不断的搞事，中期不断的找机会开团，一步一步的奠定优势，就在一局团战中葬送了。
　　也不知道是对方的蛇女太强还是己方的中单太菜，团战中，这条逃脱他嘉文魔爪的半血蛇女竟然来了一个个人秀，生生的将己方的上中活活毒死。
　　就算洛云拉住了三个人，还秒掉了对方的AD，却依然不能阻止团战的溃败。
　　被团灭了，大龙没了，对面的蛇女也起飞了。
　　众所周知，蛇女卡西奥佩娅这个英雄一旦装备成型，那威胁系数就会直线上升。
　　洛云是强，但他不是神，他一个皇子根本没法去限制对方输出爆炸的蛇女。
　　蛇女就如同一挺加特林机关枪一般，在战场上肆意的收割着他队友的人头，洛云这方陷入了极大的劣势。
　　洛云也曾尝试过卖掉自己的防御装，走极致输出路线，想伺机一套带走那个嚣张的蛇女。
　　可惜，蛇女的实力虽然不算顶尖，远没有到尚赫蛇女那种恐怖程度，但也不至于菜到下饭，有W附地、大招石化还有金身的她。
　　根本不可能被一个皇子秒杀。
　　又一场团战溃败后，洛云这方丢掉了两路高地。
　　兵败如山倒，就在对方拿下第二条大龙的时候，洛云就知道，这局游戏结束了。
　　“呼！”
　　洛云站起身来，看着屏幕上己方中单那刺眼的2200输出，他恨不得人肉到那个人，然后狠狠的打爆他的头。
　　你说你一个瑞兹，和蛇女同为法术机关枪的存在。
　　是怎么在32分钟的对局里做到，只打出2200输出的？洛云是真的想破了脑袋也没想明白。
　　颓然的坐回椅子上，2200这个数字一直在他脑海中回荡，心有不甘的洛云再次开了一局游戏，但这次他没开排位。
　　在输了对局的情况下，最好是不要一直头铁。
　　因为这样很容易被上局心态影响，从而再次输掉对局。
　　然后心态越来越炸胜率只会越来越低，这是个恶性循环。
　　“我们走，我们走！”
　　一个沧桑的声音响起，洛云敲定了这个蓝皮肤的光头。
　　虽然他对瑞兹这个英雄并不熟练，但还是玩过那么几十场的，洛云他今天非要试试，流浪法师瑞兹是不是输出真的只有这么高！
　　————————————————
　　“惊！木鹿市某情侣遭家中变异博美犬咬伤，疑似染上狂犬病，见人便扑咬...”
　　“生化危机？！某偏僻山村一村人疑似感染变异病毒，现执法所已介入...”
　　“生活中最实用的20个防身技巧....”
　　“千万不要...”
　　二月中旬，充斥着各大新闻网站的就是这种标题党。
　　尽管如今的形势的确有些恶劣，但远没有这些无良媒体说的这么骇人。
　　且不说华国各地的执法所，配合着军队已经倾巢而出开始清扫，关键是这里的人身体素质也不一般呐。
　　虚拟世界中的生化危机之所以蔓延的快，根本原因在于普通人对于丧尸的抵抗力太低。
　　可这一世就完全不一样了，一个垂垂老矣的老头，哪怕他只有坚韧黑铁五的实力，杀伤力基本没有提升，可身手还是很矫健的。
　　打不过你还不会跑？
　　跑到大街上随便吆喝一声，招呼几个实力稍微过硬一点的人就能将感染了病毒的人彻底制住，然后移交医疗所。
　　就算实在跑不掉，关门或者爬到屋顶去的能力总有吧。
　　这种感染了病毒的人类都已经失去了灵智，他们不会死盯着你不放的。
　　倒是那些变异了的小动物，小猫小狗之类的，它们体型没有人类那么大，行动也更为迅速，大家反而容易中招。
　　再者，如今各国官方放出了不少资源，很多人都会咬咬牙，花点钱去购买些星辰之力来。
　　一仑星辰之力就已经足够那些黑铁黄铜打好多场了，再次的人实力也是有所提升的，所以一般在城区小镇，很少出现大范围变异的情况。
　　只是一些偏远又不够发达的小村庄，情况是真的有些不容乐观。
　　这里的人思想比较守旧，实力和文化程度又普遍偏低。
　　他们往往抱有侥幸心理，又不忍心对自己这些变异了的熟人或是亲人采取强硬措施，这样就很容易中招。
　　不过，在电子设备和人类实力飞速增长的时代，这些被感染的村庄也还是很快就被控制了起来。
　　尽管局势已经得到控制，但各国高层依旧很是头疼。
　　这么多人和动物都感染了病毒，总不能全部人道毁灭吧。
　　可这一直放在隔离区也不是个事儿啊，这样下去迟早会闹出更大的乱子来。
　　研究新型的治疗药剂，已经成了火烧眉毛的事情！

第三百三十五章：都是英雄
　　“杨宗师，你还好吗？”
　　孙云竹看着躺在试验台上，脸色已经变得有些苍白的杨小一，不由得流露出了担心神色：“要不，咱们先缓缓？”
　　试验台旁边，一根输血管连着一台大型的离心机。
　　离心机上摆放着一罐罐医用小瓶，看上去足有数百瓶之多，而如今灌满了殷红色血液的容器，约莫只有二十瓶左右。
　　尽管抽血这种痛感，对于杨小一这个宗师而言不过是小儿科，但那种伴随而来的眩晕感实在让人有些反胃。
　　如今，他已经抽掉了差不多近万毫升的血液了。
　　也得亏是八阶宗师早已褪去了凡胎，体内的气血如泵，几乎源源不绝。
　　这要换成其他人，哪怕是体质提升的再多，哪怕是璀璨钻石这种体质已经好到如同超人的强者，失血这么多也会直接一命归西。
　　“停一下！”随着杨小一开口，机器戛然而止。
　　孙云竹紧张的走上前来：“杨宗师，您没事吧，要不给您输一些...”
　　“不用！”
　　杨小一深吸了一口气，缓缓道：“我身体没事的，宗师已经彻底褪去凡胎，和你们想的不一样，我纯粹就是有点晕的慌...”
　　尽管对于八阶宗师而言，抽出再多的血液也并不会造成什么实质性伤害。
　　但那种大肆抽离体液时伴随着的眩晕之感，却无可避免。
　　休息了一会儿，杨小一点了点头：“好了，咱们继续开始吧！”
　　孙云竹退后三步，再次打开了机器，旋即他朝杨小一敬了一个礼，又深深的鞠了一躬：“杨宗师，研究院不会忘记你的功绩，所有蓝星人也定会将您铭记！”
　　“我谨代表研究院，对您表示最崇高的敬意！”
　　说完，研究院所有的专家统统对杨小一行了一个标准的鞠躬礼。
　　这个礼，杨小一是受得起的。
　　因为，并不是所有宗师的血清都有消灭这种病毒的神奇效果，杨小一的血清之所以成了灵丹妙药，根本原因在于他干了一件大事。
　　就在前几天，研究一筹莫展的时候，杨小一诞生了一个奇怪的想法：吞下病毒源体。
　　如果单单是吃下这些病毒，并不会产生变异，这也是变异的牛羊肉依旧可以流通市场的原因。
　　但杨小一使用了秘技，虚空恐惧科加斯的大招：盛宴。
　　他天马行空的思维一下就取得了成效，通过科加斯秘技‘盛宴’吞咽下的病毒，迅速被他吸收。
　　但宗师终究是宗师，仅凭一些病毒就想制服一名宗师，显然是不可能的事情。
　　病毒被杨小一的神体抗性消灭了，这也是他的血清拥有抗毒原体的由来。
　　但不得不说，杨小一此举非常的冒险。
　　如果他失败了，也许以他的强大程度能勉强控制自己的神智，但他这个宗师可能就已经废了一半了。
　　因为，变异后的生物，是无法汲取元力的。
　　人类之所以寿数有尽，就是因为身体的器官是有使用寿命的，各脏器功能自然衰竭，人类就会走向死亡。
　　荣耀黄金以下的能增长寿元，主要归功于身体素质提升，脏器使用寿命延长。
　　而荣耀黄金以上，则要归功于元力的蕴养。
　　尽管七阶超凡之后就褪去了凡胎，寿数极大的增加，傲视宗师更是号称万古巨擘，寿数万载，没有元力的支撑也不会直接死亡。
　　但终究还是有影响的。
　　别看最坏的结果只是损失一些寿元，但真正敢于这样做的人又有多少？
　　有些人为了增加自己的寿命，无所不用其极，甚至损人利己的事情也不是干不出来。
　　人性，不可高估。
　　而杨小一愿意赌上自己的寿元，就为了搏一搏解药，虽然称不上‘圣’，但足可以称之为‘贤’了。
　　杨小一在供血，专家学者们也没闲着，他们纷纷开始研究血清的剂量问题。
　　当发现50毫升就几乎可以消灭任何变异生物体内病毒的时候，他们又纷纷将血清开始用最好的方式分批储存。
　　看着他们忙碌的身影，仿佛这已经不是科研院，而是一家工厂。
　　而这上百名专家，就是这家工厂里的流水线员工。
　　这么珍贵的东西，他们当然要慎重再慎重，要是被一些学徒因毛手毛脚而浪费，那这些人能心疼死。
　　————————————————
　　帝都。
　　齐光耀正坐在办公室里浏览着文件，如今各地汇报上来的事件越来越多，而他这个执法所兼安全部部长，却一筹莫展。
　　控制，隔离，控制，隔离...
　　这是他们目前能想到的唯一办法。
　　但是，这这个办法虽然奏效快，却只是治标而不治本，时间拖的越久，他们在这上面耗费的资源就会越来越多。
　　这在一定程度，阻碍了如今蓝星高速发展的计划。
　　就在齐光耀焦头烂额的时候，科研院的视频通话连了过来。
　　“孙教授？”
　　“我不是说了么？任何权限都已经开通，什么资源都可以...”
　　“什么？！你说解药已经研究出来了？”
　　齐光耀先是一愣，旋即狂喜，他是真的没想到，科研院能在这么短的时间内就研究出什么成果。
　　“好好好！实在是太好了！各位辛苦，科研院为蓝星人做的贡献...”
　　“此事与科研院无关。”话音未落，对面的孙云竹直接打断。
　　常年搞科研的就这点不好，太务实，太较真，不过也正是如此，他们才能触碰到常人难以触碰的领域。
　　孙云竹将镜头移到了实验室。
　　此刻，试验台的箱子里摆放了密密麻麻的血清试管，看上去足有数千份之多。
　　旋即，孙云竹将镜头对准了杨小一：“齐部长，这一切都是杨宗师的功劳，正是他...”
　　孙云竹没有隐瞒，将杨小一的事迹娓娓道来，语气中充满了崇敬。
　　齐光耀沉默了，他没想到，这些所谓的解药，竟然是从一名宗师身上不断抽血得来。
　　看着躺在实验台上轻抿着嘴唇的杨小一，齐光耀喟然一叹：“正是因为有此等英雄人物，华国才能兴盛至此...”
　　“我既是说杨宗师，也是说你们...你们亦是英雄！”

第三百三十六章：争执
　　二月底。
　　在各国共同努力下，各种高科技配合下，所有的变异生物包括人类，都已经被成功隔离。
　　就在此时，一种命名为‘英雄药剂’的东西涌入了市场。
　　除隔离区内已经发病的人可以由国家出资治愈外，其余人想要获取这种药剂，不但需要官方提供的证明，还要额外支付一笔天价费用。
　　不过，有能力购买药剂的人，已经从官方渠道已经了解到了这种药剂的原理，所以基本不会盲目的囤积血清，而且国家也不会允许。
　　而那些整日诚惶诚恐惜命如金的人，又没有能力购买这种药物。
　　所以，‘英雄药剂’在华国国内消费的其实并不多，真正的消费大头还在国外。
　　尽管五大国已经形成同盟，但这种事情一码归一码，亲兄弟也还要明算账不是。
　　况且这解药可不是平白得来的，这可是在抽杨小一的血，华国怎能慷他人之慨。
　　至于其余的小国，那收费就更为夸张了，平时一直养着的韭菜今天终于有一个正当的理由割了，华国岂会放过。
　　虽说所有蓝星人是一家，但一家人总还是要分个亲疏不是。
　　任何人都是有私心的，有好处，得先满足小家，才能顾及大家，而出了什么事，在家人和外人的生死存亡间，当然会选择保护自己家人。
　　这是本性。
　　用杨小一血清制造出来的‘英雄药剂’，一部分利润上交给了华国，还有一部分利润则是归属于杨小一私人。
　　就在短短三天内，杨小一因为‘英雄药剂’的出口，瞬间跻身到了世界富豪榜前列。
　　‘英雄药剂’售卖一个星期，杨小一以个人身价近万亿的巨额财富，登顶蓝星首富。
　　————————————————
　　“该死，蔚蓝星球的应变能力也太快了！”
　　牛蛮只看了一会儿就迅速收回了目光，他很清楚那天的目光不是错觉。
　　也许普通人的直觉会被外界各种因素影响，有些人甚至会有所谓的被害妄想症，可九阶王座不会。
　　牛蛮是实打实的九阶强者，见识要比胡小玉多的多。
　　他性子直，脑袋一根筋，但这并不代表他蠢。
　　“嗯？蠢牛，你又看到了什么？”胡小玉踏着款款信步而来，轻蔑的瞟了一眼牛蛮。
　　胡小玉的语气依旧那么冲，尽管她只是七阶超凡，实力远不及牛蛮，牛蛮可能只需要动一动手指头，胡小玉就要香消玉殒。
　　可胡小玉不怕。
　　不是因为她有什么保命手段，也不是她有什么特殊能力。
　　胡小玉的倚仗就只有一个，那便是如今百兽星的星主就是她的亲哥。
　　她们狐族人，实力普遍偏弱，就算是力狐分族，实力也不过与其他兽族相当。
　　可她们智狐族，每个时代总能诞生那么几个奇才，或是实力超群，或是手段非凡，百兽星的领主从未落到过别族手中。
　　而胡小玉的哥哥胡清，更是及实力和智慧于一身，双管齐下直接统治了百兽星近百年。
　　胡小玉笃定牛蛮不敢动她，甚至牛蛮都不敢碰她。
　　因为牛蛮的族人还在百兽星，若是胡小玉出了什么事情，整个牛族都将迎来一场浩劫。
　　当然，如果胡小玉来华国学习过一段时间的话，那她可能会有所收敛。
　　因为在华国的历史上，虽然有‘天子一怒，伏尸百万，血流浮橹’这等霸气宣言，但华国还有一句古话，叫‘匹夫一怒，血溅五步，天下缟素。’
　　真要逼急了牛蛮，一怒之下杀了你胡小玉，你真的还在乎牛族为你陪葬么？
　　况且牛蛮真要是冷血一些，他直接不管族人死活，叛出百兽星就好了。
　　人家堂堂九阶王座，在哪里不能活的极好？
　　这些，胡清懂，他以为胡小玉也懂。
　　可惜，胡清高估了胡小玉。
　　有些人一旦尝到了些甜头，就会开始得寸进尺，自以为拿捏住了对方的命门就能颐指气使予取予夺，还沾沾自喜的觉得自己有多能耐。
　　这种有小聪明却无大智慧的人，是最可怕的。
　　也许有一天胡小玉会自食其果，也许那一天胡小玉会幡然醒悟。
　　但也许，那时候已经太迟了。
　　不过如今的牛蛮倒还没有愤怒到无以复加的程度，他已经渐渐的习惯了胡小玉的冷嘲热讽。
　　“蔚蓝星球的实力真是不可小觑，如今他们已经研发出了解药，第一步计划彻底失败了...”
　　牛蛮深吸了一口气，正色道：“而且，我看到蔚蓝星球已经开始穷兵黩武，再拖下去的话对战局极为不利...”
　　“如今我们应该返回百兽星，汇报领主早做打算。”
　　“别笑死人了！”胡小玉嗤笑了一声，“战局？你这头蠢牛也懂什么叫战局？”
　　“你！”
　　胡小玉丝毫没有顾忌牛蛮的感受，冷哼了一声道：“分明就是你办事不利，反倒说什么蔚蓝星球不可小觑...”
　　“区区一个排名461的生命星球，能厉害到哪去？”
　　“头发长，见识短！”牛蛮低吼了一声，“你若不信，自己去蔚蓝星球看一看便知道了！”
　　“你让我去蔚蓝星球？”
　　胡小玉偏过头来，故作狐疑道：“怎么，你这是准备借刀杀人了？”
　　“呵...就你这种七阶菜鸟，我要杀你还需借刀？”牛蛮可算是找着机会，语气极尽嘲讽之能事。
　　胡小玉闻言一愣，脸色涨得通红，显然她也没有想到牛蛮言辞突然如此犀利。
　　半晌，她恼羞成怒道：“反正我没看到，我不信！”
　　“那你想怎样？”
　　“九阶王座不是可以刻录画面么？你将画面刻录下来，我便信你！”
　　“我说过，蔚蓝星球有能人坐镇！”
　　面对胡小玉的胡搅蛮缠，牛蛮一时间也是气愤不已：“刻录画面需要的时间太久，我会被发现的！”
　　“蔚蓝星球有这般能人？”胡小玉不满的哼道，“我看你是办事不利，做贼心虚！”
　　“你...！”
　　牛蛮深吸了一口气，转头走向五彩斑斓的虫洞口：“我不和你一般见识，我的任务已经完成，公道是非，领主心中自有决断！”
　　“不许走！”胡小玉好不容易出来一次，可不想就这样回去。
　　牛蛮没有理会，继续朝着虫洞前行。
　　胡小玉威胁道：“好，你走，到时候你看领主信我还是信你！”
　　“随你的便！”
　　牛蛮说完，直接踏入了虫洞。

第三百三十七章：夜长梦多
　　牛蛮走后，胡小玉越想越气。
　　她好歹也算是百兽星公主级人物，谁敢对她这般甩脸子？胡小玉真想跟着牛蛮回到百兽星，好好的在自己哥哥面前告牛蛮一状。
　　不过胡小玉转头一想，又放弃了这个念头。
　　她是了解自己哥哥胡清的，以胡清的脑子，绝不会相信自己的控诉。
　　况且，她已经一百多年没出过百兽星了，这一次还是胡小玉求爷爷告奶奶才求来的外出机会，她可不想就这样直接回去。
　　可是，如今牛蛮都已经回百兽星了，自己又有什么借口再待在这里呢？
　　而且这里又是一颗荒芜星球，也没什么可玩的。
　　突然，胡小玉灵机一动，转头飞入了星空中。
　　————————————————
　　百兽星，百兽殿。
　　最上首石椅上端坐着一名青袍男子，此人气度雍容贵气难当，眉心若隐若现着一道赤红色条纹，有种不怒自威之感。
　　胡清看着一道金芒化作人影缓缓走进殿内，他眼睛也没睁，淡淡道：“牛卿，你回来了。”
　　“属下办事不利，请星主责罚！”
　　牛蛮半跪，低下了自己的头颅，牛角轻轻的撞击在地面，发出清脆之响。
　　牛蛮不喜欢胡小玉，但对胡清却颇为敬重，这并不单单是因为胡清是百兽星星主的原因。
　　“牛卿劳苦功高，何来办事不利一说？”胡清缓缓睁眼，平淡的声音中威严自起，“给牛卿上座。”
　　闻言，一名狗头侍者立马端上来一把檀木椅。
　　“谢星主！”牛蛮抱拳，一屁股坐了下去，宽大的檀木椅瞬间被他庞大的身躯塞得满满当当。
　　坐下之后，牛蛮也没有耽搁，迅速的将自己此行的见闻及进展合盘拖出。
　　当然，和胡小玉拌嘴吵架的事情，直接被他略过了，这种事情显然不适合放在大殿上来说，他虽然耿直，但不蠢。
　　“牛卿，你的意思是...蔚蓝星球也有至高存在？”胡清的声音依旧平淡。
　　牛蛮沉吟了片刻，笃定道：“属下不是很肯定，但那人就算不是至高存在，也绝对差之不远！”
　　“嗯。”
　　胡清点了点头，他的眼界自是和胡小玉不一样：“毕竟两百年了，看来...我们对蔚蓝星球的实力评估，恐怕有些偏颇。”
　　殿中众人闻言，纷纷默不作声，也不知道在想些什么。
　　“穷兵黩武...看来我们已经引起蔚蓝星球高度重视了。”
　　胡清深吸了一口气，缓缓问道：“我百兽星到金轮系的的虫洞是否稳固？可否大批次进行人员输送？”
　　胡清说完，下手一名黑衣男子走了出来，这人倒和牛蛮不一样，人首人身。
　　实际上，七阶超凡以上的兽族即可自由变幻自身模样，很少出现兽首人身模样的兽族。
　　牛蛮之所以顶着牛头，不是因为他实力不济，纯粹是他个人喜好罢了。
　　黑衣男子躬身道：“禀星主，我星至金轮系虫洞已基本稳固，只需做最后一次校检即可投入使用。”
　　“诸卿。”
　　胡清睁开了双眼，他眸子是罕见的青绿色，与眉心的淡淡赤红色印记相得映彰。
　　“今万事俱备，下一步计划该如何进行，你们可有良策？”
　　话毕，百兽殿议论纷纷，一时间喧闹如菜市场般。对此，胡清倒不是很介意。
　　不多时，一人上前道：“星主，我认为如今有两个选择！”
　　“哦？两个选择？说说看。”
　　那人走至殿中，沉声道：“如今蔚蓝星球已经有所警戒，我们拖得越久，留给他们准备的时间也就越多，他们准备也就越充分...”
　　“届时我们再想合并蔚蓝星球，必然是一场恶战，窃以为此事宜早不宜迟，当立即开战！”
　　“卿言之有理。”胡清微微颔首，道，“那第二个选择呢？”
　　“第二个选择与第一个恰恰相反！”
　　那人打了一个响指，一张舆图出现在了百兽殿中：“据我星九阶尊者们观察，蔚蓝星球已经将几个重要的空间节点彻底封锁，为的就是防止外部将虫洞直接开到蔚蓝星球内部...”
　　“虽然这样极大的增强了蔚蓝星球的防御线，同时拉长了我方补给线...”
　　“可这样一来，他们同样无法在外部攫取资源...”
　　“而一个生命星球的资源是有限的，以他们如今这般挥霍程度，断不能僵持太久！”
　　“我们只需要陈兵于金轮系，严防死守，不出百年，他们不战自溃！”
　　“若是他们中途想去别处掠取资源，那势必要开放节点虫洞，此时我星则可以直接定点虫洞在蔚蓝星球内部，避免与其正面作战...”
　　“而且，虫洞一旦开在了蔚蓝星球内部，那我星补给线问题便可以直接解决！”
　　“届时，我星有源源不断的人员资源涌入蔚蓝星球，他们不可能是我们的对手！”
　　这人话音刚落，胡清还未说话，另一名智狐族人站了出来：“禀星主，我有异议！”
　　“讲！”
　　智狐先是朝四方拱手，又朝之前那人微微躬身，道：“蛇王第一策在下极为认同，不过第二策嘛，鄙人认为太过理想化。”
　　“哦？何以见得？”蛇王舔了舔嘴唇，看不出喜怒。
　　智狐微微一笑，继续道：“蛇王第二策看似稳妥，选择多变，可实际上漏洞却颇多。”
　　“第一，我们对蔚蓝星球的了解尚浮于表面，对方九阶强者几何，资源几何，战士几何...这些我们都不清楚。”
　　“若是我们静观其变，就算蔚蓝星球资源耗光了又如何？”
　　“诚然，届时他们若是开放空间节点，我们可以直冲敌方腹地。”
　　“可一颗生命星球的资源耗光，同时意味着他们的实力就会变强...我们如何保证对方整体实力不会来一个质的飞跃呢？”
　　“这...”场中开始窃窃私语。
　　智狐没有停顿，继续道：“况且，若是他们蔚蓝星球的资源都耗光了，实力也增强了，我们征服蔚蓝星球的意义何在？”
　　“油水已然不多的情况下，我们为何要去啃这根硬骨头呢？”
　　智狐说着，直接单膝跪地：“星主，在下窃以为如今此时宜早不宜迟，趁对方尚未彻底蜕变之际，我星即刻准备进攻蔚蓝星球...”
　　“夜长...恐梦多！”

第三百三十八章：偷窥？
　　金轮系星域不大，环境也不算好，尤其是在靠近金轮星这颗大火球的情况下。
　　胡小玉擦了擦额头上的汗，继续在黑漆漆的星域中穿梭。
　　有道是望山跑死马，在没有虫洞折叠空间的情况下，星球与星球间的距离确实有些遥远，这也是为什么蓝星如此重视虫洞方面研究的原因。
　　百兽星至此足有数亿光年，可在虫洞的作用下，几个呼吸间便能走过来。
　　而金轮星系总共不过亿万里，方圆不到二十光分，蓝星距胡小玉更近，恐怕只有十光分不到。
　　就这点距离，胡小玉已经飞了整整两天，这还是仰仗她七阶的超凡实力，倘若是六阶强者，恐怕半个月也别想飞到蓝星。
　　看着已经近在咫尺的蓝星，胡小玉又有些迟疑。
　　她便是再优越，再高傲，再看不起蓝星，也不会愚蠢的认为，能排进宇宙五百强的星球会连王座都没有。
　　倘若自己降落时被九阶王座发现，那岂不是...
　　胡小玉自大，但并不无知，她敢在牛蛮这等九阶王座面前甩脸子，纯粹是仰仗兄长之利。
　　她还没有蠢到认为，敌方生命星球的九阶强者还会卖他兄长的面子。
　　“算了，我收敛气息迅速靠过去吧...”胡小玉暗自给自己打气，“九阶强者应该不会无聊到时时刻刻注意整个星球的动静...”
　　握了握拳，胡小玉一个猛子扎进了蓝星。
　　事实上，胡小玉的判断很正确，蓝星上的王座们还真没有闲着蛋疼天天的当一个巡逻卫兵。
　　毕竟若是大规模入侵或者同阶强者来袭，他们都不用刻意观察就能发现端倪。
　　至于这种单人偷渡...
　　以蓝星如今的实力，还真没放在眼里。
　　七阶强者虽然远不及九阶，但速度还是一等一的快，几个呼吸间，胡小玉便已经成功降落到了蓝星的一处荒岛上。
　　看着四周皆是乱石，满目过去连一抹绿色都没，看上去毫无生机。
　　胡小玉长舒了一口气。
　　毕竟，倘若被蓝星人发现的话，也许她有能力杀人灭口，但如果引发的动静太大，那后果简直不堪设想。
　　要知道，这里是蓝星，是敌人的老巢，而不是自家的大本营。
　　这一点，胡小玉还是拎得清的。
　　看着不远处一座山谷，胡小玉隐匿了身形，缓缓走了过去。
　　————————————————
　　对局胜利，胜点+20
　　获得MVP，胜点+5
　　当前段位，璀璨钻石一14胜点。
　　随着结算界面的出现，自己璀璨钻石的铭文上又多出了一道月牙，洛云不由得心情大好，直接在石屋前打了一套最基础的拳法。
　　说来他运气也好，这段时间一直分到了打野位不说，盲僧这个英雄还一直没被封锁。
　　洛云自然不会放过这等千载难逢的好机会，他连续用了三四场盲僧，一路冲上了璀璨钻石一。
　　看着手头还余下了近九千仑的星辰之力，洛云不由得哈哈大笑起来。
　　再过几天，下个月的排位赛就要更新了，稳扎稳打的话，他可能只需要两百仑不到的星辰之力就能摸到七阶超凡的门槛。
　　届时就算他体质再特殊，晋升所需的星辰之力再多，那也完全够用了。
　　洛云这段时间虽然看上去一直没心没肺，无忧无虑的提升着实力，没什么烦心事。
　　可事实上，总有那么一股无形压力，压在洛云的心头。
　　要是自己失利的场次太多，到时候晋升七阶的时候星辰之力不够了...且不说会在乌兹和尚赫面前丢一个多大的人。
　　关键是剩余的星辰之力去哪搞？
　　如今星辰之力大幅涨价的情况下，一场璀璨钻石排位就需要两亿多，万一缺个几百仑，那就是十数亿，他上哪去弄那么多钱来？
　　真让尚赫舍下脸皮去借？那得多尴尬！
　　就算尚赫真的肯为他去借，他也丢不起这人呐。
　　好在，这种情况如今是不太可能发生了，洛云到目前为止也才输了一场，接下来就算再输一场也不过是和当初的乌兹相当，晋升七阶绝对是没问题的。
　　至于连输两场？那他就不是洛云了，他可不是某些虚空王者。
　　心情大好之下，洛云踏着小碎步就来到了山谷深处。
　　这里有一个小湖泊，约莫百丈见方，直接连通了三湘湖，水质清澈，至于有没有鱼洛云就不太清楚了。
　　他一向不是很喜欢摸鱼。
　　咚。
　　洛云将自己脱得精光，扑腾一声就跳进了湖里，他双臂有规律的像前摆动，这就是传说中的，自由泳中最经典的游泳姿势。
　　洛云将这个优美的姿势称之为四驱涡轮前行式。
　　但它其实还有一个更官方，也更接地气的名字，狗刨式。
　　山的另一头。
　　胡小玉顺着小路缓缓而行，转过一块打岩石，她便看到了一处小湖。
　　就在胡小玉想要在水边嬉戏一番时，湖中突然吐出了一串水泡。
　　嗯？是水族吗？她们百兽星也有水族，不知道这蔚蓝星球的水族和百兽星的有什么区别。
　　胡小玉好奇的想，双眸目不转睛的盯着水面。
　　轰！
　　只听一声响，一条巨大的水龙从湖面上冲出，一口气便往上窜出了数十丈。
　　洛云随着水龙冲上了天空，还在空中做了一个自以为非常帅的姿势，旋即便扑腾一声，再度落入了水中。
　　“啊！”
　　这个人...这个人...怎么可以这样！刚才...刚才那是...
　　胡小玉发出了一声惊呼，立马捂住了眼睛，脸色也顿时羞得通红。
　　虽然胡小玉如今一百多岁了，穿着也有些成熟，说话泼辣又露骨，可实际上，她可是实打实的未出阁的黄花闺女，哦不，是闺狐。
　　突然见到这一幕，不由得让她小心脏砰砰乱跳。
　　但同时，似乎又有些好奇。
　　俄而，洛云缓缓从湖面上探出头来：“咦，刚才是不是...”
　　洛云屏住呼吸仔细聆听了一番，总感觉哪里有些不对劲。
　　璀璨钻石的听觉是十分灵敏的，洛云在落水的瞬间，他分明听到了一个奇怪的声音，他肯定，这绝不是水花四溅能发出的声音。
　　洛云一个翻身上了岸，身上的水珠迅速被元力蒸发。
　　他迅速的穿上了风衣，朝刚才声源处走去。
　　胡小玉自然不敢停留，迅速的钻进了乱石堆中。
　　“该死，竟然真有变态偷窥小爷洗澡？！”
　　洛云怒吼了一声，直接双翼一震便飞了过去。

第三百三十九章：小狐狸
　　胡小玉毕竟是七阶强者，就在洛云展翅间，她瞬间就判断出了洛云的实力。
　　该死，为什么一个犄角旮旯的地方也会有六阶顶峰的强者！胡小玉已经无心回忆之前的旖旎风光，如今满心懊悔。
　　胡小玉并不害怕洛云，六阶顶峰再厉害那也是六阶，她作为七阶强者，想要拿下洛云并不难。
　　可是七阶超凡毕竟不是九阶王座，想要悄无声息的拿下六阶顶峰，那是绝无可能的事情。
　　若是打斗声势太过浩大，引起了蓝星上强者的注意，那她就完了！
　　电光火石之间，胡小玉心思百转，最终只见她一个闪身，就躲在了一颗大岩石后面。
　　“还想跑！”
　　洛云冷哼了一声，天蓝色元力顿时化作一道匹练，将大岩石直接甩飞，旋即他手腕一翻，暴风大剑出现在手中。
　　“给老子...”
　　“咦，是只小狐狸啊...”
　　洛云偏着头，弯下腰，映入眼帘的是一只不掺任何杂色，浑身皮毛火红的小狐狸。
　　小狐狸战战兢兢的趴在地上，一副吓坏了的模样，看上去有些楚楚可怜。
　　“我就说嘛，这鬼地方哪来的人...原来是只小狐狸啊！”
　　洛云轻轻的握住狐狸的两只前爪，让它做了个拟人站立模样，旋即便批评道：“就算是只狐狸，那你也是只小色狐，竟敢偷看小爷洗澡？”
　　“嘤嘤嘤！”（你才是小色狐，你全家都是小色狐！）胡小玉不满的叫唤了一声。
　　尽管她听不懂洛云的语言，但七阶存在可以通过神识来判断信息。
　　“哟！”
　　洛云一把就揪住了胡小玉的后颈肉，又好奇又惊喜，似是找到了一个宝贝般：“嘤嘤嘤？原来狐狸真的是这样叫的？！”
　　“嘤嘤嘤！”（放开本宫！）
　　“嘿嘿，有趣有趣！”
　　洛云揪着胡小玉命运的后颈肉，迅速的掠过天空，瞬间便来到了石屋前：“小家伙，以后在这里，咱俩就相依为命了...”
　　“嘤嘤嘤！”（谁要和你相依为命？）胡小玉挣扎了一番，四条小短腿疯狂乱蹬。
　　奈何，命运的后颈肉掌控在别人手中，她除非变成人形，否则是没有办法反抗的。
　　似乎是看出了胡小玉的不情愿，洛云不满道：“你这小色狐，偷看小爷洗澡不说，还闹脾气了？”
　　好不容易在这里逮着个活物，洛云可不会轻易的放过她。
　　“嘤嘤嘤！”（谁偷看了！）
　　胡小玉不满的反驳，但想到湖边的那一幕，她又有些臊得慌，皮毛又红了几分。
　　“乖！”
　　洛云左手一横，抱住了小狐狸的腰，旋即右手轻轻的抚摸了一下小狐狸脑袋，这滑溜溜的触感让他更加坚定了不放走这小狐狸的念头。
　　“嘤嘤嘤！”（放开我！）
　　胡小玉又羞又气，她长这么大还没被谁这样抚摸过！
　　“你看这鸟不拉屎的地，四周都是荒山野岭的，哪有什么小动物？早晚饿死你！”洛云既恐吓，又利诱，“跟哥混，哥带你吃香的喝辣的，有什么不好？”
　　“嘤嘤嘤！”（谁稀罕！）小狐狸别过头去，一副不屑模样。
　　洛云见状，不怒反喜：“哟哟哟，这小表情，够丰富的呀！”
　　说着，他抱着小狐狸就进了石屋：“小色狐，我要是给你拍个视频，就冲你刚才那个表情，指定能火！”
　　视频？火？他要把我烤了吃？！
　　胡小玉没有说话，神情间有些惊慌，她虽然能通过神识判断出洛云交流的信息，但她不知道什么叫视频，什么叫火。
　　如果他要把我烤来吃，那该怎么办？！胡小玉心头迅速思考着应对方案。
　　她不害怕洛云，但她害怕弄出的动静太大，惹来真正的大麻烦。
　　“哟，叫你小色狐不高兴了？”
　　洛云显然误会了胡小玉的表情，他抱着小狐狸坐下，随手打开了一个牛肉罐头：“不生气不生气...”
　　“来，给你吃好吃的！”
　　“嘤嘤嘤！嘤嘤...嘤嘤...”（不吃！我胡小玉就是饿死，就是死在...好香啊！）
　　前一秒还硬气十足的胡小玉，叫声顿时软萌了起来，牛肉罐头散发出来的香味，不断的撩拨着她的鼻子。
　　百兽星什么都好，就是吃的不太讲究。
　　毕竟都是兽族，同类相残是要不得的，毕竟蓝星人也不会吃人肉不是。
　　兽族们平时吃的主要以水果居多，也就是吞并一些其他生命星球时，才能开开荤。
　　“嘤...嘤嘤..嘤嘤！”（你...你别以为这样就可以收买我！）
　　胡小玉嘴上这么说，身体却很诚实，当她舌尖触碰到罐头内牛肉的时候，那种美妙的感觉让她完全把持不住。
　　不多时，一个牛肉罐头便见了底。
　　“唔，饿坏了吧...”洛云轻轻的抚摸着小狐狸的背，转头又打开了一个罐头，“没事，跟哥混，吃的管够！”
　　“嘤...”
　　胡小玉舔了舔嘴唇，这一瞬间她突然觉得洛云也没那么讨厌了起来。
　　特别是那句管够，听着特别霸气。
　　胡小玉也没有客气，转头又和第二罐牛肉罐头做斗争，一时间连洛云抚摸她背部这种轻薄举动也不甚在意了。
　　咣当！
　　一声响，牛肉罐头掉落在了地上。
　　胡小玉身上赤红色的毛又鲜艳了几分，就连皮肤也渐渐开始泛红，她身子微微颤抖着，似是在强行忍耐着什么。
　　在那么一瞬间，胡小玉特别想暴起一口咬断洛云的脖颈。
　　这个男人，竟然在挠自己的肚皮！
　　洛云倒是一点也不知道自己在鬼门关走了一通，至于掉到了地上的罐头，他也不心疼，反正这玩意他还有很多。
　　洛云伸手，又开了一个罐头，这次他给小狐狸换了换口味，鱼肉罐头。
　　闻到新香味的胡小玉有些纠结，最终欲望战胜了理智，她再度将头埋进了罐头中。
　　“一直叫你小色狐也不是个事啊...该给你起个什么名字好呢？”
　　洛云抚摸着已经萌芽的胡须，嘟囔道：“跳跳？妮妮？不对啊...我还不知道它是公的还是母的呢...”
　　说着，洛云就打开了千度搜索：狐狸如何分辨公母。
　　很快，答案浮现在了洛云面前，他恍然大悟道：“哦...原来是这样...看屁股！”

第三百四十章：弟弟装什么祖安人？
　　咣当。
　　又是一声响，胡小玉手里的鱼肉罐头也掉落在了地上，她的毛发瞬间竖起，整个狐又羞又怒，双腿乱蹬下，迅速脱离了洛云的魔爪。
　　这个人居然...居然要看...看屁...
　　“嘤嘤..嘤嘤嘤！”（你等着...我一定会杀了你的！）
　　胡小玉发出阵阵吼叫，小脚踩着地，一副凶巴巴的模样。
　　“哟，还害羞了...”洛云嘿嘿一笑，“你说你一只小色狐，有什么可害羞的？不过...看你这模样，一定是只母的。”
　　洛云低下头，思索道：“唔，既然这样，那就叫你妮妮吧！”
　　“妮妮，过来~~~”
　　“嘤嘤...嘤嘤嘤！”（你这该死的蠢货，我才不是什么妮妮！）
　　“妮妮，快过来，我给你吃好吃的。”
　　“嘤...”胡小玉迟疑了一番，最终鉴定道，“嘤嘤！”（我...不！）
　　刺啦。
　　洛云转头，又开了一罐鸡肉罐头，食物的香味瞬间充斥了整个石屋。
　　“喏，我放这里了，你爱吃不吃...”
　　洛云说着，又登陆了自己的账号，开始一场匹配准备练练手：“这里罐头还有很多，你要吃就吃吧，我要开始干正事了...”
　　胡小玉警惕的看了洛云一眼，又羞又怒又惊。
　　她羞的是自己长这么大，还没被人这般轻薄过，怒的是这个男人如此无礼。
　　至于惊，是因为胡小玉觉得这个男人的好奇心好像有点重...
　　等胡小玉确定洛云所有的注意力都放在电脑上了之后，她犹豫了一会儿，终究还是走到了羊肉罐头前...
　　世间万物，唯美食不可辜负。
　　等吃完羊肉罐头后，胡小玉又用嘴扯开了一个新罐头，吭哧吭哧下了肚，她差不多也饱了。
　　胡小玉抬头，看着正全神贯注坐在电脑前，双手不断敲击键盘，嘴里还发出奇怪的吼声，不由得有些好奇。
　　她们的修炼方式，和蓝星主流修炼方式有些出入，倒是类似于深云观那种。
　　她们百兽星，是没有英雄联盟的。
　　实际上，百兽星的科技相当落后，并没有蓝星大国想的那么离谱。
　　他在干嘛？胡小玉顺着椅子脚一路往上爬，好奇的小脑袋架在了洛云的肩膀上。
　　“你他妈就是一个***”洛云突如其来的一声低吼，吓了胡小玉一跳。
　　通过她神识信息判断，这一定不是一句什么好话。
　　胡小玉没有出声，静静的待在洛云肩膀上，迅速的采集着洛云的语言知识。
　　她作为智狐族人，学习能力是很强的，胡小玉一下就抓住了洛云说话的重点。
　　你他妈就是一个***，胡小玉在心头默念了一番，小尾巴兴奋的左右摆动，眼神中闪烁着好奇的小星星。
　　别说，这话还挺带感。她心道。
　　洛云这一局也是玩的火大，他玩打野抓人有自己的判断，除非是尚赫和乌兹当他的队友，他才会选择性的多gank几次。
　　而且，这并不是洛云想去抱大腿之类的。
　　他纯粹就是认为，尚赫和乌兹他们会更好的配合自己罢了。
　　可是这一局的这个上单，自己在线上被人单杀了，怪他打野没来？这种孤儿，洛云从不会惯他，哪怕是排位局也是一样。
　　更遑论，这只是一局匹配了。
　　“你再这样的话，你吗的追悼会我可就不去了！”不到两秒，洛云噼里啪啦将这段话打在了公屏上。
　　洛云算是看出来了，蓝星的匹配对局质量极差，除了热手基本练不出什么东西来。
　　因为每个人打排位的时候都压抑的太狠，神经崩的太紧，有时候为了大局，不得不将一些话语死死的憋在心里。
　　明明心里恨不得刨这个人祖坟，嘴上还要说着‘加油，我们能赢。’这种话。
　　这种憋屈的情绪压抑的太久，在匹配对局中就全都发泄出来了。
　　匹配对局中，这里人人都是祖安大佬，口吐芬芳儒雅随和，一点就炸。
　　这些人怨念都觉得自己的怨念大，其实洛云的怨念更大。
　　自己为了带这一群菜鸡钻石赢，容易么？
　　毫不客气的说，如果洛云能拉上乌兹尚赫一起排，哪怕剩下的两个队友是个黑铁萌萌，他们也能在璀璨钻石局中屠杀。
　　“你还在吗？火葬场打电话问你吗要几分熟...”
　　洛云迅速清完一组野怪，轻描淡写的发出了儒雅随和的字体。
　　“傻X，敲你吗！”上单不甘示弱，说出了一句毫无杀伤力的话语。
　　洛云挑了挑眉，他一向是懒得和这群憨憨计较的，若是在排位中遇到，他多半情况会直接屏蔽，然后打好自己的。
　　洛云不会用一个憨憨的错误，来惩罚自己这边所有的队友。
　　但，这并不意味着他不会喷人。
　　洛云会喷人，而且他边打游戏边喷人的速度，可能比某些人挂机喷人还要快。
　　这里的人永远不知道，虚拟世界中，‘我在祖安拥有双亲’是一种何等恐怖的境界。
　　这份荣誉的含金量，一点不比王者500胜点来的少。
　　而洛云，有幸作为横行祖安多年，双亲族谱俱在的大佬之一，其实力自然无需多言。
　　特别是碰上这种被单杀就怪打野的孤儿，洛云是一概不会惯着的。
　　“我草...”
　　上单话还没说完，洛云噼里啪啦又在聊天框输入了一行字：“翻来覆去就这一句？这么喜欢说，怎么不坐你吗坟头慢慢说？”
　　“视野不做视野，地图都快跟你***批一样黑...”
　　“打不过还压线，金针菇非要去探无底洞，你不死谁死？”
　　“下面有请我孙子说几句！”
　　“我艹...”
　　......
　　洛云一边打野一边抓人一边回喷，但不管是峡谷战局还是左下角战局，纷纷呈现了一面倒的情况。
　　半晌，己方上单识趣的闭上了嘴。
　　就这种人，洛云就算让他一只手，也能轻松吊打，洛云要是真的喷起来，己方上单不屏蔽就要自闭。
　　弟弟，你装什么祖安人？
　　看着开始好好做视野猥琐补刀的上单，洛云不屑的发出一声冷哼。
　　这种人就是没去过祖安，不知道祖安人打招呼的方式。
　　就洛云上单这种手速要是丢到祖安，那都不能算是一个对手。
　　顶多就算是祖安大佬们开始对喷前，一个被当做热身用杀来祭天的弟弟。
　　看着洛云他们的聊天框以及游戏的语音，胡小玉产生了极大的兴趣。
　　这就是蓝星人的语言么？她的眼睛里产生了强烈的求知欲。

第三百四十一章：百兽动
　　叮...呜...
　　一阵金鼓齐鸣声响彻云霄。
　　百兽星沧月大峡谷内，数十万兽首人身的战士整齐排列于此。
　　这等军阵，真可谓是投石填海旌旗蔽空，前不见首后不见尾，浩浩汤汤横无际涯！
　　仔细看去，一个个方阵都透露出各种不同的气息，所有的兽人都高举着手中的武器，不断的嘶吼着，抒发着他们内心狂热的战争热情。
　　在沧月大峡谷外，是绵延了数百里的临时帐篷。
　　这里储存着大量的精良武器、星辰之力、粮食补给，还驻扎了数万后勤精兵。
　　在短短一个星期内，百兽星便已经准备好了一条完整补给线，实力强横程度由此可见一斑。
　　吼！
　　峡谷点将台上，一声嘶吼如潮水般朝四周涌去，声音不大，也不高亢，相反还有些低沉，可就是这一阵低沉的吼声，直让现场所有的兽人噤声胆寒。
　　这吼声低沉且穿透力极强，但凡听过的人就不会忘却。
　　若是有蓝星人再此，便能准确的知道，这就是号称百兽之王老虎的吼声。
　　这次点兵，作为星主的胡清没有来，这次战争他也不准备参加。
　　当然，只要不是特别残酷的大战，一个庞大势力的领袖不选择亲自下场，这是很合情合理的事情。
　　他们百兽星吞并的生命星球不知烦几，有时候会同时多方面开战，倘若每一次胡清都要到场，那他岂不是要累死？
　　虎王站在点将台扫视群雄，见到所有兽人都微微露出了崇拜的目光，他轻轻的点了点头。
　　作为百兽星仅此于星主胡清的存在，百兽星第一族群虎族的族长，虎王的威望是极高的。
　　只是虎族这近千年来，都没有诞生过特别强大且特别聪明的个体。
　　百兽星和蓝星，兽族和人族是不一样的，兽族就算开了灵智，多少还是奉行一个实力至上，这一点和蓝星有着本质的区别。
　　况且，胡清不管是从实力、手腕、智慧...等等各方面来考究，他都要碾压虎王。
　　所以虎王屈居第二也是理所应当的事情。
　　虎王站在点将台，也没有说什么振奋兽心的说辞，毕竟，对于这些兽人来说，去捕捉新的猎物已经是一件极兴奋的事情了。
　　随意说了几句场面话，无数的兽人军团便井井有条的踏入了虫洞，紧随其后的便是源源不断的补给。
　　牛蛮作为最了解蓝星的兽王，也加入了队列中。
　　小阁楼，树荫下。
　　胡清看着下面传来的奏报，脸色无悲无喜，不知道在想些什么。
　　“族长，属下有要事求见！”
　　门外，尖锐的通报声传进了胡清的耳朵。
　　“进！”
　　一名赤发赤袍男子走了进来，旋即便单膝跪在地上：“胡游参见族长。”
　　“平身。”
　　胡清缓缓睁眼，看着一板一眼跪在地上的胡游，他露出了罕见的微笑：“十七叔，你是看着我长大的，何须在意这些虚礼。”
　　“规矩便是规矩，族长莫要折煞胡游。”胡游神情严肃，显得极为郑重。
　　胡清抬起了头，语速平缓且随意：“十七叔，今日前来所为何事？”
　　“族长！”
　　等胡清说完，胡游才再次抱拳，正色道：“臣谏言，族长应唤我胡卿或是胡指挥，而非十七叔，望星主收回此称谓！”
　　所谓无规矩不成方圆，人类如此，兽族亦然，这个道理，胡游懂。
　　至于胡清，想来也是明白的，但他为什么还要这么说，外人便不得而知了。
　　“好。”胡清抬手将胡游扶起，缓缓道，“那胡指挥使，你今日前来，所为何事？”
　　胡游没有耽搁，立马从上衣兜里翻出一纸文书，双手递上：“星主，据本族三长老反映，胡小玉公主...失踪了！”
　　“失踪？！”
　　胡清瞬间坐直了身躯，极快的浏览了文书上所说的事情，旋即说道：“小玉生性好动，喜欢四处乱跑，不在族内也是常事，这没甚么好奇怪的。”
　　“臣起初也是这般想的。”胡游道，“可是小玉公主至今已经失踪近十天了，这在以往是绝无仅有的事情...”
　　“而且，臣今日翻阅463号虫洞日志，发现这段时间除牛王外，463号虫洞并没有发现小玉公主返星记录！”
　　463号虫洞，是百兽星联通金轮系星域唯一一条虫洞通道。
　　除此之外，胡小玉若是要返回百兽星，便只能在星域中飞行。
　　百兽星距离金轮系星域足有亿万光年，若是以肉体飞行的话，胡小玉便是飞上亿万年，也不可能飞回百兽星。
　　“无碍，也许小玉只是在金轮系星域玩耍了一番...”
　　虽是这样说，但胡清依旧开口道：“胡指挥使，你派遣几名情报处人员跟随大部队去核实一下情况，若属实，再上报吧。”
　　“是！”
　　胡游抱拳领命，缓缓退了出去。
　　很快，胡清便再度靠在了椅子上，百兽星吞并其他生命星球这种事情，他不知道经历了多少次。
　　尽管，蔚蓝星球的实力似乎有些出乎意料，但，那又怎样？
　　他们百兽星灭星战争发动过数百次，从未失手过。
　　这一次的目标蔚蓝星球，看上去也没甚么特殊之处，实在没什么值得稀奇。
　　————————————————
　　金轮系星域。
　　不到一个小时，虎王便将穿梭过来的战士们再度集结，有条不紊的踏上了一艘艘类似船型的交通工具上。
　　这些大船一艘可容纳数千人，木质，船身四周遍布着密密麻麻的符文，看上去玄奥且高深。
　　船首，雕刻着栩栩如生的兽首，这意味着船只的归属于哪个族群。
　　就在虎王即将踏上虎头船时，数十名狐首人身的黑袍走了过来。
　　他们面见虎王单膝下跪，旋即又附耳低语了一番，虎王眉头一皱，叫来身边一名虎族女子询问了一番。
　　耽搁了约莫片刻功夫，船舱关闭，以虎头船为首的队伍浩浩荡荡的朝着蓝星驶去。
　　百兽星上，听到手下奏报的胡游脸色大变。
　　屏退左右后，胡游在房中不安的踱着步子，似是陷入了极为艰难的思考中。
　　不多时，胡游深吸了一口气，咬了咬牙再度朝胡清的寝宫走去。

第三百四十二章：我特么还是你爹呢
　　对局胜利，胜点+20
　　当前段位：璀璨钻石一84胜点
　　洛云放下了鼠标，转头撸了一把猫，哦不，是撸了一把狐。
　　正在罐头堆里大快朵颐的胡小玉发出了不满的叫声，但还是没有反抗，因为这会影响她的进食速度。
　　这些天来，胡小玉一直热衷于吃罐头，似乎这些罐头，便是天底下最美味的食物。
　　不过，这还是益于蓝星如今的高速发展。
　　如果不是蓝星对新型罐头进行了改良，那胡小玉最多吃上十个罐头，就会对这种千篇一律的佐料味道腻烦。
　　蓝星新型的罐头不但种类繁多，而且极大程度的保留了食物最初的口感。
　　尚赫给洛云预备的这一屋子罐头，口味更是有数十个之多，从水果蔬菜到鸡鸭鱼肉，一应俱全。
　　被胡小玉一尾巴扫开了手，洛云也不在意。
　　看着账号里还有一场免费的场次没打完，洛云又开始心痒难耐了。
　　上一场他没有拿到MVP，但是这没关系。
　　现在洛云的段位已经来的了非常关键的节点，璀璨钻石一84胜点。
　　照林宏胜之前的说法，洛云只需要再胜利一局，就会和那些璀璨钻石榜上的大佬一样，被卡在璀璨钻石一99胜点。
　　那怎样才能晋级七阶超凡呢？洛云陷入了沉思。
　　他本想打个电话问问尚赫或者乌兹，但看到此刻已是凌晨三点，便打消了这个念头。
　　“要不，我就把这免费的场次打完，先把胜点卡到99分再说？”洛云低头，喃喃自语道，“等明天天亮，我就再走一次无敌路...”
　　旋即，洛云回头，轻抚了一下小狐狸的尾巴：“妮妮，你看怎么样？”
　　“嘤嘤！”（关我屁事！）
　　胡小玉将头从罐头里抽了出来，不满的回应了一声，旋即又是尾巴一动，扫开了洛云的咸猪手。
　　“好，就这么干！”
　　胡小玉虽然能听懂洛云的话，但洛云却听不懂胡小玉的兽语，他撸起了袖子，准备再干最后一场。
　　锵！
　　随着熟悉的一声响，洛云进入了选人阶段。
　　洛云刚看清自己拿到了什么位置，队内聊天框中就出现了一行字：洛云？
　　嗯？
　　洛云有些疑惑，虽然他知道自己如今的名气不算小，但绝对还没有大到人尽皆知的程度。
　　就算他开过一段时间直播，ID早就曝光了，但到了如今这个段位，遍地都是大佬，谁会闲着没事去看那时候还是荣耀黄金的洛云直播。
　　这个世界很多人ID都起的很怪，有时候还带一些字符。
　　所以大家一般都不会怎么关注一个人的ID。
　　就连蓝星第一人尚赫‘欺诈者’这个ID，知道的人都不是很多。
　　洛云吸了吸鼻子，疑惑的打字反问道：你是？
　　对面很快就传来了回应：我是你师父！
　　哟呵？！
　　洛云挑了挑眉，现在的小年轻现在的人都这么狂的么？尚赫也不敢说是我师父啊！
　　正想着，他下意识的回复了一句：我师父？我特么还是你爹呢！
　　洛云说完，聊天框陷入了沉寂。
　　嘁，洛云不屑的撇了撇嘴，自己前几天才教训了一个假喷子做人，今天又来一个？正想着，他顺手就ban掉了船长。
　　船长这个英雄在这个版本并不强，但洛云ban掉他的原因很复杂。
　　最简单也是最主要的原因就是，他当时的鼠标就悬停在船长的头像上。
　　这次他随机到的位置很古怪，既不是首选的打野也不是次选的上单，而是补位补到了下路。
　　不过也好，选个VN或者卡莎，后期基本稳赢，前期如果能C起来那就更好了...洛云正遐想着，一个电话打了过来。
　　“喂...”
　　“喂什么喂！小兔崽子，你如今翅膀硬了是不？”
　　“你...”
　　“你什么你！现在你能耐了，连我都不认了是不？”
　　“不是，我...”
　　“不是什么不是！还你是我爹？好哇，真是...”
　　“老师，我知道错了，您饶我这一次！”
　　最开始的时候，洛云是很懵的，林宏胜的声音他听得出来，但他不知道林宏胜为什么会发这么大的火，自己做错了什么吗？
　　现在洛云明白了，合着刚才游戏里那个叫嚣着说是他师父的，原来真特么是他师父啊！
　　都怪自己冲分太快，这么快就能排到林宏胜这种华国顶级大佬了！洛云不满的腹诽。
　　“老师...”
　　“别叫我老师了，你这么牛，还是我叫你老师吧！”听得出来，林宏胜还有些余怒未消。
　　唉，你说这叫什么事！
　　洛云叹了口气，无奈道：“老师，您当时也没说...”
　　“没说你就不知道了？”林宏胜直接打断道，“那我怎么知道你的ID？”
　　“这...”
　　“你看，我都能准确的记住你的ID，你却...我太伤心了！”林宏胜声音有些疲累，“你心里根本就没我这个老...”
　　“停！”
　　洛云直接打断了林宏胜的煽情。
　　通过这几个月的相处，他也算是对林宏胜有了一个基本的了解，林宏胜这人随和、从心、搞怪、妻管严...在正事上有底线有原则。
　　但林宏胜的标签中，绝不会有多愁善感这个小仙女才有的标签！
　　“老师，您说吧，究竟有什么事情。”
　　“什么什么事情，你根本就没有意识到这件事情的严重性！你根本就...”
　　“老师，快说吧，再不说我可要挂电话了。”
　　“等等！”林宏胜一下就急了，“你敢挂电话...回学校我就揍你！”
　　“咳咳...”
　　洛云咳嗽了一声，他不但不害怕林宏胜的威胁，还有点想笑：“老师，今时不同往日了，如今我也是璀璨钻石巅峰的高手了...”
　　“......”说实话，林宏胜这次是真的伤心了。
　　他真的不知道，自己的学生到底是一个怎么样的怪物。
　　尽管林宏胜无数次告诉自己，不管洛云身上发生了什么事情，都要保持淡定，不要奇怪。
　　可是这柠檬，怎么特么的就那么酸呢！
　　“我不管！”林宏胜咬着牙，歇斯底里的吼道，“我刚刚查战绩了，对面下路的ADC就是帝都大学校长周滨周老头...”
　　“如果你不能给我打爆他，我就打爆...”
　　说到这里，林宏胜突然意识到自己很可能已经不是自己学生对手了，他立马改口道：“如果你不能打爆他，我就开除你的学籍！”
　　“？？？”

第三百四十三章：对线的细节
　　这是什么鬼逻辑？
　　洛云额头蹦出了三个问号：“老师，您这几个意思啊？！这是典型的公报私仇，这...”
　　嘟嘟嘟。
　　洛云话音未落，一阵电话的忙音响起，他直接呆愣在了原地。
　　但又他似是想起了些什么，转头看了看屏幕。
　　看着已经为数不多的选人秒数，洛云手速飞快的将鼠标移到卢锡安的头像上，并且迅速的点击了确认。
　　虽然说，像三湘大学这种名牌大学，校长是没有权利随意的开除一个学生的，况且这个学生还非常的优秀。
　　但是！一个长期被自己老婆管得死死的男人，谁晓得他内心有多压抑？
　　万一，林宏胜一抽风真要开除了自己咋办？
　　林宏胜是不可以随意的开除学生，但开除洛云不用找借口，一个旷课几个月的学生，说开除就开除了好伐。
　　在如今的蓝星世界，被大学开除是一件非常难堪且非常不利的事情。
　　这个污点将会伴随你的一生，还会影响到自己的个人信用，听说还会影响到泡妹子...
　　一想到这些可怕的后果，洛云就不寒而栗。
　　“周校长啊周校长，不是我心狠手辣，这事它不怪我...”洛云双手合十，做了一个祈祷的手势。
　　洛云打ADC打的的确不多，但这并不意味着他不会ADC。
　　作为虚拟世界中的全服路人王，就没有洛云不能走的路，就算是辅助，锤石、派克和莫甘娜也是他的拿手好戏。
　　卢锡安这个英雄，不算是洛云ADC中的拿手好戏，只能算是会玩。
　　但这个会玩是针对他那个层次的，相较于乌兹这种怪物，洛云的卢锡安的确只能止步于会玩。
　　可如果是在这种璀璨钻石局，那他的卢锡安说是噩梦级别的也不为过。
　　进入游戏，洛云选择了多兰剑一红出门，召唤师技能带的则是点燃和闪现，治疗由辅助娜美补上。
　　他们下路双人组的召唤师技能没有变化，看似没什么软用，但区别还是有的。
　　如果引燃在洛云手上的话，他选择的释放时机会更准确。
　　而且，走AD位的会更了解ADC在使用召唤师技能时的心理，他可以用点燃去骗一波对面的治疗术。
　　很多人觉得，用治疗术换点燃，同样是一个召唤师技能，不亏的。
　　但用治疗术那一方，其实是很亏的。
　　且不说治疗术被点燃挂上之后治疗效果就会减半，就单看这两个召唤师技能的CD，治疗术的CD是240秒，而点燃的CD是180秒，两者间相差了足足一分钟。
　　别小看这一分钟，有时候，一分钟就是生与死的差距。
　　双方都是常规开局，帮打野打完BUFF就径直来到了线上。
　　可这刚一来到线上，气氛顿时就紧张了起来，洛云并不知道周滨的女枪和辅助锤石点的什么技能，但这不重要。
　　他并不虚对面这个双人组。
　　洛云卢锡安一级点的是W技能，卢锡安AWA出手速度极快，一套下去打出强攻就打出来了，女枪根本没资格来对拼。
　　至于被锤石Q中或者E中，洛云根本没考虑过这个事情。
　　况且，就算被技能控制住，他也无所谓，转头打女枪就好了。
　　洛云早就在聊天框看到，己方辅助娜美学的是W技能冲击之潮，这个技能堪称消耗技能中的神技。
　　能治疗自己的同时还能弹到敌方英雄身上去，在一级对拼中简直无赖的一批。
　　卢锡安的W又有移速加成，打完一套想追想溜全凭洛云做主，女枪和锤石根本奈何不了。
　　不过，洛云见到周滨很谨慎，一直不敢上来打出自己被动的一枪，他也没有太好的办法。
　　洛云只能操作着卢锡安朝前走了两步，抬手一记W错开了兵线，准确的打在了女枪的头上。
　　在消耗到了血量的同时，也触发了符文中的法力流系带。
　　这让洛云有了一点点微弱到可以忽略不计的优势。
　　但这种微弱到可以忽略不计的优势慢慢的累积，是能够转换成小优势的，小优势也是可以转换成大优势的。
　　细节，决定成败。
　　升到二级之后，洛云没有急着点技能，而是往左侧走了一点点，看了看对面的走位。
　　见到女枪和锤石都没有往这边靠的迹象，他迅速在草丛插了一个免费视野。
　　洛云没有选择直接点技能的原因是，如果对面打野螳螂在草丛，他可以迅速学E拉开距离，只要躲开锤石的钩，那螳螂就算白来。
　　像现在这种，螳螂没有直接来下路抓，他就可以直接学Q了。
　　如非必要，卢锡安二级学E的性价比并不高，卢锡安的E技能冷酷追击在没有点满之前其实挺耗蓝的，一级就需要40点法力值。
　　而同样的是一级，Q技能透体圣光都只需要50点法力值。
　　卢锡安的Q技能还可以穿透小兵，伤害也不算低，比E技能只能进行一小段位移要舒服很多。
　　周滨很奇怪，这才仅仅对线了几分钟，他就总觉得哪里出了问题，不是那种被对面压着打出不了塔，也不是说被消耗的很惨。
　　但他总感觉哪里有点不对劲。
　　他说不上来是什么感觉，就是感觉自己浑身难受。
　　也许是今天的状态和手感不太好？他这样想。
　　如果洛云知道此刻周滨的心理活动，多半会莞尔一笑。
　　这不是什么强大实力带来气势上的压迫，这种听起来就很玄很扯的东西，而是他一些细节上的处理给周滨带来了麻烦。
　　洛云的卢锡安没有站兵堆，而是一直卡在兵线的左侧。
　　虽然这样一来，对面辅助锤石会比较好出钩，但同样女枪也没有好角度去出Q了。
　　要知道，女枪对线之所以强，不单单是因为她被动点人疼，更多的是Q死小兵那下弹射的伤害非常夸张。
　　正常的ADC如果吃这么一下，打掉三分之一血线都是常有的事。
　　至于锤石出Q，像洛云这种反应速度，凭走位就能躲掉百分之八十的钩子。
　　卢锡安还有E技能在手，直接中Q的几率太低。
　　那种被直接预判到位移地点的钩子，虽然有，但运气其实占了大多数，而且非常的罕见。
　　周滨之所以难受，就是因为洛云的距离卡的太好，他没有好进攻的机会，而洛云小碎步却总给了他一种如芒在背的威胁感。
　　这种细节处理对乌兹这种级别的高手没用，他们会巧妙的通过兵线运营破局。
　　对低分段选手也没用，因为他们根本不会在意这些，莽上来就会和你打。
　　偏偏就是周滨这种，没有乌兹那种级别的破局手段，认知又比低分段的强，知道打会吃亏的选手，最为难受。
　　没办法，看着己方打野螳螂已经刷了一遍野区，周滨发出了一个求助信号。

第三百四十四章：抱歉，你不是导演
　　见到周滨发出了求助信号，打野螳螂挑了挑眉。
　　很显然，他是认识周滨的。
　　“周校长，你怎么女枪配个锤石都开始叫人了？对面谁啊，那么大能耐？”螳螂一边回城，一边打趣。
　　刷完一波野怪后，螳螂没有选择盲目入侵，因为洛云这边的打野是赵信，螳螂现在过去不是入侵，是送死。
　　至于上单林宏胜的鳄鱼，那就更不能抓了。
　　一个三级血量不是非常健康的螳螂，如果跑上去抓鳄鱼，那简直和扶贫没啥区别。
　　见周滨专心致志的对线，没有回自己的话，只是不停的发着求助信号，螳螂有些不解：“你血量挺健康的啊，怎么...”
　　“唉，你不懂！”
　　周滨补完一波小兵，又不由得往后撤了两步，这才开口道：“这个卢锡安也不知道是谁玩的，他的位置卡的也太离谱了，我补一个刀都要战战兢兢的，太膈应人了...”
　　“如果你再不来帮我抓一波，我迟早要失误一次，那对线根本就没法打了！”
　　“至于吗？”
　　见到周滨反应这么大，螳螂下意识的就点开了战绩栏。
　　刚点开洛云的头像，螳螂就愣了一下，差点失手将闪现放了出去：“我去，老周，你这是碰上硬茬了！”
　　“嗯？”
　　周滨一边小心翼翼的不到，一边问道：“什么意思？”
　　“你快看对面卢锡安胜率！”
　　“没空！”周滨没好气的回道。
　　他现在全神贯注都如芒在背，生怕一个失误就会被消耗到连线都对不了，哪还有闲工夫去看战绩。
　　“不是...对面卢锡安胜率太离谱了！”
　　“多离谱？难不成还有80%？”
　　“排位胜率98%，英雄胜率100%！”
　　“！！！”
　　周滨闻言，倒吸了一口凉气，也是惊得差点将闪现按掉：“你没骗我？！”
　　不怪周滨反应大，关键是这个胜率，实在是太夸张了一点，他活了近两百年，就从未见过到了璀璨钻石，还有如此恐怖胜率的存在。
　　就连如今蓝星上鼎鼎大名的乌兹和尚赫，周滨也只是听说过他们高胜率的传闻。
　　而且在传闻中，乌兹和尚赫的胜率也只是模棱两可的说了一句极高，在90%以上。
　　传闻可没说有他们有98%这种恐怖到令人胆寒的数据。
　　况且，那只是传闻，而周滨今天，却是亲眼见到了一个！
　　猛然间，周滨想到了去年黄金大会上，那个惊鸿一现，排位胜率100%的新生，据说那人年前还登顶了华贵铂金榜第一的宝座。
　　那个人...该不会就是他吧？！
　　周滨对洛云的印象极深，这其中也有林宏胜的功劳。
　　只要洛云干了点什么值得夸赞的事情，林宏胜第一时间就是打电话给周滨和郑天寿报喜。
　　没办法，在洛云没有出现之前，三湘大学一直被帝都、魔都大学按在地上摩擦，可把林宏胜憋屈坏了。
　　自己好不容易收到一个妖孽新生，还不得好好吹嘘一番？
　　就在周滨胡思乱想间，洛云率先发难了。
　　见到周滨突然愣了一下，整个人还往前走了两三步，洛云当机立断，果断W打到了女枪的头上。
　　这一记W直接打断了女枪大步流星的被动，并且给卢锡安带来了60点的移速加成。
　　洛云没有犹豫，顺手两枪直接打出，旋即利用移速加成往前压了两步，再一枪打出强攻，女枪的血量瞬间就下降了三分之一。
　　锤石见状一惊，不过他也没有急躁的出Q。
　　他知道，洛云卢锡安的E技能还没有用过，如果盲目的出Q只会让这个卢锡安更加肆无忌惮。
　　锤石一个灯笼丢在了女枪脚下，旋即走上前来。
　　周滨女枪仗着锤石灯笼增加的一点护盾，直接AQA打出，将洛云的血线也压低了不少。
　　周滨不怕，这次他不怂，他打野螳螂马上就要打爆炸果实下来了！
　　随着娜美的W技能出手，洛云血量抬上来了不少，娜美又顺手一记平A打出，女枪的血量直接下降到了一半以下。
　　强攻这个天赋的强势之处就在于，在强攻触发之后，6秒内敌方受到的任意伤害都会提升8-12%。
　　这意味着不止是你自己，你队友的伤害也会随之加深。
　　见到周滨血量瞬间见底，深知洛云带上了引燃天赋的螳螂立马用爆炸果实跳了下来，旋即一个E技能配合闪现直接飞到了锤石的灯笼上。
　　而锤石也是心领神会，直接闪现E技能甩出。
　　只要靠近了这个卢锡安，配合螳螂被动和锤石E减速，卢锡安光凭一个E技能是绝对跑不掉的，至少要打掉他的闪现！
　　如果锤石还能预判一下卢锡安闪现的位置，那他必死！
　　要是洛云知道这两人的思路，恐怕会直接笑出声来。
　　他可不是那种被近身了就会惊慌失色茫然无措的ADC，越是紧急的关头，他就越冷静，思路也越清晰。
　　尽管螳螂和锤石的配合行云流水，一切似乎都在电光火石间。
　　但面对洛云这种选手，实在是太慢了。
　　他们剧本写得很好，但很抱歉，他们不是导演，洛云不会按照他们剧本走！
　　锤石闪现的瞬间，洛云就往右侧滑出了一段距离，两枪直接打在了螳螂头上。
　　此时，一直没有什么声音的娜美，在草丛冷不丁的甩出了一个Q技能，碧波之牢瞬间将锤石和螳螂控制在了原地。
　　Nice！
　　洛云在心头低吼了一声，之前那种远距离战斗，如果娜美盲目的交Q，对面躲掉的几率很大。
　　而现在这种情况...
　　洛云只能说这个娜美的时机把握实在太准了！如果不是诈和的话。洛云又补充了一句。
　　在泡起两人之后，娜美平A顺势打在了螳螂头上，偷平A这是任何远程英雄必备的基本功。
　　就在此时，洛云直接将点燃挂在了螳螂头上，然后又是一记平A打出了强攻。
　　原本血量就不健康的螳螂在这一套组合拳下，血量掉到比之前的女枪还残。
　　控制结束，洛云的Q也准确的射到了螳螂头上。
　　周滨不敢犹豫，按下治疗术直接给螳螂回了一口血，可在点燃的作用下，这点回血简直是微乎其微。
　　此时娜美的选择，给了洛云一个肯定的答案，她不是诈和！
　　她一抬手，给卢锡安套上了一直未曾用过的唤潮之佑！

第三百四十五章：一血
　　唤潮之佑强化卢西安的瞬间，洛云抬手就将带着额外伤害和减速的圣光银弹打了出去。
　　咚咚。
　　悦耳的水滴声传来，螳螂的血量再度见了底，而唤潮之佑附带的普攻减速，也让螳螂举步维艰。
　　从这一个小细节就可以看得出来，洛云辅助娜美的思路，还是相当清晰的。
　　倘若她在一开始的时候，便急急忙忙地交出了自己的E技能，那么E技能附带的减速效果，会和Q技能的控制效果重叠在一起。
　　这样一来，螳螂在控制解除后，很可能直接回头走掉，除非洛云使用闪现追击。
　　看着还在CD中的闪现和E技能，螳螂没有办法，只能原地停下，回头对小兵交出自己的W，企图给自己回复一些血量。
　　虽然减速没有挂到洛云身上，但W技能还是给螳螂回复了约莫40点的血量。
　　不过，在有引燃的情况下，这点血量完全无济于事。
　　眼看着螳螂就要命丧于卢锡安枪下，锤石终于按出了自己的Q技能。
　　他很自信，自己这个Q角度刁钻，洛云不交闪现，是绝对没有机会躲开的！
　　叮！
　　只见一道黄芒闪过，锤石Q技能判定成功，但他钩中的却不是洛云的卢锡安，而是直接闪现上来挡钩的娜美。
　　漂亮！
　　正准备交闪的洛云立马停下，往前走了一小步，最后一发带着魔法伤害的普攻射在了螳螂的头上。
　　咚！
　　又是悦耳的水滴声响起，螳螂往前走了两步，不甘的倒在了地上。
　　First Blood！
　　熟悉的女声在召唤师峡谷响起，卢锡安的头像出现在了所有人屏幕的正中央。
　　拉中娜美的锤石一脸复杂，趁着余震触发期间他迅速往后撤，本来准备上前来痛打落水狗的女枪，也只能交出自己的E技能撤退。
　　没办法，虽然此时卢锡安已经交出了全部的技能，但血量还是很健康。
　　对点的话，残血的女枪是没有机会赢的。
　　一旦卢锡安E技能冷却，说不定自己小命都要交代在这里。
　　死道友不死贫道，周滨为螳螂默哀了一下，带着锤石灰溜溜的后撤了。
　　周滨想走，可是洛云却不打算就这样善罢甘休，叫打野来在我面前装完逼就想跑？哪有这等好事？
　　虽然女枪此时不在他的射程内，但卢锡安没有一点犹豫，直接交出了自己的闪现，一枪又点在了周滨女枪头上。
　　这下，不光是锤石和女枪吓了一跳，娜美也吓了一跳。
　　这个卢锡安...性子这个爆的么？
　　周滨无奈，也只能交出自己闪现跑路。
　　他清楚的知道，这个卢锡安的E技能马上就要冷却了，如果再被卢锡安E上来两枪打出强攻，那他真的就要交代在这里了。
　　逼退了周滨，洛云也没有穷追不舍，回头直接开始补刀。
　　他对这个血量还很健康的锤石没多大兴趣，如果再打下去的话，锤石E技能也要冷却了。
　　自己光凭两个小技能，没办法处理这个锤石。
　　ADC顶着兵线和对面辅助换血，这不是一个明智的选择。
　　就在此时，把对面上路压回家的林宏胜开启了全屏打字：三个人打你两个，你还放跑了一个，会不会玩？一点都没有为师当年的风采！
　　噗！
　　周滨差点没一口老血喷在屏幕上，这个ID他太熟悉了！
　　之前没有查战绩的他一直没发现，原来对面的上单正是常年和他斗嘴的林宏胜。
　　虽然林宏胜看似是说洛云的不是，但任谁都能看出他那语气中的得意之感。
　　常年和林宏胜打交道的周滨，甚至能想象到屏幕对面林宏胜那丑恶的、嘚瑟的嘴脸。
　　不过周滨想得还真不错，林宏胜此刻就是嘚瑟，脸上都要笑出花来了。
　　今年的他可算是扬眉吐气了，现在林宏胜的心情就一个字：爽！
　　一个几十年都让别人在面前嘚瑟的男人，他是绝不会放过任何一个在别人面前嘚瑟的机会的。
　　周滨没有反驳，他知道，这时候反驳只会让林宏胜更嘚瑟，他深吸了一口气，强迫自己冷静了下来。
　　洛云举着双枪，一步一步的卡着线，他在压榨女枪最后的资源。
　　退守回塔下的女枪已经彻底失去了线权，如今卢锡安的技能已经冷却。
　　这波小兵，他是不敢补的。
　　终于，蓝色方的小兵还是进了塔，虽然女枪亏掉了半波兵线，但这还在周滨可接受的范围内。
　　劣势方被人欺负，这是理所应当。
　　林宏胜见周滨没有回话，也觉得甚是无趣，没有再继续开炮，继续认真对起线来。
　　局势，又回归了平稳的对线期。
　　两分钟后...
　　“螳螂，再来一次吧...”
　　站在塔下的周滨无奈再次ping了一下请求支援的信号。
　　说实话，他有点拉不下这个脸来叫螳螂了，上一波螳螂来gank，结果莫名其妙就命丧在了对面卢锡安的枪下。
　　而自己，连和卢锡安一战的勇气都没有...
　　但是没办法，他这次必须呼叫螳螂。
　　原本已经退回塔下的周滨，本想借着多兰剑和红药慢慢拉起血线，只要艰难的混到六级，他就要一个大招迅速清掉兵线回城，这样就不会亏的太惨。
　　可谁知道在塔下，他也被卢锡安蹭到了好几次。
　　要是螳螂再不来的话，周滨觉得自己撑不到六级，卢锡安就要越塔动手了。
　　如果再给卢锡安一个人头，下路绝对会彻底炸掉。
　　不怪周滨实力差，谁能想到已经大砍过平A和Q技能射程的卢锡安，竟然还能Q小兵依靠Q的延续距离消耗到他。
　　好在螳螂并不是不明事理的人，他知道，其实周滨已经做得够好了。
　　关键是对面这个卢锡安，处理实在是太完美。
　　技能的释放，流畅的走A，清晰的思路，简直就跟开了外挂一样。
　　想到这里，螳螂没有犹豫，他迅速的收掉了三狼和蛤蟆，准备正面来配合女枪收掉这一大波兵线。
　　至于绕后，螳螂是不会做的。
　　如今卢锡安血量这么健康，己方的女枪又明显已经没有战斗状态，这种的情况下进行绕后gank，那简直就是犯罪。
　　想到这里，螳螂一个惩戒杀死了魔沼蛙，给周滨发了一个正在路上的信号。

第三百四十六章：强塔双杀
　　看着女枪的走位明显没那么紧张，洛云就立刻就意识，对面的支援来了。
　　他瞥了一眼左下的小地图，对面中单辛德拉明显还在线上，上路的铁男也还在被林宏胜的鳄鱼压着打，不可能有TP的机会。
　　哟，螳螂小老弟，你又来了？
　　洛云舔了舔嘴唇，一个硕大的攻击标记落在了女枪的头上。
　　辅助娜美愣了一下，她显然也察觉出了对面可能有异常，她不太明白洛云此时标记是什么意思。
　　不过，出于对自己ADC的信任，她还是一个E技能唤潮之佑套在了洛云头上。
　　同时，娜美还十分老练的A了一下她能A到的锤石。
　　锵！
　　警告声响起，火红色的炮弹射出，防御塔的攻击瞬间就锁定了娜美。
　　洛云没有犹豫，直接E技能上前，被动圣枪银弹的两发普攻，准确的甩在了防御塔下周滨的脸上，引燃也顺势挂上。
　　唤潮之佑的伤害不低，水滴声打在人身上的节奏也非常带感。
　　看着自己血量瞬间下降到不足三百点，周滨吓了一跳，下意识的想去按治疗术。
　　但三分钟前才放过的治疗术怎么会冷却那么快，此刻他的治疗还要56秒才好。
　　洛云看着惊慌失措下只能对自己AQA的女枪，嘴角翘起了一丝弧度，有时候一个小小的细节，就会成为胜败的关键！
　　看着卢锡安Q技能透体圣光顺着平A就出现在了女枪的身前，锤石不敢犹豫。
　　他一个灯笼丢在女枪脚下，为女枪套上了一个80点虚血护盾。
　　但80点护盾在卢锡安面前形同虚设，作为前期伤害数二数二的ADC，卢锡安的爆发还是很高的。
　　圣体透光不但击穿护盾，并且给女枪造成了一百多点的伤害，之后的两段平A触发强攻更是直接将女枪打到了死血。
　　看着引燃的伤害还在不断跳动，周滨的心沉到了谷底。
　　这个卢锡安...他怎么如此...大胆！
　　锤石自知女枪已经无力回天，他走上前去，一个E技能便将卢锡安往塔内带了一百码，同时减速和引燃也一并挂上。
　　螳螂更是怒火中烧，他明明都已经在后面露头，卢锡安却还敢强杀自己队友，简直是没把他放在眼里。
　　一时间，新仇旧恨涌上了螳螂的心头。
　　他没有犹豫，一个E技能配合W便将已经吃了不少技能的卢锡安血量打到了一半。
　　螳螂W虚空突刺配合锤石E厄运钟摆，更直接将将卢锡安的移动速度降到了冰点，这下轮到洛云举步维艰了。
　　所谓屋漏偏逢连夜雨，船破还遭浪打头。
　　就在此时，已经帮洛云扛了两下塔的娜美也终于支撑不住，走出了防御塔的攻击范围。
　　瞬间，防御塔的攻击锁定了洛云。
　　好在娜美临走之前用出了自己的治疗术，虽然洛云身上有引燃，这治疗术回不了多少血，但关键的是，治疗术给他提供了30%的移速加成。
　　也正是这点加速，让洛云只扛了一下塔的伤害就走了出去。
　　不过，杀心已起的螳螂和锤石并不准备放过洛云，他们气势汹汹的朝着洛云冲了过来。
　　娜美无奈，只能远远的丢一个Q干扰一下对面的走位。
　　她这点血量，已经不能再上前帮洛云挡技能了。
　　洛云瞥了一眼自己的经验栏，深吸了一口气，退后的同时一枪挂在了螳螂身上。
　　螳螂冷笑，在他看来，这个卢锡安敢反打，不过是垂死挣扎罢了，没有E技能和闪现的半血卢锡安，怎么可能逃脱锤石和螳螂的追击。
　　锤石绕过小兵，Q技能死亡判决直冲卢锡安身后。
　　洛云无法，只能往回走一步躲开锤石的钩，这个控制技能要是吃住，那就真的玩完了。
　　不过他也不害怕，顺手将W技能热诚烈弹挂在了两人头上。
　　趁着这一点点移速加成，洛云一边后撤一边将两发圣枪银弹打在了螳螂头上。
　　强攻符文再次触发，螳螂血量下降了三分之一。
　　锤石见洛云还敢反打，自然不会客气，直接余震的爆破配合厄运钟摆的被动，一下就打掉了洛云一百多滴血。
　　螳螂也趁洛云回头之际，直接一个AQ打在了卢锡安的头上。
　　300，洛云此刻的血量已经只剩300了。
　　不过洛云不着急，对面的技能已经放完了，想要杀他还需要至少两下平A。
　　他在等，等一个反打的机会。
　　You have slayed an enemy！
　　一直承受着引燃伤害的女枪，终于在引燃的第三秒阵亡了！
　　女枪阵亡的瞬间，天上一道白光灌入卢锡安体内，凯旋和升级瞬间给他回上了一百左右的血量。
　　洛云没有丝毫犹豫，他秒学了大招，直接开启了圣枪洗礼。
　　哒哒哒哒...
　　源计划皮肤射出的耀眼激光叮当作响，不断的轰击着螳螂的脑袋，一个个小小的数字如同烟花般灿出。
　　再一个AQ，这卢锡安必死！螳螂心里狂吼。
　　锤石也伸着自己的长钩，一钩打在了洛云的头上。
　　就在此时，娜美见自己ADC如此神勇，果断再次走上前来，一个W甩在了洛云头上。
　　咚..咚
　　弹射间，洛云又回到了两百血左右，而螳螂血量却见了底。
　　Double kill！
　　悦耳的女声再次响起，螳螂再次不甘的倒在了卢锡安的枪下。
　　强攻后的扫射，脆皮螳螂驾驭不住！
　　击杀螳螂后，卢锡安的圣枪银弹又点在了锤石的头上，尽管被锤石一记平A打到了两百的血线，但洛云丝毫不慌。
　　他就站在原地，面对面的和锤石对A。
　　就在卢锡安打出强攻的刹那，血量还剩一大半的锤石慌了。
　　他也不知道为什么，但鼠标就是不听使唤的往防御塔下点。
　　是的，他怕了。
　　尽管卢锡安只剩下一百多血，尽管他只需要最多两下平A，就可以配合己方小兵将这个耀武扬威的卢锡安终结。
　　但是锤石退缩了，他已经没有信心再和这个举着双枪的恶魔交战了。
　　锤石脑子一片混乱，他不知道卢锡安的技能是不是又好了，他是不是还有什么后手...
　　他只知道，眼前这个男人，就如同不死的战神一般，在塔内和塔下，分别击杀了自己两个队友。
　　见锤石后退，洛云也没有再追，他直接往后一走，在草丛里点击了回城。
　　这次gank，以对面付出两个人头的代价告终！

第三百四十七章：大战爆发
　　“报告州长，不明飞行物靠近蓝星！报告...”
　　嘀..唔..嘀..唔
　　短暂而又急促的警报声响彻了蓝星的每一个角落，片刻后，无数刻着玄妙符文的船只出现在了蓝星外，密密麻麻如同蚂蚁一般。
　　“这...这是什么鬼东西！”
　　澳洲代表尤利西斯眼神空洞，嘴里喃喃道：“不...不是这样的，不会的！”
　　尤利西斯懵了，因为这些雕龙画凤的船只，此刻正以肉眼可见的速度朝正对着他们澳洲涌来。
　　咻咻咻！
　　数十道光芒划破了长空，旋即，闪烁着各色光芒的巨人堵截在了船队面前。
　　巨人有大有小，大的足有万丈，小的不过千丈余，但他们身上散发着的光芒，瞬间刺破了东半球的黑夜。
　　就在此时，船队里也出现了数十个巨人。
　　他们同样投影出了巨大身影，与蓝星强者对峙了起来。
　　双方没有说话，也没有使用神念交流，就这么面对面的站在高空，任由罡风呼啸。
　　仅仅第一次照面，仅仅是第一波进攻，双方便出动了数十名七阶以上战力！
　　帝都。
　　齐光耀低头看着投影过来的实时转接画面，脸色平静如水：“那个劳什子星球，终于是要动手了...”
　　大事当前，齐光耀出奇的冷静。
　　诚然，百兽星目前展现出来的战力确实挺唬人。
　　至少，华国在进行星域战争的时候，从来不会一次性出动这么多七阶及以上的战力，上次对奇玛雅星域的卡塔星动手，也只是出动了一名王座而已。
　　可是，以目前的形势来看，百兽星光九阶战力，就至少出动了两位数。
　　“各序列武器准备，所有地对空战斗武器准备...”
　　齐光耀有条不紊的将一个个任务派发了下去，五大国的及时战略室，也已经全部连上了线。
　　视频中显示出来的各国高层，虽然神情有些严肃，但没有任何人表露出惊慌姿态。
　　齐光耀身旁，尚赫举头望天，双目深邃如一汪老泉，面色古井无波，不知在想些什么。
　　不知道为什么，齐光耀站在尚赫的身边，又莫名的心安了几分，一场旷世的星域大战即将拉开，但他的心态却前所未有的轻松。
　　“齐部，澳洲代表请求...”
　　通讯员的话还没说完，齐光耀便摆手打断道：“叫他们迅速将人员撤离吧，这一场恶战，已经是非打不可了！”
　　这是和百兽星碰面的第一战，蓝星方面是绝不会退缩的。
　　哪怕是将参战人员打光，哪怕是将和平洋中间的澳洲打沉，他们也不会选择撤守。
　　这种事情，澳洲方面便是说破了天，也动摇不了五大国的意志。
　　“卡古！”
　　虎王口中发出了一声奇怪的嘶吼，战事一触即发。
　　“杀！”
　　蓝星王座们自然不会示弱，一件件武器浮现在手，直接就迎了上去。
　　这种星域之间，种族之间的大战，根本就没有多余的废话可讲，大家都是为了生存和壮大，不是你死就是我亡。
　　双方见面的那一刻，已经是不死不休的局面！
　　轰！
　　数万丈的高空上，七、八、九阶的强者们已经开始捉对厮杀，而符文船队上的其他兽人，开始下饺子一般往蓝星正中央的澳洲飞去。
　　咻咻咻！
　　不等他们降落，五大国组建的各式军团便迎了上去。
　　金黄色、墨绿色、天蓝色的彩带在高空飞舞，给已经亮如白昼的东半球增添了艳丽之感。
　　只是，这流光溢彩美不胜收的场景，却是彰显着一场血腥大战，一场足以载入史册，一场足以改变未来，一场注定会血流浮橹的大战。
　　“敌方符文已记录...”
　　“敌方战斗方式已记录...”
　　“敌方综合实力正在评估中...”
　　各国无数的技术人员在地上忙的不可开交，他们通过蓝星各种先进的科技设备，开始获取并分析百兽星各方面的实力。
　　“敌方语言已破译...”
　　“敌方铭文暂无法破译，已记录并分析...”
　　“敌方综合实力暂估为4.8阶...”
　　看着一串串数据爆出，齐光耀皱了皱眉：“百兽星？由开了灵智的兽族统治的星球？一级科技水平？就...就这？”
　　五大国高层投影出来的立体影像面面相觑，神色中满是难言之感。
　　以目前的分析数据看，百兽星实在是有些出乎他们的意料。
　　并不是出乎意料的强，而是...出乎意料的弱。
　　他们本以为百兽星能够打通那么多条虫洞，并且手段非凡，怎么说科技文明至少也要比蓝星高出半个等级才对。
　　结果...居然还低了两个等级？
　　这岂不是意味着，对方才刚刚脱离茹毛饮血的生活，连热武器都不够普遍？
　　“数据...出问题了？”
　　不光是齐光耀，所有五大国的高层都冒出了这样的疑问。
　　“采集数据，进行二次评估！”
　　“是！”
　　时间过去一刻钟，第二次评估的数据也出来了，但所有的结果显示，都与第一次一般无二。
　　这下五大国的高层坐不住了，以目前蓝星的科技，数据是不可能连续出现两次错误的。
　　二次评估可不是说数据只采集了两次。
　　这种评估都是采集多项数据，然后在智能光脑上进行数百万次的计算，最后取一个中间值，这才是一次评估的最终结果。
　　连续出现两次评估错误，这是绝不可能的事情。
　　“诸位，看来我们实在太高估对手了...”
　　齐光耀深吸了一口气，苦涩的表情中又带着轻松，“他们打通虫洞通道...应该是另有手段，而不是通过科技达成的。”
　　“既如此，那我们结束这场闹剧吧！”
　　五大国高层相互看了一眼，旋即重重的点了点头。
　　天空上。
　　蓝星方不论是七阶以上存在，还是四、五、六阶军团的战士都开始迅速后撤。
　　飞行带来的高机动性让他们瞬间便脱离了战场。
　　“卡西咕咕哒？”（蔚蓝星球放弃抵抗了？）
　　本来以为是一场旷日持久恶战的百兽星人有些懵。
　　这种吞并之战他们进行过多次，一般来说，第一次交锋是最激烈的碰撞，几乎都是不打光战斗人员不肯罢休的局。
　　突然全部后撤的情况，兽人们还是第一次见。
　　就在兽人们还在发懵的时候，齐光耀淡淡一笑：“来吧，让这群土包子们尝尝科技的威力！”
　　瞬间，五大国部署的地对空防御按钮，全部被按下！

第三百四十八章：Victory
　　“哦吼吼...”
　　林宏胜嘲讽一笑，在公屏上打字道：“哎呀，被人强塔双杀了，周老头，你不行啊！”
　　看着周滨女枪真的被洛云打爆，林宏胜心里有种说不出来的爽快。
　　此时，正在泉水等复活的周滨终于忍不住了，他迅速打字回道：“林老头，我又不是你杀的，你嘚瑟个什么玩意？”
　　林宏胜道：“我就嘚瑟，我就嘚瑟，你能拿我怎么办？”
　　周滨咬了咬牙，言简意赅道：“耍嘴皮子功夫算什么本事？有本事，打完这场来单挑啊！”
　　见到周滨这句话一出来，林宏胜嘴都笑歪了：“单挑？你有什么资格和我单挑？”
　　周滨见到林宏胜发出来的信息，心头顿时感觉有些不妙。
　　果不其然，林宏胜第二条信息很快便再次发了出来：“你连我学生都打不过，你还有资格和我单挑？你先打赢他再说吧！”
　　“......”
　　看着这两人你来我往，大家都没有说话。
　　这场对局除了洛云之外都是老妖怪，他们对周滨和林宏胜那些破事，基本都了解了通透，压根懒得搭理这两人。
　　洛云回家，直接做出了暴风大剑加考尔菲德的战锤。
　　这局天胡开局，他已经懒得做破败了，准备直接吸蓝刀无尽的暴击流走一波。
　　走在回线的路上，看着林宏胜发出的信息，洛云不免有些无语。
　　说实话，他第一次知道自己的老师也有这样的一面，这不是活脱脱的一副小人得志的嘴脸么...
　　周滨沉默了一会儿，没有理会林宏胜的嘲讽，反而是在公屏上给洛云打字道：“你...真是洛云？”
　　洛云见状，顿时有些纠结。
　　直接承认的话，人家记恨上自己了咋办？这可是帝都大学的校长诶！
　　想到这里，洛云又不由得对林宏胜一阵腹诽，您说您好好的，惹他干嘛？
　　其实，洛云不太了解内情，也太小看周滨的气量了。
　　周滨当年和林宏胜郑天明，其实都是华国第一院的学员，三人既是竞争对手也是好友，他们之间的嘴炮，也主要还是玩笑与意气之争居多。
　　而且，由于晋升的太快，洛云还是没有摆脱那种以前的惯性思维。
　　帝都大学校长强么？当然强！权势大么？当然大！
　　可是以洛云如今的实力，其实已经可以和林宏胜周滨他们平起平坐了，这一点，他自己都没有意识到。
　　沉吟了半晌，洛云还是决定坦白。
　　毕竟，这东西人家只要有心去查，是可以查出‘吹不散的云’这个ID归属的。
　　“周校长您好，我确实是洛云。”洛云十分礼貌的在公屏上回了一句。
　　这下，整场对局中所有人都愣了一下。
　　洛云这个名字，他们还是有点印象的，毕竟洛云这段时间搅风搅雨，也弄出了不少热点新闻。
　　可是，前几个月不是还说，这个‘拳君’洛云刚刚登顶华贵铂金榜榜首吗？怎么现在都和璀璨钻石顶峰强者排到一起了？
　　难不成...
　　想到这里，大家纷纷神色一凛，但同时也收起了自己的好奇心。
　　每个人都有每个人的秘密，在这种场合要是贸然去问，极容易得罪人。
　　这种傻子行为，这些活了几百年的人精是不会做的。
　　周滨来到了下路，看着一身豪华套装的卢锡安，脸色涨得通红。
　　自己被一个小辈打爆了不说，这个小辈居然还是自己老伙计的学生，这...
　　实在是太丢人了！
　　不过，若是周滨有幸能去虚拟世界走一遭的话，他也许便不会这般想了。
　　洛云作为虚拟世界中的全服路人王，华服和韩服同时登顶的怪物，打爆一个璀璨钻石，实在是一件太正常不过的事情了。
　　沉默了半晌，周滨最终还是打字叹道：“果然是英雄出少年！”
　　洛云尴尬一笑，忙回道：“谬赞，谬赞了。”
　　周滨不置可否，只是摇了摇头：“只是可惜，当初没能将你挖到帝都大学来。”
　　说完，周滨便将聊天信息屏蔽，他准备全心全意，毫无杂念的打完这场对局。
　　洛云的竞技水平的确远远超乎了周滨的意料，如今的劣势也已经大到让人发指，不过周滨不会放弃，这是他的底线。
　　可同样的，洛云也不会因此放水，这是对自己对手最基本的尊重。
　　周滨无心杀贼，只想稳住自己这一条线，不要给队伍拖太大的后腿。
　　自己堂堂帝都大学校长，璀璨钻石榜上第9位的存在，如果化身峡谷养爹人，那得是多尴尬的一件事啊。
　　可惜，天不遂人愿，双方硬实力和装备的差距摆在这里。
　　同等装备起步，他都让洛云冲塔杀了一次，现在卢锡安装备大幅领先的情况下，他又怎么可能有还手的余地。
　　不到十分钟，下路一塔被拔，洛云再次拿下双杀，同时入手了一条火龙。
　　在之后的几分钟里，洛云带着娜美到处收割着人头和资源。
　　刚到十五分钟，周滨方的三路一塔都已经告破，中路更是连二塔都已经失守，双方的经济差也来到了8000这个夸张的数值。
　　“没办法了...”
　　周滨无奈扶额，在队伍语音里自责道：“这把是我的锅，大家点了吧...”
　　“不怪你...”螳螂勉强挤出了一个微笑，旋即，他直接发起了投降。
　　螳螂这一把是切身体会过洛云凶悍之处的，这还真不能怪周滨的女枪坑，只能是说对面实在太不讲道理了。
　　虽然还有人心有不甘，但看到己方下路和打野都已经没有了战意，经济差距又如此巨大的情况下，其他人还是点下了同意按钮。
　　反正，对于他们这种一直卡在璀璨钻石一99胜点的人来说，输一把也无伤大雅。
　　五票同意，对方的基地直接爆炸。
　　Victory！
　　对局胜利，胜点+20
　　获得MVP，胜点+5
　　当前段位：璀璨钻石一99胜点
　　放下鼠标键盘，洛云惬意的伸了个懒腰，又搓了搓脸颊。
　　如今，他的排位征程已经结束，只待天色一亮，他就要去走一次璀璨钻石的无敌路。
　　就在此时，洛云结算界面的99胜点数字突然跳动了一下。
　　叮！
　　一声响，99这个数字突然变成了100。

第三百四十九章：突变
　　胜点跳动到100之后停留了一会儿，随即便瞬间清零。
　　咔..咔..咔
　　顷刻，洛云手腕处璀璨钻石天蓝色的剑盾图标，也开始寸寸崩裂。
　　等等，这是什么鬼东西？！
　　洛云懵了，不是说璀璨钻石一的选手都会卡在99胜点么？如今这是什么个情况？我的璀璨钻石无敌路...
　　轰隆！
　　容不得他多想，一声惊天动地的响声从苍穹上传来，旋即警报声便响彻了整个蓝星。
　　洛云神色一凛，箭步冲出了石屋，正在酣睡的胡小玉也被这巨大的声响惊醒，她三步并作两步跳上了洛云的肩头，搭了一个顺风车。
　　看着天上密密麻麻的符文船队，洛云不禁倒吸了一口凉气：“这又是什么鬼东西？！”
　　“嘤嘤嘤！”（是我们百兽星的船队！）
　　胡小玉兴奋的窜了起来，己方的船队终于来了，自己终于要结束这种惨无狐道的屈辱生活了！
　　洛云显然没有听懂胡小玉话语中的意思，他一把揪住了胡小玉的尾巴，不断的抚摸着她头部的一撮红色的小绒毛。
　　“别怕，别怕...”
　　“嘤嘤！”（谁怕了！）
　　胡小玉瞬间将尾巴抽了回来，脸上也浮现出一抹潮红，狐狸的尾巴，是很敏感的。
　　看到双方很快就厮杀在了一起，洛云猛的一拍脑袋：“卧槽！不好！”
　　他突然就反应了过来，这场大战，不就意味着自己日防夜防的乱世，现在就要来了么？
　　“不行，我得赶快回家！”
　　洛云没有耽搁，他迅速的回到石屋，将手机等闲散物件全部揣进了兜里，然后天蓝色双翼一震，瞬间就飞上了半空。
　　咚..咚咚
　　洛云心脏猛的一抽，当初和红云道人对峙时的感觉再次涌上了心头。
　　嘭！
　　刹那间，洛云如断线风筝一般从高空坠落，狠狠地摔在了地面上。
　　咔..咔..咔
　　岩石坑中，洛云艰难的举起手臂，挣扎着想要站起身来，但顷刻，他眼前一黑，便晕厥了过去。
　　此刻的洛云已经全无意识，一层薄薄的黑雾，不断的在他的体表翻涌。
　　一旁，小狐狸围着岩石坑转着圈，一双黑黄色的小眼睛滋溜溜的转，也不知在想些什么。
　　胡小玉低着头，饶有耐心的看着趴在地上的洛云，直到确认了洛云是真的失去了意识后，她迅速的恢复成了人形。
　　“你他妈就是一个***”胡小玉低声的自言自语。
　　这是她从洛云那里学到的第一句华语，那天晚上洛云骂骂咧咧的嘟囔，就是她的华语启蒙。
　　“你他妈就是一个***！”
　　“敲你吗！”
　　“你个臭傻逼！”
　　胡小玉细声细气的说出了这些话，她总感觉这些语言有种魔力，给她带来了莫名的爽感。
　　化成人形后的胡小玉迅速的溜进了石屋，异常聪明的她经过这段时间的观摩，已经渐渐的学会了如何使用电脑。
　　只不过，这还是她第一次操作鼠标和键盘，难免有些生疏。
　　对电脑这种新奇东西，胡小玉充满了好奇，不断的在浏览器上汲取着自己需要的知识。
　　她一会儿感知一下石坑中的洛云，一会儿看看天上的战局，暂时没有离开的意思。
　　半小时后，胡小玉从石屋中走了出来，缓缓来到了洛云身边。
　　咻！
　　她伸出了一根纤纤玉指，只听一声响，指尖的指甲蹭的一声长出半尺长，锋利程度如同合金匕首，在月光下灿着淡淡寒芒。
　　看着已经失去了意识，趴在她脚下的这个男人，胡小玉的神情有些复杂。
　　这段时间经历的事情，是她这一百多年来都没有经历过的。
　　她吃到了自己从未品尝过的美味食物，学到了一门新的语言，但也同样被人...
　　别看胡小玉对牛蛮是如此泼辣，穿着也有些大胆，但实际上，她可是实打实的小闺狐。
　　可这段时间，自己被眼前的这个男人摸过头，摸过背，挠过肚皮，甚至还差点让人揪住尾巴看了...
　　想到这里，两朵红云飞上了胡小玉的脸颊。
　　“去死！”
　　又羞又怒下，胡小玉的爪子直冲洛云咽喉而去。
　　只要一招，眼前这个可恶的男人就会死在她的爪下。
　　而且，在空中大战的掩护下，就算洛云突然苏醒和她大战一场，那阵仗也不会吸引太多人的目光。
　　可以说，此刻是胡小玉对洛云下手的最好时机。
　　咻！
　　胡小玉的利爪势若闪电，一道银芒闪过，爪子便碰上了洛云的脖颈。
　　手指已经和咽喉碰在了一起，却没有鲜血流出。
　　原来，就在接触的一瞬间，胡小玉不知怎么了，利爪瞬间就缩进了体内。
　　画面定格了半晌，胡小玉深吸了一口气，最后纤纤玉手在洛云的脑袋上摸了一把，旋即又顺着后背狠狠地捋了捋。
　　最后，她还调皮的将手伸到了岩石坑下，挠了挠洛云的肚皮。
　　胡小玉的脸庞红扑扑的，却如释重负般的长舒了一口气。
　　她跑回石屋搬出了一箱罐头，又抽走了洛云身上一个钱包：“洛...洛云？哼，可恶的臭流氓，咱们两清了！”
　　说完，她一个闪烁间便不见了踪影。
　　————————————————
　　帝都。
　　结束排位的周滨刚走出房间，桌子上的手机瞬间就响个不停。
　　见到外面情况有些不对，他一边看信息一边走了出去。
　　抬头望天，看着流光溢彩的碰撞场面，周滨捏了捏拳头，他没有贸然飞上空中支援战斗，而是迅速的往帝都大学赶去。
　　事实上，整个蓝星还有不少强者在地面观望。
　　不是他们胆小如鼠缩首如龟，咋咋呼呼的一拥而上，那是混混斗殴。
　　而这一次，是真真正正的星际战争！
　　......
　　星城小别墅内。
　　林逸飞一家人都聚在了阳台上，林梦瑶天真的大眼睛里透着迷茫。
　　她听说过星域，却没上过星域，她在视频上了解过战争，却没有看到过战争，这一切对她而言，都是陌生的。
　　林逸飞沉默了半晌，旋即幽幽叹道：“乱世...终究还是来了！”
　　......
　　与此同时，三湘大学附近，正在精心打扮，准备第二天去见自己心上人的小男孩抬起了头。
　　他正了正红色的西装，语气中透露出无奈：“这千年劫...似乎玩的有点大啊！”

第三百五十章：大炮开兮轰他娘
　　“第一序列武器发射！”
　　“第二序列武器发射！”
　　“火箭军G-13集团发射！”
　　“东风序列-121发射！”
　　......
　　五大国军事基地各种发射按钮在同一时间按下，一时间，地面上涌出了数万道光芒，红橙黄绿青蓝紫，争妍斗艳。
　　轰轰轰！
　　最先冲到兽人面前的，是新型能源的镭射炮弹。
　　这种以能量激光型式的武器，发射速度堪比光速，几乎就是在发射的瞬间，就撞上了一名五阶的百兽星人。
　　没有爆炸，没有剧烈的碰撞，镭射光吞没这人后，原地连一块残骸都没有留下。
　　不等百兽星人惊讶，无数的光芒便将所有兽人都吞噬。
　　这第一轮的新型镭射武器进攻，便至少让他们伤损了数千战士。
　　无数道光芒划破长空，一个个都如同小型太阳一般，闪得普通人根本睁不开眼，整个蓝星的南北半球，入目皆是耀眼光芒。
　　虎王睚眦欲裂，这种程度的打击对他而言自然是毫无作用，六阶强者也能勉强抵挡一二。
　　可手下那些六阶以下的人，几乎是没有丝毫抵抗能力的。
　　“该死！这到底是什么东西！”
　　虎王发出一声嘶吼，迅速指挥七阶以上的兽族强者掩护其他兽人战士进入符文船只。
　　他们符文船乃是用七阶、八阶甚至九阶强者陨落后的骨骸打造，其坚固程度，应付一些激光武器还是绰绰有余。
　　看着雷达上投影出的画面，奥斯汀冷声一笑。
　　激光武器是新型武器，蓝星开发的还不太完善。
　　可之前的物理系打击武器，他们研究的可是相当透彻。
　　看着原本数十米长的武器已经脱落到只剩一个小小的弹头，奥斯汀轻声低喃：“没有脑子的畜生们，尝尝什么叫爆炸吧！”
　　毕竟是物理系打击武器，不如光速那么迅捷。
　　但在激光武器掩护下，无数的弹头还是如约而至。
　　轰...
　　苍穹上迸发出一阵耀眼的火光，一个火红的圆球在蓝星边缘升腾而起。
　　旋即，巨大的热浪伴随着令人骇然的冲击力涌出，可这股强大能量不但没有往四周迸发，反而是不断的朝中心点压缩，压缩，再压缩。
　　刹那间，蓝星边缘处，符文船队的中心点，冲出了蔚为壮观的火花，就如一个被压扁的蘑菇一般。
　　震耳欲聋的声音以及冲击波将整个蓝星都震得抖了抖，但随后便归于平静。
　　大音希声便是如此。
　　在短暂的平静后，又是无数爆炸的声音在高空炸响。
　　奥斯汀看着投影出来的画面，轻轻的抿了一口茶水，这种来自华国的香茗让他爱不释手，他可以放松一下了。
　　因为，随着蓝星这些武器的升空，半个小时内，爆炸估计是不会停了。
　　无数的蓝星民众坐在家中，如同一个个木偶般愣住。
　　反正目前什么也看不见，什么也做不了，天上就跟过年了一样，噼里啪啦的响个不停。
　　实际上，蓝星的物理打击系武器已经很久很久很久没有动用过了。
　　包括之前的流月城遇袭，老鹰国第一时间也没有发射这种武器。
　　这不是因为蓝星的物理打击系武器不好使，关键是这东西太吓人了。
　　自从这种武器研发出来，蓝星各国之间的局势就有些微妙。
　　后面技术越来越完善，拥有熟练使用这种武器能力，并且完善了反击手段的五个大流氓，最终脱颖而出...
　　也就是如今的五大国。
　　五大国之所以在蓝星拥有这么大的话语权，不仅仅是因为国内高端战力的强横，和这种武器也脱不开关系。
　　至于那些挑衅五大国权威的，上一次开会已经消失在了历史长河中。
　　随着这种武器开发的威力越来越大，最后五大国都不敢在蓝星上做实验了，只能通过智能光脑来模拟爆炸威力。
　　不过，上一次的清洗貌似还没有让某些国家的代表准确的认清自己。
　　但这一次，那些小国代表们是真真切切的感受到了，五大国真正的威力。
　　所有人的心头都蹦出了一个词汇：惶惶天威，不可冒犯。
　　他们终于明白，并不是五大国没有能力收拾他们，只是人家懒得动手而已，所谓的会议从来就只有这五大国才有发言权。
　　因为...五大国联合起来，便已经整合了蓝星95%以上的综合实力。
　　看着这场剧烈的爆炸，老鹰国老大普修斯心头有种莫名的爽快感。
　　上一次流月城事件，敌方离的实在太近，就算疯狂如他，也只敢下达封锁城市的这种荒唐命令，还不敢动用这种威力超绝的物理系武器。
　　打起来实在是有些憋屈。
　　毕竟这种武器爆炸威力太大，波及太广，拿刀把自己捅一刀的蠢事，普修斯还是不会干的。
　　可这一次就不同了。
　　敌方还在蓝星边缘徘徊，对应的领空也属于澳洲...
　　现在普修斯一点顾忌都无，他甚至还想吟诗一首：大炮开兮轰他娘...
　　虽然这样说有些不人道，但普修斯心里还真是这样想的。
　　足足过了一个小时，炮声渐熄，天上风大，不多时便将烟尘吹散，将符文船队露了出来。
　　此刻的符文船队可远不如初来时候的威风，有那么十几艘已经破得不像样子，里面的兽人更是化作了齑粉。
　　就连一些大兽族，如虎族、鹰族、狮族...等族群，用九阶强者骸骨打造的坚固战船，也出现了一些小损伤。
　　蓝星五大国第一轮轰炸，便将百兽星这个先锋军轰了个半残。
　　虎王回首，拳头捏得咔咔作响，他作为顶尖的九阶强者，这些炮弹对他的影响不大。
　　可这数十万的兽人部队，如今完好无损的最多还剩十万，其余者非死即伤。
　　吼！
　　虎王万丈身躯发出了一声震天怒吼，旋即直接化作了兽形，直接朝下方扑去。
　　锵！
　　猛然间，华国帝都飞射出一道金色身影，这道身影在空中急速放大，此人金袍金铠，手里提着一柄鎏金大剑，面容坚毅且严肃。
　　“勇往直前！”
　　随着秦王座的一声大喝，无数道流光再次飞上了天空。
　　轰！
　　一声巨响传来，秦王座和虎王狠狠地撞在了一起。
　　大战，一触即发！

第三百五十一章：SSS俱乐部：地府
　　“忠于自己的信念！”
　　“跟我上！”
　　“冲散他们的阵型！”
　　“......”
　　王松站在地府俱乐部的高楼上，看着苍穹上的身影，他神色复杂。
　　秦王座那英武不凡的身躯配合着洪亮的声音，久久的在他耳畔回荡。
　　不得不说，秦王座的十分威严，是蓝星绝大多数民众心目中完美的王座形象，看上去简直就是正义的代表，天神的化身。
　　加上联盟中盖伦的台词，初听时确实很是振奋人心。
　　可...他说的台词也太多了吧！
　　“绝不动摇！”
　　“保家卫国！”
　　“放马过来吧，你们会死的很光荣的！”
　　......
　　这种台词说一两句，的确可以振奋人心，而且看上去十分威武，可打一下就说一下，打一下就说一下，完全是联盟中盖伦的做派...
　　似乎...有点太中二了。
　　当然，这只是王松的个人看法，虚拟世界中的沙雕宅男吐槽一切，无所畏惧。
　　至于其他人，他们可不敢轻易腹诽王座。
　　地府俱乐部的顶楼聚集了不少成员，平时没有任务的时候，大家都会聚在一起聊天打屁。
　　如果有心人仔细观察的话就能发现，地府俱乐部经过这近一年的发展，早就已经是鸟枪换炮，再也不是当初那大猫小猫三两只的规模。
　　如今能站在这里的骨干，也就是地府俱乐部的长老，大多是六阶钻石以上的高手。
　　而且基本还都是那种璀璨钻石四往上走的，一个刚晋升的都无。
　　至于华贵铂金的长老，除了王松本人是刚晋升的之外，就只有裴潜这个刚创建地府俱乐部就加入了的元老。
　　而且，就算是裴潜这个之前还是华贵铂金三的人，也来到了华贵铂金一这一层次。
　　也许要不了多久，裴潜就会晋升璀璨钻石。
　　尽管上一次华国进行了俱乐部改革，不少七、八、九阶的强者纷纷入局，改变了华国最高只有A级俱乐部的局面。
　　但如今地府俱乐部，依旧是三湘行省首屈一指的俱乐部。
　　因为，就在上次改革中，俱乐部总部直接将地府俱乐部晋升成了SSS级俱乐部。
　　刚被通知这个消息的时候，王松是懵逼且震惊的。
　　当时的他隐隐感觉这事和自己老大洛云有关，但洛云没说，他也没有去问。
　　虽然王松不知道具体什么原因，但这并不妨碍他以此为噱头大肆扩张。
　　当初刚注册俱乐部的时候，王松就肯贴钱购置地皮、装修房屋、扩充武技武器，还拉着洛云写下了十多篇英雄攻略。
　　为的就是吸引成员加入地府俱乐部。
　　这种千载难逢的机会，他又怎么会放过。
　　凭借着三湘行省第一个SSS级俱乐部的噱头，地府俱乐部开始大肆扩张。
　　王松高兴坏了，他将自己代步的魅影、俱乐部总部的楼盘都抵给了银行，甚至还厚着脸皮问自己的父亲借了一笔不菲的资源。
　　再加上这段时间存下来积蓄，王松一口气就将附近刚开发的两栋大厦全部买了下来。
　　这是地府俱乐部的福利，少不了。
　　不过，这些都只是地府俱乐部能扩张至此的基础条件。
　　真正让俱乐部拥有了如此强大凝聚力，并且为了同一个目标奋斗，除了SSS俱乐部代表着一个莫须有的九阶王座外。
　　王松在其中也占了很大的功劳。
　　国内大多数A级俱乐部都是璀璨钻石搞的业余爱好，他们的主业多半不是干这个的。
　　而且，98%把俱乐部当主业搞的，虽然福利同样好，但抽成一般都高得吓人。
　　因为...人要吃饭，家里孩子要吃奶，不吃这些东西就会死...
　　他们没有额外的收入来源，俱乐部当然得赚钱才行。
　　可王松不一样，他除了有一个女朋友之外，几乎没有任何的额外开支。
　　但饶是如此，他经营地府俱乐部以来，看上去盈利不错，但实际是一直都在亏钱。
　　毕竟，你砸几亿弄一个项目赚一百万，和你空手做一个任务挣一百万，这两者间有着本质区别。
　　但王松不在乎。
　　实力至上的时代，那些六阶钻石的强者更关心的还是自身。
　　如果真有几个亿，他们绝对会换成星辰之力来增强实力，而不是弄什么俱乐部。
　　他们弄俱乐部的初衷，就是为了能多赚些钱，辅助自己在百尺竿头更进一步。
　　但王松不一样。
　　他把地府俱乐部当成了自己唯一的事业，甚至是当成了自己的第二个家。
　　王松不在乎实力，他不喜欢打打杀杀，他觉得武力方面有自己老大撑场子就够了，他相信洛云。
　　这是早先的时候，王松就和洛云分工好了的事情。
　　地府俱乐部收人的条件非常苛刻，但福利也是出奇的好，再加上SSS俱乐部这一噱头，确实吸引了不少人员加入。
　　虽然没有出现七阶以上的强者，但六阶钻石还是有那么十几位。
　　在剔除了一些王松认为不是一路人的申请之外，地府俱乐部如今的六阶长老团也扩充到了12人，五阶铂金记录在案是63人。
　　等再过半年，那些从名校吸纳过来的天骄突破，五阶铂金的人数突破百人也不是不可能的事情。
　　起初的时候，这些加入进来的成员是被SSS俱乐部的噱头与福利所吸引。
　　真正留住他们的，是完善的武技、武器库，还有那些让他们惊为天人的英雄攻略。
　　王松更是不要脸的将洛云写下的英雄攻略，加了一个无良标题：震惊！王者亲自讲述XXX！
　　这让俱乐部成员们如获至宝的同时，也保持了三分敬畏，以及三分荣誉感。
　　再者来说，王松也十分热情，几乎每个成员关键局都被他指点过，虽然王松联盟实力和洛云有着不小差距，但宗师手法是有的。
　　所以，虽然如今他只有铂金段位，倒也没有人敢质疑。
　　谁质疑就是一句：这是俱乐部九阶王座说的。
　　这话一出，便无人敢反驳。
　　也正是王松的这份热情，让俱乐部的成员在实力都有了小幅增长的同时，多了几分认同感。
　　人心都是肉长的，尽管许多人年纪都不小了，但相比漫长的寿命，大家的心态其实都还算年轻。
　　认同感、敬畏感和荣誉感结合在了一起，就让许多成员有了归属感。
　　加之俱乐部套房分配模式，让彼此间都亲近了不少。
　　在普遍二阶黄铜三阶白银的世界，地府俱乐部成员实力都在四阶以上。
　　都是百里挑一的人才，谁没有点出人头地光宗耀祖的想法呢？
　　王松不断的利用俱乐部莫须有的九阶王座进行宣传，成员们心头的热血也被激荡了起来。
　　长期处于这种环境下，人的思想是会改变的，虚拟世界中的CX便是如此。
　　当然，王松不会做出洗脑的举动，也不屑为之。
　　但一群渴望功勋的热血男儿生活在一起，哪怕是沧桑的老人，也会揭开尘封许久的记忆。
　　都是七尺男儿，谁没有过意气风发壮志凌云的时候呢？
　　此刻，看着天上的迸发的大战，地府俱乐部的成员们都有些心意难平。
　　王松深吸了一口气，朝四周的俱乐部骨干们摆了摆手：“散了吧，今天应该是没我们什么事了...”
　　但最后，他还是意犹未尽道：“不过诸位，乱世已经来了，这以后的天下，可不能没我们什么事！”
　　“我们俱乐部等这一天，可等的太久了！”
　　王松说完，一帮骨干兴奋的握拳，激动的声音中带着狂热：“地府！地府！”
　　他们SSS级俱乐部的成员，就是要干点不一样的大事！
　　他们的目标，是星辰大海！他们的目标，是要将地府的旗帜插遍每一个角落！
　　在他们的眼里，苍穹上的不是绞肉场，而是男儿的热血战场！
　　那些也不是什么可怕的兽人，而是数不尽的军功！
　　星域中的所有一切，都将他们光宗耀祖，出人头地的本钱！

第三百五十二章：惊喜吗？意外么？
　　山谷中，洛云缓缓睁开了眼。
　　原本清新俊逸的脸庞，此刻就如同干涸的农田般，崩开道道裂痕。
　　这次与上次又有不同，此时洛云身上脸上的裂痕中，红到发紫的血液正在汩汩流出，就如同遭受了千刀万剐的刑罚，看上去触目惊心。
　　“咳...咳！”
　　他口中涌出一抹血丝，脸上浮现出痛苦扭曲的表情，眸子中也满是血丝。
　　如今的洛云陷入了一种奇怪境地。
　　他神智已然恢复，但身体却完全无法动弹，体内的本源灭道意也飞了出来，不断的围着他体表环绕。
　　洛云虽然不能动，但他能感受到，四周的本源灭道意正在不断的增多。
　　不多时，紫得发黑的本源灭道意便形成了一个圆球，牢牢的将他包裹在其中。
　　叮咚...
　　也不知是不是幻觉，洛云听到了水滴落入水面声音，清澈空灵且悦耳。
　　随后，他真切的感受到，体内已经炼化的星辰之力开始如熊熊烈火般燃烧。
　　咔！
　　“嗬...嗬！”
　　洛云张大了嘴巴，却发不出任何的声音，难言的剧痛侵袭了他的全身，这种感觉就如同脚趾被压路机碾过，骨头和筋肉都被磨得粉碎...
　　如果此刻有外人在场，定会被骇得瞠目结舌。
　　因为此刻洛云的脚掌，已经渐渐化作粉末状的颗粒，正在慢慢的分解！
　　刺痛、麻、痒......
　　种种令人疯狂的感触，传遍了洛云的全身。
　　他身上的每一块肌肉都在微微颤抖着，似乎在发出痛苦的哀嚎。
　　随着时间渐渐推移，各种难言的痛苦感纷纷涌上心头。
　　洛云此刻仿佛被无数只蚂蚁在啃食着身躯，又好似胸口被倒入了岩浆，呼吸之间都喷发着火焰...
　　“我艹尼玛！”洛云有气无力的骂了一声。
　　声带、喉咙，这是他唯一一个可以操控的部位了。
　　很快，洛云说话都开始困难，这也是他第一次因为身体上的疼痛而直哼哼。
　　也许洛云不是一个铁汉，但说一句硬汉是绝对不为过的。
　　他平时斗战和执行任务时的战创剑横且不提，单说在古丽城那一次，他在酒店中用剃须刀剜下自己胸口的烂肉。
　　这种意志力，不是一般人能有的。
　　但如今这种情况，比之当时还要痛苦百倍。
　　洛云身躯不能动弹，但神智却很清醒，这种身躯寸寸崩裂带来的折磨，简直不亚于古代那些惨无人道的酷刑。
　　好在这种情况并没有持续多久，洛云的头部就开始慢慢分裂。
　　意识，渐渐淹没在痛苦的海洋里......
　　————————————————
　　苍穹上。
　　大战已经进入了白热化的阶段，
　　在详细摸底后，五大国开始源源不断的投入新军团，各种体制内的七阶以上强者，也开始井井有条的加入战场。
　　看着身边越来越多的蓝星战士，虎王神情凝重。
　　百兽星没有轻敌，在出征前，他们已经尽量高估了蔚蓝星球的综合实力。
　　百兽星这次一共出动了46个族群，总计16位九阶强者，30位七阶以上存在。
　　其余的战士，全都是四阶以上，五阶、六阶的精英还不少。
　　如此雄壮的先锋军，在百兽星历年征伐吞并战争中，也能排得进前列。
　　他们本以为这一次进攻，就算不能一举攻下蓝星，也能让蓝星元气大伤，至少至少，也能够在蓝星占到一席之地。
　　可谁知道，他们才刚进入蓝星，就遭遇了迎头痛击。
　　强大的战士，稀奇古怪的‘法宝’，有条不紊的进攻...
　　蓝星表露出来的实力，做出的种种应对，让虎王暗暗心惊。
　　作为蓝星第一人的尚赫并没有亲自下场，他站在齐光耀的旁边，似乎在观望着什么。
　　猛然间，古朴书籍出现在尚赫手中。
　　他翻开书页，语气平淡中带着冷意：“找到你了！”
　　......
　　牛蛮比较幸运，他在百兽星的九阶强者中，实力虽然算不上顶尖，但也算得上中游水平。
　　这次找上他的对手，是蓝星刚晋升王座不久的熊国强者克努福。
　　“虎王...这...”
　　一招逼退了克努福，牛蛮连忙朝虎王传音。
　　经验老道的牛蛮对上刚晋升的克努福，虽然做不到击败，但应付起来还算是游刃有余。
　　可他没有压力不代表其他人没有压力，也不知道什么原因，牛蛮率领的牛族军团成了蓝星首要的打击目标。
　　这才交战一两个小时，牛族就折损了近四成的兽人战士。
　　牛蛮慌了，他们百兽星尚武，对战争有着谜一样的狂热，不惧怕牺牲。
　　可那是在有肉吃的情况下，这上来光挨打谁干啊？
　　虎王一边和秦王座交锋，一边观察着四周形势，半晌后他才幽幽叹道：“撤军吧！”
　　话音刚落，虎王瞪大了眼睛，朝牛蛮吼道：“小心！”
　　锵！
　　不等虎王多说什么，秦王座的巨剑已经劈了过来。
　　“你这畜生与我对战还敢分心？！”
　　秦王座发出一声怒吼，天空上一柄巨大的光剑瞬间锁定了虎王。
　　虎王见状心头一凛，他不敢大意，也再没功夫去关心牛蛮那边的状况，全神贯注的与秦王座再次争斗了起来。
　　牛蛮低头，发现自己胸口不知从何时起出现了一道红叉，身后，一尊面无表情的灰色巨人整低着头，冷冷的看着他。
　　这男子面容很和蔼，看上去和邻家少年差不多，但此刻眉目中的冷意，却直让人心头发寒。
　　“是...是你？！”牛蛮机械式的回头。
　　尽管牛蛮没见过尚赫的长相，但紧张到极致的他刚看到那一双眸子，瞬间就回想起了之前他窥伺蓝星的事情。
　　半月前，牛蛮眺望蓝星，见到一双如火似电的眸子好似锁定了他一般。
　　他惊惧、惶恐，还因此和胡小玉大吵了一架。
　　直到今天，这双眸又一次出现在了他面前。
　　尚赫歪着头，一双圆圆的大眼睛看上去很是让人亲近。
　　似是察觉到牛蛮的注视，尚赫扬了扬手：“嗨，咱们又见面了...”
　　“我刚才听到...你似乎是叫牛蛮？”
　　不等牛蛮回复，尚赫便微微一笑：“牛蛮，你好哇，你惊喜吗？意外么？”

第三百五十三章：只手遮天
　　尚赫出现后，战场就如同被强力胶水倾注，时间也似乎停滞了下来。
　　所有人的目光都不由自主的投向牛蛮处，大气都不敢出一声。
　　事实上，尚赫什么都没做。
　　没有人知道这是为什么，也没有人能解释这种现象，他们只知道，这个男人身上散发出来的气息，令人惶恐。
　　就如同一群手无寸铁的普通人中，突然出现了一头斑斓猛虎。
　　“呵...呵...”
　　牛蛮尴尬的抽动了一下嘴角，彻骨的寒意从心头涌起。
　　按理来说，他是九阶强者，对应的就是蓝星的王座，是传说中不老、不朽、不死、不灭的存在，应该没有什么东西可令他惧怕的才对。
　　可牛蛮在尚赫的身上，感受到了一股非同寻常的气息。
　　这种气息，和他们百兽星星主胡清的气息，有几分类似！
　　“你知道么？我平生最讨厌的，便是躲在背后耍些小手段的人！”
　　尚赫前一刻还笑容满面，如春风抚杨柳，但下一秒便满目冰霜，似寒芒灿铁衣：“但凡我讨厌的东西，我就会亲自将他毁灭！”
　　话音刚落，尚赫古朴的书籍中就射出了一道蓝色雷芒。
　　雷芒刚从书中飞出，瞬间便出现在了牛蛮的身前。
　　牛蛮不闪不避，硬抗了这一道雷芒，整个人如惊弓之鸟般，迅速的朝远处飞去。
　　“想跑？”
　　尚赫玩味一笑，他轻轻伸出了自己的右手。
　　随后，震撼世人的一幕出现了。
　　天幕之上，一只蓝色的能量大手浮现。
　　手掌遮盖了天空，五指遒劲有力，若是细细观察，还能察觉组成大手的蓝色能量中，蕴含着一个个玄妙的符文。
　　这只蓝色的能量巨手大到超乎想象。
　　牛蛮投影出的，足有万丈高的身躯，被这只巨手完全覆盖。
　　齐光耀突然觉得自己以前的认知有些可笑，九阶王座就等同于人形核弹？这等大手若是拍下，定是黄沙漫天，赤地千里！
　　而且，这还仅仅是一只手而已！
　　大国高层震惊，其他王座侧目，蓝星众人顶礼膜拜。
　　尚赫已经许久未曾真正出过手了，可这一出手，便惊艳了整个世界。
　　至高王座，只手遮天！
　　蓝色巨手五指一扣，一根透明的光柱便将牛蛮整个身躯笼罩。
　　牛蛮四处张望，鼓足了浑身劲力往前冲去，但他刚挪动步伐，无数道雷芒就如同蜘蛛网一般，死死的拉住了他全身每一个部位。
　　走了半步不到，牛蛮彻底被困在了原地。
　　紧接着，尚赫手中的古朴书籍哗哗作响，书页开始急速翻动。
　　顷刻间，无数的雷芒、雷环、手里剑...不断的朝牛蛮冲去。
　　轰轰轰！
　　牛蛮的身躯上涌现出无数火花，噼里啪啦之声不绝于耳。
　　很快，战场上其余人又战到了一块。
　　如果有机会，他们真的很想静下心来欣赏这一场的对决，就算是蓝星上的王座，都产生了浓厚的兴趣。
　　可惜，这里是战场，小命还是要紧些。
　　虎王吭哧吭哧的喘着粗气，攻击间也愈发的狂乱。
　　不过，这倒不是虎王逊秦王座一筹。
　　事实上，作为百兽星星主之下第一人，虎王的实力非常强横，他虽然没有武器，但那指尖的利爪，却比任何武器还要锋利。
　　秦王座比之虎王，还是有着不小的差距。
　　但虎王想要速胜秦王座，那也是绝无可能的事情。
　　也正是如此，虎王才会如此焦虑。
　　虽然他不清楚尚赫的实力，但虎王作为九阶中顶尖的强者，他能从尚赫的气息中感知一二，强者的本能告诉他，牛蛮现在很危险。
　　在外人的眼里，九阶强者不死不灭，可以滴血重生。
　　但虎王这种级别的强者清楚的知道，九阶强者是完全有可能陨落的。
　　寻常人眼里的不死不灭滴血重生，其实七阶强者就可以做到。
　　任何人从六阶跨越七阶，实力都会发生天翻地覆的变化，体内原本的元力或者其他能量，会自动进化成神力。
　　这也是七阶以上的强者都拥有神力投影的原因。
　　六阶的身体有‘玉骨金躯’的美誉，可再好听，那也只是凡体。
　　而一旦跨过七阶这道分水岭，玉骨金躯就会彻底褪去，塑造出全新的神体来。
　　七阶强者的神体，有些类似于联盟中的英雄‘血条’。
　　哪怕是受伤再严重，哪怕是身体被切割成粉末状的小颗粒。
　　只要神体没有彻底崩坏，‘血条’没有被清空，他们瞬间便能恢复成原样。
　　而九阶强者赖以生存的根本，就在于七阶之后蜕变的神体会在九阶再度蜕变，这时候的神体要比七阶时坚固数十倍。
　　若是将神体的机制比作联盟中英雄的‘血条’。
　　那么九阶强者相较于七阶而言，大概就是多出了六个狂徒、六个兰顿和六个绿甲。
　　双方的抗揍能力是完全不一样的。
　　任何人若是在联盟中能有六狂徒六兰顿加六绿甲，他也敢说一句‘谁能赐我一死’这样的狂言。
　　这也是九阶强者号称不老、不朽、不死、不灭的根本原因。
　　而寻常人是不懂神体机制的，他们只是觉得九阶强者怎么杀都杀不死。
　　所以蓝星上有很多人，都将九阶王座奉若神明。
　　但实际上，九阶强者和其他人没区别，一旦神体崩溃，一样会死！
　　如今的牛蛮，便是这个情况。
　　牛蛮已经慌了，尚赫这一套组合技甩出来的时候，别看他身体顷刻间恢复成了原样，但神体却损失了36%的耐久。
　　换言之，牛蛮的‘血条’已经被放掉了三分之一还有多！
　　牛蛮和普通人不一样，他是见过世面的，他见到过九阶的陨落，也知道九阶之上还有更高峰。
　　就像他们星主胡清，那就是一名超越了九阶的存在。
　　华国有句古话，叫‘艺高人胆大’，的确，越是强大的人，胆子就越大。
　　但是，那是在他们自己有把握，自忖没有危险的情况下才会胆大。
　　这世界上，就没有人不恐惧死亡。
　　这一点，九阶王座与普通人并没有太大的区别。
　　跑！
　　这是牛蛮如今唯一的想法。
　　也许这不叫跑，应该叫狼奔豕突中的‘逃’字才对。
　　可就在牛蛮刚挣脱尚赫符文禁锢的时候，一条能量锁链又从古朴的书籍中飞出，牢牢的链在了他的身上。

第三百五十四章：九阶之死
　　叮！
　　一秒后，链子化作了一条能量绳索，牢牢的将牛蛮束缚在了原地。
　　尚赫手中的书页再度翻篇，一道璀璨的光柱从书中射出，瞬间照亮了整个天空。
　　耀眼的白光飞射而过，牛蛮万丈身躯的胸口被直接贯穿了一个大洞，周遭被波及到的所有兽人战士，通通化作了虚无。
　　这一次，牛蛮的身体再度恢复如初。
　　可他真切的感受到，自己的神体已经被摧毁的差不多了，换言之，如今的牛蛮，已经是一个‘残血’。
　　咔..咔..咔！
　　牛蛮终究是九阶强者，实力自然不容小觑，见逃跑无望的情况下，他运起了全身神力。
　　顷刻，他夸张到近乎恐怖的肌肉上，覆盖了一层黑色的神力护盾。
　　吼！
　　一声震天巨吼下，牛蛮化成了一尊通体漆黑，万丈高的大水牛。
　　尚赫冷冷一笑，数道绿色毒牙从书页中飞出，直冲牛蛮而去。
　　“族长，小心！”
　　一名牛族七阶强者飞将过来，企图用元力击溃这些毒牙，但只在刹那间，毒牙便狠狠的咬在了他们的肩膀上。
　　滋滋滋。
　　令人牙酸的声音响起。
　　一名七阶强者，拥有着神体的牛族人，直接化作了一滩绿色液体，旋即便消失在了虚空中，再也没能恢复过来。
　　牛蛮顾不上悲痛，整个人化作一道黑芒，势若奔雷般朝尚赫撞来。
　　牛蛮的身躯强横，速度也极快，头上那足有千丈的坚固牛角，更是让人胆寒。
　　这种冲击力，比之蓝星最强的物理武器还要强横数倍。
　　尚赫那单薄的小身板，真能吃得消？
　　想到这里，蓝星众人纷纷为尚赫捏了一把冷汗。
　　数百里的距离一瞬穿过，许多人甚至都没能反应的过来，就看到牛蛮壮硕的身躯来到了尚赫的面前。
　　“去死！”
　　牛蛮心头发出了一声低吼，他们牛族不会什么术法，多是以肉体称尊。
　　不过，若是单论身躯的强横程度，他们百兽星九阶中最强的虎王，可能都要避让他三分！
　　嗤！
　　牛蛮如彗星般大小的身躯冲上了尚赫，他也有种撞到了实体的感觉，但牛蛮的心头，却总有一种莫名的不安之感。
　　咚！
　　牛蛮身前，尚赫的身躯已经化作一道白烟，消散在了天地中。
　　牛蛮转头，在他的左侧，一个捧着古朴书籍，面色古井无波的男子，正带着玩味的笑容看着他。
　　“连神力波动都不敏感的九阶？”
　　尚赫嘴角翘起，哂笑了一声：“真不愧是一头蠢牛！”
　　牛蛮没有理会尚赫的嘲笑，他喘着粗气掉转了方向，再次朝尚赫冲了过来。
　　“嗤！既然你对自己身体如此自信，那就来试试吧！”
　　尚赫说着，一团灰色的神力将他身躯包裹，光芒如同鎏金般耀眼，而他神力投影出来的身躯，也化作了另一个模样。
　　身躯如山似岳，四肢胸口灿金。
　　三叉王冠紧紧附在额头上，黄铜双翼招展，直接挡住大半身躯。
　　“加...加里奥？！”
　　除了正在牙牙学语不同世事的婴儿，和行将就木不能视物的老人，蓝星上所有人都发出了一声惊呼。
　　尚赫投影出来的形象，俨然就是联盟中一个英雄角色，正义巨像加里奥！
　　“你要准备好修补身子了！”
　　秘技：正义重击！
　　尚赫投影出来的加里奥往后微微蓄力，旋即双拳在前，裹挟着一股强劲的金色能量向前猛冲。
　　牛蛮没有害怕，他也不能害怕，如果他们牛族引以为傲的肉身都比不过别人的话，那也没有再战下去的意义了。
　　轰！
　　刹那间，两道身影瞬间对撞在了一起。
　　嘭！
　　沉闷的响声从两人撞击的中心点迸发而出，旋即，四周的空气都被压缩到了极致，空间也仿佛被撞出了裂痕。
　　嗡！
　　一道无形的音波从中心点散发，裹挟着巨大的气浪席卷了整个战场。
　　噗！
　　一些四、阶左右的战士纷纷被震出了内伤，喷血声此起彼伏。
　　就连一些七阶、八阶已经超脱凡躯的强者，身型也有些不稳。
　　尚赫舔了舔嘴唇，这一次的碰撞，严格来说他并没有占到便宜，牛蛮作为一个几乎没有神通的九阶，肉身的强悍程度确实不容小觑。
　　牛蛮一样不好受。
　　自己引以为豪的神体，居然只能和人战成旗鼓相当。
　　这让他有些悲哀的同时，又多了几分震惊。
　　“再见了！”
　　尚赫挥了挥手，剧烈的两道罡风一左一右甩出，中心汇聚点便在牛蛮处。
　　牛蛮面露惊慌，他没想到尚赫出手速度这么快。
　　牛蛮也顾不得身上的创伤，挣扎着想要避开这道攻击。
　　可就在此时，牛蛮突然发现，自己的身躯已然无法行动，身处空中的他无法做出任何有效的反击或是逃跑行为。
　　“忘了告诉你，正义重击附带的特性，九阶也避免不了！”
　　尚赫双拳紧握，在游戏中，加里奥的正义重击会将地方英雄击飞0.75秒。
　　在现实中，正义重击会将人控制0.75秒，这就是秘技的特性！而0.75秒这对九阶的强者而言，足够做许多事情了！
　　看着两道罡风迅速靠拢，牛蛮发出了一声绝望的嘶吼：“不！”
　　他的神体已经接近崩溃，这一招很可能会真正要了他的命！
　　咻咻咻！
　　数十道身影挡在了牛蛮身前，企图用自己的身躯抵挡尚赫的进攻。
　　这些牛族的战士不知道什么忠义孝悌，他们只知道，牛蛮是他们牛族的现任族长，也是族内唯一的九阶。
　　倘若牛蛮陨落，他们整个牛族的地位就会一落千丈。
　　在实力至上的百兽星，谁管你牛蛮是不是为了星球捐躯。
　　没有九阶坐镇族群，资源会锐减，方方面面的待遇都会不同，他们整个族群的地位，下一代的成长环境，和如今绝对会有天差地别。
　　这不是牛人族战士胡乱猜测，而是这种事情，在百兽星已经发生过好几次了！
　　尽管这些牛人族战士是如此的悍勇，但依旧没有丝毫作用。
　　他们的出现，只能让大家更加深刻的认识到一个词语，那便是螳臂当车。
　　当两道罡风汇聚时，它们合成一股巨型龙卷风，它就如同高速旋转的刀片，不断的切割着里面的生物。
　　没有人可以在罡风中幸免，所有人，包括牛蛮在内，身上的血肉通通被撕扯了下来。
　　噗！
　　牛蛮的万丈身躯化作了漫天的血雾，溅射到了战场的每一个角落。
　　而整个澳洲，开始缓缓下起血雨。

第三百五十五章：口吐芬芳的胡小玉
　　罡风渐渐停息，偌大的战场被血雾笼罩。
　　气氛，再次诡谲了起来。
　　牛蛮的神体被罡风肆虐过后，终于是没再恢复过来。
　　“族长！”
　　牛人族战士们发出了一声悲痛的呐喊，他们既是为自己族长身陨感到痛心，也是为以后的日子感到绝望。
　　一想到自己族群的精英战士损失巨大，如今族内唯一的九阶强者也在蓝星陨落。
　　牛族人心若死灰。
　　而战场上其他人虽然感触没有那般深，但心头的震撼却不小。
　　一尊九阶强者，号称不老不朽，不死不灭的存在，就在短短的几分钟内，陨落在了他们的面前。
　　“尚赫王座威武！”
　　不知谁带头喊出了一句这样的口号，蓝星的战士们都跟着纷纷高呼起来。
　　一时间，‘大魔王’的诨号响彻了整个蓝星。
　　见到尚赫强势出手斩杀了一名九阶强者，蓝星战士们跟打了鸡血一样，士气愈发高涨。
　　反观百兽星一方，兽人战士们已是人人自危，开始兴奋到近乎狂热的战争热情，在此刻也如同被一瓢冰水浇下，温度降到了冰点。
　　就连一些九阶的兽族强者，也渐渐萌生了退意。
　　这些人虽然之前正在全力斗战，没有观察到牛蛮陨落的全过程。
　　但是，事实就摆在这里。
　　牛蛮，一个在他们百兽星处于中游的九阶强者，就在短短几分钟内，直接被人击杀。
　　眼前这名冷酷的黑衣男子，他能击杀牛蛮，那下一个会不会杀自己？
　　这谁也不能保证。
　　“撤军吧，虎王！”
　　越来越多的九阶强者开始抽身后退，给虎王传音。
　　虎王攻击不停，心头却是泛起了苦水，他不是不知道如今撤军是最好的选择，就在蓝星那一轮物理系武器轰击过后，他就涌起了撤军的念头。
　　可这战场上，岂是你想撤就撤的？
　　你当人家这么多人都是空气么？
　　但是没有办法，牛蛮的陨落击溃了虎王心头的最后一道防线。
　　如果现在不能壮士断腕果断后撤的话，那结果只会越来越糟。
　　“撤军！”
　　虎王一声怒吼，爪子迸发出八道红芒，暂时逼退了秦王座，旋即他开始迅速传音指挥：“所有七阶以上强者，掩护自己族群回到星空船！”
　　虎王既然发了话，大家顿时松了一口气。
　　七阶以上的强者拨开了自己对手，迅速的飞回了星空船。
　　面对同阶对手，七阶以上强者想要脱身还是很简单的，毕竟不是每一个人都是尚赫。
　　约莫过去了一炷香的时间，能撤回星空船上的都已经回到了船上。
　　至于其他的兽人族战士，他们能帮衬的就帮衬一下。
　　实在救不回的，他们也管不了许多了。
　　所谓兵败如山倒，这种时候，谁都是自己小命要紧。
　　也得亏百兽星星空船做工精良，那些玄妙符文以及阵法加固了船体的同时，还限制了非百兽星人上不了船。
　　否则以蓝星战士如今的士气，恐怕能直接飞到人家船上进行乱战。
　　回到星空船上的兽人强者，开始疯狂的释放着自己的神力，一个个术法不要钱的飞出。
　　终于，星空船再次启动了。
　　看着来势汹汹的星空船如今灰溜溜的走，蓝星众人自是快意无比。
　　但快意的同时，心头又有些不乐意了。
　　你想来就来，打不过就想走，这天底下哪有这般好事？
　　随着秦王座吼出了一声追击后，蓝星战士们跟着王座们的步伐，嗷呜嗷呜的追了过去。
　　蓝星与百兽星第一次正面碰撞，以蓝星大获全胜告终。
　　看着天上已经告一段落的战争，胡小玉心头有些不是滋味。
　　她从来没想过，一向攻无不克战无不胜的百兽星，今天会在她曾经鄙夷的蓝星栽一个大跟头。
　　她也没有想到，那个她鄙夷的蠢牛，死在了这次战役中。
　　但，这并不是她一个小小的七阶能左右的事情。
　　此时，天色已经大亮，胡小玉走进了星城市区。
　　星城还是老样子，并没有因为昨天晚上的交战产生任何变化，最多也就是大家聊天打屁时，多出了一些谈资。
　　蓝星的氛围，甚至比之前还轻松了些。
　　毕竟这一战，蓝星可是大获全胜。
　　看着街道上各式各样的摊位，还有各种冒着热气散发着香味的早餐，胡小玉不由得食指大动。
　　“老...老板，这...这个！”
　　胡小玉挥舞着手中的百元大钞，急不可耐的指着还在冒热气的蒸笼。
　　百兽星一样有货币体系，用货币来购买东西，这种小技巧自然是难不倒作为狐人族的胡小玉。
　　至于钞票，那自然是之前她从洛云那顺来的钱包里拿的。
　　目前胡小玉，还没有在不暴露自己身份的前提下，在蓝星上谋生的本事。
　　虽然胡小玉口音奇怪，说话也有些不利索，但包子铺的老板也没说啥，也许人家饿坏了也说不准。
　　“姑娘，你要什么包子呀？”老板热情的指着蒸笼旁的卡片。
　　胡小玉低头，卡片上是包子的类别和价格表，旁边还贴心的附上了图片。
　　“牛...牛肉！”胡小玉兴奋的说道。
　　在石屋住的那几天，她吃的最多的便是牛肉罐头，奇怪的是胡小玉非但没有吃腻，反而更加喜欢牛肉这种食物起来。
　　“姑娘，咱们这牛肉包两块一个。”
　　老板带着典型的三湘口音，调子婉转上扬，跟唱歌似的：“我们这的牛肉包嘞馅大皮薄，童叟无欺，你要几个咯？”
　　胡小玉低头点了点手指，两根食指交叉，磕磕绊绊道：“十..十个。”
　　“好的，请你稍等。”
　　老板说完，熟练的掀开第三个蒸笼，用两个袋子迅速的给胡小玉装了十个牛肉包，然后从小盒子里找了80元，一同递给了胡小玉。
　　就在此时，一名穿着嘻哈服装的男子也走到了包子铺前。
　　看着胡小玉提着这么多包子，他也没有诧异，毕竟这年头给朋友带早餐的人不少。
　　不过胡小玉长的实在不赖，这嘻哈男子有些忍不住的调侃了一句：“美女，这么多包子，你一个恰的了么？”
　　他本以为胡小玉会红着脸走开，或者解释一下是给朋友带的。
　　谁知胡小玉回过头来，用娇滴滴的声线，说了一句令他久久不能忘怀的话。
　　“要你管，你这个臭傻逼！”

第三百五十六章：为了蓝星
　　嘻哈小哥闻言愣了一下，随即神色怪异道：“美女，你怎么骂人呢？”
　　所以说，这是一个颜值即正义的时代，颜值高的人，人家的容忍度都会上升。
　　倘若是一个长相不佳的妹子或是男同胞，说不定嘻哈小哥能和人干起来。
　　“敲你吗，你个臭傻逼！”这是胡小玉从洛云那里学来的，她一直觉得这样说话很带感。
　　说完，胡小玉便大步流星的走了，留下嘻哈小哥和包子铺老板在风中凌乱。
　　“老板...”
　　一直等胡小玉走的远了，嘻哈小哥才缓过神来，他抬头望天，吃味道：“难不成你们这里...长的漂亮的妹子都这样的吗？”
　　说实话，胡小玉这种妹子，包子老板也是第一次见。
　　但他看出了小哥是个外地人，只好搪塞道：“我们这是三湘噻，三湘盛产...辣妹子，对，就是辣妹子！”
　　老板肯定的点了点头，就差一点感情酝酿，他自己就信了。
　　嘻哈小哥狐疑的看了老板一样，一副我读书少你别骗我的表情。
　　据他的了解，三湘辣妹子应该是性格热情似火，身材火辣的辣。
　　像胡小玉这种...怕不是祖安出来的辣妹子...
　　至于胡小玉，她才懒得管那人怎么想，倘若那人还是胡搅蛮缠的话，她绝不会心慈手软。
　　好歹她也是一名七阶强者，不能轻易拿下洛云，还不能轻易拿下一个普通人了？
　　看着川流不息的汽车，看着无处不在的高科技，还有遍地的诱人美食，胡小玉沦陷了。
　　她第一次知道，宇宙中竟然还有这么有趣的星球。
　　胡小玉虽然跳脱，但那只是天性使然，她是真的不喜欢争斗。
　　倘若不是胡清竭力扶持，她甚至连七阶都到不了。
　　如果有可能，胡小玉真的很想一辈子都生活在这里，就简简单单的，无忧无虑的，和四周的普通人一样，安逸的生活在这个星球。
　　毕竟，蓝星相比她们那枯燥无味的百兽星，实在是要精彩太多了。
　　胡小玉握着钱包，就在人行道上一蹦一跳的走着，成了街上一道靓丽的风景线。
　　直到她看到了一家服装城。
　　————————————————
　　蓝星的战士随着秦王座一路追杀，一直追到了金轮系的虫洞前。
　　这一路上，战士们士气高涨，不知歼灭了多少没来得及上船的百兽星人。
　　看着数十艘星空船迅速钻进了虫洞，秦王座伸手示意众人停步。
　　秦王座是蓝星上罕见的全才，他不但是一名实力强劲的九阶王座，还是一个合格的统帅，华国的特种军团就是由他率领。
　　看着百兽星人狼狈的逃进了虫洞，秦王座并没有盲目的追击，这一次大胜并没有冲昏他的头脑。
　　他真切的知道，这一次战役，蓝星虽然碾压了百兽星，但这并不意味着蓝星的综合实力，就真的比百兽星强横。
　　从对方一次性就可以出动这么多精锐的军团，还配备了十余名九阶的阵容来看，百兽星的实力绝对不容小觑。
　　蓝星若不是仰仗主场的火力覆盖，以及尚赫的强势出手，鹿死谁手还真不一定。
　　若是如今盲目的追杀过去，且不说百兽星会不会在虫洞口摆下埋伏。
　　单说蓝星现在集结的这批人，能不能在对方的主场占到便宜，就要打上一个大大的问号。
　　想到这里，秦王座没有犹豫。
　　只见他手掌神力翻涌，迅速的结了一个手印，旋即轻呼了一声，这个虫洞便彻底的消散在了天地间。
　　“撤军！”
　　军令如山。
　　随着秦王座一声令下，蓝星战士们不敢迟疑，如潮水般退去。
　　......
　　克里希群岛。
　　蓝星会议室。
　　奥斯汀站在中间，投影出一大串的数据。
　　“百兽星，这次入侵我星的生命星球叫百兽星，以目前的情报来看，对方是一群开了灵智的野兽！”
　　奥斯汀踱着小步伐，揉搓着下巴的一撮小胡子，声音不大也不小。
　　“对面的科技水平，似乎并不发达...至少现在看来是这样。”
　　“这就意味着，我们若是主场作战的话，会有不小的优势。”
　　“我提议，在可可国、拉斯顿国、拉里斯加国...这些国家增设地对空武器部署基地。”
　　“这样一来，对方不管从哪里进入蓝星，我们都可以进行全方位的火力打击！”
　　奥斯汀话音刚落，赤狐国首脑卡里其便举手道：“我附议！”
　　“我附议！”
　　“我附议！”
　　......
　　一时间，会议室内的各国代表表态的声音此起彼伏。
　　特别是那几个被点到名的国家代表，他们甚至比齐光耀他们说得还要快，生怕自己说得稍微慢些，又要惹出不少幺蛾子来。
　　这也是没有办法的事情。
　　这一次战役，五大国表现出来的地面火力和高端战力实在太吓人了。
　　这些小国代表算是彻底被吓懵了，老老实实的接受了现状。
　　奥斯汀见到这些人如此上道，满意的点了点头。
　　他手腕一翻，又投影出了一些战役资料：“这一次百兽星一共出动了436800人，其中九阶16人，八阶强者、七阶强者分别为15人，六阶...”
　　在蓝星如今的科技手段下，任何东西都无所遁形。
　　蓝星直接便将收集到的所有信息数据化，这样会更有利于分析与观察。
　　“此次，我联盟军歼敌167542人，其中九阶兽人1名，八阶兽人0名，七阶兽人3名，六阶兽人1546名...”
　　“我军阵亡将士17656人...”
　　奥斯汀说着，一大串人名投影在了场中。
　　他脱下了自己的帽子，低头致敬。
　　这里出现的一个个毫无个性的字符，代表的是一条条鲜活的生命，他们也是父母的儿子，妻子的丈夫，孩子的父亲。
　　只是如今...
　　不过，战争就会有伤亡，这是无可奈何的事情。
　　尽管蓝星联盟军阵亡了一万七千多人，但这一次战役绝对可以说是大胜中的大胜。
　　1:10的战损比，放在任何一场大战役中都是可以接受的。
　　“此次缴获星辰之力316万仑，如今已详细入库登记...”
　　“对于参战的将士，斩将夺旗的将士，我们要予以物质、荣誉双方面奖励！”
　　“对于已经阵亡的英烈，我们更要做好妥善的抚慰处理，这是蓝星各国都该出资出力的事情！”
　　这下就该轮到其余小国家表示了。
　　当然，这也是题中应有之意，没理由五大国出人出钱又出力。
　　若是如此，那还要这些小国家干什么？
　　“让我们，向我们蓝星最英勇的战士致敬！”
　　奥斯汀说完，郑重的对着阵亡名单敬礼鞠躬。
　　“如今外敌当前，战争的号角已经拉响，若是失败，我们便会亡星！灭种！”
　　“愿诸位能抛开往日成见，精诚合作，一切为了蓝星更美好的明天！”
　　“为了蓝星！”
　　“为了蓝星！”

第三百五十七章：网咖（大年初一求订阅）
　　对于任何一名女性而言，买衣服、买包包、逛商场都是无法抗拒的事情，胡小玉也不例外。
　　胡小玉从商场出来的时候，已经是下午三点了。
　　十个牛肉包，也早就进了她的肚子。
　　如今的她穿着一身休闲服，手里还提着七八个纸袋，火红色的长发也扎成了一个马尾，看上去和蓝星的普通女性已经没有任何区别。
　　洛云钱包的现金其实不少，少说也有五位数。
　　但胡小玉再次翻开钱包，看着里面红色的票票已经不足十张，她的脸瞬间就拉了下来。
　　虽然钱包里还有好几张银行卡，但胡小玉并不知道洛云的密码。
　　不知道密码就不能取钱，没有钱就没有东西吃，就不能买漂亮的衣服...
　　想到这里，胡小玉深深的叹了口气，要知道她在百兽星的时候，就从来没有担心过钱的问题。
　　也许，这就是蓝星唯一的缺点吧...胡小玉无奈的想。
　　如果有人知道，一名堂堂七阶强者竟然会为钱发愁，估计下巴都会掉到地上。
　　但要是仔细一想，胡小玉现在能赚钱的门路其实并不多。
　　华国作为蓝星国家中治安良好的典范，对各方面管控的都很严，像胡小玉这种没上户口本没有身份证的黑户，说句寸步难行也不为过。
　　胡小玉正苦恼着，突然看到了一处网咖。
　　她眼神一亮，大步走了进去。
　　看着前面的人交过钱后，胡小玉有样学样，将一张红票票甩在了桌上：“网管，给我开台机！”
　　网管抬头看了一眼，瞬间打起了精神：“美女，请出示您的身份证。”
　　事实上，在华国上网根本就不需要身份证，最多也就是报一个名字，登记一下即可。
　　毕竟，一般来网吧的，不是那种家庭比较贫困，买不起太好电脑的穷学生，就是那种难得一见，求学若渴的好学生。
　　这种行为，华国是大肆鼓励的。
　　只有图书馆，才需要出示已经成年的身份证，除了那些地下偷偷摸摸经营的黑图书馆。
　　这些黑图书馆的老板们为了牟利，昧着良心挣着黑心钱，致学生的前途于不顾，简直是丧尽天良！
　　身份证？这是什么东西？
　　胡小玉在心头轻声呢喃了一番，但旋即她就有些不乐意了：“前面那个人都没要那劳什子身份证，凭什么我就要？”
　　“你他妈是不是想干什么坏事？”
　　胡小玉越说越气愤，越说越激昂，仿佛她作为一个好学的学生，受到了极大的侮辱。
　　在这一刻，她俨然忘记了自己是一个偷渡过来的百兽星人的事实。
　　呃...
　　说实话，这个网管确实是想看一下胡小玉身份证的照片，是不是和真人一样好看。
　　毕竟如今的化妆术，实在是越来越离谱了。
　　不过，现在目的被胡小玉直接揭穿，网管也是讪讪的挠了挠头。
　　他低声解释道：“这个...其实...我们还是要登记一下的，不然...如果丢了什么东西，弄坏了什么物品...我们也不好交差...”
　　网管说着，尴尬的停下了，因为他实在是编不下去了。
　　在这个遍布着摄像头的网吧，谁还敢偷东西？
　　不过看上去，胡小玉似乎是当了真。
　　她想了一会儿，觉得网吧小哥说的也在理，但胡小玉又确实没有身份证，这下就有点难受了。
　　“那个美女，你要是没带的话就算了，就报...”
　　网管小哥似乎也是察觉到了胡小玉的为难，连忙出来打圆场。
　　谁知他话还没有说完，胡小玉便啪的从钱包中抽出了洛云的身份证，然后啪的一声甩在桌上：“哼，谁说姑奶奶没带的！”
　　“这是我...我...男朋友的身份证！要是出了什么事情，你们尽管找他！”
　　这一刻，洛云莫名其妙的当了背锅侠。
　　网管闻言，顿时兴致缺缺。
　　“有男朋友了你早说啊...”他一边打开了电脑，一边不满的嘟囔，“唉，一颗好白菜又让...”
　　说到这里，网管突然停住了。
　　因为他实在无法对着身份证上那俊俏的面孔，违心的说洛云是猪。
　　草！
　　网管小哥心头有些吃味，他感觉自己受到了人生中最严重的一次打击。
　　人家女朋友这么漂亮也就算了，自己还长的这么帅，跟起点那个叫鱼丸的读者们一样，你说气人不气人。
　　“臭傻逼！”胡小玉收回收回身份证，嘴里嘟嘟囔囔的走了。
　　这家网咖并不是很大，约莫只有80多台机子。
　　虽然说不上人声鼎沸，熙熙攘攘，但空位置也不是很多。
　　见到一人离开了自己的座位，胡小玉连忙走了过去。
　　她仔仔细细的将机器上的灰尘污垢仔细擦拭了一遍，这才施施然的坐在了凳子上。
　　见到来了一位美女，一旁的小青年明显有些兴奋。
　　美女嘛，与兴奋剂无异，毕竟男生在打篮球的时候，见到有女生观战，打起来也会更卖力些。
　　在虚拟世界中，甚至还有大师王者亲自带妹子玩游戏的事情发生。
　　胡小玉刚坐下，旁边的青年便有意无意的将自己的游戏界面，停留在了生涯界面。
　　见到胡小玉好奇的撇了一眼，青年更加兴奋了。
　　他作为不屈白银一的强者，在整个网吧都是很罕见的。
　　看着青年的反应以及他生涯界面的图标，胡小玉眼神中闪过一丝不解。
　　她是见过洛云玩英雄联盟的，她也知道这个玩意儿，它是分级的。
　　难不成这个惨白惨白的图标，比那个臭流氓的深蓝色图标级别还要高吗？胡小玉疑惑的想。
　　就在此时，胡小玉的电脑准备就绪，她对着身份证输入了洛云的号码。
　　“坐在84号机的，是来自娄市璀璨钻石一的大神，欢迎您来到本网吧，祝您一路高升。”
　　甜美的系统AI女声响起，整个网吧瞬间就炸了锅。
　　什么？璀璨钻石也来网吧了？
　　84号机...84号机...84号机在哪儿？
　　青年一脸震惊和狂热，他眼神四处飘动，企图找到这个来网咖的大神。
　　旋即，他低头看了看自己的号码牌，哦，83号！那岂不是...
　　想到这里，青年突然愣住了。

第三百五十八章：被编排的洛云
　　青年机械式的回过头去。
　　看着旁边一脸天真无邪的胡小玉，他默默的低下了头。
　　是的，84号机机主，便是眼前的这个美女。
　　再一细看，胡小玉桌子上摆着一张身份证，虽然看不清名字信息，但能很明显的看出，这就是个男的。
　　想到这里，一股自卑感在青年的心头油然而生。
　　原来，要璀璨钻石一的大佬才能配得上这样的美女吗？
　　青年并没有像某些三观不正的人一样，恶意揣摩胡小玉是什么小三啊，BY之类的邪恶话题。
　　他握了握拳，摁住了自己浮躁的心，开始仔细的复盘自己上一局的排位。
　　胡小玉还不知道自己见解的刺激到了一名青年奋发，她没有联盟账号，对这个也不感兴趣，她只想在网上多了解一些讯息。
　　就在胡小玉认真浏览着信息，还有关于星城招聘启事的时候。
　　一名短发女子在身后瞥了她一眼，随即便迅速离开了。
　　走出了网咖，严晓晓的小脑瓜在不断思考着什么。
　　这间网咖，其实就是她和楚云瑶合伙开的。
　　以她们俩如今一个荣耀黄金三，一个荣耀黄金四的段位，虽说不可能做到大富大贵，但开一个网咖那是稀松平常。
　　更何况，严晓晓还有王松的支持。
　　她们两个的家庭条件不算好，家里的电脑的配置也差劲了些。
　　在以前的时候，她俩也会经常去网吧训练。
　　现在她们是名校学生，段位也不低，说句出人头地了也不为过，所以两人合伙开了一家网咖，帮扶一下好学后进，也算是不忘初心。
　　毕竟，网咖一般都是政府出资，不已盈利为目的的。
　　一两万公民币配置的机器，以一个小时1元到2元的价格，说是纯亏也不为过。
　　严晓晓刚才撇了一眼胡小玉，因为她实在好奇一名璀璨钻石一的强者，为什么会来网咖。
　　毕竟就算是人才济济的华国，普通的璀璨钻石强者都不常见，这种存在哪怕是什么事情都不干，堕落到不能再堕落。
　　随便执行一个任务，或者在某些机构挂名，那也是财源滚滚。
　　在查过网咖的身份登记信息后，严晓晓更是吓了一跳。
　　因为这人登记的信息，赫然是她曾经的队长，如今男朋友的老大，洛云。
　　洛老大的身份证怎么会在这个女的手里？严晓晓心头嘀咕了一句，大大的眼睛中充斥着不解。
　　想了半天，严晓晓还是没有轻举妄动，她掏出了手机，拨通了王松的电话。
　　“喂，松哥...”
　　严晓晓将自己的所见所闻和盘托出，末了，她补充道：“松哥，会不会是洛老大的身份证被人...偷了啊？！咱们联系一下洛老大吧。”
　　“没事没事。”
　　王松在电话那头随意的摆了摆手，道：“老大他今时不同往日，身份信息上显示他不是已经到璀璨钻石一了么？”
　　“谁还有本事去偷璀璨钻石巅峰强者的东西？”
　　“退一万步说，那人有那个本事，她又何必去偷东西呢？”
　　“如果是要干坏事，她也不会明目张胆的拿身份证去网咖呀，现在所有系统都联网的说...”
　　之前洛云就通知过王松他要闭关的消息，所以王松不是很想打电话打扰自己的老大。
　　他相信洛云不会二到连自己身份证被偷都注意不到。
　　严晓晓闻言，也觉得王松说的有道理，但她还是提了一句：“那我们就不打扰洛老大的，不过我觉得，还是暗中观察一下这女人为好。”
　　“唔...”
　　王松想了想，最终点头道：“也好，晓晓你想的真周到，不愧是我王松的女朋友...”
　　说着，王松又傻笑了起来。
　　“少贫！”
　　严晓晓虽然这样说，但心里还是美滋滋的。
　　说到男女朋友，严晓晓似是想到了些什么，连忙道：“松哥，你说这个女孩子...会不会是洛老大的女朋友啊？”
　　“啊？女朋友？”
　　王松想了想，傻笑道：“咋可能嘛，老大他这个人就是个直男，一心只晓得上分和斗战，他就是一个无情的打架机器，怎么可能找女朋友嘛...”
　　“......”
　　严晓晓闻言，顿时有些无语。
　　就王松这个样子，他居然还有脸说别人...
　　“这女孩子超级漂亮的！”
　　“漂亮？有多漂亮？”
　　“祸国殃民的那种！”
　　王松想了想，认真道：“那就说不定了...”
　　“.....”
　　严晓晓神色有些怪异：“松哥，你这么...说洛老大，有点不妥吧...”
　　“没事！”
　　王松拍着胸口，说了一句自以为很完美的情话：“我老大这个人就是馋人家的身子，不像我，从不为美色所动，只钟爱你一人！”
　　王松说完，顿时被自己的机智折服。
　　他心想，严晓晓肯定会感动得一塌糊涂，然后...
　　王松正遐想着，严晓晓的声音陡然提高了八度：“王松！”
　　一听到严晓晓叫了他的全名，王松顿感不妙：“晓...晓晓，怎...怎么了？”
　　“怎么了？你说...你不为美色所动？”严晓晓的声音从高亢变得低沉，语气中带着无尽的寒意，“你的意思是...我根本就不好看咯？”
　　“？？？”
　　这...这又是什么逻辑？！王松懵了，他连忙解释道：“晓晓，我不是这个意思...”
　　“哼，王松，你给我等着！”
　　“诶，晓晓，我不是这个意思，你听我解...”
　　“嘟嘟嘟...”
　　王松解释的‘释’字还没出口，就听到了对面传来一阵忙音。
　　就算王松再迟钝，他也知道，自己好像又说错话了...
　　————————————————
　　胡小玉从网咖出来的时候，脸上又洋溢起了开心的笑容。
　　她在网咖不但又学习了不少蓝星文化，还找到了一份中意的工作：前台。
　　只需要每天登记一些任务、人员的信息，一个月就有15000公民币的工资，那简直不要太美。
　　而且，那招聘启事上明明白白的写着，只需要熟悉表格等级，面容姣好即可。
　　表格登记虽然胡小玉不会，但她觉得以自己的学习能力，分分钟就能解决，至于面容姣好，胡小玉就更是自信了。
　　想到这里，胡小玉自信的挺直了胸膛。
　　只是...那个俱乐部叫什么来着？
　　对了，地府！

第三百五十九章：战端再启
　　蓝星大获全胜之后，秦王座亲自封锁了百兽星的虫洞。
　　百兽星若是还想开辟一个稳固的虫洞，又得花费一番功夫。
　　蓝星进入了短暂的和平期。
　　在五大国联合其余众国商议下，在这次大战伤亡的战士得到了应有的待遇。
　　不管是荣誉的授予还是伤亡的补贴，都做得非常到位，这也在一定程度上激发了不少民间强人从军的念头。
　　当然，这种千金买马骨的行为也侧面烘托出，如今蓝星的危险境地。
　　什么资源囤积、什么可持续发展、什么前景和未来规划，全部被五大国推翻了。
　　人家都拿着刀冲到你家门口了，你还会在乎一颗子弹多少钱么？
　　百分之九十九点九九的人都会选择先打死这人，再考虑其他事情吧。
　　这次歼灭了这么多百兽星人，蓝星方面也是缴获了三百多万的星辰之力，毕竟四五六阶不比底层的一二三阶，星辰之力溢散的还是比较多的。
　　不过这三百多万星辰之力分封下去，能拿到手的也不多。
　　就连亲自处理了牛蛮的尚赫，也只拿到了500仑星辰之力。
　　当然，这也和尚赫不争有很大的关系。
　　刚拿到500仑星辰之力的尚赫准备致电询问一下洛云，万一星辰之力真不够的话，他也能给洛云补上这些空缺。
　　但想了又想，尚赫还是决定亲自过去看一下。
　　他联系了乌兹，又订了一桌酒席在自己家的小别墅，准备三人好好聚个餐。
　　当然，酒席是乌兹订的。
　　就在尚赫刚飞进山谷时，他神色就瞬间一凛，当看到石屋前不远处，正躺在地上的洛云，他急匆匆的冲了过去。
　　“呀，虎皮虾他...他...”
　　乌兹瞪大了眼睛，脸上的肌肉一跳一跳：“他...怎么开始晋升超凡了？！璀璨钻石的无敌路不是还没走么？这...”
　　“没事。”
　　尚赫看着被本源灭道意包裹着的洛云，伸手布下了一层元力护盾。
　　半晌后，他抬头道：“虎皮虾斗战能力很强，无敌路不过是为了坚定他信念的一条路，华贵铂金时，他已经走过一次，势已经大成。”
　　“璀璨钻石若是还能再走一次，那自然是再好不过，不过现在这样，也无伤大雅。”
　　说道这里，尚赫顿了顿，他叹了口气道：“哎，主要还是我的责任。”
　　“我应该提前提醒一下虎皮虾的...”
　　尚赫有些自责，华国的确有很多璀璨钻石一在99胜点的时候卡住。
　　这种现象导致许多人认为，璀璨钻石一99胜点就是个坎，就是一个单独的段位，所有的人都应该卡在这里才对。
　　但实际上，璀璨钻石一之所以会卡在99胜点，其主要原因在于蓝星意志不能一次性提供大额的星辰之力。
　　不然没道理平时荣耀黄金一99胜点不卡，华贵铂金一99胜点不卡，偏在璀璨钻石一99点卡住。
　　而洛云和林宏胜这些，在璀璨钻石一99胜点卡住的人又有不同。
　　他的体内，是炼化了足足一万仑星辰之力的。
　　所以，在洛云胜点冲破这个桎梏的时候，星辰之力便开始燃烧，为突破做准备，这也是题中应有之意。
　　只不过，没有人事先提醒洛云罢了。
　　不过，这也不能全怪尚赫，那段时间正是蓝星变异病毒爆发期，这才刚过没多久，百兽星便直接开着星空船来入侵。
　　尚赫很难同时兼顾多方面的事情。
　　再者来说，尚赫从没想过，洛云晋升速度会如此之快。
　　“看来，虎皮虾这次排位征程还是挺顺利的，他这个路人王打路人局，确实是有两把刷子。”
　　尚赫看着洛云四周溢散的本源灭道意，嘴角不禁翘起了一个弧度：“照虎皮虾这般发展速度，一年之内估计就能冲上王座。”
　　“以他的斗战经验，在王座中应该也能站稳脚跟了...”
　　乌兹闻言，轻快的语气中带着丝丝羡慕：“虎皮虾这个比的斗战天赋，真的是不讲道理。”
　　外人看到的是洛云的竞技水平，而乌兹看到的是洛云的斗战天赋。
　　在这个璀璨钻石以后便没有排位的世界，他们三人在联盟上的超绝水平并没有太大的用武之地。
　　便是说一句杀鸡用牛刀也不为过。
　　“好了，我们就别在这里打扰虎皮虾了。”
　　尚赫将手揣进裤兜，耸了耸肩道：“接下来，估计还有几场硬仗要打。”
　　“硬仗？什么硬仗？难不成我们已经开发出了通往百兽星的虫洞么？”
　　乌兹闻言，顿时有些不解，蓝星刚刚才封锁了百兽星的虫洞，按理来说，此时应该有一个短暂的和平期才对。
　　就算是开发了通往百兽星的虫洞，如今的蓝星也不适合主动进攻。
　　尚赫深吸了一口气，缓缓道：“我听齐部长那边的最新消息，五大国决定开放空间封锁。”
　　“开放空间封锁？蓝星的资源供给已经不足了么？”乌兹瞬间就意识到了事情的严重性。
　　“是啊，在这种巨额消耗下，蓝星这些年囤积的资源已经捉襟见肘了。”
　　尚赫点了点头，正色道：“现在蓝星再次开放空间封锁，恐怕是要对之前已经开发的星域，进行毁灭式的打击了。”
　　“太好了！”
　　乌兹闻言顿时有些激动，他恨恨的握拳道：“我他妈早就看科鲁兹星域那些地老鼠不爽了！”
　　“这一次若是要发动灭星战，老子一定要好好的给他们一点颜色看看！”
　　其实，之前蓝星开发的星域实力都不强。
　　就以三湘行省对应的奇玛雅星域为例，华国一个三湘行省就能和卡塔星制衡，前面发动的一次小型星域战争，更是将卡塔星压得抬不起头。
　　华国之所以没有大肆进攻，最主要的原因在于磨炼。
　　一个人如果没有对手是很可怕的事情，国家乃至星球也是一样。
　　如果生存的太过安逸，当真正危险来临的时候便会无所适从。
　　这一点，华国那段屈辱的历史，早就给出了最惨痛的答案。
　　所谓生于忧患，死于安乐，便是如此。
　　而如今，形势又有不同。
　　想到这里，尚赫手中凝聚成球的灰色本源道意微动，他轻声道：“韭菜，已经到了收割的季节了...”

第三百六十章：应聘
　　胡小玉站在镜子前，仔细的将自己浑身上下打量了一番。
　　此刻的她，穿着修身的女士黑西服配着黑套裙，将性感的身材显露得一览无余，腿上裹着淡黑色丝袜。
　　起初穿丝袜的时候，胡小玉还很害羞。
　　若不是这个快捷酒店的房间里只有她一个人，她是决计不会尝试的。
　　但当丝袜穿上的时候，她就彻底爱上了这种感觉。
　　因为不管别人怎么看，但她自个儿还是相当舒服的。
　　胡小玉这一身穿搭，既显得比较正式，也没有过分的妖娆，更是将女性美表露的淋漓尽致。
　　完美！
　　她对着镜子抛了个媚眼，露出了一个得意的微笑。
　　胡小玉觉得自己今天的面试一定会很成功，而且她也必须成功，因为洛云的钱包里已经只有不到三百元的现金了。
　　走出了酒店，胡小玉拦下了一辆出租车。
　　的士师傅刚停下车，眼睛都看直了：“美...美女，到...到哪里？”
　　胡小玉见状，优雅的坐到了后座上，她杏唇轻启，娇声道：“那个...到地府俱乐部。”
　　咕噜
　　司机师傅咽了咽口水，眼睛不断的往车内后视镜偷瞄：“哦...好的，好的。”
　　见车子还未启动，胡小玉皱了皱眉，问道：“师傅，您是不知道地府俱乐部怎么走吗？”
　　司机师傅闻言连忙摆手：“没...没有...”
　　话音未落，胡小玉的声音便提高了几度：“知道怎么走你还不快走？！你个臭傻逼！”
　　“......”
　　司机师傅脸色一变再变，立马收回了目光，目不斜视老老实实的开起车来，他算是知道，这女人，他惹不起。
　　......
　　地府俱乐部总部旁边，一幢同样高大巍峨的建筑刚重新装修。
　　看着雕梁画栋，富丽堂皇与旁边总部一般无二的大厅，王松又回忆起当初自己和洛云两个人来星城时的场景了。
　　那时候的地府俱乐部才刚创建，第一次看俱乐部大厅，偌大的房子中就他们两个人。
　　而如今这里熙熙攘攘，不少俱乐部的成员主动的摆放着各式物品，热闹非凡。
　　在大厅的人事部，还有数十个漂亮的小姐姐正在等着面试前台的职务。
　　可王松却总觉得这里差了些什么，想了半天，他终是幽幽叹道：“唉，要是老大在就好了...”
　　“哈哈...”
　　一旁的裴潜笑道：“王领事，您这话说的可不对，主领事他不过是闭关了而已，怎么让您说得跟生离死别似的...”
　　“今天是地府俱乐部扩张的日子，咱们应该高兴才是。”
　　裴潜说完，王松也是哈哈一笑：“对，老裴你说的对，咱们应该高兴！”
　　听到王松和裴潜又说到了地府俱乐部神秘的主领事，大家纷纷心头一凛。
　　因为洛云长时间没有露面，在整个俱乐部中，一直有着关于王松‘老大’的传闻。
　　成世玄、裴潜这种知情人不会乱说，其余人就只能靠猜测了。
　　有人说主领事是个武痴，常年闭关修炼神通，有人说主领事是个喜欢闲云野鹤，经常游览世界各地...
　　众说纷纭，不一而足。
　　但归根结底，大家都认为神秘的主领事非常强大。
　　毕竟SSS级俱乐部的头衔摆在这里，自是不用多说什么。
　　想到这里，一众骨干也是面露笑容。
　　如今的地府俱乐部早已不复当初，数千名四阶以上的成员，各种任务的优先选取，势力范围辐射了整个星城，甚至开始向三湘各个地区辐射。
　　种种迹象都表明了，地府俱乐部已经逐渐蜕变成了一尊庞然大物。
　　也只有裴潜这种在地府俱乐部刚建立就加入了的成员，敢在王松面前开开这种玩笑了。
　　如今，王松甚至都已经开始申请建立私立学校，老师就由地府俱乐部成员担任。
　　加上洛云和他的那些实用的攻略，王松觉得此事大有可为。
　　一旦成功的话，以后就会有源源不断的新鲜血液涌入地府俱乐部。
　　想到这里，王松又有些意气风发，自己这近一年的努力，终究是没有白费：“诸位，华国官方最近又发布了新消息，准备朝五大星域开战...”
　　“咱们大展拳脚的机会，要来了！”
　　众人闻言，纷纷心头一震。
　　这段时间大家虽然拿着最优渥的资源和任务，但蓝星上的油水实在是不多。
　　就算是璀璨钻石的长老，往往一个月都攒不到几仑星辰之力。
　　可一旦开战，那情形就完全不同了。
　　别的不说，蓝星这一次和百兽星的战役缴获，他们是有所耳闻的。
　　三百多万仑星辰之力，这是多么庞大的一个数字！
　　自古财帛动人心，只要利益大到一定程度，任何人都可能会为之发狂，什么底线，什么危险，都会忘得一干二净。
　　若非如此，怎么会有人明知某些事情是死罪，却还是要冒着生命危险去做呢。
　　“战端开启之日，便是我地府扬威之时！”
　　王松喊出了一个中二的口号，但一群人却丝毫不觉羞耻，纷纷振臂高呼。
　　“地府！”
　　“地府！”
　　就在一众成员热情满怀的时候，一名女子走了进来。
　　她踏着款款信步，修身的黑色职业服将完美身材勾勒得淋漓尽致，火红色的长发下，是吹弹可破的白皙皮肤。
　　一时间，众人纷纷看得呆了。
　　胡小玉见状，心头更是得意。
　　但她也知道，自己是来应聘的，尽管‘臭傻逼’‘敲你吗’这种话很带感，但她也不敢动不动就口吐芬芳。
　　“请问，人事部哪里走？”
　　胡小玉嘴唇轻启，声音婉转如百灵鸟般，很是动听。
　　但地府俱乐部的一众成员还沉浸于刚才的惊艳中，一时间没有缓过神来。
　　倒是王松这个领事最先反应过来，他缓缓指着一件半掩的房门，正色道：“就在此处，请便。”
　　王松这个人虽然性取向正常，但他对美女这种生物，一向不是很感兴趣。
　　对男女方面的事情，王松甚至有些迟钝。
　　这也是为什么他和严晓晓能闹出那么多误会的原因。
　　“谢谢。”
　　胡小玉微微下蹲，露出了一个甜美的微笑。
　　若是之前见到过她本来面目的那些人在这里，估计会惊得下巴都掉到地上。
　　这...也许是胡小玉人生中最有礼貌的一次了。

第三百六十一章：应聘前台
　　“喂喂喂！”
　　王松嗖的一下就跳到了大厅中间，将众人的视线全部挡住：“诸位，能不能有点出息！咱们可是要干大事的人！”
　　“呃...”
　　众人闻言，纷纷讪讪的挠了挠头。
　　也对，刚刚还豪情万丈，一起表完态说要上九天揽月来着，结果刚来一个美女就这样...
　　实在是有些丢脸。
　　好在一名脸皮比较厚的钻石长老出来打了个圆场：“王领事，这爱美之心人皆有之，窈窕淑女，君子好逑嘛...”
　　“这都是人之常情，人之常情。”
　　“是吗？”王松疑惑的撇了众人一眼，问道，“刚才这姑娘就这么好看？”
　　“那是自然！”
　　钻石长老肯定的点了点头，但随即他也有些疑惑：“王领事，刚才那姑娘，您不是也瞧见了吗？”
　　“瞧是瞧见了，但我这人脸盲。”这下轮到王松讪讪挠头了。
　　“......”
　　就在众人纷纷无语的时候，王松似是想到了什么，他开口道：“刚才那姑娘说啥来着？她不会是来面试我们俱乐部前台的吧？”
　　想到胡小玉刚才问路时的语气，裴潜点了点头：“很有可能。”
　　“唔，是这样...”
　　王松沉思了一会儿，道：“如果这姑娘真有你们说的那么漂亮的话，那我们招她做前台，岂不是...”
　　“那真是太好了！”
　　王松话音未落，顿时就有人跳脚附和：“王领事，您真是高瞻远瞩、目光如炬，英明神武、明察秋毫...”
　　“......”王松白了这人一眼，不满道，“说人话！”
　　这种把戏，他自个儿在燕清一手下早就练得炉火纯青，还能不知道这些人心里的小九九？
　　“嘿嘿...”
　　这长老不好意思的笑了笑，厚着脸皮道：“王领事，您想啊，咱们要是将这姑娘招了做前台，能提升咱们俱乐部的形象不说，关键是还能吸引不少指定任务的大客户...”
　　“而且，平日里也能调动一下大家的激情不是？毕竟秀色可餐嘛...”
　　“领事，这可是一举三得的大好事啊！”
　　这人说完，大家又纷纷附和：“是啊，是啊！”
　　“嘁，我看这最后一条才是你们的主要目的吧！”
　　王松平时生活虽然有些犯二，但在正事方面还是很靠谱的。
　　他想了想，扬声道：“那照你们这个说法，我是不是还得适当的调整一下工资，以防别的俱乐部将她挖走啊？”
　　“那不妥！”王松刚说完，立马就有人反对。
　　王松挑了挑眉：“有何不妥？我俱乐部对稀缺型人才，不都是溢价留人么？”
　　“这不一样，领事！”
　　钻石长老闻言，顿时收起了笑意，他正色道：“这姑娘再漂亮，那也不过是长了一副好看的皮囊，与人才是不一样的...”
　　“我们俱乐部前台的工资在整个行业内已是不低...”
　　“若这样也留不住人，那便是再加价也是无用。”
　　说到这里，璀璨钻石长老顿了顿，他整理了一下思路，继续道：“王领事，您别看这只是小钱，但意义却不一样...”
　　“所谓不患寡而患不均，若是调整这姑娘的工资，势必所有前台的工资都要涨...”
　　“前台工资一涨，俱乐部其余成员的基础工资...也要加。”
　　说着说着，这长老便想起了他自己前些日子了解到的一些讯息。
　　“领事，其实我们俱乐部的福利和工资，在整个行业内都已经算偏高，甚至都有些破坏市场秩序了...”
　　“我背地里听到不少老牌A级俱乐部的人，对此事颇有微词。”
　　“只不过那些人可能是碍于主领事的威名，不敢发作，但如果我们长期以往...难保不会横生出事端来。”
　　说着，这人叹了口气，道：“若是主领事常年坐镇俱乐部，那自是一切皆安，料那些人也不敢多说什么，可如今...”
　　“好了好了！”
　　王松见到这群人还挺正常，他摆了摆手道：“这些东西我都知道，既然你们也知道，那自然是最好...”
　　“我就是怕你们见了美女就走不动道，脑子也不好使了。”
　　“若真是那样，那咱们俱乐部算是没救了，现在看来，还挺正常。”
　　众人闻言，纷纷哑然失笑。
　　虽说美色动人心，但这群人能到如今这个地位，也不是那种只靠下半身思考的人。
　　孰重孰轻，他们还是拎得清的。
　　“行了，只要大家还分得清主次就行，不过索性如今也没什么事，咱们过去瞧瞧...”
　　王松说着，带头往人事部走去。
　　结果，王松等人刚一到门口，就听到里面传来了一声娇喝。
　　“什么嘛，我都说了我身份证没带，用我男朋友的身份证不行吗？”
　　见到人事部经理说人脸识别和指纹都行，胡小玉显然有些急了，但她还是很克制的没有口吐芬芳。
　　“美女，你没带身份证没关系嘛，我们这里有指纹识别、面部识别、视网膜识别，你看哪个方便，就登记哪种...”
　　人事部经理其实也很无奈，一个俱乐部前台而已，都是些简单事。
　　关键就是要热情些，漂亮些，他觉得胡小玉还是能胜任的。
　　毕竟在这么多的面试者中，胡小玉的身材和相貌绝对是最顶尖的，说是鹤立鸡群也不为过。
　　但登记身份证这事虽说不是很重要，可也是任何公司的正常程序。
　　说什么拿男朋友的身份证，那算什么事？
　　不过，人事部经理脾气很好，他耐心解释道：“小姐，你放心，这身份证只用于俱乐部登记，我们是不会盗用你身份信息的。”
　　“我...”胡小玉也很无奈啊，她知道人家的要求不过分。
　　但...她一个偷渡过来的百兽星人，又去哪搞身份证？
　　王松见状皱了皱眉，登记身份证在任何地方都是很正常的流程，他不是很喜欢那种自视过高破坏规矩的人。
　　就在王松正想说些什么时，他无意间就瞥到了胡小玉手中的身份证。
　　一看到这个身份证，王松顿时瞪大了眼睛。
　　他三步两步走上前去，眼神也变得犀利：“你是谁？！”

第三百六十二章：影后胡小玉
　　见到王松这般作态，众成员纷纷将人事部围住。
　　一群璀璨钻石的长老，更是十分警惕的看着胡小玉。
　　难不成...
　　被发现了？
　　胡小玉瞬间慌了神，地府俱乐部如今围在这里的璀璨钻石虽然不少，但她作为超脱凡胎的七阶强者也不是打不过。
　　但解决起来，肯定要花费一番手脚的。
　　可这是哪？
　　这可是三湘行省的省会，星城啊！
　　这可是有一个中央军营，成立了一个临时战区，听说那个蓝星第一人还隐居在此的星城啊！
　　倘若自己弄出的动静太大，能保证这些强者不会察觉么？
　　届时，那就真的死翘翘了。
　　胡小玉自忖她比牛蛮还是要弱无数个层次的。
　　“你是谁？！”
　　王松一把就夺过了身份证，见到上面果然是洛云的信息，脸色便更加严肃了。
　　其实他一开始就认出了身份证上洛云的照片，自己朝夕相处这么久的兄弟，他还能认岔了？
　　“说，这身份证你是怎么得来的？你是他什么人？！”
　　“我...”
　　胡小玉见状，小脑瓜开始急速运转。
　　看这样子，他们应该没有发现我的身份。
　　这人见到身份证就变了脸，难不成这是那个臭流氓的仇人？
　　就在电光火石的瞬间，身为智狐一族的胡小玉思考了无数个问题。
　　最终，她还是决定赌一把。
　　她赌身为六阶巅峰，如今更是要突破七阶的洛云有点威慑力。
　　她赌这个明显有序的社会，不会出现报私仇的情况。
　　胡小玉深吸了一口气，鼓起勇气道：“这...这身份证是我男朋友的！怎...怎么，你们和他有仇吗？”
　　“要...要杀要剐随你们的意，我...我是不会害怕的！”
　　胡小玉的演技很好，似乎洛云真是她男朋友，而她则是遇到了自己男朋友的仇人。
　　既害怕，又不肯低头...
　　她那又畏惧又不屈的姿态和语气，几乎将那种忐忑的心理演绎得淋漓尽致。
　　不过，她心头也确实有些忐忑。
　　胡小玉见王松脸色变了变，但并没有生气的仪态，她瞬间就知道自己赌对了。
　　看样子，这群人应该和那个臭流氓没仇...
　　胡小玉想到这里，瞬间就进入状态，她脸上浮现出傲娇神色：“不就是一个臭前台么，老娘我还不做了！身份证还给我，我要走了！”
　　“让开！你们要干什么？！”
　　“我跟你们说，我男朋友很厉害的，你们要是敢欺负我，我...我让...”
　　“他一定不会放过你们的！”
　　若是洛云在这里，估计会热情的鼓掌，胡小玉这演技，简直绝了。
　　那小表情，那小动作，一颦一笑间颇显可爱，结结巴巴的语气，更将一个涉世未深的单纯小姑娘，害怕上当的心理表现得活灵活现。
　　这演技要是投身影视圈，比那些只会1234567的可强太多了，影后奖是肯定少不了。
　　果然，王松被唬住了。
　　但他又有些疑惑，自己老大...啥时候交女朋友了？咋也没通知自己一声？
　　想到这里，王松狐疑道：“你说你是老...洛云的女朋友，你有什么证据吗？”
　　“嘁，怕了吧！”
　　“我是不是他女朋友，和你又有什么关系？！”
　　说到这里，胡小玉又傲娇了起来。
　　她叉着腰，继续飙着演技，又从口袋里掏出了洛云的钱包，道：“你不信是吧？喏，这是他的银行卡，这是他的学生证，这是他的勋...”
　　刚说到这里，王松急忙摁住了胡小玉手中的钱包。
　　王松现在，已经信了七分。
　　自己老大的实力他清楚，这女的要是有本事偷洛云的钱包，那也没必要来这里应聘前台。
　　不过，那湛蓝湛蓝的主领事徽章可不能拿出来。
　　为了巧妙的转移话题，王松一手掏出了手机，道：“你可想好了，我这里就有洛云的电话，要是...”
　　王松话还没说完，胡小玉便甩开了王松的手。
　　打电话？她才不怕！
　　正常的六阶突破七阶，褪去凡胎的过程少说也要持续几个月。
　　胡小玉一点也不担心如今的洛云就苏醒了。
　　她翘着嘴唇，傲娇道：“嘁，你打啊，你打就是了。”
　　说着，胡小玉又补充了一句:“不过他现在在闭关，应该接不到你电话...”
　　听到这句话，王松便已经信了九成，他知道自己老大的性子，闭关这种事情，除了关系要好的人之外，洛云是并不会宣扬的人尽皆知的。
　　“嗨呀，误会，误会！”
　　王松搓了搓手，将洛云的身份证递了回去：“胡小姐，既然您是老大的女朋友，那咱们就是自己人了...”
　　“之前失礼之处，万毋见怪。”
　　自...自己人？
　　胡小玉有些发懵，洛云身为六阶顶级强者，有点名气她能理解，这是很正常的事情。
　　可是...自己人？这是什么鬼啊？！
　　就在胡小玉满头雾水的时候，王松咳嗽了一声：“误会，都是误会，散了吧。”
　　在场的众人心领神会，纷纷退出了人事部。
　　在洛云没有彻底成长起来之前，王松并不是很想公布关于洛云的相关事情。
　　这是对他自己和洛云的保护，不然，很多东西根本就没法解释。
　　王松至今都对切片研究有着深深的阴影。
　　他不知道的是，其实华国的高层早就已经知道洛云的真实信息了。
　　见所有人都识相的离得远远的，王松拉出一条椅子，朝胡小玉伸手道：“请坐，快请坐。”
　　“我...”胡小玉被王松突然的热情弄得有些不适，她双腿并拢斜放，一副彬彬有礼模样。
　　王松正了正衣冠，正色道：“你好胡小姐，我先自我介绍一下，我叫王松，洛云是我的好兄弟！”
　　听到这里，胡小玉心头猛的一突，下意识就想走。
　　万一正主没事的时候直接过来了，那就麻烦了。
　　但她回头一想，洛云如今突破还需要一段时间，自己借着这个身份弄点好处岂不美哉？
　　要知道她一个蓝星上的黑户，在没有身份证的情况下，干点啥都是举步维艰。
　　想到这里，胡小玉露出了一个甜美的笑容：“你好王松，我叫胡小玉。”

第三百六十三章：再次出征
　　不知过去了多长时间，洛云缓缓睁开了自己的双眼。
　　这一对眸子，一只血红发光，一只漆黑如墨，与当时在星城站起的万丈巨人，一般无二。
　　洛云不知道自己如今身处何处，自己不能动弹，宛若一尊雕像。
　　他放眼过去，满目皆是虚无，仿佛处在无尽虚空中。
　　随着身上的黑气愈发浓郁，他渐渐能看清周围事物。
　　陡然间，洛云瞳孔紧缩，就在不远处，他分明看到了另一尊雕像，这雕像已经灿出淡淡灰芒，身上毛发都丝毫毕现。
　　观其轮廓，这分明与尚赫一般无二。
　　洛云再度眺望，又看到了一尊灿着蓝芒的雕像。
　　这雕像光芒比尚赫的暗淡些，但神态也已然清晰。
　　这体态，这面容，就是乌兹！
　　“原来，尚赫说的...便是这里？”洛云低头轻声呢喃。
　　猛然间，他心头似乎有种异样的感觉，就像普通人被别人在背后窥伺。
　　但洛云此刻，心头的这种第六感被无限放大。
　　他轻轻转动了眼眸。
　　斜对面，一尊雕像正直直的盯着自己。
　　若是普通人在这种漆黑的环境下，猛然被一尊开眼的雕像盯着，估计非得吓死过去不可。
　　但洛云以如今的实力，自然不会畏惧这些牛鬼蛇神。
　　四目相对，在虚空中迸发出了异样的火花。
　　————————————————
　　蓝星与百兽星战役过去才短短一周，五大国联合其余众国便将一切事宜全部准备就绪。
　　封锁了近三个月的空间，蓝星对外的所有虫洞，如今再度开启。
　　老鹰国、熊国、赤狐国、鸢尾国这四个国家境内通往的星域不多，现如今基本已经整合完毕。
　　至于华国，在这一次行动中，展现了它作为东方巨龙最锋利的爪牙。
　　华国各大战区集结的总兵力高达百万，这还不算各种民间俱乐部、势力组织的，准备去大战中喝汤的精英游击小组。
　　在这几个月的高速发展下，所有的军团连三阶白银的战士都没有了。
　　取而代之的，都是四、五、六阶的精英。
　　华国集结的七阶以上强者，更是到了一个骇人听闻的数字：660
　　要知道，蓝星登记在册的七阶以上强者，统共也不过三千多人。
　　其中五大国就占了大半，一些小国家多的七八个，少的连一个都无。
　　这个占了全蓝星五分之一人口的超级大国，这一次表现出来的实力，直接震惊了整个世界。
　　......
　　帝都，点将台。
　　看着台上整整十五尊形态各异，但浑身却散发这玄奥气息的九阶王座，齐光耀深吸了一口气。
　　他站在点将台上，抱拳拱手道：“诸位，此次我华国倾巢而出，发动了有史以来最大的一次战争...”
　　“我知道，这一举措，有人颇有微词...”
　　“我们的确是去掠夺的，但我们没有办法，蓝星已经到了危急存亡之际，我们只能去搏一个未来！”
　　“这不是什么正义之战，也不是什么复仇之战，但却是生存之战...”
　　“我们不能将希望，寄托在敌人的仁慈上！因为我们赌不起！”
　　“我们只有尽可能的强大自己，才能在这凶险的环境中生存！”
　　华国一向以仁义治国，一直主张人不犯我我不犯人，但这一次却要破例，而且也必须破例！
　　种族生存之战，本就没有任何道义可言。
　　这已经不是成王败寇可以形容，胜者，可以继续生存、壮大，而败者，便会消失在茫茫宇宙中，成为一粒尘埃。
　　也许若干年后，第二度文明诞生，会发掘出这些古迹，感慨曾经辉煌的过去。
　　但，仅此而已。
　　如果蓝星人、蓝星文明不想沦落到这种地步，便只能奋战。
　　“华国的未来...蓝星的未来...拜托了！”
　　齐光耀说完，在场所有的将领都没有说话，只是纷纷抱拳，表达了自己的态度。
　　“秦书文！”齐光耀走上前来，声音状若洪钟。
　　“在！”
　　“现晋升你为139特级军团主帅，顾蓁、张毅为副，你们三人率139特级军团，即刻扫荡萨比克星域！”
　　“领命！”
　　队列中，三名九阶王座走了出来。
　　秦书文秦王座当先，在他的身后，站立着一名挂着火红色披风，头上挽着发髻的女子，她便是华国王座榜上，唯一的一名女王座，顾蓁。
　　顾蓁成名比尚赫还要早几百年，是华国女性武者的代表，女武神的代名词。
　　顾蓁此刻无悲无喜，淡蓝色的战裙在风中摇曳。
　　她的存在，似乎就是要告诉其他的女子，巾帼不让须眉。
　　等一众命令分配完毕，齐光耀再次点将：“尚赫！”
　　“在！”
　　“现晋升你为447特级军团主帅，乌兹为副...”
　　“领命！”
　　尚赫和乌兹上前，接过了代表着军衔的作战服。
　　这次他们两并肩作战，负责科鲁兹星域的一切事宜。
　　尽管科鲁兹星域是最大的一片星域，敌人实力相对而言也要强上不少，而齐光耀点出的王座也仅有他们两人。
　　但没有人质疑，也没有人忐忑。
　　因为，这两人一个叫尚赫，一个叫乌兹。
　　这两个名字，便足以说明一切。
　　“刘振武！”
　　“在！”
　　“现晋升你为...”
　　齐光耀一个个名字点下去，很快，任务便全部分发完毕。
　　“此次，所有的星域之战，皆是许胜不许败，宜快不宜慢，诸君齐心戮力，定能所向披靡！”
　　齐光耀说着，对着在场的所有人都深鞠了一躬：“愿诸君此次出征旗开得胜，我等无能之辈在此恭候诸君凯旋！”
　　“拜托了！”
　　锵！
　　咚！
　　所有人抖动了一下身上的铠甲，纷纷上前一步。
　　“为了更美好的明天！”
　　“为了种族之延续！”
　　“为了希望！”
　　“出征！”
　　号角再次吹响，所有人自动编号了队伍，化作一道道七彩流光，迅速朝华国各地战区奔去。
　　时隔不到三月，华国再次吹响了集结号。
　　这次出征，比上一次的声势更大，队伍更强，行动更迅猛！
　　待所有人走后，齐光耀转身走下了点将台。
　　“小王，立刻通知各国，召开第五次会议！”

第三百六十四章：地府出征
　　虫洞再次开启，三湘战区再次集结。
　　看着不远处流光溢彩的虫洞，王松眼里闪烁着异样的光芒。
　　这一次地府俱乐部组织的游击小队人数不多，只有80人的规模。
　　但论精良程度，那可比洛云他们之前组织的游击队强太多了。
　　光是六阶璀璨钻石便有10个，五阶的华贵铂金20人，剩下的50人，全都是四阶荣耀黄金顶峰的强者。
　　这种游击小队，只要不碰上七阶强者，几乎没有任何危险。
　　不过，七阶以上的强者又不是大白菜，就连华国这等强横的国力，分配到三湘战区的也不过百余人。
　　至于卡塔星，估计只会更少。
　　奇玛雅星域那么大，几十个七阶强者投入其中，那简直就是在大海里撒把沙子一般。
　　若是这么渺茫的几率都撞上了，那他们也只能自认倒霉。
　　“刘长老、周长老...”
　　王松看着装备上了俱乐部里最精良武器的众人，他拍了拍为首两人的肩膀：“你们两人斗战经验最为丰富，又是璀璨钻石二的强者...”
　　“队伍，就交给你们了！”
　　两名长老闻言，纷纷应声道：“嗯！”
　　王松微微颔首，他指了指不远处黑色的飞艇，正色道：“飞艇的操作之前我们已经训练过了，这玩意很坚固，速度也极快，寻常的七阶未必追得上...”
　　这飞艇是王松托了好多关系才租来的，价格也极贵，一天的租金就要三百万之多。
　　“这次上奇玛雅星域，大家能喝汤就喝汤，喝不到千万别勉强。”
　　“资源没了可以再抢，钱没了可以再挣，但人没了，那可就全都没了！”
　　众人自是纷纷应道：“领事，我们会注意的！”
　　王松点点头，深吸了一口气，做了一个极困难的决定：“这次是我们地府俱乐部第一次上星域，你们不要有心理压力...”
　　“这次缴获的所有物资，俱乐部只抽5%！”
　　众人闻言，都没有说话。
　　对俱乐部的感情再深，但有些事情也要算清楚的。
　　没有人不想多得一些利益。
　　只是王松的这份情，地府俱乐部的这种义，他们会铭记在心。
　　要知道，其他俱乐部的抽成，那都是20%左右，就算是一些福利不错的俱乐部，抽成也在10%-15%之间。
　　别看拼命的是这群人，地府俱乐部看似什么都没有付出，就白得5%的资源。
　　但……飞艇哪来的？平时的福利哪来的？武技、攻略、武器，这些都不是大风刮来的！
　　万一有人阵亡，俱乐部还要进行人道补贴，飞艇若是失事，那更要赔偿一笔庞大的天文数字。
　　王松能够压到5%的抽成，是冒了很大风险的。
　　不过王松想的也很简单，他们实力上去了，同样意味着地府俱乐部的整体实力上去了，这算是变相的双赢。
　　能进地府俱乐部的，品行他都了解过。
　　退一万步说，王松不是没有后手。
　　尽管洛云已经很久没露面了。
　　但王松一直坚信，那个跟他说好的，会做他最坚固后盾的那个男人不会让他失望。
　　他坚信，等自己老大再次出现，必定是天下皆惊！
　　“诸位，保重！”
　　“且慢！”
　　就在地府俱乐部小队正准备上飞艇时，一声高呼从远方传来。
　　不多时，一个黑色的身影宛若一道旋风，迅速的冲到了王松面前：“王同学，带带我！”
　　王松定睛一瞧，原来眼前的人竟是江乐州。
　　“江会长？你这是？”
　　王松眨了眨眼，眉目中满是疑惑之色：“你找我有什么事情吗？”
　　江乐州先是和众人热情的打了一个招呼，旋即回头朝王松嘿嘿笑道：“王领事，你一个偌大的领事叫我江会长多不合适，叫我老江就行了...”
　　“哎哟，我说江会长，你这是唱哪一出啊？”王松被江乐州弄得有点懵。
　　“嘿嘿...”
　　江乐州舔了舔嘴唇，道：“这不，我听说地府俱乐部的大佬们要去奇玛雅星域发财，我呢实力也不算差，想跟在后头喝口汤...”
　　说着，江乐州展现出了华贵铂金四的实力。
　　这几个月来，他也算是小有进步。
　　以他现在的实力和斗战能力，就算是在地府俱乐部这个精英小队里，确实也算得上中上。
　　“别，江会长你千万别这么说，我们就是去喝汤的。”
　　王松见状连连摆手：“这星域的危险您也知道，您现在还是三湘大学学生会会长，万一有个闪失，我可担待不起。”
　　虽说他和江乐州是熟人，江乐州和洛云的关系也不差。
　　但上星域可不是请客吃饭，那是要死人的。
　　王松是真不想横生出什么事端来。
　　“王领事你放心，我既然用了你们俱乐部的资源，那自然会按照俱乐部的规矩行事。”
　　江乐州神情严肃，郑重道：“我此行缴获的所有物资，都会向地府俱乐部上交20%，只是不知道江某的人品，王领事信不信得过……”
　　“江会长这是哪里话……”
　　王松叹了口气，幽幽道：“你知道，我不是这个意思的……”
　　王松话还没有说完，江乐州便伸手打断。
　　“王领事，我江乐州还痴长你几岁，走南闯北也有三四年了，各大星域，我也不是没有去过……”
　　江乐州说着，目光灼灼，咬牙切齿道：“只是这一次，我若不能亲眼见证卡塔星的覆灭，我心有不甘！”
　　江乐州说完，拳头捏得咔咔作响。
　　他和卡塔族，有着数不尽道不完的恩怨。
　　虽然江乐州也相信洛云会履行自己的承诺。
　　但这一次，他从华国的战前布局中，看到了坚定覆灭卡塔族的信心。
　　江乐州不想留有什么遗憾，他就想亲眼看到卡塔族的覆灭。
　　王松意味深长的看了江乐州一眼，沉吟道：“江会长，你是我们的学长，阅历、经验都很丰富，实力也不弱，本来这些话，我是不应该多说的。”
　　“但这一次星域之战可不比从前，困兽之斗的凶险，你应该是明白的。”
　　“嗯。”江乐州点了点头，微笑道，“王领事，江某省得。”
　　“既如此，那我也不再多劝。”王松见状，朝众人一一拱手，“此行万事小心，王某在这里恭候诸君凯旋！”
　　“保重！”
　　“保重！”
　　地府俱乐部的精英小队陆陆续续的上了飞艇，缓缓驶入了虫洞。

第三百六十五章：借钱
　　在这个信息高速化发展的时代，各国倾巢而出发动战争的消息，在短短一天内就已经传遍了蓝星。
　　对此事，大多数人还是抱着支持的态度。
　　当然，还是有不少人持反对意见。
　　那些唯恐天下不乱的砖家，裹挟着占据了道德制高点的圣母婊开始发声。
　　最开始的时候，各国网民还开始用人话和这些人讲道理，到了后面，大家开始纷纷用键盘投入战斗。
　　在无数用键盘守护星球的大佬轰炸下，这些人渣逐渐力不从心，但还是顽强的抵抗着。
　　最后，各国高层实在是忍无可忍，纷纷采取了行动。
　　这一次行动，损失了不少武器库弹药库存，占用监狱面积共达三百六十平方公里。
　　说来也奇怪，执法所的凳子有一种别样的魔力。
　　但凡坐上去的人，不出三秒就会道歉，短短十分钟内，思想觉悟会提高到社会学家无法想象的高度。
　　在此之前，不管你说再多的道理，也是无用的。
　　最近地府俱乐部的成员很忙。
　　一大批精英组队上了奇玛雅星域，下面的人也没有闲着。
　　在这种紧要关头，官方为了迅速维稳，挂出了一大批缉拿任务，虽然奖金不是很优渥，但胜在数量多，而且也容易完成。
　　地府俱乐部往往一名四阶荣耀黄金的成员，一天就可以干几单。
　　胡小玉看着四处奔波，已经空松了不少的俱乐部大厅，百无聊赖的和旁边另一名前台美女扯着八卦。
　　她终究还是没有利用洛云女朋友这个身份去行骗。
　　尽管她知道。
　　只要她演技逼真一点，说话小心一点，在王松这么一个偌大俱乐部领事手中，骗个千八百万来花花，简直是易如反掌。
　　但胡小玉没有这样做，她还是老老实实的做了地府俱乐部的前台。
　　当然，这并不是她有什么道德压力。
　　主要是，胡小玉觉得，自己好像挺好养活的。
　　衣服和包包，她在之前用洛云钱包里的现金购置了不少，在没有用腻之前，胡小玉并不想再去逛商场。
　　至于房子...胡小玉是一点欲望也没有。
　　不是她看不起蓝星。
　　胡小玉作为百兽星小公主级人物，从小住的宫殿，奢华程度绝对不是星城的一些所谓的豪宅能比拟的。
　　跑车？
　　开始的时候胡小玉还有点兴趣，但那只是因为好奇。
　　了解了之后，也变得兴致缺缺。
　　至于超跑的极致速度带来的刺激...
　　说实话，胡小玉并不觉得刺激，相反，超跑全速行进的速度在她眼里和乌龟爬没有太大区别。
　　当然，不单单是胡小玉。
　　整个宇宙中任何一颗生命星球上的七阶强者，都不会认为蓝星上超跑的速度很快。
　　动不动就横跨一个星球飞行的强者，对一个最高时速不会超过500码的机械设备，实在是有些无感。
　　唯一让胡小玉感兴趣的，便是蓝星上的各种美食，还有一些有趣的黑科技。
　　可这些东西又不怎么花钱。
　　地府俱乐部开出的15000月薪，加上她偶尔接一点寻猫找狗的任务，完全可以应付她的开支。
　　胡小玉很满意如今的生活。
　　每天按时上下班，和形形色色的人交流，下班了就窝在俱乐部分配的套房里吃着零食追着剧。
　　还有各种有趣的智能器械...
　　至少在她的眼里，蓝星比科技落后，又尚武成风的百兽星好得多。
　　胡小玉生活的惬意，且满足。
　　如果可以，她想在这里生活个几十年甚至数百年。
　　反正这点时光对于她漫长的生命而言，不过就是一段小插曲。
　　坐在她旁边的是一名刚毕业不久的大学生，常年扎成一个马尾，没事就喜欢看看小猪佩奇的她显得有些稚气未脱。
　　“小玉姐...”
　　陈映雪紧抿着嘴唇，细弱蚊吟般的叫了一声正在发呆的胡小玉。
　　说完，陈映雪低下了头，仿佛还没有做好要说什么的准备，一双白皙的小手不安的揉搓着衣角。
　　若不是胡小玉实力非凡，听觉十分灵敏，否则还真不一定能听清陈映雪在叫她。
　　胡小玉偏头，疑惑的看着这个小姑娘，问道：“小雪，有什么事吗？”
　　“啊！”
　　陈映雪似是没想到胡小玉反应这么快，她这个率先说话的反而被吓了一大跳。
　　陈映雪比胡小玉要早来两个月左右，这段时间她们也算聊得来。
　　不过，她和胡小玉一共相处才不到半个月，陈映雪在考虑，有些话究竟能不能说。
　　“那个，我...”
　　看着很有耐心的等着她回话的胡小玉，陈映雪终于是鼓起了勇气：“小玉姐，我想问你借点钱...”
　　陈映雪说的极快，一般人还真听不清她说了啥。
　　好在胡小玉有神识辅助，听清人表达的意思还不算太难，她下意识的扬起了头：“借钱啊...”
　　见到胡小玉这般模样，陈映雪小脸通红，心头不断的自责。
　　借钱，其实是很忌讳的一件事情，就算是一些熟人，都不会轻易提及这种事。
　　“借多少？”
　　“对不起，我不是...”
　　正急着道歉的陈映雪突然愣住。
　　刚才...刚才小玉姐是问...多少钱？那岂不是说...
　　“小玉姐...”
　　陈映雪露出了难以置信的表情，她眼眶突然有点湿润，自己问过那么多的亲戚朋友，没有一个人肯借她钱的。
　　若不是没有办法，她又怎么会向一个刚认识半个月的同事开口呢？
　　“说吧，你要借多少钱？”
　　胡小玉无所谓的眨了眨眼，作为一颗生命星球上公主级人物，她对金钱是真的没什么概念。
　　见胡小玉如此的豪爽，陈映雪反而有些迟疑了。
　　当然，她并不是那种借钱不还的人，只是她觉得，自己未必能在短时间内还上这笔钱。
　　见陈映雪支支吾吾的不肯说话，胡小玉拍了一下陈映雪，调侃道：“小雪，咱们认识也有一段时间了，刚来的时候，你不也教了我许多么？”
　　“你要真有难处，我能帮肯定要帮点，这没啥的。”
　　“我...”
　　“直说吧，多少钱？”
　　“两百万...”

第三百六十六章：你就是我女朋友？
　　哒...
　　“两...两百万？！”
　　胡小玉手里的苹果掉到了桌子上，她用一脸见鬼的表情看着陈映雪：“小雪，你当我是什么啊？白富美啊？！”
　　陈映雪皱了皱眉，小声道：“不是吗？”
　　“不...”
　　虽然对陈映雪突然说出这么大数目有些惊讶，但那一句莫名的反问让胡小玉有些暗爽。
　　“小雪，虽然我长得...确实美，但我真没那么多钱啊！”
　　胡小玉可不是在敷衍陈映雪，她虽然这段时间也趁着下班空隙接了几个任务。
　　但累积下来也就不到一万块钱。
　　两百万，这对目前的她而言也是一笔天文数字。
　　虽然胡小玉作为百兽星公主，超脱了凡俗的七阶强者，身上值钱的物事不少。
　　但她怎么会为了一个认识不久的同事，就冒着暴露自己身份的危险去筹款呢？
　　这换谁也不可能做的。
　　见到胡小玉这表情也不似作伪，陈映雪眼神又暗淡了下来：“好吧，打扰你了小玉姐，不好意思...”
　　“不是...”
　　胡小玉有些好奇:“小雪，咱们都是给人打工的，你怎么认为...我会有这么多钱呢？我要是有那么多钱的话，还会和你一样在这里做前台么？”
　　“啊？”
　　陈映雪闻言，眼神有些躲闪，似是有些不好开口。
　　沉吟了半晌，陈映雪最终说道：“我就是听...小玉姐，我都是听说的，你别介意...”
　　见陈映雪说话老是支支吾吾的，胡小玉性子又有些急，她不由得催促道：“你听说了什么？你倒是说呀，我不介意。”
　　“我听说...啊！”
　　陈映雪话还没说完，她突然发现两个身影站在前台，其中一人她还非常熟悉。
　　那就是地府俱乐部领事王松。
　　见到王松脸色很不好看，陈映雪赶忙起身道：“领事好，我...我不是故意要说这些八卦的，我...”
　　陈映雪有些着急，她是真的害怕王松一个不高兴就将自己开除了。
　　作为一名段位只有不屈白银三，又是刚从大学毕业的学生，她好不容易才找到这份福利不错，又相对而言比较轻松的工作。
　　要知道，不是每一个大学生都出自名校。
　　也不是每一个大学生，都能在毕业之前轻轻松松的踏入荣耀黄金，从而让生活更上一个阶层的。
　　社会上更多的，还是那些普普通通的大学生。
　　他们高考成绩本身就只能算是一般，到大学之后，教学资源也很一般，又没有资格参加七七八八的比赛，更没有四处委托任务。
　　这些学生的大学四年，很多都是在图书馆悠闲度过。
　　网络上曾经有人调侃，高考成绩的好坏，只不过决定你在什么地方看书罢了。
　　话虽难听，却很现实。
　　很少有那种高考成绩平庸，在大学就开始发奋努力，然后一朝薄发的。
　　像陈映雪这种普通大学生，毕业之后能找一份6-8K的工作，就已经是烧高香了。
　　这些大学生和洛云父亲洛建国这种高中学历者的区别，就只是一个工作辛苦些，一个工作轻松些。
　　仅此而已。
　　像地府俱乐部前台这种，只需要有一副好皮囊，脾气好一点，热情一点，勤快一点就能拿到15000工资的职位。
　　那简直是打着灯笼都找不着。
　　“领事，我...”
　　见陈映雪还想说些什么，王松身旁的青年男子伸手打断了她的话语：“停！”
　　青年男子的话语仿佛有种魔力，他一开口，整个世界都安静了。
　　“你听说了什么？继续说呀，我也很感兴趣！”青年男子话语十分和煦。
　　“你...”
　　就在陈映雪想要问男子是谁时，胡小玉抬起了头。
　　她眼神中有着三分惊恐，三分震惊，还有几分不敢置信：“臭流...流洛云！”
　　嗯？！
　　洛云敲了敲前台的大理石，诧异道：“你怎么知道我的名字？”
　　“我...”
　　自知说漏了嘴的胡小玉顿时懊悔不已，她忘了现在自己是人形态，洛云是认不出来的。
　　好在胡小玉脑子灵活，她瞬间就掏出了钱包：“我...我在这身份证上看到的，这不...我特地准备过来还钱包来着...”
　　胡小玉说完，小心脏扑通扑通乱跳。
　　这话说出来，她自己都不信。
　　而且胡小玉能感受到，如今眼前这男人早已今非昔比，洛云身上无意间散发出来的气息，竟让她都隐隐有些胆寒。
　　这...这真的只是一名新晋的七阶强者？
　　洛云接过了钱包，打开看了看。
　　里面的银行卡、身份证、学生证等一系列证件一个没少，至于现金嘛，就剩一张紫色的五元钞票了。
　　不过，洛云也懒得计较这些。
　　“你真是来还钱包的？”
　　他趴在前台大理石上，一只手轻轻的抬起了胡小玉的下巴，行为举止十分轻浮。
　　“我怎么听小松说，你来这里求职的时候，自称是我的女朋友呢？”
　　胡小玉闻言，脸瞬间红到了脖子根。
　　这倒不是她害羞，要害羞的话，也在之前就害羞完了，毕竟洛云在山谷中可没少干坏事。
　　主要是，假冒的身份被人当场揭穿的滋味，实在是有些尴尬。
　　再者来说，洛云的这般作态，又让胡小玉回想起了山谷中的那些事情。
　　被人摸头，挠肚皮，还...
　　这段又羞又怒又有些异样的回忆，注定了会陪伴她一生。
　　“怎么？不说话了？”洛云似笑非笑，不过突然间，他又觉得有些奇怪，“嘶...美女，我们是不是在哪见过？”
　　这可不是洛云要故意搭讪美女找的说辞。
　　他捏着胡小玉的下巴左看右看，确实，胡小玉长的很漂亮。
　　这种级别的美女，自己如果见过的话，不应该全无印象才对。
　　但在洛云的记忆中，却没有一张脸能和胡小玉对上号。
　　可这种莫名的熟悉感，又究竟是怎么回事？
　　就在此时，王松悄悄的戳了戳洛云的腰：“老大...老大！”
　　“怎么了？”洛云收手，回头疑惑的看着王松。
　　王松刚开始知道胡小玉并非洛云女朋友的时候，心头也是很愤怒的，他平生最恨的，就是别人骗他。
　　但他看着如今的态势，又泛起了一些别的念头。
　　“老大...你最近没有喝酒吧？”王松小心翼翼的问。
　　“喝酒？喝什么酒？你晓得我从来不酗酒的...”
　　洛云被王松这没头没脑的一番话给问懵了，但随即他便不满道：“小松，你到底要说啥，直说不就行了，拐弯抹角的干什么？”
　　“那...那我可就说了，你不许打我...”
　　“笑话，你当我是什么人，我是那种动不动就打人的暴力狂么？”
　　“老大，你是不是哪天晚上喝断片，完了把人姑娘给...”
　　嘭！

第三百六十七章：洛云出关
　　洛云从山谷出来的时候，已经是四月份了。
　　这是个莺飞草长，满目春意的季节。
　　褪去凡胎的过程很痛苦，但收益也是难以想象的巨大。
　　为了做实验，洛云亲自用暴风大剑割下了自己大腿上的一块肉。
　　虽然疼的龇牙咧嘴，但不到半秒，他的大腿便已经恢复如初，洛云的身体还给他反馈了一项数据：神体损失0.3%。
　　可不到半分钟，这点损失度便再次回满。
　　像这种直接割掉一块血肉的伤势，都能在瞬间就恢复如初，并且在半分钟内将神体回到满状态。
　　这种能力，不可谓不逆天。
　　也就是说，洛云以前受的那些伤若是放在现在，那简直和挠痒痒没区别。
　　这，还只是晋升后被动层次的提升。
　　至于体内的元力、道意，也发生了翻天覆地的变化。
　　还有各种神奇的能力，不一而足。
　　虽然这次获得的好处巨大，但洛云还是有些难受，因为他发现，自己晋升前养着的宠物，火红色的小狐狸不见了。
　　妮妮那柔顺的毛发，软绵绵的肚皮，可爱的叫声，他还是很喜欢的。
　　不过，洛云没时间想那么多东西，他醒来后第一时间就开车赶往了家中。
　　他清楚的记得，晋升之前蓝星的上空是出现了奇怪生物的。
　　好在，洛云回到家中后并没有发现什么特殊情况，在他的感知下，他家小区附近多出了很多暗哨。
　　齐光耀的这份情，洛云记在了心中。
　　在回星城的路上，洛云看到了尚赫的留言，也了解了蓝星被百兽星入侵，但大获全胜的事情经过。
　　排位赛已经封锁，段位也已经到了顶峰，璀璨钻石的无敌路显然已经无法再走。
　　洛云突然发现，自己好像已经没有什么事情可做了。
　　尽管如今蓝星正在整顿四周星域，但同时也有无数的高手投入了战场，蓝星几乎已经倾巢而出，自己完全没必要再去趟这趟浑水。
　　思来想去，洛云联系上了王松，准备和他见一面，看看地府俱乐部的发展。
　　结果王松直接给他带来了一个劲爆的消息。
　　自己莫名其妙的多出了一个女朋友，而且还拿着自己的钱包和身份证！
　　洛云这才下意识的去摸口袋，发现自己的钱包真的没了。
　　于是，他约上了王松，一同来到了地府俱乐部扩建的第二栋楼。
　　接着，就发生了之前的那一幕。
　　顶楼的领事办公室里。
　　王松哼哼唧唧的揉了揉自己的老腰，不满道：“老大，你说好了不打我的，你说话不算话...”
　　“呵...”
　　洛云冷笑，他瞥了一眼王松，淡淡道：“你知道就好！谁叫你嘴上没个把门的？”
　　“猜测，我只是猜测而已！”王松不服的反驳。
　　这一次洛云没有打脸，好歹王松也是一个大俱乐部领事了，顶着猪头太不像话。
　　洛云没有理会王松，他坐在靠椅上，饶有兴趣的看着胡小玉：“美女，这钱包哪来的，可以说说么？”
　　胡小玉此时已经恢复了镇定，早在上来之前，她便已经将所有的说辞都想好了。
　　“这钱包是我在游湖的时候捡的...”
　　胡小玉声音很小，不过在场的人也都能听得真切，空灵婉转的很是动听：“这钱包价值一看就不便宜，里面还有现金，所以...”
　　“而且，我看身份证上的照片挺帅气的，所以就留下来了。”
　　胡小玉很聪明，她事先坦白，将自己的错误承认了下来。
　　这样一来，就显得话语的可信度变高了。
　　经过山谷中那段时间相处，她觉得洛云不是那种小气的人。
　　而且洛云作为一名新晋的七阶强者，按理来说是不会在乎这点小钱才对，所以她并不担心。
　　大大方方的将‘真话’说出来，承认自己的错误，这是很明智的选择。
　　在话语的最后，她还不动声色的对洛云进行了一番恭维，让人听起来很舒服。
　　没有人不喜欢听好话，所谓千穿万穿，马屁不穿，便是这个道理。
　　“哎...我这该死的，无处安放的魅力...”洛云扶额长叹，一脸自责模样。
　　尽管王松有意提醒洛云，对方显然是拍马屁的客套话，但碍于腰部挨得一脚还在隐隐作痛，他放弃了这个不合时宜的念头。
　　“对了！”
　　洛云突然想起了一件事情，他忙问道：“你捡钱包的时候，有没有发现一只火红色的狐狸？”
　　“就是那种毛发很亮很柔顺，浑身都是火红色，肚皮有点白，屁股上还...”
　　洛云能想到的，那时候唯一能拿自己的钱包的，就妮妮那只调皮的小狐狸了。
　　事实上，他也没有想岔，只是妮妮如今在他面前，他却认不出来了。
　　“没有！”
　　见洛云越说越离谱，胡小玉的脸都红到了脖子根，她连忙打断道：“我当时是湖边捡到的，你说的那只狐狸...它淹死了也说不定...”
　　“瞎说！”洛云不满的反驳。
　　说着，他又想起在小石屋里吸狐的欢乐时光了。
　　那段时间，可就胡小玉一个活物陪着他，感情多少有一点。
　　洛云才不会相信，自己第一次养的宠物现在就遇难了。
　　他强行辩解道：“我家妮妮聪明的很，她才不会傻乎乎的被淹死！再说了，狐狸是会游泳的！你这人有没有一点常识？”
　　见到洛云还挺在乎自己，胡小玉也不知道该哭还是该笑。
　　她抿了抿嘴，从口袋里掏出了一沓百元大钞，道：“钱包里的现金我花光了，喏，现在赔你！”
　　说着，胡小玉将钞票依依不舍的放在了桌子上，转身便走。
　　“等等！”
　　洛云一个箭步就挡在了门口。
　　“你...你想干嘛？！”
　　胡小玉一下就紧张了起来，她握着手机，警惕的看着洛云：“我警告你，你别乱来啊，现在可是法制社会，到处都有摄像头的！”
　　见到胡小玉这般模样，洛云不禁有些莞尔。
　　他想了想，一个恶趣味的想法从心头冉冉升起。
　　“别紧张嘛。”洛云看着胡小玉，脱下风衣挂在了衣帽架上。
　　胡小玉小碎步缓缓后退，声音都有些发颤：“你...你要干什么？！”
　　“我要干什么？”洛云将胡小玉逼到了墙角，暧昧道，“你不是说...你是我女朋友么？”

第三百六十八章：林逸飞的宴会
　　看着离自己越来越近的脸庞，胡小玉紧紧的闭上了眼睛。
　　企图以此来逃避尴尬的现状。
　　但洛云身上散发着的熟悉味道，还是不断的撩拨着她内心深处的记忆。
　　“你...为什么要假扮我的女朋友呢？”
　　洛云轻轻呼出了一口气，吹在了胡小玉的耳朵旁，这让胡小玉的脸色又红了几分。
　　“我...我...只是在网上查到你实力不错，所以...”尽管这种场景很暧昧，但胡小玉还是找到了一个绝佳的借口。
　　“哦，是这样？”
　　洛云舔了舔嘴唇，缓缓道：“既然你有这个想法，那我成全你怎么样？你不是...”
　　噗！
　　房间里突然传来了喷水声，旖旎的气氛顿时被打破。
　　洛云回头，恶狠狠的看了一眼王松。
　　但王松露出了一脸无辜的表情，示意自己没有喝水。
　　洛云扫视了一眼，立马就发现了端着纸杯，将矿泉水喷的满地都是的陈映雪。
　　他差点忘记了，房间里还有一个人。
　　洛云无奈收手，插进了裤兜里，也没心思调侃胡小玉了。
　　胡小玉小心翼翼的睁眼，见到洛云已经后退，她将捂住脸庞的双手也放开了。
　　胡小玉知道蓝星上的强者几乎都已经倾巢而出，自己还是有一定几率跑的。
　　她都已经准备在没有任何办法的时候，暴露自己的身份往外冲了。
　　不过，现在这样最好，她轻轻的拍了拍层峦叠翠的胸口，长舒了一口气，危机警报暂时解除了。
　　但同时，胡小玉心头又有种别样的情绪。
　　似是一种，莫名的失落感...
　　“你叫...胡小玉，对...胡小玉。”
　　洛云收起了玩笑神色，点头道：“钱包和东西呢，我拿回来了，钱呢，就当做你好好保管了这个钱包的报酬吧，我就不要了...”
　　洛云走到了门口，回头露出了一个微笑：“在这里好好干。”
　　“如果你真想找我做男朋友，我也不介意哦...”
　　说着，洛云走出了办公室，任由刚镇定下来的胡小玉再次红了脸。
　　至于办公室里的另一名美女陈映雪，洛云没有管。
　　她为什么要借两百万，洛云也不知道。
　　虽然，这看上去有不少八卦可以挖掘，两百万对他而言也不是个什么大数目，说不定还能借此在美女面前装个比。
　　甚至直接拿下...
　　但洛云不是个爱瞎管闲事的人，他也没功夫去玩这些俗套把戏。
　　他还有更重要的事情要做。
　　这些琐事，洛云相信王松这个俱乐部的领事可以处理好的。
　　走出地府俱乐部后，洛云直接驱车在市区里纵横。
　　不多时，帅气的迈凯伦停在了一幢小巧的别墅前。
　　“止步！”
　　洛云刚下车，一名黑色西装的保镖便走了过来：“先生，这里不允许停车，请您尽快挪走。”
　　“哦？是这样？这里不是林逸飞林总家么？”洛云偏头，露出了疑惑的表情。
　　“是！”
　　保镖给出了肯定的答案，接着，他耐心的解释了一句：“先生，这里的确是林总家，但今天林总要举办小型宴会，停在这里可能会影响通行。”
　　“哦，原来如此，抱歉。”洛云并没有因为自己实力强大而摆什么架子。
　　但想到自己对这里也不熟悉，于是他掏出了车钥匙，客气道：“那...麻烦你帮我找个位置停好吧，我有事情要见林总。”
　　“好的先生。”
　　保镖看了一眼洛云的座驾，恭敬的接过了钥匙，他这点眼力见还是有的。
　　想来能开这种车的人，也不至于来骗吃骗喝。
　　但保镖还是下意识的提了一嘴：“先生，您的请柬麻烦出示一下...”
　　“请柬？”
　　洛云眨了眨眼，问道：“现在进林总家还要请柬？”
　　“不是的先生，今天是特殊情况，所以...”
　　“啊...是洛先生！”
　　保镖话还没说完，另一名穿着燕尾服的男子走了出来。
　　林逸飞这种富豪的管家业务技能娴熟，记性也颇好，他一眼就认出了洛云：“快情进，快请进！”
　　管家虽然不知道洛云彻底褪去凡胎的消息。
　　但他前段时间，可是经常听自家董事长提起洛云这个名字。
　　而且，上一次就传来了洛云登顶华贵铂金榜第一宝座的消息。
　　在之后不久，洛云又被撤下了榜单。
　　这意味着什么，谁都心知肚明。
　　这等贵客，可不能怠慢了。
　　随着管家进去，洛云看到了布置的十分精细的宴会场地，虽不奢华，却给人以一种怡然自得之感。
　　管家正准备带着洛云落座，一名侍者走了过来。
　　他与管家耳语了一番，管家对洛云露出了一个歉意的表情：“洛先生...实在对不住，司仪那边还有些事情要处理，我...”
　　“司仪？怎么，今天还是什么特殊日子？”洛云解开了风衣扣子，随意道。
　　“呵.呵..是这样...”
　　管家礼貌的笑了笑，道：“洛先生您有所不知，林总向来喜欢清静，但今天...正是林总80岁寿诞，所以请了一些朋友小聚一下。”
　　“行吧，不碍事...”洛云摆了摆手，“你忙你的，我随意看看...”
　　“不好意思，少陪...”
　　说着，管家便离开了。
　　管家离开后，洛云无奈的叹了口气。
　　看着这熙熙攘攘的人群，他揉了揉自己的太阳穴，脑袋有些隐隐作痛。
　　洛云事先并不知道今天是林逸飞的寿辰，自然也不会准备礼物了，他这次来，其实是有事情要找林逸飞商量的。
　　但如今这种情况，贸然去打扰寿星公也不好。
　　要是直接离开，那就更不和时宜了。
　　但现场的这些人，洛云一个都不认识，根本融入不了氛围。
　　没办法，他只好随便找了个角落的位置坐了下来。
　　就在洛云斜靠在椅子上，正准备闭目养神的时候，一道熟悉的声音将他拉回了现实。
　　“洛队长？！”声音清澈且甜美。
　　紧接着，一名穿着白色礼服的女孩提着裙摆，踩着小碎步就走到了洛云面前。
　　“哈，真是你啊，洛队长？！好久不见！”
　　见到了自己的同学，洛云也露出了一个礼貌微笑：“林同学，好久不见。”
　　说着，他轻轻的和林梦瑶握了握手。
　　另一头。
　　一名穿着衬衫的男子瞥了这边一眼，神色间露出了些许不愉快。

第三百六十九章：吃醋的王子安
　　林梦瑶见到洛云显然有些兴奋。
　　虽然洛云现在已经半年多没有出现在三湘大学，但现在整个大学都在流传着洛云的传说。
　　从高考状元到华贵铂金榜第一，种种洛云出现在公众视野里发生的事件，三湘大学大部分学子都能如数家珍。
　　至于洛云还会不会回来上学，他们无所谓。
　　至少洛云和他们是同学，也同样是三湘大学出去的，他们就与有荣焉。
　　看着林梦瑶开心的模样，叽叽喳喳的和自己扯着学校里的事情，洛云也是微笑聆听着。
　　他们是校友，而且也一起执行过任务，也算是半个战友了。
　　而且，林梦瑶这妮子性子挺好，洛云在古丽城被重伤那次，能艰难的渡过难关，也是人家搭了一把手。
　　所以，尽管他们俩层次已经完全不一样。
　　林梦瑶说的那些事情，在洛云听来也有如小孩子过家家般可笑。
　　但他并没有表现出任何不耐的神色，反而是安静的聆听着。
　　时不时还插上两句幽默话，惹得林梦瑶连连抿嘴偷笑。
　　不远处一名男子看着这一切，脸色逐渐阴沉了下来。
　　他叫汪子安，是另一个财团的公子哥，他的父亲汪龙也是三湘有名的大企业家，身价近千亿，与林氏集团一直保持着良好的合作关系。
　　作为汪龙长子的汪子安，段位并不高，天赋可能比林梦龙还要稍差些。
　　以至于汪龙投入了大量资源，也不过堪堪将其堆到了初入璀璨钻石的境界。
　　汪子安在刚接手一家小公司的时候，就在剪彩仪式上见过林梦瑶。
　　那时候，林梦瑶还是个小跟屁虫，总是喜欢跟着自己哥哥林梦龙乱跑。
　　就这么惊鸿一睹，汪子安就被那个性格内敛，却极其可爱的林梦瑶吸引了。
　　当然，汪子安没有什么特殊爱好，他并没有做出什么禽兽不如的事情。
　　事实上，他也不敢。
　　但就在那一刻，他就已经决定了，只要林梦瑶长大，自己一定会疯狂的追求她。
　　虽然，汪子安比林梦瑶要大上十多岁。
　　但在这个寿元极长的世界，别说是大上十多岁，便是大上百岁的夫妻都不是什么稀罕事。
　　而且汪子安的家庭条件，和林家相比虽有不如，但在三湘也是赫赫有名，他追求林梦瑶，怎么也不算攀高枝。
　　汪家在政界上不是没有大拿。
　　他们两家若是联姻，这对林氏集团也是一个不小的帮助。
　　况且，如果两大财团合作再进一步，这对双方来说都是有好处的，而汪子安自己也能抱得美人归，简直是一举两得的好事。
　　不过，当时的林梦瑶还很小，汪子安也不敢表现的太过分。
　　他平时就是送些精巧的小礼物，有时候嘘寒问暖一番，并没有做过什么出格的举动。
　　再者来说，汪子安一点也不着急。
　　他觉得，整个三湘行省，甚至可以说整个华国。
　　都没有人比他和林梦瑶更般配的了。
　　但现在，汪子安见到自己的心上人，甚至已经算是列入禁脔的林梦瑶，和另一名男子聊的这么嗨，他显然有些不高兴了。
　　汪子安在视频中见过洛云，也在资料上了解过洛云，甚至还听林逸飞谈起过。
　　第一天骄？拳君？华贵铂金榜第一？
　　这些头衔在汪子安的眼里，不值一晒。
　　就算是璀璨钻石又如何？从学校出来之后，不一样要为人卖命？就算是自己创业又怎么样，难不成还能和自己家族一样，冲到近千亿资产么？
　　不可能的。
　　其实汪子安自己没有意识到，在林逸飞等人的眼里，他更像是林梦瑶的另一个哥哥。
　　“嗨，梦瑶...”
　　汪子安端着一杯香槟，缓缓走了过来：“在聊什么呢，这么开心呀？”
　　林梦瑶显然没有意识到，汪子安语气中带着淡淡的醋味。
　　她依旧笑靥如花，甚至还热情的给双方做着介绍：“子安哥，这就是我们学校的大名人，洛云，洛队长！”
　　“洛队长，这是和我...这是汪氏集团现任CEO，汪子安。”
　　“汪公子，你好。”
　　说着，洛云和善的伸出了手。
　　在此时，汪子安不经意的端起了桌子上另一杯香槟，做出一副无暇握手的姿态。
　　旋即，他故作愕然的看着洛云：“小洛，你看这...不好意思，实在不好意思...”
　　看着汪子安的模样，洛云脸色瞬间冷了下来，他收回了自己的手，不再言语。
　　尽管汪子安的行为看上去没什么问题，但洛云就很讨厌这种假惺惺的人。
　　不想握手，看不惯自己和林梦瑶聊天就直说，拐弯抹角的伸出一些软刺，既没品也无聊。
　　而且，小洛这个称呼洛云听着很不舒服，在此之前，叫过这个称呼的，只有一个和蔼的长者，一个帮助过自己的长者。
　　那就是钱军。
　　而且那时候，洛云还尚未参加高考。
　　虽然洛云不清楚眼前这个憨批为什么要这样做。
　　但这不重要，重要的是，他有些不高兴了。
　　他甚至很想一巴掌甩在眼前这个人的脸上。
　　也不知道为什么，洛云一向不算坏的脾气，今天就因为对方做的有些不妥，就产生了如今这种疯狂的念头。
　　好在洛云的理智战胜了冲动。
　　至少，林逸飞对自己还是不错的。
　　他再怎么样，也得卖今天的寿星公一个面子。
　　在汪子安熟稔的交谈技巧中，楚梦瑶也打开了话匣子，虽然她平时害羞，但这里都是熟人，她还不至于内向到这个程度。
　　只是，林梦瑶三句两句不离她的‘洛队长’，让汪子安很是不爽。
　　“如今蓝星到了这种关头，我也是斥资了数亿打造了一支队伍。”
　　“准备尽自己一份绵薄之力...”
　　汪子安说得大义凛然，倒是收获了一波林梦瑶的好感。
　　但随后，他便转过头来，看着一直没有说话的洛云，道：“久闻小洛你实力惊人，不如来我麾下的队伍中当一个队长，如何？”
　　“这待遇方面，保证让你满意！”
　　汪子安沉吟了一会儿，然后竖起了自己的食指：“一次行动，我可以出一个亿！”

第三百七十章：你也配？
　　汪子安很聪明，他并没有去贬低洛云，也没有说出什么刻意针对的话语。
　　他先是用大义标榜自己，旋即又甩出重利。
　　如果洛云不同意，那难免有贪生怕死，没有责任感的嫌疑。
　　倘若洛云同意的话，不管他实力多强，拿了汪子安多少报酬，那也不过汪子安手头的一个打工仔。
　　从身份上，就要比汪子安矮上一头。
　　一旁的林梦瑶没有注意到其中的弯弯绕，她睁着水汪汪的大眼睛，满怀期待的看着洛云。
　　显然，她对汪子安这个提议很是心动。
　　一亿的酬金不低，队长的职务也不算埋没洛云。
　　在林梦瑶单纯的脑瓜里，她反而觉得这是汪子安特别看重洛云的表现。
　　许多璀璨钻石，一年都挣不到这个数的。
　　她希望洛云能答应，因为那样的话，说不定自己还能带上之前的姐妹，重组追凶贺英卫时的那个队伍。
　　洛云瞥了汪子安一眼，靠在椅子上没有说话。
　　他懒得搭理汪子安这种憨批。
　　见洛云这般模样，汪子安面露一丝不悦，但实际心头却大喜过望。
　　洛云表现的越无礼，这对他而言越是好事。
　　林梦瑶稍稍有些担心，她与洛云接触过，知道洛云的秉性。
　　当初洛云在古丽城重伤垂死的时候，没有哄骗她们这些涉世未深的小姑娘，也没有要利用林梦瑶这个身份的意思。
　　反而是将事情合盘拖出，叫她们几人快些离开古丽城。
　　之后的星辰之力，也是有借有还。
　　从这一点上可以看得出来，洛云是一个极讲信用的人。
　　但林梦瑶同样知道，洛云同样还有一种发自骨子里的傲气。
　　林梦瑶以为洛云纯粹是对金钱感到不屑，而没有察觉出汪子安的小九九。
　　“呃，子安哥，洛队长他一向不太喜欢加入什么团队，他更偏向于独行...”林梦瑶想了想，还是决定出来打一个圆场。
　　汪子安是她哥哥一般的人物，洛云是她曾经的队长，也是三湘大学里的传奇人物。
　　林梦瑶是真的不希望两人发生什么不愉快的事情。
　　“无碍无碍。”
　　汪子安随意的摆了摆手，以示自己全然没将此事放在心上。
　　然后他露出了职业性假笑，道：“小洛年纪轻轻的就成了华国第一天骄，之后又坐上了华贵铂金榜榜首的宝座，有些傲气很正常...”
　　“嘿嘿，是汪某太唐突，谈钱也太庸俗...”
　　“来，我这里给小洛赔罪了...”
　　汪子安说着，将一杯香槟递到了洛云身前。
　　旋即又苦口婆心的劝道：“小洛啊，虽然谈钱有些庸俗...但现在这个社会，钱是必需品...”
　　“没有钱，空谈什么理想也是无用。”
　　“做人不要太...”
　　洛云看着惺惺作态的汪子安，不由得一阵反胃。
　　而且，他也很讨厌这种自恃年长几岁，便动不动给人讲什么社会道理的人。
　　就在此刻，洛云又有些不耐了。
　　也不知是为什么，这次闭关后，他总觉得自己心头经常莫名烦躁，总想好好释放一下。
　　但他看着眼前的林梦瑶，想着曾经的林逸飞，洛云又卖了他们一个面子。
　　洛云轻轻的拨开了酒杯，一脸平静的看着汪子安，淡淡的回了一句：“不好意思，我不喝酒的。”
　　汪子安闻言微微一愣。
　　他本以为洛云就算再傲气，也会端过高脚杯做做样子。
　　谁知洛云就这样不咸不淡的拒绝了自己。
　　此时旁边其他的宾客，也开始有意无意的望向这边，这下汪子安两手端着酒杯在空中，气氛顿时有些尴尬。
　　“小洛，你这样就没意思了。”
　　汪子安皱了皱眉，语气中也带上了些火药味：“你不愿意加入我的队伍，我又不会勉强，咱们买卖不成仁义在嘛...”
　　“你这样做，是不是有点不够意思？”
　　“没，我说过，我不喝酒。”
　　洛云虽然平时不喝酒，但其实他酒量还可以。
　　况且在这个世界，大家身体素质都大幅提升的前提下，就算是女孩子，都能牛饮几大碗。
　　但洛云纯粹是不想喝酒，难道这还需要理由？
　　“小洛，你这可就有点不给面子了...”汪子安眯着眼，语气明显有些发冲了，“这点酒都喝不了，你还是不是男人？”
　　说着，汪子安将高脚杯稳稳的甩在了洛云面前的茶几上。
　　淡黄色的香槟在柔和的灯光下微微荡漾，散发着沁人心脾的芳香。
　　“把酒喝了，咱们还是朋友，刚才发生的不愉快，通通一笔勾销！”
　　洛云依旧没有碰酒杯，甚至他还翘起了二郎腿，一副懒得搭理你的模样。
　　“小洛，你很快就要进入社会的，多个朋友多条路...”汪子安晃了晃酒杯，语气有些低沉，“你就这么不给老哥面子？”
　　终于，洛云开口了：“傻逼。”
　　平静的语气中带着嘲讽，末了，他还用看智障的眼神看了汪子安一眼。
　　汪子安瞬间就炸了毛，洛云的那个眼神，简直比他骂他‘傻逼’的杀伤力还要大。
　　但是汪子安还是强行按捺住了心头的怒意。
　　他很清楚，此刻他表现的越有涵养，就越会凸显洛云的素质低，那么林梦瑶对洛云的印象也就更差。
　　实际上，洛云也知道这一点。
　　但洛云又不追求林梦瑶，以前说的那些话，也不过是嘴上说说而已，自己难不成还真能入赘？
　　场面，随着洛云的一句‘傻逼’瞬间凝固了下来。
　　林梦瑶此时也不好再说些什么了，洛云是她曾经的队长，也是她偶像级的人物。
　　但另一方，好歹也是看着自己长大，类似兄长的人，偏帮谁都不好。
　　“小洛，你真不喝？！”
　　汪子安一字一顿，声音中透着寒意：“你别以为天资好些便可以目空一切，在我们汪氏集团打工的天骄并不少，你踏入了社会才知道...”
　　见洛云缓缓的端起了酒杯，汪子安也没再继续说下去。
　　他嘴角浮现出笑意，天骄？他见的多了！
　　哪一个不是在经过社会洗涤后，给自己低下了头？
　　滋...
　　洛云将杯中的香槟直接泼在了汪子安的脸上。
　　“你算什么东西，也配叫我小洛？”
　　“不给你面子？你有什么资格让我给你面子？！”

第三百七十一章：红云道人赴宴
　　滴答...
　　淡黄色的香槟顺着汪子安的脸庞滑落，打湿了他名贵的衬衫。
　　汪子安做梦都没想到，洛云竟然会直接将香槟泼在他脸上。
　　他更没有想到，洛云会说出这番狂妄无边的话来。
　　我...我不配？
　　我堂堂千亿集团公子，我不配给他敬酒？
　　汪子安越想越气，他再也按捺不住胸腔中燃起的熊熊怒火，他也无暇顾及自己的完美形象了。
　　他现在只有一个想法，那就是将眼前这个口出狂言的小子踩在脚下。
　　见到气得眸子都开始泛红的汪子安，洛云还是满脸的不在意。
　　区区一个新晋钻石想和他动手？
　　洛云嗤笑了一声，自己便是站在原地不动，汪子安也动不了他分毫。
　　就在汪子安怒发冲冠，元力都已经开始翻涌时，林逸飞从后台走了出来，他快速的往屋外走去，似是发生了什么重要的事情。
　　“红云真君大驾光临，有失远迎，恕罪！”
　　林逸飞的声音虽没有谄媚之色，但众人都能听出其恭敬意味。
　　一时间，不少人好奇的伸长了脖子。
　　他们想看看究竟来了什么大人物，竟能让三湘第一首富折腰。
　　见林逸飞出场，汪子安也不好发作。
　　好在林梦瑶善解人意的抽出了桌上散发着淡淡香味的纸巾，轻轻的为他擦拭酒污。
　　这让汪子安心里也稍稍好受了些。
　　门口，林宏胜身后。
　　这人穿着红色的礼服，身高约莫只有四尺多，脸上还挂着婴儿肥，看上去就像是一个不到十岁的小男孩。
　　但在场的众人却瞪大了眼睛，纷纷倒吸了一口凉气。
　　无他，只因这小男孩的面容实在是太熟悉了。
　　华国官方界面，用烫金字体书写的王座榜，十六尊九阶强者之一——红云真人。
　　这下，所有人都不再认为林逸飞此举有何不妥，反倒是开始震惊林逸飞的影响力了。
　　九阶强者的威能，他们已经在前段时间的战争中见识过了，那种通天手段，简直宛若鬼神，比之古代的神话故事也是有过之而无不及。
　　而林逸飞不过是一个企业家而已，便是钱再多，那也不过是一个凡夫俗子罢了。
　　事实上，红云道人本想随着队伍出征的，但齐光耀也许是认为调动的人力已经够多。
　　没必要再拉上红云道人这种编制外的人员。
　　红云道人自然是不会拒绝，他也有事情要做。
　　站在他旁边的赵婉儿，就是红云道人这段时间的战果。
　　别以为九阶强者把妹就能手到擒来，其实在最开始的时候，赵婉儿对红云道人真的是一点感觉都没有。
　　特别是见识了红云道人用法天象地和洛云对峙之后。
　　赵婉儿的潜意识里，对红云道人有着深深的畏惧感。
　　好在红云道人已经到了九阶的境界，时间充裕的很。
　　在他锲而不舍的软磨硬泡之下，赵婉儿才勉强放低了自己的戒心。
　　不过也仅此而已。
　　九阶强者爱上我？这种感觉就像是你一直在祈祷的神仙，突然说要追求自己。
　　也许在开始的时候会又惊又喜，但同样会有一种十分不真实的感觉。
　　王子和灰姑娘的故事虽美，但那只是童话。
　　现实生活中是要讲究门当户对的，因为一方如果优秀的离谱，会给另一方带来极大的不安全感。
　　这种不安全感会深深刻在弱势一方的骨子里，很难消弭。
　　“嘿嘿...”
　　红云道人露出了一个平易近人的微笑，调侃道：“林总你家大业大，贫道今天不请自来蹭顿饭吃，想来你不会介意吧...”
　　事实上，红云道人和林逸飞并没有什么交集。
　　他这次来参加宴会，纯粹是因为赵婉儿和林梦瑶是闺蜜。
　　自己女神吵着要来，红云道人又怎么会拒绝。
　　“红云真君哪里话...”
　　林逸飞其实也没有想到，红云道人这等人物也会来参加自己的寿宴，刚才他接到管家消息的时候，还吓了一大跳。
　　不过林逸飞也是经历过大风大浪的人，倒也不至于太过失态。
　　“红云真人能屈尊前来，真是令寒舍蓬荜生辉！快请进，快请进...”
　　随着红云道人的入场，宴会的气氛又开始微妙了起来。
　　这里绝大多数...不，应该是所有人，都没有近距离的接触过九阶强者。
　　他们既好奇，又热切。
　　如果上去搭句话，说不定能和自己的小伙伴吹上一年的牛逼。
　　但他们每每想上前，心头却总有一种敬畏之感涌起。
　　毕竟，偌大的华国登记在册的也不过16位，这些王座高来高去，世俗礼法也约束不住，就好似天上的星辰，又有如故事中的神祇。
　　可望，而不可及。
　　“梦瑶~~~”
　　眼尖的赵婉儿立马就发现了自己的闺蜜林梦瑶，三步两步便奔了过去。
　　林梦瑶也热情的朝赵婉儿招了招手，两人来了一个热烈的拥抱。
　　汪子安看到红云道人和林逸飞一同走向这边，连忙整理好了自己的仪容，恭谨的站立在一旁。
　　“呀，洛队长你也在？！”
　　赵婉儿惊喜的和洛云握了握手：“我都快半年没见到你了呢！”
　　但随即，她便像一只受惊的小鹿般抽回了自己的小手。
　　赵婉儿又想起了当时在公园，洛云投影出来的万丈巨人一脚踩下时的场景了。
　　虽然赵婉儿也知道，当时洛云的状态很不对，但现在回想起来，她还是心有余悸。
　　洛云倒是没想那么多，只是微笑道：“好久不见，赵同学。”
　　简单的打过招呼后，洛云将目光投向了林逸飞，他微微拱手道：“林老爷子，别来无恙。”
　　林逸飞有些诧异，显然管家并没有将洛云到来的消息告诉他。
　　也对，现场这么多宾客，管家也不可能做到事无巨细。
　　不过林逸飞应该是不知道洛云如今的情况，他简单的和众人寒暄了一番，便告罪去准备其他事宜了。
　　汪子安低着头，偷偷的瞄了一眼红云道人。
　　见到红云道人朝自己走来，他又忐忑又兴奋。
　　这可是九阶王座！
　　就在汪子安心脏都快蹦出嗓子眼的时候。
　　红云道人的声音缓缓传来：“洛道友，别来无恙！”

第三百七十二章：献寿礼
　　道...道友？
　　九阶王座叫那个洛云...道友？！
　　难不成...
　　不可能不可能！这一定是客套称呼！
　　汪子安惊疑不定。
　　“别来无恙！”
　　洛云伸出了手，和红云道人紧紧握在了一起。
　　两道目光在空中碰撞，气氛顿时又无比紧张了起来。
　　说到底，洛云和红云道人还是发生过小摩擦的。
　　之前星城那一次，若不是尚赫及时赶到，这两人说不定还真会做过一场。
　　不过，红云道人应该也能看出洛云当时状态不对。
　　而此刻的洛云，也早已没有当初忐忑的心情。
　　这便是实力与走无敌路塑造出来的自信。
　　见两人握手握了四五秒还未分开，赵婉儿是又急又气：“干什么干什么啊！你们两个别闹了行不行？！”
　　这...这又是何方神圣？
　　见赵婉儿如此放肆，汪子安不由得有些诧异。
　　这女娃疯了？竟敢对九阶王座这般说话？
　　汪子安当然不了解内情。
　　当时洛云和红云道人在公园的交锋，真正的知情人就只有赵婉儿一个。
　　便是尚赫齐光耀这些人，都不是很清楚整件事情的来龙去脉。
　　至于为什么敢这样说话...
　　这里一个是她的追求者，一个是她曾经的队长，赵婉儿有什么好怕的。
　　况且，当初那么危险的情况，她都敢上去挡在红云道人身前，现在这又算得了什么。
　　“那件事情都过去这么久了，你们怎么还揪着不放？！”
　　赵婉儿又急又气，她急的是如果这两人真要重蹈当初覆辙，那这里的人可就要倒大霉了。
　　至于气，她反倒是在气自己。
　　她为什么没有安全感，不就是因为自己没能力制止一些事情发生么？倘若红云道人真的发起怒来，她一个小小的荣耀黄金又能怎么办？
　　想到这里，赵婉儿既失落又有些伤心。
　　“小美，你别生气...”
　　红云道人立刻发现了赵婉儿的异样。
　　他立马抽回了自己的手，连忙安抚道：“我不过是在这里见到了洛道友，一时有些唏嘘感慨罢了...”
　　以他的阅历和智慧，又怎会不知道赵婉儿在担心些什么。
　　这段时间，他对赵婉儿几乎是言听计从，就是为了打消赵婉儿心头的那种不安全感。
　　他可不想在今天就前功尽弃。
　　洛云见红云道人和赵婉儿通过网恋，还真发展到了这一步，也是有些莞尔。
　　所以说，科技改变生活。
　　见到宾客齐至，司仪也是早早的上了台。
　　“感谢各位来宾参加林逸飞林先生的八十寿宴...”
　　由于林逸飞并没有请太多人，来的大多都是自己一些朋友和社会名流，司仪准备的客套话也没有说太多。
　　简单的一段开场白之后，无数的珍馐美味在华美的餐车中推了上来。
　　这次寿宴的形势比较随意，没有固定的餐桌。
　　高档的酒水和各式的中西料理，都在现场的大桌小桌上整齐摆放，热菜上了十分钟就会撤下，然后重新烹饪新的美食。
　　不会让宾客有吃残羹冷炙之感。
　　不过，能参加这次宴会的人，基本对吃食也不怎么感兴趣。
　　以他们的身价，什么山珍海味没吃过？
　　宴会对他们而言，不过是一种正常的社交手段罢了。
　　“父亲！”
　　林梦龙穿着一身华美礼服，双手捧着一个红色锦盒走到了台前。
　　“我送您的是一尊玉雕...”林梦龙没有做过多介绍，双手将锦盒献上，恭谨道，“祝父亲福如东海，寿比南山...”
　　“好好好，小龙有心了...”
　　林逸飞微微一笑，轻轻的将礼盒打开。
　　躺在礼盒正中央的是一尊翡翠雕塑。
　　高六寸六，宽三寸三，雕的乃是仙姑献寿，纹理清晰，丝毫毕现，乃是罕见的大师工。
　　仙姑献寿在柔和灯光的照射下晶莹剔透，美不胜收。
　　尽管在场的众人身份地位都不低，但见到此物也不由得微微有些诧异。
　　这种工艺与材质，已经足以称为艺术品了，很难用具体的价值来衡量。
　　若是碰上喜欢的，八位数都打不住。
　　不过想到这毕竟是林家的手笔，这个仙姑献寿倒也算不得稀奇。
　　毕竟，钱能通神。
　　献礼，算是大家族寿宴上一道正常的程序。
　　一般都是由寿星公的家人先献寿礼，等这些人献过之后，才轮到那些社会上有名望的人、故知好友等等。
　　至于一些没能接到林逸飞请柬的，或者身份不够不能来参加寿宴的。
　　若是也想献礼，拉近拉近关系的话，就只能将礼品放在门口的登记处。
　　毕竟，林逸飞的影响力可不小，想和他套近乎的简直如同过江之鲫，多如牛毛。
　　倘若人人都能上前献礼，那估计三天三夜也收不完。
　　接下来就是林梦瑶这个女儿的寿礼了，她倒没有自己哥哥林梦龙那般大手笔，毕竟如今她还是个消费者。
　　自己的吃穿用度都是家里供应，花再多钱买寿礼，那还是羊毛出在羊身上，无趣的紧。
　　“父亲，这是我在学校考核期间获得的奖章，学校还给我发了优秀学员的奖状！”
　　林梦瑶说着，恭敬的将两样东西递了过去。
　　林逸飞见状，顿时喜笑颜开，他亲自走了下来，接过了奖状和奖章，好生的看了一会儿。
　　也许普通大学的奖状和奖章不值钱，但林梦瑶上的可是三湘大学。
　　三湘大学如今的名气可是如日中天，隐隐有和魔都、帝都这两大老牌大学分庭抗礼的势头。
　　这种名牌中的名牌大学发的奖章和奖状，含金量还是很高的。
　　不过，林梦瑶之所以能得到这个荣誉，多半和第一次团队任务完成的极其完美有关。
　　“好好好，瑶儿好样的！”林逸飞怜惜的摸了摸自己女儿的小脑袋，高兴道，“继续努力，争取让我们林家也出一个女武神！”
　　啪啪啪...
　　台下的掌声响了起来。
　　当然，众人也没太过在意林逸飞说的豪言壮语。
　　女武神？怎么可能嘛。
　　华夏这么多年才出了一个女武神，那就是百花谷谷主，九阶王座榜上唯一的女性，顾蓁。
　　其余的七阶、八阶的女强人，再强也担不起女武神这个称谓。
　　接着，林氏家族其他的子侄辈纷纷献礼，宴会里一下就热闹了起来。

第三百七十三章：再三挑衅
　　林氏自家人献礼过后，就该林逸飞的故交、还有那些名流献礼了。
　　由于今天的宴会上来了一个身份极其特殊的人，所以也没人敢去争这个第一。
　　红云道人见状心领神会，他缓缓从座位上站了起来。
　　瞬间，所有宾客的目光都投向了这边。
　　红云道人既然答应了要和赵婉儿一齐赴宴，事先自然是做了准备的。
　　他从上衣口袋里掏出了一个古色古香的木盒，大步走上前去。
　　林逸飞自然不敢托大，连忙碎步走了过来，神态恭谨的双手托过木盒。
　　得到红云道人的首肯后，林逸飞这才小心翼翼的打开了木盒，悄悄的瞄了一眼。
　　只见木盒的正中央躺着一颗黑不溜秋的丹药，虽然散发着淡淡药香，但形状和颜色上并没有任何特殊之处。
　　但即便如此，在场依旧没有任何一个人敢小瞧。
　　毕竟，这是九阶王座的手笔。
　　哪怕这只是红云道人随手搓的一个泥丸，那也是有纪念意义的。
　　这世界上有两种人，一种是穿金戴银，极具奢华之能事，以此来彰显自己的身份，这是用奢侈品来衬托自己的身价。
　　而另一种人，则不需要这种外物来衬托。
　　因为哪怕是再廉价的东西，过了他的手，那就是罕见的奢侈品。
　　红云道人显然是后者。
　　“这叫洗髓丹，是流传了许久的方子...”
　　当然，红云道人也不会真的随手捏个泥丸当寿礼，这洗髓丹虽然与他炼制给赵婉儿的归元丹差了几个等级。
　　但对一般人而言，也是十分罕见的珍品了。
　　“洗髓丹不能生吞，当化水沐浴，使用之后，与五阶晋升到六阶时的蜕变有异曲同工之妙。”
　　经过红云道人一番解释后，林逸飞也是恍然大悟。
　　五阶到六阶的蜕变虽然不大，但效果也是很不错的。
　　洗髓丹对一些无望晋升六阶的人而言，也是一款相当不错的丹药了。
　　若真论价值，千万是肯定打不住。
　　毕竟，世界上的有钱人很多，他们愿意花在养生上的钱，更不是普通人可以想象。
　　“洛道友，你的寿礼呢？”
　　红云道人看着洛云，戏谑的调侃了一句：“你不会真是来吃白食的吧？”
　　其实，红云道人既没有恶意，也不是在刻意显摆。
　　毕竟一颗洗髓丹对他而言，实在是不值一晒，况且他的身份，也不需要外物来彰显。
　　他不过是将洛云当成了同类人，随意调侃一句罢了。
　　可惜，台下的某人，似乎是当了真。
　　这洛云性子这般傲，定是得罪了这个红云真君！这回看他怎么出丑！汪子安幸灾乐祸的想。
　　他觉得，区区一个大学生，哪怕是天资再好，哪怕是执行任务挣了不少钱，也很难拿出堪比洗髓丹的寿礼来。
　　“我自是没有红云真君那般大手笔。”
　　洛云见到红云道人调侃自己，也是摇头失笑。
　　“我这人向来脸皮厚，林总家大业大，我沾些光也是可以的嘛...”
　　他自然能听出红云道人语气中没什么恶意。
　　相反，洛云觉得，这是红云道人是在向他刻意表露性格中的随意。
　　而洛云自己，其实也是一个很随意的人。
　　两人之前的一些小不愉快，似乎就在这一两句简单的调侃中，消失于无形。
　　不过，洛云这次前来本就是临时起意，他事先并不知道林逸飞寿诞的事情。
　　虽然他也准备了东西，但那东西却另有用途，实在不适合作为寿礼。
　　就在洛云踌躇时，汪子安走上了前台。
　　“林伯父，小侄汪子安给您贺寿了...”
　　汪子安滔滔不绝的讲完了贺寿词，手里还捧着一枚鸽子蛋大小的蓝宝石。
　　蓝宝石在他刻意动用了一丝天蓝色元力的渲染下，不断的折射出美丽的光芒。
　　汪子安刻意没用盒子装，仿佛就是想让别人看看他的大手笔。
　　宾客们开始热情的鼓掌，这个明显价值连城的寿礼，再度将寿宴气氛推到了高潮。
　　但所有人都没有注意到，刚才还笑容满面的洛云，脸色已经阴沉的要滴出水来。
　　就连一旁的红云道人，眉头也是微皱。
　　站在上首的林逸飞，虽是微笑着接过了寿礼，但心里也是有些许不满。
　　林逸飞可没有林梦瑶那么单纯。
　　他一个久经商场的人精，又怎么会看不穿汪子安的小九九。
　　刚才明明应该是洛云献礼，汪子安抢着献又是什么意思。
　　这不是刻意抹人家的面子么？
　　况且，汪子安一上来就弄这么大手笔，如果人家洛云礼物没他那么重，岂不是显得很尴尬？
　　林逸飞并不想自己的寿宴擦出什么火花，更不想出现什么意外。
　　况且，他虽然不知道如今的洛云到了什么境界，但却对自己之前的判断深信不疑。
　　林逸飞随意的将蓝宝石放在桌上后，并没有多和汪子安寒暄，反而是刻意接过了洛云之前的话头。
　　“洛先生能抽空参加林某人的寿宴，是林某人莫大的荣幸...”
　　“亲身前来，便已经是最大的贺礼了！”
　　林逸飞此话一出，宾客们又开始窃窃私语起来。
　　他们不知道，为什么这个看上去平平无奇的青年，也能让林逸飞说出这番话来。
　　要知道上一个得到林逸飞这般评价的，还是刚进门的红云道人。
　　汪子安同样很费解，在他的资料库里，洛云不过是一个天资卓绝的大学生罢了。
　　登顶了华贵铂金榜榜首又如何？说到底也只是一个打架厉害一些的武夫。
　　林逸飞堂堂的三湘首富，在偌大的华国也排得上名次的人物。
　　怎么会对其如此礼遇？
　　也许...这就是他背靠着偌大家业，却依旧只是公司的CEO，而林逸飞白手起家，却成了首富的区别。
　　林逸飞说话很中听，洛云选择再给他一个面子。
　　毕竟这是人家的八十大寿，自己搅局未免太不通情理。
　　“林总真是太抬爱了...”
　　洛云收起了阴沉脸色，换上了一副和煦面孔：“不过，洛某虽然脸皮厚，但老是占你的便宜也不妥...”
　　“林总以前对洛某多有照顾，令爱与我又是旧交...”
　　“洛某今日，便送你一份大礼！”

第三百七十四章：洛云的大礼
　　“哦？大礼？”
　　林逸飞显然来了兴趣：“洛先生这般说，林某倒真有些期待了。”
　　以他的人脉渠道和影响力，其实也得到过种种碎片信息。
　　但不管是什么信息，提供信息的是多大的人物。
　　都隐隐告诉过他，洛云绝不简单！
　　锵！
　　洛云从背后取下了一双合金拳套，轻轻的提在手中。
　　他一边往前走，一边说道：“这双合金拳套，是我第一次与人斗战时，我的兄弟送我...洛某一直珍藏，从未离身。”
　　洛云走到了台前，将戴左手的拳套递给了林逸飞。
　　“后来，林总赠与我格斗拳套，这合金拳套我便没怎么用过了...”
　　洛云说着，收起了笑意，朝林逸飞郑重的说道：“如今，我将这左拳套送给林总当寿礼，祝林家家业永固...万代永昌！”
　　林逸飞双手接过了拳套，不由自主的咽了口唾沫。
　　他从洛云这一番话中听到了太多的意思。
　　自己兄弟送的拳套二送其一，以示友好的信号不要太明显。
　　而拳套又是洛云自己斗战用过的拳套，似乎也有些隐喻的味道。
　　不过，这些都不算什么，想要讨好林逸飞的人不要太多，有寓意的礼物也是数不胜数。
　　关键是洛云最后一句话。
　　话语虽是轻描淡写，却让林逸飞心头一颤，旋即浑身发麻。
　　万代...永昌！
　　林逸飞突然想起了，自己曾经对林梦龙说过的传闻。
　　万代....万代...
　　难不成...
　　！！！
　　红云道人看着这拳套，也是长叹了一口气。
　　他低头喃喃：“洛道友真是好大的手笔！”
　　末了，他冲着旁边的林梦瑶调笑了一句：“看来你们林家，平时没少做好事...”
　　“诶？”林梦瑶被红云道人这句没头没脑的话，整得有些发懵，她恭谨道，“红云真人，您...”
　　“嘘，别说话，好好看...”
　　台上。
　　“我...”
　　一向举止从容有度的林逸飞，竟然有些失态。
　　他紧紧握着洛云的手，一时间不知该说什么好。
　　宾客们有些发懵，他们左看右看，也没有发现这拳套究竟有什么特别。
　　尽管A级材质打造的拳套价格的确不菲，但那只是相对于普通人而言。
　　都不用和之前的洗髓丹、蓝宝石相比，在场任何一位宾客拿出来的寿礼，都能吊打这个拳面上有着战斗划痕的拳套。
　　特殊寓意他们也懂。
　　但在场的众人，谁的礼物不是精挑细选，谁的礼物没有特殊寓意。
　　就这，也称得上是大礼？
　　“林总，这份大礼，可值两柄次神器？”洛云一语双关，豪气干云。
　　林逸飞显然明白洛云话语中的意思，他投资了那么多的人，为的就是这一刻。
　　“值，太值了！”
　　林逸飞紧紧的握着拳套，激动道：“大礼！这是林某人出世以来收到过最重的礼物！莫说两柄次神器，便是用林某全部身价换，也是值的！”
　　“哈哈！”
　　没有人不喜欢听恭维话，洛云一样不能免俗。
　　名利名利...，世间绝大多数人都逃不出这两个字。
　　汪子安在台下看着，心里越来越不爽。
　　之前林梦瑶虽说没有偏帮洛云，但洛云羞辱他时，林梦瑶也没帮自己说话。
　　现在林逸飞，也是如此！
　　他现在真的很想大声质问林逸飞，自己进献了一份这么大的寿礼，难不成还比不过一个破拳套？！
　　嫉妒、愤懑逐渐蒙蔽了他本不算笨的脑子。
　　好在汪子安还保留了最后一丝理智，他清楚如今是什么场合，没有选择亲自下场。
　　他拉过了一旁的年轻人，耳语了一番，神色中充满了怨念。
　　这年轻人叫陈文昊，也是星城一个有名的公子哥。
　　不过他们家族的企业虽不小，但和汪家这种庞然大物相比，还是差了些火候。
　　陈文昊很年轻，平时瞎玩的时候，受汪子安的照顾也颇多。
　　他一直将汪子安看做自己的大哥。
　　汪子安添油加醋的将事情一说，陈文昊顿时义愤填膺。
　　他毕竟涉世未深，而且刚出社会闯荡，喜欢讲所谓的江湖义气。
　　这种人，说好听点是一腔热血，说不好听点，那就是个愣头青。
　　如今大哥受了委屈受了气，又对自己发了话，陈文昊自是当仁不让的站了出来。
　　“不就是一个破拳套么，至于吹的那么玄乎？”
　　陈文昊虽然是愣头青，但也不算蠢，他这句话声音不算大，倒像是在自己嘀咕。
　　但现在宴会本就不是很喧闹，所以还是有不少人听清了这句话。
　　至于台上的洛云和林逸飞，他们实力不低，自是清楚的将这句所谓的‘嘀咕’尽收耳底。
　　林逸飞见过陈文昊，也知道他的性子，并没有往深处想。
　　但为了化解尴尬，他还是哈哈一笑道：“这可不是破拳套，这是我林家的宝贝！我呀，准备好好保存，一代一代传下去！”
　　正常人听到林逸飞这番话，多半会开始深思。
　　毕竟，一两句恭维也许是客套，但一直如此，已经足够代表不少东西了。
　　可惜，陈文昊不是个聪明人，也不懂那些弯弯绕。
　　他抱拳拱手道：“林总，恕小侄眼拙，实在看不出这拳套有什么特殊之处，它便是再值钱，难不成还能比梦龙兄的玉雕，子安哥的蓝宝石值钱？”
　　陈文昊不蠢，他并没有单独将汪子安的寿礼说出来，而是与林梦龙并列。
　　这样一来，旁人也听不出什么深层次的含义。
　　否则单说汪子安的贺礼，那目的性也太明显了。
　　“此物意义非凡，岂能用金钱衡量！”
　　林逸飞见陈文昊如此不上道，语气中明显有些不悦了。
　　“意义非凡？”
　　陈文昊见状，也是不敢再站在台前大放厥词，他迤迤然的退了回去。
　　但好死不死的，他又有意无意的嘀咕了一句：“红云真君乃是九阶王座，他的洗髓丹那才意义非凡呢...”
　　“一个破拳套...它凭什么？”
　　声音不大，却传遍了本就已经冷下来的寿宴。
　　林逸飞的脸色，瞬间由不悦转向阴沉。
　　一时间，别墅内寂静的落针可闻。

第三百七十五章：洛云？流云王座！
　　林逸飞深吸了一口气。
　　作为一个讲究和气生财、以和为贵的商人，他已经很久没有动过气了。
　　以他的身份，以他的层次结交的人，一般只需要稍稍提点一句，便能懂他的意思。
　　和聪明人说话，一向不用点的太透。
　　可如今，却蹦出来了一个愣头青。
　　就在林逸飞准备开口说些什么的时候，洛云往前走了一步。
　　说实话，洛云一直是一个很随意的人，他也从未因为一些小事，而对他人动怒。
　　但今天，自己明明什么都没干，过来只是找林逸飞有点事情要处理。
　　汪子安之前却接二连三的耍小心机，洛云已经是非常不爽了。
　　不过由于这是林逸飞的寿宴，他看在林氏父女的面上，都忍了下来。
　　至于这陈文昊，他真以为自己和汪子安的交头接耳自己看不到么？七阶以上强者的神识，岂是这些人能懂？
　　他实在没耐心，陪这种跳梁小丑玩下去了。
　　自己玩命的执行任务，玩命的练斗战技巧，可不是陪这些憨批玩过家家的。
　　古代的侠客十年磨剑，不也是为了一朝快意恩仇么？
　　“你问...凭什么？”
　　洛云居高临下的看着陈文昊和汪子安，一股无形的气势从他的身上缓缓散发。
　　他语气冰冷，俊俏的脸庞上挂满了寒意。
　　旋即，洛云头颅微微上扬，倨傲的神色溢于言表：“我今天就告诉你，这拳套身价百倍是凭什么！”
　　“就凭它曾经的主人...”
　　“叫洛云！”
　　话音刚落，一道无形的气浪横扫了全场。
　　咚！
　　一声闷响在所有人的心头响起。
　　这道气浪虽是没有震坏任何桌椅，但宾客们的心脏，却似乎都被一只无形的大手捏了一下。
　　似乎只需要再轻轻一用力，在场的众人便都会横死当场。
　　唯一没有这种感觉的，便只有红云道人和他护着的赵婉儿。
　　在洛云肆意散发的气势下，众宾客的身躯也随之不断颤抖，他们望向洛云的眼神中，充斥着震惊与骇然。
　　之前的他们还没往其他方面想，但此刻，在这凌厉无匹的威压下。
　　在洛云变化颇多的形象中，他们猛然回忆起了一些东西。
　　左眼血红发光，右眼漆黑如墨，道道符文爬满脸庞...
　　种种种种的特征，让他们将眼前的这道身影，这个面孔，与记忆中的某个画像重合。
　　华国至高王座榜，烫金大字书写的人物——流云王座！
　　流云王座...原来这个洛云就是流云王座！
　　林逸飞的心头同样充满了震惊，之前不管种种迹象再明显，那终究是猜测，而如今却是实实在在的铁证。
　　震惊之后，带给他的是狂喜。
　　一名九阶的王座送拳套，说祝他家族万代永昌。
　　这其中的含义，慢说是林逸飞这般的人精，便是傻子都能明悟。
　　林逸飞觉得自己的血液都要燃烧起来了，他似乎又回到了当初公司第一次上市的时候。
　　他这么久的布局，投资了这么多人，等的就是这一个结果！
　　“两头蠢猪，别以为我不知道你们脑子里在想些什么...”
　　洛云涌起元力之后，一种莫名的暴戾、凶横情绪充斥了他的脑海，就与当初和红云道人对峙时的感觉一样。
　　尽管此刻的他，完全可以控制自己的行为。
　　但那种暴戾的情绪，还是在不断冲击着他的神经。
　　洛云，想要发泄！
　　“呸！狗一样的东西，谁给你的胆子叫我小洛？！”
　　“在我面前玩心机，想要雇佣我？谁给你的勇气？！要我给你面子？你也配？！”
　　“说吧，你是要我动手，还是自裁？”
　　洛云颜色迥异的眸子中，不带有任何感情色彩。
　　汪子安脸色煞白瘫坐在了地上，嘴里不规则的喘着粗气，身上的汗毛在抖得如筛子般的身躯上不断的摇曳。
　　他想开口，却一句话也说不出来。
　　他想跑路，却挪不动自己的脚步。
　　“哦？看来你没有勇气自裁...”洛云的话语依旧冰冷，不带一丝烟火气，“你应该...需要一点小小的帮助！”
　　说着，他缓缓的伸出了自己的食指，一道黑色的灭道意本源盘旋其上。
　　惨剧即将发生，众宾客却丝毫没有要为汪子安说话的意思。
　　他们没有想到，洛云竟然就是传说中的流云王座。
　　回想起蓝星异闻录中记载的，大雪山王座翻掌灭古乌的事件，他们心头涌起了敬畏、惶恐。
　　毕竟，所有人的潜意识里都认为，王座是不可冒犯的。
　　古乌族到现在，都被当成反面教材供人嘲笑。
　　难不成今天也会成为大雪山事件的翻版？我们要见证历史了？！
　　在敬畏、惶恐之余，众人心头竟是隐隐泛起了期待。
　　甚至，还有一丝畸形的崇拜感。
　　至于汪子安和陈文昊这两人得罪了王座怎么办？谁管他们死活！
　　“洛队...流云王座！”
　　就在这时，一直没有发声，平时胆子也很小的林梦瑶站了出来。
　　她似是全然没有看到，林逸飞和林梦龙对她不断使的眼色，鼓起了勇气说道：“洛...队长！我能说两句话么？”
　　“可以！”洛云顿了顿，强行压住了心头杀意。
　　“在我的印象中，您虽然看上去很凶，又有些独裁，要我们什么事情都要听您的...”
　　林梦瑶说到这里，林逸飞魂都要吓出来了，这话...怎么能当着王座的面说！
　　不过洛云并没有生气，反而是静静的聆听着。
　　“但我知道，您一直是一个很好、很随和的人。”
　　林梦瑶回忆起了任务中的场景，继续道：“在海上的时候，您见到大白鲨作乱，会仗义出手...”
　　“那只是我对大白鲨感兴趣罢了。”
　　“古丽城遇到危险时，您让我们提前离开...”
　　“我不需要女人保护！”
　　见到洛云嘴硬的模样，林梦瑶竟是觉得这凶神恶煞的模样有些可爱。
　　她深吸了一口气，道：“我知道，在您的内心深处，其实一直是有着保护别人的想法吧...”
　　“洛队长...也许你不知道，您在我那些队员心目中...”
　　“就是一个英雄级的人物！”

第三百七十六章：冒犯本尊，死不足惜！
　　宾客们没有说话，兴奋的听着对话吃着瓜。
　　事实证明，哪怕是所谓的社会名流、成功人士，一样会有一颗八卦的心。
　　他们看超脱了凡俗的强者，就和普通人看他们的心理是一样的。
　　但是，当宾客们逐渐接受，洛云就是流云王座这个事实的时候，小心脏又微微的颤抖了一下。
　　流云王座他们不了解，因为层次太高，太过神秘，王座榜上的介绍也语焉不详。
　　可洛云这个身份，他们还是听过不少传闻的。
　　什么华国第一天骄，什么‘拳君’，什么华贵铂金榜第一人...
　　这个人的头衔，实在是太多了。
　　可是，这两个人又怎么会扯上关系，一个是天骄，一个是王座，怎么可能是同一个人？这两者的身份，完全没有半点可以重合的曲线啊！
　　为什么一个堂堂九阶的王座要去参加高考？
　　为什么他还要去读大学呢？
　　种种疑惑出现在脑袋里时，人就会忍不住思考。
　　这时，一些经常看神魔怪志的人顿时遐想出了一个名词：转世重修！
　　高考状元...全胜战绩...同阶无敌...进步神速...
　　这两个身份，现在还同时挂在榜单上。
　　这榜单，又是官方放出来的...
　　难不成...
　　这些人就像在玩狼人杀一样，越想就越觉得自己的推理靠谱，越想也越紧张...
　　诡谲的气氛萦绕在宾客们心头，但同样，他们又有种自己发现了某个辛密的兴奋感。
　　“洛队长，您...”
　　“停！”
　　洛云打断了林梦瑶的话语，他已经不想再听下去了。
　　他不是三岁小孩，没那么容易哄，而且，林梦瑶的嘴遁也还差些火候。
　　想要说动自己，至少也得木叶村那个小黄毛来才行。
　　“林同学，你不用给我戴高帽子，我没你想的那么高尚。”
　　林梦瑶闻言也没有放弃，继续劝说道：“可是洛队长，汪子安千不该万不该，那是因为他不知道您的身份。”
　　“我们华国有句古话，叫不知者无罪，不是吗？”
　　“他可以给您道歉，您要什么赔偿都行的...”
　　林梦瑶如此努力的劝说，倒不是因为她喜欢汪子安。
　　主要是汪子安平时对她也很不错。
　　在她的心目中，汪子安差不多也是自己哥哥级的人物。
　　若是因为一时冲动而丢掉了性命，那也太不值了。
　　“道歉就不必了，赔偿倒是可以！”
　　汪子安闻言，似是抓住了一根救命稻草般，他扑腾一声跪在地上，不住的磕头：“流云王座，且...且饶我一次...饶我一次！”
　　男儿膝下有黄金，汪子安这种表现，着实是有些丢人。
　　但谁又能说些什么呢？
　　千古艰难唯一死，当生命把控在别人手里的时候，谁又敢说自己能坦然处之？
　　就连在洛云以前在生死关头时，同样会有惶恐、畏惧。
　　只不过他不会表现的像汪子安这样不堪，但也仅此而已。
　　汪子安此刻的心头是一片空白，他没有懊悔，也没心思去懊悔，他的脑海中充斥着的，就只有无穷的畏惧。
　　汪子安曾幻想过有朝一日能与王座会面，他也曾幻想过自己也能爬到那个位置。
　　事实上，任何一名召唤师，都这样幻想过。
　　毕竟，不想当将军的士兵，不是一个好士兵。
　　而汪子安条件，又要比普通人好上太多，他不止可以遐想，他还可以去找那些王座们的资料，他还可以了解更多的文献。
　　甚至，他还可以耗费大量的金钱，去还原那些久远的，已经模糊的到看不清的，王座们交手场景。
　　然后汪子安会将自己代入其中，享受那种君临天下的感觉。
　　可正是如此，他才更了解九阶王座的恐怖之处。
　　“流云王座...求求你...求求您饶我一次...”
　　汪子安声音颤抖，语无伦次：“我有钱...我有资源，我家有次神器...我家屯了星辰之力...您要什么我就赔什么，我都给你...都给你...”
　　的确，钱是好东西，次神器也是好东西，星辰之力更是好东西。
　　但人要是死了，那这些东西就是再好，也与你全无干系了。
　　九阶强者的威能，大家都已经在上一次的大战中见识过了。
　　不过，汪子安明白的则要更多，他知道，九阶王座这种生物，已经彻底超脱凡俗了，便连齐光耀这种大国高层，都会感到棘手。
　　这种人，已经真正的凌驾在法律之上了。
　　因为，能制裁王座的，就只有王座！
　　洛云眯着眼，冷声道：“哦，现在是流云王座了？之前不还是小洛么？”
　　这话汪子安不敢接，也没法接，他只能不住的在地上磕头，
　　尴尬的是，由于他毕竟是六阶钻石，金骨玉躯，这用力一过猛，林逸飞家价值不菲的地砖都被他磕破了几块。
　　不过，这种时候，也没人在意这点小钱了。
　　按理来说，事情发展到了这一步，洛云的气也该消了才对。
　　以他之前的性子，多半会狠狠的敲一下汪子安的竹杠。
　　就像，当初在古丽城敲尤丹枫的竹杠一般。
　　但现在的洛云，神色却没有丝毫改变，他心头却总觉得不够味，他莫名的就是想杀人，想发泄，他就是想出手碾死汪子安这只臭虫。
　　“我不要你的钱财武器，也不要你的星辰之力...”
　　洛云声音如同滚滚天雷，在众人的耳畔响彻：“我...只要你的项上人头！”
　　见洛云丝毫不为所动，林梦瑶也急了：“洛队长，子安哥不过是行事不妥，冒犯了您...可如今他已经知道错了，也愿意为自己的错误付出代价...”
　　“您为什么...他也是别人的儿子，也是别人的朋友，这可是一条活生生的人命啊！”
　　“洛队长，难不成你如今一点怜悯之心都没有了么？！”
　　林梦瑶是真的没有想到，洛云的杀意竟是如此的坚决。
　　她本以为，只要汪子安愿意道歉赔偿，自己再劝说一番，怎么也能保住汪子安的命才是。
　　“我不知道他是谁的儿子，还是谁的朋友，而且，我也没兴趣了解一个死人的过往...”
　　洛云手指微动，一缕黑色的本源灭道意就飞上了天空。
　　“我只知道，冒犯了本尊的蝼蚁...”
　　“死不足惜！”

第三百七十七章：草草收场（感谢慕白缺个小姐姐30000起点币的打赏）
　　“死不足惜！”
　　洛云口中的‘惜’字刚一落下，那缕黑色的本源灭道意，便如同闪电般迅速从高空落下，直冲汪子安而去。
　　汪子安虽然恐惧，却也不可能在这种生死关头坐以待毙。
　　他知晓王座的强横，这等存在，就算只是随手一击，也绝不是自己可以抗衡的。
　　于是，汪子安运起了全身的元力，在身前竖起了足足十一道天蓝色的元力屏障。
　　他有心将屏障再竖多些，但漆黑的本源灭道意已经撞了上来...
　　轰！
　　刚一碰撞，汪子安竖起的元力屏障就如纸糊的一般，在瞬间就破碎掉了十层。
　　而那一缕黑色的本源灭道意，却依旧去势不止，仿佛丝毫没有受到影响般。
　　汪子安见状，突然心气一泄，直接闭目待死。
　　他已经不想抵抗了。
　　洛云仅仅用了一道本源灭道意，他便全然无力抵挡。
　　若是十道，百道又是何等光景？
　　此刻汪子安的内心，充斥着绝望。
　　当洛云的本源灭道意撞破最后一道元力屏障时，一阵剧烈的冲击波从接触点传出，宴会里所有的宾客，都被这道冲击波吹得身形有些不稳。
　　但旋即，这一切都消失于无形。
　　“洛道友，该收手了...”
　　烟尘散去，伫立在场中的，是红云道人那不足六尺的身躯。
　　汪子安缓缓的睁开了眼，见到自己安然无恙，自然是又惊又喜。
　　“多谢红云真君，多谢红云真君！”
　　汪子安哪里还不知道是红云道人救了自己，又是不住的磕头。
　　此刻红云道人短小精悍的身躯，在汪子安的视野里，却是比那巍峨的泰山还要高大。
　　洛云神色不变，红云道人能轻描淡写拦下他的攻击很正常。
　　他刚才那一击，不过是随手甩出了一缕本源灭道意而已，若真要认起真来一拳挥出，那光是余波便足够震死汪子安了。
　　洛云这次蜕变虽是持续了近一个月之久，但收益也是相当的惊人。
　　且不说种种手段有了质的提升，光是本源灭道意，便足足加了154道之多。
　　加上之前的72缕本源灭道意，也就是整整226道本源道意。
　　若是换算成普通道意，那便是二万二千六百，乃是货真价实的九阶王座标准。
　　甚至，还要超出不少。
　　红云道人没有理会地上磕头的汪子安，他异常郑重的看着洛云，平缓道：“洛道友，如今蓝星正值用人之际...”
　　“此人虽是不堪，却也是六阶强者，家底亦是颇丰。”
　　“若是让其为蓝星贡献一份自己的力量，岂不美哉？”
　　红云道人表面这样说，背地里却用神识给洛云不断的传音。
　　九阶王座的神识传音，不是在场的这些连超凡都未曾触及的人可以察觉。
　　而且，红云道人这番话说得冠冕堂皇，理由也算说得过去。
　　众宾客一时间也没察觉有什么异常。
　　“流云王座，我还有用...我还有用！我可以出资招募民间高人，我可以出武器...我可以出星辰之力...”
　　汪子安爬到了红云道人的身边，不断的为自己争取着活命的机会。
　　而洛云的脸色却依旧冰冷，在场的众人又将心提到了嗓子眼。
　　神识与洛云交谈了一番之后，红云道人最终微笑道：“洛道友，此人有心悔过，你给我一个面子，饶他一次吧...”
　　“你且看他之后是否言行合一，若是阳奉阴违，不劳你出手，我亲自去取他人头。”
　　“若是他诚心悔过，也算是为华国、为蓝星贡献了一份力。”
　　“道友你宽容大度，促成这桩好事，倒也不失为一件美谈。”
　　红云道人都这么说了，汪子安也不傻，他连忙拍着胸脯保证道：“二位王座，小人断不会阳奉阴违...”
　　信誓旦旦的说完了自己一连串的保证，汪子安又朝洛云叩首。
　　“洛...洛王座，您大人大量，且留我残躯，为蓝星献一份微薄之力...”
　　洛云听着红云道人的传音，不断的放空思想。
　　半晌，他终于是将体内的暴戾、凶横的情绪压了回去。
　　洛云朝红云道人随意抱了个拳，淡淡道：“红云道友乱世下山，是济世也好，是渡劫也罢，这份胸襟，洛某钦佩的紧...”
　　所谓花花轿子众人抬。
　　红云道人同为九阶强者，给了洛云足够的尊重，洛云自然要投桃报李。
　　“既然红云道友开了金口，那这个面子我不能不给...”
　　洛云说着，眼睛恢复了原状，符文爬下了脸庞。
　　令人胆战心惊的气势，也顷刻间收回了体内。
　　在场所有的宾客纷纷长出了一口气，尽管刚才洛云散发的气势不是针对他们，但那种身上被压了千钧重担的感觉实在不好受。
　　“滚吧！”
　　洛云转身，甩出一句极不客气的话。
　　但汪子安闻言却如蒙大赦，连滚带爬的带着陈文昊走出了宴会大厅。
　　————————————————
　　华国东南海域，一块小型岛礁上。
　　细小如蚂蚁般的黑色碎肉，在岩石的缝隙中，一点一点的挪动。
　　一只正在荒草边结网的蜘蛛瞧见了，兴奋的躲了起来。
　　它不知道这是什么东西，它只知道，这要这玩意沾上了它的蛛网，就会成为它今天晚上美味的餐点。
　　碎肉越挪越近...
　　嗤。
　　就在碎肉碰上蛛网时，蜘蛛高兴的爬了过去。
　　咻。
　　蜘蛛连带着蛛网一同消失了，仿若从未出现在这世间。
　　而地上黑色的碎肉，隐约间又壮大了几分，已经有了老鼠大小的规模。
　　黑色碎肉继续挪动，灵巧的动作像极了正在觅食的小动物。
　　草中，一条蝮蛇发现了它...
　　约莫过去了半个小时。
　　这坨黑色的碎肉，已经壮大到了成年雄狮般的体型。
　　随即，碎肉如流体般缓缓蠕动。
　　最终，缓缓凝聚成了一个人的形状。
　　顷刻，一个牛首人身的男子从中站了起来。
　　男子低头，看着胸口已经化作乌黑一片的图腾，心有余悸的喃喃自语：“万幸...”
　　接着，男子极目远眺，数百公里外，就是蓝星五大国之一，华国的疆域了。
　　男子活动了一下手脚，整个人化作一道细小的流光，飞向了天空。

第三百七十八章：敬畏之心（感谢慕白缺个小姐姐30000起点币的打赏）
　　“林总，对不住了...”
　　洛云坐在沙发上，朝林逸飞抱拳。
　　林逸飞八十寿诞的宴会，被他这么一闹，终究是没有开下去。
　　汪子安走后，众宾客也纷纷找借口离开了宴席。
　　这场中的气氛太尴尬，宴会也实在不适合在继续进行下去了。
　　就连红云道人，也随着赵婉儿一同离开了，这偌大的别墅里，又只剩下了林逸飞一家人，以及洛云这个始作俑者。
　　不过，林逸飞的脸上丝毫不见怒意，反而是笑容满面。
　　“洛王座哪里话，今天是林某准备不周，该是林某赔罪才是。”
　　林逸飞笑呵呵的说着，朝洛云做了个手势：“洛王座，请！”
　　此时，佣人们早已桌椅都撤了下去，只在客厅中央留下了一张大圆桌。
　　圆桌上摆着的，是整个宴席中最精致的菜肴，还有各种的高档美酒。
　　洛云一向对美食的抵抗力就低，他当然不会客气，况且，洛云一向懒得去在意别人的看法，菜刚一上桌，他便狼吞虎咽起来。
　　林逸飞见状，亲自给洛云倒上了一杯来自鸢尾国的高档进口葡萄酒。
　　在他的眼里，洛云全不顾忌形象的行为，就是没把自己当外人。
　　林逸飞不知道的是，洛云其实到哪都这样。
　　洛云一边吃，一边回想起自己之前的行为与心里的情绪来。
　　这想着想着，他便发现了自己的一些异常，一片阴霾渐渐笼罩了他的内心。
　　尚赫口中的雕塑，洛云已经知道是什么东西了。
　　他不知道自己是不是所谓的天选之子，但他知道，那108尊雕塑所代表的人，一定非同寻常。
　　从自己，从尚赫，从乌兹这其中三尊雕塑，便可见一斑。
　　但这些雕塑究竟意味着什么，除了给他们直接带来本源道意之外，还有什么其他的东西，洛云一概不知。
　　他只知道，自己一旦动用本源灭道意。
　　那种渴望嗜血、渴望毁灭的情绪，便会充斥着自己的神经。
　　之前，红云道人在给洛云传音中，并没有用什么玄奥的手段。
　　他只是点出了如今洛云的状态，与当初和他在公园对峙时一样。
　　同时，红云道人也旁敲侧击的说了一些他自己的观点。
　　红云道人觉得，他们两人作为半体制内的九阶强者，应该对自身的行为有所约束。
　　大雪山事件中，虽然古乌族被人当成反面教材，但也有不少人对大雪山王座的处理方式颇有微词。
　　不过是碍于王座的威名，这才没有发作。
　　大家都在有规则的世界内玩，人才会有安全感。
　　这也是为什么华国明明有近二十亿人，却是蓝星上最安全国家的原因。
　　华国的执法制度与力度，在整个蓝星一百八十个国家中，相对而言是非常严苛的一批。
　　尽管依旧不能做到天子犯法与庶民同罪，但至少，大家还是在体系、规则内玩牌。
　　不会出现像高原大陆上，一些高层和强者，将普通民众当成韭菜一般收割的情况。
　　倘若动不动就有人能掀桌子，那华国的安定环境一样会不复存在。
　　当洛云在静下心来想了之后，发现自己之前那般作态，并不单单是被体内的本源灭道意所影响。
　　他的自制力，其实还是非常强的。
　　洛云之所以不依不饶，一定要致汪子安与死地，主要还是他的内心，发生了一些改变。
　　想到这里，洛云脑海中突然有浮现出第一次接团队任务时，那个接头人的幽幽叹息。
　　“人呐...如果没有敬畏之心，难免会在力量之中迷失自我，唉...”
　　当时这句话，那个接头人针对的是那个连杀数人的凶犯贺英卫，但其实，也是在告诫他们那些力量增长极快的新生。
　　起初洛云一直不以为意，觉得自己绝不会出现这样的情况。
　　洛云一直觉得，只有那种三观不正，心里不健康的人，才会产生这种念头。
　　自己作为一个德智体美劳全面发展，三观极正的好青年，怎么会出现这种情况呢。
　　但事实上，洛云高估了自己。
　　迅速晋升到五阶铂金时，他没有产生这样的念头。
　　是因为他知道，华贵铂金上面还有璀璨钻石。
　　迅速晋升到六阶钻石时，他也没有产生这样的念头。
　　是因为他还知道，璀璨钻石上面还有七阶超凡、八阶宗师...
　　但这一次，他已经成为九阶王座了，真真正正的成为了蓝星上最顶层的存在。
　　现在整个蓝星上，唯一有可能制衡他的人就只有一个。
　　就是号称大魔王，蓝星第一人的尚赫。
　　可尚赫，又偏偏和洛云关系十分要好，若不是尚赫，洛云都到不了如今的境界。
　　简而言之，已经再也不可能有人可以制衡他。
　　洛云自己都没有意识到，当他说出‘冒犯本尊死不足惜’的时候，他的心态就已经逐渐转变了。
　　也许相对于整个蓝星而言，一个汪子安的死的确算不了什么。
　　甚至，如果其他人知道，汪子安是因为冒犯了王座而死，也会认为这人死不足惜。
　　毕竟，大雪山王座翻掌灭了一个分部，死伤者成千上万，也只是有人置喙，没有人唾骂。
　　而洛云要杀的，仅仅只是一个汪子安而已。
　　洛云自己也知道，他如果不顾红云道人的阻拦，非要击杀汪子安，谁也奈何不了自己，甚至社会上的舆论反而会偏向自己这边。
　　但洛云同样知道。
　　他今天只是杀一个汪子安，明天就有可能杀一个张子安、李子安。
　　今天只是杀一个人，明天也许就是杀十个，百个。
　　甚至会和当初的大雪山王座一样，翻掌灭掉一个分部。
　　力量带来的无穷底气一旦冲破了敬畏之心，后果是很可怕的。
　　这种敬畏之心，不是说对某些人，某些机构产生畏惧。
　　事实上，任何一个人，他都有能力去杀人，不可能有人天天提防着你。
　　坐牢、甚至是抵命，那都只是让犯人认识到自己错误的最终处理手段。
　　敬畏之心指的是，对自然规律，对人伦道德，对生命...等等东西的敬畏。
　　所以，洛云放了汪子安一马。
　　酒足饭饱后，洛云从上衣口袋里掏出了一个U盘。
　　他斜靠在椅子上，一脸正色的看着林逸飞。
　　“林总，你是生意人，我今天来，其实是想和你做一笔交易...”

第三百七十九章：洛云的交易
　　“交易？”
　　说到这个点上，林逸飞也收起了随意神色。
　　关系好、情分足，那是感情上的事，你有钱，和人感情好，送人家几千万也没事。
　　但交易就是做生意，做生意是要有规矩的。
　　赠与是赠与，做生意是做生意，这是两码事。
　　林逸飞让佣人沏了一壶香茗，两人移步到了别墅里专设的会客室。
　　主客皆落座之后，林逸飞这才正襟危坐道：“不知道洛王座要与我做什么交易？愿闻其详。”
　　洛云将之前掏出来的U盘缓缓放到桌上，然后直接说道：“这是盲僧李青这个英雄的全套攻略，里面详细记载了...”
　　他没有卖关子，直接告诉林逸飞，这个U盘记录的是他对盲僧这个英雄使用的全部心得。
　　也是洛云第一次用视频做攻略，也是讲解的最详细的一份攻略。
　　这一个小小的U盘，足足包含了三十多个视频。
　　这都是洛云截取自己之前的游戏时刻，和在训练场里各种操作的详细讲解。
　　其中，包括了洛云能想到的，盲僧需要面对的所有情况。
　　还有所有的刷野路线、gank思路，面对某某阵容该如何进攻，该如何出装...
　　等等等等。
　　可以说这是迄今为止，洛云做的最用心，也是这世界上最详细的盲僧攻略了。
　　洛云可以毫不客气的说，只要有人能将这里面的东西学个三成，分分钟上钻石。
　　哪怕盲僧的精髓他们一丝都没有领悟到，只是学了个形似，那冲上华贵铂金也是一点问题都没有的。
　　这种攻略，就算是在前世那个联盟只是游戏的世界。
　　洛云一份都至少都能卖到500公民币以上。
　　若是直接将这些视频上传到各种网站，光视频流量的收益，估计就要破百万。
　　要知道，这还只是在虚拟世界中，那个联盟只是游戏的世界。
　　林逸飞将U盘插入自己的电脑，直接点开了第一个视频：《盲僧的基础操作与使用技巧》
　　刚看完视频，林逸飞就彻底被吸引了。
　　这个视频只有短短的十五分钟，却几乎颠覆了他对盲僧这个英雄的所有认知。
　　原来盲僧还可以这样玩...
　　原来盲僧可以这么强...
　　以林逸飞的身份，几乎没有什么英雄攻略是他网罗不到的。
　　但洛云这份攻略里，不但有以前林逸飞见过的技巧，还有很多他闻所未闻的操作。
　　没办法，市面上流传的所有英雄的攻略，多半都是璀璨钻石所谱写。
　　而林逸飞，本身就是璀璨钻石。
　　事实上，攻略这种东西虽然珍贵，但也不是特别罕见的货色。
　　像一些名牌大学、A级俱乐部，都有很多璀璨钻石制作的英雄攻略。
　　至于七阶、八阶、九阶的强者为什么不推出英雄攻略，倒不是因为他们敝帚自珍。
　　只是，在现如今的蓝星上，七阶超凡也好，八阶宗师甚至是九阶王座也罢，他们的联盟水平，其实和那些卡在璀璨钻石一99胜点的人差不多。
　　因为，晋升超凡之后，排位赛就取消了。
　　他们比那些钻一99胜点的人，强的只有道意和实力。
　　真正联盟实力彻底碾压其他人的，蓝星上只有三个：尚赫、乌兹和洛云。
　　只有他们三个经历了虚拟世界的怪胎，是真真正正在王者局中叱咤过的人物。
　　当然，王松也算半个，但他的实力明显要弱洛云他们好几个档次，最多也就是比其他人高出一个档次多一点。
　　所以，洛云拿出来的这份攻略，可以说是完全超越了如今蓝星人能理解的联盟水平。
　　林逸飞的头脑自然不用多说，他瞬间就看到了这个U盘蕴含的强大商机。
　　就算他不将这盲僧的攻略一份份售卖，光是做一个视频网站传上去，那收益也是常人无法想象的巨大。
　　最关键的是，盲僧这个英雄，只要练好了，几乎可以通行于所有段位的对局。
　　想到这里，饶是林逸飞这等人物，也是兴奋的揉搓了一下手掌：“洛王座，这攻略...”
　　“嗯？这攻略怎么了？难道没有价值吗？”
　　洛云虽然不精通商道，但这东西用下面那个头想也能想明白，只要能运营起来，利润是绝不会低的。
　　“不不不，洛王座误会了。”
　　林逸飞连连摆手，他连忙解释道：“这份攻略又怎么会没有价值...它简直太有价值了！”
　　“我们若是将其打造成一个品牌，一个系列...”
　　林逸飞瞬间就提供了一个完整的运营模式，以及销售路线。
　　甚至连如何将利益最大化，如何利用这份攻略带动其他产业都想好了。
　　在这一点上，洛云是远远不及的，至于去学，他也许确实能学会，但中间要花费多少工夫，这就不知道了。
　　人不能太贪，不可能世界上所有的好处都让你一个人占了。
　　一旦拥有这种念头，那失去的只会更多。
　　这也是洛云来找林逸飞的原因。
　　“洛王座，您真的要将这份攻略授权给我？”林逸飞有些不敢相信。
　　洛云闻言，不由得哑然失笑。
　　自己若是不想授权给他，那摆出来做什么，炫耀？
　　于是他微笑着点了点头：“自然！”
　　听到了洛云肯定的回复后，林逸飞又不由自主的咽了口唾沫。
　　他心里，也是有算盘的。
　　林逸飞已经打定了主意，不管自己要付出多少，一定要将这份盲僧的攻略拿到手。
　　只要将这份攻略拿到了手，他绝不会第一时间放出去。
　　至少，也要等自己家族里的人先好好学习一番。
　　若是家族中，天资最为优秀的林梦龙，能通过这份攻略晋升到璀璨钻石一99胜点，那晋升七阶超凡是板上钉钉的事。
　　他们林家，不缺那点星辰之力。
　　而一旦有了七阶坐镇，又有洛云给出的承诺，那他们林氏集团便会彻底稳固。
　　林家一直不缺钱，缺的只是底蕴。
　　但林逸飞也知道这份攻略的价值，他也不可能通过蒙骗或者其他手段来压低价格。
　　毕竟，因为一些利益而冒着得罪九阶王座的风险，那简直是蠢到家的事情。
　　想到这里，林逸飞深吸了一口气，他小心翼翼的询问道：“既是交易，那不知洛王座需要什么？”
　　“冰川护甲！”

第三百八十章：神器
　　“冰...冰川护甲？”
　　林逸飞的脑子，一时间还没有转过弯来。
　　洛云见状，直接将耀光也具现了出来，他开口解释道：“我说的就是次神器：冰川护甲，和耀光可以一起合成冰脉护手的小件。”
　　“同时，我还要吸血鬼节杖，还有...饮血剑的合成卷轴！”
　　洛云的目的很明显，他要把现有的两件次神器升级成真正的神器。
　　在联盟的神器中，拳套的装备只有两件。
　　一件是斯特拉克的挑战护手，也就是大家俗称的‘血手’。
　　而另一件，便是冰脉护手了。
　　不管是从洛云现有的次神器小件来看，还是从属性上考虑，冰脉护手要远比斯特拉克的挑战护手适合的多。
　　最关键的是，洛云现在已经拥有了冰脉护手的合成卷轴。
　　所以说，现在洛云离打造冰脉护手这件神器，就只差一个次神器小件。
　　那就是冰霜护甲。
　　至于这冰脉护手的合成卷轴，乃是赵书慧给他的。
　　也就是，洛云去云城挑战方千山的时候，在路上遇到的那个淳朴的小姑娘。
　　这是她在洛云离开时，塞到了洛云车上的东西。
　　洛云自己都没想到，自己不过是免了对方的豪车修理费，留了不到一万的现金，就换来了一个珍贵的神器卷轴。
　　当然，以赵家祖孙如今的处境，神器卷轴对他们并没有什么用处。
　　但这份人情，洛云是记住了，还是迟早的事情。
　　至于他们为什么会有神器卷轴，那是他们祖孙的秘密，洛云不会过问。
　　林逸飞见到耀光后，顿时就明白洛云的意图。
　　冰川护甲这种级别的次神器对他而言，拿出来不算什么难事。
　　如果洛云只有这点条件的话，林逸飞都可以直接做个顺水人情。
　　但他听到洛云的后半句，脸色又瞬间苦了下来。
　　“洛王座，这冰川护甲好弄，我们旗下专卖武器的子公司里就有库存，您开了金口，我便是送您一件都无妨。”
　　林逸飞说着，神色有些纠结：“只是，这吸血鬼节杖和饮血剑合成卷轴...”
　　洛云见到林逸飞这个表情，不由得问道：“怎么，这两样东西很难弄么？”
　　事实上，洛云也上网搜查过资料。
　　在目前的网络商城里，并没有次神器售卖。
　　所以他这才找到了林逸飞，毕竟人家当初出手就是两件次神器。
　　“洛王座，这不是难不难弄的问题...”
　　林逸飞整理一下思绪，解释道：“别说饮血剑的合成卷轴了，便是吸血鬼节杖这件次神器，那也是凤毛麟角的存在...”
　　“嗯？什么意思？”洛云有些不解。
　　说实话，洛云自己在玩游戏的时候，还真没觉得吸血鬼节杖是性价比多高的武器。
　　至少，它在商店老头那里的售价只要900金币。
　　而他手头的暴风大剑，足足要1300。
　　林逸飞思考了一会儿，他还是决定详细的给洛云介绍一番。
　　于是，他在自己的智能手表上点了几下，投影出一大串资料。
　　“洛王座，吸血鬼节杖虽说只是一件次神器，但由于其独特的吸血属性，受到了众多强者的青睐...”
　　林逸飞捋了捋胡须，将吸血鬼节杖的影像和资料都投影了出来。
　　“据说，吸血鬼节杖的吸血属性，可以恢复七阶以上强者的神体。”
　　林逸飞刚说到这里，洛云就倒吸了一口凉气。
　　他现在终于明白吸血鬼节杖的可贵之处了。
　　任何星球的七阶以上强者，最大的倚仗、最重要的能力是什么？
　　神力投影这种强力手段？道意的极致属性？种种发生了质变的神奇术法？
　　尽管这些都很重要，但都不能说是最重要的。
　　七阶以上强者最重要的，乃是神体！
　　只要神体损耗没有达到极限，那你不管是砍下他们的头颅也好，挖出他们的心脏也罢，甚至是将他们碎尸万段。
　　他们一样有能力复原。
　　而吸血鬼节杖附加的属性，竟然可以修复神体。
　　这意味着人海战术将会彻底对拥有吸血鬼节杖的强者失效，甚至，他还会越战越勇。
　　这种能力，简直比神器还要恐怖的多！
　　若是更高层次的饮血剑，那就更不用说了。
　　也许80点攻击力的加成，洛云不知道究竟会给自己带来多大的提升。
　　但那附加的20%的生命偷取，若是可以用来修复神体，那几乎可以直接立于不败之地，简直恐怖到让人窒息。
　　“蓝星首次在星空中发现吸血鬼节杖这件次神器，还是在300年前...”
　　林逸飞翻阅着资料，继续给洛云介绍道：“吸血鬼神器刚在星空中发现，瞬间就引来了数十名七阶以上强者的乱战...”
　　“战斗无比激烈，陨落了近十位七阶以上强者...”
　　“最终吸血鬼节杖花落谁家，这上面并没有记载。”
　　林逸飞继续往下翻，洛云也聚精会神的看着资料。
　　这上面显示，在这三百年的漫长时间里，蓝星了解到的，广袤的星域中，吸血鬼节杖出现的次数一共就五次。
　　最后一次是在六十年前。
　　而这一次吸血鬼节杖的争夺，最终归属是蓝星。
　　目前拥有吸血鬼节杖的这个人，洛云还很熟悉，那就是乌兹。
　　不过这上面显示，乌兹已经成功将吸血鬼节杖合成了破败王者之刃。
　　这让洛云不免有些感慨。
　　既然合成饮血剑的计划已经胎死腹中，洛云也只能接受现实。
　　不过，他本来就不怎么擅长剑法，暴风大剑至少在坚硬程度上还是很不错的，毕竟也是顶尖的次神器，如今还能勉强凑合用。
　　“洛王座，那我们的交易...”
　　林逸飞有些害怕，他是真的很想要洛云这份攻略。
　　因为，这不但意味着巨大的利润，还有承载了他们林氏集团能否彻底稳固的契机。
　　“没事，你先把冰霜护甲给我弄来吧...”
　　洛云想了想，犹不甘心道：“林总，你觉得这份攻略值多少钱，就给我挂多少的悬赏！就悬赏吸血鬼节杖和饮血剑的卷轴！”
　　“顺带...我还可以答应他一个条件！”
　　“我就不信，偌大的蓝星，能没有一两个藏私的！”

第三百八十一章：不贵，才三百多万
　　从林逸飞那里出来后，洛云直接驱车回到了娄市老家。
　　娄市离星城不远，在高速上若是以300码的速度疾驰，约莫半小时就能到。
　　停好车后，洛云仔细的打量了一下左手上闪烁着蓝白色光芒的拳套。
　　这就是他拥有的第一件神器：冰脉护手。
　　冰脉护手的附加属性不算太好，但也不是很差。
　　最关键的是，它可以让洛云的拳头在增加不少威力的同时，制造一个冰冷地带，处在冰冷地带的敌人，速度会受到影响。
　　这极适合洛云狂轰乱炸势的打法。
　　而且，在穿戴了冰脉护手之后，洛云感觉到有一层透明薄膜覆盖了自己的身躯。
　　作为一个喜欢打近战的武者，增加防御性还是很有必要的。
　　洛云戴上冰脉护手后，七阶以下的敌人，连破开他的防御都做不到。
　　来到了熟悉的小区和熟悉的门前，洛云握着鸽子蛋大小的灰色石头，按响了门铃。
　　这鸽子蛋大小的灰色石头，是他晋升之后，体内还剩下的近一千仑的星辰之力。
　　如今洛云提炼了出来，准备给自己家人好好提升一下实力。
　　“爸，妈...”
　　洛云依旧是那个洛云，家还是那个家。
　　不管他变得如何强，这里的一切都不会改变。
　　张薇见洛云回家，自是高兴的迎了进去，自从洛云高考结束后，在家的时间就越来越少了。
　　“云儿...”
　　洛建国手里拿着一个平板，上面是一个电子版的报纸。
　　尽管如今智能机械已经普遍，任何报纸都可以用人声或者图像解析，但洛建国还是喜欢阅读文字的那种爽快感。
　　“你真的...就是这上面写的...流云王座？”
　　尽管洛云在上一次就给家里交了底，但洛建国还是有些不敢置信。
　　九阶王座，这在凡俗人的眼中便是天上的星宿，不食人间烟火的神仙。
　　自己的儿子突然成了神仙，任谁也会有些不适应。
　　“嗯，是我。”洛云随意的应了一声。
　　从林逸飞的寿宴上爆发出实力后，他就知道这事瞒不住了。
　　在这种信息高速发展的时代，某某名人家宠物死了都能被大众知晓，更遑论九阶王座曝光的事情了。
　　不过洛云也无所谓。
　　他不想隐瞒，也没必要再隐瞒下去了。
　　之前自己隐瞒一切，只是害怕有意外发生。
　　可如今的他，实力已经彻底稳固，从今往后，便只有他给别人制造意外的可能了，那还畏畏缩缩的和做贼一样干什么。
　　洛建国听了洛云肯定的回答后，一脸见了鬼的表情。
　　“我就说...你小子一定不简单！从小时候就能看得出来！”
　　？？？
　　洛云有些疑惑，这和自己小时候又有什么关系。
　　“你小子小时候，拉了一兜屎尿在身上还一直不吭声，要不是我们闻到了臭味，还不晓得那条脏尿布要穿多久哩...”
　　......
　　洛云额头划过三条黑线。
　　自己老爹说自己小时候的黑历史也就罢了，反正这里也没有外人。
　　可自己那啥...不吭声，和自己如今是王座又有什么联系？
　　“那么臭那么脏的东西穿在身上都能忍住，这小子就不是一般人，这毅力...”
　　“......”
　　“爸，咱们马上要吃饭了，能别说这么恶心的事情了么？”洛云有些无奈。
　　“对了...”洛云生怕洛建国意犹未尽，连忙转移了话题，“老爸老妈，还有爷爷奶奶，你们都到什么段位了？”
　　说起这个，洛建国就来劲了。
　　他拍着胸脯道：“其他人都是老样子，只有你老爹我，已经晋升到荣耀黄金四了！”
　　“上个月，我就出去执行了两次任务，赚了足足三万多块哩...”
　　洛建国说着，洛爷爷他们也露出了艳羡的表情。
　　毕竟，荣耀黄金确实是一个质变，如今整个小区里达到了这个段位的，一只手都能数的过来。
　　洛云耸了耸肩，他就知道，自己的老爸绝不会让自己失望。
　　在自己亲自教授了无数技巧后，已经过去了四个月，才堪堪上升了一个小段位...
　　不过，洛建国还算好，他通过自己的硬实力晋升到了荣耀黄金，这证明洛建国的天赋不算特别差。
　　照这个趋势下去，只要有足够的星辰之力，生生磨到璀璨钻石也不是不可能的事情。
　　毕竟，晋升了荣耀黄金，就增加了一两百年的寿元，时间充裕的很。
　　倒是张薇和自己爷爷奶奶，提升段位的计划得提上日程了。
　　张薇虽然如今都只是坚韧黑铁二，但毕竟还算年轻，一切都还尚早。
　　可洛爷爷和洛奶奶，如今两鬓都已经泛白了。
　　“喏...”
　　洛云从兜里磕出了约莫500仑的星辰之力，又拿出了一个自己整合了无数英雄攻略的U盘，摆放在了桌子上。
　　“老爸，接下来这段时间，就由你来负责老妈还有爷爷奶奶的段位进程了。”
　　不是洛云小气，也不是他不肯手把手教家里人技巧。
　　关键是，他们段位实在是太低了，还是得从基础慢慢学的好。
　　反正500仑星辰之力对于他们这些段位而言，不知道可以打多少场排位了。
　　见到桌子上一坨硕大的星辰之力，洛建国吓了一大跳：“云...云儿，这是传说中的...星辰之力吧？”
　　尽管洛建国也是见过星辰之力的人，但这么大一坨，他还是第一次见。
　　“嗯，这里有500仑，应该够你们用一阵子了。”
　　洛云想了想，正色道：“老爸老妈，爷爷奶奶，你们要是感觉手感不错了，就直接炼化了星辰之力去开排位，不要舍不得，我这还有。”
　　嘶...
　　洛建国闻言，倒吸了一口凉气。
　　洛爷爷见状，顿时有些不解：“建国啊，这是什么东西呀，怎么还能...用来打排位？”
　　“这...这叫星辰之力。”
　　洛建国神色复杂，强行平复了心情解释道：“这玩意1仑就可以供应不屈白银段的开一局排位，坚韧黑铁段的话...应该可以打十局以上吧。”
　　“邪...这么好的东西？”洛爷爷显然有些吃惊，“那一定很贵吧？”
　　“不贵，就算现在涨价了，市场上1仑也才300万。”

第三百八十二章：淡定，淡定
　　滴答。
　　这是洛老爷子手中茶杯里茶水，因为手部抖动而滴落在了桌面的声音。
　　1仑...300...万？
　　不贵？
　　难道是自己在家里待的太久，已经彻底和社会脱轨了吗？
　　洛老爷子第一次产生了自我怀疑。
　　他依稀还记得，自己退休前的工资，一个月才4000块公民币。
　　300万，那是一个小富翁的全部身家。
　　在娄市这种城市，300万已经足够买一个高档小区房了。
　　而且，这里是500...仑...那个劳什子星辰之力？
　　300万乘以500等...等于多少来着？
　　洛老爷子突然觉得自己脑子有点不够用。
　　“不行！”
　　想了想，洛老爷子还是严辞拒绝道：“云儿啊，这都是你努力赚来的，我们怎么能要呢？”
　　“你现在还很年轻，以后的时间还长着呢，这些星辰之力你应该留着自己用才是。”
　　洛云解释后，洛老爷子也能理解星辰之力的价值。
　　但正是如此，他才不愿意接受洛云的馈赠。
　　老人都是这样，他们认为自己已经行将就木，好东西应该留给子孙才是。
　　但实际上，他们觉得异常珍贵的，往往在自己子孙眼里不值一提。
　　这不是蠢，也不是愚昧无知，这是人类骨子里透着的情。
　　这些，洛云都懂。
　　他无奈的笑了笑，开口解释道：“爷爷，我都已经晋升了九阶王座，这玩意对我，已经完全没用了。”
　　“没用？”
　　洛老爷子满脸不信，一副我读书少你可别骗我的神情。
　　不过他也知道，洛云很少在这些事情上说谎。
　　沉思了一会儿，洛老爷子依旧推辞道：“没用你可以拿去卖钱呀，1仑300万哩...我们都老一把了，哪还用得上这个。”
　　拿去卖钱？
　　洛云从来就没想过，要将星辰之力变现成公民币。
　　现在星辰之力才是硬通货，而钱有一天会不会变成纸还是两说。
　　况且，洛云真的已经对金钱没有什么概念了，在他的银行卡里，零零碎碎怕是还有一千多万的零钱。
　　自己随便干点什么，获得的利益可能就要上亿。
　　当钱到了一定的程度，那就是一串数字，并没有太多的实际意义。
　　“爷爷，您才不老，才八十多岁，算什么老呀！”
　　洛云轻轻的坐在了洛老爷子旁边，笑道：“我认识的好多人，都一两百岁了，还是一副年轻人的模样...”
　　“您呀，段位要是上去了，和他们也是一样的。”
　　洛云这番话显然说动了洛老爷子，老爷子的神色明显愣了一下。
　　而洛奶奶的眼神中，更是透出了向往的神色。
　　所谓千金难买少年时，谁又不想自己永远年轻呢？
　　洛老爷子还算开明，他想了想，最终还是应承了下来：“好，那老头子我就再拼一把...”
　　“等我们又年轻了，还可以帮你带曾孙哩...”
　　洛老爷子说到这里，洛奶奶脸上憧憬之色更浓了。
　　洛云也不知道，为什么老人对抱孙子、抱重孙子会这么向往。
　　至少他现在的思想里，对小孩子这种生物一点也不感冒。
　　“对了云儿，妈上次给你说的事情，你还记得不？”
　　这时，张薇已经将做好的饭菜端上了桌，听到洛老爷子说到曾孙，她心思也活泛了起来。
　　“什么事？”洛云突然有一种不祥的预感。
　　“就是我上次跟你说的，你王阿姨家的女儿，她...”
　　“妈，我还有事，我先走了！”
　　说着，洛云逃难似的飞奔出家。
　　张薇见状，脸色瞬间就拉了下来。
　　不过，她速度显然没有洛云快，她刚追到门口，洛云就不见了身影。
　　无奈之下，张薇愤愤的掏出了手机，给洛云发了一条语音信息。
　　“一说这个你就跑，一说这个你就跑，你就偏要和我反着来！再过几年我要是没有抱到孙子，看我不把你打得跳起来！”
　　洛建国倒是没那么打的反应，他反而在一旁劝解道：“小薇，咱儿子还小，又这么优秀，你急什么呀！”
　　“好男儿在年轻的时候，就是应该出去多闯闯！”
　　“闯闯闯，闯就不能先成家吗？”
　　张薇似是找到了发泄点，对着洛建国就是一顿数落：“我看云儿现在这样子，就是你这种思想瞎灌输出来的...”
　　“嘿嘿...”
　　洛建国没敢反驳，只能尴尬的陪着笑脸。
　　......
　　“...看我不把你打得跳起来！”
　　洛云听着手机里传出自己母亲的声音，汗毛都要竖起来了。
　　事实证明，不管你在外面有多厉害，你老妈还是你老妈。
　　她说要打得你跳起来，你绝对不敢生气，甚至还会有点小怕。
　　滴滴滴...
　　洛云刚放下手机，铃声又响了起来。
　　他心惊胆战的拿起了手机，见到上面备注是小松，顿时松了一大口气。
　　“喂，小松，有什么事吗？”
　　“老大，我对你的敬仰犹如滔滔江水绵延不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾...”
　　“......”
　　“说人话！”
　　“老大，你太他妈牛逼了！你怎么一声不响就晋升王座了？”
　　王松的声音中透着无穷的兴奋，之前在新闻上看到洛云曝光自己是流云王座消息时，王松就立马在俱乐部后台发了公告。
　　而整个地府俱乐部也因为这则公告，沸腾得差点蒸发掉。
　　SSS级俱乐部意味着有王座坐镇不错，但那毕竟只是传言。
　　现如今彻底证实，他们怎么能不兴奋。
　　现在地府俱乐部的成员带着勋章时，走路都是昂首挺胸的，生怕别人不知道他们是地府俱乐部的成员一样。
　　“小松，你今天脑子是不是进水了？”
　　洛云皱着眉头，不耐烦道：“我不是在出关的时候，就已经把这件事情告诉你了吗？”
　　“不是啊老大，我的意思是，你终于肯正式站到台前了！”
　　王松说着，似乎突然又看到了什么了不得的东西，他激动得音色都变了：“老大...你快看最近的新闻...”
　　“看你个头啊，遇到什么事情能不能淡定点？”
　　洛云对王松这种大惊小怪的行为很是不满：“都什么年纪的人了，一点也不稳重，你能不能像我一样成熟点？”
　　说着，洛云喝了一口旺仔牛奶，旋即打开了新闻首页。
　　当他看到新闻内容时，口中的一口奶直接全部喷到了屏幕上。
　　随即，他不由自主的大喊了一声：“卧槽！”

第三百八十三章：千亿悬赏
　　洛云先是用纸巾将屏幕上的乳白色液体擦去，旋即揉了揉自己的眼睛。
　　他仿佛看到了什么难以置信的东西。
　　这也不能怪洛云失态，因为最新的热点新闻，内容实在是太劲爆了。
　　新闻的标题是：九阶王座的承诺，千亿级悬赏。
　　内容大致就是，倘若有人能提供次神器吸血鬼节杖、饮血剑合成卷轴的信息，就可以获得一笔不菲的酬劳。
　　若是能直接提供这两件物品。
　　则可以获得整整一千亿公民币的悬赏，以及一名九阶王座的承诺。
　　而且，这个编撰新闻的小编还很鸡贼。
　　他没有直接撰写‘一千亿公民币’这简简单单又苍白无力的文字。
　　而是直接在内容中附上了一座金山，金山的上面是一个阿拉伯数字1，后面跟着整整11个零。
　　尽管对普通人而言，一百亿和一千亿基本没什么区别，反正几辈子都花不完。
　　但这种图片附加上这么浮夸的数字，还是给人的感官带来了非常大的冲击。
　　就算是对金钱不敏感的人群，也会被这一抹数字刺激到自己的神经。
　　而最后的落款，写的则是在整个蓝星上赫赫有名的林氏集团，以及最新刷过热点的流云王座。
　　这就彻底保障了悬赏的真实性和有效性。
　　毕竟，就算你是认真的，别人总得相信你能拿出来这么多钱才对。
　　“乖乖...林逸飞玩这么大的吗？”
　　洛云喃喃自语，他都没有想到，自己不过就是随便提了一嘴，林逸飞就给他整出了一个这么大的新闻。
　　这份攻略，值一千亿么？
　　洛云心里泛起了一个大大的疑问。
　　不过，就算值一千亿，洛云也不会全部换成公民币，因为他确实很想要饮血剑这样的神器。
　　就让这悬赏这么挂着吧，也许会有惊喜也说不定。洛云随意的想。
　　话又说回来，洛云这份盲僧的攻略，也许让他来运作，肯定是不值一千亿的。
　　不过有林逸飞的插手，长期利润也许能有这个数。
　　但不管怎样，林逸飞自己是肯定没有什么赚头的。
　　其实林逸飞更看重的，还是对自己家族的影响，以及洛云给了他的那个承诺。
　　投桃报李，便是如此。
　　......
　　地府俱乐部。
　　“小玉姐快看，大新闻，大新闻！”
　　陈映雪拍了拍胡小玉的肩膀，表情很是兴奋。
　　胡小玉刚登记完任务表格，她抬起了头，瞄了一眼陈映雪电脑的屏幕。
　　瞬间，那张刺眼的金山上带着浮夸数字的图片，吸引了她的眼球。
　　“个，十，百，千，万，十万....”
　　胡小玉一个个的数字数着，数得异常认真，仿佛这钱就是她自己的一样。
　　“天呐，一...一千亿？”
　　胡小玉吃惊的张开了嘴，她现在对蓝星的货币体系已经有了大致的了解，她知道一千亿这个数目意味着什么。
　　就算她把自己在百兽星的资产全部换算成公民币，那也远远没到这个数。
　　“这...这么多钱啊...这可以买多少个包啊...”
　　胡小玉喃喃自语着，这其实已经不是买多少个包的问题了，一千亿完全可以把那个制作名牌包包的公司都给买下来。
　　两女就这样围绕这个劲爆的话题，展开了热烈的讨论。
　　仿佛下一刻，路边就会出现一根吸血鬼节杖，或者饮血剑的合成卷轴。
　　然后，让她们拿了去换取这笔巨额的财富。
　　当然，这也是很多人幻想过的事情，其本质和幻想自己会中彩票大将五百万没多大区别。
　　不过，聊了一会儿后，胡小玉就有些性质缺缺了。
　　如果说中彩票是小概率事件，那这种就是不可能事件。
　　因为她知道，吸血鬼节杖和饮血剑合成卷轴是什么东西，也知道这东西的作用。
　　在他们百兽星，也同样有这种所谓的神器图谱。
　　胡小玉一直很佩服的一点就是，蓝星的星球意志竟然将这些神器、秘技、神体、能力都编撰成了游戏，供应星球上的居民熟悉。
　　这是蓝星人一项隐形的财富。
　　其实胡小玉也想玩联盟，也想在娱乐的同时为自己积累一些底蕴。
　　但是没办法，她不是蓝星的原住民，是没有联盟账号的。
　　叮咚。
　　熟悉的提示音响起，地府俱乐部后台发布了一则公告。
　　作为前台，这些公告肯定是要第一时间阅读的。
　　胡小玉和陈映雪第一时间就打开了后台界面，但马上，两人全部呆愣在了原地。
　　“小玉姐...”
　　陈映雪的声音僵硬中带着兴奋，她颤颤巍巍着说道：“这上面说...那天和我们见面的那个...帅哥，就是咱们地府俱乐部...主领事。”
　　“这上面还说...他就是传说中的流云王座！”
　　胡小玉没有陈映雪那么激动，九阶王座，她见得多了。
　　“天呐！”
　　陈映雪一把就抱住了胡小玉，激动的说道：“小玉姐，咱们那天和王座面对面聊过天了耶！”
　　“我...”
　　陈映雪一时间不知道自己该说啥，只能苍白无力的语言表达自己的兴奋之情。
　　“九阶王座！王座诶！”
　　胡小玉倒并不觉得九阶王座又什么好惊奇的，毕竟那个拿她一点办法都没有的牛蛮，也是传说中的九阶王座。
　　但同时，她心里有了另一个担忧。
　　这新闻上许多留言都在疯狂猜测，为什么一个大学学生能突然化身王座。
　　而最普遍的观点就是神魔怪志小说中常用的一个名词：转世重修。
　　不是这些人没有基本的判断，连神魔小说里的东西也相信。
　　因为在许多人的眼里，九阶王座，本身就与传说中的神魔无异。
　　转世重修？
　　胡小玉的低声呢喃，心跳陡然加快了一些。
　　她敢在牛蛮这等九阶强者面前甩脸子，那是有自己兄长做靠山。
　　胡小玉并不无知，相反，她清楚的知道九阶王座的能力有多恐怖。
　　难道他当初就看穿了我的本体，故意...故意来占我便宜的？
　　胡小玉又联想到了在顶楼办公室里，洛云说的那些轻浮话语，越想越觉得可怕。
　　再回忆起洛云在石屋里的举动，摸毛发、挠肚皮、看...
　　臭流...
　　一坨红云浮上了胡小玉的脸庞。

第三百八十四章：惊慌的牛蛮
　　钟向荣哼着小曲，斜靠在久安镇执法所办公室的椅子上。
　　看着最近爆出的热点新闻，他惬意无比。
　　钟向荣从来没想过，自己半年前卖一名大佬孙女面子去救的那两个人，其中一个竟然是传说中的九阶王座。
　　转世重修？
　　钟向荣又轻嘬了一口香茗，像看神魔小说一般看着热点新闻。
　　上一次他在红谷城手里救下洛云的时候，对方还只是一个小小的荣耀黄金。
　　钟向荣知道洛云以后会有大出身。
　　但他从没想过，仅仅半年没见，洛云转眼就成了高高在上的王座。
　　这种光怪陆离到可以堪称天方夜谭的事件，他也很想知道内情。
　　但钟向荣是一个聪明人，他不会去过问，也不会仗着自己曾经对洛云施以援手，就刻意赖上人家。
　　毕竟，就算洛云肯帮忙，自己能爬到什么位置也不好说。
　　钟向荣知道自己有几斤几两，他也很满意现在的生活。
　　管好一个镇子的治安，闲来无事便看报喝茶。
　　既不需要他拼命，也不用为柴米油盐酱醋茶这等琐事烦忧。
　　这种安逸的生活，还是很惬意的。
　　留着一名九阶王座的人情不用，这才是他聪明的地方，也是他最大的倚仗。
　　“报告！”
　　就在钟向荣刚放下茶杯的时候，门外就传来了通报声。
　　“钟所长，张家村出事了！”
　　嗯？
　　钟向荣立马就站起身来，作为一个边境镇的执法所长，他的责任心还是很强的：“出事？出什么事了？”
　　通报的执法者没有拖沓，语速极快，言简意赅。
　　“钟所长，就在昨天，张家村一夜间失踪了整整13人！”
　　“什么？失踪了13人？”
　　钟向荣大惊失色，在小镇为单位的辖区，失踪3人以上就要当成大案来办了。
　　如今失踪了13人，那简直是他接管久安镇以来最大的案件！
　　“是什么原因失踪的？”钟向荣强迫自己恢复冷静，询问道，“刑侦队问过其他村民，调查过失踪原因了吗？有没有线索？”
　　“刑侦队的同志观察了现场，也询问过村民。”
　　通报的执法者点了点头，继续汇报道：“这13位村民在失踪前一切如常，并没有出走的迹象...”
　　“我们调取了天眼录像，没有发现任何端倪...”
　　“我们...”
　　久安执法所的执法者们，几乎将钟向荣能想到的所有的方法，全部都认真实施过了。
　　但，依旧一无所获。
　　“钟所长，这十三人就像凭空消失了一般，张家村的村民现在已是人心惶惶，说是鬼...”
　　“住口！”
　　钟向荣厉声喝道：“你身为我华国的执法者，怎么也会相信这些子虚乌有的东西？”
　　“所长，我自然是不信的，可是...”
　　“没什么可是的！”
　　钟向荣立马下令：“迅速将所有结果归属到一级档案中，投递到上级执法局去！”
　　“是！”
　　通报员应下后，便迅速离开了。
　　钟向荣在办公室里不安的踱着步子，拳头也因紧张而握紧。
　　如今华国乃至整个蓝星都处在特殊时期，这种事情容不得钟向荣不重视。
　　想了想，钟向荣还是戴上了架子上印着五星徽章的帽子，走出了办公室。
　　————————————————
　　牛蛮在一颗大树上搭了个简易的树床，手里攥着一个手机。
　　手机是一名华国女人的，手机背壳上还贴着可爱的图案。
　　牛蛮，就是张家村失踪案的罪魁祸首。
　　上次在和尚赫交手的时候，牛蛮自己都觉得要完蛋了。
　　但就在他被尚赫正义罡风吹的灰飞烟灭的时候，牛蛮感知到其中一块碎肉并没有彻底损毁，它被一股神秘力量保护了起来。
　　牛蛮这才回忆起，他担任族长的时候，胸口拓印的先祖图腾。
　　也正是这个图腾的力量，为他保留了最后一丝火种，让他不至于彻底消亡。
　　但饶是如此，牛蛮依旧花费了近半个月的时间，才勉强恢复了行动能力。
　　尚赫那犀利无匹的进攻，将他神体破坏得太严重了。
　　牛蛮本想好好蛰伏，慢慢的恢复神体，等百兽星再次进攻的时候再来个里应外合。
　　但每次回想起尚赫当初的眼神，他就不寒而栗。
　　在死亡边缘徘徊过的牛蛮，变得更加珍惜自己的生命。
　　他也知道，以他如今的状态，已经不能很好的遮掩自己的气息了。
　　尚赫究竟强到什么程度，他不好判断。
　　但他知道对方一定远超自己。
　　所以，他必须尽快恢复神体。
　　否则等尚赫这种级别的强者回归，一定会发现自己这个异常。
　　牛蛮只有趁现在这个蓝星各路强者倾巢而出的大好时机，直接冲出蓝星，才是最好的选择。
　　“嗯？”
　　牛蛮发出了一声轻哼，他的视野里，十公里外，有一只车队正在朝他这个方向驶来。
　　九阶强者的双眸号称真视之瞳，全力施展下甚至可以跨越星系视物。
　　尽管牛蛮如今恢复了不到一成实力，但看清十公里外的事物还是很简单的。
　　“也许是恰巧路过...”
　　牛蛮心里这般想，又开始躺在树床上慢慢恢复起来。
　　在他的认知里，他只不过是做了一件微不足道的小事，现在也许对方还没察觉还说不定。
　　在牛蛮看来，13名区区一阶的蝼蚁能为九阶强者献身，是一件极光荣的事情。
　　在百兽星，实力越差的地位越低，二阶及以下的兽人，在任何种族都是最底层的存在。
　　慢说一下失踪13名一阶兽人，便是失踪130名一阶兽人，都没有人在乎这种事情。
　　但牛蛮忘了，这里不是百兽星，这里是蓝星。
　　而且，他所在的这个地方，归华国管辖。
　　约莫过去了五分钟，牛蛮再次睁开了眼睛。
　　这一看，顿时将他吓了一大跳。
　　他之前看到的那支车队，竟是已经驶到山脚了！
　　这下牛蛮再也无法淡定了，人家明显就是径直朝他赶过来的，这怎么可能还是巧合？
　　对方究竟是怎么发现我的？
　　难不成有九阶强者追踪到了我的位置？
　　逃！
　　牛蛮来不及多想，他也没有心思去思考，如果真有王座发现了他，为什么不直接飞过来这种逻辑性的问题。
　　此刻的牛蛮，堂堂的九阶强者，竟是被华国一只普通的执法队，吓得狼奔豕突。
　　而导致这一切的原因，就只是牛蛮在好奇中，留下的一个手机。

第三百八十五章：牛蛮反杀（感谢慕白缺个小姐姐打赏的10000起点币）
　　“李队长！对方的位置发生移动了！”
　　一名执法者看着卫星地图的高清定位，突然急呼道：“对方移动速度非常快！”
　　队长瞥了地图一眼，根据比例尺对比，他不难发现，目标在以每秒至少三百米以上的速度逃窜。
　　这种速度，他们的车子是追不上的。
　　“张鑫、刘伟，你们两个跟我下车！”
　　李队长当机立断，直接从后车厢取出了三把镭射步枪。
　　这种新型枪械的威力不容小觑，寻常的华贵铂金也不敢撄锋。
　　“事急从权，现在也不是市区，张鑫、刘伟，我们直接飞过去追人！”
　　李队长迅速安排了任务，久安镇属于边境小镇，一支执法队都会配备三名荣耀黄金。
　　相对而言，他们的福利也要比内地的执法队好不少。
　　李队长思索了大约三秒钟，果断道：“这人手里拿着失踪的13人中王某的手机，十有八九就是嫌犯！”
　　“他在地面上逃窜速度就这么快，实力肯定不容小觑...”
　　“其余人原地待命，迅速向上峰请求支援！”
　　“是！”
　　李队长调试了一下枪械，双翼一震就飞上了天空。
　　另外两名执法者也不再迟疑，迅速的跟了上去。
　　牛蛮在数十公里外目睹着这一切发生，眸子中闪烁着惊疑不定的目光。
　　逃窜了一会儿，他也渐渐想明白了，如果对方真有九阶强者锁定了自己的位置，根本不会派出这些四阶的杂鱼来追击。
　　于是，牛蛮故意放缓了自己的速度跑了一会儿。
　　见对方的身后根本就没跟什么人，不由得心头大定。
　　“原来...你们是虚张声势啊...”
　　想到这里，牛蛮又觉得臊得慌。
　　自己堂堂一名九阶强者，居然被一支四阶小队吓得抱头鼠窜，这也太丢人了。
　　“我不管你们这群愚蠢的人类是用什么方法锁定了本王的位置，但既然来了，就别想走了！本王正好还差点养料！”
　　牛蛮打了一个响鼻，伸出了偌大的舌头舔了舔自己紫色的鼻子。
　　旋即，他整个人就这样凭空消失在了空气中。
　　......
　　“队长，目标不动了！”
　　刘伟握着卫星地图，急忙朝李队长汇报情况。
　　李队长瞥了一眼地图，发现卫星定位的终点，就在前方不到一公里处。
　　他一边飞一边指挥道：“打开执法记录仪，降低飞行高度与速度，我们呈品字型慢慢靠过去...”
　　“对方实力应该不低，我们不能掉以轻心。”
　　“一旦发现有反抗的迹象，直接开火！”
　　“是！”
　　说话间，李队长三人已经来到了卫星地图定位的地点。
　　“张家村嫌犯，你已经被我们执法部锁定，放弃抵抗积极配合......”
　　李队长一边说着口头警告，一边缓缓朝目的地靠近。
　　见到卫星定位前方的位置是一面空旷的平原地带，没有任何可以遮挡的物事。
　　执法者刘伟长舒了一口气：“呼，队长，嫌犯应该是已经跑了，手机估计就丢在附近的草丛里...”
　　李队长仔细打量了一下四周，也渐渐放松了警惕。
　　他点了点头道：“嗯，你在附近找找，看看嫌犯将手机丢在哪里。”
　　“记住，要戴手套，都小心点，也许上面还可以采集到嫌犯的指纹...”
　　“知道了，队长。”
　　刘威将镭射枪背在了背上，熟稔的戴上了白手套。
　　但他找了一圈，也没有找到那个被嫌犯丢下的手机。
　　“队长，奇怪了，明明卫星定位就在这里，怎么就是找不到嫌犯丢下的...”
　　刘伟话说到一半，突然就如同被人卡住了脖子般，声音戛然而止。
　　“你们是在找这个吗？”
　　牛蛮随手一抛就将手机丢给了刘伟，语气轻松且戏谑。
　　“原来就是这个东西暴露了本王的位置啊...你们蓝星人的小把戏确实挺有意思。”
　　牛蛮这么做也没什么深意，他就是想多瞧瞧刘伟这几人绝望、惊恐的表情，也想好好看看那个李队长的反应。
　　为什么反派会死于话多？
　　因为当人自认为自己已经立于不败之地的时候，嘲讽人是很爽的事情。
　　这就像蓝星人玩联盟的时候，追人追了半天，终于追上了一个明显已经跑不了的敌人。
　　这时候就会亮一个图标，有时还伴随着：‘你秀，你继续秀啊！’这种嘲讽的话语。
　　这就是一个道理。
　　但牛蛮看到刘伟一脸茫然，还警惕的举起了枪，他顿时意识到了一个问题。
　　他是九阶强者，用神识可以分辨对方话语中表达的是什么意思。
　　可刘伟他们不过是四阶黄金，是听不懂他们百兽星的语言的。
　　想到这里，牛蛮顿觉有些无趣。
　　李队长刚发现牛蛮的时候，立马就意识到了事情的严重性。
　　蓝星和百兽星已经发生过一次战争了，所以这种半兽人形象，李队长还是认识的。
　　李队长知道情况已经十分危急，趁牛蛮没有动手，他不断的调整着自己的位置，企图胸前的执法记录仪能将牛蛮拍得更清楚些。
　　约莫过了两三秒，李队长突然升空，怒吼道：“开火！”
　　红色的镭射光线，瞬间从他手里的步枪中喷涌而出。
　　紧接着，张鑫和刘伟也往后猛的一撤，食指按住了步枪的扳机。
　　轰轰轰！
　　绚丽光线接触的牛蛮身躯的刹那，无数道火光从他身上溅出。
　　半晌，枪声渐熄。
　　烟尘散去，显露出的，是牛蛮完好无损且依旧傲立的身躯。
　　镭射步枪的威力虽然不俗，但六阶钻石便能与之直接硬抗了，更遑论牛蛮这种九阶强者。
　　就算牛蛮此刻恢复的实力不足两成，但也不是他们可以奈何得了的。
　　瘦死的骆驼比马大，这种程度的攻击，连破牛蛮的表皮都做不到。
　　“分头跑！”
　　李队长有些绝望，但还是当机立断的下了命令。
　　说完，他抽出了腰间的制式军刺，运起全身的元力朝牛蛮刺去。
　　“队长！”
　　刚升上天空的刘伟见状，睚眦欲裂的发出了一声绝望呐喊。
　　“嘁，真是感人的兄弟情！”
　　牛蛮嗤笑了一声，直接张开了血盆大口。
　　“既然你们都舍不得对方，那就都化作本王的养料吧！”
　　呼！
　　风声响起，李队长三人彻底进了牛蛮的腹中...

第三百八十六章：洛王座真国之义士（感谢慕白掌门10000起点币的打赏）
　　帝都。
　　齐光耀看着层层递上来的文档，脸色差到了极点。
　　就在今天上午，久安镇执法所通过李队长执法记录仪中的影像对比，彻底确定了张家村失踪案嫌疑犯的身份。
　　牛族族长，九阶强者，牛蛮。
　　“该死，这杂碎不是已经死在了尚赫王座手里了吗？！”
　　齐光耀轻轻的锤击了一下桌面，强行压住了自己愤怒的心情。
　　“齐部...当天战局如此混乱，意外总是会有的...”
　　齐光耀的助手想了想，开口道：“齐部，为今之计，我们应该尽快处理这件事情才行...”
　　“好了，屁话就不用说了！”
　　齐光耀心情不好，说话自然也是有些难听。
　　关键是，助手的建议也的确和放屁一样。
　　齐光耀能任由一个敌星的九阶王座在自己国土瞎晃？
　　他不知道要尽快处理？
　　问题是，这事情处理起来实在太棘手了，且不说目前有没有能力遏制牛蛮，光是九阶强者的破坏力就足以让人喝上一壶了。
　　牛蛮出现的地方可是华国的久安镇。
　　一旦发生战斗，波及到的是自家人，打坏的是自家的东西。
　　况且，如今的蓝星强者倾巢而出，能不能制服这个牛蛮，还是一个很大的问题。
　　毕竟不是每一个人都叫尚赫，也不是每一个人的诨号，都是大魔王。
　　在现在这种敏感时期，华国地界发现了百兽星的九阶王座，那真的是一件很要命的事情。
　　沉思了一会儿，齐光耀掏出了手机，拨打了一个他从未拨打过的号码。
　　滴滴滴...
　　平淡且单调的铃声在走廊处响起。
　　“嗯？齐部长？你打电话...”
　　洛云刚接起电话，就发现对方已经挂断。
　　他正疑惑时，就发现齐光耀的身影从一间办公室里冲了出来，然后径直来到了他的面前。
　　“哟，齐部长，我刚在门卫处登记了身份信息您就知道了？”
　　洛云如今身份已经完全不一样了，说话起来自然随意了些：“您日理万机还管这些琐事？真是当代孔明啊...”
　　齐光耀闻言也没有介意，他苦笑了一声，直接将洛云请进了办公室。
　　现在的他，实在是没有心情和洛云打趣。
　　洛云见到齐光耀一副有急事的表情，也是愕然的蹙了蹙眉。
　　他今天来，其实也是有事要和齐光耀说的。
　　他想问一下，自己如今还能不能通过虫洞去星域去捞点星辰之力。
　　毕竟，洛云现在还负债累累，欠尚赫足足10000仑星辰之力呢。
　　“齐部长，您这是...有事？”洛云坐在了齐光耀对面是沙发上，开口询问道。
　　齐光耀又做了个苦笑的表情，直接在电脑上开始捣鼓投影。
　　“洛王座，我何止是有事啊，我都快急疯了！”
　　洛云闻言，顿时露出了喜色。
　　他正愁齐光耀不肯答应自己上星域的请求呢，如今看齐光耀这样子，应该是有求于他。
　　自己若是将事情办成了，料想齐光耀也不好意思拒绝自己。
　　想到这里，洛云连忙说道：“齐部长但说无妨，只要华国有用得着洛某的地方，我绝不推辞！”
　　洛云这番话说的是冠冕堂皇，差点把自己都感动到了。
　　不过，穷则独善其身，达则兼济天下，这句话也是他一直认可的道德标准。
　　以前自己‘穷’，一直拿这句话当‘借口’。
　　自己如今成了九阶王座，帮忙做些事情也是应该的。
　　“洛王座深明大义！齐某果然没有看错人！”
　　齐光耀感慨了一句，也是终于将资料整理好，直接投影到了洛云面前。
　　洛云眯着眼睛，开始查看事情的始末。
　　“洛王座，如今华国能仰仗的便只有您和红云真君了！”
　　齐光耀语重心长道：“这牛蛮是百兽星牛族族长，乃是九阶王座，上一次尚赫王座已经是与他交锋过一次，但想来是出了一些纰漏，所以...”
　　“但如今他已经出现在了久安镇附近，若是放任不管，后果简直不堪设想！”
　　“齐某恳求洛王座出手，除掉牛蛮这妖物！”
　　见洛云一直紧皱着眉头，齐光耀心头不由得咯噔了一声。
　　他知道，同为九阶王座，实力间也是有差距的，难不成这洛云刚恢复九阶境界，实力有所欠缺？
　　不过，齐光耀虽是这么想，但也不会说的太直。
　　他组织了一下语言，试探性的问道：“洛王座是否神体有恙，尚未...恢复完全？”
　　“啊？”
　　洛云突然从发愣中惊醒，连连摆手道：“没，没有的事，我现在好的很。”
　　他刚才做出一副苦大仇深的表情，纯粹是不想让齐光耀觉得自己干这事很简单。
　　鲁迅先生曾经说过，人家请你帮忙，不能接受的太随意，显得很容易就能完成的样子。
　　洛云一向是很敬佩鲁迅先生的，所以他深以为然。
　　但他没有想到，自己装过了头，齐光耀明显误会了。
　　“齐部长放心，我即刻便出发赶往久安镇！”
　　想了想，洛云义正言辞的说道：“这畜生害我同胞，简直天理难容！我华国的土地上岂能容畜生放肆！”
　　说着，洛云做出了一副义愤填膺的表情。
　　说实话，洛云说这种官话、场面话可能比齐光耀自己都溜。
　　这一点从他当初应付张依秋、陈瀚文的时候就能看得出来。
　　只不过齐光耀和洛云相处的少，还不是太了解罢了。
　　“洛王座真国之栋梁，国之义士也！”
　　齐光耀也是被洛云的臭毛病激得热血沸腾，他紧捏着拳头，目光灼灼的看着洛云。
　　“洛王座！拜托了！”
　　“包在我身上！”
　　洛云抱拳：“事不宜迟，洛某即刻出发！”
　　说着，洛云便化作一道流光消失在了天边。
　　不过，这倒不是洛云性急，他是怕再待一会儿，自己会忍不住笑出声来。
　　尽管那10000仑星辰之力，尚赫当初说的是送，但他却不能真的不还。
　　这是一个人的人品问题。
　　洛云本来都已经打定主意，若是如今不能上星域去捞点油水，就会先让林逸飞撤销那千亿的悬赏公告，给他收集10000仑星辰之力再说。
　　谁知如今恰好就出了牛蛮这档子事，这简直就是想瞌睡就送来了枕头。
　　九阶王座陨落后的星辰之力，应该会很多吧...
　　洛云想着，口水差点都流了出来。
　　至于同为九阶，能不能打得过？洛云早已不会再去想这些问题。
　　早在半年前，他在天府大学门口吼出那句：‘从今往后，同阶之内，有我无敌！’之后，那种无敌的信念，就已经深深扎根在了洛云的心里。
　　就如当初尚赫所说，心中无敌，方能所向无敌。
　　如今就算是尚赫站在洛云的面前，他同样敢亮剑，更遑论尚赫的手下败将牛蛮了。
　　嘿嘿，瓜皮啊瓜皮，你也有轮到让我擦屁股的时候！
　　洛云一想到终于有机会好好在尚赫面前嘚瑟一番，嘴角就浮现出了笑意。
　　那个看似平和有礼、谦谦如玉却一直在无形装逼的尚赫，到时候会是什么表情呢？
　　洛云很是期待。

第三百八十七章：再临久安镇
　　看着洛云摇曳在天边的流光。
　　齐光耀感慨万分。
　　“我华国，正是有这等国士，方能欣盛之此，久经不衰啊！”
　　一旁的助手闻言，神色有些古怪。
　　他小心翼翼的提醒了齐光耀一句：“齐部，我听外面的风评说...”
　　“说什么？”
　　“风评说洛王座其实是个随性的人，平时...也有些不正经，说话一直有些...搞怪，他刚才也许...也许是...”
　　“瞎说！”
　　齐光耀眉毛一竖，呵斥道：“这身份越高、影响力越大的人物，便越是有流言蜚语，外面不是还传闻我齐光耀待人严苛，这能当真吗？”
　　难道不是吗？助手心头小声吐槽了一句。
　　“现在的人真是听风就是雨！总喜欢抓住一些小事便大搞噱头，这种风气就要不得！”
　　“迟早有一天，我要好好整顿一下这种不良风气！”
　　齐光耀敲了敲桌子，教训道：“再说了，平时随性是平时随性，王座也是人，平时随性些怎么了？你瞧瞧，在国家大事面前，洛王座觉悟多高！”
　　“这叫什么？这叫疾风知劲草，板荡识诚臣！”
　　“真是的，跟我这么久，思想觉悟一点也没有提高！”
　　“去，给我去写个三百字的检讨！”
　　“是！”
　　助手有气无力的应了一声，他就知道，说实话没什么好下场。
　　九阶强者的飞行速度极快。
　　这才不到半刻钟，洛云便从北边的帝都，直接横跨了偌大的华国，飞到了南边的久安镇。
　　至于城市禁空的这种条例，洛云相信齐光耀会处理妥当的。
　　况且以九阶王座的飞行速度，城防可能还没发现洛云，他就消失了。
　　“钟所长，好久不见。”
　　钟向荣正皱着眉头思考着对策时，一个穿着黑色风衣的身影出现在他的身旁。
　　“洛...洛王座？！”
　　钟向荣抬头，顿时又惊又喜：“快请坐，快请坐！”
　　钟向荣连忙起身，一时间竟是有些手足无措。
　　虽然当初他也是救过洛云一命，而且还简单会晤过一次的人。
　　但如今洛云的身份已是今非昔比，给钟向荣的感官自是完全不同。
　　九阶王座那种高高在上、神通无边的强大形象，已经是深深的扎根在蓝星所有人的心中，一时间是改变不过来的。
　　“诶，钟所长，你这就见外了。”
　　洛云随意的在桌上拿了一个小橘子，直接剥了皮扔进了嘴里：“你我之间客气什么！”
　　洛云的性子虽是随意，却爱憎分明，他不会一朝得势便翻脸不认人。
　　当初若不是钟向荣出手相救，他和江乐州说不定还真会死在红谷城的人手里。
　　这种救人于危难之间的恩情，洛云不会忘。
　　“洛王座说的是！说的是...”
　　钟向荣见到洛云这般作态，自是喜笑颜开，慨叹了一番自己的好运气。
　　但此刻，他也顾不得和洛云多寒暄，事情的轻重缓急，钟向荣还是分得清的。
　　“洛王座，你看...”
　　钟向荣打开了电脑，多方位的天眼摄像头全部聚焦在一个点。
　　视频中，牛蛮就在一处丛林地带悠闲的晒着太阳，他正翘着二郎腿一摆一摆，牛嘴里还叼着一朵花，看上去很是惬意。
　　“洛王座，这厮杀害了13位无辜村民，我久安镇执法队三名战士追击，也因此殉国...”
　　“而这厮...”
　　“您看，您看！他还对着摄像头哼起小曲来了，如此明目张胆气焰嚣张，简直是明火执仗无法无天！这是对我们的挑衅！”
　　“真真...是可忍孰不可忍！”
　　看着气不打一出来的钟向荣，洛云神色有些古怪。
　　他是去过星域的人，其他的生命星球，也许科技并没有蓝星这么发达。
　　至少洛云知道的卡塔星，就是这样。
　　牛蛮这么悠闲，也许仅仅是不知道蓝星有这么多黑科技的东西罢了...
　　“钟所长，你先别激动。”
　　洛云低声安抚了一下钟向荣，道：“也许...牛蛮根本就不知道有摄像头这种东西...”
　　“邪...怎么可能！”
　　钟向荣露出一脸不信的表情，道：“资料上说，科研团队收集的百兽星八阶兽人尸体中，有的已经活了近万年，这说明他们的文明至少发展了万年以上...”
　　“怎么可能连摄像头都没有发明出来...洛王座你莫要诓我。”
　　洛云闻言一脸纠结，他也不知道该怎么给钟向荣解释这种事情。
　　事实上，文明不是线性发展，而是跳跃式发展。
　　蓝星文明也有几千年的历史，但科技爆发也只是在近百年的事情。
　　在此之前，最早有蓝星人的高原大陆，如果没有外力，现在可能还停留在农耕时代，而且还是不成熟的早期。
　　并且，没有任何迹象表明，高原大陆会自行进入更高的文明阶段。
　　文明的本身，就更像是掷骰子，而不是一种必然。
　　特别是百兽星这种，当个体凌驾于集体之上时，集体发展自然会受到阻碍。
　　而蓝星，只不过恰好骰子掷的好一点，直接点到了科技树。
　　这和蓝星上猿、猴子、猩猩种类这么多，却只有其中一种进化成了高等智慧生物是一个道理。
　　当然，现在洛云也不是和钟向荣纠结这种琐事的时候。
　　“钟所长，你现在先下令将周边群众撤离吧。”
　　洛云想了想说道：“我待会儿会尽量将牛蛮往天上带，但事情不可能完全如我所愿，如果出现什么意外...后果就很难说了。”
　　“这个洛王座放心！”
　　钟向荣拍着胸脯保证道：“昨天到今天，我们已经联合上峰将镇子的民众全部撤离了，再往南边就是山脉和海洋，这边方圆百里内，您尽管施为！”
　　“如今高级城防序列武器也已经准备就绪...”
　　“只要您一声令下，就算伤不到牛蛮，也能封锁他一些行动区域！”
　　“好！”
　　洛云正了正衣冠，捏紧了拳头：“既如此，我就不再耽搁了！”
　　说罢，他直接化作一道流光，再次消失在了天际。
　　“洛王座小心呐！钟某做好庆功宴等你回来！”
　　可怜的牛蛮完全不懂蓝星的黑科技，全然不知道自己的位置已经暴露。
　　如今，已是危险重重。

第三百八十八章：流云王座牛逼
　　咚！
　　山坡上。
　　陡然间，刚才还躺在地上晒太阳的牛蛮站起了身来，一双眸子猛然睁开。
　　就在刚才他悠闲的哼着小曲的时候，一股如芒在背之感涌上了心头。
　　这种第六感，与普通人能察觉到有人在背后看自己是一样的。
　　只是九阶强者的这种第六感，比普通人要更强烈些。
　　就在牛蛮用真视之瞳眺望时，一个身影瞬间出现在了苍穹上。
　　他身披着黑色风衣，一双眸子颜色各异，双手交叉在胸前，一副睥睨天下的模样。
　　牛蛮抬起了头，感受到天空上的那道身影散发出的强横气息，他瞬间就明白了，这是一尊和自己一样的九阶强者。
　　咕噜。
　　牛蛮咽了咽口水。
　　如今的他神体恢复不足两成，简而言之就是一个‘残血’状态，实在是不适合与人争斗。
　　特别是...对手和自己同为九阶强者的时候。
　　不过牛蛮虽然惜命，却没有做出任何求饶的举动来。
　　因为他知道，这种星域间的战争绝不会有人心生怜悯。
　　一旦爆发，便只有你死我活。
　　牛蛮本来准备等神体恢复到八成左右，再逃离蓝星。
　　但如今计划已经落空，他只能选择硬闯了！
　　咻！
　　牛蛮与洛云交谈的兴趣半分都无，他整个人直接化作一道流光，朝另一个方向飞射而去。
　　叮！
　　一抹剑气飞射而过，直接阻断了牛蛮的去路。
　　下面波涛汹涌的大海，也因此激起了千层浪花。
　　“嘿，大块头，你是联盟中的牛头么？”
　　洛云左手带着新出炉的冰脉护手，右手把持着暴风大剑，调笑道：“我从来只听说过牛头抗揍，可没想到牛头还能跑这么快...”
　　同为九阶强者，牛蛮是可以通过神识判断出洛云话语中信息的。
　　不过此刻虽是被羞辱，牛蛮也没心思反驳什么。
　　他看着洛云手中带着的冰脉护手，脸色差到了极点。
　　他看过神器图谱，知道冰脉护手是什么效果，牛蛮知道自己一旦被黏上，恐怕很难再逃脱。
　　为今之计，恐怕只能先和这人硬打一场，看看能不能在这个死局中找到一线生机。
　　“哞！”
　　想到这里，牛蛮投影出了一尊万丈法身，旋即仰天发出了一声怒吼。
　　这声怒吼，传遍了整个蓝星，而在牛蛮周围千里的所有生物，除了洛云之外，耳朵瞬间都被震得短暂失聪。
　　不过，一部分人不但没有露出痛苦的神色，反而是兴奋莫名。
　　那天晚上与百兽星的交战，那是在蓝星的边缘，准确来说，还有一部分人是在蓝星外争斗。
　　可今天这场九阶王座的争锋，可是实打实的在蓝星内部交战。
　　这可能是许多人有生之前，离九阶王座战场最接近的一次了。
　　久安镇也有一家小小的新闻社，如今，他们新闻社里唯一的记者已经疯了。
　　沈川扛着新闻社最好的设备，直接就冲上了久安镇最高建筑物的天台，看着远处即将爆发的大战，他摆弄摄影架的手都不禁微微颤抖。
　　这不是害怕，这是兴奋！
　　他觉得，这可能会是自己这辈子能报导的，最大的新闻了。
　　危险？这时候谁还管这个！
　　沈川调试好了摄像头，颤颤巍巍的握起了话筒。
　　“您好，这里是久安新闻社，现在画面中显示的是我华国的流云王座与....”
　　沈川刚介绍了开场白，苍穹上又冲出了一阵余波，摄影机也差点因此而震翻。
　　他也顾不得废话，连忙死死的抱住了摄影机，兴奋莫名的喊道：“开始了，开始了！这场旷世的九阶王座交锋开始了！”
　　听着沈川的鬼叫，收看直播的观众们皱起了眉。
　　他们真的很想关闭掉声音，但又担心没有声音会影响自己的观看体验，一时间很是纠结。
　　好在沈川也知道自己几斤几两，不敢随意解说九阶王座的战斗。
　　最终，他识相的闭上了自己的嘴巴。
　　随着观看久安新闻社直播的观众不断增多，他们内部的服务器渐渐开始卡顿。
　　一个小小的地方新闻直播服务器，一时间容纳不了那么多人。
　　但与此同时，全球许多家媒体和直播平台，也纷纷从久安新闻社要到了转播权。
　　久安新闻社这个半死不活的媒体，瞬间因此赚了一大笔。
　　此刻，苍穹上。
　　洛云依旧轻松写意。
　　而牛蛮，脸色已经越来越难看了。
　　叮！
　　又是一声清脆的剑鸣，暴风大剑劈砍被牛蛮的牛角挡了下来。
　　牛蛮现在真的很后悔，他身为百兽星的九阶强者，本是有资格、也有能力去合成一柄神器的。
　　但是，牛族兽人对自己的身体素质，实在是太过盲目自信了，他们认为自己的牛角比任何神器都要锋利、坚固。
　　尽管事实也是如此，牛蛮这种九阶强者的牛角，比一般的神器还要坚固三分。
　　但不管怎么样，对方用的是武器，而你用的是身体，怎么打都是吃亏的。
　　特别是洛云那冰脉护手，一拳一拳制造出的冰冷地带让牛蛮很是难受。
　　牛蛮打定了主意，倘若自己这次能侥幸逃离蓝星，一定要去合成一件趁手的神器，哪怕只是防具也行。
　　洛云见到牛蛮一直畏首畏尾，不敢主动进攻，瞬间就得出了一个结论。
　　这人上次就算侥幸从尚赫手里逃了出来，神体折损应该颇大。
　　不然没理由一尊九阶王座会怂到这种地步。
　　想到这里，洛云不由得心头大定，打法也愈发凶猛起来。
　　在摄像机前的沈川还有屏幕前的观众哪懂这个，他们在直播中只看到牛蛮老是拿头去顶，而洛云投影出来的万丈金身，正一拳一剑的打在牛蛮的头上。
　　看上去，就好像洛云正在撵着牛蛮一通暴打般。
　　“你们看到了吗？这就是我华国的流云王座！简直就是...就是...”
　　沈川‘就是’了半天，也没就是个所以然出来。
　　最终，沈川涨红了脸，歇斯底里的吼出了一句：“牛逼！”
　　正在看直播的观众见状，热血沸腾的同时也不由得莞尔一笑。
　　不过，很多直播平台的弹幕倒是随着沈川的一句‘牛逼’，瞬间用‘卧槽、牛逼、666’等词汇刷屏了整个网络。
　　就连身在帝都的齐光耀见了，也不由自主的瞪大了瞳孔。
　　“原来...洛王座也这么猛的吗...”
　　“难怪他能和尚赫王座成为好友...”

第三百八十九章：屠王！屠王！
　　危险，神体完整度不足15%！
　　双方交手才十数次，牛蛮心头便警龄大做。
　　他本就已经残破不堪的神体，完整度已经跌落到了十分危险的境地了。
　　若是牛蛮还是完好无损的状态，以他的坚韧力，如今的洛云也许能胜，却未必真能留住他。
　　锵！
　　洛云左拳往后一缩，专属的神力混合着本源灭道意，化作一团漆黑如墨的能量凝聚在他的左手上。
　　青山断！
　　这是洛云自己领悟的第一个武技，一个堪比秘技威能的武技。
　　轰！
　　洛云这招的速度极快，牛蛮想要完美避开已是不可能。
　　无奈之下，牛蛮只能运起神力凝聚在牛角间，和洛云的冰脉护手来了个激烈碰撞。
　　咔...轰！
　　两人先是僵持在一块，旋即牛蛮整个人瞬间往海面垂直坠落而去。
　　好机会！
　　洛云见牛蛮正面没有撑住自己的青山断，趁牛蛮还在不由自主的往下掉时，他一个闪烁间就出现在了海面。
　　你完了，蠢牛！
　　洛云嘴角翘起了一个弧度，他右腿猛的弯曲，随即一脚如炮弹般轰出。
　　猛龙摆尾！
　　这是洛云领悟的第一个秘技，也是他所有的秘技中，进攻力最强横的一个秘技。
　　洛云之前一直没有使出这招，主要是害怕猛龙摆尾这个秘技，附加的击退效果太强横。
　　倘若没有一个好角度，他一脚下去，牛蛮遭不遭得住还另说，但若是击退的方向是市区的位置，那整个市区都要被这种冲击力推平。
　　到时损失的经济且放在一旁，那些无辜平民可就遭殃了。
　　一脚踢死数十万人，这份罪责洛云可担不起。
　　哪怕自己不是故意的，那他心里也会有个坎过不去。
　　不过如今已经到了海面处，洛云就无所顾忌了。
　　只听轰隆一声响，牛蛮庞大的身躯还没有落到海面，就被洛云一脚再度踢上了苍穹。
　　随即，洛云掌中一道黑色的神力喷涌而出，直冲牛蛮而去，在这漆黑如墨的神力中，还夹杂着一道不起眼的白色光波。
　　此刻，牛蛮的身躯正因猛龙摆尾的特性被击退。
　　他看到洛云攻击再度涌来，也没法躲闪，只能挥手一拳硬撼了这道神力攻击。
　　噗！
　　黑色的神力如水流般溅射开来，而中间那抹白色光团，却如跗骨之蛆一般，死死的黏在了牛蛮胸口。
　　牛蛮浑身上下，散发出乳白色的光晕。
　　什么？！
　　牛蛮瞳孔紧缩，呼吸间也愈发沉重。
　　虽然他不知道这白色光团的作用是什么，但他的第六感告诉他，如今的处境非常的危险。
　　“呕吼！”
　　虽然牛蛮不知道洛云这一连串的攻击是啥，但沈川，还有直播间的观众却一清二楚。
　　这不就是联盟中，盲僧李青RQ经典连招么。
　　他们甚至都想到了下一步洛云要干什么。
　　果然，洛云没有犹豫，整个人如同离弦之箭一般，右腿裹挟着黑色神力，卷动了漫天的罡风，径直朝牛蛮飞去。
　　牛蛮恢复行动力后，第一时间就想避开这明显看上去不好接的一击。
　　但不管他怎么躲，洛云却是如同追踪导弹般跟了过来。
　　而且，速度越来越快了！
　　轰！
　　噗！
　　剧烈的碰撞声传出后，紧接着牛蛮猛的喷出一口鲜血的动作。
　　这是牛蛮从晋升九阶以来，第一次遭受连环攻击而导致本能吐血的行为。
　　就连上一次对战尚赫时，被无数个秘技连环摧残时，牛蛮都没有出现过这样的情况！
　　极度危险！神体完整度不足5%！
　　牛蛮紧咬着牙关，双眸中燃烧起了无穷的恨意。
　　他不是恨洛云明明和他无冤无仇，却一定要痛下杀手。
　　因为他知道，种族间的战争，从来就不会有心慈手软。
　　牛蛮恨的是自己，他恨自己太过大意，暴露了位置由不自知。
　　他也恨自己太过怯弱，没有直接冲进华国大型的城市疯狂掠夺生机。
　　不管他怎么选，情况都会比现在好的多。
　　可惜，世界上从来就没有后悔药吗，牛蛮自己的失误，只能由他自己来承担后果。
　　“来吧，来自蓝星的九阶王座，来最后决出胜负吧！”
　　牛蛮怒吼了一声，发动了这次交锋中第一次进攻。
　　只见他整个人如同一列高铁般，裹挟着无穷的威势冲向了洛云。
　　旋即牛蛮双臂上举，双拳上庞大的神力光团闪耀，然后狠狠的往下一锤。
　　一股巨大的气浪从牛蛮身上冲出，四周的高山全部被震得粉碎，这山地地貌愣是被这一击直接荡成了平原。
　　洛云见状，瞬间了然。
　　牛蛮这一击，就算不是传承自联盟中牛头酋长的大地粉碎，那也绝对有异曲同工之妙。
　　于是洛云没有犹豫，直接提起暴风大剑微微下腰，做出一副往后蓄力的姿势。
　　叮！
　　磅礴的神力、剧烈的冲击、嘶吼的罡风....
　　无数道攻击溅射到了洛云身上，但他就如同附上了一层无法被摧毁的流光护罩，整个人熠熠生辉。
　　嗤！
　　微微僵直一阵后，暴风大剑上迸发出一阵绚烂的剑气，直接穿过了牛蛮的胸膛。
　　无敌防御，犀利反击！
　　这就是剑姬秘技‘劳伦特的心眼刀’，为什么被称为神技的原因。
　　就在牛蛮被‘劳伦特心眼刀’的特性禁锢那一刻，洛云整个人提着大剑跃上了高空。
　　这，是暗裔剑刃的第三段，这，也是暗裔剑魔亚托克斯的大杀招！
　　这一刻，暗红色的雾气混合着洛云漆黑的神力，交织成黑红相间的色彩，流动在剑身之上。
　　洛云右手将暴风大剑往上方一提，整个身躯在空中翻转了360度，又再度握住了剑柄。
　　随即整个人携带着无比凌厉的攻势，迅速朝牛蛮劈去。
　　在这一刻，洛云终于知道，为什么暗裔利刃作为剑魔最大的杀招，如此强力的技能，之前在自己的手中却发挥不出威力。
　　因为，他没有剑魔的气势，没有因戾气带来的赐死剑气！
　　曾经，我求死不得，如今，我赐死不谢！
　　这便是剑魔亚托克斯燃烧在胸腔的无限戾气！
　　就在此刻，洛云整个身躯直接变幻成了一尊暗红色血肉，裹挟着黑色坚甲的巨人。
　　手中暴风大剑的正中央，也不断的流动着绯红的剑气。
　　聆听，灭绝的，死寂吧！
　　洛云神色狰狞，气势恢宏的一剑重重的披在了牛蛮的身躯上！

第三百九十章：风头无两
　　“不！”
　　在生命的最后关头，牛蛮终究没自己想得那么豁达。
　　这一声震天怒吼，响彻在了天地间。
　　尽管出了七阶以上拥有神识的强者，没有人能听懂牛蛮说的是什么意思，但声音中的不甘与愤懑，任谁也能感受得出来。
　　嗤！
　　这是利刃入肉的声音。
　　这也是神体彻底破碎的声音。
　　牛蛮投影出的万丈法身瞬间缩成人形大小，整个人也被这一剑劈成了两截，从天空上垂直坠落了下去。
　　洛云傲立在天地间，身姿如天上的诸天神佛般伟岸。
　　他的确没有走璀璨钻石的无敌路，但他也不需要走璀璨钻石的无敌路。
　　因为今日，他晋升九阶王座的第一战。
　　洛云实打实的，屠掉了一尊王座！
　　尽管天时、地利、人和都站在洛云这边。
　　但不管怎么说，这次交锋没有任何一个人插手。
　　在此之前，整个蓝星除了尚赫有过单独屠王的履历，其余人都没有过此等战绩。
　　如今的洛云，是第二个。
　　看着如浪潮般朝自己手中汇聚的灰色雾气，洛云也是神色一喜。
　　因为，这不但意味着牛蛮彻彻底底的陨落，还意味着他将有一大笔星辰之力入账。
　　这星辰之力不是去星域征战抢来的，相反，这还是齐光耀主动请求他来‘拿’的。
　　所以，这些星辰之力全部隶属他个人，完全没必要给国家上缴一部分。
　　罡风散尽，洛云的手中出现了一颗偌大的灰色矿石。
　　这份星辰之力的体积和规模，比之尚赫当初给洛云的那块，还要大上半分！
　　与此同时，洛云体内的本源灭道意似是又多出了几分，隐隐达到了252缕之多。
　　洛云似乎明悟了些什么，这些本源灭道意，似乎是按照一个特殊的数字在增长。
　　180缕本源灭道意是半个周天，就成了大家口中的九阶王座，那360缕道意形成一个完整循环的周天后，又会发生什么样的变化呢？
　　等等！
　　洛云依稀记起来，尚赫似乎说过，他体内的本源元道意是324缕！
　　也就是说...
　　洛云正想着，那种暴戾、狂躁的情绪又一次冲击了他的神经。
　　洛云轻哼了一声，脸色依旧如常，顷刻间，这种情绪就被他压了下去。
　　他想变得强大，他也渐渐知道了灭道意本源究竟意味着什么，但洛云要做的，是驾驭这份力量，而不是被这份力量所驾驭。
　　他是王座，不是被暴戾情绪所驱使的奴隶。
　　海边。
　　牛首人身的牛蛮已经消失，剩下的，是一头没有任何生机的大黑牛。
　　这尊不知存活了多少年的九阶强者，这尊不知道历经了多少战役的牛族牛王，最终再也没能恢复过来，陨落在了洛云手里。
　　殷红的鲜血汩汩流出，染红了沙滩上一大片区域。
　　这牛蛮本来的身躯，竟是如一座别墅般硕大。
　　九阶强者的残骸作用颇大，特别是他们那坚硬无匹的皮肤，连蓝星上的序列武器都伤不了分毫。
　　若是用次神器剥下这层牛皮，估计是一件难得的宝物。
　　不过洛云对此有些兴致缺缺，毕竟他也是九阶王座，表皮的防御力未必比牛蛮差多少。
　　这层牛皮对他而言，如同鸡肋。
　　不过除去表皮外，牛蛮的肉身也是大补之物，特别是对那些阶位尚且不高的人而言。
　　而且牛肉，是洛云最喜欢的食材。
　　想到这里，洛云连挥两剑，一剑削下了牛蛮的首级，一剑削掉了一条牛腿，一手一个，再度化作流光消失在了天边。
　　全球的各大直播间内，无数的观众欢呼雀跃。
　　这场九阶王座的交锋，以他们蓝星流云王座的强势碾压落下帷幕。
　　这对刚刚经历了许多创伤，经历了许多磨难的蓝星人，无疑是一个振奋人心的好消息。
　　特别是流月城和上次变异事件影响到的人，无一不激动莫名。
　　这就是他们蓝星的王座，这就是他们的守护神，在华国人眼里，大家认为王座是仙人，在西方人眼里，王座们是神使。
　　大家同为蓝星人，王座们越强，他们自然越心安。
　　短短半个小时，这个九阶王座交锋的视频便在全网疯传。
　　流云王座荡妖王的事情，成了所有蓝星人茶余饭后的谈资。
　　也因为这件事，全球各地的武馆生意都好了许多。
　　因为洛云的战斗方式实在是太符合大众的审美了，爽快无比的打击感，飘逸如行云流水般的连招....
　　特别是最后暗裔利刃的那一招换手重击，简直就是飘逸与暴力美学完美结合的典范。
　　甚至许多人开始玩起了cospaly。
　　洛云标志性的黑色风衣，大黑目和血红色的美瞳隐形眼镜，一度卖到脱销。
　　而且，盲僧这个在蓝星不算特别热门的英雄，也因此强势崛起。
　　就在此时，一份《盲僧无敌教学》的视频，被刻录成了一个个加密光盘，发售在林氏集团的各个子公司里。
　　光盘的定价是68元一份，价格可以说是非常的昂贵。
　　因为，这不是合集，这只是洛云其中的一个视频。
　　但饶是如此，林氏集团第一天发售的一千万张光盘全部被抢光。
　　不过，这也在林逸飞的意料之中，因为光盘的宣传上，特别显眼的指出了作者是洛云，就是民众眼中强势无比的流云王座。
　　本来林逸飞还想拖一拖的，因为现在就发布的话，他们林家内部就很难占到先机的便宜。
　　但没有办法，洛云刚击溃牛蛮的这个热度，绝对是发售光盘的大好时机。
　　林逸飞考虑再三，还是决定先发售前几个视频炒热这个品牌。
　　只要品牌的形象做了起来，以后每一个视频的发布都会顺利很多。
　　看到市场的销量，林逸飞很满意，他这一手计划显然是大获成功，看这样子，第一份光盘最终的销量可能要突破一亿份。
　　不过再高也是不可能的事情了，因为视频的特殊性，一次完全可以供多个人观看。
　　蓝星近百亿人口中，能达到100:1已是相当恐怖的事情了。
　　与此同时，洛云将牛蛮大腿收回家中后，提着牛头径直来到了帝都。

第三百九十一章：血云漫天
　　帝都。
　　齐光耀还在看着新出炉的视频怔怔出神，一道流光便飞进了他的办公室。
　　咚！
　　一颗硕大的牛头甩在了地上，直接就占据办公室一半的空余面积。
　　“齐部长，洛某...幸不辱命！”
　　洛云脚踩着牛头，眉目中满是自信的神色。
　　就在此时，无数的行政人员好奇的伸长了脖子。
　　尽管在民众的眼中，这群人应该是一本正经的，应该是举止有度的。
　　但行政人员也是人，他们只是工作性质特殊些而已，基本的好奇心还是有的。
　　这就是传说中...九阶王座的头颅？邪，真尼玛...真是偌大无比！
　　作为受过高等教育的人，怎么能和普通群众一样只会说牛逼，真尼玛大呢。
　　齐光耀也没有在意手底下人的失态，事实上，他的内心也不平静。
　　齐光耀沉吟了片刻，旋即环视四周，朗声道：“流云王座临危受命，辗转近万里，剑劈异族妖王，往返还不到一小时，我桌上茶盅里的茶水...尚未饮尽！”
　　“古有关二爷温酒斩名将，今有洛王座盏茶灭妖王...”
　　“雄壮！威武！”
　　“威武！”
　　“威武！”
　　......
　　就在蓝星普天同庆的时候，相隔亿万里的百兽星却是血云漫天，雷声隆隆。
　　胡清闭上了眼睛，一股庞大的神识席卷了整个百兽星。
　　旋即，他睁开了眼，看着台下上百兽王，胡清深吸了一口气，缓缓的吐出几个字：“牛族族长牛蛮，薨了...”
　　实际上，在血云浮空，雷声响彻的时候。
　　许多人就已经意识到，牛蛮可能真的遭遇不测了。
　　因为星球上一旦出现这种天象，那就意味着有星球本土的九阶强者陨落。
　　但他们百兽星的所有兽王，如今都在星球内，唯一一个下落不明的就只有牛蛮。
　　“牛王初战便险些陨落，我等救之不及，令其流落蓝星，今日想来是行踪泄露，遭围剿而亡了...”
　　虎王幽幽一叹：“这都怪某统兵不利，才致使牛王遭此大劫...唉...”
　　虎王刚这么一说，大殿内便又发出了各种慨叹声。
　　“虎王莫要自责，谁能想到那蔚蓝星球有如此多的奇技淫巧，此非战之罪也...”
　　“是啊是啊...牛王为我星捐躯已成定数，虎王莫要太过自责了...”
　　众人虽是这么说，神色间也尽是悲伤之色。
　　但有心人若是仔细观察，却发现他们的眼角，竟是都有一丝喜意。
　　百兽星‘百兽’的含义，指的是他们百兽星百个兴旺的大族，简而言之，就是有一百多个兽人族有九阶兽王坐镇。
　　有九阶兽王的种族，才有资格被称之为大族。
　　但实际上，百兽星开了灵智的兽族足有近万种。
　　若是资源都要雨露均沾的话，那根本就供应不过来。
　　这也是百兽星常年征伐，并且星球内等级森严的根本原因。
　　而牛蛮，是他们大兽族牛族中唯一一名九阶兽王。
　　如今牛蛮战死，这就意味着牛族很快就要从大族这个群体中剔除，和那成千上万个小族群为伍。
　　那些本就和牛族有过摩擦的族群，自是不用多说。
　　他们看着与自己不对付的族群地位跌落，当然喜闻乐见。
　　至于其他兽王，因为少了一个族群与自己分享资源，那也是一件难得的好事。
　　也许，还能趁机在这个尚有余财的牛族上，薅出一点‘牛毛’来。
　　百兽星的竞争，就是如此的残酷。
　　“够了！”
　　胡清陡然站起身来，一向平静的看不出喜怒的他，今天情绪竟是有所波动。
　　“一个个都别惺惺作态了，别以为我不知道你们心里在想些什么...”
　　胡清一甩衣袖，扫视四周：“你们是兽王！是九阶强者，是宇宙中顶尖的存在！别一天天的就盯着那些蝇头小利！”
　　“如今，蔚蓝星球才是我们的头号大敌！”
　　“穿山王！新的虫洞，究竟要何时才能再次投入使用！”
　　以胡清的脑子，不难猜测出自己的妹妹胡小玉跑去了蓝星。
　　但他之所以这么急着要进攻蓝星，却不仅仅是因为胡小玉。
　　对于一个强大星球的星主而言，亲情虽然可贵，但终究不能与社稷媲美。
　　胡清之所以着急进攻蓝星的根本原因，还是为了整个百兽星的发展。
　　他们百兽星已经与蓝星交锋过一次，仇怨已经结了下来，尽管如今蓝星的整体实力显然还不足与他们百兽星媲美。
　　但谁敢保证，一百年，两百年之后，蓝星不会反超他们百兽星？
　　他们百兽星强的是中高端战力，但这种人员的培养，是需要时间的。
　　而蓝星的强项，在于他们科技树上点出的武器，可以弥补大批中层战力的缺失。
　　倘若蓝星两头一同发展，等蓝星的中高端战力也弥补上了空缺。
　　那他们百兽星，将会进入一个被动挨打的状态。
　　把希望放在蓝星人十分大度，实力强盛之后也不会选择复仇？他们虽然是兽人，但还没有天真到这个地步。
　　打蛇不死反受其害，这个道理他们还是懂的。
　　其实，那些兽王们也都明白，但说白了，他们只是将军，真正的君主是胡清。
　　这种事情，本就要胡清定主意才行。
　　所以，如今胡清既然开了口，定下了主意，他们也不会有什么异议。
　　“禀星主，新的虫洞将会在半月后彻底稳固！”
　　“好！”
　　胡清负手而立，当机立断道：“牛王的事情已经彻底给了我们敲响了一记警钟，我们想一口吃掉这个蔚蓝星球，已经是不现实的事情了。”
　　“对手的实力，不容小觑！”
　　“这一次，我们百兽星要全员动员起来，做好长期作战的准备！”
　　“第一步，要在金轮系建立一个稳固的基地！”
　　“不能因为一次小战役的失败，就让虫洞都彻底沦陷！”
　　“第二步......”
　　“第三部......”
　　胡清似是已经准备了许久，今天恰逢其会，便将详细的作战计划直接托盘而出。
　　“这一次，只留20尊九阶兽王镇守本星，其余人都要随我出征！”
　　！！！
　　“星主，你的意思是...”
　　“没错，我要亲征！我要看看蔚蓝星球这块硬骨头，到底有多硬！”

第三百九十二章：蓝星改革
　　就在洛云击杀牛蛮后的第二天，出征外域的队伍陆续回归了蓝星。
　　洛云不知道他们这一次屠杀了多少生命星球，也不知道他们掠夺了多少星辰之力。
　　但就他了解，光是地府俱乐部的精英小队，星辰之力便收获了近千仑之多。
　　尽管精英小队损失了4名成员，俱乐部需要付出数千万的抚恤金。
　　但这一次风险投资，王松还是赚了。
　　地府俱乐部光是抽成就拿了50仑星辰之力，换算成公民币就是1.5个亿。
　　除去七七八八的损耗，地府俱乐部净收入也有将近一个亿。
　　更为难得的是，包括江乐州在内，幸存的77名地府俱乐部的骨干，不光实力都往前迈了一个台阶，战斗能力也提升了一个档次。
　　这对王松来说，比巨额的营收还要开心。
　　五大国清点了战损发放了抚恤金之后，整个蓝星进行了第三次改革。
　　这次改革，彻底改变了整个蓝星的格局。
　　华国新增华南、华北、华西、华东、华中五个学院，每个学院下又增设五个分院，大多分部在一些较为发达的城市。
　　主院设导师300人，实力皆为六阶璀璨钻石一的强者。
　　正院长一人，实力为九阶王座，副院长若干，为八阶尊者与七阶超凡不等。
　　还有其他的各种荣誉院长。
　　洛云，便被授予了华南学院荣誉院长一职。
　　华国增设的这五大学院，和十大名校这种注重培养年轻学子的大学不同。
　　它主要针对的是，一些社会上的闲散人员，以及一些天资不错，却苦于资源所困的强者。
　　五大学院第一批招收的学员，在50万人左右，录取前需要经过实战、竞技双方面的筛选，招收的起点是四阶荣耀黄金。
　　但实际上，以华国中层强者的基数，50万人的名额远远不够。
　　因为这五大学院的福利，实在是太诱人了。
　　凡是登记在册的学员，武技、攻略将以免费的形式供大家浏览。
　　武器、星辰之力，将以奖励的形式反馈给每个学员。
　　华国给每个学院的第一批拨款，是300万星辰之力。
　　刚听到这个消息的时候，就连洛云也被震的得抖了三抖。
　　300...万星辰之力......
　　洛云还是第一次知道，星辰之力这东西竟然可以用百万为单位来计算。
　　不过这也变相的说明了，华国的储备相当浑厚，而且这一次倾巢而出的收获，恐怕也是常人难以想象之多。
　　这五大学院的招生官网刚一发布，差点因为无数人的瞬间涌入而导致崩溃。
　　不过这毕竟是国家层面开展的政策，后台无数的科技人才还是将服务器稳定了下来。
　　洛云稍微扫了一眼界面，发现时间才过去一个上午，报名人数便达到了千万之巨。
　　他估计，等两天后报名时间截止，人数可能要突破三千万这个大关。
　　华国八成以上的四阶荣耀黄金强者，可能都会报名这五大学院。
　　不过，这都是国家高层需要操心的事情，不管外界多热闹，不管外界做出何等改变，这一切暂时都与洛云无关了。
　　如今的他，只想好好的休息一会儿。
　　他从去年年底开始，先是走了一次华贵铂金的无敌路。
　　后来在家刚过了个年，便开始了闭关，之后更是误打误撞的开始蜕变神体，接着又...
　　这半年多来，洛云可以说是一直在奔波。
　　如今，总算是可以好好休息一段时间。
　　尚赫那边，洛云早已去过一趟，将10000仑星辰之力交到了尚婕的手中。
　　洛父洛母等一家人，也被洛云安顿到了自己在地府俱乐部旁买的小别墅里。
　　自己父母的实力，也在每天疯狂的练习，和海量星辰之力的供应中稳步提升。
　　这一次洛云击杀牛蛮，可是足足收获了12000仑星辰之力。
　　还掉尚赫的10000仑星辰之力后，他手头还剩下了2500仑左右。
　　以洛建国张薇他们如今的段位，之前的500仑都要用好一段时间，特别是张薇和洛老爷子他们，1仑星辰之力便能打6-10局排位。
　　现在他们每天基本上除了匹配热热手，看看视频，其余时间全在进行排位赛。
　　就这短短的一周，张薇就已经晋升到了英勇黄铜四，样貌也年轻了许多。
　　事实证明，就算天资再差，只要疯狂的去练习，疯狂的去排位...
　　一样可以进步神速。
　　当然，这还需要有一名九阶王座肯教学，以及...价值数十亿的星辰之力。
　　洛云在阳台上懒懒的晒着太阳，时不时的加一块大片牛肉放在嘴里轻轻咀嚼，不用为钱财发愁，也不用为实力烦忧...
　　这种生活，完美且惬意。
　　滴滴滴...
　　洛云才刚躺下一会儿，电话的铃声便响了起来。
　　他愣了一会儿，最终还是十分不情愿的接起了电话。
　　“喂...什么事？”洛云的语气明显有些不善。
　　“呃...洛王座，齐某是打扰到您了吗？”
　　话筒里传出的，是齐光耀的声音。
　　“哦，是齐部长，没事没事...”
　　洛云深吸了一口气，齐光耀的为人他很敬佩，而且明里暗里也是帮了自己不少忙，所以洛云暂时耐住了性子。
　　“齐部长，你有什么事情找我吗？”
　　“哦，的确有些小事。”
　　齐光耀先是详细的给洛云介绍了一下五大学院的消息，又讲了许多蓝星的发展方向。
　　最终，他说出了此行的目的：“两天后华南学院要举行开院仪式，以及学员选举，届时希望洛王座这个荣誉院长能莅临指导...”
　　“不知...洛王座可有时间？”
　　“哦，好的，没问题。”
　　虽然，洛云不知道一个学院的学员选举，跟自己有什么关系。
　　但这毕竟是小事，华南学院的主院也设在星城，自己去一趟也无妨。
　　反正...在哪睡觉，那都是睡觉。
　　挂断了电话，洛云又夹了一片牛肉放进了口中。
　　这九阶兽王的牛肉，就是与众不同，那劲道的口感，那...
　　滴滴滴。
　　洛云悠闲的表情瞬间凝固，他恶狠狠的转过头来。
　　有那么一瞬间，洛云很想将手机直接摔得粉碎。

第三百九十三章：看我怎么收拾他
　　叮。
　　洛云按下了接听键，语气已是十分不善：“喂！老江，你又有什么事？”
　　“老洛啊...”
　　江乐州显然一点也没有察觉出洛云的异样。
　　这一次，他随着大部队亲眼见证了卡塔族的覆灭，也算是彻底解开了心中的那个结。
　　“我刚回蓝星，就听说你三拳两脚就将那劳什子牛王给干死了，你可真特么牛逼啊，那可是九阶王座，传说中无所不能的存在...”
　　“呵呵...你打电话来，就这事？”
　　洛云将牛肉吞咽了下去，冷笑道：“那...你想知道他是怎么死的吗？”
　　“想啊，怎么不想。”
　　江乐州显然没有听出洛云的言外之意，他兴致勃勃的说道：“我刚回蓝星，还没去看你和那牛王战斗的视频，你给我说说呗...”
　　“好，那你现在过来，我让你知道牛蛮究竟是怎么死的...”
　　“等等，老洛你这语气...我怎么听着那么渗人啊...你该不会是想揍我一顿吧？”
　　天可怜见，江乐州终于是反应了过来。
　　“是啊，我现在真的很想揍你一顿！”
　　“为什么呀老洛，你这人怎么能这样，我又没做错什么，你凭什么揍我？就算是王座也要讲究个基本法的呀，你...”
　　嘟嘟嘟...
　　江乐州话还没说完，洛云就挂断了电话。
　　他实在是不想和江乐州这个话痨再扯下去了，否则，自己难得的悠闲时光就要在扯皮中度过。
　　洛云又夹起了一片牛肉放进嘴里，惬意的躺在摇椅上。
　　生活，就是要这样才...
　　滴滴滴
　　......
　　“老江，你到底要干什么？！”
　　洛云拿起手机怒吼了一声，牛肉也顺着声音飞溅了出来。
　　“江乐州，我警告你，你如果再和我说一些无关紧要的事情，我现在就会用神识搜索你的位置，然后飞过来打爆你的狗头！”
　　“......”
　　“老洛，你今天为什么这么大火气？你为什么要打我...”
　　“很好，看来你今天真的是皮痒了！”
　　“别啊老洛，你别冲动，我有正事找你！”
　　“说！”
　　“我报名参加了华南学院，我听说那里面福利很好，资源很优渥，所以我想先从你这里借点星辰之力提升一下实力，以便我到时候多拿些奖励...”
　　江乐州语速飞快，将事情合盘拖出。
　　洛云无奈扶额，这本来就是一句话的事情，愣是让江乐州拖了这么久。
　　他深吸了一口气，说道：“你等着，我这就给你送来。”
　　说完，洛云召唤出了暴风大剑，旋即将500仑星辰之力附着在剑上，咻的一下消失在了天边。
　　叮！
　　正坐在木林餐厅吃饭的江乐州，突然见到一柄大剑朝自己飞来，然后直直的停在了自己咽喉的三寸处。
　　剑身上，还有一坨烟盒大小的星辰之力。
　　此时，洛云的声音从电话中再度传来：“好了，星辰之力我给你送过来了。”
　　“以后，有事就直接说事，不要磨磨唧唧的跟个娘们似的！”
　　说完，洛云挂断了电话，暴风大剑又再度消失在了天边。
　　江乐州看着这一幕，微微有些失神。
　　“卧槽，这手法，牛逼了！”
　　江乐州这样说着，握住了洛云送来的星辰之力，眼眶微微有些湿润。
　　挂断了江乐州的电话后，洛云又躺回了摇椅上，他再度夹起了一块牛肉，正准备送进嘴里时，他猛的一顿。
　　直接扔下了筷子摸起了手机。
　　没有来电...
　　很好！是幻听！
　　洛云惬意的将牛肉放进了嘴里，慢慢的咀嚼着，太阳光晒在身上，暖暖的...
　　滴滴滴
　　.......
　　滴滴滴
　　......
　　“这他妈又是谁啊？！”
　　洛云咬着牙，额头上青筋暴出。
　　“喂...”
　　“您好，您想拥有绝顶的实力吗？”
　　“......”
　　“您想拥有令人羡艳的操作吗？”
　　“......”
　　“您想...”
　　“......”
　　洛云挂断了电话，直接将自己的手机调成了飞行模式。
　　他已经打定了主意，以后一定要找个机会和通讯公司好好交流一下。
　　洛云特别想知道，为什么骚扰电话能打到自己的手机上来！
　　......
　　地府俱乐部别墅中。
　　嘟嘟嘟
　　“嗯，怎么云儿的电话老是打不通呢？”
　　张薇听着自己手机传出的忙音，突然有些紧张了起来：“他前几天跟那个什么牛妖打了一架，不会受了内伤吧...”
　　“......”
　　洛建国在一旁闻言，不由得有些无语。
　　他无奈的耸了耸肩，道：“小薇...你最近是不是电视剧看的有点太多了，还内伤...”
　　“你没瞧那资料上写着，九阶强者哪怕是被拧下脑袋、被切成一小块一小块，只要没被直接打死，就一点事儿都没有...”
　　“那臭小子，身体好得很呢！”
　　见洛建国这么说，张薇顿时蹙起了眉头：“那...我给他打电话，他为什么不接？”
　　“嗨，这谁知道呢？”
　　洛建国摆了摆手，随意道：“也许是看到是你打过来的呗...我妈年轻的时候给我打电话，我也不接。”
　　“哟，看来你还挺自豪的嘛！”
　　听到张薇这种口气，洛建国明显神色一凛。
　　他尴尬的笑了笑，小声道：“咳咳...那时候是少不更事，少不更事...”
　　“哼！”
　　张薇深吸了一口气，不满道：“我看这臭小子就是跟你学的！现在他翅膀硬了，我的电话连接也不接了...”
　　“我今天还特地定了个餐厅，给他安排了相亲会...”
　　见张薇还在纠结这事，洛建国也皱了皱眉。
　　他想了想，还是说了句公道话：“小薇啊，咱儿子继承了我的优良传统，长的又帅，实力又强，你还担心他找不到老婆？”
　　“他要是放出话去，排队的姑娘估计都能排的黄浦江...”
　　“呸！”
　　张薇不屑的撇了撇嘴，道：“那些姑娘能一样吗？他们都是冲着云儿的身份地位去的！”
　　“今天相的是小刘的侄女，人我都见过了，又漂亮又贤惠，性格也老实...”
　　“都约好了今天见面，这可是我好不容易才筛选出来的...”
　　“等他以后发展越来越好，越是地位高，那要求就越不一样，想找个合适的，那估计都要等到猴年马月去了！”
　　“那些地位能勉强和他相配的，哪个不是几百岁的老妖婆？”
　　“真要找一个那样的回来，是她管我叫妈，还是我管她叫奶奶啊？”
　　“这...”
　　这回，洛建国也不知道怎么说了。
　　“我不管，我现在就给他发信息，他今天要是不接我电话，人也不过去...”
　　“等他回家，看我怎么收拾他！”

第三百九十四章：华南学院
　　五大学院的开院仪式在所有人的期待下，隆重的开场了。
　　不得不说，蓝星如今的科技实在是太发达。
　　短短不到三天的时间，数百幢高楼在星城的郊区拔地而起。
　　哦不，也许要不了多长时间，这里就不再是星城的郊区了，而是星城第二个市中心。
　　毕竟，近十万的学员还有师生，会促进周边许多产业的发展。
　　而且，这还是华南学院第一批招生，之后还会有第二批，第三批...以后，也许这片足有54平方公里的土地，都会被征调为教学区域。
　　上午八点，数百万报名参加的预备学员便乌央乌央的来到了华南学院。
　　也得亏这操场够大，上千个演武台分布在360公顷的操场上。
　　围绕着偌大的操场，是一排排的整齐有序往后递增的座位。
　　近六百万的报名学员不但可以全部容纳，而且还绰绰有余。
　　在中央一个悬空的平台上，坐着的就是学院真正的大佬了，洛云就坐在平台正中央的大沙发上，十分的惬意且舒服。
　　坐在他左手边的，是三湘本土赫赫有名的李海阳。
　　也是洛云在蓝星听到的，第一个有权有势的大人物名字。
　　不过，如今的李海阳权势虽然依旧，但说到底也只是一名八阶宗师，他与洛云这种击杀过九阶王座的狠人打招呼时，甚至还有些拘谨。
　　这让洛云不由得有些感慨。
　　“所有报名参加的预备学员们，你们好，我是叶华晨，暂居华南学院院长一职...”
　　说话的男子穿着黄白相间的礼服，淡红色的长发下是略显粗犷的面容，声音虽不显沧桑，却给人以十分稳重之感。
　　男子话音刚落，底下便爆发了一阵窃窃私语。
　　“叶华晨诶！耀阳王座！”
　　“王座当院长，这新学院的配置有点高啊...”
　　叶华晨，华国体系内九阶王座之一，也是王座榜上赫赫有名的人物。
　　他的战斗风格于洛云有些相似，甚至还要更刚猛些。
　　毕竟，洛云的战斗风格还是更趋向于熟稔的战斗机巧，以及流畅的连续打击。
　　叶华晨本命腕豪瑟提，领悟了其全部秘技，最经典的一幕便是在克鲁星域战争中，一人硬撼2名九阶王座，14位八阶尊者。
　　他靠着自己额外领悟的另一个秘技中神技，蛮王的无尽怒火，硬生生的杀出了一条血路。
　　也是这一场近乎疯狂的斗战，让所有人都认识了这个刚猛的王座。
　　齐光耀更是将其称之为东方的太阳，这也是叶华晨‘耀阳王座’的由来。
　　叶华晨的语速极快，但吐字也十分清晰，不过他说的内容，无非就是将招生简章上的东西再详细解读一遍。
　　所以就算有时候因为语速过快而有些含糊，大家也能听懂。
　　这次开院仪式其实就是海选仪式，第一层筛选便是竞技模式。
　　除五阶华贵铂金以上预备学员可以自动晋级外，四阶的荣耀黄金学员都要进行5场征召模式的比赛。
　　然后根据胜负关系，以及各项数据进行系统的筛选。
　　最终，选择前15%的预备学员晋级。
　　毕竟，这五大学院福利如此优渥，自然要优中择优。
　　倘若竞技水平连报名人中前15%都达不到，那就意味着天赋差得太多。
　　就算实战能力再逆天，那最终的成就也有限。
　　只有过了第一轮的预备学员，才有资格参与到接下来的实战考核中。
　　实战考核相对而言要更公平些，每人会有五次机会，全凭系统随机抽取对手，但抽取的双方，段位差距不会超过两个小阶，也不会跨越大段位。
　　实战考核将会持续一周，而今天上午的竞技考核。
　　就要淘汰掉近400万的预备学员。
　　“好了，规则宣布完毕，愿诸位...”
　　叶华晨说到这里突然噎住，他平时除了修行就是睡觉，要叫他打架可以，可是讲话...他哪有什么讲话的经验。
　　之前的一大串规则叶华晨可以直接照本宣科，这个倒是没什么问题。
　　不过现在，他显然不知道该说什么了。
　　“那个...大家好好学习...老子...我就不多说了...”
　　突然，叶华晨灵机一动，他咳嗽了一声，快速的说道：“现在，有请我们的荣誉院长，三日前强势击杀异族妖王的流云王座讲话！”
　　“大家鼓掌欢迎！”
　　啪啪啪...
　　热烈的掌声响彻云霄，瞬间就将正在酣睡的洛云吵醒。
　　嗯？怎么回事？叶华晨讲完了吗？
　　想到这里，洛云也迷迷糊糊的跟着鼓起掌来。
　　但当洛云感受到所有人的目光，都聚焦在自己身上的时候，他终于察觉有些不对劲了。
　　叶华晨见状，连忙用神识给洛云传音。
　　洛云这才知道发生了什么事情。
　　好你个叶华晨，居然坑我？
　　“咳咳！”
　　不过，洛云一向以来对这种场面是不怵的，哪怕是在齐光耀面前，他也是游刃有余。
　　“所有报名华南学院的预备学员们，你们好，我是洛云！”
　　这话刚出口，呼声顿起，狂热的呐喊几乎要冲破云霄。
　　叶华晨虽然也是九阶王座，事迹也贴在华国王座榜上。
　　但相比洛云这个在前几天强势击杀了牛蛮，风靡了整个蓝星，威势一时无两的大名人而言。
　　叶华晨的知名度还是要低一些。
　　洛云站到了台前，双手轻轻下压。
　　他的手似乎有种魔力，仅仅是一个动作，在场数百万人竟是瞬间收声。
　　“华南学院是我国新设立的五大学院之一，其目的，是为了选拔蒙尘之璧...”
　　“是为了给有天赋、有热情、有志向、有爱国情怀的国人们一个机会、一条出路...”
　　洛云的场面话是一套又一套，听得在场的众人连连点头，恨不得当即就站出来表态。
　　一旁的叶华晨一愣一愣的，他很疑惑，这些话，自己怎么就想不出来呢？
　　他也不想想，他一个小时候就听话的乖乖仔，每天除了打联盟就是练武术，那些图书、故事...这些不良嗜好从来不碰的人。
　　怎么可能比得上洛云这种在虚拟世界中，经过了九年精英教育的人才。
　　“愿诸位都能求有所应，愿有所成...”
　　“为了更美好的明天！共勉！”

第三百九十五章：忽悠王座
　　当华南学院的一众大佬发完言后，所有人的座位便开始自动上浮。
　　旋即，一台台崭新的电脑便出现在他们的前方，四周也被隔音材料封闭。
　　第一轮的竞技考核，就此开始。
　　事情告一段落后，叶华晨悄咪咪的来到了洛云身边。
　　“洛兄弟，洛兄弟...”
　　叶华晨小声的叫了一句，但考虑了一会儿，他还是选择用神识传音：“你那些话都是哪学的呀？怎么说的...这么顺呢？”
　　叶华晨也是没办法，他既然已经答应了齐光耀做这个华南学院的校长，那就不会食言。
　　考虑到院长这个职位的特殊性，他觉得自己怎么也得学一学，洛云说话的措辞才行。
　　不然自己那一口大白话，张口闭口老子、那厮的，听起来也不雅。
　　“这个...”
　　洛云想了想，突然有些纠结。
　　他总不能告诉叶华晨，自己不过是在虚拟世界中，听那些领导说话听多了吧。
　　再说了，自己组织语言的速度这么快，还不是托虚拟世界中那些沙雕网友的福。
　　那时候，洛云但凡反应慢些，瞬间就会被那些沙雕网友带进坑里，然后供所有人取乐。
　　没有沙雕网友助攻，他还真没这本事。
　　见洛云这副表情，叶华晨连忙开口：“那个，洛兄弟你要是不方便说就算了，老子...我不太会说话，你别介意...”
　　“诶，我不是这意思。”
　　洛云立马打断：“叶兄，其实这东西吧，我也不好教...”
　　说到这里，洛云沉吟了一会儿，继续道：“这要吧，要不叶兄加入我们俱乐部怎么样？我带你去俱乐部开几次会议你就懂了。”
　　“嗯？”
　　叶华晨皱了皱眉：“洛兄弟，这...这和加入你俱乐部有什么关系？”
　　“你加入我俱乐部我才好带你进入会议室啊。”
　　这种问题自然难不倒洛云，他循循善诱道：“不然，我们俱乐部的内部会议，你一个外人旁听也不像话不是。”
　　“哦，言之有理。”
　　叶华晨虽然战斗勇猛，但在忽悠人方面，明显和洛云不在一个等级。
　　“不知道，洛兄的俱乐部叫什么名字？”
　　“地府俱乐部！”
　　“哦，地府这个名字倒是听说过，听说这是目前三湘行省发展的最好的俱乐部...”
　　叶华晨显然有些惊讶：“原来这就是洛兄弟的产业，看不出来洛兄弟在经营方面还颇有建树。”
　　有个屁，自己就是个甩手掌柜。
　　洛云心头嘀咕了一句，但表面上却说道：“略懂一二，略懂一二，不知道叶兄有没有兴趣来我们俱乐部做个领事？”
　　“领事...”
　　叶华晨沉思了一会儿，道：“担任领事这个职位嘛，倒也没什么大不了的，反正老...我目前也没有加入过什么俱乐部...”
　　“只是...我加入俱乐部之后，就能学会...学会洛兄你的说话方式？”
　　“这是自然！”
　　洛云闻言，连忙拍着胸脯道：“这事洛某虽然不敢打包票，但保证叶兄能有所收获。”
　　洛云说完，心头幽幽一叹。
　　王松啊王松，老大只能帮你到这了。
　　洛云虽然场面话说的很溜，但并不擅长画大饼。
　　他能做的，只是将叶华晨忽悠进俱乐部，至于能不能画一个大饼馋住九阶王座，或者直接用出真情加感化这种大杀招，那就是王松的事情了。
　　反正，王松对这个很擅长。
　　“好嘛，既然洛兄弟你开了口，那我接受邀请就是了...”
　　叶华晨想了想，突然意识到了一个问题。
　　他连忙道：“老...我一直醉心于修炼之道，今天还是...首次担任院长一职，想必...想必洛兄也能瞧得出来...”
　　叶华晨就像一个刚学技术的小学徒般，说话间都有些拘谨，神色间也有些郝然。
　　仿佛很不好意思。
　　不过，这也是很正常的事情。
　　在外人眼里，九阶王座都是高高在上，如天上神佛般，无所不知，无所不能。
　　但实际上，九阶王座也是人，他们不过是实力强横了些。
　　而且，他们每个人的性格也大有不同。
　　有些王座有统兵才能，能独当一面做统帅，比如帝都的秦书文秦王座。
　　有些王座呢，平时也在城市里生活，所以比较随意，比如洛云、尚赫乌兹他们。
　　而叶华晨就是属于那种武痴的类型，有事没事就闭关，要不就是上星域去找人干仗，已经许久没有在正常的社会秩序中生活过了。
　　要不是齐光耀请求叶华晨担任华南学院的院长，他估计又要闭关了。
　　所以叶华晨今天的表现，也是情有可原。
　　“老子现在真的是有些后悔答应齐部长了...”
　　叶华晨和洛云多聊了两句，话也说开了：“干这个劳什子华南学院的院长，简直比和人打一架还累...”
　　“洛兄弟，你那个什么俱乐部领事，不会也要...”
　　“不会，不会，哪能啊！”
　　这话洛云倒不是忽悠，因为他自己就是一个活生生的鲜明例子。
　　地府俱乐部创办近一年，他作为地府俱乐部的主领事，对俱乐部的印象可能还停留在创办初期。
　　完完全全就是一个甩手掌柜。
　　“那就好...那就好！”
　　叶华晨长舒了一口气，整个人也放松了下来：“老子最讨厌的，就是这些弯弯绕绕的东西了，这一次的什么院长，要不是齐部长开了口，我才不会答应呢...”
　　“老子以前教徒弟的时候就一句话，你他妈爱来不来，哪里需要唧唧歪歪那么多...”
　　“要是碰上不听话的，直接拖出来打一顿就好了...”
　　“你打赢了老子，那老子就听你的，老子反过来管你叫师傅。”
　　“洛兄弟，你说是不是这么个理？”
　　“......”
　　理是这么个理，问题是...你堂堂九阶王座，你的徒弟不会被打死的吗？
　　洛云尴尬的笑了笑。
　　他突然很想知道，叶华晨的徒弟们，如今到底还有多少尚在人世。
　　“叶兄话糙理不糙...”
　　在众人诧异的眼神中，洛云搭上了叶华晨的肩膀：“只是如今时代有所不同，这方法嘛，自然需要变通变通...”

第三百九十六章：状元郭阳
　　洛云忽悠着叶华晨到地府俱乐部注册了领事职位后。
　　又伙同着王松还有地府俱乐部骨干们，在木林餐厅大搓一顿。
　　酒过三巡，菜过五味，这话匣子就聊开了。
　　“洛兄弟，你人实在...”
　　叶华晨这一顿是喝的面红耳赤，衣服也被他微微撩开，露出了强壮的胸肌。
　　当然，他如果愿意，只需要让神体自行运转，就能将这些许的酒精蒸发掉。
　　但如果这样的话，那喝酒还有什么乐趣呢，他喝之前就特地将神体各项功能闭合了。
　　啪！
　　叶华晨一巴掌拍在洛云的肩膀上，沉闷的响声在包厢内回荡。
　　也得亏洛云和他同为九阶王座，这要是换做王松或是地府俱乐部那些骨干成员，这一巴掌拍下去，不死也得重伤。
　　“洛兄弟是个爽快人，老子就喜欢和爽快人打交道，来，再喝一个！”
　　当。
　　两瓶53度的精装酒轻轻的撞在了一起。
　　而王松和地府俱乐部其余人，虽是一脸的崇敬与向往，但却一直没有插嘴。
　　最多也就是活跃一下气氛，说些理想抱负、俱乐部发展蓝图什么的。
　　至于那些套近乎的话，一些玩笑，他们只字未提。
　　因为他们知道，叶华晨的豪爽，针对的只是洛云一人。
　　洛云和叶华晨这两人，他们才是一个阶层、一个圈子的人。
　　圈子不同，不能强融。
　　别以为那些什么大人物就真的高高在上，不食人间烟火。
　　那只是他们和下面人的圈子不同。
　　就像一个现代化社会生活的普通人，也无法和那些愚昧无知，甚至连字都不认识的人相处。
　　这不是看不起和瞧不上的问题。
　　纯粹是双方看待事物的思想、事情的处理手段、眼界的高度，都不在一个层次上，自然是没法聊到一块去的。
　　他们对待同阶层的人，其实和普通人差不了太多。
　　这也是为什么身份越高，能做的事情就越多，能办的事就越大。
　　因为，他们认识的人物就不同。
　　“你们这地府俱乐部...也有趣！”
　　叶华晨直接大手一挥，桌面上一碟摆放十分精美的菜品便塞进了嘴，他豪气干云道：“以后你们这帮兔崽子，老子罩着了！”
　　这话一出，所有人都兴奋了起来。
　　“叶老大威武！”
　　“叶老大霸气！”
　　气氛瞬间活跃了起来，叶华晨将饭菜吞咽了下去，也是哈哈大笑。
　　他习武数百年，第一次觉得除武道外，世界上还有其他有趣的东西。
　　......
　　华南学院上午的竞技考核已经结束，一共淘汰了4357860人，而剩下的一百多万人，将会在今天下午进行实战考核。
　　郭阳从座位上站起了身，一脸傲然的走出了操场。
　　这个竞技考核的五场征兆模式，他是少数的五场全部碾压获胜者。
　　“阳阳，你考核.....”
　　刚回到家中，郭阳就发现了自己的母亲在翘首以盼。
　　他连忙三步并作两步走上前，微笑道：“妈，您儿子的实力，您还信不过吗？”
　　“自然，那是自然！”
　　郭母眼眶有些湿润，忙道：“忙活了一上午，饿了吧，妈做了你最爱吃的红烧肉，快吃饭吧...”
　　“好嘞！”
　　郭阳应了一句，和自己的母亲对坐入席。
　　看着渐渐苍老的母亲，郭阳心里也颇不是滋味。
　　但他相信，华南学院将会是他的腾飞之地！
　　无他，就凭他郭阳，是曾经09届的全国高考状元。
　　郭阳出生在单亲家庭，他不知道自己的父亲是谁，也从来没有见过自己的父亲，他印象中的亲人就只有一个，那就是自己的母亲。
　　从小就天赋异禀的他，并没有让郭母失望，也没有让郭母太过操劳。
　　因为从上学开始，他获得的巨额奖学金，就已经足够应付这个小家庭的全部开支了。
　　然而，就在郭阳十八岁那年，就在他拿下华国高考状元，就在他最辉煌的时候。
　　一个怪病突然降临在他的身上。
　　起初，郭阳与自己的母亲一样，觉得这是寻常的头疼脑热。
　　毕竟，身体素质再好，也难免会出一些小毛病。
　　直到郭阳头脑日渐昏沉，双目开始难以视物。
　　郭母火急火燎的，将郭阳送到市中心医院之后，看到医生们凝重的表情，他们才意识到事情的严重性。
　　这是一个蓝星历史上从未出现过的病症。
　　以如今高超的医疗手段，短时间内竟也是束手无策。
　　最终，无数的专家会诊，无数的教授夜以继日的研究，也花了整整一年，才将郭阳的病治好。
　　好在这种特殊的病症，全部是由医院与国家出资。
　　否则以郭家的财力，还真负担这高昂的医疗费。
　　但就因为这短短的一年，郭阳错过了名校大学的录取时间，段位也因此停滞了一年，跌落到了不屈白银的最底层。
　　与此同时，新的全国状元也已经诞生，他郭阳早已不是曾经炙手可热的香饽饽。
　　唯一肯特殊录取他的，只有那些所谓的一流名校。
　　但他郭阳，曾经的全国状元，又怎么肯去一流名校屈就。
　　他先是加入了一个B级俱乐部，接一些小任务维持家里的开支，同时再次踏上了排位之路。
　　短短两年不到的时间，他郭阳从不屈白银五，一路冲上了如今的荣耀黄金一。
　　他的实战能力，也在这两年不断接任务的磨炼中，打磨的出类拔萃。
　　如今华国荣耀黄金榜的榜首，就是他这个曾经的病秧子，郭阳。
　　郭阳一边吃饭，一边打开了手机。
　　他手机屏幕上显示的画面，赫然就是洛云那经典的双色异眸。
　　关于洛云的介绍，郭阳看过不下百遍，但他每看一次，心头的信念便会更坚定几分。
　　他卧室里贴满了洛云的海报，衣橱里还挂着一件和洛云同款的黑色风衣，早已十分成熟的他，甚至还特地买了大黑目和红色的美瞳。
　　他是流云王座忠实的蹙拥者。
　　他向往、他憧憬，他期待自己有朝一日也能踏足巅峰，剑劈妖王。
　　他觉得，那才是一个男人最畅意的时候。
　　而这一次华南学院考核，便是他初露锋芒的试炼场！

第三百九十七章：实战考核
　　下午，华南学院进行实战考核。
　　这次考核将会面向社会全方位的实时转播，力求完全做到的公平、公正、公开。
　　当然，也是为了小赚那么一笔，用作基础的教育基金。
　　由于段位有别，所以实战考核分成了两个区域。
　　占据了中央一大片，是四阶荣耀黄金的考核地，只有东南方一个小角落，是五阶华贵铂金的筛选的擂台。
　　不过，相比荣耀黄金只留8%的这种残酷竞技模式，华贵铂金要宽容的多。
　　他们只需要在五场实战对局中，赢下两场就足够了。
　　所以，理论上来说，如果有人赢了两场之后就直接放水或是投降，那所有华贵铂金段的预备学员都可以通过考核。
　　但事实上，很多人是不甘心只赢两场的。
　　因为，如果全胜的话，他们就有资格进行下一轮PK。
　　最终排名进前10的，资源优渥到难以想象。
　　第10名就可以拿20仑星辰之力，以及武技库任意一门武技。
　　外加，自行选择导师的权利。
　　这比当初洛云拿下黄金大会个人赛冠军的奖励，还要夸张三分。
　　至于华贵铂金考核的第1名，除了同样可以自行选择导师外，还可以任选三门武技，并且有三位数的星辰之力奖励。
　　而荣耀黄金的考核，规则同样如此。
　　只不过，他们的奖励要比华贵铂金的稍低一个档次。
　　至于璀璨钻石这个层次，那自然是不需要考核了。
　　但凡能在社会上凭自己本事达到这个水平的，无一不是杰出的人才或是天资非凡之辈。
　　只要璀璨钻石肯报名，那必定是正式学员。
　　“叶院长，洛王座，下午的考核马上就要开始了，这一次的好苗子可是...”
　　李海阳说着，突然发觉有些不对劲。
　　他回过头来，看见沙发上的洛云也叶华晨早已戴上墨镜呼呼大睡。
　　合着自己慷慨激昂了半天，人家早就睡着了。
　　突然，李海阳也觉得这实战考核索然无味了。
　　也是，一群荣耀黄金和华贵铂金的斗战，有什么好看的呢。
　　想到这里，李海阳也学着洛云两人一样，凭空拘来了一副深色的墨镜，然后戴在鼻梁上开始闭目养神。
　　反正隔了这么远，除了王座，也没人能看清自己墨镜下的眼睛是睁着的还是闭上的。
　　......
　　“37786号郭阳，96668号徐瑞，请上463号台。”
　　郭阳看着后台发送到自己手机上的讯息，缓缓来到了463号擂台前。
　　随即，他轻轻一跃便站上了擂台。
　　“星城郭阳！”
　　“潭城徐瑞！”
　　“请赐教！”
　　话音刚落，徐瑞挺着长枪便刺向了郭阳咽喉。
　　而郭阳面无表情，手上戴着一双合金拳套，他就这样负手而立，仿佛被这一枪直接震慑住了一般。
　　邪，这莫不是个傻子？
　　徐瑞心头一惊，枪势又收了三分。
　　虽然擂台上枪剑无眼，就算真的杀死了对手，那也不会被追究责任。
　　但毕竟都是一省同胞，双方又无冤无仇，能留手还是留手的好。
　　就在长枪马上要扎到郭阳胸口时，郭阳突然伸手握住了枪尖。
　　尽管发出了令人牙酸的摩擦声，但郭阳的手却岿然不动，稳若泰山。
　　叮！
　　郭阳将长枪猛的向前一推，徐瑞在猝不及防之下顿时被推了一个踉跄。
　　轰！
　　郭阳大步向前，一拳轰在了徐瑞的脚边。
　　咔...
　　擂台出现了一道裂痕，一直蔓延了十余米。
　　“我认输！”
　　徐瑞举手示意，他不是不识时务的人，他知道郭阳那一拳之所以轰在地上，不过是为还自己收枪势的情。
　　如今自己明显不是郭阳的对手，再打下去也不过是自取其辱。
　　说不定，还会因此受到重创，从而影响接下来的对局。
　　那进入华南学院，就彻底没戏了。
　　“承让！”
　　郭阳说完，一个转身跳下了擂台。
　　倘若有心人仔细观察的话就会发现，郭阳的这个打法，与洛云当初黄金大会个人战的第一战，极为相似。
　　甚至，可以说是如出一辙。
　　两人同样是握住对方枪尖，同样是一拳致胜。
　　郭阳对洛云，不，应该是对‘流云王座’的执念，已经到了狂热的地步。
　　他深吸了一口气，目光灼灼的望向中央的高台。
　　虽然郭阳知道，像洛云这种九阶王座，肯定是不会特地关注到自己一个小小的荣耀黄金的。
　　但他心里还是隐隐有所期待，期待那个男人能注意到自己。
　　驻足了一阵，郭阳也没有发现中央高台有什么异常，心头难免有些失望。
　　但片刻后，他又捏紧了拳头给自己鼓劲。
　　他相信，等自己一路披荆斩棘，等自己拿下这次实战考核中，荣耀黄金组的桂冠。
　　那个男人一定会对自己刮目相看的！
　　想到这里，郭阳又坐回了自己的座位，仔细的观看起场中那些值得他注意的对手来。
　　不过，与此同时，高台上却是鼾声一片。
　　瞌睡，是会传染的。
　　继洛云叶华晨酣睡之后，李海阳也在闭目养神中进入了梦乡。
　　华南学院另一名副院长本来还精神抖擞的，用神识扫视着下面的擂台，但见到这三人睡得如此之香，他也是不由自主的打了一个哈欠。
　　四阶、五阶的斗战对他们而言，还是太过无趣了些。
　　洛云三人睡着之后，其他人好像也没有扯皮的意思，这种场合也太不适合玩手机。
　　于是，其余的几名副院长也索性带上了墨镜，加入了酣睡的团体中来。
　　直到...
　　叮！
　　清脆的钟鸣传出。
　　钟鸣，预示着今天的实战考核暂时告一段落。
　　洛云就在这一声钟鸣中，被直接惊醒。
　　见所有人的目光又都投向了高台，而叶华晨明显还没有醒来的迹象，洛云只好走到了台前。
　　“今日之战可谓是龙争虎斗精彩纷呈，本座对我国民间拥有如此多的英才而感到十分欣慰！”
　　“尤其是某些四阶的荣耀黄金，敢打、敢拼，有股子冲劲，非常好！”
　　洛云说到这里，台下的郭阳瞬间激动了起来。
　　流云王座一定看到我了，流云王座一定看到我了！郭阳在内心狂呼。
　　但实际上，洛云根本就是信口胡诌的，什么龙争虎斗精彩纷呈，他知道个屁，在梦里梦见的还差不多。
　　至于为什么特地点出荣耀黄金敢打敢拼...
　　那不是废话吗？
　　荣耀黄金组的淘汰率，要高出华贵铂金组这么多倍，荣耀黄金怎么可能不敢打敢拼。
　　不拼他们就被淘汰了！
　　“今天首战的优胜者表现都很不错，希望大家能再接再厉！”
　　“不过那些首战失利的预备学员也不要灰心，胜败乃兵家常事...”
　　“今天回去后养精蓄锐，明天再来过便是了！”
　　“最后！希望大家个个奋勇争先，得愿所偿...”
　　“一切，为了更美好的明天！”

第三百九十八章：言外之意
　　洛云话音落下，现场又响起了鼓掌和欢呼声。
　　这种场面对于洛云而言，不过是小意思罢了。
　　片刻后，所有的人员开始有序离场。
　　高台上。
　　啪啪啪...
　　洛云用力的拍了拍手，吵醒了还在沉睡的所有学院高层。
　　这些人，身为华南学院的高层，一天天正事不干就知道睡觉，真是太不像话了！
　　“嗯？这地方在哪？怎么天都这么黑了？！”
　　叶华晨打了一个激灵，又晃了晃脑袋，他关闭神体各项机能运转后，喝得确实有点多了。
　　洛云闻言，一把薅掉了叶华晨的墨镜。
　　现在天色本来就已经是傍晚了，叶华晨还戴个墨镜，能不黑吗？
　　“诶，洛兄弟，这是...”
　　叶华晨看着空空如也的场馆，不由得有些发愣，但随即他便惊道：“不好，人怎么都走光了？！老子还没有发言呐！”
　　“这...这这...”
　　叶华晨心想，这要是被摄像头记录了下来，那得多丢人啊。
　　“安啦安啦！”
　　洛云拍了拍叶华晨的肩膀，昂首道：“言我已经发过了，叶兄不必紧张。”
　　听到洛云这般说，叶华晨才咧嘴笑了：“好，我就知道还是洛兄弟靠谱...”
　　靠谱？
　　李海阳揉了揉眼睛，心头打了一个大大的问号。
　　他哪里靠谱了？要不是这厮带头睡觉，我们也不会...
　　算了，五十步不笑百步，想到自己堂堂三湘执法厅高层，华南学院副院长，竟然也...李海阳心头幽幽一叹。
　　众人一一告别后，洛云又拖着叶华晨来到了木林餐厅。
　　这人际关系之间的交往嘛，就得趁热打铁。
　　天天请人吃饭，没感情也能酝酿出感情来。
　　只不过这钱包嘛，就有点伤人了。
　　好在如今的洛云还手握2000仑星辰之力，就算其他七七八八的东西都不算，那也称得上是富得流油。
　　些许钱财对他而言，简直不值一晒。
　　叶华晨随着洛云来到车库，打开了迈凯伦的车门。
　　他壮硕的身躯刚坐到副驾驶，顿时就将位子塞的满满当当。
　　“洛兄弟，在你们这个俱乐部干领事，还管饭的？”
　　如果说华国的王座中谁对钱最没有概念，那就不得不提这个耀阳王座叶华晨了。
　　叶华晨出身于福利院。
　　后来，华国官方发现了他的惊人天资，于是决定重点培养。
　　叶华晨从小，就在体系内长大。
　　成年后，叶华晨投身军队，南征北战四处执行任务。
　　反正他...吃喝不用发愁，星辰之力也不用担忧。
　　他干得最多的事情，就是修炼和斗战。
　　钱？
　　可能叶华晨活到三百多岁，到现在都没有一个钱的概念。
　　不过，口腹之欲谁都有，如今华国军队的伙食虽然也非常不错，但相比木林餐厅这种高档场所，还是要差好几个档次的。
　　“那自然得管饭！”
　　洛云一边开车，一边笑道：“加入了我们地府俱乐部，不但管饭，还有房子分配！”
　　“唔，福利这么好的吗？”
　　叶华晨挪动了一下身子，让自己坐得稍微舒服了些。
　　“国家给我在帝都分配了一套房，华南学院这边也给我分配了一套房，现在你们地府俱乐部还要给我分配一套房...”
　　“这么多房子，我哪里住的过来啊...”
　　叶华晨这样嘟囔着。
　　实际上，叶华晨不知道的是。
　　倘若他把自己对国家做出的贡献换成公民币，把自己上缴的星辰之力也换成公民币。
　　恐怕能在蓝星上所有的城市都买上房子。
　　而且，每个城市远远不止一套。
　　进入了饭店包间，服务员很快就将精美的菜肴端上了餐桌。
　　“来来来，吃饭吃饭...”
　　洛云敲了敲筷子，微微一笑道：“叶兄，今晚我们俱乐部就要召开高层会议，我就带你好好学习一下讲话的...”
　　“嗯？！”
　　叶华晨一听这个顿时来了劲，他一拍桌道：“高层会议？！”
　　“那还等什么，咱们直接过去吧！”
　　？？？
　　“这...”洛云皱了皱眉，“叶兄，那这一桌子菜，岂不是浪费了？”
　　呼！
　　只听一阵风声，所有的餐盘都变得光溜溜的，就如同刚刚从洗碗池中拿出来一般。
　　“你看...”
　　叶华晨拍了拍肚皮：“这就不浪费了吧！”
　　“......”
　　不浪费你个头啊！你这个混蛋，我还没吃呐！
　　满头黑线的洛云，就这样被叶华晨直接扯着来到了俱乐部。
　　......
　　两人刚来到会议室，所有的长老们神色就纷纷一凛。
　　虽然他们平时在别人眼里是高高在上、不可一世的璀璨钻石，但相较于洛云和叶华晨，他们与普通人无异。
　　“咳咳！”
　　简单的打过招呼后，王松咳嗽了一声，示意大家集中精神。
　　“针对我部三百余人参加华南学院考核事件，今晚来做一个具体分析...”
　　“这今天才第一天，我部竞技考核就淘汰了13人，实战考核首战竟然有18人战败，这不得不说，我们俱乐部还是有某些地方做的不到位...
　　我部一向以精兵简政之策略，为何会出现这等情况，我想大家应该心知肚明。”
　　王松说完，洛云立马给叶华晨神识传音。
　　“这段话总结起来就是...
　　老子俱乐部一直都只招精英，今天失利的那些人是什么鬼？以后招子都给我放亮点，别什么阿猫阿狗走后门的人都给放进来了...”
　　“唔，原来话还可以这样说...”
　　叶华晨抚摸着下巴，做出一脸深思的模样。
　　“还有！”
　　王松敲了敲桌子，神情十分严肃：“我发现很多人对华南学院这次招生...好像很不在意。
　　诚然，我们地府俱乐部身为SSS级俱乐部，福利确实不比华南学院差多少，而且自由度更高...
　　但是，我们这可是响应国家号召！
　　哪怕国家拨调的300万星辰之力我们1仑都拿不到，我们也不要在意。
　　因为这是为蓝星全人类出力！
　　所以...我希望，大家都要将事情高度重视起来...”
　　王松这话说得冠冕堂皇，叶华晨闻言也是微微颔首。
　　“看不出来，那个姓王的小子觉悟还挺高的。”
　　高？高个屁！
　　洛云腹诽了一句，旋即耐心的传音解释道：“其实他这段话的意思是....
　　你们手下的那些人难道都是傻子吗？真以为华南学院和那些大学一样一毛不拔？
　　国家拨下的300万星辰之力，难不成我们的人进去连1仑都混不到？
　　有便宜不占王八蛋，都他妈给我重视起来！”
　　“？？？”叶华晨闻言一惊，“真是这意思吗？”
　　“当然！”
　　“！！！”
　　.......

第三百九十九章：最终考核
　　翌日清晨。
　　中央高台上。
　　洛云看着坐在旁边，口里还念念有词的叶华晨，不由得有些奇怪：“叶兄这是？”
　　“嗨...”
　　叶华晨叹了一口气，无奈道：“洛兄弟，我是怎么也没想到，你们说话竟然能那么绕，明明一句简单的话，非要...”
　　“非要...”
　　“非要说得冠冕堂皇是吧。”
　　洛云接上了叶华晨的话头：“叶兄，其实这玩意说到底也没什么用，最多...”
　　也就是话语漂亮些，听起来正式些罢了。
　　你要实在是懒得学，完全可以花钱雇个秘书嘛。”
　　“什么？”叶华晨立马坐正了身子，“这东西还可以雇秘书翻译？”
　　“当然！”
　　这种事情，秘书最在行了。洛云在心头补充。
　　“哎呀，洛兄弟！”叶华晨苦着脸埋怨道，“那你怎么不早说啊，害我昨夜想了一宿...”
　　洛云闻言，露出了一个狡黠的微笑。
　　早说...早说你还能加入地府俱乐部吗...
　　“哎，叶兄，我这也是刚刚才想起来...”
　　洛云拍了拍叶华晨的肩膀，语气中满是歉意：“这事儿确实是我的不是....
　　要不这样吧，老弟我帮你去办妥这事，就当赔礼道歉了...”
　　“诶，洛兄弟不要这样说。”
　　叶华晨见洛云如此诚恳，心头的些许不快顿时烟消云散，他连连摆手道：“些许小事，谈不上什么陪不陪礼道不道歉的...
　　不过，这玩意我确实不懂行，你要是不忙，帮我物色一个秘书也好。”
　　“好好好！”
　　洛云连连点头：“叶兄，这事就包在我身上。”
　　雇一个秘书算多大的事，这点钱洛云压根就没放在眼里。
　　“好，那就拜托洛兄弟了！”
　　叶华晨咧嘴一笑，戴上了墨镜又开始摊尸，昨晚，他确实一宿没睡...
　　就这样，洛云仅仅付出了一些微不足道的代价，就成功的将一名堂堂的九阶王座，忽悠到了自己的俱乐部做了领事。
　　......
　　枯燥的时光总是过的飞快。
　　七天的实战考核，已经来到了最后一天。
　　中央高台上的洛云等人，几乎已经适应了这种生活。
　　每天上午一来就睡到中午，中午吃完饭就睡到下午...
　　若不是碍于时实直播的影响，他们甚至还想带个按摩女郎，顺便点上几杯饮品，墨镜一戴人一躺，那生活才叫惬意。
　　不过，这就苦了那些工作人员了。
　　他们忙里忙外的将一份份报告递交上来，结果这上面的大佬连看都不看的。
　　...
　　随着一声清脆的钟鸣，实战考核基本结束。
　　不到2%的录取率，最终筛选出来了10万人。
　　这10万人，将会成为第一届华南学院的学员。
　　正常来说，这时候被淘汰的预备学员应该各回各家，各找各妈了。
　　而已经录取的学员应该找学院登记处登记，以便尽快入学。
　　但此刻，却没有一个人离场。
　　因为接下来，还有一场龙争虎斗，那便是竞技、实战两个项目全胜者的对决。
　　尽管大家在手机上一样可以看直播，但总归没有现场观战来的爽快。
　　见其余人还在酣睡，李海阳不得不站出来宣布规则以及维持秩序。
　　当李海阳说出那一项项奖励政策时，现场的气氛也瞬间达到了最高峰。
　　只要你进入了前10名，高级武器、强者导师、星辰之力、巨额钱财...
　　这些普通人一辈子都积攒不到的财富，这些大多数人想都不敢想的福利，都将成为你晋升的资本。
　　轰轰轰！
　　随着一阵剧烈的晃动，地面上上千个擂台消失。
　　取而代之的，是20个占地数十亩的大擂台。
　　这么宽的战斗区域，完全可以让四阶黄金、五阶铂金肆意施为了。
　　这五六百万人中筛选出来的近千个全胜者，将会以攻擂守擂的模式进行比赛。
　　最终站在擂台上的20人，便是这一次华南学院学员的前10名。
　　然后，再以单循环赛制模式，决出最后的排名。
　　规则刚宣布完毕，李海阳刚宣布开始，郭阳便一个纵身上了中央的擂台。
　　他傲视四周，轻哼了一声：“谁来？！”
　　郭阳不傻，他知道第一个上台的永远是最吃亏的那个，因为他需要面对的不仅仅是对手，还有那些隐藏在下面，观察他出手的人。
　　但他无所谓，作为荣耀黄金榜榜首的他，就是有着这样的自信。
　　这台下的那些人，在排行榜上最靠前的，也在5名开外了。
　　他郭阳不惧一切挑战，他只想做全场最亮眼的那颗星。
　　以求被某人注意。
　　有同样想法的不止郭阳一人。
　　很快，20个擂台上都拥有了自己的‘擂主’。
　　这时，场面突然僵持了下来。
　　那些实力非常强劲的，要么就已经站上了擂台，要么还在观望。
　　一些实力中上的，深知这些‘擂主’的实力，没点本事，谁敢第一个就上台？
　　此时贸然上去，不但输面较大，而且面对人家全盛时期，极有可能受伤，这样一来就会影响到后面的比赛。
　　他们没有出风头的想法，只想保存自己实力，看看最后能不能争一个末席。
　　毕竟，这第10名的奖励也很诱人。
　　此时在台下跃跃欲试的，反而是一些实力靠后的全胜者。
　　他们要么身上带着之前斗战留下的伤势，要么实力本来就不怎么样，纯粹是运气使然。
　　这些人自知前10无望，倒不如早点上场使出自己的绝活，看看能不能有大佬看上，或者直接早点结束。
　　这对他们而言，也是一件好事。
　　“娄市康明！”
　　正观望间，一人直接跳上了郭阳的擂台。
　　“星城郭阳！”
　　郭阳双拳碰撞了一下，发出清脆响声，旋即挑眉道：“娄市人...我给你个机会，让你先攻！”
　　康明闻言笑了笑，他毕竟不是大学生，不像黄金大会时那些学生一样气盛。
　　他也不会觉得郭阳是羞辱自己，更不会怒不可遏。
　　就算真看不起，那就看不起咯。
　　对方能赢自己就是本事，如果郭阳反而输给了自己，那郭阳也是自食恶果。
　　“小心了！”
　　康明说着，整个人高高跃起，大刀高举，猛的斜劈下来。

第四百章：战
　　当。
　　只听一声清脆的响声传出。
　　郭阳一拳击出，竟是稳稳的击打在高速运行的刀面上。
　　康明见状瞳孔微缩，对方的这种反应力和判断力，着实是有些惊人。
　　但他虽然心下震动，手中的大刀却没有停下。
　　康明挥舞着大刀转了个圈，反手便直接横劈向郭阳腰间，这一刀若是劈的实了，恐怕会将郭阳拦腰斩断。
　　咻！
　　郭阳一个跳跃躲过了康明一刀，并且顺势一脚又准确的点在了刀面上。
　　康明见状不惊反喜。
　　他很清楚，像他们这种荣耀黄金，空战还不是很娴熟，在空中应对敌人，相比起地面来要笨拙许多。
　　嗤！
　　想到这里，康明身躯瞬间一震。
　　旋即，大刀的刀刃上的元力开始翻涌，宛若沸腾的开水一般。
　　噗！
　　康明大刀从下往上斜撩而去，这是他习得的第一个铂金武技，也是他用的最娴熟，克敌最多的一招。
　　猛砍、横劈、上撩，这是关二爷的经典三招。
　　三招过后，大多数武将都会人头落地。
　　确实，这三招又刚又猛，技巧性也不低，实力若是差些的，很容易当头三刀便被干掉。
　　但康明没有想过，其实二爷的当头三刀，还真没奈何过超一流的武将。
　　更何况，如今的郭阳，比他的实力要强出一截。
　　轰！
　　一声剧烈的声响传出，康明整个人都开始微微颤抖。
　　他没有想到，郭阳竟是不闪不避，一拳直接将他的大刀磕进了地面。
　　康明看着自己的虎口因巨力而崩裂，只能无奈的摇了摇头：“我认输。”
　　“承让！”
　　郭阳抱拳，负手而立，一副云淡风轻的模样，仿佛什么事情都没有发生过一般。
　　但就在此时，直播间里瞬间炸开了锅。
　　“这个郭阳的打法...怎么这么眼熟？”
　　“诶，你不说我还忘了，确实很是眼熟啊...”
　　“哦...我记起来了！喜欢用拳头，打法又这么刚猛爆裂，这不是和去年黄金大会的洛...流云王座一样吗？”
　　说到这里，弹幕又沸腾了起来。
　　一说起这个，不少人面色古怪。
　　将‘流云王座’这四个字和‘黄金大会’挂上钩，真的是有点怪怪的。
　　画风很快就偏离了主题，转头开始讨论洛云‘转世重修’的问题。
　　这段时间，这个词汇一直很火热。
　　以至于有不少写故事的人蹭了热度，写出了第一代虚拟世界中的‘修仙小说’，引起了全民阅读狂潮。
　　“有趣，有趣...”
　　李海阳捋了捋自己的山羊胡，微微一笑道：“洛王座，竟是有人开始刻意模仿你的路数了，连神态表情都模仿的...”
　　“洛王座？洛王座？”
　　“呼...咻...呼...咻”
　　“......”
　　李海阳笑意渐渐收敛了起来，剩下的是满头黑线。
　　这都考核最后阶段了，这人还不睁眼瞧瞧？
　　不过，人家是荣誉院长，又是九阶王座，不管是身份还是实力，都要比自己高出一筹来，他也不好说些什么。
　　关键是，自己的顶头上司，华南学院的最高领导——叶华晨。
　　睡得比洛云还香...
　　无奈，李海阳摇了摇头，继续开始观察起下面的战局来。
　　“下一个！”
　　就这短短的几分钟，中央擂台上的郭阳已经又淘汰了一名对手，而且看上去，十分的轻松写意。
　　至少，他没有向裁判请求休息时间。
　　每打完一轮，守擂者是有权申请休息，甚至申请恢复药剂的。
　　见郭阳如此刚猛，其他人也渐渐熄了挑战的心思。
　　虽然郭阳也是人，也许只要一直车轮战下去，他一样会累。
　　但至少自己现在上去，人家肯定是不累的，平白无故为后来人奠基，没人想干这种蠢事。
　　不过，其他的守擂人就没这么幸运了。
　　一些看上去明显消耗有些大又没有申请休息的，还有一些受了点小伤的，成了台下的攻擂者主要的目标。
　　第二轮下来，除了郭阳还没有申请休息外。
　　其余的守擂主都向裁判申请了休息两刻钟，并且提出了需要恢复药剂的要求。
　　场面暂时冷了下来。
　　所有人又将目光投向了郭阳。
　　郭阳见状不惊反喜，他要的就是这种结果，他就是想让所有舞台的灯光都聚集在自己身上。
　　他郭阳，要做这一批学员中，最亮眼的星辰！
　　另一边华贵铂金的擂台，江乐州就有些惨了。
　　尽管他借了洛云500仑星辰之力，但也不可能一次性就用完，江乐州竞技实力暂时还没到这水平，不敢这么挥霍。
　　所以他如今的段位，也不过是华贵铂金三的顶峰。
　　距离华贵铂金二，都还差临门一脚。
　　而这一次华南学院招生，华贵铂金一的就来了数十人。
　　虽然江乐州斗战能力确实很强，但相差了两个级位，打起来还是要吃亏不少。
　　他第一次攻擂虽然成功了，但休息后第二轮就被打了下来。
　　身上还带着不轻的伤势，看这样子，江乐州和华贵铂金区的前10已经是无缘了。
　　...
　　轰！
　　又是剧烈的罡风呼啸而过，郭阳再度将人轰到直接认输。
　　这，已经是他击溃的第五人。
　　不过如今的郭阳虽然没有负伤，但汗水已经渗透了他的衣衫，嘴里也开始大口大口的喘着粗气。
　　显然，他的体力和元力，都已经消耗了个七七八八。
　　看着台下茫茫多的挑战者，郭阳终于是举手示意：“裁判，我需要两刻钟休息时间，以及一瓶高等级恢复药剂！”
　　“可！”
　　裁判点点头，天蓝色的元力载着红色的恢复药剂送到了郭阳面前。
　　郭阳的擂台，也随之被封锁。
　　咕噜咕噜。
　　郭阳将恢复药剂一口饮尽，又擦了擦额头的汗珠，眼神不断的往中央高台飘去。
　　他多么希望这一刻，那个男人能站到台前，给自己一句鼓励的话语，不，哪怕只是一个鼓励的眼神也可以。
　　然而，并没有。
　　不过郭阳也没有沮丧。
　　他知道，自己就是表现的再亮眼，现在也还连前10都还没进，不能引起洛云的注意是很正常的。
　　想到这里，郭阳闭上了眼睛开始恢复。

第四百零一章：决战
　　“大梦谁先觉？平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟...”
　　洛云终是醒来了，他伸了个懒腰，又觉得诸葛武侯的一手小诗十分应景，便低声吟了出来。
　　“洛王座啊洛王座...”
　　李海阳回过头来，摇头调笑道：“你倒是春睡足了，这下面的考核可快打完了，你若是再不起，李某都要叫你了...”
　　“甚好，这证明我起的很是时候！”
　　洛云十分不要脸的自夸了一句，旋即又用力的拍了拍手。
　　“李宗师，你瞧瞧这些人，一天天正事不干就知道睡觉，不像话！”
　　“呵呵...”
　　你也不见得好到哪里去。
　　李海阳翻了个白眼，在心头腹诽了一句。
　　登时，叶华晨等人被吵醒。
　　“洛兄弟，李宗师...嘿嘿，辛苦辛苦...”
　　见洛云和李海阳都醒着，自己却犹在酣睡，叶华晨等人也有些郝然。
　　“不知考核如今进行到哪一步了？”
　　“马上就要打完了！”
　　李海阳还没开口，洛云就抢过了话头：“你们再不醒，这考核都要结束了，哎，真是...”
　　李海阳闻言顿时翻了个白眼。
　　你自己不也刚醒不久，装什么大尾巴狼，真是九十步笑百步。
　　一副院长为了避免尴尬，连忙挑开了话题：“洛王座，那此次进入四阶、五阶前10的分别是哪些人？有没有看得过眼的苗子？”
　　呃...
　　洛云眨了眨眼，他也是刚醒，哪知道有什么看得过眼的苗子。
　　于是，洛云便将目光投向了李海阳。
　　李海阳见状不由得失笑，你装，你继续装啊...
　　不过他也是识得大体的人，没有让洛云太过难堪。
　　“这四阶黄金嘛，倒是有几个好苗子，像那个郭阳就很不错，一路过关斩将，怕是连挑了20余人，至今也只歇了3次...
　　说来也有趣，他的打法与洛王座倒是颇为相似...
　　恐怕...这是洛王座的迷弟啊...”
　　“邪？竟还有这等事？”
　　洛云显然来了兴趣，他径直来到了高台边缘：“你确认是迷弟而不是迷妹吗？我个人比较偏向于迷妹...”
　　李海阳又翻了一个白眼。
　　拜托，就您老那个打法，您确定会有妹子迷上然后加以模仿吗？
　　洛云定睛瞧去，一眼就看见了站在中央擂台上，拳势如狂风骤雨般的郭阳。
　　“便是那人？”
　　洛云转过头，用手遥指郭阳。
　　李海阳点了点头：“不错。”
　　擂台上，郭阳又是一记冲天拳击中了对手，直接晋级到了总决赛。
　　每次打完后都要看一眼高台的他，瞬间就看到了洛云的身影。
　　郭阳迎上洛云的目光，看着洛云指向自己的手指...
　　他顿时觉得，自己浑身的鲜血都燃烧了起来。
　　他看到我了！他注意到我了！流云王座他终于...
　　此刻，郭阳感觉自己身上的伤口似乎也不再刺人，疲惫感也一扫而空，他感觉自己还能再打十个！
　　轰！
　　郭阳一拳击出，直接将地面轰出了一个大坑，以此来表达自己的兴奋之情。
　　“邪！这人怎的如此暴力！”
　　洛云见状顿时深吸了一口气：“李宗师，这郭阳如此刚猛狂暴，简直如同一头出栏的野兽，哪里像我了？”
　　“你这是污蔑我的名声！这样一来，就没有...”
　　就没有小姐姐喜欢我了！
　　这是洛云的心里话，但他没说。
　　“......”
　　能不能要点脸！
　　李海阳现在是真的很想大声吼出这句话。
　　全华国，不，全蓝星谁不晓得你流云王座是用拳头的大师，靠着一双铁拳压服过各路豪杰，甚至还镇压过异族妖王。
　　就你还好意思说别人是出栏的猛兽？
　　人家是出栏的猛兽，那你是什么？侏罗纪的霸王龙吗？
　　当然，这些话李海阳也只敢放在心里吐槽。
　　毕竟，传言中，流云王座的脾气不是很好，万一找个机会揍自己一顿就不好了。
　　人家是九阶王座，自己不过是八阶宗师，惹不起惹不起。
　　“等等，李宗师，你这是什么表情？”洛云皱了皱眉，偏头道，“你是不是对我有些误解？”
　　“没有。”
　　李海阳面无表情，淡淡道：“洛王座，我觉得您平时应该多上上网，搜搜一些关键词。比如‘流云王座’，比如‘绝世猛男’，比如‘霸气猛兽’之类的...
　　我想，您会有惊喜的。”
　　“是吗？”
　　洛云狐疑的看了李海阳一眼。
　　虽然李海阳说的好像没毛病，但他总感觉哪里有些不对劲。
　　“是的！洛王座！”
　　李海阳摸着胡子，真诚道：“相信我，或许您不会有惊喜，但您看完之后，应该会对自己有一个清晰的认知...”
　　“......”
　　嘁！
　　洛云没有理会李海阳，转头开始观察场中战局来。
　　华贵铂金区的预备学员由于元力浑厚，大杀招相对较多，所以早早的将排名分了个高下。
　　而荣耀黄金区的排名战目前还没有结束，不过唯一不确定的，也就只有1、2名了。
　　在最后的决战前，郭阳再一次向裁判申请了休息。
　　他可不想在临门一脚，在走出最后一步的时候功败垂成，这简直比开局就被淘汰还要难受。
　　而且，说不定还会给那个男人留下莽撞、无脑、轻浮等负面形象。
　　这是郭阳万万不能接受的。
　　休息了两刻钟后，郭阳活动了一下拳脚，自觉恢复了个七七八八，又转身跳上了擂台。
　　而他的对手张成志也没有含糊，缓缓走上了擂台。
　　不过张成志相对郭阳而言，卖相实在是有些凄惨，腹部的伤痕暂且不论，光是大腿的那个血窟窿便让人暗暗皱眉。
　　伤到了腿，那斗战时行动就必然受到阻碍。
　　这在双方实力相当的情况下，简直比脖子被砍了一刀还要致命。
　　况且，张成志的综合实力严格来说，还是要差郭阳半筹的。
　　不过已经到了这一步，谁又肯轻言放弃。
　　哪怕知道第一和第二的奖励差距并不大，可若是不拼一把便认输，这是任何一个血气方刚的武者都无法接受的。
　　张成志挽了一个剑花，剑尖遥指郭阳。
　　“星城张成志，请赐教！”

第四百零二章：我选流云王座
　　话音刚落，张成志剑尖一挑，便直冲郭阳的咽喉而去。
　　自己如今伤痕累累，每时每刻都要浪费元力去封住伤口，倘若和没怎么受伤的郭阳打持久战，那简直就是慢性死亡。
　　张成志很清楚，他除了抢攻，以刚猛的打法速战速决外，没有其他任何办法。
　　郭阳也很清楚。
　　倘若自己如果不与张成志正面交锋，只需要拖上一刻钟，张成志便会不战自溃。
　　这是最稳妥，也是最容易取胜的方法。
　　但郭阳是何等骄傲，自己本就占了优势，实力也强出张成志半筹，他又怎么会避战。
　　面对张成志的长剑，郭阳终是拿出了自己一直没有用过的短刀。
　　短刀和拳头，这两样武器都是要命的大杀招。
　　但是，一寸长一寸强，一寸短一寸险，兵器越短小，就越要接近对面才能发挥其威力。
　　短兵器虽然行动迅速，但同样的，要承担不小的风险。
　　张成志的出剑的速度非常快，一个个基础的剑招信手拈来，劈砍挂撩崩点扎，犹如寒霜灿雪，又似落叶飞花。
　　一时间，郭阳想要近身也很难找到突破口。
　　“这张成志实力倒也不弱，倘若没受伤的话，说不定还能与郭阳斗上一斗...”
　　李海阳见状，叹了一句：“只可惜，若这般僵持下去，他迟早要落败。”
　　“未必！”
　　洛云和叶华晨竟是同时开了口。
　　“哦？二位王座有何高见？”李海阳闻言不禁有些诧异，“难不成这张成志还有翻盘的可能？”
　　“不不不。”
　　叶华晨摇了摇头，道：“我不是说张成志还有翻盘的可能，我的意思是，局面不可能这样僵持下去。
　　李宗师，你也使剑，但你不用拳，你不懂拳师。”
　　叶华晨说着，轻轻击出一记寸拳，惹得空气如爆竹般炸响。
　　“作为一个使拳的，打的就是一股子一往无前的气势，拳头与其他武器不同，它虽用起来得心应手，但贴身斗战乃是最凶险的方式...”
　　叶华晨眼睛微微一眯，继续道：“若没有破釜沉舟的勇气，拳头便没甚么杀伤力了。
　　这郭阳一定会想办法破局，而不会静待对方失去战力。”
　　洛云闻言也是微微颔首，打拳打得就是一个气势。
　　在械斗中，拳头是没办法做出太多有效防守的。
　　以攻代守，是最为适合的选择。
　　“哦？”李海阳挑了挑眉，“看样子，叶王座是动了爱才之心了？”
　　“嗯！”
　　叶华晨直言不讳道：“确实有点，这郭阳的天赋与路子合我的胃口，比我之前教得那些榆木脑袋好多了...”
　　洛云闻言，不由得为叶华晨之前的徒弟默哀。
　　那些徒弟揍是挨了不少，结果自己的师傅还看不上他们，你说这叫什么事。
　　正说着，场中的郭阳果然动了。
　　他大步向前，竟是全然不顾张成志的剑锋，劈头盖脸就是一通老拳。
　　尽管莽撞中，郭阳的大臂被张成志的剑锋划出了一道血痕，但同样的，张成志的进攻节奏也被郭阳彻底打乱。
　　张成志连连后撤，运起了全身元力向前释放了一个铂金剑技。
　　他这一招不为杀伤敌人，只求能将郭阳逼退。
　　因为张成志很清楚，倘若是被郭阳近了身，别说自己现在状态不佳，便是全胜时期，也难以招架。
　　不过郭阳硬顶着剑锋打破的僵局，又怎么会被张成志轻易击退。
　　他同样是大喝了一声，拳头上金色光芒大盛。
　　整条手臂就宛若黄金浇筑一般，直直的迎着张成志的剑招而去。
　　轰！
　　一阵剧烈的碰撞声响起。
　　郭阳岿然不动，而张成志却被这一拳直接轰飞了数十米。
　　噗！
　　张成志稳住身形，一口鲜血喷吐在地上，苦笑着摇了摇头：“我认输...”
　　“钻...钻石武技，厉害，厉害！”
　　张成志做梦也没想到，郭阳和他同为四阶荣耀黄金，竟是领悟了钻石武技。
　　“承让！”
　　郭阳平复了呼吸，随即抱拳。
　　听到张成志的喃喃低语，郭阳嘴角翘起了几分弧度。
　　这确实是钻石武技不错，但他领悟的钻石武技，可不止一个！
　　流云王座‘转世重修’，在荣耀黄金使出了秘技，如今自己荣耀黄金掌握了三门钻石武技，也不算丢人！
　　叮！
　　熟悉的钟声再次敲响。
　　这一次华南学院的入院考核，已经彻底结束。
　　有人面带笑容，有人欢呼雀跃，不过，这终究是少数。
　　大多数人，尽管强打起精神告诉自己下次还有机会，但脸上的失落之感，却是怎么也掩盖不住。
　　紧接着就是颁奖模式，那些已经淘汰的预备学员也都纷纷离场。
　　本来淘汰了心情就不好，还要现场看人家大出风头，那也太不是滋味了。
　　而已经成功通过审核的学员却没有先行去登记，反而是翘首以待。
　　毕竟，他们现在也是华南学院的一员了，虽然现在这些奖励与自己无关，但并不意味着永远与自己无关。
　　每个人在自己的世界里都是主角，没有人会在一开始就觉得自己不行。
　　“华贵铂金前10榜为...第一名：穆卫东！”
　　话音刚落，一名稍显木讷的黑衣男子走上前来，露出了一个微笑。
　　“第二名：陈满之！”
　　“第三名：赵涛！”
　　“第四名....”
　　每报出一个名字，便有人昂首挺胸的走到台前。
　　而周围的人，则是纷纷报以羡慕的眼神。
　　“荣耀黄金前10榜为...第一名：郭阳！”
　　郭阳大步上前，目光却时不时的飘向上方的高台。
　　“第二名：张成志！”
　　“第.....”
　　终于，四阶、五阶的前10全部站到了台前。
　　此时，李海阳从中央高台缓缓飘下，手里还握着一叠卡片。
　　“这卡片从1-10都已经编号分好，奖励也都已经记录其中，到时候你们可以去学院的后勤库领取属于你们的奖励。”
　　“谢李宗师（院长）”
　　就在李海阳要转身离去时，郭阳鼓起勇气站了出来：“李宗师，我有一事不明。”
　　“请讲。”
　　李海阳对郭阳还是很欣赏的，所以他虽然有些疑惑，但还是很耐心的停住了自己的身形。
　　“李宗师，奖励上写的：可任意挑选一名导师，是谁都可以选吗？”
　　郭阳的眼神中带着骐骥。
　　李海阳想了想，点了点头道：“是的，你可以选择入学院里任意一名导师的门下。”
　　说着，他还补充了一句：“大家也不用着急，学院里所有导师的资料都已经上传到官网了，你可以认真查阅后再做决定。”
　　“不，李宗师，我已经选好了！”
　　郭阳说完，手心都开始沁出汗珠，就算在高考考场里，他也从未如此紧张过。
　　“嗯？你难道已经提前看过资料了吗？”
　　李海阳有些意外：“那好郭阳，你说说，你选的是哪一名导师？”
　　“流...流云王座！”

第四百零三章：死皮赖脸的郭阳
　　“流...流云王座！”
　　郭阳呼吸急促，声音也有些颤抖。
　　他想了想，又大声的重复了一句：“李宗师，我选流云王座！我要入流云王座的门下，望批准！”
　　李海阳闻言，表情瞬间凝固，整个人直接呆愣在了原地。
　　其实不光李海阳，在场的所有人，包括正在观看直播的观众，也全部愣在了原地。
　　什么？这个人说什么？他要入流云王座的门下？他得失心疯了吗？
　　这种感觉，就好像一个普通人，突然说自己要拜一个仙人为师。
　　哪怕这个人成绩再好，再优秀，那也只是个凡夫俗子啊！
　　不过，李海阳倒是没这么想，他的眼界毕竟要比普通人高出一筹不止。
　　郭阳的天赋摆在这里，只要有大佬肯教，日后到六阶璀璨钻石，那是板上钉钉的事，若是际遇再稍好些，晋升七阶超凡也不是什么难事。
　　像这等人，拜个七阶、八阶的老师，倒也不算什么高攀。
　　若是有贵人相助，拜入九阶王座门下，最多也就是有些困难，还不至于是痴人说梦。
　　而且，已经有九阶王座关注到郭阳了，那就是叶华晨。
　　当然，关键点也在这里。
　　倘若郭阳提出想入叶华晨门下，李海阳说不定会先让郭阳等着，自己再撮合撮合，也许还有一定几率能成。
　　因为叶华晨已经动了爱才之心了。
　　可现在这个郭阳却偏偏要选洛云，这真的很尴尬。
　　“李宗师，我...”
　　“不是说...任何导师都可以选的吗？”
　　郭阳小声的说，心头紧张了起来，他也知道自己取巧了，可是没办法，他是真的很想拜入‘流云王座’的门下。
　　就像那些狂热的追星族，为了见到偶像，甚至失去理智的都有。
　　“郭阳学员，我的确是说过，任何导师都可以选...”
　　为了缓解现场的气氛，李海阳勉强挤出了一个笑脸，语气故作得很轻松：“可是，我说的是任选导师，可没说能任选院长啊小兄弟...”
　　此话一出，众人也被李海阳的语气逗得轻笑了一声。
　　其实，李海阳这么说也是在保护郭阳。
　　因为这样一来，仿佛郭阳只是有些天真懵懂，并不是在耍小聪明。
　　毕竟，如果洛云对郭阳一点儿也不感冒，很有可能会觉得这种小手段很卑劣，从而心生厌恶。
　　不过，好在洛云是一个很随意的人。
　　当郭阳说要选他做导师的时候，他并没有什么特殊的感受，只是觉得很奇怪。
　　虽然洛云的实力已经到达了九阶王座，但他的阅历和心境，还是有所欠缺。
　　至于开宗立派教授弟子，这种东西他连想都没想过。
　　“这样吧郭阳同学。”
　　李海阳想了想，说道：“倘若你真想拜在流云王座门下，我可以私下安排你们见一面，到时候...”
　　“不！”
　　郭阳听到这句话，一个‘不’字瞬间就脱口而出。
　　众人纷纷色变，不知道这个人哪来的勇气拒绝一尊八阶宗师的提议。
　　可郭阳没办法，他现在心里非常难受。
　　就仿佛自己一直以来的追求，就要被人碾碎了般。
　　咚！
　　郭阳直接单膝跪地，声音中满是焦急：“李宗师，武技也好、星辰之力也好，这些奖励我都可以不要，我只想拜入流云王座门下...”
　　“哪怕...您现在让流云王座和我见上一面也好...”
　　“这...”
　　李海阳也有些为难，虽然他心头对郭阳这种死缠烂打的行为，有些许不满，但郭阳诚恳的语气又让他有些动容。
　　他李海阳曾经也有过崇拜的目标，他能理解现在郭阳的心境。
　　问题是，自己只是八阶宗师，他怎么可能去左右人家九阶王座的意志。
　　“求您了！”
　　郭阳又抱拳行礼，他低下了头，不敢去看李海阳的眼睛。
　　他知道，自己的行为很过分。
　　他也知道，李海阳身为八阶宗师，已经给足了他面子。
　　可是，他郭阳一路披荆斩棘，硬挺着身子疯狂战斗，为的就是让自己耀眼一点，再耀眼一点。
　　已经到了这一步，他是真的不想退了。
　　李海阳没有说话，气氛也渐渐凝固了下来。
　　郭阳的身躯，在这种紧张的气氛下开始微微颤抖。
　　他很清楚，八阶宗师的怒火，自己承受不住。
　　但郭阳虽是紧闭着双眸，却怎么也不肯起身。
　　“你...”
　　突然，郭阳听到了一个富有磁性的声音，在耳畔响起。
　　他猛然睁开了双眼，心跳陡然加快。
　　这声音的声线是如此熟悉，他曾经在电脑前，听过无数次！
　　“你...为什么一定要选我做你的导师呢？”
　　郭阳抬起头，看到的是洛云刚毅俊俏的脸庞。
　　这一刻，他简直要激动的眩晕过去。
　　“流...流云王座，我...我...”
　　郭阳一路血战，还顶着李海阳的压力，就是为了见洛云一面。
　　可当洛云真正出现在了他面前时，他却突然不知道该怎么说话了，一时间，郭阳急得面红耳赤，活像一个刚收到礼物的孩子。
　　虽然兴奋，却无法用言语表达。
　　洛云见状，神色十分古怪。
　　他从未想过，有一天自己也能跟一个大明星一样，被一个人狂热追捧。
　　自己的魅力真有那么大？那为什么没有一群小姐姐吵着要给我生猴子？
　　想到这里，洛云摇了摇头，又叹息了一声。
　　看来，这孩子估计是让那些无良的营销号给骗了，真可怜...
　　郭阳显然误会了洛云摇头的含义，但是自己一时间完全想不到有什么词汇来表达。
　　情急之下，他直接双膝跪地，猛的给洛云磕了三个响头，地面都被他磕出了一个小坑来。
　　邪？这人疯了？！
　　洛云吓了一大跳，忙大喝了一声：“止！”
　　至高王座，言出法随！
　　随着洛云声音一出，郭阳额头也磕不下去了。
　　虽然洛云还没到尚赫的境界，但用言出法随钳制一些实力不如自己的人，还是做得到的。
　　“起来吧...”
　　“流...流云王座...我...”
　　郭阳脸上浮现出痛苦的神色，这一刹那，他的心仿佛随着自己的梦一同破碎了。
　　“起来！”
　　“是！”
　　郭阳面若死灰，缓缓的站起了身来，原本年轻挺拔的身躯，此刻竟是如耄耋老翁般佝偻。
　　“抱歉...流云王座，是我太孟浪...”
　　啪！
　　话音未落，郭阳便发觉自己的脑袋被人拍了一巴掌。
　　“混账东西，你刚才叫我什么？！”

第四百零四章：收徒
　　郭阳被洛云一巴掌扇得脑袋直发懵，他都不知道发生了什么。
　　“我刚刚叫您流...”
　　说到这里，郭阳突然意识到了什么，当看到李海阳对自己不断使的眼色，他顿时心领神会，又扑腾一声跪在了地上。
　　“师父大人在上，请受徒儿一拜！”
　　这一次，洛云没有制止郭阳。
　　他终究是心软了，况且，他这个人虽然随意，但很讲规矩。
　　这人的跪拜，是有讲究的。
　　有恩可以跪，一拜足矣，一如他曾经跪谢过救自己父母的钱军。
　　凡三拜，除天、地、鬼神之外，便只有父母才能受得起。
　　其次，便是师父了。
　　“起来吧！”
　　同样一句话，效果完全不同。
　　这一次，郭阳这次麻溜的站起了身，神色中的喜意似乎都要溢出脸庞。
　　“为拜入我门下，你真的愿意放弃一切奖励？”
　　“徒儿愿意！”
　　“那可是80仑星辰之力，换算成公民币，便是数亿的巨款，还有武器、武技...”
　　“愿意！”
　　众人见郭阳回答的如此斩钉截铁，纷纷撇了撇嘴。
　　钱财？武技？那值得什么东西？
　　放弃这些身外之物就能拜入一个王座的门下，傻子才不愿意呢！
　　次奥，这柠檬这特么的酸！
　　“好！”
　　洛云点了点头，轻轻的拍了拍郭阳的肩膀。
　　但看到这20个人眼神中，似乎都有些跃跃欲试的模样，他连忙说道：“鉴于郭阳此次考核乃是排名第一，所以...”
　　洛云话还没说完，又见到一个人推金山倒玉柱跪在了自己面前。
　　咚咚咚！
　　又是三个响头，把一旁的郭阳都给磕懵了。
　　“这...你这是什么意思？”
　　洛云有些发懵，心头也有些不高兴，怎么这一个个的，是看自己心软好说话还是怎么？
　　就在他想一震自己威严的时候，这跪下的那人说话了：“徒儿穆卫东叩见师尊！”
　　这人又连磕了三个响头，洛云却还是无动于衷。
　　他眼神微眯，冷声道：“我何时说过要收你做徒弟了？”
　　穆卫东抬头，也不争辩，只是傻笑道：“师尊方才说，郭师弟乃是考核第一，故而破例，徒儿穆卫东取华贵铂金区第一，所以...”
　　呃...
　　洛云突然噎住，这话自己刚才的确说过，可是...
　　他一时间竟是忘了，这次考核有两个第一，而且这穆卫东，还是华贵铂金区的第一。
　　没理由收了荣耀黄金第一，反而冷落华贵铂金区第一不是。
　　这说到底，还要怪洛云自己在这每天没事干就睡觉，对这场考核了解的不够清楚。
　　“你也愿意放...”
　　“我愿意！”
　　“......”
　　得，白问。
　　算了，收一个也是收，两个也是收，反正不可能再蹦出第三个第一来了。
　　想到这里，洛云神色复杂点头道：“行了，行了，你也起来吧。”
　　“不过我得事先和你们说清楚...”
　　洛云甩了甩袖子，负手而立：“倘若...你们成了本座弟子后，仗着身份胡作非为，那不消执法者出手，本座会自行清理门户！”
　　说着，一股强横的气息从洛云身上涌出，顷刻间便席卷了全场。
　　在这股霸气且冰冷的气息下，所有人都隐隐有窒息之感。
　　就连李海阳这等八阶宗师，心头也不由得升起一丝寒意。
　　没有人怀疑洛云这话的真实性，也没有人敢质疑洛云的执行力。
　　若是执法队出手，那还有一线生机，就算逃出国外无用，跑出蓝星总可以的吧。
　　但若是九阶王座出手，那真的是上穷碧落下黄泉，天地虽大，也再无你一处容身地了。
　　洛云当着公众的面说出这等话也是无奈，他在前世见多了那种“你们来抓我啊！我爸是XX！”
　　“我一直觉得我爸没什么本事，直到这次全国...”
　　就碰上这种人，那完全是真正意义上的‘坑爹’。
　　洛云实在不想自己也整出一个‘你们XXX，我师父是流云王座！’这种狗屁倒灶的事情来。
　　就算他如今没有入体系，也没什么人可以制裁他，但发生这种事情，对自己的声誉真的是一个很大的打击。
　　甚至...是对‘王座’这个名称的声誉有所打击。
　　所以，洛云干脆丑话说在前头。
　　“你们两个，听明白了吗？”
　　“师尊教诲，弟子谨记！”
　　咻！
　　所有的气息又瞬间被洛云收进了体内，之前那种令人窒息的威压感一扫而空，仿佛从未出现过。
　　但是，在郭阳与穆卫东的心中，却多出了一道枷锁。
　　这道枷锁，将会伴随他们一生。
　　“我宣布，华南学院此次考核，完美谢幕！”
　　李海阳适时站了出来，缓解了一下气氛：“愿诸位以后在学院修行中一帆风顺，武运昌隆...愿诸位能齐心戮力，既为自己，也为国家，更为蓝星！”
　　“为了明天！”
　　“为了明天！”
　　随着一阵热血澎湃的山呼，华南学院入院考核彻底结束。
　　“恭喜洛王座喜得两位爱徒...”
　　闲杂人等散去后，李海阳等人纷纷上来与洛云寒暄。
　　洛云也自是一一回礼，并介绍众人与郭阳穆卫东二人认识。
　　郭阳、穆卫东从最开始的诚惶诚恐，到渐渐的不卑不亢，完成了一次心态上的转变。
　　这也算是拜入名师后的福利，至少，他们在认识人的层次上，已经远远的超出了和他们一同进入学院的那批人。
　　尽管洛云事先跟他们说过，不能仗着流云王座弟子的身份胡作非为。
　　但不论如何，有了流云王座弟子这个名号，他们在学院中的便利之处，还是会多出不少的。
　　至少，不论是对于其他学员，总会高看他们两眼，就算是导师和院长，也会给三分薄面。
　　而且，这个名号就跟金字招牌一样，将会伴随他们一生。
　　这些，都不是那些物质奖励能够换来的。
　　当然，洛云要求他们放弃奖励，也算是对其他学员的一个交代。
　　不患寡而患不均，如果所有好处都让你一个人占尽了，就算别人不说，心理也会很不平衡，甚至会横生什么事端来。
　　“再会。”
　　洛云和叶华晨他们告别后，转头看向郭阳与穆卫东。
　　“你们两个，随我来。”

第四百零五章：见面礼
　　郭阳与穆卫东随着洛云一路前行，径直来到了地府俱乐部。
　　王松在直播间看到洛云收了两徒弟，他就知道俱乐部要入驻两个好苗子了。
　　自己的老大，在这等事上从未忘记过他。
　　“好了，这里就是地府俱乐部。”
　　洛云和王松打了个招呼，便朝郭阳二人解释道：“为师就是俱乐部的主领事，你们先去登记一下吧。”
　　“是！”
　　郭阳两人二话不说，便直接走向了俱乐部前台，开始登记自己的信息。
　　其实，他们两个之前都是加入过俱乐部的。
　　倘若单方面退出俱乐部，需要付出一笔不菲的违约金，而且会得罪不少人。
　　但是这种时候，谁还在乎那劳什子违约金，以他们的本事，分分钟就可以挣回来。
　　至于得罪人？那就更不用担心了。
　　虽然洛云说过，不能仗着王座弟子的身份胡作非为。
　　但顶着这个头衔，哪个不开眼的敢主动找他们麻烦？
　　胡小玉给郭阳穆卫东两人登记后，小心翼翼的看了洛云一眼。
　　自从她知道洛云‘转世重修’的‘事实’后，便一直有些惴惴不安，脑海里也总是回忆起山谷中的事情来。
　　胡小玉不明白，洛云到底是什么意思。
　　既然看穿了自己的真身，为什么还一副满不在乎的模样。
　　对待敌星人，不应该格杀勿论吗？
　　难道是瞧不起自己一个小小的七阶超凡，还是这个人真的对自己...
　　想到这里，胡小玉脸上红扑扑的，看着洛云缓缓走来的身躯，她心跳得更快了。
　　不要过来，不要过来...
　　你看不到我，你看不到我...
　　胡小玉低下了头，活像一只受惊的鸵鸟。
　　“你好啊，小姐姐。”
　　听到这熟悉的声音，胡小玉紧张得抓住了衣角，连呼吸都有些粗重了起来。
　　这个人...他要和我摊牌了吗？
　　我该怎么说？他会不会...
　　胡小玉瞎想着，但似乎过了许久，洛云的声音都没有再度传来。
　　她抬起了头，发现洛云的身影正好消失在了电梯口。
　　呃。
　　胡小玉有些疑惑，这个人...到底是什么意思？
　　实际上，洛云什么意思都没有。
　　他纯粹是觉得胡小玉当初冒充自己女朋友很有趣，随意的调笑两句而已。
　　洛云根本就不知道胡小玉的真实身份，当初也没有看出胡小玉的真身。
　　且不说当时洛云根本就没有九阶王座的实力，就算是有，他也不会闲着无聊时时刻刻的开启真视之瞳。
　　这要怪，就只能怪胡小玉对九阶王座不是特别了解，还有就是洛云晋升的速度太快。
　　否则，根本不会弄出那么多的误会来。
　　来到了顶层的领事处，洛云直接开了两台电脑。
　　“以后，你们便是我洛云的弟子了。”
　　洛云说着，虚指门外：“这顶层的领事处还空着许多房间，你们可以挑一间做你们的住所。”
　　“是！”两人异口同声。
　　洛云没有耽搁，继续说道：“我以前没收过弟子，以后...可能也不会有，所以在传道受业的方面，可能没你们想得那么能耐...
　　不过，你们既然认了我做师父，那我也不会藏私。”
　　我的弟子可以不是最优秀的，但一定不能让人笑话！”
　　“是！”
　　“穆卫东年长一些，实力也较要比郭阳稍强，以后你就是大师兄。”
　　郭阳在此之前，其实是不怎么喜欢穆卫东的，毕竟对方算是占了自己的便宜。
　　不过现在大家成为同门师兄弟已成事实，他也只好将些许不快从心头抹去。
　　“见过大师兄。”
　　郭阳的性子相对穆卫东而言还是要活泼一些，所以率先开了口，并且抱拳行了一个礼。
　　穆卫东见郭阳这般作态，木讷的眼神中闪过一道亮光。
　　他连忙微微躬身：“师...师弟莫要多礼。”
　　“好，很好！”
　　洛云见状点了点头，兄友弟恭这种和谐氛围，他还是很满意的。
　　他可不想看到自己门下的两个弟子有什么芥蒂。
　　“好了，既然都是自家人了，那就不用拘束了，我们直入主题吧！”
　　洛云说着，随意的坐在了椅子上：“你们在斗战上都已经有了自己的造诣，我暂时还没什么好教的。
　　我的拳法你们要是想学，过两天我就系统的教一遍。
　　但其他的，你们现在学不了，也学不会。”
　　这不是洛云不肯教或是故作高深，他既然收了两人做徒弟，就不会敷衍。
　　关键是，他除了拳法，真的没什么可以教郭阳和穆卫东的了。
　　他剑术的招式虽然是最多的，但那都是秘技，是教授不了人的。
　　至于剑法？洛云除了劈砍刺这些基础招式，其他的并不精通。
　　随便叫一个浸淫剑法多年的武师，说不定比自己教得还好。
　　洛云说着，示意两人先登陆自己的账号。
　　旋即，他指着两台电脑道：“来吧，你们一人开一场排位，让我看看你们竞技水平如何。”
　　洛云此话一出，郭阳与穆卫东面面相觑，露出了为难之色。
　　郭阳胆大一些，他小心翼翼的说道：“师尊，我们开一场匹配怎么样，反正...”
　　“匹配？”
　　洛云闻言皱了皱眉，道：“不行，匹配大家都是来练手的，运气成分占了太多，很难反映出真实水平，就开排位！”
　　“嗯？什么意思？”
　　洛云看到两人迟迟不肯行动，脸色顿时有些不太好看：“怎么？怕输吗？”
　　“还是说...你们想要的，不过是‘流云王座弟子’这个名头，我的话，你们并不想听？”
　　郭阳闻言脸色一变。
　　他对‘流云王座’的敬仰崇拜，甚至比那些狂热的追星粉更甚。
　　他可不想给洛云留下不好的印象。
　　“弟子万死，请师尊息怒...”
　　郭阳说着，又单膝跪在了地上。
　　穆卫东虽是不太会说话，但也有样学样，乖乖的跪在了另一侧。
　　“弟子...不是不肯开排位。”
　　郭阳有些扭捏：“实在是...实在是弟子如今囊中羞涩，这个月的排位场次也已经打完，已经...已经开不了了...”
　　“就这事？”
　　洛云冷哼了一声，他手腕一翻，掌心便浮现出一截比拇指还大的星辰之力来。
　　随即，他将星辰之力一分为二，摆放在了两人面前。
　　“行了，这里是100仑星辰之力，你们拿去用罢。”
　　洛云示意两人起身：“今天你们初入为师门下，这算是师父的见面礼。”
　　“师父，弟子尚且...”
　　郭阳有些手足无措：“这怎么...怎么能行...”
　　穆卫东见状也是大摇其头，示意自己不能接受。
　　咚...咚！
　　洛云直接给了两个暴栗，没好气道：“叫你们拿着就拿着，华国古语有云‘长者赐，不可辞’，你们难道要违背师命吗？！”
　　“弟子...”
　　“快点给我炼化了它，滚去开排位！”
　　“是！”
　　郭阳抓起了星辰之力，迅速的融入了体内。
　　随着一阵暖流贯通全身，郭阳感觉，心头也热了。

第四百零六章：胡青亲征
　　奇玛雅星域。
　　这个已经被华国彻底扫荡过一遍的星域，此刻显得有些死气沉沉，原本生机勃勃的卡塔星，如今也已经成了一颗荒芜的生命星球。
　　“穿山王，干得不错。”
　　星域中，一名男子虚空站立，身上一副坚韧厚实的铠甲绽放着淡淡的绿光。
　　“金轮系的虫洞可以废弃了，这一次我们调动了太多兵力，那里的气候太过炎热，低阶战士很难生存。
　　而这里，显然是一处绝佳的中转战场。
　　以后所有的物资，都囤积到这里来！”
　　“是，星主！”
　　负责后勤储备的兽王们点了点头，眉目中也透露出了喜色。
　　他们百兽星这一次征调了太多的兽人战士，金轮系的虫洞显然已经不太合适了。
　　那些四阶一下的兽人，很难耐得住金轮系的高温。
　　“听说...”
　　胡清的长发微微摇曳，整个人仿若遗世独立的美男子：“华国在这里还有一个基地？”
　　“是的星主！”
　　穿山王恭敬的回复道：“就在不远处，他们在一颗废弃的生命星球上建了一个基地，并将那颗星球命名为三湘星。
　　不过现在，那上面留守的人已经不多了。”
　　胡清闻言微微颔首：“很好，那我们直接过去瞧瞧吧！”
　　......
　　三湘星。
　　偌大的基地里，两名坐在控制室里的守卫正聊着天。
　　“啊~~~”
　　一名守卫打了个哈欠，咋舌道：“我军扫荡过后，人员都撤回了蓝星，现在这里真的好无聊啊。”
　　“无聊就无聊吧。”另一民守卫感慨道，“反正再过半个月，我们也要回蓝星了...”
　　“到时候物资和人员全部转移，虫洞封死后，这地方我们这辈子可能都不会来咯...”
　　这人说着，心头也涌起了别样的情愫。
　　他们在这里驻军已经好几年了，这陡然间就要离开，还真是让人唏嘘不已。
　　“嗨，不来就不来，这鸟不拉屎的地反正也...”
　　这守卫正说着，系统突然发出了警报。
　　“警告！警告！有不明生物接近三湘星...”
　　“警告！警告！有...”
　　看着控制室闪烁着的红色光芒，两名守卫面面相觑：“这...这是怎么回事？卡塔族不是都已经死完了吗？哪来的人？”
　　一股未知的恐惧感，在两人的心头蔓延。
　　但这两名守卫毕竟是老牌战士，军事素质还是极强的。
　　他们连忙通过基地的通讯系统，将这个信息迅速的传达了出去。
　　“不管是什么东西，先干他娘的一炮再说！”
　　三湘星的基地最高军事指挥官在收到信息后，直接按下了控制台的红色按钮。
　　“反正三湘星马上都要废弃了，这好不容易运送过来的能量反应堆还剩这么多，也算废物利用了！”
　　指挥官嘶吼着，脸色也有些狰狞。
　　随着三湘星基地对空的炮口一阵轰鸣，数十道强烈的光波，直冲星空中的那几道身影而去。
　　“哦？这蓝星人的奇技淫巧，还挺有趣的...”
　　胡清看着冲自己飞来的数道粗达数丈的光波，莞尔一笑道：“这是什么特别的欢迎仪式吗？真是太客气了...”
　　光波准确的命中了胡清，但意料之中的爆炸声却没有响起。
　　甚至，连半点波澜都没有泛起，光波直接从胡清的身体里穿透了过去。
　　什...什么？
　　三湘星基地的指挥官看着监测到的影像，眼球几乎要从眼眶中飞出。
　　在确认了自己没有眼花的情况下，他迅速朝蓝星本部发送了求援信号，同时留下了具体的信息与影像。
　　“该死的，这到底是什么东西！”
　　指挥官咬着牙，神情十分凝重。
　　因为在他多年的军旅生涯中，从未见过这等奇异景象。
　　“难不成是幻象？”
　　他眯着眼睛，又迅速的按下了几个按钮。
　　刹那间，三湘星军事基地的所有炮口，纷纷对准了苍穹上的身影。
　　轰轰轰！
　　剧烈的轰鸣声传出，光波伴随着物理打击武器一同喷吐了火舌。
　　“呵呵...蓝星的欢迎仪式还真是盛大呢...”
　　胡清摇了摇头，任由炮弹击打而来。
　　这一次的接触，倒是发出了颇为剧烈的爆炸声，同时溅出了无数火花。
　　但烟雾散去，胡清的身形依旧挺立。
　　甚至，衣服上连褶子都没有。
　　“好了，欢迎仪式该结束了，过家家的把戏玩太多也没意思...”
　　说着，胡清缓缓的伸出了自己的右手，一股无形的能量迅速凝聚。
　　旋即，一道透明的光波瞬间席卷了整个三湘军事基地。
　　......
　　地府俱乐部，洛云看着被他打趴下的郭阳与穆卫东，又招了招手道：“再来！”
　　郭阳和穆卫东对视了一眼，咬着牙站了起来，旋即一左一右朝洛云攻了过来。
　　嘭！嘭！
　　轻轻两拳，两人又被直接打翻在地。
　　他们这种经历过实战，但没有与人生死相搏过的武者，最多只能算是优秀的苗子，还不足称之为参天大树。
　　就算洛云封住自己的元力与神体，他们也相差的太远。
　　“好了，今天就到这里吧。”
　　洛云看着他们龇牙咧嘴的模样，也是随意的摆了摆手。
　　“拳法我都已经教给你们了，剩下的，你们去实战慢慢领悟。还有，这段位方面也不能落下，四、五阶这个层次，还是太低了。”
　　“是，师尊！”
　　郭阳穆卫东两人站起身来抱拳行礼。
　　洛云看着两人，也是微微点了点头。
　　就目前而言，他对郭阳穆卫东两人还是很满意的。
　　洛云原本以为，他们两人虽然算得上是天资卓绝，但竞技水平应该就那样，相较于虚拟世界肯定要差上不少。
　　但他错了。
　　郭阳和穆卫东的天赋，竟是出乎意料的好。
　　尤其是郭阳，洛云估计郭阳就算没经过他训练，也能一路冲到璀璨钻石去。
　　至于穆卫东，他可能要差点火候，但是经过他教导，星辰之力管够的话，爬到璀璨钻石巅峰也只是时间问题。
　　就在郭阳两人想去洗个澡，然后开始训练竞技方面的能力时。
　　一声巨响从苍穹上传来。
　　旋即，一股浩瀚的神识传遍了整个蓝星。

第四百零七章：原来是你
　　“蓝星的朋友们，你们好啊...”
　　苍穹上，一个孤傲的身影挺立。
　　这身影既不高大，也不雄伟，没有神力投影，更没有霞光万丈，
　　按理来说，在这个高度上出现的人影，倘若没有九阶王座的真视之瞳，其余人最多也就能看到一个黑点，甚至连黑点都看不到。
　　但是，所有抬起了头的人，却依旧能看得清晰。
　　甚至，可以说是近在咫尺般的清晰。
　　旋即，一道浩瀚的神识席卷了整个蓝星。
　　当然，只有七阶以上的存在，能够分辨传递出来的信息。
　　不过，这并不影响什么。
　　因为在胡清眼里，七阶以下的存在本就无关紧要。
　　“师尊？”
　　郭阳见洛云怔怔出神，不由得轻声的呼叫了一句：“您怎么了？师尊...”
　　郭阳在刚才的时候，其实也感受到了一丝异样的气息。
　　但神识毕竟是七阶强者以上特有的物事，所以他也判断不出什么信息来。
　　“出事了...出大事了！”
　　洛云深吸了一口气，神情有些凝重，他通过这道神识，可以感受到对方的强大之处。
　　这是一种灵魂深处的悸动，这是一种七阶面对八阶，八阶面对九阶的那种压迫。
　　虽然没有什么实质性的杀伤力，却足以让人感到心悸。
　　“你们在此处不要乱走，为师去看看什么情况！”
　　洛云说着，一个闪烁间便不见了身影。
　　郭阳两人对视了一眼，虽然不敢违背师命跟过去，但还是好奇的走上了天台。
　　当洛云赶到时，已经有许多人都飞上了天空。
　　这些人中，洛云熟悉的有尚赫乌兹叶华晨等人，还有一些不熟悉的，他也叫不出名字，但单从气息上判断，应该都是九阶强者。
　　“阁下...何人？”
　　尚赫手里捧着那卷古朴的书籍，眼神中闪烁着淡淡灰芒，露出一脸不善的模样。
　　其余人虽然没有说话，但一个个都将武器端在了手中，仿佛一言不合便要大打出手。
　　“诸位...看来很不欢迎我啊...”
　　胡清轻笑了一声：“难不成这就是你们蓝星的待客之道？”
　　在敌星众多九阶王座的环绕下，胡清依旧谈笑风生，仿佛游走在自家的后花园般写意。
　　“待客？”
　　尚赫舔了舔嘴唇：“我们蓝星对待恶客，一向不怎么友好！说吧，你究竟是什么人，来我蓝星又所谓何事？”
　　胡清闻言晃动了一下身子，缓缓说道：“鄙人胡清，忝为百兽星星主！”
　　锵！
　　话语刚落，冰脉护手便浮现在洛云手中。
　　随即，他右手的暴风大剑上灿着淡淡寒芒，黑色的本源灭道意盘旋其上。
　　而其余人，道意也是纷纷涌出体表。
　　一时间，各色的道意在天空中交汇成了一副画卷，唯美却肃杀。
　　蓝星的普通群众，虽是不明白对方说了什么，但单看己方九阶王座们的反应，便知道这赤发男子来者不善。
　　不过，如今的气氛虽是有些紧张，但民众们却并不担忧。
　　毕竟现在的天空上，自己这边的九阶王座足有十多人。
　　而且，实力稍高一些的人还能感知到，蓝星除华国外的四大国中，还蛰伏了数十道强横气息。
　　这种气息就如同出鞘的利剑，好似随时准备给予敌方雷霆一击。
　　“啧啧啧...真是没想到啊...”
　　胡清甩了甩衣袖，轻笑道：“我本以为蔚蓝星球只会些奇技淫巧，没成想，你们星球上的九阶王座竟有67名之多...
　　不可小觑，真是不可小觑！”
　　这话一出，在场的人心头又紧了几分。
　　对方能在短短的时间内，便感知到自己这方强者的数量，实力恐怕比他们想象中还要强。
　　在普通民众的眼里，九阶王座已是最顶峰，反正都是如天上神佛一般的人物。
　　但只有他们自己才知道，九阶王座也是有强弱之分的。
　　否则尚赫凭什么是公认的第一人，难道就因为他长得讨喜一点吗？
　　同为九阶王座，当初的牛蛮在尚赫的手中可是连还手之力都没有。
　　“哼，装模作样！”
　　尚赫冷哼了一声，两颗金色的光球从书页中飞出，旋即快若闪电般朝胡清轰去。
　　胡清不闪不避，甩出一道白色匹练撞上了光球。
　　洛云也没闲着，他神力一震，暗裔利刃第二段挥出，暴风大剑径直朝胡清劈去。
　　与此同时，叶华晨等九阶强者也纷纷发动了攻击。
　　一时间，苍穹上各种神力的交互，各色的道意纵横。
　　轰！
　　只听一声巨响传来，位处中央的胡清瞬间缩成了一个白色光球，所有攻击全部激射在了光球之上。
　　锵！
　　光球爆裂开来，胡清毫发无损。
　　而破碎后产生的冲击波，将蓝星上不少九阶强者的身型都震得踉跄了几步。
　　“这...”
　　不论是在场的九阶王座，还是蓝星上观战的人员，都露出了难以置信的神色。
　　这百兽星星主竟是如此强横？竟能硬撼十余名九阶王座的攻击？
　　要知道，这些人可是九阶王座！号称不老、不朽、不死、不灭，在任何生命星球上，都可以称得上是最顶级的存在。
　　“看来，我低估了你...”
　　尚赫露出了前所未有的凝重之色，他舔了舔嘴唇，似是想起了什么东西。
　　“我说怎么见你有些眼熟，原来是...呵呵，百兽星主，我们已经见过面了吧！”
　　听到尚赫这么说，洛云瞳孔微缩，他突然记起了自己当初在觉醒虚空中的雕塑时，那个与他对视过的人。
　　那人的眼神，与如今的胡清一般无二。
　　“原来是你！”
　　洛云和乌兹对视了一眼，随后异口同声发出了一声惊呼。
　　其余人面面相觑，不知道洛云三人到底在说些什么。
　　“是啊...这宇宙可真小...”
　　胡清捏了捏拳头，语气冰冷：“本座也没想到，一个小小的蔚蓝星球上，竟是藏了三尊大神，可怕，真是可怕...
　　倘若本座再晚发现几十年，那后果真是不堪设想啊！”
　　尚赫闻言也冷笑了一声：“你现在发现的也不早！”
　　“但也不迟，不是吗？”胡清微笑。

第四百零八章：独战群王
　　“嗤！”
　　尚赫转了转手腕，没有理会胡清的话外之音，双眼直直的盯着胡清，也不知在想些什么。
　　就在此时，叶华晨坐不住了，他神力翻涌，口中骂骂咧咧道：“胡清？百兽星...的星主？这里他妈的是蓝星！”
　　说着，他一拳便轰将了过去。
　　“老子最讨厌的，就是你这种哔哔赖赖装犊子的货！”
　　拳风呼啸，密密麻麻的道意随着拳头飞舞，霸道的攻势直冲胡清头颅。
　　叮！
　　胡清伸掌，握住了叶华晨的拳头，身形一动也不动。
　　什么？！
　　观战的民众们瞪大了眼睛，仿佛见到了不可思议的画面。
　　九阶王座的攻击，这人就...就这么轻描淡写的扛住了？
　　然而，令他们更震惊的事情还在后头。
　　胡清脸色不变，一道巨大的冲击波从掌心涌出，旋即猛的爆裂来开。
　　嘭！
　　叶华晨拳头上遭受了这一击，整个人急退了数百丈，瞳孔中充斥着骇然的神色。
　　对方随手的反击，竟是直接破了他的防御，还损伤了他近5%的神体？！
　　虽然5%看上去不多，但他可是九阶王座，体内的道意已经形成了一个半周天，神体比七阶超凡、八阶宗师坚韧数十倍的九阶王座！
　　这岂不是意味着，蓝星上的七阶超凡、八阶宗师，连眼前这人随手一击都吃不起？！
　　“邪恶祸殃！”
　　秦书文秦王座见状神色一凛，他低吼了一声，抡起巨剑劈了过去。
　　胡清神力一震，又是一拳直接轰在了剑锋之上。
　　嘭！
　　巨响传出，胡清生生用自己神体的拳头，击退了手持着次神器的秦王座。
　　就在此刻，其余的九阶王座们坐不住了，他们纷纷抄起了武器，朝胡清冲来。
　　面对这铺天盖地的攻击，胡清脸色不变，如吃饭饮水般挥洒着神力。
　　华国十余名王座的联手进攻，就这样被他全部扛了下来。
　　静，落针可闻般的静。
　　不论是在场的九阶王座，还是所有观战的蓝星公民，全部呆愣在了原地。
　　咕噜。
　　所有人都不由自主的咽了咽口水。
　　平日里高高在上的九阶王座、如同神魔般的九阶王座、无所不能的九阶王座，如今一同出手，竟然都奈何不了这个所谓的百兽星主？！
　　这人，究竟是什么怪物？！
　　“嘁，真是驳杂不堪的道意啊...”
　　胡清回过头来，眼神如利剑般直指洛云，说出了所有人都没有听过的词汇。
　　“毁灭之主...”
　　旋即他偏头，望向尚赫：“百变星君...”
　　最后看向乌兹：“奔雷尊者...”
　　“怎么，你们三大意志就准备袖手旁观？”
　　接着，他语气轻蔑，嘲讽意味到了极致：你们不会以为...光凭这些杂鱼，就可以奈何得了我吧？！”
　　“我胡清，好歹也是彻底觉醒了的万妖之王啊！”
　　“怎么？一点...一点尊重都不给我的吗？！”
　　胡清说着，长啸了一声。
　　万丈的法身顿时投影了出来，身上散发出的无穷威势，直让人望而生畏。
　　“万妖之王...”
　　尚赫深吸了一口气，他回过头来，沉声道：“秦王座、叶王座...你们都回去吧，这里...由我们三人来处理！”
　　又是一声长吟响彻天地，又是一尊巨人屹立苍穹。
　　尚赫的头上顶着闪烁红芒的深蓝色帽子，左手捧着古朴书籍，右手擎着一根镶嵌着六颗蓝宝石的法杖，整个人的气息玄奥且强横。
　　洛云见状，瞪大了眼睛。
　　他知道尚赫一直捧在手里的书是莫雷洛秘典，也就是江湖人称的鬼书。
　　但他万万没想到的是，尚赫的装备竟然会这么豪华。
　　头上的帽子，手中的法杖，俨然就是灭世者的死亡之帽与虚空之杖。
　　就在洛云感慨尚赫装备豪华到极致的时候，乌兹也将自己的法身投影了出来。
　　他背上背着一柄紫色细剑，左手握着一把火枪，右手把持着一把巨弩，整个人煞气十足。
　　破败王者之刃...疾射火炮...多米尼克领主的致意...
　　这些装备，洛云熟悉得不能再熟悉。
　　他本以为，自己有神器还有顶尖次神器，已经是豪华得不行的套装了。
　　毕竟像叶华晨这些老牌九阶王座，装备也没比自己好到哪里去。
　　可是直到今天洛云才明白，什么叫真正的狗大户。
　　他低下头，看着自己手中的冰脉护手和暴风大剑，突然觉得有些吃味，为什么他们都有三个大件，而我只有一件半？
　　这手里刚合出来的冰脉护手，它突然就不香了...
　　“乌兹...洛云...我们要上了！”
　　“好！”
　　洛云也知道，此时不是在意装备的时候，他神力翻涌，抬腿甩出了一道光波。
　　尚赫见状，直接翻动书页，两道雷芒喷涌而出，而乌兹则是左右手一同开工，一枪一弩喷吐着火舌。
　　两人的攻击，直接将胡清的退路封死。
　　胡清看着三人猛烈的攻势，手中也是神力喷涌，直接挡住了尚赫与乌兹的攻势。
　　然后他一个闪烁，避开了洛云的光波。
　　“这光波，很危险啊...”
　　胡清舔了舔嘴唇，以他的眼力见，自然是不难看出洛云这道光波的特殊性。
　　尽管他不知道天音波这个秘技的特性是什么，但正是因为这种未知，他才选择硬抗尚赫与乌兹的攻击，而不愿意中那一道天音波。
　　见自己的攻击被胡清躲避了开来，洛云也不在意。
　　现在有尚赫与乌兹给他打掩护，他完全可以直接冲过去近胡清的身。
　　毕竟，经过了这么久的相处，洛云清楚的知道自己这背后站着的两个后排，还是靠得住的。
　　“三大意志联手...真是好强大的阵容啊！”
　　胡清说着，一块偌大的盾牌出现在左手，随即一柄泛着血红色光芒的锯齿大刀，也稳稳握在了他的右手上。
　　敲你吗！
　　洛云心头怒吼了一声，一拳犹如猛虎下山般，直冲胡清而去。
　　他实在受不了了，因为胡清手中的神器赫然就是兰顿之兆与德拉克萨的暮刃！
　　合着在场的所有人中，就只有自己的装备最寒酸。
　　亏自己还为打造出了冰脉护手而沾沾自喜。
　　呸！太他妈丢人了！
　　轰！
　　随着剧烈的震荡声响起，这场旷世大战拉开了帷幕。

第四百零九章：九阶之上
　　下方。
　　叶华晨神色复杂，望向了一旁的秦书文：“老秦，你发现了吗？”
　　他们两个都出身军旅，相对来说要熟络许多。
　　秦书文依旧是一副不苟言笑的模样，他不咸不淡道：“发现？发现什么？你是说尚赫王座他们本源道意的事情？”
　　“嗯。”
　　叶华晨点了点头：“他们三人的本源道意...太纯粹了，纯粹到没有一丝杂质...”
　　“嘁，这点我早就知道了。”
　　秦书文微微摇头，缓缓道：“不然，你以为尚赫王座为什么会让我们后撤？你觉得他是那种喜欢逞个人英雄主义的人吗？”
　　“呃...”
　　叶华晨抿了抿嘴唇，苦笑道：“九阶...同为九阶，还是有不同的...他们三人，恐怕才真正有资格称一句...至高王座吧。”
　　秦书文没有答话，只是，他看着天上大战的四道身影，微微有些失神。
　　不过，这一幕在蓝星民众看来，就有些意味深长了。
　　几人乱战，其余人在一旁看着，这一幕他们见得多了。
　　因为平时街头斗殴的时候，要是动手的人实力太强，弱者也没有插手的权利，只能在一旁看着。
　　难道...九阶王座与九阶王座间...也有高下之分吗？
　　这个念头，在大家的心头缓缓涌出。
　　“齐部长？！”
　　叶华晨一眼就看见了飞上了天空的齐光耀，同时也微微有些惊讶。
　　因为，齐光耀实在是太显眼了。
　　毕竟，在场的众人中，也就只有齐光耀后背，还飘着湛蓝色的翅膀了。
　　只要晋升七阶超凡，蜕变了神体后，就已经不再需要依托元力凝聚翅膀飞行了。
　　“这赤发男子...”
　　“这人叫胡清，是百兽星的星主。”
　　不等齐光耀说完，叶华晨便先行做出了回答：“这人一来便用神识传遍了蓝星，十分嚣张肆意，看样子是有恃无恐...”
　　叶华晨说着，又苦笑了一声。
　　毕竟，从他和胡清短暂的交手就可以看得出来，自己是完败。
　　对方嚣张肆意，的确是有嚣张肆意的本钱。
　　“胡清？百兽星星主？”
　　齐光耀因为没有神识，根本听不懂他们在高空上说了些什么，如今也是有些焦急：“这人真有那么强？”
　　“强！非常强！”
　　一旁的秦书文点了点头，正色道：“这人的实力，恐怕已经到了我们难以想象的境界了...”
　　“难道连您这样的王座也...”
　　齐光耀毕竟还只是六阶钻石，很难体会到秦书文他们的感觉。
　　正是这个原因，齐光耀决定等这次事情结束，第一时间就要冲上七阶超凡。
　　哪怕是堆星辰之力，也要把自己堆上去。
　　不然，连敌人的话语都听不懂，这真的非常难受。
　　“我？”
　　秦书文摇了摇头，无奈的叹了口气：“齐部长，你太高看我了...
　　慢说我一个人，便是将我和老叶这些人绑一块，恐怕都不是这胡清的对手。”
　　齐光耀闻言，瞳孔猛的一缩。
　　他脸上露出了难以置信的表情：“秦王座，这九阶王座与九阶王座间，差距真的有这么大吗？”
　　“何止是大啊，齐部长...”
　　秦王座深吸了一口气，将之前他们苍穹上的神识对话全都复述了一遍。
　　当听到‘杂鱼’这两个字的时候，齐光耀的神色变得很是复杂。
　　从什么时候开始...九阶王座也成‘杂鱼’了？
　　还有，那个胡清称洛云为‘毁灭之主’，尚赫为‘百变星君’，乌兹为‘奔雷尊者’，这又是什么意思？
　　难道尚赫王座他们...都是转世重修的吗？
　　一个个谜团萦绕在齐光耀的心头。
　　“齐部，您也知道，七阶超凡之上是以道意划分境界的。”
　　秦书文耐心的解释道：“万缕道意之下为超凡，万缕之上为宗师，只要有一万八千缕道意，便是九阶王座了...”
　　“齐部长，一万七千缕道意的八阶超凡，与一万八千缕的九阶王座...
　　一万八千缕道意的九阶王座，与三万六千缕道意的九阶王座...
　　您说，哪个差距更大？”
　　齐光耀闻言，顿时有些语塞。
　　前者相差的不过是一千缕道意，而后者，足足相差一万八千缕道意。
　　哪怕是晋升九阶王座之后，道意可以形成一个半周天，完成质的蜕变，恐怕也不如后者的差距来的大吧。
　　毕竟，这可是两倍的差距啊！
　　“秦某踏入九阶数百年，期间增加了七千二百缕道意，已经是我蓝星的九阶王座中，较为强横的存在了...”
　　秦书文看着齐光耀，用手指了指苍穹上激战的四个身影。
　　“可是他们，哪一个的道意不比秦某多？便是新晋...
　　不，应该说是新复苏的洛王座，道意恐怕也在两万六千缕往上走了。
　　至于尚赫王座，就更恐怖了...”
　　秦书文说到这里顿了顿，有些吃味的继续道：“而且，他们的本源道义，没有一丝驳杂的气息，纯粹到了极致...
　　这也是为什么胡清将我们称之为‘杂鱼’的原因了。”
　　“我们这些‘杂鱼’，恐怕是连与他们交手的资格都没有...”
　　齐光耀闻言，倒吸了一口凉气。
　　若是像秦书文这等九阶王座中的佼佼者，在这等战斗中都没有插手的资格，那其余的人，岂不是...
　　“齐部长，尚赫王座的蓝星第一人的名头，可不是说笑的...”
　　秦书文说着，脸色十分凝重：“可就是这等强者，也要三人围攻才能与这胡清对敌...
　　这百兽星星主...恐怕已经不是九阶的层次了！”
　　什么？！
　　齐光耀瞪大了眼睛，他发誓，他这一辈子震惊的次数，都没有今天这么多：“难不成九阶王座之上，还有别的境界？！”
　　他无法想象这是什么概念。
　　毕竟，九阶王座就已经比人形核弹还要强了，若是上面还有更高的境界，那又是何等存在？
　　“或许有...或许没有...”
　　秦书文自嘲的笑了笑：“反正，我不清楚...”
　　“不过，这胡清就算没有突破九阶王座的范畴，恐怕道意也已经形成了完整的周天，到了三万六千缕这个极致了...”
　　正说着，天空上又传来了一声剧烈碰撞。

第四百一十章：大灭
　　洛云喘了口粗气，眼神死死的看着手持巨盾的胡清。
　　就在刚才，他已经是第三次用出猛龙摆尾这个秘技了。
　　尽管胡清像皮球一样被他踢飞了三次，但很明显，对方的神体损失不算很大。
　　洛云估摸着，他们三人轮番轰炸了这么久，胡清的神体损失度估计还没到30%。
　　况且，猛龙摆尾虽然威力不凡，但对神力和体力的消耗也不低。
　　洛云还是第一次，斗战打的这么累。
　　“果然...我来得还不晚！”
　　胡清又一次硬扛了三人的攻击后，张狂的笑了笑：“我从未想过，宇宙中的...我竟能以一敌三！畅快，真是畅快！”
　　尽管胡清晦涩难懂的语言，蓝星的普通公民领会不了。
　　但那爽朗的笑意，他们却能感同身受。
　　这笑声中，是何等的畅意！
　　若是一个人身处绝境，是绝对发不出这种笑声的。
　　这证明了，这个来自敌星的赤发男子，如今形势大好。
　　这不得不让蓝星上的公民们担忧，因为敌方形势大好意味着什么，自然不言而喻。
　　“笑你妈个棒棒锤！”
　　洛云在进入战斗状态后，心头难免有些狂躁。
　　他怒骂了一声，又是一拳冲了过去。
　　胡清闻言也不生气，反而微笑着摇了摇头：“毁灭之主的脾气...果然很暴躁...”
　　洛云闻言，不由得更为恼火。
　　因为胡清的话语再配合上他轻蔑的表情，处处彰显着嘲讽之色。
　　总结起来，他的意思无非就是在说洛云是无能狂怒。
　　叮！
　　胡清一刀劈开了能量弩箭，又用盾牌挡住了尚赫的雷击。
　　有尚赫和乌兹站在洛云身后，胡清要分出不少精力来应对他们的攻击。
　　而且，尚赫也会时不时的给洛云套上一个神力护盾，这就让洛云进攻得愈发猛烈。
　　洛云可以完全相信自己的后排，他要做的，就是进攻再进攻。
　　拳势如猛虎下山，大剑似劈波斩浪。
　　这种刚猛爆裂的打法，看得下面的蓝星人一阵热血沸腾。
　　“师尊他...好霸道！”
　　郭阳呼吸急促，兴奋的说出了这段话，眼睛中已经满是崇拜的小星星。
　　就连年纪稍长，稳重到有些木讷的穆卫东也出言附和：“嗯，师尊很...凶！”
　　以前郭阳在视频中看洛云战斗，就已经崇拜得不行了。
　　现在这次算是亲眼目睹，这种观感的冲击更甚。
　　不过，倘若被洛云知道，自己在弟子心目中，是那种刚猛霸道的猛兽形象，估计会有些伤心。
　　毕竟，他一直觉得自己还是很飘逸、很帅气，一个温文尔雅的谦谦君子。
　　此时，地府俱乐部的某个房间的窗台旁。
　　一个靓丽的身影双手合十，脑袋里不知在想些什么。
　　胡小玉知道，自己的兄长胡清，一定感知到她了。
　　但她不知道，胡清究竟是一个什么样的态度。
　　看着天上激战的声影，她不禁有些担忧。
　　胡小玉也不知道为什么，自己竟然会关心一个异族男人的安危。
　　是的，她并不担心自己的兄长胡清。
　　尽管，她不知道尚赫、洛云、乌兹这三人联手究竟有多强，不过，她也不需要知道。
　　因为，胡小玉很清楚自己兄长胡清，到底有多强。
　　轰轰轰！
　　苍穹上，战斗的余波依旧如雷霆般炸响。
　　好在下方的九阶王座们并没有闲着，将这些斗战溢散而出的能量全部拦截了下来。
　　否则，蓝星上不知要有多少人遭殃。
　　这一场旷世大战已经交手了近十个小时，蓝星上的白天，也转换成了黑夜。
　　但是，依旧没有分出胜负。
　　尽管胡清的神体损伤度一再降低，如今甚至来到了不足10%的临界点。
　　但洛云他们依旧开心不起来。
　　因为，如今的胡清依旧是那副云淡风轻、轻松写意的模样，似乎一点紧迫感都无。
　　难道他就真的一点儿也不怕死的吗？还是说他有什么后手？
　　洛云不知疲倦的挥了一拳又一拳，但这些问题就像阴霾一样，笼罩在他的心头。
　　他绝不相信，一个人会将死亡看得如此平淡。
　　甚至，还是这种没有任何目的，毫无意义的死亡。
　　咚！
　　洛云喷出了一口浊气，整个人的气势再度暴涨。
　　“哈哈，见本座神体损伤度到了极限，你想要分出胜负了吗？”
　　胡清不惊不怒，反而是畅意笑道：“来吧，让我看看传说中的毁灭之主，还有什么手段！”
　　叮！
　　嘭！
　　洛云投影出来的神体再度暴涨了几分，随即，整个人的气势变得愈发狂躁与暴戾。
　　黑色的不知名物质覆盖了他的全身，为他凝聚成了一副简陋的铠甲。
　　暗红色的血肉凸显着张力，背后一对翅膀如液体般流动，宛若殷红鲜血。
　　随我！一同冲入毁灭吧！
　　蓝星上的公民见状激动莫名，就连叶华晨等九阶王座，也纷纷侧目。
　　因为洛云如今的形象，他们实在是太熟悉了，这分明是开了大灭，激活了恶魔形态的暗裔剑魔：亚托克斯。
　　这个秘技，其实洛云在蜕变凡胎的时候就已经领悟到了。
　　只是他之前一直害怕驾驭不住这种狂躁的能量，所以一直没有用过。
　　实际上，洛云在此之后也没有与谁争斗过。
　　击杀牛蛮那一次，根本用不上如此强大的秘技。
　　毕竟大灭这个秘技，可以说是洛云迄今为止领悟的最强的一个技能。
　　因为开启大灭，激活恶魔形态后，它不但可以提升自己的移动速度，而且还有一个更逆天的特性。
　　那就是提升30%的攻击力。
　　暴风大剑加的40点攻击力，洛云并没有实质性的感觉。
　　但开启大灭之后，那种力量爆棚感却是显而易见的。
　　唯一有些遗憾的是，因为洛云没有领悟亚托克斯的E技能暗影冲决，所以大灭开启之后并不能提升治疗效果。
　　不然，现在的洛云恐怕真的有些强无敌了。
　　毕竟神体可以通过攻击恢复，这特性不论放在谁身上，他的实力都会明显提升一大截。
　　否则，吸血鬼节杖这件小小的次神器，又怎会让诸多强者打破头颅呢。
　　洛云双手握着暴风之剑，迅速的冲到了胡清的身后。
　　他神力喷涌，血色的雾气翻腾，状若癫狂的嘶吼着。
　　“我要把你这肮脏的躯体砍断！切开！剁碎！”

第四百一十一章：我已破局
　　感受到了洛云明显增强的攻势，胡清笑意更盛。
　　“真是好强大的增幅啊！真不愧是宇宙意志中以破坏著称的毁灭之主...”
　　“战斗力真是不容小觑呢...”
　　胡清说着，庞大的气势聚集在胸口，旋即他猛的暴喝一声：“开！”
　　一股强横的气流从胡清口中喷涌而出，一道透明的光环以他为中心点，径直朝四周发散。
　　首当其冲的洛云，直接这道光环震得翻了个跟斗，随后他不断运起神力来抵挡，这才勉强稳住身形。
　　而尚赫与乌兹隔得稍远，有足够的时间来应对，倒是没出什么问题。
　　只是，在这道冲击波下，他们也无暇他顾。
　　至于蓝星的地面上，由于与光环相隔甚远，所以波及的能量并不算强。
　　被叶华晨等九阶王座很轻松的抵御了下来。
　　“不好意思，我就不陪你们了...”
　　胡清说着，整个人如同一道闪电般，迅速往蓝星外冲去：“再见...”
　　看着被吹得东倒西歪的众人，胡清微微摇了摇头。
　　蓝星的整体实力，比他想象中的要强，因为他发现了整整三个‘老熟人’。
　　但蓝星的实力，又比他想象中的要弱。
　　因为胡清本以为，上一次虎王率领的兽人军队惨败而归的原因，是有和自己同层次的敌人作祟，结果一看才发现并非如此。
　　不过这一趟蓝星之旅，他并不失望。
　　“想走？！”
　　就在胡清一边谋划着大局，一边准备撤离蓝星的时候，一个庞大的身影挡住了他的去路。
　　“嗯？！”
　　胡清停了下来，看着面色狰狞的洛云，他轻笑道：“怎么，毁灭之主还想送送我？那真是太客气了...”
　　“哼...呵呵！”
　　洛云横着巨剑，同样低笑道：“是啊，你着什么急呢...我这就送你上路！”
　　锵！
　　洛云挥舞着的暴风大剑，被胡清手中的暮刃拦了下来。
　　四目相对，似乎又如同当初在虚空中一般，灿出了异样的火花。
　　“怕就怕...你留不住我！”
　　“开！”
　　胡清再度怒吼了一声，如之前一般的音浪再次席卷了全场。
　　这一次，威力似乎更强更大！
　　“那就试试吧！”
　　洛云的笑意愈发狰狞，他整个人往后一缩，完全无视了这道透明光环。
　　随即，手中的暴风大剑顺势就捅进了胡清的胸膛。
　　劳伦特的心眼刀，在这种时候一向很好用。
　　“我当以为你有什么后手...”
　　“原来...不过就是一个强横一些的团控嘛...”
　　“老子最不怕的，就是这种控制了！”
　　洛云说着，趁暴风大剑刺中的同时，一拳轰在了胡清的脸上。
　　咔！
　　胡清那足有数百丈的法身头颅，被洛云这一拳就轰掉了一半。
　　最关键的是，它并没有迅速复原。
　　“哦？神体损伤度已经到极限了吗？”洛云嘴角微翘，拔出了暴风大剑对着胡清的胸口又是一拳。
　　轰！
　　胡清的胸口，又被洛云轰出了一个数百丈宽的破洞。
　　“万妖之王？你要死了哦...”
　　看着眼前已经彻底没有反抗能力的胡清，洛云偏着头颅，没有再继续动手。
　　他可以肯定，如今的胡清神体的损伤度绝对已经归零。
　　很快，这副法身就会彻底崩毁！
　　这该死的、难缠的百兽星主胡清，终于要死了！
　　洛云心头有些畅意的同时，又有些奇怪。
　　因为他虽然在胡清的半边脸上看见了诧异的神情，却没有看到一个人临死前的绝望、愤怒、悲伤的情绪。
　　难道...这个人真的那么豁达？
　　视死如归？
　　“厉害...厉害！”
　　这时，还剩下半边头颅的胡清开口了。
　　“毁灭之主的底牌...真的很多啊！见到了这么多恐怖的术法，本座也算不虚此行了...”
　　说着，胡清的下肢就如同被铁锤砸过的玻璃般，直接开始奔溃。
　　但他的脸上，挂着的依旧是淡然的笑容。
　　洛云见状，不由得哂笑道：“嗤，将死之人，竟还有心思在意这些？”
　　“死？”
　　胡清意味深长的微笑道：“原来...毁灭之主认为本座会这样而殒命？”
　　“嘁，真是嘴硬！”洛云冷哼了一声，“你的神体都开始崩坏，很快你就会成为黄土一杯，还不死心么？”
　　“不不不....”
　　“毁灭之主，你错了...”
　　胡清摇了摇头，脖子也随之裂成了粉末。
　　“你不懂...是因为你还是局中人...”
　　胡清说着，连头颅都开始破碎，但最后的声音，却还是幽幽的从碎片中传出：“而我，已经破局！”
　　“现在的你，是杀不死我的...”
　　轰隆
　　伴随着一声响，胡清的法身与真身全都化作了粉末，彻底消散在了天地间。
　　罡风肆虐吹过，仿佛之前一切都没有发生。
　　但胡清的声音，竟是再度炸响在洛云耳畔。
　　“毁灭之主...百变星君...奔雷尊者...”
　　“我们还会见面的...很快...很快！”
　　咻！
　　洛云三人收起了法身，互相对视的眼眸中，有着难言的震撼与沉重感。
　　华国其余的九阶王座见状，连忙围了上来。
　　“洛王座...”
　　“尚赫王座...”
　　“乌兹王座...”
　　连一向稳重的秦书文也有些焦躁。
　　刚才胡清的话语，他们可是听得很清楚。
　　只是，就连这些九阶王座们，也不知道这究竟是怎么回事。
　　难不成那个胡清被洛云他们三人围攻，竟真的还没有陨落吗？
　　一种由未知带来的阴霾，压得他们喘不过气来。
　　尚赫深吸了一口气，扫视了一圈，沉声道：“这里不是说话的地方，我们先回帝都，再从长计议。”
　　众人点了点头，一同消失在了苍穹上。
　　.......
　　“哦~~~”
　　那些听不懂百兽星语言，又没有神识的蓝星公民，已经开始欢呼雀跃。
　　毕竟在他们的眼里，己方的守护神又一次击溃了敌人。
　　尽管是围攻，赢的似乎不够光彩，但那又有什么关系呢。
　　蓝星公民只知道，那个强大的、狂妄的赤发男子，被他们的流云王座，一拳一拳直接轰成了渣滓。
　　此战之后，洛云的风头更盛。
　　流云王座这个名头在民间的影响力，隐隐有超过尚赫这个‘大魔王’的趋势。
　　在蓝星上沉寂了许久的拳馆，似乎又获得了新生。

第四百一十二章：十阶
　　“洛王座、尚赫王座、乌兹王座...”
　　回到帝都后，齐光耀皱着眉头，低声询问道：“难道那个什么胡清...真的没有死吗？”
　　“应该是没有...”洛云脸色有些阴沉，但他沉思了一会儿，还是说道，“至少...在他神体奔溃的时候，并没有星辰之力溢散...”
　　洛云一提起这个，众人也恍然大悟。
　　是了，胡清若是真的彻底陨落了，那溢散的星辰之力绝对是庞大到难以想象。
　　可是，在胡清神体彻底崩溃时，并没有星辰之力涌出。
　　这显然就意味着，对方根本就没有陨落。
　　“局中人...破局...”
　　尚赫低头，说出了两个关键词。
　　他似乎有些明白，胡清的话是什么意思了。
　　“尚赫王座，您是明白了什么东西吗？”秦书文见状，连忙出言询问。
　　尚赫摇了摇头，勉强挤出了一丝微笑：“没什么...”
　　接着，他话锋一转，语气十分沉重：“不过诸位...这胡清的实力你们也瞧见了，就算是我和狗...乌兹洛云三人联手，也只是堪堪将他逼退...
　　他们百兽星星主都已经御驾亲征，这意味着什么，我想大家都很清楚...”
　　尚赫此话一出，现场的气氛顿时凝重了起来。
　　百兽星星主都已经出现在了这里，那百兽星就算不是倾巢而出，那也差不多了。
　　现实不是游戏，没有人会傻乎乎的一次一次给你送经验。
　　雄狮搏兔亦需全力，对方作为一颗生命星球的领袖，又怎么可能是傻子。
　　放纵自己的敌人慢慢成长？那是小说里的反派，不是现实中的敌人。
　　如果百兽星真的倾巢而出了，那按照之他们收集到的数据推演，如今的蓝星，恐怕真的没有和百兽星分庭抗礼的能力。
　　“毫无疑问，一场恶战已经是迫在眉睫了...”
　　从不来都不会仗着自己身份压人的尚赫，也是第一次发出了属于‘大魔王’的号令。
　　“齐部长，如果可以的话，我希望蓝星的虫洞通道再次封锁。
　　对方不可能所有人都有神体，可以凭借肉身在星空中横渡。
　　一旦封锁了空间，对方想以三湘星为跳板也不是那么容易的事，这样可以为我们争取一段宝贵的时间...”
　　齐光耀闻言也没有责怪尚赫越俎代庖，毕竟，现在的情况非常特殊。
　　如今蓝星已经到了危急存亡的关头，稍有不慎就会亡族灭种。
　　“尚赫王座放心！”
　　齐光耀深吸了一口气，正色道：“收到三湘星沦陷的信息后，我就彻底封锁了华国这边的所有空间。
　　如今，其余四大国估计也做出了应对。”
　　说着，齐光耀皱了皱眉：“我只是有些奇怪，那胡清在这种情况下，是怎么侵入蓝星的...”
　　“不用奇怪！”
　　尚赫缓缓道：“那百兽星星主胡清，恐怕已经到了常人难以揣摩的境界。如果我猜得不错，应该就是传说中的‘十阶’！”
　　“十阶？！”
　　在场的所有人闻言，不由得大惊失色。
　　“难道九阶王座之上，还有更高的境界吗？”
　　“有！当然有！”
　　尚赫点了点头，到了他现在这个层次，其实已经隐隐有些感觉了。
　　他沉声道：“十阶...是真实存在的，这种境界已经彻底超然于前九阶的范畴...就像...”
　　“就像每三阶是一个坎，一到三阶是增幅肉身，从四阶开始，便进化出了元力，而七阶超凡，又蜕变出了神体！”
　　“十阶...我更愿意称之为宇宙中的帝王、主宰！”
　　说到这里，尚赫顿了顿，他似乎不愿意继续说下去了。
　　“不过大家放心，那胡清就算是十阶强者，一个人也不可能翻了天去...”
　　见到现场的气氛有些沉重，尚赫不由得打趣道：“你看虎...洛王座，他不就用自己的一双铁拳直接将那胡清打得败逃了么？”
　　洛云听到‘铁拳’二字，脸色顿时一黑。
　　但他却不得不做出了一副的确如此，大家相信我的模样。
　　毕竟，若是连这些高层都未战先怯，那蓝星就彻底没救了。
　　“但是诸位，这是战争，不是几个人打架...”
　　尚赫直接转移了话题，他看着在场的所有九阶王座，郑重道：“不是说我们钳制了胡清，一切问题就会迎刃而解...
　　根据现在掌控的资料来看，百兽星出动的高层战力，一定只会比我们更多。
　　所以，真正的压力，还是在诸君身上...”
　　在胡清的神识笼罩下，蓝星一共有67名九阶强者。
　　但这67名九阶强者，却未必全部会为这次战役出力。
　　蓝星五大国登记在册的九阶强者，实际只有56名，其中华国的人口最多，占了足足16位。
　　而老鹰国赤狐国等国，有的是八九个，有的是十一二个，平均下来在十个左右。
　　剩下的那些九阶王座，是不受五大国调动，常年不出现在视野中的人。
　　尽管，蓝星的兴亡与他们息息相关，但人心隔肚皮，谁能知道对方是怎么想的？
　　而百兽星呢？上一次的先锋军，人家就聚集了十余名兽王，这一次倾巢而出，对方兽王的数量怎么算都会比蓝星的九阶王座只多不少。
　　更何况，他们还有茫茫多的七阶超凡、八阶宗师。
　　“害！我说你们想那么多干嘛！”
　　适时，叶华晨站了出来，他舔了舔嘴唇，冷哼道：“兵来将挡水来土掩！别人实力强，我们也不是泥捏的！
　　人家都打上门来了，难不成我们还能做缩头乌龟？！
　　还是说，打不过了就要跪在地上，哈巴哈巴的舔人家的脚趾头求饶？
　　这份鸟气老子可不受！”
　　“不错！”
　　此时，一名声音沙哑的男子站了出来，附和了叶华晨的观点。
　　他是华国王座榜上，号称虚空王座李健华。
　　李健华乃是华国常年征战外星域的主将，一个不知道经历了多少沙场厮杀的将军，又岂会畏惧战争！
　　尽管叶华晨的话语很粗俗，但无疑获得了大家的一致认可。
　　“既如此，那我们就各就各位，积极备战吧！”
　　齐光耀捏紧了拳头，华国这些顶尖强者都已经表态，自己又有什么好怕的呢？
　　说着，他给各国的代表发出了一条讯息。
　　讯息上只有简短的一个字：战！

第四百一十三章：我尚赫，怎么会怕呢？！
　　“瓜皮，瓜皮！”
　　回到尚赫的别墅后，洛云终于是憋不住了。
　　他有一肚子的疑问，只是在刚才那里不方便说。
　　洛云急不可耐的问道：“瓜皮，那个胡清到底是什么鬼？还有，十阶又是什么东西？”
　　见到乌兹同样投来了疑惑的眼神，尚赫轻叹了一口气。
　　他没有说话，只是伸出了自己的手掌。
　　在尚赫的左手心处，数百道灰色的道意按照一定的规律横飞，形成了一个浑圆的光球。
　　但仔细看去，又发现那光球上，似乎又差了那么一丝，有一点不完美。
　　此时，尚赫右手的手心，旋转着一缕微不可查的灰色雾气，但这缕灰色雾气，却似乎被尚赫的神力封锁在一个小格子里，看上去有些孤单无助。
　　洛云见状，不由得皱了皱眉头：“瓜皮，你这是...”
　　尚赫深吸了一口气，他伸出自己的左手，道：“这里就是359缕本源元道意...”
　　接着，他又伸出了自己的右手：“这里是1缕本源元道意...”
　　“180缕本源道意便是一个半周天，360缕本源道意便是一个完整的周天，也就意味着九阶王座圆满...”
　　“也许，我融合了这缕道意，就会和那个胡清一样，迈入一个全新的境界...”
　　洛云闻言没有说话，也没有询问。
　　他知道，尚赫之所以不去融合这缕道意，一定有他的用意。
　　尚赫看着自己封存在右手的那一缕本源元道意，眼神中流露出了迷茫之色。
　　“其实...我在十年前就知道了...”
　　他像是在给洛云和乌兹解释，也像是在喃喃自语：“宇宙诞生之初，繁衍出了108道意志...神像就封存在宇宙核心的虚空处...
　　你...我...乌兹，还有那个胡清...都是这其中的一份子...
　　我们，都是意志的产物...”
　　听到尚赫惊世骇俗般的言论，洛云并没有太过震惊。
　　他之前神识回归神像雕塑的时候，就已经意识到很多东西了。
　　只是，尚赫要比他了解的更清楚而已。
　　“也许只要融合了这缕道意，我就能彻底激活神像，突破到十阶...”
　　尚赫说着，看了看乌兹，又看了看洛云，一字一顿道：“可是，那还是我吗？”
　　“如果融合了那道意志，我还是...‘尚赫’吗？”
　　一向自信、沉稳，仿佛一切都在自己手中掌握的尚赫，露出了前所未有的迷茫神色：“虎皮虾，小狗，你说...
　　如果我彻底激活神像，会不会变成另一个人？”
　　洛云闻言低下了头，他也不知道该怎么回答尚赫。
　　在他的心里，其实也早有过这样的疑惑。
　　自从本源灭道意出现在洛云体内以来，他的性格或多或少的受到了一些改变。
　　特别是在争斗的时候，那种狂躁、暴戾的情绪一直充斥着他的內心。
　　尽管，如今的洛云已经可以做到完全压制这股情绪，他也清楚的知道，自己是要掌控力量，而不是被力量奴役。
　　但谁敢保证，彻底融合之后，被那种意志不断冲刷后。
　　自己会不会变成一个只知道杀戮的怪物？
　　若是那样，和直接死亡又有什么区别？
　　“嘁，我当是什么原因！”
　　此时，一直没有发声的乌兹说话了：“瓜皮，你担心自己被那股意志所奴役？你怕了？！”
　　“是啊...我怕了...”
　　“呸！你居然还有脸承认？！”
　　乌兹突然激动了起来，他抬手就将桌子给掀翻了。
　　“我太失望了！”
　　乌兹喘着粗气，指着尚赫的手都有些颤抖：“你居然说你怕了？！堂堂的欺诈者，世界第一中单，蓝星第一人，大魔王，居然说他怕了...
　　虚拟世界中，被人压到替补席，痛失冠军会痛哭流涕，会失魂落魄...
　　但从来没有放弃，从来没怕过的男人，居然说自己怕了？！”
　　洛云闻言，整个人突然一怔。
　　是的，当初尚赫在虚拟世界中之所以被无数粉丝喜爱，不单单是他超绝的操作，也不仅仅是他那三冠王的荣誉。
　　更多的，是因为尚赫那颗不骄不躁，不屈不挠，敢于承认错误，一直勇猛精进的心。
　　他的心态，永远是向上的，他的脚步，永远是用来攀登的。
　　这样的人，连无情的岁月都要以礼相待！
　　“乌兹...我有家庭了，我有孩子了...”
　　尚赫低下了头：“你和虎皮虾还没有家庭，你不懂，你不知道一个家庭需....”
　　“臭傻逼，你这个臭傻逼！”
　　尚赫话还没说完，乌兹便破口大骂。
　　他眼眶有些泛红，拳头捏得咔咔作响：“当初我因为自负，犯下了不少错误，被无数的人唾骂...
　　我不断的调整自己，我不断的改变自己...
　　不断的收敛着自己的性格，不断的忍受着众人的非议！
　　被嘲讽！被取笑！被误解！被奚落！被人歪曲事实！被现实打击得体无完肤！
　　但我依旧没怕过！
　　我不断的努力，我不断的让自己更强，就只为了那一个奖杯！那个可以证明自己的奖杯...”
　　“输给那个全力以赴的欺诈者，输给那个百折不挠的大魔王，我认了！
　　可是现在...你居然说你怕了？！”
　　乌兹说着，一拳直接将尚赫打翻在地：“那我算什么？！那我算什么？！难道我乌兹，一直输给的...是这样的一个懦夫吗？！”
　　“王八蛋，你这个王八蛋！”
　　乌兹的拳头如雨点般落在了尚赫的脸上，直到尚赫神体都开始损伤，也不肯停歇。
　　“够了！”
　　洛云伸手，握住了乌兹的拳头。
　　“小狗，我们走吧...”
　　乌兹站起身来，也没有多说什么，只是愤然的留下了一句：“好！虎皮虾，我们走！”
　　洛云看着眼神空洞的尚赫，突然想说些什么，但张开了嘴，却一个字也说不出口。
　　是的，自己还没有成家，有些东西，他不懂。
　　洛云不会和乌兹一样，去逼迫尚赫做选择，他不想逼迫任何人，不想慷任何人之慨。
　　不过，想起当初那个微笑着在台上自信招手的男人，洛云确实有些失望。
　　也许，有些东西，真的能浇灭一个男人的热血吧...
　　就在洛云和乌兹要踏出房门的那一刻，门突然被关上了，乌兹愤而回头，他正准备开口时，突然瞪大了眼睛。
　　此刻的尚赫左眼乌黑，右眼雪白，一个太极八卦图围绕着他的双眸缓缓转动。
　　右手的那一缕封禁起来了的本源道意，也不知道从何时飞到了他的左手上。
　　360缕灰色的本源元道意在尚赫的手中飞速旋转，形成了一个完整的光球。
　　“乌兹，你说的没错...”
　　此时的尚赫脸色平静，那嘴角若有似无的笑意，像极了当初那个睥睨天下的大魔王。
　　“我可是尚赫...怎么会怕呢？！”

第四百一十四章：百兽动
　　尚赫手中的光球越转越大，很快便将他整个人都包裹在了其中。
　　“你们不许走...你们走了...谁来为我护法...”
　　洛云和乌兹对视了一眼，突然笑了起来。
　　“行吧，那我就勉为其难的答应你了。”
　　洛云说着，目光飘向了尚赫家客厅东南角摆放着的巨大冰箱。
　　旋即他吧唧了一下嘴：“乌兹，我听说...瓜皮特地从赤狐国购置了一些上等红酒。天呐，像他这么抠的人居然会干出这种事来！我想这红酒一定很好喝...”
　　听到洛云的言论，乌兹深以为然。
　　他点了点头道：“嗯嗯，我也这么觉得，要不我们替他先尝...”
　　“王八蛋！不许动我的红酒！”
　　此时，光球中传出了尚赫恼怒的声音：“虎皮虾，你怎么会知道红酒的事情？！你...”
　　“邪？你居然还没有沉睡过去？！”
　　被尚赫当场抓包的洛云非但没有不好意思，反而直接用神力拉开了冰箱门。
　　啵！
　　旋即，一个木塞从瓶子中飞出的声音传进了尚赫的耳朵。
　　“畜生...畜生啊！”
　　尚赫痛心疾首的嚎叫着：“这可是我准备在结婚100周年纪念日的时候，和恩静一起喝的赤狐国米莉酒堡的红酒啊...
　　你们两个畜生！”
　　嘟...
　　这是红酒倒入醒酒器里的声音。
　　听到这个声音，尚赫心都要碎了。
　　“畜生...畜生！你们两个王八蛋给我等着，等我出来，你们就死定了！”
　　尚赫的声音咬牙切齿，洛云甚至都能想象到他那急得跳脚的模样。
　　“好，我等着！我等‘尚赫’出来！”
　　尚赫这两个字，被洛云咬得极重。
　　这下，尚赫突然沉默了下来，他心里有些热热的，鼻头有些酸酸的，他们三个相交这么多年，感情还是...
　　虎皮虾，小狗，尚赫一定会出来的！
　　你们放心好了，等我出来，我们再一起驰骋星域！
　　就在尚赫捏紧了拳头，彻底坚定了内心信念的时候...
　　“乌兹，你说喝红酒配什么下酒菜比较好？”
　　“......”
　　“我也不知道，我还是比较喜欢兑雪碧...”
　　“......”
　　“咦，你怎么这么土？”
　　王八蛋！我要杀了你们两个！
　　“畜生...”
　　尚赫喃喃低语着，最终还是彻底失去了意识。
　　.........
　　三湘星。
　　尽管百兽星的兽王们都是顶尖的强者，但由于华国的三湘星基地里全都是高科技设备，他们根本就不会使用。
　　所以，兽王们只好就地取材，建立了临时基地与军营。
　　在临时宫殿的首座上，胡清一扫之前淡然神态，表情十分的阴翳。
　　他与洛云三人的那一战，并没有他说的那么轻松。
　　只是当时那种情况若是示敌以弱，只会平白增加对手的士气。
　　他胡清作为百兽星的星主，自然得把场子绷住了。
　　但一想起胡小玉还在蓝星，又想到洛云尚赫乌兹三人的特殊，一直沉着冷静的胡清，心头也涌现出了烦躁之意。
　　“马王！物资与人员的运输，都已经到位了吗？！”
　　不得不说，如今的胡清相较于之前，已经急躁了许多。
　　那是因为之前他从未想过，一个小小的蔚蓝星球上，竟然有三名与自己同为宇宙意志的特殊存在。
　　要是等对方成长到自己的层次，那游戏就要直接结束了。
　　他了解洛云三人觉醒后的实力，一如他了解自己。
　　如今的胡清只有两个选择，他要么直接退守百兽星，努力的壮大星球实力。
　　要么以迅雷不及掩耳之势，趁洛云这三人还没彻底觉醒之前，迅速攻下蓝星。
　　关键是，退守百兽星看似稳妥，但实际上，不管百兽星怎么壮大，百兽星只有他一人是宇宙意志的载体。
　　这个特殊人群的数量，是不会增加的。
　　所以，胡清现在已经是箭在弦上不得不发。
　　他只有迅速攻下蓝星这一条路可以走了。
　　“禀星主，人员物资皆已齐备，只是...”
　　下首，一名长发飘飘的男子站起身来，但脸上隐隐有为难之色。
　　胡清瞥了他一眼，问道：“只是什么？”
　　“只是如今蓝星的空间已经封锁，我们想要利用三湘星做跳板的计划，似乎...”
　　马王突然有些不敢说下去了，他知道，自家的星主如今的心情似乎很不好。
　　“这个不用担心！”
　　胡清大手一挥：“奇玛雅星域是距离金轮系最近的一个星域，只要有足够的星空船，我们一个星期之内就可以直达金轮系。
　　现在，我们把物资与后备囤积在此处一点问题都没有...
　　这就相当于我们进攻蔚蓝星球的一个中转站。
　　我们进可攻退可守，没什么不好的。”
　　“可是...”
　　马王其实还想说，这么长的补给线势必要浪费太多资源，还是循序渐进的往金轮系建立中转基地比较稳妥。
　　但是，当他看到胡清那冰冷的眼神，识相的闭上了嘴巴。
　　“没什么可是的！”
　　胡清打断了马王的话语，一双红眸扫视台下诸多兽王。
　　“这是我们百兽星发展数万年来，最严峻的一次战役！此战不能出现任何纰漏，这一次我们必须要攻下蓝星！”
　　胡清不想和这些人解释，他也无需解释。
　　因为他知道，这些兽王真正想要的是什么东西。
　　“这一次若是攻下蓝星，一日之内不禁军纪！”
　　胡清这话一出，所有的兽王们纷纷哗然。
　　一日之内不禁军纪？！这说白了就是，在攻下蓝星后一天内，你们烧杀抢掠我都不管，你抢到的东西也不需要上缴。
　　这种实质性的好处，永远是激发兽王们情绪最好的催化剂。
　　听到胡清说出了这般话语，所有兽王的眼睛里都充斥着狂热因子。
　　一时间，大殿内的请战声此起彼伏。
　　胡清看着己方士气高涨，满意的点了点头。
　　资源？美女？星辰之力？这些他都不需要了。
　　他现在只想将蔚蓝星球这个危险的敌人扼杀在摇篮里，而且，他还有着更高层次的谋划。
　　“既然诸君都已经急如星火，那就回去速速整顿自己族群，我们即刻出发！”
　　“是！”

第四百一十五章：洛云的苦恼
　　就在胡清与洛云三人交手后的第二天，蓝星五大国联手发动了一级战备状态。
　　五大国将所有的星辰之力与武器资源重新分配，开始不断的集中在那些卡在璀璨钻石一99胜点的强者。
　　也许在不久之后，蓝星的七阶超凡强者，会呈一个井喷势的爆发。
　　不过，蓝星各国到现在才做出这种举动，实在是有些晚了。
　　毕竟六阶要晋升七阶，是需要时间的。
　　神体的蜕变短则十天半月，长则四五个星期。
　　但现在留给蓝星的时间，似乎并没有那么多。
　　不过，这也不能怪蓝星高层反应迟钝，因为谁也不知道，战争会来得如此的迅速。
　　星辰之力，永远是一个生命星球上最重要的东西，而晋升一名七阶超凡，动辄便需要数千仑星辰之力。
　　这人数一多，数目一大，谁也吃不消。
　　而且，晋升七阶超凡所需要的星辰之力，完全可以供给一个五阶小队晋升到六阶。
　　尽管，五阶晋升到六阶并没有太过实质性的突破。
　　但这同样意味着，这些精英晋升六阶之后，算是综合实力全面增强。
　　因为五阶和六阶的很多斗战手段，都是相通的。
　　而六阶晋升七阶超凡，则还需要一段时间来适应。
　　数十个六阶钻石的联手能不能钳制一名新晋七阶超凡，谁也不知道。
　　况且，在这种灭星战中，没有人可以置身事外。
　　谁都想尽力提升自己的实力，好让自己在这次战争中多一分保命的本钱。
　　又有谁的命，是不值钱的呢？
　　所以，之前蓝星五大国的高层一直犹豫不定，他们不知道是该大力培养基层战士，还是集中主要资源打造顶尖军团。
　　直到...九阶王座一次次展现出无匹的威能。
　　这给那些对个体战力了解的不够深刻的高层，敲响了一记警钟。
　　所以，尽管星辰之力再珍贵，高级资源再稀缺，他们也决定先武装起高层战力来。
　　毕竟，可以预见的是，在不久之后蓝星就会面临一场恶战。
　　如今的蓝星，已经到了最紧要的关头。
　　百兽星目前展现出来的实力，实在是太强了，强到让那些高层们意识到了...如果这一次输了，那蓝星很可能再也不会有以后...
　　所谓火烧眉毛顾眼前，所以，之前制定的长期发展计划，被蓝星高层全盘否定。
　　基层精英的培养计划，也就是华国新设的五大学院，已经在如火如荼的进行中。
　　晋升七阶超凡的事宜，也迅速提上了日程。
　　值得一提的是，这一次的晋升七阶超凡的名额中，林宏胜这个排在璀璨钻石榜15位的强者，赫然在列。
　　就在抵达帝都的时候，林宏胜看到了屹立在帝都广场上的十六尊雕塑。
　　其中一个雕塑穿着黑色风衣，身形挺立。
　　那雕塑刚毅且俊俏的面容，林宏胜再熟悉不过了。
　　那是自己的学生...不，应该说是曾经的学生，洛云。
　　因为，在短短一年的时间里，洛云摇身一变就成了流云王座，不管从哪方面考虑，都不能算是自己的学生了。
　　你...真的是转世重修吗？
　　林宏胜想起洛云曾经向自己请教的点点滴滴，脑海里泛起了一个大大的疑问。
　　不过，林宏胜虽然有些不着调，脑子却不笨。
　　他知道，这些问题，注定不会有答案。
　　而他，也不会傻乎乎的去刨根问底。
　　双方还留有一段情，那就已经足够了。
　　不过，想到自己也即将晋升七阶超凡，林宏胜隐隐有些期待。
　　尽管他知道，用了国家资源晋升阶位，就要背负起更大的责任。
　　但那种卡了无数年的瓶颈就要打破的感觉，还是让林宏胜心头有些火热。
　　三湘湖中央小岛。
　　尚赫家中。
　　酒也喝完了，菜也吃得差不多了。
　　看着包裹着尚赫的那颗耀眼光球，洛云突然觉得，生活有些索然无味。
　　按理来说，在如今这种紧要关头，他应该努力提升自己的实力，积极备战才对。
　　可是如今的洛云，是真的不知道自己该如何提升实力了。
　　以前还可以打排位赛晋升段位，但现在排位赛也没了。
　　然后最直接的能增强自己的手段，就是增长本源灭道意，但洛云根本就不知道本源灭道意该如何领悟。
　　他到现在为止，除了晋升阶位时增加了本源灭道意之外。
　　就只有当初击杀牛蛮的那一次，增加了36缕本源灭道意。
　　可是就算洛云知道，也许击杀一名九阶王座可以增加自己的本源道意，他没办法去做实验啊。
　　九阶王座不是大白菜，更不是你说杀就能杀得了的。
　　当初若不是牛蛮在濒死状态，洛云就算打得过他，也未必留得住。
　　那除了提升本源道意之外，还有什么可以增强自己的实力吗？
　　实战？
　　看着坐在对面还在胡吃海塞的乌兹，洛云脑海中突然冒出了这一个想法。
　　但旋即，他又摇了摇头，将这个无聊的想法赶出了自己的脑袋。
　　到了他们这个层次，这些过家家一样的实战已经没有太大意义了，因为他们的争斗早就已经不是仅限于拳脚功夫。
　　可若是放开来打，那破坏力就完全无法控制了。
　　慢说星城，恐怕整个三湘行省都要翻个天。
　　那...究竟还有什么东西可以提升自己的实力呢？
　　洛云用手撑着胳膊，一脸烦躁的思考着这个问题。
　　而对面的乌兹，嘴里塞满了培根，含糊不清的跟他有一搭没一搭的聊着天。
　　“虎皮虾，我跟你说啊...前段时间我打撸碰到个煞笔，他...”
　　乌兹巴拉巴拉的吐槽了一大堆，结果越说越气愤。
　　“这个人玩辅助菜得跟坨翔一样，明明他自己还是个满血，还说他辅助没有技能上去没用...”
　　乌兹嘴巴明明在咀嚼食物，但依旧不停的说话，这个神奇的能力让洛云有些好奇。
　　但突然间，洛云脑中似乎想到了一些什么。
　　打撸...技能？
　　对啊！我还可以去尝试多领悟几个秘技啊！
　　秘技也是可以瞬间提升不少战力的，如果运气够好，领悟了一些诸如增益BUFF的秘技，那提升的实力恐怕...
　　想到这里，洛云再也坐不住了。
　　他眼神炽热的看着尚赫家的电竞室，兴致勃勃的朝乌兹说道。
　　“小狗，我们去单挑吧！”

第四百一十六章：洛云与乌兹的单挑
　　“单挑？”
　　乌兹抬起了埋在食物中的大脸，眯着眼睛瞥了一眼洛云，狐疑道：“虎皮虾，你是不是又在想什么歪主意？”
　　这还真不能怪乌兹谨慎。
　　因为在以前的时候，洛云经常会单挑上搞一些黑科技阴他。
　　比如前期被盲僧Q，直接两段位移进塔...
　　什么机器人勾人闪现进塔...这种奇奇怪怪的东西。
　　所以，当洛云刚说要和自己单挑的时候，乌兹第一反应就是洛云要有什么坏主意了。
　　“怎么？你不敢么？”洛云扬起头颅，眼神中流露出不屑的神色。
　　“不敢？！你是在说相声吗虎皮虾？”
　　乌兹就是这样，尽管他知道这是洛云的激将法，但他每次都会上当。
　　洛云见状微微一笑，激将法这一招，他在乌兹身上可是屡试不爽。
　　“就你这种水平，也要来和爷单挑？你怕不是毒打挨得少！”
　　乌兹咽下了口中的培根，恶狠狠的说道。
　　不过，这还真不是乌兹在吹牛。
　　尽管乌兹在虚拟世界中的职业生涯有些悲情，一直没有拿到自己想要的那座奖杯。
　　但他作为多次拿下Solo king的选手，在单挑中的实力，还是毋庸置疑的。
　　“少废话，要来就速度！”
　　末了，洛云还补充了一句：“不敢就直说！”
　　果然，乌兹听到最后一句话，立马就炸毛了。
　　他筷子往桌上一拍，恋恋不舍的离开了餐桌。
　　随后乌兹咕噜一声喝下一大杯可乐，径直朝洛云走了过去：“既然你执意要找虐，那爸爸今天就成全你！”
　　“嘁！”
　　洛云迅速的打开了两台电脑，冷哼了一声：“你这个逆子，谁虐谁还不一定呢！”
　　乌兹没有过多废话，直接在电脑登录了自己的账号，然后迅速的邀请了洛云。
　　“怎么个打法？”
　　“选人！”
　　“好！”
　　乌兹点了点头，鼠标开始在女警凯瑟琳和韦鲁斯，这两个英雄的头像上切换。
　　凯瑟琳和韦鲁斯都是ADC，也是乌兹单挑中的拿手好戏。
　　可以说，这两个英雄乌兹只要拿到了手，那这局solo他几乎就是十拿九稳了。
　　但乌兹想了想，在最后的十秒钟直接确定了另一个英雄：盲僧李青。
　　他乌兹作为大心脏ADC的代表，就是喜欢玩点大的，玩点刺激的。
　　而solo赛中，还有什么比用对手招牌的英雄，去和对手过招更刺激的呢？
　　况且，他乌兹的盲僧虽然不能算是超级顶尖，但实力也非常强劲，算是一个可以拿来上分的英雄。
　　洛云为了验证自己心中的猜想，自然也是毫不犹豫的选择了自己的招牌英雄李青。
　　进入游戏后，洛云选择了多兰剑一红出门，上线和乌兹的盲僧打了个照面。
　　看乌兹没有要出手的意思，洛云也是主动退回了塔内，旋即又毫不犹豫的选择点了E技能。
　　如果一级不想爆发更激烈的战斗，那盲僧solo点E技能是最稳妥的。
　　当洛云的鼠标悬停到自己盲僧E技能图标上的时候，一排排技能说明映入了他的眼帘。
　　尽管，盲僧E技能的范围、伤害、CD...等等等等，洛云早已经烂熟于心。
　　但是这一次，他看技能说明看得无比认真。
　　第一波兵线在一分二十秒抵达了中路，洛云的盲僧贴着小兵走了过去。
　　他今天突发奇想要和乌兹单挑，就是要验证自己的一个猜想。
　　如今，到了实际行动的时候了。
　　看着乌兹左摇右晃的走位，洛云在平A小兵的时候瞬间按下了E技能天雷破。
　　乌兹的反应自然是不用多说，他见洛云抬手出E，也是立马按下了自己的E技能。
　　乌兹知道，自己盲僧的实力虽然不差，但在E技能范围的把控上，是绝对不会比洛云做得更好的。
　　洛云主动出E，一定是自己已经进入了盲僧E技能的范围。
　　但是，自己玩的也是一个盲僧。
　　自己盲僧进入了洛云盲僧E技能的范围，这同样意味着，洛云的盲僧也进入了他E技能的范围。
　　所以，跟着对手出E，准没错。
　　啪！
　　啪！
　　这两声响，几乎是同一时间发出。
　　但洛云盲僧的E技能准确的打在了乌兹的头上，打掉了乌兹盲僧近一格的血量。
　　而乌兹盲僧的E技能，却并没有对洛云造成任何伤害。
　　什么？！
　　乌兹瞳孔微缩，眉目中露出了诧异神色。
　　不过，乌兹毕竟是乌兹，他和那些不明觉厉的吃瓜路人不一样。
　　以他的游戏理解，很快就能想明白这是怎么一回事。
　　自己是看洛云出E才出的E，反应再快也有一个空档期。
　　而洛云一定是利用了那个空档期，操作他的盲僧往后撤了50码左右的距离。
　　运气好？诈和？
　　乌兹摇了摇头，作为一个联盟顶尖的选手，他绝不会用这种自欺欺人的眼光，去看待一个同级别的高手。
　　他心里确定了一个信息是，在盲僧的细节方面，洛云比自己做得更好。
　　已经吃了一个哑巴亏的乌兹，迅速拉开了自己的身位。
　　在已经吃了亏的情况下，他已经失去了和洛云抢二的可能。
　　洛云美滋滋的收完了第一波小兵，脸上的笑意更胜。
　　其实在此之前，洛云虽然对盲僧的E技能天雷落了若指掌，但从来没有认认真真去钻研过。
　　毕竟作为盲僧作为打野位出场，准备用E的时候多半已经是贴身战了。
　　所以，他E技能释放起来难免有些随性。
　　秘技的领悟，考验的似乎是召唤师对这个技能的熟练度与掌控程度。
　　可话虽是这么说，却很难解释一个问题。
　　那就是，洛云盲僧的熟练度，绝对是已经到了登峰造极的地步，为什么还是只领悟了Q技能天音波和大招猛龙摆尾呢？
　　于是，他总结了自己领悟的秘技，如猛龙摆尾、劳伦特心眼刀、暗裔利刃、天音波、大灭...
　　最后洛云发现，他领悟的这些技能有一个特点。
　　那就是自己在释放这些技能的时候，精神力一定是高度集中的。
　　所以他这一次在开场的时候，就再度重温了一下盲僧E技能的介绍，并且十分认真的，对距离、对释放时机做出了一个完美的判断。
　　如今看来，路子似乎是找对了！

第四百一十七章：探索秘技奥秘
　　激战了十分钟后，洛云终于是找准机会，用一套完美连招击杀了乌兹。
　　乌兹看着眼前灰白的屏幕，无奈的耸了耸肩。
　　如今的他已经一百多岁了，早已过了那个已自我为中心，一点不顺就暴跳如雷的年纪。
　　输，那是再正常不过的事情了。
　　自己想喜欢玩刺激的，那玩脱了也是难免的事情。
　　对此，乌兹并没有感到很意外。
　　“虎皮虾，再来？！”
　　尽管乌兹并没有满脸不开心，也没有为自己的失败找借口，但还是有些心有不甘。
　　当然，这是一个正常的召唤师，在输了solo对局之后都会有的情绪。
　　“不来了不来了！”
　　洛云如今笑得合不拢嘴，他看着自己的双手，犹如看到了一双稀世珍宝一般。
　　“虎皮虾，你得失心疯啦？”乌兹见状皱了皱眉，吐槽道，“不就是用你招牌盲僧赢了我一把吗？至于那么高兴？
　　你好歹也是曾经联盟的路人王，能不能有点出息？”
　　“滚滚滚，你懂什么！”
　　洛云没有理会乌兹的吐槽，依旧傻笑着。
　　他当然不是因为赢了乌兹一把solo，就要高兴得老脸都笑出褶子来。
　　作为联盟曾经的路人王，尚赫曾经solo也输给过自己，线上也不是没被他单杀过，这点小事还不至于让洛云如此失态。
　　他之所以如此开心，他成功领悟了盲僧E技能秘技。
　　当然，盲僧的E技能虽然也是秘技，但实战效果肯定是不如洛云之前领悟的那些秘技的。
　　但关键在于，洛云的猜想成功了！
　　秘技的领悟，的确是与专注度、熟练度、个人理解度有关的！
　　不过，因为这一次领悟的是盲僧的秘技，而盲僧这个英雄对于洛云而言太过特殊，不能作为常态的参考数据。
　　所以，洛云决定再多进行几次试验。
　　反正自己如今在尚赫家哪也去不了，有的是时间。
　　锵！
　　一声响，洛云开始了新一场的对局。
　　虽然在晋升了七阶之后就取消了排位赛，但匹配赛还是可以进行的。
　　选择英雄：盲僧李青！
　　这一次，洛云要试验一下，盲僧W技能金钟罩/铁布衫，是否也符合自己的猜想。
　　毕竟这个技能，不管在游戏内还是现实中，都可以称得上是神技中的神技。
　　不仅仅是有那潇洒的一段位移，更关键的在于，这个秘技可以增加护盾，并且有吸血效果！
　　“虎皮虾，你今天是不是吃错药了？”
　　乌兹从自己的位置上站了起来，当他看到洛云已经开始了匹配，并且又选择了招牌英雄盲僧，神色不由得有些怪异。
　　他不知道，为什么在这个世界打匹配，洛云都要认真到这个地步。
　　就好像...普通的召唤师，打个人机都要郑重其事。
　　破有一种杀鸡用牛刀的滑稽感。
　　“小狗，你别说话！”
　　洛云一边操作着盲僧往红BUFF处走，一边快速说道：“我可能发现了一个...十分了不得的东西了！”
　　“邪？”乌兹瞪大了眼睛，“有多了不得？”
　　“这个东西，可能可以改变我们现有的战斗体系！”
　　“什么？！”
　　乌兹不由自主的张大了嘴，眼睛一眨一眨，仿佛被震得说不出话来。
　　如果这句话是从别人的嘴里说出来，他多半会当一个笑话去听。
　　可这句话是从洛云嘴里讲出来的，是他十分了解的‘虎皮虾’，是那个曾经在虚拟世界中，叱咤各大服务器的路人王。
　　而且，看洛云这个表情，似乎一点也没有开玩笑的意思。
　　想到这里，乌兹也收起了玩闹心态，一本正经的看着洛云对局。
　　洛云匹配到的人，主要还是六阶钻一到七阶超凡的选手。
　　毕竟华国九阶王座统共就16名，而且他们，基本都已经不怎么进行竞技了。
　　Double kill！
　　这是一场毫无悬念的屠杀。
　　尽管在普通人眼里，六阶钻石与七阶超凡已经是高高在上的大佬。
　　但在洛云这种，在虚拟世界中不知道教育过多少王者的路人王而言，还是有些相形见绌。
　　游戏很快就结束了。
　　但洛云的眉毛，却紧紧的拧在了一起。
　　似乎，赢下一场对局的他并不开心。
　　似乎，他并没有得到自己想要的答案。
　　旋即洛云没有停歇，继续开始了新一轮的对局。
　　还是盲僧李青，还是熟悉的打法。
　　Victory！
　　Victory！
　　洛云不知道自己用盲僧已经赢下了多少场匹配对局，他再次抬头时，天色已经擦黑。
　　就连开始一直在认真观战的乌兹，此刻也是哈欠连天。
　　洛云活动了一下身子，闭上眼睛开始回味自己的对局中的细节。
　　没错啊，自己明明释放每一个W技能的时候，都已经十分专注。
　　甚至...比之前和乌兹单挑时还要认真，为什么和乌兹单挑一局，就能领悟E技能天雷落秘技...
　　而现在打了十多场，却仅仅感觉只是摸到了一丝门槛，怎么也突破不了桎梏呢？
　　难道是因为对手太弱的缘故吗？
　　想到这里，洛云朝乌兹正色道：“小狗，我们再来单挑一局！”
　　作为一个喜欢用事实说话的人，洛云决定进行多次实验。
　　乌兹看着洛云的眼神，也是瞬间一扫困意，郑重的说道：“好！”
　　......
　　十分钟后。
　　乌兹依旧败北了。
　　如果是自选英雄，那洛云还不一定是他的对手，但solo盲僧，乌兹和洛云相比还差了点火候。
　　不过，乌兹也没有在意这些。
　　在输掉了对局后，他连忙跑了过来：“虎皮虾，怎么样了？”
　　看了乌兹一眼，洛云摇了摇头。
　　就算是和乌兹这种世界顶尖级选手交手，盲僧W技能他还是没能领悟。
　　不过好消息是，和乌兹的交手，那种感悟会更深。
　　这就意味着，秘技领悟的过程，的确是与对手强弱有关，但似乎不是最关键的。
　　那最关键的，到底是什么呢？
　　洛云沉思了一会儿后说道：“小狗，现在我们开始自由对局，你就集中注意在技能的释放方面...
　　哪怕是一个小技能，你都要十分认真、十分专注的去使用，明白吗？”
　　两个人同时记录的数据，应该是要更全面的。洛云认真的想。

第四百一十八章：人被杀就会死
　　在双方自行选人后，洛云solo乌兹的胜率就直线下降了。
　　最多也就能维持在卢姥爷那个样子。
　　因为乌兹对远程攻击英雄的攻击距离，把控的实在是太好了。
　　在没有特殊因素的干预下，乌兹线上选择偷点的时机基本不会失误。
　　也许一枪两枪还看不出来什么，但偷点了你三四枪，那对线基本就已经没法打了。
　　高手之争只争毫厘，在洛云与乌兹这个级别，基本一个稍微大一点的失误，就能葬送之前所有的优势，只要动手，基本就是分胜负。
　　尽管双方你来我往的打了十多场，但两人都没有感觉到无聊与疲惫。
　　所谓棋逢对手将遇良才。
　　只有碰上了旗鼓相当的对手，那种酣畅淋漓的战斗才能让人尽兴。
　　在竞技层次上，蓝星上其他的选手和他们相差的还是太远了。
　　“死！”
　　乌兹大吼了一声，操纵着韦鲁斯一个Q技能就朝洛云射去。
　　但很可惜，洛云小炮的E技能先爆炸，最终一血还是被洛云拿下了。
　　“次奥！就差0.5秒...”
　　乌兹懊悔的摇了摇头，但旋即他看了看自己手上涌动的神力，突然嗷呜嗷呜一通乱叫，还学着大猩猩一样，滑稽的锤着自己的胸口。
　　“嗯？！”
　　洛云的眼神中透着惊恐：“傻狗，你不会鬼上身了吧...”
　　乌兹斜着眼睛白了洛云一眼，用神力在手中挽成一个长弓。
　　随即，一道红色的能量箭涌现在长弓之上。
　　“喂喂喂！”
　　洛云大惊失色，连忙上前制止了乌兹的动作：“蠢货，你冷静点！你这样会把整个星城都拆了的！”
　　叮！
　　红色的能量箭在长弓上消散。
　　但乌兹却转了转眼球，摇头晃脑的道：“乌兹乌兹，永远滴神。”
　　“......”
　　好吧，现在洛云已经彻底确定，乌兹的确是疯了。
　　妈的，这个人疯起来连自己都咬！
　　“我太特么牛逼了！分分钟就领悟了一个秘技...”
　　乌兹说着，看到洛云如同看智障的眼神看着自己，他突然明白了什么。
　　“虎皮虾，你之前说的改变现有战斗体系的事情，该不会...该不会就是这个吧？！”
　　乌兹联想到洛云之前郑重其事的和自己说，要把注意力集中在每个技能的释放上，顿时就反应了过来。
　　见到洛云肯定的点了点头，乌兹顿时呆住了。
　　愣了半天，他才从嘴里蹦出来几个字：“牛...牛批！”
　　“骚啊小老弟！”
　　乌兹上前用力的拍了拍洛云的肩膀，道：“虎皮虾，我说你这脑袋究竟是怎么长的，这脑子里的骚套路怎么那么多呢...”
　　“这叫聪明！”
　　洛云白了乌兹一眼：“你会不会说话？什么叫骚套路...真是狗嘴里吐不出象牙来！”
　　乌兹听了也不生气，只是呵呵傻笑着。
　　尽管像韦鲁斯Q技能穿刺之箭这种普通秘技，对他实力的提升只能算是聊胜于无。
　　但乌兹显然是想到了什么关键点，思绪不知道飞到那个爪哇国去了。
　　“醒醒！醒醒！”
　　洛云伸出手掌在乌兹眼前晃了晃。
　　他哪里还不知道乌兹在想什么，联盟里堪称神技的秘技那么多，如果掌握了领悟的规律，那实力绝对是成指数性增长。
　　比如一股脑领悟天使大招、时光老头大招、千珏大招、蛮王大招...
　　又或者吸血鬼大招和血池，剑姬的W鱼人的E...
　　如果这么多神级秘技聚集在一个人身上，那他真的是想死都难。
　　这种梦洛云自己也做过，所以他很清楚乌兹现在在想些什么。
　　“别做梦了！”
　　见乌兹哈喇子都快流出来了，洛云直接来了一个当头棒喝：“秘技领悟没那么简单的！”
　　嗯？！
　　乌兹顿时回过神来。
　　他眨了眨眼，偏着头看着洛云：“我这才玩了三把韦鲁斯，就已经领悟了他的Q技能穿刺之箭，这还不简单？”
　　“嘁！”
　　洛云闻言，立马反问道：“是啊，你玩了三把就领悟了Q技能穿刺之箭，那你怎么没有领悟韦鲁斯的W枯萎箭袋呢？
　　那你为什么没有领悟E技能恶灵箭雨，R技能腐败锁链呢？”
　　“......”
　　这个问题显然把乌兹给问住了。
　　他抬起了头，露出了一脸疑惑的表情：“为什么？”
　　“......”
　　洛云额头划过三条黑线。
　　但他想了想之后，还是认真的把自己的猜想说了出来。
　　“乌兹，你难道没有发现，其实这个宇宙，更像是在维持着某种机制在运转吗？”
　　“什么意思？”乌兹有些不解。
　　“嗯...任何东西它都是有规律的，就像人被杀，就会死...”
　　“......”
　　呵呵，你说的真有道理！
　　神特么人被杀就会死，我还每呼吸60秒，就会减少一分钟的寿命呢！
　　乌兹用一副我虽然读书少，但我不是智障的神情看着洛云。
　　“不是，我的意思是...你有没有发现，我们完全可以把所有东西的运转都看成是一款游戏，它是有规律可循的！”
　　洛云在去星域一趟之后，心里就一直这样一个想法了。
　　特别是上一次与胡清交手，看到对方手里的神器后，他的这个想法就愈演愈烈。
　　“你有没有想过，蓝星意志，其实是一个有意识的个体？就像一个生命一样...”
　　洛云虽然措辞不够肯定，但话语中却显得很是笃定。
　　“你想想...外星域人手里也有神器和次神器，而这些神器和次神奇，又偏偏和蓝星意志创造的‘联盟’里的装备如此相似...
　　而大家晋升七阶超凡后会拥有所谓的‘神体’，在耐久度没有归零之前，任何伤势都可以复原。
　　这和‘联盟’中厮杀有什么区别？
　　神体的耐久度，简而言之就是血条...
　　秘技就是技能....
　　神器就是装备....
　　这难道真的只是巧合吗？”
　　“呀！”
　　乌兹发出了一声惊呼，神色讶然道：“蓝星意志这么牛批吗？它居然能影响整个宇宙？！”
　　“......”
　　洛云深吸了一口气，破开大骂道：“你这个蠢货！蓝星意志不过是一个小小生命星球的意志，它连左右战局的能力都没有...
　　怎么可能这么强大！”
　　“那你的意思是？”
　　“我的意思是，蓝星意志创造的‘联盟’，是在模拟宇宙规则！”

第四百一十九章：洛云的大胆猜想
　　“模...模拟宇宙规则？”
　　乌兹小小的眼睛里，充斥着大大的疑惑。
　　“对，就是在模拟宇宙规则！”
　　洛云呼吸间有些急促，他没有停留，继续说道：“众所周知，蓝星意志创造的联盟，统共分为坚韧黑铁......最强王者九个阶位。
　　最低的坚韧黑铁，对应的是宇宙中的一阶，而最强的王座，对应的是宇宙中的九阶。
　　尽管大家的进化方式不同，但可以预见的是...
　　几乎所有生命星球上的高等生命，进化都需要依赖星辰之力。”
　　乌兹闻言微微点头，这个观点他是认同的。
　　毕竟他也在外星域征伐了这么多年，也知道虽然其他星球的进化之路，与蓝星本土虽然有很大出入。
　　但是不管是何等进化方式，永远离不开星辰之力。
　　“那么，星辰之力到底是什么呢？”
　　洛云如同一位学者般，推了推自己鼻梁中间并不存在的眼镜。
　　“在我眼里，星辰之力是一种特殊能量，一种强大的能量！
　　如果剥离一个星球上的所有星辰之力，那星球就会枯竭，星球意志就会死亡！
　　这是不是就意味着，星辰之力是一颗生命星球的血液，代表的是一颗星球的生命力？”
　　洛云说着，直接用神力在空中勾勒出了一个球形。
　　“现在，我们假如这个是蓝星...那么蓝星上记载的所谓‘灵气复苏’是哪一年？”
　　“1011年。”乌兹配合着表演。
　　“对，没错！1011年！也就是一千年前！”
　　洛云继续问道：“那么，联盟诞生之初是哪一年？！”
　　乌兹不知道洛云问这些常识性问题，到底是什么个意思，但他还是认真的做出了回答。
　　“公元1009年。”
　　“对，1009年！”
　　洛云深吸了一口气，分析道：“1009年，蓝星诞生了联盟，时隔两年之后，蓝星‘灵气复苏’，进行排位赛可获得实力提升等等奖励...”
　　“等等！”
　　乌兹实在忍不住了。
　　他又不是三岁小孩，用得着洛云来给自己科普这些常识？
　　“不是，虎皮虾，你能不能不要卖关子了？这两者之间有什么必然的联系吗？”
　　“有啊！当然有！”
　　洛云突然激动了起来：“我前面不是说过，宇宙中所有的生物进化都需要星辰之力吗？我前面不是说过，联盟这款游戏，和宇宙的规则十分相似么...
　　既然如此，那么我们不妨来做一个大胆的猜想！”
　　“在很久很久以前，在茫茫宇宙中，一个不起眼的角落里，诞生了这么一颗生命星球...
　　由于它海洋面积占据了全部面积的71%，在外观上看上去一片蔚蓝，于是被命名为蓝星。
　　那时候的它还很弱小，体内蕴含的星辰之力...也就是‘血液’，也很少。
　　但它，很聪明。
　　许久后，蓝星上诞生了智慧生命，叫做‘蓝星人’，它很开心，它努力的想为这些‘蓝星人’做些什么。
　　可惜那时候的它，年龄实在是太小，能力实在是太孱弱了。
　　所以，它只能任由这些蓝星人自身不断进化，点出了科技树。
　　又不知道过去了多久，时间来到了公元1009年。
　　蓝星意志发现自己已经从‘婴儿’成长为了一个‘壮汉’。
　　它有足够的星辰之力，去反馈给这些‘蓝星人’，它也觉得，自己必须要做些什么了...
　　因为，智慧生命和星球本体，本就是相辅相成的关系。
　　于是，它根据自己了解到的宇宙法则，制定了一款游戏，这款游戏的名字，叫‘联盟’。
　　它把神器编写成了装备，秘技编写成了技能...
　　它还十分聪明的，将段位划分成了九个阶层，来对应宇宙中的阶位。
　　它希望，在自己身体上生存的这些‘蓝星人’能从中领悟到什么。
　　之后，它又想到了一个绝佳的办法。
　　它用提升段位可以提升实力，去刺激这些‘蓝星人’了解‘联盟’，去提前适应宇宙的法则。
　　经过它自己的计算，自己血液，也就是星辰之力的再生速度，大概能维持这些‘蓝星人’每个月进行两场‘排位赛’...
　　胜者奖，败者罚！
　　如果谁有本事自己弄来星辰之力，那么也可以开启额外的‘排位赛’...”
　　洛云越说，思路越清晰。
　　之前种种的疑团，自己无法理解的事物，似乎在这一瞬间全都迎刃而解。
　　乌兹瞪大了眼睛看着洛云，他张嘴想要说些什么，却又不知该从何说起。
　　洛云的这个猜想，真的是太疯狂了！
　　但乌兹又不得不承认，洛云的猜想确实有那么一点道理。
　　不过，想了想之后，乌兹又提出了一个疑问：“可是...联盟中划分的段位只有九个层次，但尚赫提出了‘十阶’理论...
　　你应该知道，尚赫这个人，一般没有绝对的把握，是不会轻易开口的。”
　　洛云闻言微微颔首，尚赫的为人他自然也是了解的。
　　“的确！尚赫的确不会说谎...”
　　“但是你有没有想过，蓝星创造的联盟，其本身就有十个段位？”
　　洛云越说，就越觉得自己的思考接近真相。
　　但这种不断假想得出来的结果，却让他不由自主的打了一个寒颤，也许是未知的恐惧，也许是兴奋。
　　“十个段位？虎皮虾你脑子烧糊涂了，一千分的王座，那也只是王座而已，哪来的...”
　　“哦？是吗？”
　　洛云似笑非笑的看着乌兹。
　　“我都说了，联盟是在模拟宇宙规则啊！晋升到七阶超凡之后，我们就像是游戏里的英雄...
　　只要血条没有被清空，身上所有的伤势都可以复原....
　　而且，还有各种神奇的秘技和装备可以吸血，这对应的就是现实中的修补神体...
　　九阶王座就是有着神装，等级又高血又厚的英雄，比七阶超凡、八阶宗师更难陨落...”
　　“好吧，我承认，这些的确很相似。”
　　乌兹耸了耸肩，看着洛云道：“那么尚赫口中的‘十阶’，那个百兽星星主胡清呢？他又对应了联盟中的什么？
　　联盟对应的阶位中...已经没有更高层次存在了啊！”
　　“谁说没有的？！”
　　说到这里，洛云呼吸都有些急促。
　　他沉默了一会儿，最终颤抖的说道：“玩家！召唤师！”

第四百二十章：棋子与棋手
　　“玩...玩家？召唤师？”
　　“对啊！就是召唤师！”
　　洛云眯着眼睛，低沉道：“你等级再高，装备再好，技能再厉害，那也只是局中的一个英雄罢了...
　　而局外的召唤师，就是那个‘十阶’的人！
　　简而言之，局中的人还是棋子，而‘十阶’已经是棋手了！”
　　局中人？！破局？！
　　难道胡清说的，就是这个意思吗？！
　　乌兹的呼吸也开始急促了起来，他一时间有些难以接受洛云的这个说法。
　　“虎皮虾，要是照你这么说的话，那胡清岂不是无敌了？他和我们都不是一个维度的人了，那天又怎么会被...”
　　“唉...”
　　洛云闻言重重的叹了口气：“小狗，你的脑子真的有点不好使啊...”
　　“我都说了，联盟是模拟宇宙规则，那么我们代入设想一下。
　　你作为一个召唤师，你怎么杀死联盟里的英雄呢？”
　　“这怎么杀，都不在一个维度...”
　　乌兹想了想，小心翼翼道：“把电脑关了？”
　　“......”
　　神特么把电脑关了，这是什么诡异的脑回路啊！
　　洛云翻了个白眼，嗤笑道：“你怎么不把手表停了，让时间停滞下来呢？”
　　“......”
　　乌兹显然也意识到自己说的有些离谱，胖脸微微一红。
　　但旋即，他便梗着脖子道：“那你说，一个召唤师怎么杀死联盟里的英雄？”
　　“当然是选一个英雄去战斗啊，笨！”
　　洛云敲了敲电脑，说道：“我们想要杀死对局中的人，自己选一个英雄去战斗不就好了？反正我操作的这个英雄死了还可以复活...”
　　“你...你是说...”
　　乌兹瞬间明白了过来：“胡清他之所以神体奔溃而未死，就是因为他的本体，其实并没有出现？”
　　“不错！”
　　洛云双手抱胸，眯着眼睛道：“如果我对蓝星意志的猜想成立的话，那胡清这个‘十阶’就已经是跳出局外，成为了‘召唤师’的男人！
　　他所操作的英雄分身，应该是可以不断复生的！”
　　乌兹闻言，眉毛都拧在了一块：“那这样的话，胡清还是无敌啊！”
　　“怎么可能无敌！不可能的！”
　　洛云继续道：“游戏中英雄阵亡后，复活尚且需要时间，现实中肯定会更久！”
　　“不然，胡清只要无限复活自己那个法身，别说我们三个联手了，就是蓝星所有的九阶强者联手，那都不够他一个人杀的...”
　　尽管洛云说这是自己的一个猜想，但显然已经接近了事情的真相。
　　乌兹思考了很久，也没有想到一个可以反驳的点来。
　　“没事，这一切只要等尚赫成功晋升到‘十阶’，那一切都有佐证了。”
　　乌兹闻言点了点头，同意了洛云的观点。
　　旋即，他双眸紧紧的盯着洛云：“所以...你说这么多...和我们之前领悟秘技，到底有什么关系？”
　　“......”
　　现场因为乌兹这句话，突然沉寂了下来。
　　就连电脑那微不可查运行声，两人都听得一清二楚。
　　场面，十分的尴尬。
　　“呃...”
　　洛云想了又想，终于找到了一个靠谱的理由：“我说的这些就证明了，秘技的领悟同样是有规律可言的！”
　　“嗯？”
　　乌兹的眯着眼睛看着洛云，语气中充满了狐疑：“是这样吗？”
　　“是这样的！”
　　洛云立马笃定道：“据我的观察，秘技...”
　　“停！”
　　听到秘技这两个字，乌兹立马反应了过来。
　　他直接打断了洛云的话语，没好气的说道：“我之前明明问的就是，为什么我领悟的是韦鲁斯的Q技能，而是不是他的E、W、大招！
　　我明明就问了这么一个简短的问题，你就和我扯到蓝星意志，还有宇宙规则上面去了！”
　　“......”
　　果然反应过来了吗？
　　看来还是忽悠功底不到位啊！
　　洛云抚摸了一下自己的额头，擦了擦并不存在的冷汗。
　　他也不知道自己为什么会这样，往往一件很简单的事情，动不动就会扯得很远。
　　在虚拟世界中也是一样，也许他在能从直播中一次单杀，扯到天气问题，从天气问题，扯到老鹰国航空，从老鹰国航空可以扯到人类登月....
　　“小狗，其实这个秘技问题啊，跟宇宙规...”
　　“规你个大头鬼啊！”
　　乌兹显然不会再上当了，见洛云还想解释些什么，他立马打断道：“回答我上面的问题！”
　　“好的好的。”
　　洛云闻言连连点头，此刻的他不得不伏低做小。
　　没办法，乌兹这个人脾气有点爆，疯起来连自己都咬。
　　“秘技的领悟，或者说所有东西的获取，都是越有用的越难获得，这是正常宇宙运转的...”
　　见洛云又有扯远的迹象，乌兹立马犬目一横。
　　“呃...”
　　洛云瞬间会意，他干咳了一声，继续说道：“简而言之呢，就是越是作用大的秘技，我们就越难领悟...
　　韦鲁斯的Q技能穿刺之箭只是一个纯伤害技能，所以你一下就领悟是很正常的。
　　它最多就是给了你另一个攻击手段，对你的实力增幅并不大。
　　而W枯萎箭袋，这种被动还带百分比伤害的秘技，显然要厉害的多。
　　E技能恶灵箭雨减速，大招腐败锁链还有禁锢，所以这些更难获得。”
　　洛云没等乌兹催促，便将自己这几十把对局的体会与总结一股脑说了出来。
　　“据我的猜测，最稀有的应该就是吸血类型的秘技，以及有无敌效果的秘技。
　　其次就是可以为自己寻常攻击附加效果的被动秘技，以及可以增幅自身的主动秘技。
　　之后就是控制类型的秘技，以及伤害类型的秘技，最后就是位移秘技...”
　　说到这里，洛云突然有些感慨。
　　在联盟中最吃香的位移秘技，在现实中却成了最底层的存在。
　　不过，这也是没办法的事情。
　　九阶王座飞行速度那么快，一天都能围绕着蓝星转好几个圈，位移秘技实在是有些鸡肋了。
　　“所以，虎皮虾，你想表达什么呢？”
　　“......”
　　洛云深吸了一口气，咆哮道：“所以...所以我们可以利用这个规则，在这段时间尽量挑那些实用的、但是不难领悟的秘技领悟，增强自己的手段啊！笨！”
　　“......”

第四百二十一章：序幕拉开
　　华国的帝都庄严却不神秘。
　　只要没有特殊情况发生，基本上人人都能来参观一下。
　　不过近段时间，帝都的各个路段，都充斥着涂着迷彩色的军车。
　　无数的人员调动，无数的物资运输，都让这个平时显得很祥和的帝都充满了肃杀之感。
　　“齐部，第一批‘627计划’人员已经全部安排妥当了...”
　　秘书正在给站在城门楼上，眺望远方的齐光耀汇报情况。
　　华国的‘627计划’指的是，对筛选‘60’名璀璨钻石巅峰强者提供晋升七阶超凡的资源。
　　对‘200’名五阶铂金巅峰的强者，提供晋升六阶钻石的资源，对‘7000’名四阶黄金巅峰的强者，提供晋升五阶铂金的资源。
　　当然，‘627计划’在后续还有两批，目前还只对第一批进行了投资。
　　不过，这是没有办法的事情。
　　四阶、五阶、六阶巅峰的强者，在他们那种级别的军团中，也是难得的高级战力。
　　晋升需要时间，一下征调太多人容易引起秩序紊乱。
　　“嗯。”
　　齐光耀听完秘书的汇报，微微颔首道：“九阶王座们呢，都通知到位了吗？”
　　“没有。”
　　秘书如实回答道：“耀阳王座叶华晨与天龙王座秦书文最近待在军部，称随时可以接受调遣，虚空王座李健华、血影王座莫池、女武神顾蓁...”
　　“齐部，目前尚没有给出肯定回应的，就是您打上星标的那三位了...”
　　齐光耀闻言微微一愣。
　　他轻轻别过头来，低语道：“他们三位...不应该啊，没有给出肯定回应？”
　　“是！”
　　“那他们怎么说的？”
　　“当时的环境很吵，但是我听到了什么‘闭关’之类词汇，再打过去的时候，已经是忙音了。”
　　“闭关...”
　　齐光耀点了点头：“洛王座三人实力要比...比较特殊，如果闭关后，能在百尺竿头更进一步，那自然是极好的...”
　　“好了，既然洛王座三人在闭关，那就不要打扰他们了。”
　　“是！”
　　......
　　“虎皮虾，我就看一眼，我看一眼怎么了？！”
　　“你神经病啊，你变态啊！”
　　洛云拉着乌兹，身上鸡皮疙瘩都要起来了：“瓜皮在突破，你凑过去看什么看？”
　　“还有...敲一个孔？你疯了吗？瓜皮要是被你敲死了怎么办？”
　　“哪有你说的那么严重，瓜皮一向很耐打的...”
　　乌兹嘟囔着，这个人的好奇心...是真的很重。
　　在和洛云连续三天三夜的solo过后，乌兹起身说要上个厕所。
　　结果回来的时候，看到客厅那包裹着尚赫的光球，他突发奇想就想去看一眼，里面到底是个什么情况。
　　可惜，不管他使用肉眼观察，还是动用九阶的真视之瞳，看到的都是白茫茫的一片。
　　但乌兹这个人脾气很犟，于是他就生出了在光团上戳个孔的想法。
　　说实话，洛云都不知道乌兹的脑回路到底是怎么想的，不过人总是会对一些自己没看过的东西感到新奇。
　　就像...很多人在受伤之后，特别想死死的盯着自己的伤口一样。
　　就在这时，尚赫放在桌上的手机响了起来。
　　洛云接通了电话后，仓促的留下了尚赫正在闭关的话语，便转身离开了。
　　因为，他看到乌兹正凝聚出了一道本源道意，准备着手自己的计划。
　　“撒手！”
　　“你特么才撒手！你疯了吗？！”
　　“你撒不撒手！”
　　“我次奥！”
　　两人就这样扭打在了一起，整个客厅也被弄得一片狼藉。
　　这就是事发经过。
　　......
　　金轮系依旧炎热。
　　虚空中，茫茫多的星空船船头，雕刻着各式各样的兽首。
　　“进攻！”
　　没有多余的话语。
　　随着胡清的一声令下，这些星空船就如同滚滚东流的江水，浩浩汤汤的朝蓝星进发。
　　就在星空船出现在金轮系的刹那，蓝星其实就已经发现了目标。
　　瞬间，各种作战命令发布了出去，无数的军团应声而动。
　　华国、老鹰国、赤狐国、鸢尾国、灰熊国，这蓝星五大国的上空，一道道巍峨的万丈法身已然挺立。
　　在这些巨人的背后，是数十上百尊体型稍小的巨人，以及遮云蔽日的各色翅膀。
　　蓝星人知道，这一天迟早回来的，这场大战无可避免。
　　尽管，任何智慧生物在面对危险的时候，特别是最底层的那批，都会感到惶恐不安。
　　甚至，会发生大规模的恐慌与暴动。
　　但同样，任何智慧生物在知道危险不可避免的时候，他们爆发出来的能量是难以想象的。
　　其实，蓝星人可以逃，以蓝星如今的科技，去任何一颗废弃的生命星球都生存。
　　但就算是那些手无缚鸡之力，没有任何反抗能力的蓝星人，他们都没有想过要逃离蓝星。
　　因为他们脚下的这块土地，葬着他们的先祖，养育了他们还有他们的后代。
　　蓝星人有一种执念，哪怕是在外星域捐躯的战士，大家都会将他的遗体送回蓝星，尽管这需要付出不菲的代价。
　　落叶归根这种执念，几乎深深扎根在每个人的骨子里。
　　为何而战？
　　这个问题，在蓝星意志创建的联盟中，他们早已找到了答案。
　　那个身披坚甲，手持大剑的男人说，为了不能作战的人而战。
　　那个手持战锤，面容坚毅的男人说，为了更美好的明天而战。
　　那些飞翔在高空的蓝星强者，眼中透着前所未有的坚定。
　　他们飞上苍穹的时候，就从未想过要后退半步。
　　因为，身后就是他们的家园。
　　他们身下的土地，不但有着自己的同胞，还有自己的父母妻儿。
　　这些人，不是不怕死，只是，他们早已没了退路。
　　不打，就会亡族，就会灭种。
　　当你发现，恐惧、咒骂、逃避都毫无作用的时候，那就只能拿起手中的武器，战斗！
　　就在星空船进入蓝星的瞬间，五大国在蓝星各国布置的军事基地开始喷吐着火舌。
　　几乎没有任何的沟通，甚至连一句场面话都没有说，战斗直接进入了白热化阶段。
　　蓝星这些年屯下来的物理武器、能量武器。
　　终于在这一刻，派上了大用场。

第四百二十二章：尚赫苏醒
　　轰隆！
　　当天空爆发出巨响的那一刻，洛云放下了手中的鼠标。
　　他开启了真视之瞳往上看去，无数的火花映入了眼帘。
　　“干！百兽星人打过来了！”
　　乌兹直接从座位上站了起来，无数的符文爬上了他的脸庞：“虎皮虾，我们要上了！”
　　生存之战哪里还需要理由，只要还是一个蓝星人就无法退缩。
　　洛云思考了好一会儿，沉声道：“现在战局还没到非我们出手不可的地步，蓝星的科技树应该还能支撑一段时间，先别急...”
　　“不急？”
　　乌兹向来是个急性子，这种情况，他怎么可能不急。
　　“难道我们就坐在这里干看着？蓝星的科技武器奈何不了顶级强者的！”
　　“是奈何不了顶级强者。”
　　洛云不急不缓，反问道：“难道他们光凭顶级强者就能拿下蓝星？”
　　“现在我国的东方快递、灰熊国的喀秋莎、老鹰国的....都还在输送，我们上去有什么用？添乱吗？”
　　“可是...”
　　“没什么可是的，现在还不是我们出手的时候！”
　　见乌兹还是有些按捺不住，洛云厉声道：“小狗，你给我冷静下来！”
　　“尚赫现在还没有苏醒，这里还需要有人守着！”
　　听到这句话，乌兹脸上的符文总算是消退了，呼吸也渐渐平缓了下来。
　　洛云见状长舒了一口气，他沉声道：“有这闲工夫，我们还不如再去solo几把，时间，已经不站在我们这边了...”
　　“好！”
　　乌兹收起了真视之瞳，再度坐回了椅子上。
　　他害怕自己再看一会儿，就会忍不住冲上天空。
　　轰轰轰！
　　轰炸声还在继续。
　　作为本土作战的一方，蓝星人还是占据了极大的优势，至少这火力布局与覆盖，都是以前打星域战役时做不到的事情。
　　但饶是如此，蓝星这边的形势依旧不容乐观。
　　这一天对蓝星人而言十分特殊。
　　威力骇人听闻的各式导弹，就如同他们小时候放的二踢脚一样，络绎不绝的往高空上发射。
　　每一发都足够惊天动地，每一发也足够摄人心魂。
　　随着时间不断推移，大家之前紧张的情绪，渐渐被这浓浓的炮声冲击得竟是有些麻木了起来。
　　一天了，整整24个小时，蓝星的各式武器还在不停的发射。
　　大多数民众从最开始的‘干的好，大炮开兮轰他娘’的义愤填膺。
　　已经逐渐演变成了现在的‘为什么炮声还不停，再这样下去我都要疯了’的抓狂。
　　那种巨大的炮声刺激着人的耳膜，时间长了真的会很烦躁。
　　终于，在第二天上午，炮声停了。
　　“兄弟们，跟我上！”
　　“乌拉乌拉！”
　　“GO！GO！GO！”
　　炮声刚停，早已蓄势待发的战士们高喊着口号，他们提起了手中的武器，径直朝百兽星的星空船冲了过去。
　　尽管蓝星中高层的战士，看上去远没有百兽星来的那么多。
　　但蓝星研发的智能机械铠甲，配合着小型战斗机军团，勉强补上了这个空缺。
　　百兽星人很惨。
　　特别是那些低阶战士。
　　尽管有着星空船的庇护，但各种炮弹的冲击，还是让那些身体素质稍差的低阶战士被余波活活震死。
　　好不容易炮声停了，他们又高层拉出去做试验品。
　　又一批低阶兽人战士，直接被蓝星冲上来的战士砍成了肉酱。
　　“吼！”
　　短兵相接，一声长啸响彻了天地。
　　那个曾经率领着先锋军攻打过蓝星的虎王，再一次出现在了战场。
　　吼吼吼！
　　刹那间，遮云蔽日的星空船里，无数道不同的吼叫声发出。
　　咚咚咚！
　　92尊法身超过万丈的兽王浮现在了天地间。
　　他们凶狠的眼神，看得地面的蓝星人不寒而栗。
　　这是蓝星的普通民众，第一次见到如此多的九阶强者。
　　“畜生休狂，你爷爷叶华晨来了！”
　　蓝星上最先按捺不住的，是脾气火爆的叶华晨，他投影出了自己的万丈法身，旋即神力一震，拖着一柄四千多丈的大刀便冲了上去。
　　“包容万物的生命之水啊，请随我一同征讨这群无知的野兽吧！”
　　这是来自老鹰国，号称海洋之神的拉蒙。
　　只见他大手一挥，蓝星上和平洋中直接飞出了数十尊由海水构成的万丈巨人。
　　53名九阶强者纷纷现出了法身，这是来自蓝星的力量。
　　齐光耀他们之前的判断非常准确，蓝星虽然有67名王座，但登记在册的就56名。
　　在洛云三人缺席的情况下，如今更是只有53名九阶王座出现在战场，人数几乎只有百兽星那边的一半。
　　“虎皮虾，我们得上了！”
　　乌兹握紧了拳头：“我们不上的话，老秦他们挡不住那些畜生的！”
　　咔！
　　就在洛云也有些犹豫不决的时候，尚赫的光团裂开了一道缝隙。
　　咔..咔咔！
　　随着这道缝隙越来越大，尚赫的身躯也渐渐显露了出来。
　　乌兹和洛云对视了一眼，纷纷面露喜色。
　　在这个紧急的关头尚赫能成功破关，这简直是天大的好消息。
　　洛云走上前去，试探性的问了一句：“瓜皮？”
　　“嗯？怎么了，虎皮虾？”
　　听到虎皮虾这三个字，洛云终于是松了一口气。
　　尚赫终究还是那个尚赫，他并没有被那所谓的宇宙意志消灭了自我。
　　“瓜皮，你出来的实在太及时了！”
　　乌兹说着，两把巨弩已经出现在他手中：“百兽星的那群畜生已经发动全面进攻了，光九阶兽王就来了92个，我们一起上吧！”
　　洛云闻言也不再劝说，如今双方已经交上手了，尚赫也已经苏醒了。
　　该是他们出手的时候了！
　　“等等...”
　　尚赫下面的光团还在崩裂，整个身躯还没有彻底凝聚出来。
　　“等什么等啊，打起来了都！”
　　乌兹皱了皱眉头，冲上来就要去拉尚赫的手。
　　“别碰我！”
　　叮！
　　“不！”
　　尚赫突然发出了一声绝望的嘶吼。
　　乌兹看着自己碰到尚赫胳膊的手，顿时瞪大了眼睛，他努力张嘴想要说些什么，但身躯却直直的朝尚赫倒去。
　　什么鬼？
　　洛云上前一步，下意识的就想把乌兹拉住。
　　但就在他触碰到乌兹胳膊的一瞬间，他整个人也愣住了。
　　嘭！
　　三人就像叠罗汉一般，径直的倒在了尚赫家的客厅中。

第四百二十三章：虚空神像
　　“我们怎么了...这是哪？”
　　乌兹揉了揉自己的脑袋，眼神中带着迷茫。
　　“是哪？是你个大头鬼啊！”
　　一向脾气温和的尚赫第一次气急败坏，也是第一次跳脚大骂：“睁大你的‘狗’眼好好看看，这是哪！”
　　乌兹闻言，竟然真的睁大了自己的眼睛，四处观望了一番。
　　嘴里还嘟囔道：“咦，这些雕塑好熟悉啊...”
　　“能特么不熟悉吗？！这就是宇宙中心的虚空带，这三个神像就是我们仨啊！”
　　尚赫撕下了自己温文尔雅的面具，拳头捏的咔咔作响：“老子说了叫你别碰我，别碰我，现在好了，全完犊子了！”
　　洛云的脑子比乌兹转的要快些，听到尚赫这么说，他立马反应了过来。
　　“瓜皮，你的意思是...我们三个都被带到这虚空地带来了？”
　　见到尚赫木然的点头，洛云整个人顿时呆愣在了原地。
　　“完了...完了，这下真的完了...”
　　洛云喃喃低语着，他现在脑子里一片混乱，完全不知道自己该做什么。
　　蓝星如今正在和百兽星死磕，结果自己和尚赫乌兹，这三个星球中最顶级的战力，居然被带到这鬼地方来了。
　　别说宇宙这么大，他们还能不能找到回蓝星的路。
　　可就算找到了，那等回去的时候，蓝星早就没了啊！
　　“爸...妈...”
　　洛云想到还住在星城的父母，不由得悲从中来：“完了...”
　　“......”
　　正在撵着乌兹一通教训的尚赫，听到了洛云的喊声，不由得偏过头来：“虎皮虾，你疯了？你在干什么？”
　　“这个存放雕塑的鬼地方，还不知道是宇宙哪个犄角旮旯呢...咱们怎么回去啊！”
　　“呃...咱们不需要回去...”
　　尚赫见洛云明显误会了，他立马解释道：“其实咱们身体并没有过来，只是意识被拉扯进来了而已，就像我们以前突破七阶超凡的时候那样。”
　　“......”
　　好尴尬...
　　洛云立马站直了身躯，恢复了平时高冷的形象。
　　“当时我的意识还没有完全回归本体，这边的法则在我身上又感应到了新的宇宙意志气息，所以...”
　　“所以，我们的意识就被带到这里来了！”
　　洛云恶狠狠的瞥了乌兹一眼：“都怪你这个毛手毛脚的货！”
　　“不是...”乌兹摆出一脸无辜模样，“这和我又有啥关系？”
　　“还有，你们说的什么宇宙意志，什么感应什么的，这到底是什么东西，我怎么听不...”
　　“闭嘴！”
　　洛云和尚赫异口同声的打断了乌兹的话语。
　　“都一百多岁的人了，就不能成熟稳重点？！”
　　尽管只是意识来到了这里，那也是大大的不妙。
　　毕竟，胡清若是再度亲临，蓝星上现在连钳制他的人都没有，后果真的很严重。
　　“尚赫，那我们的意识究竟要怎样才能回归本体？”
　　洛云问出了一个如今最为关键的问题。
　　尚赫沉思良久，最终缓缓说道：“神体有自主预警模式，按理来说，只要有人动了我们的神体，我们的意识就会自主回归...”
　　听到尚赫这么说，洛云长舒了一口气。
　　现在这么紧急的关头，齐光耀发现自己这三人不在，一定会派人来查看的。
　　看样子，问题还不算很大。
　　应该很快，很快意识就能回归本体了。
　　洛云心里这样想着。
　　可是他万万没想到的是，这个很快，快了将近一天。
　　.....
　　胡清站在金轮系深处，用自己的真视之瞳打量着战场。
　　“为什么他们三个还不出现...”
　　胡清喃喃低语着，他很讨厌这种事情不在自己掌控的感觉。
　　洛云估计的不错，胡清虽然实力非凡，已经是所谓的破局者，但能力还是有限制的，他并没有无限制造法身的能力。
　　要真是这样的话，他完全可以制造出一万个法身。
　　直接将九阶王座编成一个军团，那岂不是见神杀神见佛杀佛，那整个宇宙都是他的。
　　法身的复活，是需要时间的，而且这时间，并不短。
　　如果胡清现在选择亲自下场，那他就成了局中人，神体耐久度没了一样会死。
　　现在洛云三人还没有出现，万一蹲伏在哪里准备给自己一下怎么办？
　　胡清并不想冒这样的风险。
　　像这种大型星球势力的碰撞，一时间是很难分出胜负的。
　　尽管百兽星的高端战力比蓝星多，但蓝星有本土优势还有各种智能机械，一时间倒也没有显现出颓势。
　　不过，胡清现在一点儿也不急，洛云三人不出场，他也不会出场。
　　他们百兽星这次出动的九阶兽王也好，还是其余的高端战力也罢，都要超出蓝星许多。
　　胡清就不信，蓝星能耗得过他。
　　随着战场逐渐焦灼，虎王一声令下，将第一批星空船内拉来的低阶兽人战士，全部朝蓝星地表投放了下去。
　　这，就是百兽星征调低阶兽人的原因。
　　兽王们不求这些低阶兽人能杀敌，也不求他们做到多大的破坏。
　　只求这些低阶兽人，能够吸引一部分火力。
　　哪怕只能吸引走一名七阶超凡，那他们就是大赚。
　　反正在虎王等人眼里，就没把这些低阶兽人当成人看过。
　　而那些低阶兽人没有选择，他们就是炮灰，不，连炮灰都不如。
　　他们想要活下去，就必须疯狂的战斗，他们只有多杀几个蓝星人，汲取对方的星辰之力来强化自身。
　　或者，期待自己的勇猛表现被高层看中，从而一步登天。
　　尽管，这两种选择的生存几率都极低，但至少还有希望不是。
　　反正他们这些低阶兽人在百兽星的地位，比那些没有开灵智的畜生也好不了多少。
　　烂人一个，贱命一条，倒还不如拼一把。
　　反正在他们以往的认知中，自己相较于一些普通民众，还是有一定优势的。
　　咻咻咻。
　　星空船上的低阶兽人，如同下饺子一般往蓝星各地投放而去。
　　令虎王诧异的是，再次与他交手的秦书文就仿佛没有看见一般，连一丝焦急的表情都没有。
　　这也是没办法的事情，虎王他们虽然不蠢，但对科技这种东西了解的还是太少了。
　　换成任何一个懂一点的蓝星人都知道，像这种低阶兽人，不管你投放多少，那除了送死没有第二种可能。
　　蓝星上就算是还没有段位的普通人，抄起老式枪械都能给你突突死一排。
　　要是换上新型的镭射步枪，那简直比割韭菜还要快。
　　“伙计们，咱们也有活干了！”
　　蓝星各地那些没有被上峰征调的执法所成员看着这一幕，脸上露出了狰狞的笑意。
　　那些企图博一线生机的低阶兽人们，恐怕做梦都没有想到，自己本以为九死一生的险境，实际上却是十死无生的死局。

第四百二十四章：我们真没闭关
　　轰！
　　隆隆天雷炸响，蓝星这边一尊数千丈的法身开始寸寸崩裂。
　　交手的第一天，一尊赤狐国的八阶宗师血染疆场。
　　旁人顾不上悲痛，只能再度握紧手中的武器。
　　如今的天空上就如同一个绞肉场，数百万人的战场上，每一秒都会有人死去。
　　至于蓝星的地面上，情况倒还很乐观。
　　除了那些特别倒霉的，兽人直接落在头上的普通人，几乎没有任何伤亡。
　　都不需要动用新型的镭射枪，稍微有点枪械常识的普通人端起枪支，就能将这些四阶以下的兽人打成筛子。
　　特别是老鹰国的民众。
　　作为自由国度的公民，谁家里不备一两支老式枪械呢。
　　很多低阶兽人都没来得及落地，就被那些冲上天台的民众用老式枪械突突到死。
　　在空中那些毫无遮拦的地带，实在是太容易被当成靶子了。
　　“老叶，你还撑得住么？”
　　秦书文用神识向叶华晨传音，他实力在蓝星九阶王座中虽然还算中上，但面对虎王这尊强敌，还是有些吃之不消。
　　好在虎王虽然实力强横，但毕竟不是洛云胡清这种特殊存在。
　　就算他实力强过秦书文一头，但想要击杀秦书文，也不是那么简单的事情。
　　“老子还撑得住！”
　　叶华晨左右开弓，迎下了两名兽王的进攻。
　　尽管他说得很豪气，但逐渐沉重的呼吸已经暴露了他有些吃力的事实。
　　蓝星上的九阶王座，或多或少都要一个应对两名百兽星兽王的进攻。
　　百兽星的兽王们打得很轻松，但蓝星的九阶王座，却要拼上自己的老命。
　　不过蓝星的九阶王座们也不是傻子，不会傻乎乎的站在原地让人狂轰滥炸，他们利用九阶强者的高机动性且战且退，倒也还能支撑住场面。
　　只是，一味的被动挨打，这绝不是长久之计。
　　齐光耀站在帝都的高台上，房间里数百块屏幕，正全方位的显示着战局。
　　一向自诩泰山崩于前而面不改色的他，此刻手心也不由得的沁出了汗珠。
　　的确，相较于这次战役而言，泰山崩于前，真的是一件小的不能再小的事情了。
　　此战若败，慢说一座小小的泰山，便是蓝星这个偌大的生命星球，上百亿的蓝星人，全都会消失在历史的长河中。
　　“洛王座他们...还没有出关吗？”
　　齐光耀回过头来，这已经是他第三次问自己秘书这个问题了。
　　秘书迅速的拨下了几个号码，里面传来了嘟嘟嘟的忙音。
　　“齐部，没有接通...”秘书如实回答。
　　“嗯，我知道了。”
　　齐光耀低下头，沉思了许久。
　　经过了一番心里博弈后，他最终还是开口说道：“你带一队人去三湘湖小岛上拜访...算了，我亲自过去一趟吧。”
　　“准备小型飞行器！”
　　“是！”
　　“不了，时间紧迫，我还是直接飞过去吧。”
　　不等秘书做出回答，齐光耀天蓝色的翅膀一震，直接飞出了房间。
　　与此同时。
　　尚赫的家中。
　　“父亲！”
　　“洛云叔叔！”
　　“乌兹叔叔！”
　　看着一片狼藉的客厅，看着倒在客厅中间的三个身影，尚婕低呼了一声。
　　一个月前，尚婕在洛云教她的负重训练下，终于是一举突破那50胜点的桎梏，成功登顶了六阶巅峰。
　　之后，洛云给她一万仑星辰之力。
　　在尚赫的首肯下，尚婕也开始了她的晋升之旅。
　　今天，就是她成功突破到七阶超凡的日子。
　　尚婕本是满怀期待的想跟父亲分享喜悦，同时也有点请战的意思。
　　但她没想到，一来便看到了这样的场景。
　　“父亲！”
　　尚婕三步并作两步走了过去，旋即她用神力凝聚成了一只巨手，想将三人抱起。
　　“什么声音？”
　　坐在虚空中面面相觑的洛云三人突然精神一凛。
　　虽然他们意识没有回归本体，但身体附近的状况，他们还是能感知一二。
　　“哈哈，小婕来了！”尚赫露出了一丝喜色，“小婕看我们倒在地上，一定会将我们扶起来的，到时候神体自动预警，就会强行将我们的意识带...”
　　“小婕，等等！”
　　尚赫的话还没说完，就被一句突如其来的‘等等’，直接噎得后半段都说不出口。
　　声音很熟悉...
　　尚赫很清楚，这话崔恩静发出来的。
　　他不知道一向善解人意的崔恩静，为什么会突然叫女儿等等，他很费解！
　　“别动他们三个，你爹和洛云乌兹叔叔可能在闭关或者顿悟呢！”
　　尚赫：“......”
　　洛云：“......”
　　乌兹：“......”
　　你见过闭关是这个模样吗？怎么，三个人齐齐排排的趴在地上，是准备练蛤蟆功吗？
　　尚赫喃喃默念：“小婕啊，你可千万要聪...”
　　“妈，您说的对！”
　　“......”
　　虚空中安静的可怕，洛云三人面面相觑，突然不知道该什么好。
　　“洛王座，尚赫王座...”
　　门外，突然又响起了熟悉的声音。
　　洛云闻言，顿时大喜过望：“尚赫，尚赫，这是齐部长，是齐部长来了！”
　　“好了好了，这下好了！”
　　尚赫也不知是高兴还是在安慰自己，他是欣慰的说道：“齐部长见多识广阅历丰富，一定会发现我们的异常！”
　　齐光耀刚走进门，就看到趴在客厅中间一动不动的洛云三人，一时间也是满头雾水。
　　“崔女士，这是？”
　　“我家夫君还有洛云乌兹王座在闭关呢！”
　　“这...崔女士，您确定三位王座是在闭关？”
　　“嗯！”
　　崔恩静突然说的有些笃定。
　　说实话，齐光耀还真有点不知道怎么开口了。
　　他不是信不过崔恩静，关键是这三人的姿势，怎么看也不像是闭关啊，更...更像是三个老人突然中风了，然后啪的摔到了地上。
　　可是齐光耀又怎么好开口，难不成他还能说，我估摸着三位王座是中风了？
　　问题是，王座中风也不现实啊。
　　而且洛云三人的实力，比那些普通九阶王座还要强横几分。
　　就这种抬手就能毁天灭地的强者...中风？说出去谁信呐！
　　“崔女士！”
　　齐光耀深吸了一口气，正色道：“现在战局已经到了极为紧要的关头，三位王座就算是在闭关，齐某也只能斗胆冒犯一次了...”

第四百二十五章：黑木宗主司空准
　　之前还在金轮系深处的胡清，此刻已经来到了蓝星的边缘。
　　看着战场上迟迟没有出现的洛云三人，胡清心头不免有了更多的猜测。
　　想到自己的法身还要七天后才能复苏，他心头就有些烦躁。
　　看着一名华国的九阶王座与鼠王和蝠王战到了战场边缘，胡清眉目中凶光闪烁。
　　他想出手试上一试。
　　不过，胡清并不是那么莽撞的人，他小心翼翼的收敛了自己的气息，旋即浩瀚的神识缓缓的向四周发散而去。
　　没有...没有！
　　很好！
　　胡清长舒了一口气，至少在这一片区域，他并没有发现洛云三人的气息。
　　这样一来，就算对方躲在某个角落准备偷袭自己，那自己也能有足够的时间反应过来。
　　叮！
　　这处边缘小战场上，因为有三尊九阶王座在斗战，所以周围相对而言还算宽敞。
　　眼前这个独战百兽星蝠王与鼠王的男人叫司空准，他在华国九阶王座榜上的称号是天木王座，是西北黑木宗的宗主。
　　黑木宗很普通，是华国一个流传了几百年的老宗门，主要是教武术。
　　他们有自己一套独特的晋升体系，这一点与深云观倒是有些相似。
　　平时宗门里的一切开销，主要还是靠一些弟子的开源。
　　而黑木宗宗主司空准，他看上去也很普通。
　　司空准既不像白云老道那么苍老，也没有红云道人那么稚嫩。
　　黑红色的长袍下，是一张二十多岁模样的国字脸。
　　甚至，就连司空准的武器也很普通——一柄不知道传了多少年、宽度如同门板一样大的木剑。
　　但很奇怪的是，就这么看上去普普通通的司空准，愣是凭借着手中一柄木剑生生的拖住了两尊百兽星兽王。
　　而且，似乎还并不怎么吃力。
　　如果洛云能够现身此处的话，那他说不得要好好羡慕一番。
　　因为尽管这司空准的剑招很普通，但总能恰到好处的出现在该出现的位置。
　　这等剑法修为，已经臻至化境了。
　　而洛云，一直追求的就是这种剑法，奈何他这方面的天赋有些不佳。
　　“鼠王，这厮的打法诡谲的很，我们没法对他神体进行有效的击打啊！”
　　蝠王手持着两把异常弯曲的短刀，刀上散发着幽幽绿光。
　　这正是联盟中的大件，宇宙神器幻影之舞。
　　像蝠王这种走灵巧路线的兽王，幻影之舞无疑是一个很好的选择。
　　“蝠王你别急啊。”
　　鼠王两手都拿着武器，左手捏着的是次神器反曲之弓，右手还握着最后的轻语。
　　他不急不缓的用神识回应道：“咱们俩消耗比他小，这样磨下去，迟早耗死他！”
　　蝠王闻言心想也对，反正自己这边不管是人数上还是质量上都要优对面一筹，温水煮青蛙还不容易出事故。
　　于是他也放缓了攻击节奏，配合鼠王用最省力的方式来消耗司空准。
　　谁晓得他们两尊兽王才刚放缓了攻势，司空准反倒一改守势，提着木剑径直冲了过来。
　　司空准这势头看得蝠王和鼠王一愣，人也有些恍惚了起来。
　　怎么...不是，明明优势在我们这边啊，这人路子这么野？
　　蝠王和鼠王实力虽然不算上等，但脾气可不小，再说了，他们这边可是有两尊九阶王者！
　　见司空准这么嚣张，蝠王和鼠王刚刚放缓的攻势立马又急促了起来。
　　可惜，已经抢了先机的司空准有如神助，一把偌大的木剑被他舞的如同一根九节鞭一样，充满了灵动之感。
　　一时间，竟是将两尊兽王的攻势都压了下去。
　　鼠王和蝠王憋屈得不行，面子也是有些挂不住。
　　放眼整个战场，恐怕也只有自己这里二打一还被人压制了吧。
　　就在鼠王心头暗骂，不断的射击着神力弩箭时，一道火红的身影瞬间穿过了战场。
　　锵！
　　咔！
　　两声轻响传出，司空准身上的铠甲顿时破开了一个大洞。
　　司空准下意识的低下头，却发现自己的脑袋已经与身子分离，胸口那空荡荡的窟窿和他的眼球形成了一条直线，看得一清二楚。
　　虽然只在刹那间，司空准的神体便恢复如初，但神体的完整度却正在以肉眼可见的速度下降。
　　36%！
　　就刚才那两声响，足足给司空准的神体带来了36%损伤。
　　也就是说，刚才那样的攻击只要再来三次，司空准这尊实力算得上强劲的九阶王座，就要陨落当场。
　　在刚才那一瞬间，司空准几乎都已经做好殉国的准备了。
　　好在，这道红色身影来得快去的也快。
　　司空准虽然想不明白这是为什么，但他还是立马拨开了鼠王与蝠王，迅速转移了战场。
　　蝠王和鼠王又岂肯善罢甘休。
　　司空准的神体之前就被他们磨掉了差不多5%左右的完整度，加上这一下，已经跌破60%这个安全阈值了。
　　只要他们穷追不舍，总有一天司空准要陨落在他们手里。
　　击杀一名九阶王座，这不管安在谁的头上都是了不得的成就，哪怕是以多欺少也是如此。
　　更何况，一名九阶王座陨落后溢散的星辰之力，那可比普通人要多太多了。
　　所以，不管是为名还是为利，蝠王和鼠王都没有放司空准离开的理由。
　　随着司空准和两尊兽王转移了战场，这处地方又安静了下来。
　　胡清见状皱了皱眉头，他终于是大胆的放开了自己的神识，开始探查他想要的情报。
　　刚才那偷袭司空准的红色身影自然就是他了，但胡清瞬间爆发之后，立刻就远遁了。
　　尽管他知道，如果再多来那么几下，司空准说不定就会在他们三人的联手下陨落，可他不敢在原地停留太久。
　　胡清第一次来蓝星那么嚣张，是因为来的是自己晋升到‘十阶’后的法身。
　　那是可以复活的。
　　可这一次他来的可是真身，完整度归零之后是要死人的！
　　没有人不怕死，胡清也不例外。
　　不过他真的很费解，自己都已经现身了，而且几乎是故意暴露的位置，为什么洛云三人还不来堵截他？
　　自己堂堂百兽星星主，宇宙最顶端的存在，这个饵它难道不香吗？
　　但随着他神识逐渐扩散，当胡清感应到三湘湖小岛上的情况时，鼻子都气歪了。

第四百二十六章：胡清出手
　　“毁灭之主...”
　　“百变星君...”
　　“天雷尊者...”
　　胡清一字一顿，咬牙切齿的发出了一声吼叫。
　　他本以为洛云三人正蹲在某个地方，随时准备阴自己一把，可谁晓得他们三个竟老老实实的待在一处房间里。
　　而且看那个情况，似乎是出了什么问题。
　　“你们三个...竟然敢诓我！”
　　胡清额头出那一撮软耷耷的红毛瞬间就竖了起来，神情十分气愤。
　　但他又转念一想，对方似乎从来没有表露出要阴自己的举动...
　　这一切，好像都是自己在自我攻略...
　　想到这里，胡清又有些臊得慌。
　　“不管怎样，你们现在一定是出了什么问题...”
　　“说不定...还是修炼时出了岔子！”
　　胡清眯着眼睛，振奋铠甲浮现在他身上，兰顿之兆与暮刃也出现在了手中。
　　“你们死定了！”
　　咻的一声，胡清整个人化作了一道微不可查的流光，而后消失在了原地。
　　在他的神识感应中，洛云三人应该是失去了意识。
　　这种千载难逢的好机会，他胡清实在是不想放过。
　　就算那是对方设下的一个局，他也要去闯一闯。
　　自己现在战场上这么多的兽王，就算行动失败，掩护自己撤退应该不成问题。
　　胡清这样想着，人已经来到了三湘湖小岛上。
　　当胡清出现在别墅门口的时候，最先发现他的是尚赫的女儿尚婕。
　　“你是谁？！”
　　见到这道明显很陌生的气息，尚婕顿时生起了警惕之心：“站住！”
　　胡清没有理会尚婕的威胁，他眼睛直直的盯着趴在地上的洛云三人。
　　自己已经到了这里，而洛云这三人还没有暴起发难，看样子真的是出了什么问题了。
　　想到这里，胡清不由得心头大定。
　　他根本就懒得理会齐光耀这些人，径直朝洛云三人走去。
　　“这个...这个人...”
　　齐光耀眼睛死死的盯着胡清，那天洛云他们与胡清斗战的时候，因为怕被波及，所以他隔得还是有些远的。
　　而他又没有九阶王座的真视之瞳，第一时间没有认出胡清倒也正常。
　　“卫兵，拿下！”
　　“是！”
　　保护齐光耀的一排卫兵举起了手中最先进的镭射枪支，对着胡清的四肢就是一通点射。
　　尚婕也是适时抽出了自己的武器，准备随时支援。
　　“可笑！”
　　胡清发出了一声冷哼，压根就没有理会这些攻击，他一个闪烁间就来到了洛云三人面前。
　　尚婕见状大惊失色，她二话不说就径直朝胡清冲了过去。
　　轰！
　　胡清甚至都懒得回头，尚婕便被他神体直接反震了回去。
　　胡清站在洛云三人面前，脑子开始不断的运转。
　　直接动手？
　　胡清摇了摇头，就算自己爆发出最大的杀招，就算对方毫无防备，但短时间内，自己肯定是杀不掉这三个人的。
　　而且胡清很清楚，到了他们这等境界，神体的预警很敏感。
　　说不定刚一动手，对方就苏醒了。
　　若是普通王座，就算是司空准那种实力还算强劲的王座。
　　只要他们的道意没有纯粹到宇宙意志那个级别，胡清以一敌三一点压力都没有。
　　甚至，他还能轻松反杀。
　　可是一个人对上洛云这三个，上一次的交手已经告诉了他结果。
　　但让胡清放弃这次千载难逢的好机会，那也是不可能的事情。
　　思来想去，他终于想到了一个绝佳的办法。
　　胡清准备用神力直接托起这幢别墅，然后迅速的折返回百兽星。
　　不，都不需要回百兽星，只要离开蓝星，只要对方不能追击过来，那事情就大功告成。
　　他就不信，他们百兽星这么多兽王，围攻之下取不了洛云三人的性命。
　　只要洛云三人死了，那拿下蓝星就是板上钉钉的事实了。
　　反正除了洛云这三个与他同为宇宙意志的存在，其他人胡清也没放在眼里。
　　说干就干，胡清神力一震，十分轻松的就将别墅托起，至于瞪大了眼睛的齐光耀等人，他压根瞧都懒得瞧。
　　“那...那是什么？！”
　　看着飞上了天空的别墅，蓝星这边终于有王座反应了过来。
　　胡清的气息，他们上一次也是感受过的。
　　此时，尚婕已经偷偷摸摸的带着崔恩静和齐光耀他们逃离了别墅。
　　尽管她动作很小心，似乎瞒过了胡清的耳目。
　　但殊不知，这是胡清压根就不屑于计较这些小事。
　　一名七阶两名六阶，还有若干不流入的卫兵？
　　自己认真起来吹口气就能覆灭的存在，跑就跑了吧，现在胡清所有的注意力，全都放在洛云三人身上。
　　这三个，才是他的心腹大患。
　　“小婕，我们走了，你老爹他们怎么办？”
　　崔恩静莫名其妙的被尚婕转移了出来，神情间有些焦急。
　　说起来，洛云和乌兹她倒还不怎么在乎。
　　问题是，自己的爱人，和自己朝夕相处的男人，也还在别墅里啊！
　　“妈！”尚婕明显要比崔恩静冷静的多，“对方实力极强，根本就没把我们放在过眼里，咱们留在那里又有什么用？
　　要是父亲他们苏醒了过来，说不定咱们还会成为累赘...”
　　“可是...”
　　“妈！我相信父亲，也相信洛云叔叔和乌兹叔叔！”
　　“对！我也相信洛王座他们！”
　　就在此时，齐光耀附和了一句，他思索了一会儿，沉声问道：“尚婕小姐，你的神识...能覆盖多大范围？”
　　“蓝星！整个蓝星！”
　　尚婕急忙解释道：“任何七阶以上的神识都可以覆盖全蓝星。
　　只是...如果刻意去传递信息，这样会被他人视为挑衅...”
　　“好！很好！”
　　齐光耀深吸了一口气说道：“尚婕小姐，此刻已经顾不得许多了，蓝星上在编制内的九阶王座，如今都在浴血奋战，根本抽不出身来...
　　我们只能把目光放在那些避世的强者身上了...”
　　尚婕闻言，眉毛微微一皱。
　　“齐部长，那些人明知蓝星遭到入侵都没有出山，现在...能成吗？”
　　“能不能成也要试试才行！”
　　齐光耀深吸了一口气，正色道：“你就说，只要他们愿意出手相助，齐某必有重谢！”
　　“虽然我知道他们瞧不上俗世的东西...但如今蓝星已经到了危急存亡的关头...”
　　“他们也该是出力的时候了！”

第四百二十七章：血魔王座
　　尚婕用神识传了整整三遍，然而并没有收到任何回应。
　　等了一分钟，齐光耀苦笑着叹了口气：“看来，还是齐某多情了...”
　　以九阶王座的速度，一分钟已经足够他们发出回应了。
　　如今，那些隐世王座们不愿意出山，这些在编制内的王座们自顾不暇，难道真的没有人能阻止这一切发生了吗？
　　齐光耀有些悲观。
　　至于洛云三人...
　　“诶，我怎么感觉...我们上天了...”
　　“好像有人直接带着别墅起飞了...”
　　洛云他们一时间还没有意识到，自己如今是什么处境，毕竟胡清并没有碰他们，也没有对他们动手。
　　现在他们，对外界一无所知。
　　胡清神识肆意发散，精神高度紧张。
　　现如今，蓝星没有九阶王座能来阻拦，他很满意。
　　嘭！
　　蓝星高空的强烈罡风，将别墅的一个角直接吹裂，吓得胡清立马多用了两层神力包裹。
　　马上就要飞出蓝星了，他可不想在这里出什么幺蛾子。
　　可惜，墨菲定律还是发生在了胡清的头上。
　　一名穿着红色长袍的男子出现在了别墅前方。
　　别墅里的胡清用神识感应了一下对方的气息，瞬间头大如斗。
　　这红袍男子，是实打实的九阶王座。
　　尽管一般的九阶王座对于胡清而言，也不算什么麻烦事，甚至他要真正动起手来，击杀九阶王座也就比普通人杀猪难一些而已。
　　可现在这个情况，他显然不适合动手。
　　“豹王！过来！”
　　胡清停下了自己的身形，用神识给附近的一尊兽王传递了信息。
　　豹王闻言立刻抽身飞了过来，反正之前他也是二打一的局面，暂时离开一会儿也问题不大。
　　“怎么？拿了我们蓝星的东西就想走么？”
　　挡在别墅前的红袍男子神力一震，直接投影出了自己的万丈法身。
　　齐光耀抬头望天，看着新出现的巨大身影，他揉了揉自己的眼睛。
　　这红袍男子脸色苍白面容俊逸，一袭白色的长发披在肩上。
　　十根指头上，还带着长长的铁爪。
　　“血...血魔王座？！”
　　“血魔王座？”尚婕一脸疑惑，“齐部长，这血魔王座又是哪位强者？我国的王座榜上...似乎没有这个称号吧...”
　　齐光耀闻言，轻轻的摇了摇头。
　　说实话，血魔王座出现在这里，他也很意外。
　　“尚小姐，这血魔王座的事情说来话长...”
　　“那您就长话短说呗。”
　　“......”
　　“齐部长，反正咱们现在也插不上手，您就跟我说说呗，我还挺感兴趣的。”
　　“也罢。”
　　齐光耀想了想，蓝星的作战计划他已经安排下去了，执行也有将军来指挥，自己现在，的确是没有什么事情可做。
　　于是他沉吟了一会儿，道：“说起这血魔王座，还真有些传奇的味道...”
　　齐光耀刚说了一句，尚婕便偏头插嘴道：“哪个王座不传奇啊？”
　　“......”
　　说实话，齐光耀这是第一次被一个人连噎两次。
　　而且这个人，居然还是一个小女孩。
　　正要过一百岁寿诞的尚婕，相对齐光耀而言，的确还只是一个小女孩。
　　“我说的传奇性不是指这个。”
　　齐光耀组织了一下自己的语言，快速的说出了一段话，他是真的不想再被人噎一下了。
　　“血魔王座本名张景，乃是我们华国第一个登记在册的九阶王座，他比你父亲称王，还要早了三百年...”
　　“哇，那他岂不是老爷爷了！”尚婕的眼中闪烁着好奇的小星星。
　　“呵...相对九阶王座而言，血魔王座的年纪还不算大。”
　　“那，为什么九阶王座榜上，会没有这位张王座的称号呢？”
　　“因为...血魔王座在两百年前探索星域的途中，出现了一点儿意外。”
　　齐光耀耸了耸肩，无奈道：“你也知道，那时候蓝星的科技还远没有现在发达，除了肉身能横渡虚空的强者，我们没有任何办法去搜寻...
　　可肉身能横渡虚空的强者又有多少呢？又怎么去茫茫星域中找人呢？
　　后来...事情就不了了之了。”
　　说到这里，齐光耀顿了顿。
　　他脸上露出了欣慰的笑容：“不过现在看来，血魔王座自己找到回家的路了...”
　　轰！
　　就在齐光耀他们闲聊中，血魔王座张景已经和豹王交上了手。
　　“你这畜生究竟是哪来的？我记得我们蓝星好像并没有你这种妖物...”
　　面对豹王狂风暴雨般的进攻，张景面不改色，甚至还有心情来聊上两句。
　　“哼！这问题你还是去地下问你爷爷吧！”
　　豹王每根爪子上都镶嵌着短剑，攻击速度异常的快。
　　“没教养的东西！”
　　张景手中迸发出一个红色光环，直接震开了豹王。
　　旋即，他一个闪身又来到了别墅面前。
　　“你又是什么畜生？”
　　张景看着一脸怒意的胡清，冷声道：“这别墅里又是什么东西？”
　　“我劝你最好让开...”
　　胡清看着张景，一字一顿的说着，张景身上的气息他上一次并没有在蓝星上感应到，也许，这未必是蓝星人。
　　“莫要自误！”
　　“笑话！”
　　张景闻言瞬间就炸了毛：“这里可是蓝星！你们这些畜生算什么东西？敢叫我让开？！”
　　说着，张景左右开弓，两道血红色的神力匹练直冲胡清而去。
　　“不知所谓！”
　　胡清抽出了自己暮刃，一刀便直接将张景的神力匹练劈开，接着，刀气上附着的道意去势不止，直冲张景而去。
　　此时，一旁的豹王直接扑了过来，准备配合自家星主给张景一记猛击。
　　就在两面攻击即将加身时，张景冷冷一笑。
　　旋即他整个人化作了一滩血池，直接躲过了胡清两人的进攻。
　　不但如此，血池上散发着的雾气，竟还在侵蚀着豹王的神体。
　　“血魔王座这招血红之池，还真是强大的秘技啊...”地面上观战的齐光耀适时感慨道。
　　胡清见状皱了皱眉。
　　张景的手段的确是有些特殊，但他又怎会放在眼里，只是一旦战斗起来，余波恐怕会直接毁掉这幢别墅。
　　他想了想，直接给豹王传音道：“豹王，我不管你用什么手段，给我拖住这厮！”
　　说着，胡清一个猛子钻进了别墅里。

第四百二十八章：胡清入坑
　　一旦战斗起来，别墅肯定是要毁掉的。
　　胡清此时也顾不得多想，准备直接用神力包裹着洛云三人突围。
　　但当神力刚触碰到洛云身上时，他突然意识到了不妙。
　　“不好！原来他们...”
　　胡清话还没说完，整个人啪的一声倒在了地上。
　　此时，没有神力支撑的别墅如同炮弹一般直接朝地面坠去。
　　虚空神像处。
　　看着新出现的胡清，时间似乎都静止了。
　　洛云：“......”
　　尚赫：“......”
　　乌兹：“......”
　　胡清：“......”
　　已经明白了一切的胡清，瞬间恢复了云淡风轻的模样。
　　“呵...毁灭之主，百变星君，天雷尊者...你们好啊！”
　　事情已经到了这一步，再气急败坏也是无用。
　　反正等别墅坠落到地上，神体遭遇到冲击之，后就会将他们四个人全都拉回现实的。
　　只是...
　　对方三人都来到了虚空神像带，这情况似乎是有些不妙啊。
　　难不成他们三个都突破十阶了？
　　胡清神色有些凝重。
　　“好你妈，我敲你妈！”乌兹抡起拳头，一拳直接朝胡清打来。
　　嗖！
　　没有任何阻碍，乌兹的拳头直接穿过了胡清的身体。
　　“没有用的...”
　　胡清见状，不由得笑了笑：“天雷尊者，咱们都是意识来到了虚空神像带，这里没法动手的...”
　　“敲你妈！”
　　“......”
　　不是...这人怎么这样呢，大家都是宇宙意志的化身，就不能有点素质？
　　“敲你妈敲你妈！”
　　乌兹打是打不着了，但他想过过嘴瘾，他这人，一向是这样。
　　“我敲你妈个黑批！”
　　“......”
　　“你！”
　　“你什么你！我敲你妈！我敲你全家！”
　　“......”
　　“停！乌兹，你能不能有点素质...”
　　洛云终于是忍不住了，他直接制止了乌兹这种儒雅随和的行为。
　　的确，大家都是有头有脸的人，这样做实在太跌份了。
　　“看来，毁灭之主倒是...”
　　胡清话还没说完，洛云便继续说道：“乌兹，人家本体是狐狸，人家全家那都是狐狸，你这样是虐待小动物你知道吗？”
　　“......”
　　好吧，我收回刚才的话。
　　胡清额头划过三条黑线，看来这毁灭之主，素质也不咋滴。
　　不过，经过这样一闹之后，场面又安静了下来。
　　现在打又没法打，口吐芬芳又没实际效果。
　　所以事到如今，双方都不知道该说什么了。
　　而且，从百兽星第一次入侵蓝星开始，双方就已经是一个不死不休的局面了，坐下来好好谈的选项，已经被彻底排除。
　　关键是，就算要好好谈，谁信？
　　洛云他们说要罢战，胡清愿意吗？他会相信吗？
　　谁晓得他们三个以后会不会带着大部队入侵百兽星。
　　要是胡清说要罢战，那洛云他们就更不信了，你们百兽星都倾巢而出了，难不成是组团来蓝星旅游的吗？
　　如今说再多，也没用。
　　况且，胡清估摸着，这时候别墅应该已经要掉地上了。
　　四人全部苏醒过来后，恐怕是一场恶战。
　　场面就在这种紧张的气氛下渐渐升温。
　　感受到外界下降的速度陡然一缓，四人纷纷屏住了呼吸，神色十分严肃。
　　“齐部长，我接得好吧，父亲他们一动都没动呢！”
　　听到外界传来尚婕得意的声音，洛云等人的表情瞬间凝固。
　　“尚赫，你女儿...真棒！”
　　洛云僵直着挺着身子，半天才憋出了这么一句话。
　　此时，蓝星战场上。
　　由于下落的途中别墅上层房顶都被吹飞，洛云几人的身躯出现在了所有人的视野中。
　　刹那间，目光全部聚焦在了此地。
　　就因为这一变故，战场似乎都停滞了下来。
　　对于蓝星而言，躺在地上的是己方实力最强劲的三尊强者。
　　对于百兽星而言，躺在地上的是自家的星主，也是自己星球实力最强者。
　　可以说，尚婕旁边这幢破旧的别墅，成了整个战局的关键。
　　就这么一愣神的时间，蓝星上54尊参战的九阶王座立马抽身，旋即直接拱绕在了别墅旁。
　　虎王沉思了片刻，最终吼了一声：“保护星主！”
　　而后，他也直接来到了别墅上空。
　　其实，胡清要是死了，最大的受益者就是他虎王。
　　作为星主的胡清要是死亡，那接任星主的必定是他这个威望最高，也是实力最强的虎王。
　　胡清若是真到了绝境，这个第一时间喊‘保护星主’，看似赤胆忠心的虎王，可能还会来个落井下石。
　　这不是什么阴险不阴险，狡诈不狡诈的问题。
　　没有人不想做第一把交椅，没有人甘愿永远当一个老二。
　　但虎王不蠢，他清楚的知道，自家星主胡清，没那么容易死。
　　瞬间，战场上所有的高端战力已经齐至，上百尊万丈的巨人直接将这幢小小的别墅，围了个水泄不通。
　　“齐部长，这是怎么回事？”
　　秦书文皱了皱眉，轻声的朝齐光耀发问。
　　齐光耀耸了耸肩，无奈道：“我一来就是这样了，我也不知道是怎么回事...”
　　“也许...洛王座他们正在和那胡清斗战吧...传说中高手都是用意念相争...”
　　齐光耀做出了一个大胆的猜测。
　　“有道理！”
　　瞬间，所有人的目光都聚集在了地上的四人身上。
　　看着一动不动的洛云等人，他们不知道脑补多少斗战场面。
　　一时间，战场居然全部安静了下来。
　　仿佛眼前这四个平静的如同死尸一样的人，正在打得不可开交。
　　“这样下去也不是个事儿啊...”
　　秦书文想了想，小声的提了一个建议：“要不，咱们先等洛王座他们分出胜负，再做决定？”
　　虚空神像处。
　　洛云：“......”
　　尚赫：“......”
　　乌兹：“......”
　　胡清：“......”
　　天呐！为什么这群人的脑回路这么新奇啊！
　　洛云扶额长叹，这样下去，你们在这里守一万年我们都打不完的！
　　洛云甚至都能想到这样一个场景：一万年之后，自己四个人被各种玻璃隔离，还有专门的人员看守。
　　时不时还会来一个人慨叹一番：高手，真是高手
　　......
　　真要这样的话，他们四个恐怕都要疯掉的。
　　“不行！”
　　就在洛云等人几近绝望的时候，一声巨大的吼声传遍了全场。

第四百二十九章：乱战
　　嗯？！
　　听到外界这一声吼，洛云几人纷纷打起精神屏息静听。
　　“本王不同意！”
　　这一次，说话的还是虎王。
　　百兽星等级森严，在胡清不能管事的情况下，能做这种决定的就只能是虎王。
　　“你们蓝星那什么狗屁王座我们不管，但胡星主，我们现在必须带走！”
　　“对！”
　　“没错！”
　　虎王一发话，便有无数的兽王跟着附和。
　　尽管他们也不知道这是个什么道理，但...管那么多干嘛。
　　领头的虎王都发话了，自己跟着说就是了。
　　万一自己不发出声援，虎王误认为自己对他有意见怎么办？
　　“哼！”
　　蓝星这边，脾气最火爆的叶华晨直接跳了出来：“这句话老子同样送给你，你们那狗屁星主我们不管，但洛王座三人，你们谁也不能动！”
　　“对！”
　　“没错！”
　　这下，蓝星这边的九阶王座开始对叶华晨发出声援。
　　他们的理由就更简单了，跟百兽星这种死敌唱反调还需要讲道理？
　　虎王见状，也懒得和蓝星这边废话。
　　他直接身躯一震，庞大的神力就迅速朝胡清飞去。
　　感受到虎王那熟悉的气息靠近自己，胡清大喜过望。
　　这该死的意识状态终于不要再继续下去了！
　　轰！
　　蓝星这边的王座又怎甘示弱，一道道神力喷涌而出，直接将虎王的神力拦截在了半空。
　　“抢！”
　　虎王都懒得和叶华晨他们掰扯，他怒吼了一声，带头就冲了过去。
　　“保护流云、尚赫、夜雨王座！”
　　刹那间，这片小小的地方就成了九阶王座乱战的战场。
　　也得亏齐光耀有先见之明，在别墅刚下落的时候，他便调动了数十名七阶以上的强者帮助三湘湖附近的居民进行了转移。
　　否则，还不知道要波及多少人。
　　尽管这些王座围住的上别墅的上空，离地面还很远。
　　毕竟地面上也容纳不下这么多的万丈法身。
　　但他们所在的这个高度，说起来也已经算低空了。
　　九阶王座打起来的威势，哪怕是一点点余波，普通人也承受不起。
　　感受到现场混乱的情况，洛云三人和胡清纷纷露出了严肃的表情。
　　他们知道，自己的意识很快就要回归本体了。
　　九阶王座的乱战，不可能一点都波及不到自己的神体。
　　果然不出洛云他们所料，乱战还没有超过半分钟，神力便溅射了过来。
　　旋即，一声震天巨响便从地面发出。
　　轰轰轰！
　　比之前九阶王座乱战还要浩大的声势从空中爆发，整个星城的地皮纷纷崩裂，三湘湖的湖水也直接倒灌上了天空。
　　“去死吧，你这该死的臭狐狸！”
　　意识回归本体后，最先发难的是乌兹。
　　他直接左右开弓，一道红色的能量箭矢配合着一发穿刺弹直冲胡清而去。
　　胡清虽是用兰顿之兆与自己的神力，将乌兹这两道攻击直接挡下，但他眉目中却露出了些许讶然。
　　因为，乌兹这两道攻击，俨然就是韦鲁斯的穿刺之箭和凯瑟琳的和平使者。
　　一上来就开始用秘技狂轰滥炸？
　　上次他也没打的这么凶啊！
　　难不成...
　　不等胡清多想，洛云的拳头配合着尚赫的雷芒如约而至。
　　能量冲拳、透体之劲、天雷破、蓄意轰拳...
　　洛云上来就是一通铺天盖地的秘技，声势浩大到把在场所有的九阶王座都吓了一跳。
　　这...
　　对方刨你祖坟了？这打法也太凶了吧...
　　胡清看了看洛云和乌兹两人，眼睛瞪的老大。
　　怎么这和自己想象中的交手...完全不一样呢？
　　不是...上一次你们也不是这么打的啊！
　　胡清被洛云这一套接一套的连环攻势，打得头都有点懵，他实在不明白，为什么才过去一个多星期，对方突然就跟换了个人似的。
　　“该死的，他们三个打我一个，你们就不会搭把手吗？！”
　　没办法，自己这次来的是真身，胡清实在不敢托大。
　　胡清神识刚放出去，虎王、豹王这两尊离得最近的兽王，便径直来到了他的身边。
　　他们九阶兽王相比蓝星王座而言，人数还是要占很大的优势，想要抽身还是比较简单的。
　　有了虎王和豹王的加入，胡清也算是暂缓了一口气。
　　不然饶是他实力惊人，面对洛云这三人的狂轰滥炸还是有些吃之不消。
　　毕竟突破‘十阶’这个禁锢，虽然可以提升一大截实力，但还不至于彻底形成碾压。
　　面对普通的九阶王座，胡清可能会占据绝对性的优势。
　　但面对洛云他们三人，这种本源道意和他处于同一水平线的强者，胡清目前还没有一打三直接硬抗的能力。
　　最关键的是，胡清不知道为什么，洛云和乌兹就跟磕了药一样，能一个接一个的轰秘技。
　　虽然那些都不是什么关键性的秘技，但架不住量大啊。
　　有时候，量变也会引起质变的。
　　不过，胡清虽然松了一口气，但虎王和豹王就十分难受了。
　　他们夹杂在这种实力高出了他们一截的战场中，又碰上了洛云和乌兹这两个疯狂用秘技轰炸的猛人，实在是有些苦不堪言。
　　这才过去不到五分钟，虎王就感觉神体的完整度损伤了至少6%以上。
　　至于豹王，它的实力比虎王还要逊色几分。
　　神体损伤度估计达到10%左右了。
　　也就是说，再这么打下去，不到一个小时，豹王这个在百兽星叱咤风云，在旁人眼里宛若神祇的兽王，就要横死当场。
　　“我们的兽王还有喘气的吗？再来几个！”
　　这次胡清没有发话，虎王倒是有些坐不住了。
　　他也看得出来，再这么打下去豹王的形势很不妙。
　　好歹也是自己的远方亲戚，两人的关系又不错，能搭把手还是要搭把手的。
　　咻咻咻！
　　虎王话音落下不久，先后又有五尊兽王脱离了原先的战场，直接驰援了过来。
　　这下人数优势一下转换到了胡清这一方。
　　不过，这些驰援过来的兽王，实力并不强。
　　跟洛云他们相比，还是要差上一个档次，所以目前洛云他们三人还支撑的住。
　　不过，由于百兽星的正面战场上走了整整七尊兽王，蓝星这边的九阶王座们虽然没有转守为攻，但还是轻松了不少。
　　战局，就这样僵持了下来。

第四百三十章：蓝星现状
　　“好...好强！”
　　郭阳站在已经残破不堪的地府俱乐部天台上，发出了一声由衷的感慨。
　　苍穹上，任何一尊兽王的气息传来，都会让自己战栗不已。
　　那些人可能只需要吹一口气，自己就要化成灰飞。
　　但就是这样的存在，自己的师尊联合尚赫、乌兹两名王座，直接硬抗了八个！
　　而且，其中还有一个实力明显非常强横的，号称是百兽星星主的绝世猛人！
　　“郭师弟...郭师弟...”
　　楼梯口，幽幽的传来了穆卫东喊声：“郭师弟，你怎么不接电话呀！现在整个星城乃至三湘省都在南迁，你还留在这里做什么...
　　你知不知道，这里很危险！”
　　“嘿嘿。”
　　郭阳似是没有听到穆卫东的话语一般，微笑道：“穆师兄，你看...”
　　穆卫东抬头，看到那如同天灾一般的战斗场面，身子也不由得打了个寒颤。
　　这不是他胆小，这是实力差距过大而发自心底的恐惧。
　　“穆师兄...师尊很强！”
　　“嗯，我知道！不，我们不是早知道了吗？”
　　“穆师兄，你知道吗？我其实做梦都想像师尊这样，为我们脚下这颗养育了我们的星球去奋战在，战场上肆意纵横...”
　　郭阳说着，感觉自己身上的血液都要燃烧起来了。
　　“纵横疆场，傲视群雄，这是何等畅意！”
　　“嗯...郭师弟，我明白...”
　　穆卫东的神情依旧很木讷：“但是...如果你再待在这里的话，说不定一不小心就会被震成齑粉，到时候你怕是只能傲视群鬼了。”
　　“......”
　　穆卫东的话语就宛如一瓢刚解冻的冰水，直接将郭阳心头的热血浇得冰凉。
　　从头凉到脚的那种。
　　看着穆卫东呆呆的面孔，郭阳突然很想吐槽两句。
　　但想了想，他还是闭上了嘴巴。
　　自己的师兄，一向是这样。
　　“快走吧郭师弟。”
　　穆卫东语速平缓：“师尊在去三湘小岛之前，还给我们安排了任务，等我们转移到安全的地方之后，还有好多场训练要完成呢...”
　　“......”
　　郭阳看了看天上的战局，又看了看眼前的穆卫东。
　　最终他无奈的耸了耸肩，垂头丧气的应了一句：“哦...”
　　没办法，谁让穆卫东是师兄呢。
　　苍穹上。
　　经过一个多小时的鏖战，双方也是渐渐的打出了火气。
　　一个个的都没有要收手的打算，大有不是你把我锤死，就是我把你锤死的势头。
　　不过，在这种猛烈的攻势下，洛云三人和胡清倒是没什么问题。
　　他们的神体由于有神像支撑，加之道意更纯粹，实力更强，所以打了一个多小时，神体的完整度也就损失了不到3%。
　　而那些普通兽王就不一样了。
　　像虎王这种实力较为强横的兽王，神体完整度都下降到90%以下。
　　至于豹王这种水平中规中矩的，神体更是损失了20%之多。
　　要知道，虎王之前和秦书文打了一天，神体损失甚至都没有超过2%。
　　九阶王座之间的斗战，真的很枯燥。
　　如果不是实力差距过大，打上一两个月都不是没可能的事情。
　　胡清显然也意识到了己方兽王的窘境，但他也没有办法，要是让他一个人独战洛云三人，那不被打死也得灰溜溜的跑路。
　　可他实在是不想再跑路了。
　　距离自己上次来蓝星才过去了不到十天，洛云和乌兹的实力就又增长了不少。
　　鬼知道下一次见面的时候，对方的实力会不会突破到直接撵着自己打的程度。
　　万一...万一要是这三人全都突破十阶了，那自己岂不是完蛋了？
　　不过胡清看到自家兽王的惨状，也是冲上前来充当了主攻手，现在这些兽王陨落了，对自己一点好处也没有。
　　轰轰轰！
　　一天的时间很快就过去了，天空上的爆响还在继续。
　　而蓝星上的普通公民，基本都已经被转移进了地下，或是一些黑科技防护楼房中。
　　所以说，凡事都是有利有弊的。
　　尽管蓝星占了本土作战的优势，在交战方面能挣到不少便宜，但弊端同样很明显。
　　双方在打生打死的时候，人家可以毫不顾忌，因为打坏的，永远是你家的东西。
　　...
　　九阶王座们的耐力非比寻常，已经连续鏖战了近三天三夜，所有人都没有显现出任何疲态。
　　而其余的军团和战士，已经不知道换了多少批了。
　　就连七阶、八阶的强者，都已经开始进入轮换。
　　齐光耀看着天上的战局，两条剑眉拧成了一个川字。
　　据蓝星各项部门不完全统计，这三天，他们蓝星四阶及以上的战士损失了将近三万。
　　平民因被波及到所造成的伤亡，更是超过了百万之巨。
　　尽管齐光耀很清楚，战争是肯定要死人的，所谓慈不掌兵义不理财，他不是那种有妇人之仁的人。
　　但蓝星短短三天内就出现了这么大的伤亡，他心头还是有些不好受。
　　也许，在阵亡统计表上，这只是一串数字。
　　但齐光耀清楚的这知道，这上面的每一个数字，都代表着一条鲜活的人命。
　　虽说慈不掌兵，但再厉害的统帅，也不可能做到彻底无情。
　　四阶战士，在蓝星上已经称得上精锐了。
　　毕竟，四阶黄金在总人数上的占比，还不到百分之一。
　　近三万四阶以上的精锐丧命，这是蓝星自开星域战争以来，最惨痛的一次损失。
　　而且，这还只是开始。
　　可以预见的是，这个数字将会不断的扩大。
　　“为什么...为什么那些隐世的九阶王座就不肯出山呢！”
　　以前一直对隐世王座无感的齐光耀，第一次有了愤怒的情绪。
　　现如今的蓝星，还有整整11名九阶王座没有出现。
　　这11位九阶王座若是肯出山投身战场，那无疑会让现在那些正在以一敌二，以二敌三的九阶王座们松一大口气。
　　甚至，如果他们一股脑去驰援洛云三人，说不定能影响整个战局。
　　这不是齐光耀道德绑架。
　　人家又没有吃你家大米，想不想参战那是自己的权利？
　　并非如此。
　　那些没出世的九阶王座，他们怎么爬到如今的位置的？
　　他们难道没有享受过蓝星的星辰之力？
　　在种族大战中，星球上的任何一个人都有责任。
　　但现在，那些隐世的王座们不肯出山，齐光耀也没有任何办法。
　　凝望天空，齐光耀第一次感觉到了作为国家高层的无奈。

第四百三十一章：尚赫法身
　　随着时间一点一点的推移，战局逐渐对蓝星一方不利了起来。
　　伤亡的数字，也在不断的扩大。
　　正义，的确是必胜的。
　　可蓝星，代表不了正义。
　　因为正义永远属于战胜方。
　　作为高层战力本来就劣势的一方，蓝星与百兽星的战役，终于在第五天这个关键节点上，出现了新的转折点。
　　蓝星的一尊九阶王座，薨了...
　　实际上，蓝星的九阶战力能坚持到第五天才出现这种情况，其实已经很不错了。
　　这也许是和蓝星意志模拟的宇宙规则有关。
　　因为像这种同为九阶，但人数根本不对等的战斗，在第一天就出现伤亡，那也不算是很意外的事情。
　　不过，这一次陨落的九阶王座，却并非之前被胡清偷袭的司空准。
　　而是一尊赤狐国的老牌王座。
　　那赤狐国王座被偷袭后又面对三名兽王的围攻，最终在一次进攻中崩碎了神体。
　　随着天空上一阵血云翻腾后，蓝星这边的气氛压抑到了极点。
　　蓝星上许多的民众，已经开始露出了悲观的情绪。
　　传闻中不老、不朽、不死、不灭，传闻中无所不能如诸天神佛般的九阶王座，就这样陨落在了自己的面前。
　　他们眼中一片茫然，不知道自己将会面临怎样的结局。
　　战争刚开始的时候，普通民众永远是最无力的一批人。
　　三湘行省上空，正在和洛云三人交战的胡清，嘴角露出了狡黠的笑容。
　　尽管对方才陨落一尊九阶王座，对整体的实力影响并不大。
　　但是九阶王座的陨落对敌方士气上的打击，无疑是致命的。
　　这和古代冷兵器时代战场上的斩将夺旗，是一个道理。
　　胡清看着攻势渐渐放缓了的洛云等人，心态也是逐渐平缓。
　　只要两天，他进阶到十阶时的那尊法身就要复活了。
　　届时，百兽星便相当于拥有了两尊实力远超九阶王座的战力，胡清凭借真身与法身，说不定能直接压制洛云这三人。
　　想到这里，胡清立刻传令实行第二步计划。
　　争夺蓝星资源。
　　现在局势已经对百兽星越来越有利，他们完全可以有条不紊的实施第二步计划。
　　在实力没有达到碾压程度之前，星球之间的战争，是不可能完全消灭对方有生力量的。
　　退一万步说，就算百兽星实力远超蓝星，有能力将蓝星的抵抗力量全部消灭。
　　但他们要付出的代价，恐怕是难以承受之重。
　　谁都清楚，困兽之斗是非常危险的。
　　若真逼到了绝境，野狗也能咬你三两肉，山羊也能撞你一个血窟窿，更何况对方还是一颗强大星球上的九阶王座！
　　也许他打不过你，但换命总可以吧？
　　一个做不到，两三个来跟你换命，这总做得到吧？
　　都是寿数无限的强者，谁也不想做那个被人拉着垫背的倒霉鬼。
　　这也是为什么蓝星强者在人数上占据绝对劣势，却还能勉强支撑场面的原因之一。
　　当然，胡清从来就没想过，自己这次倾巢而出就能将蓝星一举攻下。
　　他是做了长远战争打算的。
　　初战告捷，占领蓝星领地，掠夺蓝星星辰之力，扩大领地，渐渐蚕食。
　　这就是胡清的全部作战计划，这也是正常攻占一颗生命星球的全部流程。
　　如今他们百兽星已经占据了优势，是时候分人去占领地盘了。
　　“豹王！你去执行第二步计划！”
　　随着胡清的一声令下，豹王立马撤出了战场。
　　他作为第一时间就过来驰援胡清的兽王，神体是被破坏的最严重的那个。
　　胡清也是基于这点考虑，所以才将豹王支开。
　　他相信，只要不掺和到自己这种高强度的战场中，蓝星九阶王座又被全部牵制住的情况下，豹王就算神体完整度比较低，也应该能掌控全场。
　　其余正在与胡清并肩作战的兽王们看着离去的豹王，眼神中纷纷流露出了羡慕的神色。
　　参与胡清这种高强度的斗战，他们实在是有些吃不消。
　　豹王是轻松了，可他们的压力却更大了。
　　而且，带队攻占蓝星领地这种事，用脚趾头想都知道，这肯定是肥得流油的美差。
　　实际上，豹王心里也是美滋滋的。
　　尽管自己挨打时间最长，被打得最惨，但如今拿到了这个攻占蓝星领地的差事，那一切都是值得的。
　　自己不但能趁机为族群捞一把大油水，还有一个攻占地盘的头功。
　　想想都让人兴奋。
　　豹王已经决定了，他现在就回星空船上把自己族群的备用兵源全部拉出来。
　　正面战场？
　　正面战场就让其他族群去苦哈哈的顶着吧，他豹王要去吃肉了！
　　就在豹王志得意满，准备返回星空船召集族群的时候，一道不起眼的灰芒划破了天空。
　　轰！
　　一道剧烈的光芒在天空中闪过。
　　豹王瞳孔紧缩，看着眼前这人，他身子都在不断的颤抖。
　　“你...你...”
　　豹王不可思议的回头，来回望了几次。
　　猛然间，一股寒意从他心头涌起，瞬间便扩散到了全身。
　　豹王金黄色的绒毛在这种高度紧张的情绪下，悚然而立。
　　豹王这边的异变显然引起了胡清的注意，他在挡下洛云一道攻击之余，用神识感应了一下豹王处的情况。
　　这不回头还不要紧，一回头，连胡清也倒吸了一口凉气。
　　因为站在豹王面前的男人，赫然是现在还在自己面前不断施法的尚赫！
　　为什么战场上会有两个尚赫？
　　所有人心头的产生了这个疑问。
　　胡清毕竟是胡清，他很快就反应了过来。
　　自己一直忌惮的那个百变星君...真的成十阶了！
　　可是...十阶虽然在实力上不会发生翻天覆地的变化，但提升一大截是肯定的，不然自己又怎么可能扛得住同为宇宙意志的洛云三人。
　　可为什么那个百变星君尚赫...
　　他明明已经突破到了十阶拥有了法身，有了独自抗衡自己的实力，之前还表现得那么...
　　但当胡清看到尚赫的法身不断喷吐着雷芒，一套套秘技将豹王轰得头晕目眩的时候。
　　他什么都明白了。
　　“百变星君，你这个卑鄙无耻的小人，你诓我！”

第四百三十二章：一拳轰杀兽王
　　“诓你马，你个臭沙逼！”
　　尚赫还没说话，乌兹便率先破口大骂了起来：“看老子射你一脸！”
　　随着乌兹气势恢宏的骂街，他手中的火炮和巨弩也开始喷吐火舌，一个个乳白色的光团飞速的朝胡清飞去。
　　面对乌兹的圣枪洗礼，胡清也无暇他顾，他只能架起兰顿之兆暂避锋芒。
　　不过，他还是用神识传音道：“快去支援豹王！”
　　实际上，就算胡清不说这句话，虎王也已经动身去支援豹王了。
　　他的实力较强，真切感受过‘十阶’强者威力。
　　虎王清楚的知道，像自家星主这样的十阶强者若是火力全开，那威势简直无法想象。
　　至少，打死一个神体受损十分严重的豹王，那绝对是一点问题都没有。
　　“虎王，救我！”
　　豹王看着天空上浮现出的蓝色能量巨手，一股寒意从他的心头涌起。
　　他努力的想挣脱开来，却被尚赫法身的符文禁锢控制在原地，如同当初牛蛮一般，全身上下都动弹不得。
　　尚赫法身看着不断挣扎的豹王，他脸色平静的甩出了一套又一套的秘技。
　　一时间，噼里啪啦的爆响声不绝于耳。
　　“糟了！”
　　虎王才走到一半，就发现情况有些不妙。
　　前方豹王如今的神体完整度，似乎要见底了！
　　“豹王莫慌，我来救你！”
　　虎王说着咬了咬牙，此刻也顾不得许多，他竟是挺着自己的身躯，帮着豹王硬撼了尚赫那不断喷吐的雷芒。
　　轰轰轰！
　　滋..滋..滋
　　尚赫狂躁的能量风暴，被虎王庞大的身躯悉数挡下。
　　虎王内视神体，发现完整度直接下降了10%左右，心中也是肉痛不已。
　　但他没有办法，毕竟豹王跟自己沾亲带故，也是自己的忠实簇拥者，能保还是要保的。
　　而另一侧，尚赫法身连续释放了这么多的秘技，也是攻势暂缓。
　　这种能量风暴虽然威力巨大，但消耗也同样惊人，尚赫的这个法身想要再来一次，还需要时间恢复。
　　虎王见状，也不由得松了一大口气。
　　看来这豹王的命，暂时算是保住了。
　　“哼！”
　　胡清见到豹王脱离了险境，也是不由得冷哼了一句：“阴谋诡计，终究不是大道...”
　　但就在此时，洛云整个人高高跃起，拳头举到与头颅同高。
　　“你个臭不要脸的东西！”
　　“阴谋诡计？！这话你也有脸说？！”
　　洛云说着，整个人飞速朝豹王冲去，拳头上蕴含的巨大能量，直接将他整个人都包裹住。
　　“谁敢挡我？！”
　　“我草你妹的！”
　　此时，地府俱乐部的临时据点，仰望天空的胡小玉突然红了脸颊，她连忙低下脑袋轻啐了一句：“呸，臭流氓！”
　　不过，这些事情洛云并不知晓。
　　他现在整个人如同一颗飞翔的核弹，目标直指豹王。
　　轰轰轰！
　　一路上，企图拦住洛云的人，全都被这强大的气浪掀飞，连胡清也不例外。
　　豹王看着瞳孔中不断放大的拳头，心头涌起了绝望之意。
　　他不是不想跑，只是他知道，逃跑没有任何用处。
　　因为洛云这架势，赫然是刚猛的秘技：天霸横空列轰。
　　以皮城执法官蔚的大招特性，豹王就算是跑到天涯海角，也逃不开这一拳。
　　“豹王小心！”
　　虎王捏紧了拳头，企图在中途拦截下洛云这来势汹汹的一击。
　　但显然，这并没有任何作用。
　　天霸横空裂轰的特性就是不可阻挡，不管虎王做出什么动作，他也不可能拦住洛云这一拳。
　　嘭！
　　一声剧烈的碰撞声响起，气浪顿时席卷了整个战场。
　　轰！
　　洛云这一记天霸横空裂轰，终究还是狠狠得撞上了豹王的胸膛。
　　看着洛云拳头上再度涌起了气浪，豹王发出了一声绝望的嘶吼。
　　“不！”
　　他挣扎着想要逃离，因为他很清楚，这一拳如果再打下去，自己的神体将会彻底崩坏。
　　他，豹王，百兽星九阶兽王，寿数无尽的超级存在，他不想死在这里！
　　可惜，天霸横空裂轰这个秘技的特性，让豹王定在原地一动也动不了。
　　虎王没有办法，他看着洛云高举着的拳头，只能再次为豹王挡枪。
　　轰！
　　这一次，虎王偌大的身躯被洛云直接打了个踉跄，胸口肋骨处也似乎破碎了一条裂痕。
　　他虎王的神体完整度，也已经下降到60%这个危险的阈值了。
　　勉强又和洛云硬拼了一记后，虎王深吸了一口气，他轻声询问道：“豹王，你还能坚持住吗？豹...”
　　见到洛云没有继续追击，而自己身后似乎也没有神识回应，虎王心头涌起了一种不祥的预感。
　　“豹王？！”
　　虎王回头，映入眼帘的是胸口有着一个窟窿，脸部开始崩碎，双目已然空洞的豹王。
　　“豹王！！”
　　随着虎王悲愤的一声呼喊，豹王的万丈法身变成了一头十数丈的金色豹子。
　　旋即，豹王的尸体直直的朝地面坠落。
　　溢散的星辰之力形成圆球，稳稳落在了洛云的手中。
　　“干得漂亮！”
　　“大魔王威武！流云王座威武！”
　　一时间，蓝星各处的喝彩声此起彼伏。
　　百兽星九阶兽王之豹王，陨落了！
　　蓝星一方之前因赤狐国王座陨落时带来的低迷情绪，在这瞬间一扫而空。
　　取而代之的，是热情高涨的士气。
　　本以为九阶王座的陨落预示了蓝星的终结，可尚赫和洛云联手强势击杀豹王，又给蓝星的众人打了一记强心针。
　　人在逐渐绝望下看到一道黎明的曙光，无疑会振奋不已。
　　反观百兽星一方，士气尽管没有降到冰点，但心头却蒙上了一层阴云。
　　特别是刚接到豹王命令的豹族战士们，他们有悲愤，但更多的是茫然。
　　陨落了一尊九阶强者，这不论对什么族群都是致命的打击。
　　“怎么会这样...！”
　　看到既有些愤怒又有些惊疑不定的虎王，洛云抖了抖拳头，发出了一声轻笑。
　　他第二段发出的秘技，可是蔚的透体之劲。
　　而透体之劲的特性，是会对目标身后的敌人造成伤害的。
　　虎王想用神体来帮豹王扛下致命一击，显然是在痴人说梦。
　　感受到体内隐隐有增多的本源道意，洛云满意的点了点头。
　　看来自己之前做得猜测完全正确，他体内的灭本源道意，真的会因为击杀九阶强者而增多。
　　“接下来，轮到你们了！”

第四百三十三章：你的对手，是我！
　　随着体内本源灭道意的突兀增多，洛云眼神中的暴戾神色也愈发明显。
　　配合着他那沾染了豹王残破内脏的铁拳，洛云的这尊万丈法身，看上去十分瘆人。
　　就连百兽星的那些九阶兽王，见之也不由得打了一个寒颤。
　　毕竟，天霸横空烈轰这个秘技，看上去实在是凶猛异常。
　　但其实，自家只知自家事。
　　如果是一两人的斗战，那天霸横空烈轰这个秘技十分霸道，是不可多得的大杀招。
　　可像现在这样的大乱战，它的弊端却很明显。
　　洛云打出这一拳，虽然沿途的敌人都会被掀飞，任何方式都无法阻挡自己前进的脚步，看上去十分的威武霸气。
　　可实际上，那些兽王们一个个阻挡技能打在洛云身上，洛云是没法躲避的，只能硬抗。
　　这就导致洛云在毫无防范手段的情况下，硬生生的吃了其余七位兽王数十道攻击。
　　现在他的神体完整度已经下降到了80%，损失比之前鏖战五天还大。
　　不过，能一举击杀百兽星的豹王，在提高了本源灭道意数量的同时还鼓舞了士气，洛云觉得这波还是不亏。
　　胡清看了看左边的尚赫与乌兹，又看了看右边的洛云与尚赫的法身。
　　他的心里第一次萌生了退意。
　　现在尚赫已经成了十阶大佬，和他同等级的存在，而且还要比他多出一个法身来。
　　就算尚赫只是刚晋升十阶，实力并没有他那么强横，但一个法身也足够拖住他了。
　　在自己被拖住的情况下，自家的兽王真的能扛得住对面三人的袭杀吗？
　　很快，胡清就得出了一个可怕的结论。
　　不能，绝对不能。
　　三名宇宙意志联手的情况下，哪怕是另外两名还没有晋升到完全体，普通的九阶兽王也完全扛不住。
　　这一点，没有人比胡清更清楚，因为他自己和洛云是同类人。
　　果然不出胡清所料，洛云压根就没有在意神体的损伤，转头就冲向了另一尊兽王。
　　就在胡清想要驰援时，尚赫的身影出现在了他的身旁。
　　“万妖之王？”
　　尚赫捧着莫雷洛秘典，脸色依旧古井不波：“你百兽星就此退去，同时赔偿我蓝星1亿仑星辰之力，此事就此作罢...”
　　胡清闻言，脸色一会紫一会青，这种近乎羞辱的话语，他还是第一次受用。
　　“退走？赔偿？”
　　胡清咬着牙，胸腔燃起了汹汹烈火，但同时，他的心头也涌起了无力感。
　　蓝星骤然出现了一尊与自己实力持平的十阶战力，这是他没有想到的。
　　而且，这的确可以改变整个战局，除非他的法身能立刻复活。
　　“别说这种三岁小孩都不会信的谎话了，我退走？还要赔偿？送你们星辰之力发展，然后一举灭掉百兽星么？”
　　听到胡清这般话语，众人心头纷纷一凛。
　　尽管胡清显然不会答应尚赫那种无礼的条件，但他的话语中，明显已经不如之前那般刚强。
　　两天！法身还需要两天才能复活！
　　只要复活了法身，那么优势依旧会站在自己这边。
　　没有突破到十阶的洛云与乌兹，是很难弥补三十余尊九阶强者的差距的。
　　想到这里，胡清迅速给麾下的兽王们传音。
　　现在他所处的这个战场，需要更多的兽王来驰援。
　　百兽星的九阶兽王们也是无奈，在与同伴商量过后，只好纷纷脱离原来的战场。
　　他们以多欺少的舒服日子，现在要到头了。
　　看着整整二十余尊兽王赶了过来，胡清的脸色又舒缓了不少。
　　九阶王座毕竟不是阿猫阿狗，量变还是可以引起质变的。
　　这么多的兽王，哪怕是自己也不可能硬撼其锋芒。
　　不过这样一来，蓝星正面战场上的九阶王座就压力大减了，照这个趋势打下去，短时间内百兽星恐怕是做不了太多的事情了。
　　当然，胡清也没有想过现在就要做点事情。
　　他现在就在等，等自己的法身复活。
　　齐光耀看着洛云三人就拖住了对方三十余尊兽王，脸上也浮现出了震撼的神色。
　　他终于明白，为什么当初秦书文说自己和洛云他们不在一个阶层，甚至连掺和的资格都没有了。
　　九阶王座，之前在他们的心目中是至高无上的存在。
　　齐光耀将这种人称之为人形核弹，任何力量都奈何不了。
　　普通群众将这种人称之为天上的仙佛，高高在上无所不能。
　　但现在，这种存在竟需要数十名联手，才能与洛云等人抗衡。
　　他们今天才知道，原来九阶与九阶之间，竟然有这么大的差距，原来九阶王座之上，还有另一个境界。
　　九阶就已经称王，被人论做仙佛般的存在。
　　那十阶呢？那洛云他们这种远超九阶的强者呢？
　　帝尊？主宰？
　　他们实在想不到，还有什么形容词可以形容这个境界。
　　这种人，恐怕单独一人便能灭掉一些普通的生命星球吧。
　　至少，像华国之前开拓的那些星域，那些九阶都寥寥无几的生命星球，是绝对不可能抵挡这等存在的。
　　见识到洛云他们真正的威能后，所有人心头都涌起了深深的无力感。
　　这种存在，实在是让人生不起任何的抵抗之心啊。
　　不过洛云这些人是自己这方的，那就是一个天大的好消息了。
　　双方再度鏖战了一天后，洛云配合着尚赫法身施展的符文禁锢，又击杀了一尊兽王。
　　当轰隆的响声传来时，蓝星一方士气高涨。
　　就连许多的普通民众，甚至都升起了参军报国的热情。
　　所谓我之英雄，彼之仇寇。
　　被洛云又屠掉一尊王座后，百兽星又有一个族群陷入了恐慌。
　　他们百兽星不比蓝星，在赤裸裸的丛林法则下，族群里的最强者陨落，这简直是一个噩梦。
　　洛云目视前方，他如今的神体完整度已经下降到了70%。
　　不过，杀了一尊兽王后，他体内的本源灭道意又开始增长。
　　些许损伤，他已经无所谓了。
　　洛云舔了舔嘴唇，握着拳头提着巨剑，径直冲向了虎王。
　　胡清见状，下意识的就想与虎王汇合。
　　但就在此时，一道冰墙挡住了他的去路。
　　“你的对手，是我！”

第四百三十四章：最强姿态
　　胡清回头，看着尚赫那张平静且温和的脸，他突然很想一拳打过去。
　　尚赫那种什么都在他掌控中的表情，真的很欠揍。
　　胡清深吸了一口气，用神识传音道：“拱卫虎王！”
　　说着，他瞥了一眼虎王那边的情况，旋即便挥着血红色的暮刃，朝尚赫冲了过去。
　　事实上，洛云又击杀了一名兽王胡清并不惊讶，甚至，这其实还远低于他的心理预期。
　　现在这种情况，他完全能够接受。
　　因为再过一天，自己的法身就要复活了，到时候局势又会再次逆转。
　　陨落一尊普通的兽王，这实在无伤大雅。
　　“雕虫小技！”
　　洛云抬手将数道神力击溃，身形一动也没动。
　　但众多兽王一齐出手之下，他难免会有疏忽之处。
　　不过洛云身上顶着来自冰脉护手的防护盾，又有尚赫在不远处时不时甩出的魔力护盾，寻常的神力攻击，连破开他防御的能力都没有。
　　“虎王？”
　　洛云转头，那一只血红发光，一只却漆黑如墨的眸子看得虎王心头有些发毛。
　　“听说你是百兽星星主下第一高手？”
　　洛云说着，整个人化作了一尊暗红色的巨人，形象与亚托克斯一般无二。
　　轰！
　　他高举着手中的巨剑，随即猛的朝虎王劈去。
　　在场所有的兽王，威胁最大的，造成自己神体损失最多的，就是这个虎王了。
　　如果能解决这个虎王，洛云觉得自己仗着尚赫时不时附加的神力护盾，完全可以放开手脚大干一场。
　　“虎王，你很强！”
　　洛云平静的讲，轻轻的说。
　　“你是我见过除宇宙意志外，最强的九阶王座了...”
　　“为了表示我对你的欣赏，我将用我最强的状态，最猛烈的攻势，送你上路...”
　　“......”
　　虎王看着渐渐逼近的洛云，也不知道是该哭还是该笑。
　　这种被对手夸奖的感觉，的确很不错。
　　但因此你的对手更想杀你了，那就不是一件美妙的事情了。
　　嘭！
　　洛云在天空飞翔着，陡然间，他速度猛增，体型也增长了不少。
　　聆听，灭绝的，死寂吧！
　　暗裔剑魔亚托克斯大灭，开启！
　　敌人虽众，一击皆斩！
　　无极剑圣易无极剑道，开启！
　　只在瞬间，洛云的身影便冲到了虎王面前，他手中的巨剑上暗红色与幽绿色的光芒交替，势若奔雷一般直冲虎王脖颈而去。
　　叮！
　　虎王举着一柄黑色巨斧，架住了洛云一击。
　　但他的身形，却不可避免的被洛云劈了一个踉跄。
　　不等虎王多想，洛云第二剑又从侧方劈了过来。
　　叮！
　　虎王将神器黑色切割者一横，用斧柄又架住洛云第二剑。
　　但就在此时，洛云的拳头狠狠的轰击在了虎王的胸口。
　　尽管破掉的大窟窿转眼便恢复原样，但这一拳却打掉了虎王神体近2%的完整度。
　　嗤...
　　随着洛云一拳命中，虎王身下扩散出了一个数百丈的冰川地带。
　　在这个冰川地带里，虎王的速度将会受到不小的影响。
　　虎王神力翻涌，黑色切割者也是猛然挥出。
　　洛云看也不看，一拳轰击在黑色切割者的斧面上，又是一剑径直劈来。
　　虎王瞳孔微缩，洛云在如今的状态下，不管是攻击力还是速度都大幅增加，每次进攻威力十足不说，速度也快到令人咋舌。
　　而自己处在冰川地带，行动反而要迟缓不少。
　　此消彼长之下，自己完全无法做到有效的抵挡。
　　咔！
　　刚才几次交手看似漫长，但实际全在电光火石间完成。
　　见到虎王陷入劣势，十余尊兽王纷纷扬起了手中的武器，企图逼退洛云。
　　经过一天的斗战，他们也发现了洛云近身战十分强横的特点。
　　而且看洛云这状态，傻子也知道用了什么增幅秘技。
　　尽管百兽星的兽王们脑子普遍不是非常聪明，但也不至于蠢到去硬撼敌人的最强状态。
　　面对十余尊兽王的夹击，洛云不退反进，手头的攻势反而愈发猛烈了。
　　“狂妄！”
　　兽王们发出了震天的吼声，气势又暴涨了几分。
　　洛云这目中无人的做法，显然激怒了这些进攻的兽王。
　　他们可不是什么臭番薯烂鸟蛋，他们可是堂堂百兽星兽王，宇宙中最顶尖的九阶存在。
　　洛云若是有心防御，那他们一时间的确奈何不了。
　　可这并不意味着，他们兽王的攻击跟挠痒痒一样。
　　洛云现在这种旁若无人只管猛攻的姿态，若是吃实了这一次兽王们的联手攻击，神体可能要直接损失20%的完整度。
　　防御和不防御，躲避与正面硬撼，结果可是全然不同。
　　他准备使用...劳伦特的心眼刀？
　　交战了这么久，兽王们还是知道洛云这一个底牌的。
　　可是劳伦特的心眼刀在单挑的时候虽然是神技，但现在却未必好使。
　　这么多兽王的进攻，不会全部聚在那短短的0.75秒内。
　　等僵直时间过去，洛云还是要被他们正面击中！
　　洛云蠢吗？他显然不蠢。
　　他会和虎王去以上换伤？甚至自己还是吃亏的一方？
　　怎么可能！
　　“尚赫，该你了！”
　　随着洛云的一声大喊，所有人心头都猛的一震。
　　现在这种情况，难道对方要用...圣裁之刻？！
　　现在也就只有正义天使的大招，圣裁之刻能完全化解这种局面了。
　　不过，百兽星的兽王们却没有因此退却，他们在心中暗自摇了摇头。
　　圣裁之刻这种神技比劳伦特的心眼刀更难领悟，他们不信尚赫真有这么逆天。
　　实际上，尚赫的确没有领悟审判天使的圣裁之刻。
　　但现在洛云这种情况，也未必非要正义天使的圣裁之刻才能化解。
　　野蛮生长！
　　快快变大！
　　随着尚赫的书页翻动，洛云整个人又瞬间膨胀了一圈，旋即一股巨大的能量从洛云身上涌出，直接将洛云四周的兽王全部掀飞。
　　秘技，狂野生长！
　　看着已经足足有虎王三四倍高的洛云猛的挥剑，来驰援虎王的兽王们心头升起了无力感。
　　他们被狂野生长这个秘技的特性掀飞，现在什么也做不了。
　　虎王看着来势汹汹的洛云，他握紧了手中的斧柄。
　　对方速度、反应都高出自己一截，又有冰川给自己减速的情况下，躲是躲不过了。
　　他虎王，现在要进攻！

第四百三十五章：蓝星的沧澜猛虎
　　虎王高高跃起...
　　是的，如今虎王这尊万丈法身已经需要高高跃起，才能对洛云进行有效的进攻了。
　　他站在洛云面前，就如同一个小孩站在成年壮汉旁边一般。
　　虎王的脑袋，甚至还不到洛云的胸口。
　　“死来！”
　　虎王怒吼了一声，整个人都弯成了一个半圆，旋即手中的巨斧猛的劈下。
　　断头台么？
　　洛云心头轻喃了一句，其实他现在可以直接用劳伦特的心眼刀挡下虎王这一击。
　　但是他没有。
　　劳伦特的心眼刀挡伤害秘的技收益并不高，而且，它反击的力度也不够。
　　洛云，可是奔着剿虎的心态来的！
　　锵！
　　一阵金铁交鸣声，虎王的大斧劈在了洛云的脖颈处。
　　尽管洛云的身躯比虎王要高大许多，但黑色切割者毕竟是神器，它锋利的斧刃直接从洛云的肩头一直劈到了他的胸口。
　　虽然伤口瞬间复原，但洛云清楚的感知到了自己的神体完整度，下降了足足4%！
　　这是洛云的神体单次受损最重的一次。
　　虎王甚至可以拿这个战绩吹上一年，因为这是胡清都没有做到过的事情。
　　当然，前提是他还能活着走出这个战场。
　　因为，就在黑色切割者劈开洛云的神体时，洛云整整打出了三拳六剑。
　　他没有使用秘技，就是疯狂的挥舞着拳头和巨剑劈砍虎王的神体。
　　在大灭和无极剑道的增幅下，洛云挥击速度极快，而且威力并不低。
　　最多，也就是比普通伤害秘技略逊一筹罢了。
　　虎王脸色苍白，眼神中闪过一丝惧色，旋即，他急忙抽出黑色切割者后撤。
　　就在自己这一斧劈下的短短时间里，洛云竟给他神体造成了超过18%的损失！
　　其实他在之前就知道，自己和洛云对拼会吃亏，因为对面的实力要比自己强出一截，但他以为，神体损失最多也就是在10%这个区域内罢了。
　　虎王从来没想过，就因为自己没有主动防御，竟让对方造成了如此大的伤害量。
　　危险！危险！
　　神体完整度不足20%！
　　危险...
　　这是神体传递给虎王的预警。
　　看着洛云的大剑和拳头再度袭来，虎王甚至连最基本的反击动作都没有，他开始全新全意的防守。
　　但饶是如此，虎王依旧能感受到，自己神体的完整度在不断下降。
　　洛云的攻击频率实在太快，威力实在太猛了！
　　这人...这人的打法怎么如此霸道，究竟他是猛虎还是我是猛虎？！
　　面对洛云如此刚猛霸道且绵延不绝的打法，虎王一时间也是心下震动。
　　其余兽王从控制效果中解除后也不敢多想，再度朝洛云围攻而来。
　　虎王要是真因此而陨落在洛云手中，那不管是对他们，还是对整个百兽星，那都是十分不利的事情。
　　“他们两人的战斗，你们这群百兽星牲畜不许插手！”
　　尚赫说着，灰色神力将他的身躯全部包裹。
　　随后，一尊灰色的巨人出现在了场中。
　　三叉王冠，黄铜双翼，粗壮的身体与四肢充满了力量感。
　　正义巨像加里奥！
　　由于上次尚赫就玩过这么一手，所以大家倒也没有太过意外。
　　只是，这时候变身加里奥准备做什么呢？
　　很快，尚赫的法身就告诉了大家答案。
　　嗨！大家好！
　　咻！
　　尚赫的身躯猛然升空，而洛云身旁的一大片区域，空气似乎全部被抽空了一般，瞬间就充满了紧迫感。
　　正义巨像，英雄登场！
　　这下那些来驰援虎王的兽王们犹豫了。
　　尚赫落下之后，可是会将周围的敌人全部击飞的，自己现在过去到底有意义没有？
　　可要是不过去的话，虎王说不定就...
　　战场上时间转瞬即逝。
　　还不等这些兽王们权衡利弊，尚赫化作加里奥的法身便垂直从高空落下。
　　轰！
　　嘭！
　　一声轰隆巨响传来，洛云周围的一切似乎都要被震碎，庞大的气浪将空间震得有些扭曲。
　　就在虎王被英雄登场这个秘技的特性控制住的时候，洛云化身的亚托克斯法身，也做出了标志性的动作。
　　暗裔利刃第三段，空中转体换手重击！
　　轰！
　　虎王刚一落下，就被洛云一剑再次震飞，旋即洛云片刻不停，铺天盖地的攻击便如潮水般直冲虎王而去。
　　轰...嘭！
　　彻底黏住虎王之后，洛云竟是直接收了暴风之剑，提着拳头上阵。
　　这每一拳挥出，都好似九霄神雷于平地炸落，声势浩大无匹。
　　虎王心头暗暗叫苦，他本身的实力就要差洛云一截，实在是难以招架这几近疯狂的打法。
　　而蓝星一方，不论是在交战的战士，还是一些躲在防护屋观战的民众，一时间都有些热血沸腾。
　　拳拳凶狠，招招致命。
　　势如山崩，刚猛爆裂。
　　这正是他们熟悉的流云王座！
　　洛云须发皆张，打得是酣畅淋漓，他已经好久，好久都没有用这种最野蛮最原始，但也是他最熟悉的方式战斗过了。
　　“太恐怖，太凶猛了！”
　　地面上，齐光耀抚掌叹道：“洛王座的拳法当真骇人，寻常的七阶八阶若是对上，怕是沾之即死，碰之即亡...”
　　站在齐光耀身旁，刚突破七阶超凡的尚婕见状，俏皮的吐了吐舌头。
　　那时候的她，正是卡在璀璨钻石巅峰的这个节点，根本没有耐心去在意其他事情。
　　既没有关注过黄金大会，也没有关注过洛云那些风靡网络的视频。
　　洛云的这种姿态，她还是第一次见到。
　　“真是霸道...”
　　尚婕看着挨揍的虎王，似是有些不忍的皱了皱眉。
　　转头看向洛云，尚婕又有些迷茫。
　　因为她实在是无法把天空上那个纵横驰骋的猛男，和当初和声细语教自己盲僧的‘洛叔叔’联系在一起。
　　“要是换成我，一拳就会被揍扁的吧...”
　　尚婕喃喃低语着。
　　旋即她立马摇头，迅速将这个可怕的念头赶出了自己的脑袋。
　　齐光耀看着战场上的局势逐渐好转，紧皱的眉头也舒展了开来。
　　看着虎王左支右绌的狼狈模样，他轻声笑了笑：“百兽星...虎王？”
　　“就让你见识下，我们蓝星的沧澜猛虎的威力吧！”

第四百三十六章：血战
　　咔！
　　洛云又是一拳印在了虎王的脸上，疼得虎王直龇牙。
　　虽然神体会瞬间将伤势复原，虽然疼痛只是一刹那的事情。
　　但，该疼还是会疼的。
　　这也是为什么普通人觉得九阶王座意志力很坚定的原因。
　　因为他们活得久，身板厚，在外面斗战的时候挨揍挨得多。
　　寻常的伤痛，他们早就已经习惯了。
　　用联盟的术语来说就是，出最肉的装，挨最毒的打。
　　极度危险！极度危险！
　　神体完整度不足10%！
　　极度危险...
　　感受到自己神体的状况，虎王终究还是慌了神。
　　没有人不怕死，他也不例外。
　　“星主，救我！”
　　感受到虎王的神识呼救，正在全心全意跟尚赫斗战的胡清陡然回头。
　　这不用神识感知不要紧，一感知虎王的状态，胡清顿时大惊失色。
　　紧接着，他头也不会的朝虎王奔去，就连尚赫的攻击落在了他的身上，胡清也浑然不顾。
　　他很清楚虎王什么脾气，这个人看似稳重温和，但实际上为人孤傲，不到万不得已，虎王是绝对不会向自己求救的。
　　不过，这倒不是胡清又多么体恤下属。
　　关键是，虎王不能死。
　　至少现在是这样。
　　虎王是他麾下第一战将，也是他们百兽星目前唯一一个，有可能爬到现在洛云那个高度的人。
　　一个顶尖的九阶兽王就算扛不住十阶的轰炸，但拖延一会儿还是可以的。
　　这是普通的九阶兽王根本做不到的事情。
　　倘若虎王也死在了这里，那胡清就算法身恢复，也很难再有希望攻下蓝星。
　　嗤！
　　就在胡清一意想要支援虎王时，一堵硕大的冰墙拦在了他的面前。
　　“让开！”
　　胡清怒吼了一声，血红色的暮刃一刀就将冰墙劈开了一道裂痕。
　　“我说过，你的对手是我！”
　　这种紧要的关头，尚赫又怎么会让胡清支援过去。
　　他神力翻涌，天空上再度出现了那只蓝色能量巨手。
　　流浪法师的符文禁锢是需要时间恢复的，尚赫强行释放，对他自己的神体也有一定的影响。
　　但这不重要！
　　他现在只要做的，只是拖住胡清。
　　用自己神体的反噬来换对方一尊强大兽王的命，这笔买卖不亏！
　　“让，开！”
　　胡清咬牙切齿一字一顿，身上的气势也随之再度暴涨。
　　那个让豹王与牛蛮一动都不能动的禁锢，在胡清的强大气势下，竟是隐隐有撕裂的痕迹。
　　“啊...给我碎！”
　　胡清狂吼下爆发的气势，瞬间席卷了整个战场，他眉毛处的绒毛陡然化作了一只火红色的眸子，一道道火焰从其中喷射而出。
　　砰！
　　一声响，尚赫的符文禁锢竟然真的应声而碎。
　　破裂散开的庞大气浪，冲得旁边的兽王都纷纷后退。
　　不止是齐光耀，在场所有的九阶王座都有些侧目。
　　这等级别的存在发起怒来，竟是比之天灾还要恐怖三分。
　　“我说过，你的对手...是，我！”
　　尚赫儒雅的外表下，也逐渐露出了狰狞神色，他咬着牙，不顾胸前神体的崩裂，一字一顿的怒吼出声。
　　顷刻，刚才苍穹上碎裂的蓝色巨手再度浮现。
　　锵！
　　刚脱离符文禁锢的胡清，再度被尚赫的能量所禁锢。
　　“你...”
　　胡清喘着粗气，俊朗的外边渐渐浮现出了狐狸的特征，尖尖的牙齿闪烁着寒芒，脸上的怒意已是掩盖不住。
　　胡清还待说些什么，远处又传来了虎王凄厉的惨叫。
　　“星主，救我！救我啊！”
　　就胡清耽搁的那么一会儿工夫，虎王的神体完整度已经跌落到了8%！
　　尽管洛云的神体完整度在众兽王的围攻下，已经跌到了60%这个微妙的阈值。
　　但他不在乎！
　　他就是要杀虎王！
　　杀心已起，便收不了了！
　　一旦战斗起来，洛云的疯狂程度简直令人发指。
　　“开！”
　　胡清神力再度翻涌，符文禁锢再次被他冲破，只是他的胸口，也碎开了一道裂痕。
　　“别想走！”
　　又是原来的味道，还是熟悉的戏码。
　　尚赫嘴角溢出了一丝鲜血，大手再次浮现在了天空之上。
　　连续三次强行动用这个秘技，让尚赫的神体都受损了不少，不然以十阶神体的恢复速度，根本不会出现这种鲜血溢出嘴角的事情。
　　“非要如此搏命吗？！”
　　胡清拳头捏的咔咔作响，他强行冲破尚赫的禁锢，付出的代价同样不小。
　　不过相对而言，他还是要占一些便宜的。
　　“再这样下去，你我只会同归于尽！”
　　“咳...”
　　尚赫望向胡清，轻笑了一声：“真的是这样吗？”
　　“我随时可以与法身互换，我的法身可以替死...你呢？！”
　　这番话语，就宛若惊雷一般炸响在胡清的耳畔，让他直接呆愣在了原地。
　　是啊，对方还有法身可以替死，自己的法身...可还要一天才能复活！
　　再这样硬刚下去，虎王能不能救下来胡清不知道，但自己说不定都要搭进去！
　　“百变星君...”
　　胡清眯着眼睛，缓缓道：“事情...不要做得那么绝！”
　　“哈哈！”
　　尚赫闻言，直接笑出了声来：“绝？胡清，你身为百兽星的星主，心智难不成还停留在三岁小孩子的阶段？
　　你百兽星与我蓝星，如今早就是不可化解的血仇了！你竟然说我们不要做绝？
　　慢说一个虎王，你百兽星便是还剩下任何一个生物，我都会寝食难安！”
　　胡清没有说话，他知道尚赫说的没错。
　　换做是他自己，攻下蓝星之后，也不会留下任何一个活口的。
　　星球之间的战争就是这么残酷，什么火种，什么复仇的戏码，不存在的！
　　但是，如今这种情况发生在自己的身上，胡清还是有些接受不了。
　　虎王，还不能死，至少现在，他还不能死！
　　“百变星君，你莫要逼我！”
　　胡清浑身颤抖着，显然已是气极。
　　“逼你？逼你又如何？”尚赫冷哼了一声，“你有什么手段，尽管使出来便是了！今天这头老虎，我们蓝星屠定了！”
　　见到虎王连神识呼救都做不到了，胡清终于是咬了咬牙，似乎是做出了某个重要的决定。
　　咻。
　　他身上散发出了一股玄奥气息，直接飞出了蓝星，射向宇宙深处。
　　“宇宙意志万妖之王胡清，申请宇宙天道仲裁！”

第四百三十七章：羊灵生息？
　　“申请宇宙天道仲裁？”
　　一旁，正独自一人挡住了十余名兽王的乌兹闻言，发出了一声嗤笑。
　　“臭狐狸，你怕不是被揍傻了，什么狗屁天道，你还准备烧个香拜个佛？”
　　在乌兹眼里，胡清可能是脑袋被打傻了。
　　世界上哪有什么天道，哪有什么神仙？
　　普通平头老百姓用这个来做个心里寄托，安慰安慰自己也就罢了，堂堂十阶强者，一颗强大生命星球的星主，居然也信这个？
　　在说了，在那些普通公民眼里，他们这些九阶王座不就是天上的仙佛么？
　　事实上，不止是乌兹，就连百兽星的兽王们，也不知道自家星主到底要搞什么东西。
　　宇宙天道？听都没听过这个东西。
　　只有站在胡清面前的尚赫，紧紧的皱起了眉头。
　　“星主，快救我...”
　　虎王有些绝望了，他不知道胡清到底要做什么。
　　现在他只知道，他的神体完整度，已经跌破到5%这个濒危的阈值了。
　　为什么不救我！难道是想借蓝星人之手除去我这个隐患？
　　一时间，虎王招架洛云的同时，脑袋里蹦出了许多乌七八糟的想法。
　　实际上他还是太高看自己了。
　　胡清从来就没把他当成过隐患，就算虎王道意再多，就算他能侥幸达到360缕本源道意大圆满状态。
　　他也不可能是胡清的对手。
　　108道宇宙意志，是宇宙诞生之初就已经形成的。
　　后面的人就算再强，最多也就是九阶大圆满，是不可能突破到十阶的。
　　再者说了，胡清要是真想弄死他，还需要假借蓝星之手？
　　虎王把他自己的威望想的太重要了，威望在绝对实力面前，那就是个屁。
　　特别是在百兽星这种，社会制度相对原始的生命星球。
　　不过到了绝境，人会胡思乱想也情有可原。
　　“虎王你放心，他杀不了你的。”
　　说出申请仲裁之后的胡清本来还有些郁闷，但现在又有些释然了。
　　话已经说出去了，事情已经发生了，现在再懊悔也没有什么用。
　　“杀不了？”
　　洛云闻言冷哼了一声：“你看我杀不杀得了！”
　　“死来！”
　　连续猛攻了这么久，洛云其实也是有些疲惫了。
　　但他拼了这么久，连神体完整度都损失了近30%，为的就是取下虎王的项上人头，他又怎么肯善罢甘休。
　　洛云强打起精神，抡起拳头，朝虎王发动了最后一波刚猛攻势。
　　不管胡清要玩什么幺蛾子，虎王的这颗人头，他洛云拿定了！
　　虎王见胡清一动也不动，丝毫没有要驰援自己的意思，绝望的情绪也渐渐填满了他的内心。
　　他摊开了双手，神器黑色切割者无力的垂下。
　　他累了，他已经不想反抗了。
　　反正...没有胡清的支援，自己已经必死无疑。
　　轰轰轰！
　　洛云附加了透体之劲的三拳，狠狠的撞击在了虎王的身上，巨大的冲击力直接让虎王倒飞而出，鲜血也在空中划过了一道完美弧线。
　　“虎王，虎王！”
　　终于腾出手来的兽王们，手忙脚乱的扶住了虎王的法身。
　　见到虎王这般凄惨的模样，他们心头也是有些不忍，颇有种兔死狐悲物伤其类之感。
　　洛云没有追击，他双手抱胸傲然挺立。
　　真男人，从不回头看爆炸场面。
　　虎王丝毫没有防御意向，直接站在原地让他打了三拳，慢说他神体完整度已经不足5%，便是还有10%，那也会被自己直接轰死去。
　　如果是用剑的话，那洛云不敢打包票。
　　但是用拳，他还是有相当大的把握。
　　“流云王座威武！”
　　“为蓝星贺！”
　　就在此时，蓝星爆发出了一阵铺天盖地的欢呼声。
　　洛云配合尚赫的法身屡建奇功让大家看到了希望，如今强势碾压对方实力除星主胡清以下最强的虎王，更是让人振奋不已。
　　“哼！不知所谓！”
　　胡清见状，冷笑了一声。
　　虎王若是震死了，那不管是对他还是对整个百兽星，那都是一个致命的打击。
　　但是他很清楚，虎王，现在绝对不会死！
　　“嗯？！怎么回事？”
　　洛云见到一直没有神体崩碎的画面传出，心头也是有些疑惑。
　　按理来说，不管虎王穿戴了什么防具，用了什么手段。
　　虎王在神体完整度低于5%的情况下，就这么硬生生的让自己打了三拳，应该死的不能再死了才对。
　　为什么，现在既没有星辰之力溢散，神体也没有崩坏的迹象呢？
　　“别做梦了，虎王是不会死的！”
　　胡清瞥了一眼洛云，冷声嘲道：“别说虎王，现在这里任何一尊兽王...不，应该是说任何一名百兽星战士，你都杀不死！”
　　我...没死？
　　虎王缓缓睁开了自己的眼睛。
　　看着自己支离破碎的神体，他露出了难以置信的神色。
　　这...！
　　他做梦也没想到，洛云这凶猛的三拳砸过来，自己的神体居然还留存了1%的完整度。
　　我真有这么强？
　　虎王想着，轻轻摇了摇头，自己有几斤几两，他还是很清楚的。
　　洛云那三拳的威力不凡，就算自己全力防御，神体说不定都要受损。
　　神体完整度还剩1%...
　　难道说...是星主他释放了羊灵生息？
　　所有的秘技中，似乎只有千珏的羊灵生息才有这种逆天的效果。
　　事实上，洛云也想到了这一点。
　　不过...真的是那个神技羊灵生息么？
　　洛云皱着眉，羊灵生息虽然是神技，但应该不至于效果这么逆天才对。
　　胡清说战场上任何一人都杀不死？羊灵生息的覆盖范围真有那么大么？
　　洛云有些不信。
　　“装神弄鬼！”
　　看着胡清那泰然自若的模样，洛云冷哼了一声：“不管你有什么手段，既然一次打不死，那就再来一次！”
　　说着，洛云双拳一震，庞大的神力再次出现在手中。
　　“死来！”
　　面对百兽星十余名兽王拱卫着的虎王，洛云丝毫不避，直接冲了过去。
　　“星主...！”
　　虎王见状瞬间就慌了神，眼睛不由自主的飘向胡清。
　　他的勇气，似乎已经在之前的一次必死的局中消耗殆尽。
　　就在洛云的拳头，即将与百兽星兽王们碰撞在一起的时候，一声怪异的响声，瞬间笼罩了整个蓝星。

第四百三十八章：宇宙天道光脑
　　叮！
　　一声怪异的轻响过后，世界失声，万籁俱寂。
　　洛云紧捏着拳头，脸上狰狞的表情依旧。
　　胡清的淡然，尚赫的凝重，乌兹的不屑，众兽王与蓝星众强者的愕然，一切的一切，仿佛都在这一刻停止了。
　　嗤...
　　轻微的蠕动声响起。
　　一颗直径约莫只有数百丈的光球，就这么突兀的出现在了蓝星正中央。
　　“24号宇宙意志申请仲裁...”
　　噗...噗...噗
　　“检测到13号宇宙意志存在...”
　　“检测到06号宇宙意志存在...”
　　“检测到02号宇宙意志存在...”
　　“读取数据中，正在记录...”
　　“记录已保存...”
　　叮！
　　又一声响，所有东西又全部恢复了正常。
　　轰！
　　洛云一拳打在虎王脸上，但没有任何的神力波动传出。
　　战场上交战的双方武器加身，却纷纷发出了金铁交鸣之声。
　　元力、神力在这一刻，全部消失了。
　　除了已经彻底褪去凡胎的七阶以上强者，双方其余的交战士卒，全都因为元力突兀消失而纷纷下坠。
　　一时间，蓝星人与百兽星兽人，就如同雨点一般朝地面落去。
　　不过，就在众人即将狠狠摔倒在蓝星上时，一股无形力量又将他们托起。
　　“24号宇宙意志申请仲裁...”
　　“宇宙天道光脑已介入...”
　　明明这颗光球没有发出任何声音，也没有神识波动，但这些话语就自动转换成了大家能听懂的讯息，传入了所有人的脑子里。
　　洛云抬头，看着这颗不算大的光球，神情有些复杂。
　　这颗光球他不但见过，而且很熟悉。
　　因为在前不久，他意识被拉入虚空神像处的时候，这颗光球就处在所有神像的正中央。
　　“检测！”
　　“检测到24号宇宙意志所处星球正与13、06、02号宇宙意志所处星球发生战争，是否申请战争仲裁？”
　　这条信息，所有人都能感知到。
　　但在场的众人并没有一个人开口。
　　尽管他们不知道谁是24、13、06、02号宇宙意志，甚至他们都不知道什么叫宇宙意志。
　　不过稍有自知之明的人都清楚，这肯定不是自己。
　　顷刻间，无数的目光开始汇聚在洛云胡清这四人身上。
　　如果说战场上有什么特殊的存在，那就只有他们四个了。
　　洛云深吸了一口气，就在刚才，他已经接收到宇宙意志发出的一些讯息，他自己就是那个所谓的02号宇宙意志。
　　而尚赫则是06号，乌兹是13号。
　　那个24号宇宙意志，便是百兽星星主胡清。
　　“宇宙天道光脑...”
　　想了想之后，洛云沉声问道：“何为战争仲裁？”
　　不到一秒钟的时间，光脑迅速做出了回应。
　　“所谓战争仲裁，是指宇宙意志因资源、矛盾、仇恨等因素发生的战争，将由宇宙天道光脑进行制约，从而进行有规则、有限制，在不破坏宇宙大平衡的前提下，进行星际战争。”
　　“战争仲裁契约一旦签订即刻生效，不可更改。”
　　“重复：是否申请战争仲裁？”
　　洛云与尚赫乌兹对视了一眼，三人的眼神中充满了喜意。
　　这战争仲裁听起来...对蓝星有利的很啊！
　　蓝星现在缺什么？它缺的是资源吗？缺的是武器吗？
　　蓝星现在什么都不缺，就缺把资源全部利用起来，让整体实力再上一个台阶的时间啊！
　　不管这战争仲裁需要遵循什么规矩，有什么限制，但不管怎么样，这个宇宙光脑不可能偏向胡清那一边。
　　洛云瞥了一眼虎王，眼神中的意思十分明显。
　　那就是你的头颅暂寄于项上，早晚会来取的。
　　洛云深吸了一口气，强迫自己不去看那个残血的虎王。
　　说实话，残血的诱惑力真的很大。
　　因为他如果手戮了虎王，那本源道意会直接进入圆满状态。
　　到时候蓝星将会诞生两名‘十阶’高手！
　　“重复：是否申请战争仲裁？”
　　“是！”
　　与齐光耀等高层简短的交流了一番之后，洛云斩钉截铁的说道：“02号宇宙意志申请战争仲裁！”
　　宇宙天道光脑读取信息后，又对尚赫与乌兹两人发出了同样的问题。
　　不用说，尚赫与乌兹同样点了点头，示意自己表示同意。
　　于是，宇宙天道光脑再次转向胡清。
　　胡清看了看洛云，又看了看尚赫与乌兹，强憋着让自己脸色不那么难看。
　　实际上，他这个召唤宇宙光脑的人，是最不希望这时候进行战争仲裁的。
　　因为很显然，再过两天自己法身恢复，很有可能就再度逆转局势，就算胜不了蓝星，但绝对能够在蓝星上占一席之地。
　　接下来，他只需要不断的蚕食蓝星，不给蓝星喘息的时间就可以了。
　　可惜，他不是蓝星上的五大流氓，他没有一票否决的权利。
　　如今在场的4名宇宙意志有3名同意了仲裁，到他这里其实已经只是在走一个过场了。
　　就算他反对，宇宙光脑在最后录入信息的时候，也会因为大数据同意而选择进行战争仲裁。
　　“同意！”
　　胡清几乎是从牙缝里憋出了这个词汇。
　　从一开始，他就不想申请宇宙天道光脑仲裁。
　　其实这个憋屈的场景，他在一开始的时候就想到了，不管是什么仲裁，对方想答应就答应，不想答应就不答应。
　　就因为对面有三个宇宙意志，自己一点主动权都不会有的。
　　但是没办法，虎王现在还不能死。
　　而那种危机关头，就只有光脑介入仲裁之后，虎王才有活命的机会。
　　权衡利弊之后，胡清只能做出这个憋屈的选择。
　　“02、06、13、24号宇宙意志全票通过，战争仲裁契约签订生效！”
　　随着光球毫无感情的声音传出，洛云四人身上自动飘出了一缕气息，贯入到了光球之内。
　　“检测！”
　　“检测到两类智慧生命，正在评估中...”
　　“评估完成，正在填补生命星球资料库...”
　　“填补完成，正在加入宇宙星球联盟...”
　　“加入完成，正在投放星际石...”
　　“投放完成...”
　　宇宙天道光脑一系列操作后，它再度转头望向洛云等人：“一切安排就绪，是否还有其他申请？”

第四百三十九章：落下帷幕
　　“是否还有其他申请？”
　　洛云闻言挑了挑眉，他轻声道：“宇宙天道光脑先生，其他申请又是什么申请？”
　　“02号宇宙意志，请纠正：我并非宇宙天道光脑先生。”
　　“邪？难不成你是个女的？”
　　“不，宇宙天道光脑没有性别。”
　　“好吧...”洛云耸了耸肩，无奈道，“那么，宇宙天道光脑...系统，请问其他申请它究竟是个什么申请呢？”
　　“其他申请就是，除战争仲裁申请以外的诉求。”
　　光球一点变化也没有，语速依旧不急不缓。
　　“有宇宙意志决斗场申请，有宇宙意志交易申请，有宇宙意志同盟申请，有...”
　　光球如数家珍般，不慌不忙的为洛云解释着。
　　“等等...”
　　洛云听到一半的时候突然皱了皱眉，这些申请种类多到发指暂且不提，关键是这些申请好像都有点特殊...
　　“打断一下，宇宙天道光脑系统，我有一个疑问。”
　　“请说。”
　　“什么这些申请的开头，都要加上宇宙意志这四个字呢？这是在举例，还是说其他人就无法申请呢？”
　　洛云这话一出，所有人都翘首以待。
　　因为这个问题，也正是他们想知道的。
　　这个宇宙天道光脑似乎连时空都可以停滞下来，一看就很高级的样子。
　　要是其余人也可以申请这些项目的话，那说不定能从中获得一些好处。
　　“宇宙天道光脑只为宇宙意志服务。”
　　好嘛，洛云无奈的笑了笑，他就知道，宇宙天道光脑不是谁都可以召唤过来的。
　　不然，就算这个东西再高级，它也会被无数奇奇怪怪的问题以及申请，给直接弄到崩溃的。
　　毕竟宇宙中的智慧生物，实在是太多了。
　　“只有宇宙意志，可以打破宇宙平衡，宇宙天道光脑的职责是维持平衡。”
　　都不等洛云发问，光球提前做出了解释。
　　“所有申请的具体事宜，已全部记录在星际石上，星际石已投放。”
　　“重复：是否还有其他申请？如无，则立即执行战争仲裁契约。”
　　洛云想了想，其他的申请自己暂时也不了解，瞎申请也不是个事。
　　而且，反正随时都可以召唤这个什么宇宙天道光脑，还不如到时候仔细看看那个星际石上怎么写的再说。
　　于是，他学着光球的语气回答道：“02号宇宙意志已无其他申请。”
　　“06号宇宙意志已无其他申请。”
　　“13号宇宙意志已无其他申请。”
　　在尚赫和乌兹也纷纷表态之后，宇宙天道光脑又转向了胡清。
　　“......”
　　敲你吗，你们已经三票同意了，我还申请个蛋啊，申请也会被否的吧！
　　虽然胡清的确已经没有什么其他需要申请的了，但这种感觉就真的比吃了翔还难受。
　　不过他也知道，这是没办法的事情，谁让形势比人强呢，谁让人家星球上的宇宙意志比自己这边多呢，这是没办法的事情。
　　“24号宇宙意志...已无其他申请。”
　　胡清说完，整个人气势都有些萎靡。
　　他这次选择亲征，意气风发的来，结果落得个这样的结局，确实是难受得不行。
　　“02、06、13、24号宇宙意志均无其他申请，战争仲裁契约即刻执行！”
　　叮！
　　只听一声轻响，整个蓝星又恢复成了原样，元力与神力再度浮现。
　　洛云刚察觉到神力再次贯通了自己的全身，抬手一拳便直接朝虎王砸去。
　　如今的虎王神体完整度已经只剩1%，正是动手的大好时机。
　　虎王甚至都没有反应过来，洛云的拳头已经出现在他的面前。
　　在场所有人都瞪大了眼睛，谁都没想到，在他们还在想战争仲裁是什么东西的时候，洛云就直接动了手。
　　这一切发生的太快，别说百兽星兽王，就连胡清都没有反应过来。
　　眼看虎王连一声呼救都喊不出来，就要命丧洛云的拳下。
　　锵！
　　又是一声轻响，洛云的拳头停在了虎王面前三寸处，再也不能挺近分毫。
　　“战争仲裁已开始，执行第一步计划...”
　　“双方遣返回己方星球，30天后战场再次开启...”
　　光球的声音没有丝毫感情，它不会偏向任何一方。
　　“执行！”
　　随着宇宙天道光脑一声令下，所有的百兽星战士们，仿佛都受到了某种无形力量的牵扯。
　　旋即，一个足有上千丈的斑斓虫洞出现在蓝星上空。
　　咻咻咻！
　　胡清甚至连一句话都说不出来，便直接被吸入了虫洞中。
　　随后，数十名兽王，数千名七阶以上的兽人强者，上千万的兽人战士，如同吸尘器吸砂砾一般，全部被卷入了虫洞中。
　　不到十秒钟的时间，蓝星上所有的百兽星人全部消失殆尽。
　　“这...这就结束了？”
　　洛云喃喃低语着。
　　不是他渴望战争，他虽然崇尚斗战，也不惧斗战，但还没有狂热到这种程度。
　　只是，这场持续了一个星期之久，双方参与人数超千万，九阶王座都过百名的旷世大战，就这样落下了帷幕，洛云还真有些不习惯。
　　就好像背在你肩上的重担，突然就卸了下来一样。
　　不过，看着仅仅过了一个星期，就已经满目疮痍的蓝星。
　　看着战场上无数的断肢残骸，甚至是肉沫骨渣，洛云又实在轻松不起来。
　　战争，特别是这种种族生死存亡之战，真的是太惨烈了。
　　自己实力强横一些，倒还勉强能在这种战争中独善其身，但一些阶位较低的战士，下场真的不会太美妙。
　　但是没办法，战争就是这样，惨烈是常态，残酷是挽歌。
　　稍微感慨了一番后，洛云也收拾好了心情。
　　这些东西想再多也毫无用处，他唯一能做的，就只有强大强大再强大。
　　要是强大到连胡清都不是自己的对手了，那么这一切的问题都将迎刃而解。
　　嗤...
　　就在宇宙天道光脑消失的那一刻，蓝星上空突然又出现了一个虫洞。
　　不过，这个虫洞相比遣返百兽星人的那个虫洞要小上许多。
　　洛云等一众九阶王座与齐光耀等蓝星高层面面相觑，愕然的表情浮现在了脸上。

第四百四十章：慕白与慕曦
　　小型生命星球上。
　　一处简陋的宫殿里。
　　“哥，我想捉迷藏了，我们一起来找我的小熊吧！”
　　少女蹭的一下就跳到了青年头上，小手不断的拨弄着青年的头发。
　　青年看着少女，轻轻的将她从自己头上抱了下来。
　　他将少女放在椅子上，无奈道：“慕曦，你都已经快两百岁了，你要学会自己玩耍了，去找那些摩比斯人玩，好吗？”
　　“我不！”
　　慕曦嘟着嘴，不满道：“我才不要和摩比斯人玩，你教我的这种语言，他们听都听不懂！”
　　听到慕曦这样说，青年沉默了，他眼睛里透出了追忆神色。
　　旋即他大手一挥，空中的神力逐渐组成了两个字。
　　一个是慕，一个是白。
　　这是他的名字。
　　慕曦看着慕白，轻声道：“哥，你又来了...这种文字太难了，我们游历了这么多星球，我就没见过这么难学的文字！”
　　“你不懂...”
　　慕白没有怪罪慕曦，只是轻轻的揉了揉她的脑袋。
　　“这种语言叫汉语，它博大精深，涵盖面之广常人难以想象。”
　　“再说了，我们是华国人，华国人就是要用方块字，这是传承！”
　　慕曦从椅子上跳了下来，两手撑着小脸：“哥，这话你都说了一百多年了，可是我们转了这么久，还是没有找到那颗叫蓝星的星球...”
　　慕白闻言也有些苦涩。
　　他在宇宙中...已经流浪了近两百年。
　　这两百年来，他不断的在各星域间穿梭，去过的生命星球足有数千个。
　　但没有一个是他的家乡。
　　“小曦，我们还有很多时间，我们可以慢慢找，不着急。”
　　慕白像是在给慕曦解释，又像是在给自己安慰。
　　“哥，你说的那个蓝星...还有那个华国，它究竟是一个怎样的地方呢？”
　　慕曦微蹙着眉头，表情十分可爱。
　　她从记事以来，身边就只有自己的哥哥慕白，她印象里没有任何关于蓝星的记忆。
　　“华国么...”
　　慕白抱起慕曦，放在了自己的膝盖上。
　　他轻轻的搂着自己的妹妹，嘴角也浮现出了一丝笑意。
　　“那是我们的家乡，那里有我们的亲人、朋友，还有同胞...那里有数千年的文化传承，我们讲究仁义礼智信，温良恭俭让，忠孝廉耻勇...”
　　“我们秉承自强不息，也要厚德载物，我们要仁爱孝悌，也要敢仗义直...”
　　说到这里，慕白突然沉默了下来。
　　“哥...咱们一定能回家的！”
　　尽管慕曦对自己兄长说的东西没什么感触，但她无所谓。
　　慕白想去的地方，那就是她想去的地方。
　　“诶，哥，你快看，那是什么？！”
　　慕曦睁大了眼睛，看着门口出现的虫洞，眼神中充满了好奇。
　　不等她多做什么反应，慕白立马就将她用神力包裹了起来。
　　旋即，两人直接被卷入了虫洞中。
　　......
　　“这个虫洞...”
　　齐光耀也飞上了天空，他打量着蓝星上空出现的虫洞，轻声道：“要不，我们安排个小型勘察机去探测一下？”
　　话音刚落，立马有人给齐光耀递上了一个巴掌大小的机器人。
　　这种机器人是蓝星的黑科技，机器人胸口的微型摄像头可以360度无死角拍摄。
　　众人闻言，纷纷点了点头。
　　确实，突兀出现了一个虫洞，先用机器人去探测一下是最稳妥的做法了。
　　就在齐光耀准备将勘察机投放至虫洞时，尚赫神色突然一凛。
　　“慢着，有人过来了！”
　　尚赫此话一出，九阶王座们都稍稍往虫洞处靠了靠。
　　当然，他们一点儿也不紧张。
　　在场有数十名王座，还有洛云这三尊顶尖强者坐镇，宇宙中应该是没有什么存在，可以抗衡这个豪华阵容。
　　“哥...”
　　在洛云等人的注视下，一名青年抱着少女的组合出现在了虫洞口。
　　紧接着，虫洞随之关闭。
　　“九阶？”
　　刚感知到这两人身上的气息，洛云的神力再度翻涌。
　　尽管对方只有两个人，但不明身份的九阶强者在任何星球都应当重视。
　　一时间，数十名蓝星的王座直接将这两人围住。
　　各种气势交织让少女有些无所适从，她紧紧缩在青年的怀里，像鸵鸟一样躲了起来。
　　“你是什么人？”
　　洛云直接开口问道，他懒得用神识沟通，他相信对方作为堂堂的九阶强者，用神识分辨信息的能力还是有的。
　　听到洛云这句话，青年突然激动了起来。
　　他浑身开始颤抖，连神力都开始控制不住，疯狂朝四周溢散。
　　“你要干什么！”
　　洛云冷着脸，神力顿时附着在拳头上。
　　他并不担心这一男一女要搞什么幺蛾子，相反，如果动起手来，他再击杀一名九阶王座，那本源道意就会直接进入圆满状态。
　　洛云可不觉得在场这么多的强者，会奈何不了这区区两人。
　　“我...”
　　青年不知道该用什么词语，来表达他现在激动的心情。
　　多少年了，除了自己和妹妹，自己已经多少年没有听到这熟悉的语言了。
　　青年努力的平复着心境，用尽量平缓的语气说道：“我...我叫慕白，这是我妹妹慕曦...”
　　“我...我们是蓝星华国人！”
　　“嗯？！”
　　洛云突然瞪大了眼睛。
　　“这...”
　　洛云回过头来，他看了看尚赫，又看了看齐光耀，“我们华国人？不是...我怎么没见过啊，你们见过吗？”
　　尚赫与齐光耀等人也是一头雾水。
　　他们仔细的看了看慕白和慕曦，旋即轻轻的摇了摇头：“没见过...”
　　这下洛云有些糊涂了，因为蓝星任何时代的九阶王座，都会有记载的。
　　在场的这些九阶王座，基本都活了数百年了，阅历之丰富自是毋庸置疑。
　　像之前的血魔王座张景，旁人就算有些生疏，但认识的人还是不少的。
　　基本上不可能出现这种，所有人都说不认识的情况。
　　可是这个自称是慕白的男人，他嘴里说的又确实是华语，甚至还是地地道道的华国标准普通话，字正腔圆。
　　这又怎么解释呢？
　　就在洛云等人还在纳闷的时候，慕白再次开口了。
　　“子曰：学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”
　　“有子曰：其为人也孝弟，而好犯上者，鲜...”

第四百四十五章：不知道我的面子够不够大
　　“子曰：巧言令色，鲜矣仁！”
　　“......”
　　“欢迎回家...”
　　洛云没有再问什么问题，直接伸出了自己的手掌。
　　其实，只要联系到之前宇宙天道光脑送回百兽星人，再稍微想一想，便不难想出慕白兄妹会通过虫洞被遣返回蓝星了。
　　这就是神奇的战争仲裁。
　　说实话，他们之前都没有想到这一茬。
　　现在眼前的这对兄妹，已经没什么可怀疑的了。
　　就算宇宙天道光脑出了问题，那慕白的话语已经证明了自己的清白。
　　他背诵的是华国经典的古籍，不是地道的华国人，是根本不会懂的。
　　“谢谢...谢谢...”
　　慕白激动得热泪盈眶，握住洛云的手都在微微颤抖。
　　尽管他不知道自己为什么能重回蓝星，但他知道，这一定和眼前这些人有关。
　　自己茫茫宇宙中两百年的流浪生涯，终于到头了！
　　“欢迎回家！”
　　“欢迎回家！”
　　所有人都露出了微笑的表情，欢迎这个离家数百年的浪子回家。
　　“谢谢...谢谢！”
　　慕白朝众人一一点头，激动得无法自已。
　　慕曦则是悄悄探出了自己的小脑袋，左瞧瞧右瞧瞧，露出了一脸新奇的表情。
　　“哥...”
　　慕曦小声在怀里说：“这里就是你一直说的蓝星吗？可是...它好像并没有你说的那么好，这里好破，味道好难闻...”
　　听到自己妹妹这么一说，慕白这才反应了过来。
　　这里肯定是蓝星没错，他刚出虫洞就有一种熟悉的感觉，他认识这片土地。
　　可是，这天空上的硝烟味，遍地的断指残骸尸山血海，无一不触动着他的神经。
　　而且在场的这些九阶王座，气息都有些萎靡，俨然一副刚与人搏杀过的模样。
　　“这...”
　　尽管慕曦的声音很小，但在场的众人又有谁是普通人呢。
　　慕曦的话语，就如同触动了某个开关一般，让所有人都沉默了下来。
　　“没事...”
　　洛云拍了拍慕白的肩膀，轻声道：“你还记得你的家在哪么？”
　　“当然记得，我家就在松江府。”慕白笃定道。
　　两百年来，他从未忘记那个自己生活过的地方。
　　“哦，松江府，那就是魔都咯...”洛云勉强挤出了一丝微笑，“去当地执法所登记一下身份，说不定还能查到你家族谱呢...”
　　“谢谢...”
　　慕白看着现场沉闷的表情，也是不知道该说什么好。
　　本来回到故乡的喜悦感，也被眼前的场景冲淡了不少。
　　见到慕白这副模样，洛云也是不由得安慰了一句：“好了，回家了就好...”
　　虽然洛云这样说，但慕白心里却有些难受。
　　不过他刚回到蓝星，在场的众人他都有些陌生，也不好再多说什么。
　　“慕先生...”
　　就在这时，齐光耀挥动着翅膀飞了过来，他看着慕白，语速平缓的将事情经过说了一遍。
　　“竟有这等事！”慕白听完之后咬牙切齿，颇有种恨不得直接杀到百兽星的感觉。
　　其实，这并不是齐光耀喜欢八婆，这种事情非要说过慕白听。
　　只是，这个刚出现的青年慕白，他是九阶王座，他是蓝星上没有出现过的九阶王座。
　　就像当初洛云身份曝光的时候，齐光耀也拉着洛云交过心。
　　团结一切可以团结的力量，这是齐光耀的想法，而且作为一个国家的高层，他有必要通过旁敲侧击来试探一下对方的想法。
　　不过现在，慕白的表现齐光耀很满意。
　　如果不出意外的话，华国王座榜上又要增加一个名额了。
　　至此，蓝星与百兽星的事情彻底告一段落。
　　打扫战场的打扫战场，负责战后统计、重建的人员也纷纷行动了起来。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　帝都。
　　华国总部会议室。
　　“慕白王座，慕曦王座，欢迎你们成为我们华国第17位、第18位王座。”
　　齐光耀微笑着将代表了身份的铭牌，交到了慕白兄妹手上。
　　他做梦也没想到，那个缩在慕白怀里的小女孩，竟然也是一名九阶王座。
　　华国高端战力再度增加两名，齐光耀是很高兴的。
　　慕白兄妹这两名刚回归蓝星的九阶王座，能够做出这个决定，他也很欣慰。
　　看着慕白对蓝星热爱的眼神，他不由得回忆起之前的战场，他让尚婕对那些隐世王座发出的请求来。
　　蓝星隐世的九阶王座，探查到的足有11名。
　　如果他们都能驰援过来的话，那洛云三人的那个战场无疑要轻松很多。
　　甚至...在洛云与尚赫爆发的时候，说不定还能多杀几名兽王，从而一举扭转战局。
　　想到这里，齐光耀不由得叹了口气：“可惜...”
　　“可惜什么？”
　　洛云还以为齐光耀是可惜慕白兄妹的太晚，没能借此多消灭一些百兽星的有生力量。
　　于是，他宽慰道：“齐部，战局瞬息万变，我们现在能获得如此战果，已经很不错了。”
　　洛云说着，叶华晨等王座也是点了点头。
　　蓝星参战的九阶王座，包括后面支援过来的血魔王座张景，统共也只有54名。
　　而百兽星参战的兽王，足有93个。
　　双方的九阶战力，相差了足有近四十位。
　　他们靠着洛云三人的疯狂爆发，打成了现在这个局面，已经是邀天之幸了。
　　就算慕白兄妹能早些回归，战局也不会改写太多。
　　“我不是说这个...”
　　齐光耀见众人误会了自己的意思，连忙将他之前让尚婕给隐世九阶王座发请求的事情说了出来。
　　一听到这个，众人的脸色都有些不好看了。
　　就连洛云这个性格相对随意的人，心头也有些不爽。
　　倘若这11名隐世王座都参战的话，那这次战役说不定真的会被改写。
　　就算不能扩大多少战果，但也能少死不少人不是。
　　外敌当前，就连那些有矛盾的国家，都纷纷抛开了恩怨。
　　毕竟，这是事关蓝星人这个种族生死存亡的大事。
　　而这些人呢？
　　“也许...”
　　齐光耀苦涩的笑了笑，自嘲道：“也许是齐某面子不够大，请不动他们这些尊大佛。”
　　“呵...”
　　洛云闻言甩了甩手腕，冷声道：“齐部，既然你请不动他们，那就让我来吧。”
　　“我倒想看看，我洛某人的面子...够大不够大！”

第四百四十六章：战后
　　“既然他们不愿意来，那我就只好亲自走一趟了！”
　　洛云说完便不再言语。
　　不管这些躲在哪个犄角旮旯，只要这些隐世王座还在蓝星，以他的神识是不难感应到的。
　　至于肆意散发神识探查位置会不会被视为挑衅？挑衅便挑衅吧，他洛云现在正好还差一尊九阶王座祭天！
　　在场所有人闻言，也不知道说什么好了。
　　他们既没有附和，也没有反对。
　　华国人的性情总是有些温和，他们不太喜欢撕破脸皮，把事情做绝。
　　不过既然洛云要出头，那他们也不会阻拦。
　　毕竟如今的洛云不管是实力，还是在蓝星民间的威望，都隐隐有赶超尚赫这个蓝星第一人的趋势。
　　而且，这些隐世王座的行为，让秦书文等王座也很是不满。
　　这往大了说，这些人是枉顾族群大义。
　　蓝星这片土地养育了他们，给了他们强大的实力和无尽的寿命。
　　而他们在蓝星危难之际却视若无睹，在同族同胞浴血奋战的时候无动于衷。
　　这从道德方面来讲，就有些说不过去。
　　这往小了说，这些人是自私自利。
　　大家同为蓝星人，同一个族群，同一个星球，同样是吸收蓝星意志反馈的星辰之力成长。
　　外敌当前，凭什么我们就打生打死，你们却在家睡大觉？
　　抵御外敌可不是见义勇为，这是每个蓝星人都需要负担起的责任与义务。
　　就连一些阶位较低的知道，这事关种族存亡，都愿意献出自己一份力量。
　　而这些人却...
　　也许他们会说，你管我，我吃你家大米了？不好意思，还真吃了。
　　没有蓝星意志反馈的星辰之力，这些人能踏上武道？他们敢说，自己没有享受过蓝星上一丁点福利？
　　不可能的。
　　不过这个话题也没有延续多久，就被齐光耀不动声色的翻过篇去。
　　蓝星与百兽星战争仲裁契约生效了不错，但这并不意味着蓝星如今就高枕无忧了。
　　三十天后，他们还是要在规则内和百兽星做过一场的。
　　规则与限制，全部记录在星际石上。
　　星际石也不难找，此刻它正在蓝星最高峰珠峰顶端，那淡淡的白色光芒隔着数千里都能看见。
　　齐光耀开始着手安排战后事宜，以及以后的作战规划。
　　而洛云，则是第一时间联系上了家人。
　　确保父母都没有被这次战争波及后，他直接飞了回去。
　　连续五天的高强度战斗也是让洛云有些疲惫，他需要好好休息一下。
　　......
　　“...蓝星战士阵亡478966人，其中，九阶王座阵亡1人，八阶宗师阵亡12人，七阶超凡阵亡46人，六阶......”
　　“蓝星民众...蓝星民众...”
　　女导播说到后面的民众伤亡，声音有些哽咽。
　　这一场大战，四阶以上的参战人员阵亡近48万。
　　而波及到的普通民众足有900万之多，其中有两百余万人因抢救无效死亡。
　　这是蓝星进入灵气复苏时代以来，伤亡最惨重的一次。
　　数千万的家庭流离失所，数百万的蓝星人于战火中罹难。
　　但是，所有人都知道，这是没有办法的事情。
　　没有人做错了什么事情，只是现实就是如此。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这是自然界的法则，也是这个宇宙的法则。
　　关于战役的新闻报导并没有扩大蓝星民众心头的恐惧，反而让大家认清了现实，激发了心底的那股凶性。
　　他们之前的那种恐惧情绪，都仿佛被这股凶性冲散了几分。
　　紧接着，女导播又汇报了蓝星的战果。
　　蓝星伤亡惨重，百兽星也同样不好受。
　　略有不同的是，胡清他们这些人，似乎从来都没有把低阶的兽人战士当成过同类。
　　“...其中，流云王座强势击杀敌星豹王、马王，重伤虎王...”
　　紧接着，画面转到洛云一拳轰杀豹王，一拳轰杀虎王，然后撵着虎王打的画面。
　　不得不说，就算是主攻技巧的械战高手见到这种拳拳到肉的霸道拳法，也不由得有些心潮澎湃。
　　“师尊，您是在太威武了...”
　　郭阳这话不是在吹捧，而是发自内心的感慨。
　　洛云的这种战斗方式，让人看着确实是热血沸腾，同时也有些振奋人心。
　　至于新闻上为什么大肆报道，洛云也差不多能猜到什么原因。
　　塑造一个战无不胜的猛将出来，有利于鼓舞士气，安定人心。
　　尚赫虽然强，但打法不够刚猛，张力不够足。
　　他的强大，提现在细节处，没有点眼力见的人，是看不明白的。
　　只有洛云这种连普通人都能感受到的强大，那种爆发力，那种令人血脉喷张画面，才是最好的宣传对象。
　　洛云的家人以及郭阳师兄弟，全部随着俱乐部转移到了粤东行省的广山城。
　　由于迁移人口太多，广山城一时间也容纳不了那么多人口。
　　许多人只好龟缩在官方防护楼的胶囊公寓里，人均居住面积还不到10平。
　　不过地府俱乐部毕竟是全国数一数二的俱乐部，有钱到哪都不一样。
　　虽然他们迁移后居住的地方没有在星城时那么奢华，但保证每人一个30平的单间，还是不成问题的。
　　现在洛云回来了，王松、郭阳师兄弟还有洛云的家人，全都聚集到了客厅。
　　他们眼巴巴的看着洛云，希望从他的嘴里得到一些有用的信息。
　　虽然洛云确实有些疲惫，只想好好的休息一番，但他也能理解这些人的心情。
　　王松毕竟没有上战场，实力也不算特别强横，双方高端战局他们能看见，却看不懂。
　　特别是有些人明明被砍掉了脑袋，却还生龙活虎，而有些人只是被轻轻揍了一拳，却直接神体崩碎。
　　这种现象，他们很是费解。
　　洛云没有卖关子，简单的跟他们讲述了一下。
　　至于战争方面，洛云则是没有过多的纠缠，只是告诉他们放宽心，如今蓝星形势大好。
　　毕竟，这也是事实。
　　一个月之后，蓝星第一批‘627计划’中的60名六阶钻石...
　　不，应该是说七阶超凡就要出关了。
　　这会极大的缓解蓝星七阶、八阶战局的压力。
　　况且，一个月之后，很多事情都很难说了。
　　士别三日，都当刮目相待。
　　洛云看着天边，双目中闪过一道精芒。

第四百四十七章：兴师问罪
　　“好玩么？”
　　胡清坐在后院的躺椅上，看着眼前这个下边穿着职业套裙，上半身穿着薄薄修身衬衫的胡小玉，他脸色平静，看不出喜怒。
　　胡清在第一次造访蓝星的时候，就已经感知到胡小玉的气息了。
　　只是那个时候他正在与洛云交手，也无暇顾及许多。
　　这一次百兽星更是对蓝星发动了总攻，他就更没时间去管胡小玉了。
　　不过这战争仲裁契约，却直接把胡小玉送回了百兽星。
　　胡小玉刚被虫洞遣返回百兽星的时候，她心里是很忐忑的，就好像蓝星上偷偷出去看书的学生，被家长抓到了一样。
　　“哥，我想死你了...”
　　胡小玉说着，上来就想给胡清一个热烈的拥抱。
　　可惜就在她走到胡清面前的时候，一堵空气墙挡住了她的去路。
　　“我问你，好玩么？”
　　“哥...”
　　“看看你这打扮...怎么，想当一个彻彻底底的蓝星人么？”
　　“哥！我没有，我只是...”
　　“停！自己去后山思过崖禁闭百...”
　　胡清想了想，最终还是有些心软，将百字后面的‘年’换成了‘日’。
　　不得不说，胡小玉还是很得宠的。
　　私自跑到蓝星生活这么久，胡清也只是轻描淡写的罚了个禁闭。
　　不过，若非得宠，她当初也不敢在堂堂一族之王牛蛮面前甩脸子。
　　胡小玉嘟着嘴走后，一名兽人战士走了进来：“报！”
　　“讲！”
　　“禀星主，星空处来了一个长须怪人，自称是拉莫星来客。”
　　“好，我知道了。”
　　......
　　华国以东，是一片汪洋大海。
　　在华国海域的一座珊瑚岛上，伫立着一座华美宫殿。
　　这岛常年环绕雾气，海风不能吹散，传闻此岛有高人坐镇，捕鱼者常有仙岛之说。
　　不过，今天这座‘仙岛’上，却来了一个不速之客。
　　“仙尊，有人上岛来了。”
　　一名十余岁门童模样的男孩，恭敬的朝宫殿内传报。
　　还不待门内回应，一名穿着黑色风衣的男子便出现在了门口。
　　“你...你是何人，竟...竟敢...”
　　男孩显得有些惊慌失措，他方才在楼上才看到对方刚上岛，怎么片刻间就...
　　“一边玩去！”
　　洛云随手一挥，一道轻柔的罡风便将男孩送出数丈远。
　　“怎么，不欢迎我吗？”
　　说着，他一脚便将大门踹了个粉碎。
　　其实洛云这句话跟放屁没什么区别，这种上来就踹门的恶客，想必没有一个主人会欢迎。
　　宫殿中，两名蓄着胡须的男子正在对弈。
　　见到洛云出现，两人纷纷将手中的棋子收进了棋盒中。
　　“哟，有俩...”洛云瞥了两人一眼，“没事干啊？无聊啊？下棋呐？好玩不？”
　　听到洛云阴阳怪气的语调，对方非但不恼，反而拱手道：“原来是大名鼎鼎的流云王座大驾光临，贫道莫问有礼了。”
　　“贫道莫答有礼了。”
　　“莫问莫答？这是什么狗屁名字...”
　　洛云毫不客气的吐槽了一下对方的名字，旋即挑眉道：“你们认识我？”
　　“自然...”
　　被洛云这么一怼，莫问显得有些尴尬。
　　但他还是勉强挤出了一丝微笑：“流云王座大名如雷贯耳，前些日子又在战场上大展神威，一举击杀两尊异域兽王，端的威武非凡...”
　　“少拍马屁...”
　　洛云嘴上虽然这样说，但心里还是很受用的。
　　不过，他也没忘了自己此行的目的。
　　“既然认识我，那你应该知道我是来干嘛的吧。”
　　莫问莫答二人闻言有些诧异，他们对视了一眼后再度看向了洛云。
　　“这...流云王座突然光临寒舍，贫道属实不知为何...”
　　“不知为何？”
　　洛云大剌剌的走上前去，大马金刀的坐在了宫殿中央的木椅上：“那你们可真是一点自知之明都没有啊...”
　　“这...”莫问莫答再次拱了拱手，“请流云王座直言。”
　　“实话跟你们说了吧，我这次来就是兴师问罪的！”
　　话音刚落，一股巨大的冲击波就从洛云脚下涌出，刹那间便席卷了整个岛屿。
　　轰！
　　一声巨响传出，除了洛云屁股下的木椅外，整个岛屿上所有的建筑全部化作了齑粉。
　　顷刻间，华美宫殿消失得无影无踪，这座珊瑚岛一下就变成了荒岛。
　　“问罪？”
　　莫问莫答明显有些不悦了，自己客客气气的没有任何失礼之处，对方却一再咄咄逼人，便是再好的脾气，也会被捅出火来的。
　　“流云王座，敢问贫道何罪之有？”
　　“你还好意思问？呸！”
　　洛云双肘撑在大腿上，冷声道：“既然你想听，那我便给你好好说道说道...”
　　“我且问你，你们是否生于蓝星，长于蓝星？”
　　师兄莫问想了想，最终点头道：“是！”
　　“那我再问你，你们二人是否于蓝星灵气复苏后成的九阶？”
　　“是！”
　　莫问再次点头应下，但随即他便反问道：“不知流云王座说的这些，与我们师兄弟是否有罪，又有什么关联？”
　　“没有关联？”
　　洛云蹭的一下便站起身来：“你们俩连一点批脸都不要的吗？居然敢说没有关联？”
　　“你！”
　　莫答被洛云这一而再再而三的责问，挤兑得心头涌起了怒意。
　　但就在他想说些什么的时候，莫问按住了师弟莫答。
　　不过，他虽是没有恶语相向，语气却冷到了冰点：“请流云王座解惑！”
　　“好好好，那本座就好好给你‘解惑’一下！”
　　洛云扫了两人一眼，缓缓的伸出了自己的食指：“你们生于蓝星长于蓝星，又是借着灵力复苏的东风成的九阶，拥有了强大实力无尽寿元...
　　但蓝星危难之际，你们却置若罔闻...”
　　“此为不忠！”
　　“大家同为蓝星人，同胞在战场上为了守护家园浴血奋战，你们两只臭虫却在这里下棋...”
　　“此为不义！”
　　“似尔等这种不忠不义之人，还敢说自己没有罪？”
　　洛云说着，一脚便踏在了刚才莫问莫答师兄弟刻意保护的棋盘上。
　　“还建个宫殿，还弄个门童，还自称仙尊？”
　　“怎么，绣花针吃粒万艾可就想当铁棒使？”

第四百四十八章：碾压
　　“你...”
　　见洛云的作态如此嚣张，又夹枪带棍的一番讽刺，莫问莫答被气的满脸通红。
　　但是，不等他们说话，洛云便继续说道：“不过，我还可以给你们一个戴罪立功的机会，你们现在跟我回华国帝都，接受人民的处罚，30天后再...”
　　“你....”
　　师弟莫答终于忍不住了，他猛的站起身来，神力伴随着威压喷涌而出：“是可忍孰不可忍！流云王座，你欺人太甚！”
　　“啧啧...”
　　洛云无奈的叹了口气：“你看看你看看，事到如今你们竟还是死不悔改...”
　　“我们本就无错，何来悔改一说？！”
　　“狡辩！”
　　洛云说着，同样迸发出了一股强横的气息：“这么跟你们说吧，今天你们走也得跟我走，不走...也得跟我走！”
　　咻咻咻！
　　随着神力翻涌的，还有那漆黑如墨的本源灭道意。
　　若有人一一细数，便会发现这漆黑的本源灭道意足有324缕之多。
　　见到洛云这密密麻麻的本源道意，莫问莫答师兄弟心头猛的一突。
　　尽管前几天洛云与人交战的场面他们也看见了，但终归不如现场感受的来的直接。
　　如此多本源道意带来的压抑感，实在是让人有些头皮发麻。
　　“你...这是欲加之罪何患无辞！”
　　师弟莫答明显有些怂了，他强自解释道：“参不参战是我们师兄弟的权利，难不成你想仗着手段高强...想强征壮丁吗？！”
　　“罢了，罢了...”
　　“我真傻，我明知道自己向来不会讲什么大道理的...”
　　洛云摇头说着，突然他的拳头就如同炮弹一般，直接轰在了莫答的脸上。
　　嘭！
　　莫答的身躯就好似从炮膛飞出的炸弹般，径直在地面上滚了数百丈。
　　“唔，这就对了...果然我还是比较适合用拳头来讲道理！”
　　莫问瞪大了眼睛，直钩钩的看着眼前的场景。
　　他没想到，前一秒还只是言语上有些咄咄逼人的洛云，下一秒就会直接动手。
　　“你...你莫不是以为我师兄弟好欺！”
　　到了此刻，莫问也知道没法和洛云好好谈了。
　　他身躯一震，一柄紫色的长剑便握在了手中。
　　“哦？樱花刀？”
　　洛云瞥了一眼莫问的武器，那紫色的剑柄环绕着紫色光芒，四周还有片片樱花飘落，俨然就是神器幽梦之灵。
　　“好东西！”
　　洛云说着，冰脉护手也附着在了拳上。
　　随即他沉腰坐马，朴实无华却刚猛爆裂的一拳，径直朝莫问轰去。
　　叮！
　　莫问一边后退一边还击，不断的用幽梦之灵干扰着洛云的进攻。
　　这刚一交上手，洛云便轻轻的摇了摇头。
　　这两人的真实战力，加起来恐怕还没有当初被他击杀的豹王强大。
　　本源道意驳杂不堪，只是堪堪达到了180缕暂且不提。
　　关键是，这莫问莫答师兄弟的斗战技巧，实在是太糙了一点。
　　莫问的剑法虽然看似精妙，舞动起来观赏性颇高，但却少了一股杀伐之气。
　　而且他的搏杀经验也不够丰富，进退不够果断。
　　不过稍微一想，洛云也能明白。
　　这些隐世王座一般都是闭关苦修，哪来的什么搏杀经验。
　　别说百兽星那些常年在外征战的兽王了，便是蓝星上的那些斗战经验丰富的八阶宗师，说不定都能和他们师兄弟过上几招。
　　“师兄，我来助你！”
　　被洛云一拳直接轰飞的莫答终于是从地上爬了起来。
　　他手里提着一把寒气四溢，一头扁一头尖，通体还灿着幽蓝色光芒的钢锤，呼呼喝喝的冲了过来。
　　“我擦...”
　　洛云见状挑了挑眉，他倒不是惊诧于这俩师兄弟联手之后的手段有多高超。
　　主要是这两人拥有的装备，让他有些眼红。
　　因为那个刚才被他一拳轰飞的师弟莫答，手里提着的也是一件神器：冰霜之锤。
　　“看不出来，你们两只不忠不义的臭虫还挺富有的嘛！”
　　洛云一边应对着两人的进攻，一边还有闲情雅致评头论足，因为这两人的实力，和他的差距实在是太大了。
　　“怎么，你们就这些手段？”
　　洛云一拳直接逼退了莫问莫答两人之后，不由得哂笑了一声。
　　他估摸着，就交手了这么一小会儿，对方神体的完整度估计就损失超过10%了。
　　事实证明，如果没有做出有效的防御，九阶王座的神体也并非那么坚韧。
　　就像前几日一人独占两尊兽王的黑木宗朱司空准，他的实力放眼整个蓝星，那也是排得上号的。
　　可就是这样的强人，在被胡清偷袭的情况下，他的神体瞬间就损失了36%的完整度。
　　虽然胡清的实力确实很强，但主要还是司空准没有做出有效防御的原因。
　　若是正面对敌，胡清那几招能损耗司空准3.6%的神体完整度都要烧高香。
　　嘭！
　　洛云使出了自行领悟的武技青山断，又是轻松的将两人逼退。
　　他甚至连暴风大剑都没有拿出来，莫问莫答师兄弟就有些招架不住了。
　　如果这样打下去，那不出三刻钟，这两人就要神体崩碎，陨落当场。
　　“没意思，没意思...”
　　洛云晃了晃脑袋，之前与百兽星交手的时候，那些兽王的实力虽然也不强，但胜在斗战经验丰富，他们往往能用最小的代价，给他造成一定的干扰。
　　洛云想要组织有效的进攻，就要比那些兽王们的手段更高超。
　　他享受那种酣畅淋漓的战斗。
　　至于这莫问莫答这俩师兄弟的斗战手段，实在是有些一言难尽。
　　尽管百兽星兽王们和自己也是死对头，但洛云觉得如果拿眼前这种货色和他们进行对比，那简直就是侮辱人。
　　不对，是侮辱兽。
　　“我说你们两个...”
　　洛云看了一眼畏畏缩缩的两人，真诚的建议道：“我看你们还是束手就擒吧，再打下去的话，你们会死的...”
　　“你！”
　　本来都萌生了退意的莫问闻言，顿时气得握剑的手都有些颤抖。
　　“恶徒，你莫要得意的太早了！”
　　莫问莫答异口同声的吼了一句，随即两尊万丈法身矗立在天地间。

第四百四十九章：报应不爽
　　“真是给脸不要脸！”
　　洛云的脸色瞬间就冷了下来。
　　自己实话实说好言相劝，有些人却总是不听，还要恶语相向。
　　不过俗话说的好，良言难劝该死鬼，慈悲不渡自绝人。
　　既然他们一心求死，那洛云只好给他们提供一点小小的帮助了。
　　轰！
　　洛云气势暴涨，剑魔亚托克斯形象的法身顿时浮现在天空，而且，在这尊法身的背后，还有一对暗红色翅膀摇曳。
　　秘技大灭，已开启。
　　看着海面上陡然涌现的三尊法身，秦书文不由得看向了身旁的齐光耀。
　　他低语道：“齐部，洛王座他...是不是玩的有点大啊...”
　　“不大！”
　　齐光耀回想起那天的事情就来气。
　　他作为华国决策人，如此低三下四的求个人都没人鸟他。
　　当时战况紧急，为了蓝星大局考虑，他倒还没什么感觉。
　　这事情处理完之后，齐光耀是越想越不对劲。
　　俗话说忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　如今洛云帮他出这一口恶气，他恨不得举双手双脚赞成，要不是这里暂时脱不开身，他甚至想飞到现场给洛云去加油打气。
　　“喂，你变那么大，准备吓唬谁呢？”
　　开启大灭后的洛云居高临下看着莫问莫答的法身，眸子中的冷意看得师兄弟二人直哆嗦。
　　投影出法身后，洛云的气质都变了许多。
　　暴戾、冷漠、疯狂...种种负面情绪，全部能在这尊法身上看到。
　　“流云王座...”
　　莫问莫答突然有些后悔了，他们在洛云这尊法身上，闻到了死亡的气息。
　　“流云王座，其实我们还可以坐下来...”
　　聆听，灭绝的，死寂吧！
　　师兄莫问的话还没说话，开启大灭后的洛云抬手就挥出了暗裔利刃的第三段。
　　暴风大剑随着洛云旋转的身姿，在空中划过了一道完美的弧度。
　　莫问现在是想好好坐下来谈谈了，但洛云却似乎没有和他们谈下去的耐心了。
　　投影法身出法身战斗余波太大，之前与百兽星大战的时候，还是在数十万丈的高空，余波都殃及了九百多万人。
　　更是有两百多万民众，在溢散的毁灭能量中罹难。
　　尽管这里是海域，但洛云也已经不想再拖下去了。
　　莫问莫答刚投影出法身，正在肆意散发着强大的气息。
　　结果洛云抬手便是大杀招，一下就将他们的气势打的萎靡了下来。
　　而且，这还仅仅只是开始！
　　开启大灭后的洛云进入了熟悉的爆发节奏，一拳一剑伴随着数个伤害秘技朝莫问莫答两人疯狂轰去。
　　轰！轰！轰！
　　一阵激烈的交锋过后，莫问莫答两人直接被洛云轰下了海面，数十丈高的海浪朝四周席卷开来。
　　嗤...
　　洛云收了法身，他延伸出的神力如同提着两条死狗般，将海里的莫问莫答捞了起来，甩在了已经千疮百孔的珊瑚岛上。
　　这法身来的快，散得也快。
　　莫问莫答投影出法身还不到十秒，就直接被洛云一套爆发打回了原形。
　　像他们这种卡在180缕本源道意，又没经历过什么斗战场面的所谓的九阶王座，根本不可能是洛云的对手。
　　要知道当初就连百兽星的虎王，胡清之下第一强者，征战过无数个星球的猛人，都扛不住洛云这种霸道刚猛的打法。
　　“喂喂喂，别装死啊！”
　　洛云看着一动不动的师弟莫答，他轻轻的拨弄了一下对方的脸颊。
　　“你别以为装死我就...诶，真死了？！”
　　看着因为自己轻轻触碰一下，神体顿时就崩成了无数块，身体也逐渐变得僵硬的莫答，洛云被吓了一跳。
　　这人也太不经打了吧，这就打死了？
　　自己一套小爆发都没打完的说...
　　轰隆。
　　血云铺满了天空，这意味这有本星的九阶强者陨落。
　　无数人抬头，无数媒体拍照，只是他们目前还不知道这是什么个情况。
　　不过，之前海上法身伫立的场景还是有不少人看到了，他们估计可能和这个有关。
　　“师弟...咳...”
　　看着躺在地上一动不动的莫答，莫问咳出了一口淤血，发出了凄厉的惨叫。
　　他和他师弟从小到大都没分开过，两人亲若兄弟般，如今莫答就死在他面前，他又怎么接受的了。
　　“恶徒！奸贼！”
　　莫问怒极，已是懒得在乎称谓上的事情了。
　　他现在恨不得吃洛云的肉，喝洛云的血：“多行不义必自毙，你会有报应的！”
　　不过，他能做的就只有像个泼妇一样骂街。
　　虽然他比莫答强上一些，但也强得有限，如今他已是没有本钱与洛云斗战了。
　　“报应？说得好啊！”
　　洛云收回法身后，那种暴戾冰冷的情绪一扫而空。
　　他低声叹道：“当初与百兽星开战的时候，你们哪怕不参战，只是稍稍伸出援手，也不会有如此多的民众罹难...”
　　“而我，也不会找上门来，甚至你们还会因此获得一些美名...”
　　“可惜，你们并没有这么做，所以...蓝星多出了数百万的亡魂。”
　　“如今你们落到了我的手里，这才叫报应！”
　　咔！
　　莫问拼尽全力刺了一剑过来，却被洛云稳稳抓住。
　　全盛时期的他尚且未能伤洛云半根汗毛，如今这种状态便更加不可能做到了。
　　“呸！”
　　莫问见攻击已是无用，只好开口骂道：“恶贼，你要杀便杀，莫要恁多废话！你残暴嗜杀，早晚死于匹夫之手！我在黄泉路上等着你！”
　　“事到如今，你依旧不知道自己错在哪吗？”
　　洛云突然觉得有些索然无味，他本以为这些人只是单纯的蠢，或者单纯的坏。
　　谁知道，竟是又蠢又坏。
　　便是杀猪屠狗的粗人，都知道食主俸禄就该与主分忧。
　　他们明明是仰仗蓝星反馈星辰之力入的武道，拥有了超绝实力无尽寿元，但蓝星危难之际他们却不肯与之分忧。
　　这就是坏。
　　“举手之劳便可让蓝星近千万民众免于战火波及，你既受蓝星养育，又...”
　　洛云话还没说完，莫问便厉声道：“蓝星民众死活与我何干？莫说千万，便是全死绝了，又与我有何干系？”
　　得，这种人，洛云已经懒得和他废话了。
　　咔！
　　又是一声轻响，蓝星天空再次漂浮起了血云。

第四百五十章：道意圆满
　　“三日之内，我要在这个岛上看到你们所有人！”
　　洛云低吼了一声，信息随着他的神识传遍了整个蓝星。
　　他没有指名道姓，不过但凡诞生了神识的强者，都知道他说的是哪些人。
　　一时间整个蓝星风声鹤唳，颇有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　不少体制内的九阶王座，都悄悄的动用真视之瞳往这边瞄了一眼，当他们看到躺在地上的两具尸体时，顿时被吓了一跳。
　　两尊九阶王座...这么快就没了？
　　察觉到有真视之瞳窥探，洛云也不甚在意。
　　他就是要做给某些人看的。
　　“坏了！”
　　将两万余仑星辰之力全收入囊中后，洛云这才想起来，这岛上还有一名少年。
　　“该不会是死了吧...”
　　洛云皱了皱眉，他和莫问莫答师兄弟交手时间虽然很短暂，但威势摆在那里。
　　那少年若是被余波冲击到，可能分分钟就要魂归九天。
　　洛云这么想着，神识瞬间席卷了整个岛屿。
　　“嘿，这小子还挺聪明...”
　　洛云笑了笑，用神力将少年从一个地下室里拉了出来。
　　少年看了看洛云，又看了看地上莫问莫答师兄弟的尸体，他连连求饶道：“大仙...我错了，我求求您别杀我...”
　　“嘿，我看上去就那么像一个坏人？”
　　“嗯...不不不。”
　　少年下意识的应了一句，旋即便将头摇的跟拨浪鼓似的：“不像...”
　　“那不就结了！”
　　洛云撩了撩头发道：“就凭这张脸，我就不可能是个坏人！”
　　“那两位仙尊...”
　　“什么狗屁仙尊！他们不过是两名九阶武者罢了！他们自私自利，还不知悔改，死有余辜！”
　　“是是是！”少年头点的跟鸡啄米似的，“大仙说的是...”
　　“我也不是什么大仙！”
　　洛云无奈扶额，他耐心解释道：“我只不过是比他们强一些的武者罢了，就是...九阶王座你听说过吧？”
　　少年摇了摇头。
　　洛云有些无语，不过也没在这个问题上继续纠结。
　　他随意的摆了摆手，道：“刚才的地下室...是那问答师兄弟的藏宝库吧？”
　　“大仙明鉴！”
　　“......”
　　“不是，你怎么就不明白呢？我是九阶王座，不是什么大仙，之前那只是我的投影法身...算了，说了你也不懂。”
　　“大仙恕罪，小人愚钝。”
　　“......”
　　得，洛云也懒得纠正这个少年的称呼了。
　　他叹了口气，问道：“你叫什么名字？”
　　“小人姓李，单名一个逵字。”
　　李逵？洛云更加无语了，他突然觉得眼前的这个少年有些对不起这个名字。
　　李逵在历史上，可是谁都敢骂一句鸟人的猛汉。
　　“那个李逵啊...我有件事交给你办。”
　　“大仙但说无妨，小人愿效犬马之劳，便是上刀山下火海，也绝不推辞！”
　　“......”
　　洛云真的是纳了闷了，你说一个看上去不过十五六岁的少年，哪学的这么些溜须拍马的话。
　　“停！”
　　洛云深吸了一口气，道：“李逵，我既不要你上刀山，也不用你下火海，我...”
　　“大仙但...”
　　“住嘴！你先别说话，听我说完！”
　　洛云真是怕了这李逵了，这人简直比历史上的黑旋风还难缠。
　　“我只要你给我守在这个岛上，就像你之前做的那样。”
　　洛云语速飞快，一刻都不敢停：“如果有人来了，你就叫他等着，这件事情办好了之后，那地下藏宝库里的东西就都归你了，明白？”
　　“明白，明白，多谢大仙！”
　　李逵闻言，喜意都冲上了眉梢。
　　“去吧去吧！”
　　洛云摆了摆手，这李逵...真是让他有些一言难尽。
　　呸！
　　他再次朝地上莫问莫答的尸体啐了口唾沫。
　　一个十五六岁的少年变成这般模样，这俩师兄弟肯定没干什么好事。
　　至于藏宝库的事情，洛云也不甚在意。
　　反正那所谓的藏宝库里也没什么值钱的东西，多是一些习武的书籍和普通武技，他拿来也是无用，倒不如做个顺水人情送给那个李逵。
　　也算是对那李逵一种另类的弥补了。
　　此间事了，洛云缓缓的伸出了自己的手掌。
　　此刻他的手心，足有359缕本源灭道意在飞速旋转。
　　嗖！
　　随着洛云彻底解除压制，最后一缕本源灭道意从他眉心飞出，迅速的融入到了掌心。
　　360缕本源灭道意飞速旋转，瞬间就形成了一个完整的光球。
　　随即，这个浑圆的黑色光球便直接将洛云整个身躯全部笼罩。
　　道意圆满，觉醒宇宙意志，晋升十阶。
　　这是每一个宇宙意志都要走的路，尚赫如此，洛云亦然。
　　至于洛云为什么没有像尚赫那么踌躇，而是直接开启了晋升之路，这也许和当初尚赫说的，洛云没有成家有关。
　　家人不用自己担心，又没有妻子儿女，他没有什么羁绊。
　　况且，洛云从来就没想过自己会被所谓的意志控制了思想。
　　之前很多次，他都能压下那种情绪，他相信这一次也不例外。
　　洛云要做的，是拿回属于自己的力量，而不是成为一个被力量操控的傀儡。
　　就在黑色光球彻底形成一个周天，完全闭合了之后，洛云的意识开始模糊...
　　“瓜皮...”
　　远在华国内陆的乌兹，通过真视之瞳看清这里情况后，不由得咋舌道：“虎皮虾在那里就敢融合道意，他可真大胆！”
　　“不，他不是大胆。”
　　尚赫闻言脸色依旧，他轻轻摇了摇头道：“他是料定了那些人，没有勇气对他出手。”
　　“为啥？”乌兹偏头道。
　　尚赫笑了：“你以为他们真的只是因为隐世闭关，而不参与这次战役么？红云道长他们不也是隐世之人？”
　　“他们连百兽星的普通兽王都不敢面对，又怎么敢去惹虎皮虾？”
　　乌兹并不觉得这是一个好理由，因为你不可能是对方肚里的蛔虫。
　　“万一呢？”
　　所谓智者千虑，必有一失，通过揣摩人家心理可不保险。
　　“地上那两具尸体还在那摆着呢，他们不敢动手的。”
　　“万一呢？”
　　“万一...虎皮虾不是还有我们俩吗？”

第四百五十一章：毁灭之陨
　　“呃...也对。”
　　乌兹点了点头，以他们现在的速度，赶过去连十分钟都不需要。
　　如果真有万一的话，那尚赫直接派遣法身赶过去就可以了。
　　就算是偷袭，那些隐世王座想要在短短十分钟之内，耗空洛云的神体完整度，那也是不可能的事情。
　　至于被打断晋升，那更是无稽之谈。
　　尚赫体验过一次这样的感觉，他知道，此刻的洛云其实比任何时候都要安全。
　　......
　　也不知过去了多久，洛云感觉自己又恢复了意识。
　　他茫然四顾，发现自己处在了某处星空中。
　　“怎么回事？”
　　洛云紧皱着眉头，刚恢复意识的他不知道这到底是发生了什么。
　　难道自己一觉睡了千万年，连蓝星都已经不复存在了吗？
　　就在他一头雾水的时候，数十道磅礴的气息从四面八方传来。
　　“毁灭之主，你法身已陨，今天你无路可逃了！”
　　只刹那间，数十尊法身将此地围了一个水泄不通。
　　洛云神识散去，发现这里的有些法身还是九阶的气息，而有些法身，却如之前的胡清一般，气势浩如烟海，绵延不绝。
　　这是十阶强者，宇宙意志。
　　这到底是怎么回事？
　　洛云的心头涌起了莫名的烦躁情绪。
　　“笑话！”
　　这时，洛云自己投影出来的黑红色法身开口了。
　　这一举措着实把洛云吓了一大跳，因为他可没有想要开口的举动。
　　这一切就仿若当初他与红云道人对峙一般，身体他完全操控不了。
　　该死，这到底是什么东西？！
　　不待洛云多想，黑红色法身便冷声喝道：“不知所谓！”
　　这法身说着，一股磅礴的气势从他身上散发而出。
　　这股气势宛若凝成了实质一般，如潮水般朝四周溢散，所有人都被压得抬不起头来。
　　“就凭你们这几个虾兵蟹将，也妄想围剿本座？！”
　　“是谁给你们的勇气？！”
　　“嗯？！”
　　这一个‘嗯’字如同天雷炸响，四周的陨石带与小星体，竟在这一声‘嗯’中，全部化作了粉末。
　　更有甚者，首当其冲的那尊九阶法身，神体都出现了裂痕。
　　洛云见状心下震动。
　　这...这是我？
　　不，或者说，这就是上一任毁灭之主？
　　现在他慢慢明白了自己的处境，也许...自己这是在观看上任毁灭之主的记忆片段。
　　只是对方这威势，实在太过骇人！
　　“凭他们，自然是奈何不了你的，你可是大名鼎鼎，一举毁灭了三大星系的，毁灭之主啊！”
　　就在局势僵持时，另一尊纯白色的法身出现在了场中。
　　“嘁，我道是谁，原来是奥利司你这只地老鼠！”
　　黑红色法身依旧满脸不屑，他双手抱胸，冷声问道：“怎么，你也要与我为敌？”
　　“毁灭之主啊毁灭之主，你怎么就不明白呢！”
　　奥利司笑了笑，突然沉声道：“不是我要与你为敌，是整个世界，哦不，是整个宇宙要与你为敌啊！你太残暴了...
　　三大星系啊，数百颗生命星球啊！这是多少人命？！”
　　“你这个蠢货！”
　　黑红色法身低吼着：“你知不知道，这三大星系联合在了一起，他们想毁灭这个宇宙其他的智慧物种！”
　　“也许吧...”
　　奥利司耸了耸肩道：“他们想不想毁灭宇宙我不知道，但你毁灭了三大星系却是事实。
　　没有人会愿意和一个毁灭了三大星系的疯子，生活在同一个宇宙，你明白吗？”
　　看着四周越来越多的法身涌来，洛云明白了。
　　这一切和‘他’这个毁灭之主残不残暴，究竟是不是个疯子，又是出于什么目的，都没有关系。
　　‘他’有毁灭星系的能力，那‘他’在这些人眼里，就是一个‘疯子’。
　　沉默了半晌，那尊黑红色的巨人，那个被称之为毁灭之主的男人，似乎也明白了。
　　“放弃吧，毁灭之主...”
　　奥利司摇了摇头，沉声道：“这里聚集了36位九阶大圆满，12位十阶宇宙意志，强横如你也逃不出这天罗地网的...”
　　黑红色法身男子没有说话，他静静的看着这些人组成了一个玄奥的大阵。
　　突然，他神识波动了一下：“看到了吗？我的下一任...”
　　洛云眼皮顿时一跳。
　　嗯？下一任？他是在说我吗？
　　“我不知道你将是谁，我也不知道你会在多少年后才会诞生...但你晋升十阶的时候，应该可以看到这段影像的...”
　　“我行事虽不够温和，但一向无愧于心，可现在这个下场，你也看到了...”
　　“解释无用，我也不想与他们解释，我何须与他们解释...”
　　“我...可是堂堂的02号宇宙意志！我...可是镇压百万星系的...毁灭之主啊！”
　　黑红色法身男子低吼着，磅礴的神力从他身体中涌出，漆黑色的本源道意随着他的神力飞舞，各种黑色的符文和遍布了他的全身。
　　“你看看这些扭曲的蛆虫们，他们以为吃定我了...”
　　“可笑！”
　　暴戾、冰冷、疯狂...种种种种情绪，瞬间充斥了这男子的脑袋。
　　有那么一瞬间，洛云甚至都觉得自己的意识，会在这种情绪冲击下直接垮掉。
　　“死来！”
　　随着黑红色法身刚猛的一拳轰出，一尊九阶大圆满的强者顿时被击飞。
　　嘭！
　　一个飞逝而过的小行星，被这法身带来的磅礴神力撞了个粉碎。
　　意识状态的洛云颤抖着，这种疯狂的情绪，这种疯狂的力量，实在是太恐怖了。
　　连战斗的余波都能摧毁一颗小星球，这简直已经超出了他的认知。
　　难怪这些人会视这个‘毁灭之主’为眼中钉，肉中刺。
　　这种超乎人认知的强大力量存在于宇宙，任谁也不会放心的。
　　不过，黑红色法身男子虽然强大，但对方也不是孬手。
　　而且在人数上，人家占了巨大的优势。
　　很快，这黑红色法身在诸多强者的围攻下，神体开始缓缓崩碎。
　　“你认为你们能杀掉我吗？”
　　“不可能的！我！不！死！”
　　“杀！杀！杀！”
　　黑红色法身狂吼着，他已经无暇防御，他也不想防御，他一直在疯狂的进攻。
　　那一拳一拳涌动的强大能量，看得洛云头皮直发麻。
　　咔！
　　这是神体破碎的声音。
　　一尊九阶大圆满的强者，已经在黑红色法身的疯狂进攻中崩碎。
　　很快，第二个，第三个...
　　直到陨落第六个九阶大圆满的时候，黑红色男子的法身也随之崩碎了。
　　“见证不朽吧...”
　　“你们无法摧毁我，我的意志，超越死亡！”
　　巨人倒下了，但他那种疯狂的情绪却深深的在洛云心头扎了根。
　　“这就是意志的传承？”洛云有些迷茫，“他说的...是我吗？”
　　但就在此时，最后一块碎片上传来了一声幽幽叹息。
　　“我的下一任...不要走我的老路...”

第四百五十二章：晋升十阶
　　咔！
　　环绕着洛云的黑色光球碎了，他也醒了。
　　洛云扶着额头大口大口的喘气，冷汗一滴一滴从鼻尖滑落，嘴角也露出了一丝苦笑。
　　他还是太高估自己了。
　　他从未想过，上一任的毁灭之主，意志会如此强烈。
　　那冰冷且疯狂的进攻方式，那三声震天的杀字，那恐怖到让人胆寒的实力，此刻还深深的在他脑海里回荡。
　　如果对方真的有心要留下意志传承的话，洛云很有可能承受不住。
　　也许，他真的会变成另一个人。
　　那么严格意义上来说，这个蓝星的洛云就真的死掉了。
　　好在，对方最后似乎还是放弃了。
　　意志没有传承，那上一任毁灭之主之前放的狠话，好像又变成了笑话。
　　当然，这对洛云还是有好处的。
　　对方用自己彻底消亡的代价，换来了洛云的独立人格。
　　按理来说，这时候洛云应该高兴才对。
　　不过不知道为什么，他却怎么也高兴不起来。
　　那横亘整个星空的一拳，那打得数十尊绝顶强者辟易的战法，给了洛云太多的震撼。
　　上一任毁灭之主的威能，比他想象的还要恐怖。
　　“不要走我的老路...”
　　这就是你宁愿彻底消亡，也要提醒我的事情吗？
　　洛云目前还不是很明白这句话的意思，但他还是深深的记在了心里。
　　抬头。
　　此刻的珊瑚岛上外围，已是林林总总的站着数十人。
　　“都安静！”
　　李逵守在洛云身前十余丈处，看着岛上这么多的人，他一脸傲娇道：“我警告你们不要有什么坏心思！
　　否则，莫问莫答两位仙...呸，这两名不知悔改的恶徒的下场，就是明证！”
　　“......”
　　说实话，李逵最初见到有人上岛的时候，心里还是很忐忑的。
　　虽然他看不出来人的实力，但那种飘然御风以及身上散发出的气息，李逵还是懂一点的，因为他在莫问莫答师兄弟上感受过。
　　他明白，这里来的所有人，恐怕都能一指头戳死自己。
　　不过，当看到所有人来了之后，竟然真的都老老实实不敢异动，他心头又放宽了一些。
　　但他每天还是会指着莫问莫答的尸体，进行一次例行警告。
　　仿佛这样做，会让他的底气更足一些。
　　在场的众人有些无语。
　　眼前这个少年每天都要这样警告一次，有意思吗？
　　自己都来这里快一个星期了，真要有什么坏心思，那还等的到现在？
　　不过虽然对李逵的行为有些不爽，虽然他们任何一人随便动动手指头，便可以将李逵碾得粉碎，但还真没人敢动手。
　　这当然不是因为李逵本身。
　　而是因为坐在他身后，那个被黑色光球包裹的那个男人。
　　他们那天，可是真切的看到了这里有三尊法身伫立，可法身瞬间便消散了。
　　如今再看着地上莫问莫答的尸体，那所代表的含义，自然就不用多说什么了。
　　“完成的很不错，李逵...”
　　洛云每一次叫这个少年名字的时候，总有一种鸡皮疙瘩往上翻的感觉。
　　李逵突兀之下听到洛云的声音，先是被吓了一跳，但旋即便露出了喜意。
　　“恭迎大仙出关，大仙威...”
　　“停！”
　　洛云立马制止了李逵的这种行为。
　　之前岛上只有两个人的时候，他尚且有些接受不了，现在面对这么多人，洛云感觉自己尴尬癌都要犯了。
　　“李逵...你可以去藏宝室收拾收拾东西了。”
　　洛云说着，意有所指道：“不过你估计得先在那躲一会儿，说不定待会儿还有事情发生...”
　　众人闻言，心头纷纷一突。
　　这话表面上是说给李逵听的，但实际上...大家都心知肚明。
　　之前蓝星与百兽星交战的时候，他们就见过洛云的威势，地上躺着的两具尸体，又让他们再次感受到了洛云的威势。
　　他们来了一个星期都老老实实的，就是不想再第三次见到这种威势了。
　　“得令！”
　　李逵见洛云没有食言，屁颠屁颠的跑去地下藏宝室了。
　　洛云抬头，扫视众人。
　　如今的他，已是彻头彻尾的‘十阶’强者。
　　尽管对比起上任的毁灭之主那种十阶，他自觉还有一段不短的距离。
　　但对付眼前这些个所谓的隐世‘强者’，他是一点压力都没有的。
　　如今的他比之前来珊瑚岛时，又要强上几分。
　　洛云甚至觉得，现在的他若是面对上莫问莫答这种水货九阶，一拳便足以将他们轰成渣滓。
　　180缕驳杂不堪的本源道意，与360缕精纯至极的本源道意，那可不是一加一等于二那么简单的问题。
　　这个问题其实很好理解。
　　前者，是一个180斤，没有经过锻炼和训练的普通人。
　　后者，是一个360斤，且常年吃的都是精良食品，又经过了专业训练的格斗家。
　　这两者的差距，几乎不可以道里计。
　　说是一拳被打死，那都是抬举了前者。
　　“唔，来了这么多人呐...”
　　洛云伸了个懒腰走上前来，道：“我本来还只想和隐世的九阶谈一谈的，不过你们既然都来了，那就一次性说清楚好了。”
　　这话一出，在场便有不少人在心头暗暗叫苦。
　　他们有些人，是隐世的七阶超凡与八阶宗师。
　　在听到洛云的神识传音后，魂都差点吓掉了，马不停蹄的就往这边赶。
　　可谁晓得，洛云眼里竟只有那些九阶强者。
　　关键是，在神识传音中也没明说啊！谁敢轻易揣摩洛云的心思？
　　猜对了还好，若是猜错了，说不定就和地上躺的莫问莫答一个下场，没人敢去赌这个概率。
　　“对了...”
　　洛云双手抱胸：“你们知道我找你们什么事吗？”
　　“不...不知道。”
　　有人低声回答了洛云，显得很没有底气。
　　“不知道？”
　　洛云舔了舔嘴唇，轻笑道：“不知道那你们来这里干什么？凑热闹吗？”
　　“......”
　　尴尬。
　　这些人又岂是真的不知道，只是那种事情要他们怎么说得出口呢。
　　就在此时，一名穿着黑色长袍的男子走了出来。
　　“禀流云王座，陈某是来请罪的！”

第四百五十三章：警告
　　“请罪？”
　　洛云饶有兴趣的看着这黑袍男子，缓缓道：“好！那你说说，你又犯了什么罪？”
　　“鄙人闭关不知年岁，外敌入侵尚且不知，此乃失察之罪。”
　　“哦？失察之罪？”
　　洛云拍了拍手掌，赞道：“真是好个失察之罪啊！百兽星如此大的阵仗，誓要一举攻下蓝星，千万将士浴血，数十名九阶王座以寡敌众，誓死抗争...
　　最终，赤狐国的天鹰王座身死道消，数十万将士血染疆场，数百万民众于战火中罹难...
　　你们身为蓝星强者，实力超绝，受蓝星养育，受民众景仰，却在家里吃着火锅唱着歌...
　　现在你他妈居然告诉我，这只是失察之罪？！”
　　黑袍男子低着头，不敢直视洛云的眼睛。
　　虽然他心里对洛云这番话语颇有微词，但看了一眼地上尸体都已经僵硬的莫问莫答，话至嘴边又憋了回去。
　　既然都已经跑到这里来了，自然是做好低头的准备了。
　　既然都准备低头了，又何必梗着脖子说硬气话。
　　喏，那两个梗着脖子的已经躺地下了，这回算是彻底梗着脖子了。
　　他可不想变成这样。
　　见没有人和莫问莫答这两师兄弟一样冥顽不灵，洛云的火气倒也消散了不少。
　　毕竟在场这么多人，他总不可能依着自己的脾气全部杀光。
　　要是这些人真的愿意为蓝星出一份力，那作用也还是不小的。
　　“这样吧，你们既然愿意来到这里，那便说明有悔过之心，既如此本座也可以宽恕你们一回，既往不咎...”
　　听到洛云说既往不咎，所有人都长舒了一口气。
　　尽管他们也知道法不责众，洛云不可能真把这么多强者全杀了。
　　可难免人家不会杀鸡骇猴不是，那么问题来了，谁愿意做这只鸡呢？
　　“不过...”
　　听到这个转折词，所有人心头又是咯噔一声，他们知道，重头戏要来了。
　　洛云负手而立，沉声道：“不过死罪可免，活罪难逃！若是照我的想法办事，你们都要废掉神体！”
　　嘶。
　　众人闻言，纷纷倒吸了一口凉气。
　　废掉神体？
　　这尼玛和杀掉他们有什么区别。
　　神体废掉之后，实力跌落不说，寿元也会大减的。
　　“你们应该庆幸生在这个年代...”
　　洛云冷哼了一声，继续道：“念在如今是特殊时期，你们还有点作用，本座就暂且留你们一个有用之身，不过...下不为例！”
　　洛云说的很直白，甚至可以说是没有给这些人留一点面子。
　　可面子从来是自己挣来的，而不是别人给的。
　　他们若是实力比洛云还强，那洛云自然不敢这样说话。
　　若是他们之前像秦书文等人一般浴血奋战，那洛云更会给他们足够的尊重。
　　可惜这两样，这些人一样也没占。
　　“自己是哪个国家的，都回去登记一下，现在各国都正值用人之际，好好的将功赎罪吧...”
　　“是是是！”
　　一群人忙不迭的点头。
　　这件事情能这样翻过篇去，那真是再好不过了。
　　“但是你们记住...”
　　洛云手腕一翻，数百缕本源灭道意如同飞刀一般射出，只在眨眼间，便稳稳的悬停在了所有人的咽喉处。
　　感受到肌肤刺痛的感觉，这些人心头又是一凛。
　　“这次放过你们，不代表此事就彻底揭过...”
　　洛云一一扫视众人，威胁之色溢于言表。
　　这些人本来就不老实，他可不想以后再弄这些狗屁倒灶的事情出来。
　　所以，他需要给这些人打一记预防针。
　　“别忘了，你们是戴罪之身，若有再犯...数罪并罚！”
　　“我能饶你们不死，但同样也能拿回来！”
　　锵！
　　悬停在咽喉处的本源灭道意开始飞速旋转，一股令人心悸的气息从中散发出来。
　　咕噜。
　　黑袍男咽了口唾沫。
　　他虽然也是九阶王座，但这缕本源灭道意中蕴含的能量，足以让他头皮发麻。
　　他毫不怀疑，对方若是本源道意齐出，一招便能直接将自己神体崩得粉碎。
　　黑袍男这尊九阶王座尚且如此，其余的七阶、八阶就更不用说了。
　　洛云都不需要本源灭道意齐出，光这小小的一缕本源灭道意，就已经够他们喝上一壶了。
　　有时候顶尖层次之间的差距，比底层战力的差距还要更为浮夸。
　　“都...听明白了么？！”
　　“明...明白！”
　　......
　　百兽星。
　　百兽殿。
　　嘭！
　　坐在正宫首位的胡清，抬手便将身前的木案震了个粉碎，他牙齿咬得咔咔作响，眉心处的那缕绒毛，红的都要滴出血来。
　　“欺人太甚！太甚！”
　　胡清喘着粗气，紧握着的拳头都止不住在颤抖。
　　底下的兽王们，大气都不敢出。
　　他们还从未见过，一向喜怒不形于色的胡清，失态到这个地步。
　　“拉莫星的那些长须蠢货们以为自己是什么？他以为他们是宇宙的主宰吗？！”
　　胡清环视诸王，呼吸也愈发沉重，俨然到了爆发的边缘。
　　当他目光扫过虎王时，虎王猛的站起身来：“星主息怒！”
　　如今的他已经养好了神体，甚至在九阶的道路上，还隐隐有更进一步的趋势。
　　不过经此一役，虎王也是彻底认清了自己的定位，他决定好好辅佐胡清，再不生任何异心。
　　这次虎王算是彻底明白，十阶与九阶...
　　不，应该是说宇宙意志这种存在与他这种九阶，有着本质的区别。
　　再者，胡清花了这么大的代价救了他一命，他也做不到翻脸无情。
　　哪怕虎王明知胡清并不是真的在乎自己这个人，但胡清强行召唤宇宙天道光脑救他，这是事实！
　　“星主，属下也认为拉莫星欺人太甚！”
　　虎王单膝跪地，拱手抱拳：“星主若战，属下愿做先锋！”
　　胡清注意到了虎王称呼上的改变，心头也好受了一些。
　　这次召唤宇宙天道光脑仲裁，倒不算亏得太离谱。
　　要知道之前虎王在胡清面前，那可是一直都自称本王的，自称属下，这还是头一遭。
　　之前胡清甚至都想过，若是攻下了蓝星，他第一个就要拿虎王开刀。
　　不过现在虎王似乎有所转变，胡清决定再观察一番。
　　“战？如何战？”
　　“合纵连横！”

第四百五十四章：合纵连横
　　“合纵连横？”
　　胡清强行平复了自己的心境，低声道：“虎王，我们附近星域的生命星球早已被我们吞并，剩下的都是些小鱼小虾...
　　就算我们放下身段去联合他们？可这济得什么事？”
　　“拉莫星...”
　　胡清深吸了一口气，饶是他现在已经怒极，但还是不得不正视这个问题。
　　“不，应该说拉莫星际联盟，它可是宇宙星球联盟中排名第二的大联盟！八名宇宙意志，九阶强者足有五六百之数！
　　那些小鱼小虾，还不够人家一口吃的...”
　　“还有，别忘了，我们一个月之后还要面对蓝星这个劲敌！”
　　说到这里，整个百兽殿的气氛都有些沉闷。
　　五六百名九阶强者是什么概念？
　　这意味着对方都不需要出动宇宙意志，就能直接横扫他们百兽星。
　　胡清是强，但他就算是铁人，又能捻几根钉？
　　10个九阶强者奈何不了他，20个九阶强者奈何不了他，50个呢？100个呢？
　　若是蓝星再介入，他们背腹受敌之下，情况恐怕会更糟糕。
　　“星主...都怪属下无能！”
　　虎王低头，自责道：“若不是属下贱命垂危，星主也不用申请宇宙天道光脑仲裁，百兽星也不会因此被光脑检测到，星际联盟就找...”
　　“别说了！这与你无关！”
　　胡清抬手打断了虎王的自责声。
　　事已至此，再说这些话已是毫无用处，甚至还会影响军心，有弊无利。
　　“就算没有蓝星那档子事，我们也迟早要接触到这些，我们现在不过是将事情提前罢了...”
　　胡清很清楚百兽星的发展潜力，宇宙意志就他一个，变也变不出更多的来，所以他才会将目标瞄准其他的生命星球。
　　企图用掠夺资源的方式，堆砌出更多的兽王来。
　　用量变引发质变。
　　“虎王，合纵已是一个笑话，你的连横是什么？”
　　胡清目光灼灼的看着虎王。
　　他不相信他座下这个第一大将军，脑袋会幼稚到这个程度。
　　“我的连横是...蓝星！”
　　虎王语不惊人死不休，他一开口便语惊四座。
　　就连胡清，也被他这番话语震得不清。
　　“蓝星？你开什么玩笑，我百兽星与蓝星已是...”
　　胡清第一反应就是荒谬，百兽星与蓝星刚发生过战争，现在就要联手？这怎么可能？！
　　正当他想严辞拒绝虎王的建议时，他突然意识到了什么。
　　回想到拉莫星人来百兽星的作态，胡清沉默了下来。
　　“星主！这世界从来没有永远的朋友，但也没有永远的敌人...”
　　虎王看着胡清，直接用神力投影出了他们百兽星星际石的画面。
　　他正色道：“蓝星与我们百兽星，是同时被宇宙天道光脑检测到的，我们现在可以在星际石上看到，他们的排名比我们落后...”
　　说到这里，虎王整个人突然愣住，他满脸不可思议道：“这...蓝星的排名领先我们1位了！”
　　众人定睛瞧去，只见星际石上赫然写着。
　　宇宙星球联盟生命星球排名：
　　NO.27：百兽星，综合实力453670。
　　NO.26：蓝星，综合实力458260。
　　蓝星在短短的几天内反超了百兽星，这让所有兽王都有些诧异。
　　星际石，实际上就是宇宙天道光脑给出的定位。
　　它既可以让这个生命星球上的人，通过星际石了解宇宙其他的生命星球，但同样能让其他生命星球上的人，来了解这个生命星球。
　　总体来说有利有弊。
　　而拉莫星使者找上胡清，就是想让百兽星并入他们拉莫星际联盟。
　　当然，这种行为其实很正常，就像俱乐部给你发出邀请一样。
　　关键是加入拉莫星际联盟后面的附加条件，让胡清完全接受不了。
　　什么一年上供多少星辰之力啊，什么必须派遣多少多少人员去联盟服役啊...等等等等附加条件。
　　而且对方话语中透露出来的潜台词，就是你不加入我们拉莫星际联盟，下场是很惨的。
　　堂堂百兽星星主，宇宙意志之一的胡清让人这样威胁，这甚至都不叫瞧不起了。
　　这叫打脸，打得啪啪响的那种。
　　这哪里是去加入联盟，这完全是去给人当狗吧？
　　最让胡清接受不了的，是附加条例最后一条。
　　联盟的军事命令，附属星球必须无条件执行。
　　瓦特？
　　当胡清刚听到这一条例的时候，他差点直接翻脸。
　　无条件执行什么意思，直白点来说就是让你当炮灰你就得当炮灰。
　　合着给你们当狗都不够，打起架来还要给你们当炮灰？
　　那我加入你们拉莫星际联盟图个啥？
　　这已经不光是打脸了，这完全相当于把百兽星的脸打完之后扔在地上猛踩，最后还吐了口唾沫。
　　所以，饶是胡清这种较为理性的统治者，都按捺不住心中的怒意。
　　他甚至还有将那个拉莫星际联盟派来的使者，直接拍死的打算。
　　但胡清毕竟是胡清。
　　他心头理性的一面在不断的提醒他，一定要冷静再冷静。
　　当然，这并不是因为什么两军交战不斩来使这种狗屁规矩。
　　只是胡清知道，杀了这个无关紧要的使者，除了泄愤毫无意义。
　　如果他不想与拉莫星际联盟闹僵，那使者肯定不能杀，这么这种泄手段明显会激起双方矛盾，相当于直接将自己的退路封死。
　　就算他无法接受这些条例，准备跟拉莫星际联盟来个鱼死网破。
　　杀死使者也是一件非常愚蠢的事情。
　　因为拉莫星际联盟的整体实力，肯定不会因为一个区区使者的死亡而削弱。
　　这样做反而会提前引起对方的警觉。
　　这会让他们百兽星准备战争的时间大大缩短。
　　作为一个合格的星球统治者，胡清不能犯这种不理智的错误。
　　“星主，蓝星的整体实力已经上升到了第26位，这对我们来说其实是一件好事！”
　　虎王此话一出，在场的兽王们有些诧异。
　　这蓝星作为敌对星球，综合实力提升了，这怎么想，对百兽星那都是一件坏事。
　　怎么，反而还是好事呢？
　　胡清没有说话，示意虎王继续说下去。
　　虎王深吸了一口气，道：“蓝星与我们百兽星的资料，是同一天被录入宇宙星球联盟的，拉莫星际联盟的使者既然来了我们百兽星，你猜他们会不会去蓝星？”
　　“！！！”
　　胡清闻言，眼中闪过一缕明亮之色。
　　“蓝星在之前实力不足的情况下，面对我们百兽星的强势进攻，他们的应对是什么？”
　　“尽管我不愿意长他人志气灭自己威风，但我还是不得不承认，蓝星人真的很有种！”
　　虎王说着，转头看向胡清。
　　“星主，您猜那个动起手来，打法便极其不要命的毁灭之主，他会不会接受拉莫星际联盟的这些丧权辱星的条例呢？”

第四百五十五章：拉莫星际联盟
　　“唔，这个星球很漂亮啊。”
　　男子看着不远处蔚蓝色星球，摇头感慨着。
　　他全名叫克林顿威尔，来自遥远的拉莫星，他姐姐克林顿琳娜便是拉莫星际联盟现任盟主，的正妻。
　　这是威尔第一次来到东宇宙。
　　他们习惯把这片生命星球不够密集的宇宙区域，称之为东宇宙。
　　威尔骑着一头怪异的生物，看上去有点像蓝星上的猪，但它的尾巴又很长，跟杂耍艺人手里的鞭子似的，动起来如灵蛇飞舞。
　　威尔的个头不是很高，眼睛如绿豆般大小，和脸的比例很不协调。
　　下巴灰黑色的胡子，顺着胸口垂到了肚皮上，与古之关公有的一比。
　　“殿下，您这样做真的没问题吗？”
　　一旁，与男子并驾齐驱，装束和模样都差不多的侍从，小心翼翼的偏过头来。
　　“我看还是解释一下原因比较好，毕竟...我看之前那个星球的星主好像很生气的样子...”
　　“嘁，会有什么问题？”
　　威尔冷哼了一声，不屑道：“生气？他们这种低等星球也有资格生本座的气？本座亲自前来发出邀请，已经是给足他们面子了！
　　他们若是给脸不要脸，那就战场上见好了。”
　　“可是...”
　　“没什么可是的，你到底想说什么？”
　　侍从其实不想再说什么了，毕竟人家是主子，自己只是个奴才，而且自家主子脾气一向不太好。
　　可是他一回想起盟主临行前的吩咐，又觉得还是多说两句为好。
　　毕竟他们拉莫星际联盟的盟主原话是：
　　“这百兽星与蓝星综合实力不低，但双方似乎签订了战争仲裁，看样子矛盾不小。
　　威尔，你这一次去若是能将两方全部拉拢，那就再好不过，倘若不能，尽力拉拢一方。
　　要是他们双方全都不肯入拉莫星际联盟，便适当给予一些压力。
　　......你们放心，我们拉莫星际联盟虽不想树敌，但也不惧强敌。
　　他们若是自矜自傲，那就战场上见！”
　　侍从觉得，盟主说了这么多，自家主子虽然答应的也很爽快，但他可能只记住了最后一句，并且是后半句。
　　“殿下...您如果不说明原因的话，很容易引起别人误会的...”
　　侍从觉得，自己已经说的足够委婉了。
　　毕竟如果不解释一番，他们联盟提出的那些条例真的很过分。
　　“误会？什么误会？”
　　威尔皱了皱眉，似乎对自己的侍从如此怂包而感到不满：“本座行事何须跟他人解释？我们拉莫星际联盟除了那群怪物，怕过谁？”
　　“......”
　　侍从低下头，不再说话。
　　他知道，自家主子一向自视甚高。
　　总喜欢模仿三万年前，那个独步宇宙的绝世猛人的说话与行事。
　　只是，人家靠的是自己的本事，而自家主子威尔，靠的是裙带关系。
　　尽管有关系其实也是一种实力的体现，但终归还是自身实力靠得住一些。
　　再说了，三万年前那个独步宇宙的绝世猛人，不也尘归尘土归土了么？
　　所以侍从一直觉得，小心无大错。
　　只是自家主子威尔，似乎不那样想。
　　时间，就在侍从的忐忑不安与威尔的有恃无恐中飞逝。
　　很快，他们便接近了蓝星。
　　侍从偏头：“殿下，我先上去提前打个招呼吧？”
　　威尔闻言皱了皱眉，他现在真的很想教训这个侍从一顿，他威尔行事难道还需要人教吗？
　　其实他也是想提前打个招呼的，可是这侍从这么说了，自己要是直接点头，那岂不是显得很没有威严？
　　于是威尔冷声道：“不用！”
　　说着，他便带头扎进了蓝星大气层。
　　“嗯？什么东西？”
　　最先检测到威尔两人进入蓝星的，是五大国联合设立的监察机构。
　　经历了百兽星战争后，蓝星的监察力度又加大了几分。
　　不光有各种各样的监察所夜以继日的收集数据，还时不时有七阶以上的强者用神识扫查。
　　“别慌，我上去看看。”
　　监察基地里，一名专门负责这块的七阶超凡先是用神识探查了一番，随即便指挥道：“是两名外域星人，我先上去看看，你们去汇报上峰！”
　　“是！”
　　说着，这人转眼便飞上了天空。
　　“来人止步！”
　　很快，这名七阶监察便挡在了威尔与侍从的面前。
　　“你们是什么人？为什么擅闯我蓝星？！”
　　侍从见状，忙不迭的解释道：“我们...”
　　他话还没说完，便直接被威尔打断道：“我们是拉莫星联盟使者，速速汇报你们蓝星星主，就说我们有重要的事情和他商量！”
　　七阶监察没有因为威尔的语气倨傲而生气，只是狐疑的看了威尔一眼。
　　随即他问道：“怎么证明？”
　　威尔手掌一翻，一块不知什么材质打造的令牌飞到了七阶监察面前。
　　他虽然优越感十足，也有些傲气。
　　但他还没有昏头到认为，自己一句话，对方就会带自己去见他们星主。
　　那不叫优越，那叫脑子有坑。
　　见七阶监察露出了疑惑神情，威尔还耐心的解释了一句：“这块令牌的真伪，在星际石上可以查明。”
　　监察看了看令牌，又将胸前的摄像头对准了令牌，然后对着麦克风耳语了几句。
　　接着他转头看向威尔，道：“稍等。”
　　约莫等了半个钟头，等到威尔都有些不耐烦的时候。
　　监察终于是收到了反馈。
　　“原来是拉..拉莫...星际联盟的使者，失敬。”
　　任何华国人都知道，失敬不过是华国人的一句简单客气话。
　　只是威尔，好似是当了真。
　　他很享受对方这种‘谦卑’的姿态。
　　“既如此，还不快快带我去见你们星主？”
　　威尔昂着头，似乎想用鼻孔去接鸟屎，虽然并没有什么鸟能飞到这个高度来。
　　见到威尔的神态，监察有些不悦，但考虑来者是客，他还是耐心的解释道：“拉..拉莫星际联盟的使者，其实我们蓝星并没有星主...”
　　嗯？没有星主？还有这等怪异的生命星球？
　　威尔这般想着，道：“没有星主，那话事人总是有的吧，你带我去见你们蓝星的话事人就可以了。”
　　话事人...
　　监察有些为难。
　　说实话，他也不知道蓝星的话事人究竟是谁。
　　齐光耀？这么说好像不太合适，齐光耀虽然是华国高层，但也不算是蓝星的话事人啊。
　　如果带这人去见齐光耀，那其余四国的高层不满怎么办？
　　而且...若按照宇宙其他星球的惯例，以实力来判断老大的话，那蓝星的话事人是尚赫王座？流云王座？
　　一时间，监察也有些纠结。
　　“那个...使者，我...我们蓝星也没有话事人，这样吧，我先...”
　　“没有话事人？”
　　不等监察的话说完，威尔便直接挥手打断道：“卑...蓝星人，本座的耐心已经被你耗空，你不用再这些借口！”
　　威尔等了半个钟头，本来就有些不耐烦了。
　　如今见到监察这含糊的说辞，心头不由得无名火起。
　　他堂堂拉莫星际联盟盟主，的小舅子，何时受到过这等待遇？
　　以前的时候，哪个人见自己不是客客气气的。
　　这人就算不带自己见话事人，先招待招待总是可以的吧。
　　说实话，确实是这样。
　　只是威尔不知道，蓝星刚经历了战争，所有人在潜意识里，对外星域人都有一种莫名的排挤心理。
　　再者，这里也不是他们拉莫星际联盟。
　　“蓝星若是不欢迎我们，那我们走就是了！”
　　“只不过，后果你们要想清楚！”

第四百五十六章：仓皇而逃
　　后果我们要想清楚？！
　　什么意思？威胁我？
　　监察皱着眉头，心里有些不高兴。
　　当然，这是人之常情，没有人在面对别人威胁自己的时候，还能高兴得起来。
　　不过监察也没什么办法，这么大的事情，可不是他一个小小的监察使能决定的。
　　“拉莫星际联盟使者稍候...”
　　他一边追着威尔，一边用神识传音道：“我已经通报上去了...且稍候啊使者。”
　　见到监察这般模样，威尔愈发神气。
　　他全然忘记了，监察在没有说出失敬这种‘谦卑’的话语时，他甚至可以耐心的等上半个钟头。
　　“不用稍候了，我给过你们机会，你们不珍惜...”
　　威尔头也不回，骑着胯下的坐骑便要离开。
　　监察有些焦急，他也不知该如何是好。
　　但他可以肯定的是，自己绝不能让威尔就这样一走了之，莫名其妙得罪一个星际联盟，这份责任他担不起。
　　“稍候啊使者！”
　　监察没有办法，只能死皮赖脸的挡在威尔面前。
　　他已经向上峰通报过了，他相信很快就会有重量级人物，来接替自己完成这个任务。
　　现在他要做的，只是拖住威尔就好。
　　“让开！”
　　威尔昂着头，驾驭着坐骑便绕开了监察。
　　他相信，监察一定会求爷爷告奶奶求自己留下的。
　　这样一来，自己就在谈判上占据了主动权。
　　这叫欲擒故纵，背靠着拉莫星际联盟的他，屡试不爽。
　　果不其然，尽管监察知道对方有可能是在摆谱，但还是连连哀告，好话都说了个遍。
　　不是监察没骨气，而是他知道，蓝星如今已经有百兽星这个强劲的对手了，如果再盲目树立一个敌人，这会对蓝星非常不利。
　　个人荣辱与集体利益间的抉择，监察抛弃了前者。
　　但威尔坐骑速度实在不慢，再这样下去，对方很快就要驶出蓝星了。
　　监察纠结了好一会儿，最终还是做出了一个大胆的决定。
　　他运起神力，一把便抓住了威尔坐骑那长长的尾巴。
　　嘭！
　　只听一声响。
　　威尔的坐骑奋起一对后蹄，猛的踹在了监察胸口。
　　咔！
　　这是神体碎裂的声音。
　　监察做梦也没想到，这看起来平平无奇的坐骑，竟有如此大的能耐。
　　这猝不及防的一记后蹬踹在他胸口，竟是直接踢得他神体损失了近20%的完整度。
　　嗖！
　　巨力掼胸，监察被威尔坐骑这一记后蹬直接从天空上踹了下去。
　　“不好！”
　　“坏了！”
　　威尔与侍从各自发出了一声惊呼，旋即面面相觑。
　　看到蓝星的监察被自己的坐骑一脚踹到了地面后，还发出了一声剧烈的爆响，两人纷纷打了一个寒颤。
　　威尔虽然优越、倨傲，还喜欢摆谱，但他不是个傻子。
　　自己没有通报就跑到了人家的星球上，而且还打伤了人家的监察使...
　　这要有机会辩解还好，要是对方直接...
　　“跑！”
　　威尔没有犹豫，驾着自己的坐骑开始疯狂逃窜。
　　这一声巨响显然引起了蓝星一方的注意，不少人抬头仰望天空，还有些人迅速往防护楼房中狂奔，他们以为新的战争即将来临。
　　“殿下，我觉得我们应该快点跑...”
　　“你这该死的蠢货，老子不正在跑吗？这还用你教？”
　　危急之下，威尔忍不住爆了一句粗口。
　　侍从斗胆道：“不是...殿下，属下的意思是...匹格兽的速度，还不如我们御空...”
　　“嗯？”
　　威尔急忙站起身来，他已经看到远处闪过的流光。
　　匹格兽的速度虽然不慢，但目前看来，肯定跑不过那道流光的。
　　“弃兽！”
　　威尔当机立断，催动神力开始飞行，一下便甩开自己胯下的坐骑老远。
　　看着渐行渐远的匹格兽，威尔眼中闪过一丝肉痛之色。
　　这种坐骑是他们拉莫星际联盟特有，一般的成年匹格兽实力都在七阶左右，既可以当坐骑也可以辅助战斗。
　　在拉莫星际联盟，拥有一头匹格兽乃是一个人身份的象征。
　　而威尔胯下的那匹，更是罕见的八阶匹格兽。
　　这可是他求了好久，才从自己姐姐那里求来的。
　　如今就这样抛弃，实在是有些不舍。
　　侍从见状，连忙劝解道：“殿下，这匹格兽没了日后还可以再弄来...”
　　后半句侍从没敢说，但任谁都能听出来，意思就是人没了，那就什么都没了。
　　威尔点了点头，第一次同意了自己下属的观点，同时，他飞行速度又加快了几分。
　　他又不傻，自己大剌剌的跑到人家老家，还把人家的人给打伤，就算自己不是故意的，也得对方肯听你解释啊。
　　反正威尔觉得若是换做自己，那肯定是抓住吊起来打一顿再说。
　　他堂堂拉莫星际联盟盟主...的小舅子，可不想莫名其妙就被人吊起来打一顿。
　　这要是传回联盟，那得多丢人呐！
　　威尔回头，猛然看见那道流光离自己越来越近，顿时大惊失色，奋起全身神力开始飞奔。
　　此刻的他，就恨爹妈少给自己生了两条腿...
　　哦不，应该是恨自己没多学一门遁法，毕竟这种情况，多两条腿也没啥用。
　　“该死，为什么这人追的这么紧！”
　　威尔低骂了一声。
　　尽管他明知对方为何会追得这么紧，但他还是为自己在侍从面前，表现出如此狼狈的模样而感到丢脸。
　　恼羞成怒的威尔，在心里暗暗下了一个决定。
　　他一定要在姐夫，哦不，盟主面前参这个不知进退的星球一本。
　　他甚至已经联想到了，所有的蓝星人匍匐在自己脚下的画面。
　　正想着，威尔小心翼翼的回头望了一眼。
　　看着身后已经不再与自己拉近距离的流光，威尔稍缓了一口气。
　　他能坐到联盟使者这个位置，虽说主要靠的是裙带关系，但他自身实力也是不差的，怎么说威尔也是三百年便跨入了九阶的天才。
　　没有九阶的实力，就算他是拉莫星际联盟盟主...的小舅子，那其余人也是不服气的。
　　毕竟使者一职事关重大，实力太低平白遭人轻视。
　　只是这些人或许没想到，威尔实力是合格了，但在有些方面，却糟糕透顶。
　　就在威尔已经看到蓝星边缘，准备长松一口气的时候。
　　一只蓝色的能量巨手，猛然出现在他的头顶。

第四百五十七章：凄惨的威尔
　　“嗯，好好的，我马上到！”
　　刚结束一把游戏，企图领悟腕豪瑟提的大招，乌鸦坐飞机...
　　哦不，是叹为观止的洛云，接到了齐光耀的电话。
　　看着刚弹出的结束画面，洛云不禁怀疑，齐光耀是不是在自己身边安插了什么隐蔽的摄像头。
　　当然，齐光耀当然不会干这种没品的事。
　　这只是洛云因为没有领悟叹为观止而发的牢骚。
　　挂断电话后，洛云化作一道流光消失在了天边。
　　洛云一路疾行，片刻过后，他便听到了一阵激烈的争吵声。
　　“不行，都别拦着我，我一定要打死这厮！”
　　“老叶，冷静，冷静！”
　　“对啊，耀阳王座，千万冷静啊...啊，流云王座来了！”
　　洛云刚出现在门口，便发现帝都那数百平的会议室，都被挤的满满当当。
　　各国的高层代表，蓝星现有的九阶战力，几乎全部到齐了。
　　被他们围在中间的，是两名被数十件神器指着脖子的男人。
　　“这是...”
　　洛云偏着头，看着眼前这两个身高不足五尺，胡须却有近两尺的怪人，而且旁边还有两头奇怪的野兽，目光里透露出疑惑。
　　“怎么，你们准备宰了这两头猪开个派对吗？”
　　“呃......”
　　气氛有些尴尬。
　　不等齐光耀等人做出回答，威尔便不满道：“那不是猪，那是匹格兽！”
　　“pig兽？那不还是猪吗？”
　　洛云仔细端详了一番，道：“哦，它尾巴比普通的猪长一点，做卤菜应该很好吃。”
　　“......”
　　看着画风隐隐有越来越偏的趋势，齐光耀连忙站了出来：“洛王座，我这一次召集大家...其实是有一件重要的事情，这个...吃的问题，先放一边吧...”
　　洛云点了点头。
　　他又不是个傻子，他当然知道齐光耀召集这么多人，肯定有重要的事情相商。
　　可是之前那个剑拔弩张的氛围，着实不太好。
　　所以洛云才故意这样说话，缓解一下气氛。
　　就在齐光耀事情说到一半的时候，洛云的脸色就微微一变。
　　一直等齐光耀说完最后一条的时候，洛云连呼吸都沉重了许多。
　　“这...这他妈的是谁提出来的条例？”
　　洛云环视四周，拳头捏的咔咔作响。
　　当看到所有人的眼神纷纷投向威尔的时候，洛云顿时反应了过来。
　　他大步走上前去，一把就薅住了威尔的长胡子，眼睛里似是要喷出火来：“这...这些条件，都是你说的？”
　　威尔看着洛云的眼睛，身体不由自主的打了一个寒颤。
　　冰冷的杀意、暴戾疯狂的情绪，不断的冲击着威尔的神经。
　　“这...这是我们...我们拉莫星际联盟发出的邀...邀请函，特...特...”
　　威尔发誓，这是他这辈子以来，说话最客气的一次了，除了在自己姐夫面前。
　　啪！
　　可惜，威尔话还没说完，洛云一巴掌就狠狠的扇在了他的脸上。
　　“你他妈管这叫邀请函？”
　　洛云实在是忍不住了。
　　对方前面提的条件虽然过分，但还能理解。
　　蓝星之前还没有和宇宙联盟接轨，有些事情不太明白，而拉莫星际联盟，在星际石上显示是宇宙排名第二的大联盟。
　　这种大势力邀请蓝星加入，来要点保护费，虽然蓝星还是不能接受，但可以理解。
　　这是一个愿打一个愿挨的事。
　　可他们最后一条：联盟的军事命令，附属星球必须无条件执行。
　　这就很气人了。
　　你让我加入你们联盟，问我要保护费，可以理解，我交了保护费还要给你当打手？
　　当打手就算了，这语气大概率还是要去当炮灰？
　　这是不是就有点过分了。
　　关键最后还有一句，言尽于此，后果自负。
　　什么意思？我不加入你们联盟，不给你们交保护费，不给你们当炮灰，你们还要打我呗？
　　洛云也是被这句话激起的怒意。
　　他不是没见过世面，星际石上明确标明了，目前已知宇宙最强战力为十阶，自己好歹也是02号宇宙意志，也是十阶存在。
　　大家都是两个肩膀扛一个脑袋，你吓唬谁呢？
　　百兽星虽然和蓝星也是敌对状态，但人家好歹也是堂堂正正过来和你干一场。
　　拼个你死我活，谁赢了谁老大。
　　这拉莫星际联盟倒好，说是邀请蓝星加入联盟，可这些条件，是个有诚意的样子吗？
　　这完全和羞辱没有区别！
　　都别说洛云这些九阶十阶的强者了，便是将这些条件说给任何一个没有阶位的普通人听，他也会火冒三丈的。
　　“说，你们到底想要怎样？”
　　说着，洛云又一巴掌扇在威尔的左脸，他居高临下看着威尔，语气已是颇为不善。
　　“我...我...”
　　威尔抖得跟筛子一样，一句完整的话也说不出来。
　　最开始被洛云打脸时的愤怒，到了如今已经演变成了畏惧。
　　之前他在百兽星的时候，胡清虽然愤怒，但并没有对他做什么逾矩的行为。
　　所以威尔很清楚，那个百兽星的星主不敢杀他。
　　但是面对洛云的时候，威尔便不那么肯定了。
　　他甚至都能感受到对方身上凝成实质的杀意。
　　当洛云动手扇他耳光的时候，威尔就知道了，眼前这个人是真的有可能杀死自己的。
　　这时，场中不知谁还插了一句：“流云王座，这两人一到蓝星，既没有通报也没有登记，还将我们华国的监察使给打伤了...”
　　“什么？还有这种事？！”
　　“艹！”
　　洛云反手又是两巴掌甩在威尔的脸上，打得啪啪作响。
　　威尔眼泪都要掉下来了。
　　他不明白，明明那人说的是他们两人，眼前这男人为什么却偏盯着他一个人打！
　　肉体上的痛苦且放在一旁，关键打耳光这种行为，对精神上也是一种莫大的侮辱。
　　而且，还是当着自己侍从的面！
　　士可杀不可辱！
　　威尔有那么一瞬间，想直接暴起和洛云拼个你死我活。
　　可他感受到洛云身上的气势，又看了看周围茫茫多的九阶强者，这个刚刚兴起的念头又被直接浇灭。
　　人要有骨气！
　　这句话说的简单。
　　可在真正的生死危机面前，还是很少有人有勇气做出这种决定的。
　　若非如此，那些视死如归的勇士又怎会被万人景仰呢。
　　就在此时，蹲在威尔旁的侍从终于开口了。
　　“这位蓝星...强者，且听我解释...”

第四百五十八章：审问
　　“好！”
　　洛云转过头来，一把薅住了侍从的胡子：“来，你说，我来听你狡辩。”
　　“......”
　　威尔见洛云终于放开了自己，差点激动的热泪盈眶。
　　自己终于不用再受这种非人的侮辱了！
　　但同时，他心里又有些不爽。
　　要是侍从早点开口，那自己岂不是就不用挨这一顿打？
　　想到这里，威尔又不由得瞪了侍从一眼。
　　洛云见侍从表情有些僵硬，顺着侍从目光看去，他抬手对着威尔就是一巴掌。
　　“哟呵，你小子胆子还不小，你还敢威胁他？”
　　洛云立马放开了侍从，又揪住了威尔的胡子：“说！你们到底有什么不可告人的秘密！”
　　嗯？！
　　锵锵锵！
　　所有的九阶王座纷纷神器出鞘，道道寒光映在威尔凄惨的脸上。
　　“我......”
　　威尔简直欲哭无泪，他不过就是瞪了自己侍从一眼表示不满罢了。
　　怎么话题...又他妈转到我这来了呀！
　　“你他妈说不说，你他妈说不说！”
　　洛云察觉徒手打可能不太文雅，于是瞬间换上了冰脉护手。
　　还别说，换上冰脉护手后，这一巴掌一巴掌扇起来还挺带劲。
　　啪...啪！
　　不知道打了多久，威尔的目光都有些呆滞了。
　　他觉得，这应该是他人生中最黑暗的一段时光。
　　“哟，嘴还挺硬！”
　　洛云站起身来活动活动了一下拳脚，阴仄仄的说道：“我待会儿就把你的骨头，一寸一寸的捏碎...放心，神体会自动复原的...”
　　听到洛云这般说，侍从都打了一个寒颤。
　　这...听起来就很瘆人啊！
　　“我倒要看看，到底是你的嘴硬，还是你的骨头硬！”
　　说着，洛云一把就抓过了威尔的手。
　　只听‘咔’的一声响，威尔的拇指应声而碎。
　　“啊...”
　　一声凄厉的惨叫，在会议室里回荡。
　　被洛云这么一搞，威尔呆滞的眼神顿时恢复清明：“我说！”
　　“呸，真是个贱骨头！”洛云不屑道，“你早点说不就好了，非要老子费这番手脚...”
　　“我说...我说...”
　　威尔终于是忍不住了，他悲愤的呐喊道：“我他妈没说我不说啊！你他妈一直扇我，我有机会开口吗我！”
　　啪！
　　又是一记响亮的耳光打在威尔脸上。
　　“你这**崽子还敢还嘴？！我打不死你我...”
　　洛云说着，又是一巴掌扇了过去。
　　“别！”
　　威尔吓得声音都变了，他哭丧着脸，似乎是彻底认命，有气无力道：“我说...我什么都说...”
　　“那你快说！”
　　洛云板着脸，周围人也板着脸配合着他。
　　“......”
　　威尔摇了摇已经被打得昏昏沉沉的脑袋，他突然又沉默了下来。
　　“哟呵！你他妈还敢消遣我？！”
　　说着，洛云又准备上手。
　　就在此时，威尔抬起了头。
　　他一脸怒意，牙齿咬得咔咔作响，仿佛下一秒就要爆发了一般。
　　“我说....”
　　他的声音极轻，极清。
　　但顷刻，威尔第一次在这里怒吼出声：“我说...我说什么？你倒是问呐！你不问，我怎么知道我他...说什么...”
　　威尔的声音越到后面越小，脏话也憋回了肚里。
　　仿佛他的勇气，就在第一句怒吼时用完了一般。
　　他怕了，他是真的怕了。
　　眼前这个男人，他是真的不和你讲任何道理的。
　　威尔很绝望，他能怎么办？
　　打？打不过。
　　骂？那眼前这个男人会打死你的！
　　“好，我来问！”
　　洛云眯着眼睛，沉声道：“不过我可事先说清楚，我这个人脾气一向不太好，要是...”
　　“大人放心，大人放心，我们一定知无不言言无不尽！”侍从抢着做出了回答。
　　“好，很好！”
　　洛云回头，轻轻的拍了拍侍从的肩膀：“你做了一个聪明的选择！”
　　“来，我问你，是谁派遣你们来蓝星的？来蓝星又有什么目的？”
　　“是盟主，拉莫星际联盟盟主亚当斯派我们来的，目的就是为了邀请蓝星入联盟...”
　　侍从竹筒倒豆子一般，迅速的做出了回答。
　　“放屁！你敢骗我？！”洛云一把掐住了侍从的脖子，“你确定你们盟主是邀请我们入会，而不是在我们面前耀武扬威吗？
　　你觉得我会相信，一个堂堂宇宙排名第二的星际联盟盟主，他邀请人会是这个语气？”
　　洛云此话一出，在场的人都纷纷表示赞同。
　　这么大的权柄握在手中的人，没理由会到处树敌。
　　就算这个敌人并不强大。
　　拉莫星际联盟开出的这种条例，它就不是邀请入盟的条例，似乎就是刻意为了激怒对方而弄的一般。
　　“大人...大人，小的哪敢骗您啊！这的确就是盟主吩咐的啊...只是...”
　　侍从说着，看了一眼威尔。
　　洛云见状，又是一巴掌扇在威尔脸上。
　　旋即，他又回头对侍从道：“只是什么？快说！”
　　威尔直接被洛云这一巴掌给扇懵了。
　　不是，你威胁侍从，为什么要打我呀？！我他妈又招谁惹谁了？！
　　可惜，洛云向来就不是一个讲道理的人，他觉得威尔打的顺手，抬手就打了。
　　这叫杀鸡骇猴。
　　“不是的大人...”
　　侍从连忙开口，他可不敢再墨迹了。
　　他深知自家主子是什么性格，这巴掌扇在威尔脸上，威胁力可比扇在自己脸上大多了。
　　“联盟要求贵星缴纳星辰之力，是为了维持联盟特有的悟道石运转，悟道石可以帮助七阶以上强者领悟道意...如果贵星也加入了联盟，也是有悟道名额的...”
　　侍从这话一出，在场所有九阶王座的脸色都微微一变。
　　帮助七阶以上强者领悟道意...这可是个逆天的好东西啊！
　　星辰之力虽然珍贵，但对七阶以上强者收效甚微。
　　至于九阶王座，星辰之力就基本无用了。
　　若是能用星辰之力来换取领悟道意的机会，那蓝星所有的王座基本都会交易的。
　　如果是这样的话，那缴纳星辰之力也不是不能接受。
　　难不成我们误会了？
　　洛云这样想着。
　　“那最后一条，联盟的军事命令，附属星球必须无条件执行。”
　　“这...又是什么意思？！”

第四百五十九章：胡青的应对方案
　　“诸位，都准备好了吗？”
　　百兽殿上，胡清扫视在场兽王。
　　“我们还有一个月的准备时间，一个月之后，我们百兽星就很有可能面对一个亘古以来...未曾有过的大敌...”
　　说着，胡清转头偏向一个剑眉星目的男子：“鹰王，迁徙地...考察好了吗？”
　　被称作鹰王的男子上前一步，拱手道：“星主，我在以往征伐过的星球中筛选，发现了一颗绝佳的废弃星球...
　　它位于特里莫星域犄角处，名为库克星。
　　若没有坐标提示，正常手段根本找不到那里去。
　　而且我实地考察过，那里的环境也较为适合我兽族生存。
　　只是...库克星星球意志已经寂灭，整个星球并没有星辰之力攫取...”
　　说到库克星，在场不少人都有了印象。
　　那是他们曾经征服过的星球。
　　“无碍！”
　　胡清闻言摆了摆手，他正色道：“没有星辰之力...就暂时用库存，将资源主要集中在六阶以上的兽人即可...
　　我们把百兽星可以开采的地脉一次性取出，应该可以供给几十年。”
　　“星主！”
　　听到胡清这般说，在场的兽王们脸色纷纷一变。
　　百兽星已经存在了数亿年，而他们，也在百兽星上生活了数万年。
　　多少还是有点故土之情的。
　　就这样直接将这颗养育了他们这么多年的星球报废，实在是让人有些不忍。
　　“诸位！”
　　胡清一声轻喝将众兽王拉回现实，他神色复杂道：“星球枯竭可以复苏，可人要是没了，那可就什么都没了！
　　你们难道以为...我真的很想做出这个决定吗？”
　　兽王们沉默了。
　　若非迫不得已，谁又肯背井离乡？
　　而且，还要亲手毁掉自己曾经的故乡。
　　“可是现在这个情况，我们能有什么办法？”
　　胡清露出了前所未有的郑重神色，他踱步到大厅，道：“这是我们百兽星面临的最大的一次危机！如果我们不愿意接受那些条例的话...”
　　兽王们闻言，纷纷摇了摇头。
　　向来就只有他们欺负别人，哪有让别人欺负到自己头上的道理。
　　就算是上次在蓝星吃了瘪，那也只是战略性撤退。
　　再说了，拉莫星际联盟列出的这些条例，都已经不算是欺负了，这简直就是侮辱！
　　这种条件对尚武成风的百兽星来说，那是决计不能接受的。
　　可是不接受的话，对方的字里行间，又透露着浓浓的威胁之意。
　　这可不是一般势力的威胁，这是堂堂宇宙星际联盟中，排名第二的大势力发出的威胁，谁敢无视？
　　“既然我们不准备妥协，那就要尽量做好战争的准备。”
　　胡清发号施令：“第一，109族兽王部落六阶以下的精英，全部转移库克星去！这种级别的大战，已经不是他们能插手的了...
　　我们必须为自己的族人找一条后路，库克星将是我们长期作战的营地！”
　　兽王们闻言，纷纷点头。
　　不管怎么样，给自己的族群预留一些火种这是绝对有必要的。
　　“第二！”
　　胡清身姿挺立，威严尽显：“百兽星上，凡是没有七阶以上诞生的族群，凡是百岁以上，二阶以下的兽人...全部就地格杀！”
　　话语中的血腥味，浓得让人胆寒。
　　“我们已经没有多余的资源，再供给这些废物了！”
　　胡清的语气中充满了肃杀：“与其让他们日后成为别人获取星辰之力的途径，还不如让这些废物们发挥余热...”
　　兽王们闻言纷纷一凛。
　　尽管他们平时对于不影响自己族群利益的决策，一向不感冒。
　　不过胡清这般铁血手段，还是让他们不由自主的打了个寒颤。
　　百兽星...兽人数十亿。
　　其中，109个有兽王坐镇的大族便占了一大半。
　　有七阶兽人坐镇的族群，又在这余下的一部分中占了一大半。
　　再余下的部分，百岁以下，二阶以上的，又占了一大半。
　　可以说，满足胡清格杀条件的兽人，其实只占了很少很少的比例。
　　但饶是如此，这也绝对是一个以千万为单位计算的群体。
　　这，就是一星之主。
　　数千万人的生死，一言决之而面不改色。
　　丛林法则就是这么残酷！
　　“我们分头行动！”
　　胡清转身道：“虎王，你率领十名兽王分批次转移人口。不过需要注意的是，我们要直接用星空船来运输，不要开虫洞！”
　　“是！”
　　“不开虫洞就没有痕迹，茫茫宇宙他们想找到库克星不容易！
　　仓库里有十艘巨型星空船，乃是上古狐王用特殊道法所造。
　　只需拥挤一些，一次便可容纳百万人！
　　星空船全力催动下，不比九阶行进的速度慢，一个月的时间不短，我们完全可以做到全部转移！”
　　“明白！”
　　“还有，等人员转移之后，再实施第二步计划。”
　　“是！”
　　兽王们点头。
　　这些事情，哪怕根本瞒不住人，但也要背地里做才好。
　　因为，这并不光彩。
　　“好了，都各自回去整理族群吧...”
　　胡清深吸了一口气，深邃的眸子望向远方：“本座...这一次亲自前往蓝星！”
　　！！！
　　半晌后，胡清悄无声息的来到了后山思过崖。
　　胡小玉这次倒是没耍滑头，主要是看守思过崖的兽人，也不敢违逆胡清的命令。
　　“哎...”
　　享受过蓝星繁华世界的胡小玉有些郁闷，这了无生机的思过崖，实在是太无趣了。
　　不像蓝星，可以追剧，可以买包包，可以逛商场，还可以吃各种美味的食物...
　　想到这里，胡小玉又不由得拉下脸来。
　　“坏老哥，笨老哥，古板的老哥，只顾自己的老哥，几百岁还不找老婆的老哥，没人要的老哥...”
　　胡小玉越吐槽画风越偏，嘴里不停的嘟囔着。
　　不过，这也是得亏她叫胡小玉了。
　　百兽星上可没有任何一个人敢这么编排胡清，哪怕是背地里也是一样。
　　胡清刚到，就听到了胡小玉的嘟囔，额头顿时划过三条黑线。
　　“咳咳...”
　　一声咳嗽，顿时惊动了苦着脸的胡小玉。
　　刚才还在苦大仇深的念着‘笨老哥’‘坏老哥’的胡小玉，顿时换上了另一副嘴脸：“啊...老哥你来啦，这么多天不见，我都想死...”
　　“少来！”
　　胡清哪能不懂胡小玉的套路，他没好气的道：“你去蓝星那么久，也没见想你老哥我啊！”
　　被胡清当场揭穿的胡小玉，非但没有不好意思，反而是嬉皮笑脸的道：“老哥~~~蓝星...那不一样嘛，况且我也没去多久...”
　　接着，胡小玉话锋一转，兴奋道：“老哥，你这次来...是要放我出去了吗？”
　　尽管胡清很不情愿，但还是低声应了一句：“嗯。”
　　“啊，我就知道！”胡小玉激动的直接跳到了胡清的身上，“我就知道老哥你肯定舍不得让我受苦，老哥你最好了！”
　　“......”
　　刚才还在骂自己坏哥哥，这下就成‘最好了’，女人变脸这么快的吗？
　　胡清一脸无奈。
　　他也不知道，为什么自己的父母，会生出胡小玉这个和自己性格迥然不同的妹妹来。
　　“小玉，你也在蓝星也待了不短的时间，蓝星...它究竟有什么魔力呢？”
　　胡清一直想不明白，为什么蓝星这个平平无奇的生命星球，会诞生足足三名宇宙意志。
　　而且，还是名列前茅的宇宙意志。
　　要是百兽星也...
　　“蓝星啊，它真的是一个很有趣的星球呢！”胡小玉回忆着，“那里有会动的钢铁匣子，有可以播放画面的镜子，还有特好吃的...”
　　胡小玉巴拉巴拉说了一大堆，瞬间打断了胡清的思考。
　　不过，胡清也没幻想过自己的妹妹能说出有用的信息来，他只是感慨一番罢了。
　　胡清回过头来，仔细打量了一下胡小玉。
　　自己的妹妹，出落的真是很漂亮啊...
　　他的眼神中，闪过了一丝歉意。
　　接着，胡清宠溺的摸了摸胡小玉的头，他低声道：“小玉，既然你那么喜欢蓝星，那我再带你去一次...怎么样？”

第四百六十章：蓝星的方案
　　“误会，都是误会。”
　　洛云笑呵呵的拍了拍威尔的肩膀，顿时吓得威尔一个激灵。
　　他是真的被洛云给整怕了，这个人真的完全就不按套路出牌的。
　　说打你就打你，说请你吃饭就请你吃饭。
　　这几天威尔都差点被洛云搞得神经衰弱了。
　　洛云倒是丝毫不觉得自己有什么可怕的，他看着眼前穿戴得整整齐齐的威尔两人，满意的点了点头。
　　得知了全部真相后，洛云便没有再为难威尔。
　　不但如此，他还十分客气的带着威尔去了蓝星的会所，给两人那长长的胡子做了一个保养。
　　并且，给威尔以及侍从置办了一身新的行头。
　　蓝星的名牌儿童装穿在这两人身上，还挺合适。
　　“既然一切都是误会，那化解开就好了。”
　　洛云笑嘻嘻的看着威尔两人，气场十分的和善。
　　丝毫看不出来，这个人在前几日还用出过将人骨寸寸捏碎的损招。
　　“那个...两位使者啊...”
　　洛云微笑道：“我们蓝星还是非常有意向加入贵盟的，不过加入一个联盟毕竟不是小事，还容我们思考思考...”
　　“大人所言极是...”
　　威尔战战兢兢的没敢说话，侍从也只是忙不迭的点头。
　　至于洛云说了什么，他们两人恐怕未必清楚。
　　他们现在唯一的想法就是，逃离蓝星，逃离这个恶魔的身边。
　　“两位有要事在身，本座也不好多留，那两位...就回去复命吧。”
　　听到洛云这句话，威尔顿时打起了精神：“告辞...告辞...”
　　“恕不远送啊，两位！”
　　“不...不用，不用！”
　　说着，威尔两人骑着匹格兽就消失在了天边。
　　洛云的脸色，也立马冷了下来。
　　“洛兄，我们...就这么放他们走了？”
　　叶华晨非常的费解：“我们这般严刑逼供...应该已经得罪拉莫星际联盟了吧...”
　　“不然呢？”
　　一行人又回到了办公室，洛云轻声道：“我们要杀了他们吗？或者软禁他们？这对我们又有什么好处呢？
　　若是我们这样做了，那才会彻底得罪拉莫星际联盟。”
　　洛云说着，随意的拉了一条椅子坐下。
　　“叶兄，拉莫星际联盟作为宇宙中排名第二的大势力，你觉得他们的盟主，会轻信区区九阶王座与八阶宗师的一面之词？
　　再说了，就算他信了又如何呢？
　　你觉得他会为了这两人，兴师动众来征讨我们蓝星吗？
　　叶兄，我们蓝星...在宇宙的生命星球中，综合实力排名26位。
　　别太把自己当回事，但也别太不把自己的当回事了。”
　　叶华晨闻言脸色微红，确实，在与百兽星大战中没占到便宜后，在见到了庞大的伤亡数字后，他似乎信心都有些不足了。
　　“可是洛兄...”
　　叶华晨低声道：“星际石上显示，拉莫星际联盟足有八尊宇宙意志，九阶王座五六百人，我们蓝星...”
　　他的意思很明显，蓝星并没有与之相抗衡的实力。
　　“嗯，你说的没错，所以我们还是要事先做好准备的。”
　　洛云点了点头，他转身看向齐光耀：“齐部长，你不是都已经准备好了吗？借此机会说给大家听听呗。”
　　齐光耀闻言，轻咳了一声。
　　他走上台前道：“赤狐国之前虫洞通向的莫努比星域，是我蓝星目前已知最大的一片星域。那里地形复杂，星球繁多，其中东南区域便有一颗废弃的生命星球，开普星。”
　　“目前，五大国已经着手投入资源开始建设，很快，那里就将成为第二个蓝星。”
　　听到齐光耀的回答，所有人顿时明白了他的想法。
　　蓝星暴露位置已成事实，将来会不会吸引强敌入侵，谁也说不准。
　　人无伤虎意，虎有害人心。
　　所以做两手准备还是很有必要的。
　　反正，以目前蓝星的科技手段，想要改造一颗生命星球虽然不容易，但也不算是一件特别困难的事情。
　　“可是齐部长，废弃的生命星球无法反馈星辰之力怎么办？”
　　“......”
　　齐光耀认识这个提问的人，这是前段时间才被洛云吓着来官方登记的隐世王座。
　　他可算是明白这些隐世王座为什么选择隐世了，就这智商，出世也没朋友啊！
　　“拉斯王座，我们这只是一个备选方案，并不是说现在就要着手转移事项...”
　　拉斯闻言脸色一红，但他还是强自辩解道：“备选方案也要...也要仔细考虑的嘛，到时候...”
　　不等齐光耀发话，洛云便直接打断了拉斯的辩解。
　　“这就不需要你来操心了。”
　　洛云的话虽然轻描淡写，但依旧让拉斯老实的闭上了嘴巴。
　　莫问莫答凄惨的死状，他至今还历历在目。
　　齐光耀看了看洛云，又看了看默不作声的尚赫，内心不由得泛起了波澜。
　　这两个绝世强者愿意为蓝星现有的体系撑腰，这就是他最大的底气！
　　“诸位稍安，我们还有时间准备，一切都还不算太糟...”
　　其实，蓝星加不加入拉莫星际联盟不重要，重要的是拉莫星际联盟的态度。
　　在没有弄清楚对方的真实态度之前，蓝星一方是不会轻易做出这个决定的。
　　再说了，加入一个联盟这么大的事情，怎么可能草草定下呢，怎么着也得先了解一下那边的局势才行吧。
　　毕竟，西宇宙不是还有一个排名第一的庞然大物么？
　　“不过，诸位...如今还有一件事情，需要大家一同商讨。”
　　“什么事情？”
　　“蓝星新增的...排行榜！”
　　......
　　离开蓝星的威尔很沉默，他低着头，一直到了他们隐藏起来的虫洞口。
　　“这个该死的星球，那个该死的男人，他们完了！”
　　威尔牙齿咬得咔咔作响。
　　但随即，威尔立刻回头，发现背后并没有人追来，看着已经肉眼不可查的蓝星，他终于是长舒了一口气。
　　只要踏入这个虫洞，他就可以远离这个该死的鬼地方，危险就算彻底解除了。
　　侍从其实有好多劝说的话想说，但看了看自家主子如今的状态，他还是没有开口。
　　就在威尔发泄了一番，迤迤然的踏入虫洞时。
　　他没有发现，一道微不可查的黑影，也顺着他进入了虫洞内。

第四百六十一章：她是我妹妹！
　　蓝星对外的虫洞已经全部封死，三湘星那边已然是无法通行了。
　　不过以胡清的实力，横渡一两个星域算不得什么难事。
　　经过一个星期的长途跋涉后，胡清带着胡小玉来到了蓝星边缘。
　　“小玉，你先隐藏气息躲起来，待会儿若是情况不妙，你第一时间就跑。”
　　胡清轻声吩咐着。
　　尽管他知道这种几率不大，但还是做两手准备的好。
　　胡小玉闻言，认真的点了点头。
　　“百兽星星主胡清，求见蓝星诸位道友。”胡清没有直接硬闯，而是用了一道温和的神识传递了和善的信息。
　　都不等各地监察所反馈，洛云便率先冲上了苍穹：“哟，胡清？！你居然还敢来？！”
　　洛云说着，神力顿时翻江倒海般涌出。
　　蓝星众人见了这熟悉的架势，不由得心潮澎湃。
　　这就是他们蓝星的守护神，这就是他们蓝星战无不胜的流云王座！
　　“毁灭之主，何必生这么大气呢？”
　　胡清没有在意洛云的态度，微笑道：“这一次我可是事先通报了，来者是客，难不成这就是你们蓝星的待客之道？”
　　“嘁，你就算是客，那也是恶客！”洛云冷哼道，“我蓝星...从来都不欢迎恶客！”
　　说着，洛云便准备冲出蓝星与胡清交手。
　　“毁灭之主，何必呢？”
　　胡清摇头道：“我这次前来，不过是有事相商罢了，你又何必如此咄咄逼人呢？”
　　“嘁，我们之间没什么好谈的，受死吧！”
　　洛云一拳挥出，庞大的神力顿时冲破蓝星大气层，直指胡清而去。
　　胡清祭出神器兰顿之兆，挡住了洛云这一击。
　　“毁灭之主，我满怀诚意而来，你何必动刀动枪？”
　　胡清无奈道：“况且，我这次没有带大军前来，你留不住我的...”
　　洛云没有说话，因为他知道胡清说的是实话。
　　如果没有军队掣肘，胡清一人执意要走，蓝星所有强者尽出都未必留得住他。
　　况且，留下了胡清也无用。
　　洛云知道，胡清的法身一定已经复活，对方不会蠢到直接派遣真身前来。
　　不过，就算如此，洛云也没给胡清好脸色看：“胡清，你到底想干什么？有话快说，有屁快放！”
　　“我说了，我与贵星有事相商。”
　　胡清闻言也不生气，他缓缓的飞入蓝星。
　　“止步！”
　　洛云立马制止了胡清的行进：“真有事，在这里说就好！”
　　“嗤，毁灭之主，你也太小家子气了...”
　　胡清转了个圈，笑道：“我孤身一人来到贵星，该忌惮的是我才对啊！难不成...堂堂的毁灭之主...怕了？”
　　洛云没有在意胡清的奚落。
　　确实，对方孤身前来，于情于理都应该不敢有什么动作才对。
　　就算法身可以复活，也没人愿意平白无故就损失掉。
　　“诚意我已经摆在了这里，就看毁灭之主愿不愿意谈了。”
　　胡清就这么静静的负手而立，既没有投影万丈法身，也没有神力涌动。
　　洛云沉思了良久，最终还是点头道：“行吧，本座就看看你到底有什么事要谈，不过本座劝你最好别玩什么花招...
　　蓝星要留下你一尊法身，还是绰绰有余！”
　　“当然！”胡清点头道，“我不会轻视任何一位蓝星强者，尤其是你，毁灭之主。”
　　“你知道就好！”
　　洛云冷哼了一声，但也没在这个问题上继续多做纠缠。
　　“帝都现在强者云集，你若是有胆子便跟来吧...”
　　洛云说着，转身便要走。
　　胡清见状笑了笑：“好了小玉，你现在可以出来了。”
　　“谁？！”
　　刚转身的洛云立马回头：“我他妈就知道你小子要耍花招！找死！”
　　洛云说着，冰脉护手顿时浮现在手中。
　　但就在洛云看到胡清召来的身影时，他顿时愣在了原地：“胡小玉？你怎么...”
　　“嗨...”胡小玉尴尬的跟洛云打了个招呼。
　　洛云眯着眼睛，有些不明白如今的情况。
　　胡小玉这个曾经拿着自己身份证，冒充过自己女友的女人，洛云还是有印象的。
　　之前地府俱乐部清点人数的时候，就发现胡小玉不见了。
　　当时他们还以为胡小玉也在战争中罹难，还唏嘘感慨了一番。
　　如今看来...
　　洛云这样想着，转头看向胡清道：“怎么，想用她来做人质威胁我？堂堂百兽星星主也要用这种下三滥的手段么？”
　　见洛云误会，胡小玉既有些尴尬也有些感动。
　　她没想到，洛云自始至终都没有怀疑过她的身份，甚至都没有用真视之瞳探查过她。
　　被信任，永远是最让人动容的一种情感。
　　不过，这纯粹是胡小玉自作多情。
　　有谁会无缘无故开真视之瞳去看一个漂亮妹子，这会被人当做变态的好么？
　　胡清转头看向胡小玉，疑惑道：“哦？你们认识？”
　　听到自己兄长问话，胡小玉不由得回忆起当初和洛云相识的场景来，两朵红云爬上了脸颊。
　　她细弱蚊喃的应了一句：“嗯！”
　　说完，她便低下了头。
　　这下胡清有些诧异了，倘若洛云见过自己妹妹的话，没理由察觉不到异常才对。
　　难道毁灭之主他...
　　胡清，也误会了。
　　就在胡清愣神间，洛云冷不丁的一脚便踹了过去。
　　而且一出手，就是猛龙摆尾这种强悍的秘技。
　　嘭！
　　胡清猝不及防之下急忙拿盾去挡，但秘技的特性还是让胡清倒飞而出。
　　趁胡清倒退之际，洛云一把将胡小玉拉到了身后。
　　“放心，我会保护你的！”
　　洛云低声安抚了一下表情惊愕的胡小玉，在他的眼里，胡小玉应该是被吓傻了。
　　接着，洛云转头看向已经回过神来的胡清，不屑道：“堂堂百兽星星主，竟然做出如此不要脸的行径！我呸！
　　好了，现在你没有人质了，你还有什么手段，尽管使出来吧！”
　　“......”
　　听到洛云这番话，胡清不由得脸色怪异。
　　“毁灭之主，你说...我拿她当人质？”
　　“嗤，不然呢？你这卑鄙无耻的小人！”
　　“笑话！你知道她是谁么？！”
　　“她是谁？她是我地府俱乐部的员工！”
　　“什么狗屁员工...胡小玉她是我妹妹！”
　　“什么狗屁妹妹，她明明就是...”
　　“什么？！！！”

第四百六十二章：联姻
　　妹...妹妹？
　　洛云突然愣住。
　　他回头看了看胡小玉，又转头看向胡清，一股复杂的情绪涌上他的心头。
　　终于，洛云忍不住了。
　　他闭眼再睁眼，已是开启了真视之瞳。
　　胡清的本体是一只狐狸，这一点他早就知道了。
　　但当洛云转头看向胡小玉时，他不由得惊呼出声：“妮妮？！”
　　在他真视之瞳的视角里，胡小玉的本体赫然就是当初他突破七阶时，就已经无故消失了的红狐妮妮。
　　明白了，洛云终于明白了。
　　他终于知道，那时候胡小玉为什么会有自己的钱包和身份证。
　　他也终于知道，为什么胡小玉会出现在这里了。
　　“妮妮？”
　　这是什么鬼称呼？听上去...
　　这下胡清懵了，自己的妹妹和这个毁灭之主，到底发生了什么故事啊！
　　他转头望向胡小玉，发现对方已经把头低到了胸口，连脖子根都一片绯红。
　　胡清有一种十分不详的预感。
　　他深吸了一口气，暂时巧妙的避过了这个话题：“毁灭之主，我想...我们还是先去你们华国帝都吧。”
　　“哦...哦，好！”
　　洛云下意识的应了一声，大脑一片混乱。
　　整个人化作流光消失在天边。
　　胡清无奈，只好带着胡小玉紧跟在洛云身后。
　　太尴尬了！
　　逃离了现场的洛云抓了抓自己的脑袋。
　　他从来就没有想过，胡小玉会是他曾经在山谷喂养的那只火狐妮妮。
　　自己...不但撸过她的毛，还挠过对方肚皮，甚至还...
　　现在胡小玉就这么出现在面前，饶是他脸皮够厚，也有些不好意思了。
　　若是把火狐妮妮换成胡小玉，自己的那些行为，好像真的...有点下流。
　　难怪自己当初还说火狐怎么这么通人性，合着它本身就是智慧生物啊！
　　现在出现了这种情况，洛云甚至都不敢回头看胡小玉，一路飞奔便来到了帝都，他觉得，这应该是自己有史以来最尴尬的一次了。
　　“流云王...大帝！”
　　看着流光降落，帝都行政区域的护卫露出一脸崇拜的表情。
　　尽管这护卫叫法有些怪异，但他的称呼并没有错，就是流云大帝。
　　战场上强势击杀兽王，轻描淡写收服隐世王座...
　　在官方刻意的宣传下，洛云现在的威名一时无两，很多人都把他当成了崇拜对象。
　　而蓝星五大国，也联合做出了一个排行榜。
　　之前种种榜单不变的情况下，蓝星又新增了几个榜单，一个是金殿王座榜，一个是银殿王座榜，以此来区分九阶之间的强弱。
　　这一举措，十分有利于普通民众了解己方星球的高级战力。
　　在调动了强者积极性的同时，还可以降低大家的心理预期。
　　它清楚的告诉了蓝星的普通人一个讯息，那就是九阶王座，也是有强弱之分的。
　　比如乌兹这个尚未踏入十阶的宇宙意志，便是目前的金殿王座榜第一人。
　　若是出现蓝星九阶王座不敌敌星九阶王座的情况，普通人就可以通过这一点来判断。
　　最重要的是，蓝星还新增了一个榜单——帝尊榜。
　　帝尊榜高悬在排行榜的最高处，目前只有两人：一是洛云，二是尚赫。
　　这两人都已经步入十阶，战力也已经明显超出了普通王座一大截，再和九阶王座排在同一榜单内，实在有些不合适。
　　况且，蓝星也需要几个强者来做一个标杆。
　　不过，虽然帝尊榜上有两人，但大家的关注点，主要还是落在洛云头上。
　　原因有很多。
　　第一个就是，洛云在战场上表现出来的勇猛形象，实在是太过讨喜。
　　在这个逐渐步入乱世的年代，大家很需要一个人物来充当内心的依靠。
　　尚赫虽然同样强大，但在普通人眼里，他的表现并没有洛云亮眼。
　　第二个原因就有些一言难尽了。
　　那就是洛云还没有结婚。
　　虽然这种问题跟结婚扯上关系，是真的很扯，但事实又的确如此。
　　一部分原因是因为尚赫结婚了，并且有了女儿，这会极大的影响某些女孩的幻想。
　　当然，最主要的原因还是，与人结婚确实有跌落神坛的味道，而且和尚赫结婚的崔恩静，并没有什么传奇色彩。
　　高高在上的神祇与一名普通女子结合，这的确很接地气。
　　但接地气的同时也意味着，他的仙气会大减。
　　再说了，尚赫的形象本身就有些温和，再配上贤惠的崔恩静，以及乖巧听话的女儿。
　　这个温馨的家庭也许会被人羡慕，但也拉低了人们的心理预期。
　　相反，洛云这个手段雷厉风行，斗战方式霸道无匹，又没有谈过恋爱，仿佛一个无情的杀戮机器般的悍将，很是符合战神的形象。
　　在和平年代，尚赫的人设也许更亲民。
　　但在这个已经初现乱世的年代，洛云的形象更让人心安。
　　眼前这些帝都行政区域的护卫们，就是‘流云大帝’的忠实簇拥者。
　　他们眼中的崇拜之色尚在流转，另一个身影却让他们眼中闪过了一丝惊慌。
　　“百兽星主？警戒！警戒！”
　　护卫高声叫着，下意识的就要按下了警报铃。
　　洛云身后的那个身影，那个率领百兽星进攻蓝星的首领，任何一个蓝星人都不会忘记他的模样。
　　“无碍。”
　　洛云抬手，制止了护卫的行为。
　　胡清来蓝星的事情，不宜搞得人尽皆知。
　　“这...”
　　护卫有些纠结，但出于对洛云的绝对信任，他还是点了点头。
　　......
　　百兽星星主胡清降临蓝星，这是一件大事。
　　刚回去处理事情的各高层以及九阶王座们，又齐聚一堂。
　　看着这个前不久还是生死仇敌的胡清，所有的表情都有些复杂。
　　“怎么样？诸位考虑好了吗？”
　　胡清扫视众人，脸上露出了自信的神色。
　　他相信，蓝星这个看似平和，实际却刚强无比的星球，是绝对不会答应拉莫星际联盟那种无礼要求的。
　　“不怎么样。”
　　一直不喜欢在这些大事上发言的尚赫，第一次开了金口：“你们百兽星现在综合实力已经不如我们蓝星了，相比拉莫星际联盟更是差距甚远，我们凭什么放弃一个强大的盟友而选择你们呢？
　　况且...你别忘了，我们两星之间还是战争状态！”
　　胡清闻言有些发懵。
　　他不由自主的转头看向洛云：“毁灭之主的意思呢？”
　　“尚赫的意思就是我的意思。”
　　洛云耸了耸肩：“而且，发生了这些事情以后，我们两星之间已经很难联盟了，你不会信任我们蓝星，而我们也同样不会信任你们百兽星，这是一个死结。
　　难道你有什么好办法吗？”
　　“有！”胡清斩钉截铁的回答。
　　洛云：“？？？”
　　这胡清怎么回事？这不按套路出牌啊，自己最后一句明显只是调侃而已啊！
　　再说了，洛云也不认为胡清有什么好办法。
　　他笑了笑，语气间有些揶揄：“愿闻其详。”
　　胡清看了一眼身旁的胡小玉，眼中流露出歉意，旋即他死死的盯着洛云，深吸了一口气。
　　道：“联姻！”

第四百六十三章：猪上勾了还是白菜丢了？
　　“联...联姻？”
　　“对，我们百兽星愿与贵星毁灭之主联姻！”
　　此话一出，在场所有人都愣住了。
　　他们一时间还没有反应过来，胡清说的是什么意思。
　　“哎呀，哥，你怎么能这样呢！我...”
　　最先反应过来的是胡小玉，她脸色涨得通红，也不知是气的还是羞的，亦或者两者皆有。
　　胡清转过头来，内心充满了愧疚。
　　说来有趣，他堂堂百兽星星主，数千万人生死一言决之而面不改色的狠人，如今竟是有些不敢直视自己妹妹的眼睛。
　　甚至，他还冒出了反悔的念头。
　　尽管胡清知道，一个合格的帝王，是不应该在意这些东西的。
　　一切，都应该以大局为重。
　　但他对自己这个妹妹，还是有感情的。
　　“小玉，哥对不起你，可是...”
　　“哥，你太坏了，你竟然...”
　　“小玉对不起，哥实在是...”
　　“我还没准备好呢！我还有好多东西都没带过来，你现在就...”
　　“对不起，对...”
　　等等！
　　胡清起初还是一个劲的道歉，那种内心的愧疚感，让他无法面对自己妹妹的责问。
　　可是...画风怎么...突然...似乎有点不对啊！
　　什么叫我还没准备好？什么叫我还有好多东西没带过来？
　　合着你现在担心的不是自己要被联姻，要成为政治的牺牲品...
　　而是...自己还有行礼没带过来？怎么，你这就准备在蓝星长住了吗？！
　　胡清越想越不对劲。
　　自己起初说联姻的时候，也只是提了蓝星尚未结婚的强者洛云，并没有提到自己妹妹啊！
　　他们狐族尚未婚配的女子还有很多，自己妹妹为什么会直接联想到自己身上来啊！
　　怎么搞得好像很有想法似的...
　　胡清再次转头，看着忸怩不安脸色通红的胡小玉，他表情突然有些怪异，自己妹妹的如今的模样...似乎不像是气愤与不情愿...
　　更像是害羞中带着一丝跃跃欲试？
　　天呐！这宇宙怎么了？！
　　我他妈拿白菜准备做诱饵准备偷猪的，怎么好像白菜自己跑过去了？！
　　这是胡清成为百兽星星主后，第一次对人生感到迷茫。
　　结合之前洛云和胡小玉见面时的奇怪反应，胡清再也忍不住了，他大声质问道：“毁灭之主，你这个狗东西到底对我妹妹做了什么？！”
　　“......”
　　洛云被骂了，这是他第一次被人当面破口大骂。
　　若是换做以往的时候，他恐怕抡起拳头就要让对方知道知道花儿为什么这样红。
　　但现在，他还真有点不好动手，理亏啊！
　　要说没干什么吧，那确实是有点违心，自己当初的确...有点不太厚道。
　　可要说干了什么吧，自己又实在是什么都没干。
　　至少他和胡小玉，并没有发生起点不允许发生的关系。
　　问题是胡小玉现在戏太多了，洛云要是不清不楚承认的话，指不定要背一口大黑锅，而且还是越来越黑的那种。
　　可...这要怎么解释？
　　总不能说，不是你想的那样，我其实没有上你妹妹，只是摸了摸她的毛，挠了挠她的肚皮，看了看她的...
　　这要是说出来，后果更严重啊！
　　指不定被人当成什么心理变态，之前的光辉形象全部毁于一旦。
　　而且，洛云又回想起了自己在胡小玉手里拿回钱包的时候，开了些稍有暧昧的玩笑...
　　本来这无关痛痒。
　　可要是将胡小玉和火狐妮妮联系起来，那意思就完全变味了呀！
　　洛云扶额，他现在就是很后悔，非常后悔。
　　他发誓，自己以后绝不再轻易收养宠物，也不会再口花花的调笑别人了。
　　这两种本来无关紧要的行为，现在已经成为了他的大麻烦！
　　金刚怒目的胡清，忸怩不安的胡小玉，神情尴尬的洛云...
　　众人的目光，就在这三人身上流转。
　　在场的这些九阶王座与国家高层，已经在脑袋里脑补了一出年度狗血大戏，主演还是他们蓝星帝尊榜的流云大帝。
　　事实证明，不管实力有多强，地位有多高，八卦之心还是有的。
　　只不过他们只是想想，不像普通人一样七嘴八舌讨论的热火朝天。
　　气氛就在沉默中渐渐微妙起来...
　　胡小玉见这么多人看着自己，她突然反应了过来。
　　自己的反应...好像有点不对劲啊，被作为结盟的工具人，政治的牺牲品，自己应该要表现的非常难过才对啊。
　　可是，万一表现的太难过了，自己老哥舍不得了怎么办？
　　胡小玉有些纠结了起来。
　　不过，倒不是说胡小玉特别喜欢洛云，她喜欢的是蓝星这个地方。
　　上上班，聊聊天，逛逛街，追追剧，这种生活胡小玉实在太满意了。
　　对于洛云，她也不知道自己喜欢还是不喜欢，但至少说不上讨厌。
　　更多的，是一种特殊的情愫，胡小玉总感觉每一次见到洛云，自己就会不由自主的心跳加快，有时还会伴随着脸红。
　　也许是因为山谷那段旖旎的经历？胡小玉不是很清楚。
　　不过她想了想，还是发挥了自己影后级别的演技。
　　“哥，你居然为了百兽星的发展，将你的妹妹...”
　　“住口！”
　　显然，在自己亲哥哥面前，胡小玉的演技形同虚设。
　　还不等她进入状态，胡清便直接将她打回原形。
　　胡清现在很不高兴，这种猪不知道钓不钓得到，白菜却隐隐要丢的感觉，让他非常的不爽。
　　但事已至此，他再怎么不爽，也只能尽力促成这件事。
　　不然照这个趋势下去，自家的白菜很有可能就白给。
　　“诸位，我知道蓝星如今的实力虽然强大，但一直是一个爱好和平的星球...”
　　胡清先是吹了一个彩虹屁，把高帽子给蓝星戴上了，接着他继续道：“上一次的战争胡某确实有错在先，所以我会给出相应的星辰之力补偿...”
　　戴完高帽子再认错，并且提出赔偿。
　　不管事情能不能成功，但关系应该是不会恶化了。
　　“若是贵星宽宏大量，我们两方不如化干戈为玉帛，永结秦晋之好...”
　　众人闻言，也纷纷陷入了沉思。
　　就算蓝星现在因为洛云进入十阶后，综合实力有了不小的增长，反而凌驾于百兽星之上。
　　但真要打起来，百兽星也不是那么容易解决的，最多也就是杀敌一千自损八百，打成两败俱伤是最有可能出现的结果。
　　这并不是一笔划算的买卖。
　　最关键的是，他们蓝星还真没有加入拉莫星际联盟的打算，具体原因有很多。
　　再者，蓝星历史上，也的确有许多联姻的例子，并且成功促进了两股势力的友好，缓和了矛盾，甚至结成联盟。
　　这都是有迹可循的。
　　如此看来，联姻也未尝不是一件好事。

第四百六十四章：西宇宙
　　“姐姐，您可一定要为我做主啊！”
　　威尔刚回到西宇宙，他第一时间没有向联盟汇报此次招揽的结果，反而是直接跑到了自己姐姐克林顿琳娜处。
　　见到了从小到大对自己都宠爱有加的长姐，威尔终于是忍不住了。
　　他先是将自己此行的结果汇报了一通。
　　旋即，添油加醋的将自己在蓝星受到的非人遭遇和盘托出。
　　经过威尔的一番艺术加工，他变成了一个彻头彻尾的受害者。
　　他在蓝星的经历，简直是闻者伤心，见者流泪。
　　而洛云，自然而然的成为了一个大恶人，大反派，吃人不吐骨头的那种。
　　不过听完了威尔的哭诉，琳娜并没有太大的反应。
　　自己的弟弟什么德行，她这个做姐姐的还不清楚？
　　琳娜脸色平静，淡淡道：“威尔，你是说...那个蓝星不但拒绝了我们联盟的邀请，还对你实施了虐待，是吗？”
　　“是啊！”威尔凄厉的喊着，“姐，你可一定要为我主持公道啊...”
　　“打住！”
　　琳娜制止了威尔的哭诉，她仔细的打量了一下威尔和侍从。
　　随即，她意味深长道：“你们的胡子，看上去更顺滑了，很漂亮啊...”
　　对于正统的拉莫星人来说，男人的胡子就和女人的脸蛋地位等同。
　　夸一个男人的胡子漂亮，和夸一个人是帅哥美女没啥区别。
　　所以一说到这个，威尔勉强挤出了一丝笑容：“蓝星人虽然可恶...但他们一些手段还是很神奇的...”
　　“哦？”琳娜脸色不变，继续道，“你们的衣服，做工似乎也不错嘛...”
　　“还好...”
　　威尔不疑有他，得意道：“这也是蓝星人送的，也许他们还是畏惧我们联盟的威名吧...”
　　“唔，是这样...”
　　琳娜站起身来，饶有兴趣的说道：“威尔，你现在要告诉我，一个实力完全碾压你的，吃人不吐骨头的大魔头，在虐待完了你之后...
　　不但将你放回联盟，还给你的胡子做了保养，还客客气气的给你置办了一身行头...
　　是这个意思吗？”
　　“对，没错！”威尔义愤填膺道，“我刚去蓝星，他们就把我抓了起来，又是...”
　　“好了威尔！”
　　琳娜脸色突然冷了下来：“你当姐姐我是三岁小孩吗？”
　　威尔急了：“姐，我说的句句属实啊！不信你可以问西赛！”
　　西赛，是他侍从的名字。
　　“好了威尔，姐姐累了...”
　　“你是联盟派遣的特使，这些事情，你还是去联盟总部汇报吧...”
　　琳娜说着，缓缓的走向里屋。
　　但在门口处，她又停了下来，叹了一口气：“威尔，你已经不小了，你需要成熟一些了...”
　　说着，琳娜便关上了房门。
　　威尔看了一眼侍卫西赛，眼神里一片茫然。
　　他不明白平时对自己疼爱有加的姐姐琳娜，怎么在今天就变了样。
　　西赛没有说话，只是...如果有选择的话，他真的很想换一个主子。
　　......
　　“唔，多谢款待。”
　　“大人请慢用。”
　　洛云端起一个小杯子，里面装的是整个西宇宙最出名的西斯果酒。
　　这是他来西宇宙的第一天。
　　他脚下的这颗星球叫努努星，是拉莫星际联盟边缘位置的生命星球。
　　没错，那个跟着威尔一起穿梭过来的黑影，就是洛云的法身。
　　作为十阶的宇宙意志，洛云想要瞒过威尔这种普通九阶，简直易如反掌。
　　不过，洛云并没有跟着威尔前往拉莫星际联盟，他还没有自大到认为，自己可以神不知鬼不觉的潜入一个宇宙排名第二的大联盟里去。
　　况且他这一次的主要目的，并不是刺探什么机密情报。
　　蓝星方面单纯是想了解一下西宇宙，这个他们完全没有接触过的星域。
　　当然，在来西宇宙之前，洛云还是做了许多功课的。
　　蓝星的星际石上，有一些关于西宇宙常规的资料。
　　现在洛云扮演的角色，是一名西宇宙十分常见的星际旅人。
　　星际旅人这个群体算是西宇宙独有，因为西宇宙的生命星球分布很密集，经常是一个星域就有十数颗生命星球。
　　但由于这里的生命星球都没有点出科技树，所以很多星球之间，其实并没有商贸来往。
　　而星际旅人，则是会帮助这些星球交易物资，以此来获取报酬。
　　这一点，类似于蓝星上的流动商人。
　　一般的星际旅人实力都不会太低，他们一般都有固定的组织，然后成群结队而行。
　　这和走镖是一个道理。
　　当然，洛云扮演的并不是这种星际旅人，他并不想加入任何一个组织，也不想赚那些蝇头小利，因为那样会很麻烦。
　　那现在的身份，是那些独来独往的星际旅人。
　　这种独行的星际旅人很特殊，在西宇宙比较罕见，实力方面一般都比较强。
　　因为独自一人凭借肉身横穿星系，怎么着也得有七阶以上的实力才行。
　　严格来说，这些独行侠并不能算是星际旅人，因为他们游历星球，并不是为了赚那一点小资源。
　　而且西宇宙的市面上，也并没有七阶以上存在需要的东西。
　　这些人游历星球的主要目的，就是放松一下心情。
　　看看心情好一点，能不能顿悟几缕道意。
　　这其实和普通的蓝星人出国旅游差不多。
　　当然，也有人会在游历星球的同时，做一些举手之劳的事情。
　　这种行为，说好听点叫助人为乐，说得高大上一点叫积攒功德，但说通俗点就叫一时兴起，说不好听点叫闲着蛋疼。
　　不过，由于这群独行侠实力超绝，很少去贪一些小便宜。
　　所以这种独来独往的特殊‘星际旅人’，名声和信誉在西宇宙还是很不错的。
　　至少，洛云在稍稍表露了实力和身份之后，周围的人明显和善了许多。
　　甚至，他还直接白嫖了一顿晚餐。
　　不过在实力方面，洛云还是适当的往下压了压，隐藏在了初入九阶这个层次。
　　再高就成了特殊群体，一般多少会有些名气。
　　但是压制到八阶，实力似乎又有些平庸，说不定会惹出不少麻烦事。
　　所以初入九阶这个层次，正好。
　　酒足饭饱后，洛云直接招来了侍者。
　　“那小哥，我有些事想问你...”

第四百六十五章：格鲁城主凯恩斯
　　以蓝星现有的科技，想要破解一门语言并不算难事。
　　一个智能AI系统只需要录入足够的信息，基本就能在十秒钟内破解语言。
　　而且西宇宙相较于蓝星那边，文化统一制度比较完善，许多生命星球的语言都是西宇宙的官话，倒是省去了洛云很多麻烦。
　　不然要是只能用神识和七阶以上的强者交流，那样会非常费劲。
　　“大人，您找我？”
　　酒楼侍者显然已经知道了洛云的‘身份’，言行举止显得十分恭谨。
　　洛云放下了酒杯，道：“小哥，你们这里有类似星球记事的书籍么？我想了解一下贵星的文化以及奇闻异事。”
　　他没有直接问对方西宇宙势力这种敏感的话题。
　　况且，以这个酒楼侍者小哥的身份，恐怕也未必知晓详情。
　　“有的，有的。”
　　侍者小哥不疑有他，毕竟星际旅人到了一个星球，想了解一下当地的文化，这是非常合理的。
　　于是，他忙不迭的点头道：“大人，我们酒楼对面那个书屋就有卖，要不...小的这就帮您取来？”
　　“有劳。”
　　洛云说着，一块米粒大小的灰色石头，缓缓的飞到了侍者小哥手里。
　　“呀！大人！这...”
　　侍者小哥看清石头模样后，显得有些手足无措。
　　他连忙将星辰之力放在桌上：“使不得，这万万使不得，这实在...实在是太贵重了。”
　　这一仑星辰之力，侍者小哥不敢接。
　　不单是蓝星，在宇宙任何一个生命星球上，九阶强者都是高高在上的。
　　在侍者小哥的眼里，能帮传说中的九阶星际旅人办事，那可是莫大的荣耀，能在自己小伙伴面前吹一年的说。
　　再说了，就几本销量不怎么火爆的书籍，能花多少钱？
　　他虽然不富裕，但几本记事的书籍还是卖得起的，哪里用得到星辰之力这么贵重的东西。
　　不过，洛云也并非刻意炫富。
　　他不知道这个努努星到底是什么货币系统，而且就算知道，自己也没有。
　　所以，还不如直接用星辰之力这种宇宙硬通货。
　　只是洛云敢给，侍者小哥却不敢接，自家老板精挑细选，才在一百多人里挑中了自己这个看上去最机灵的侍者。
　　要不是担心一个包间太多人会影响食客的进食心情，老板都恨不得亲自上阵。
　　这要是让自家老板知道，自己就因为买了几本破书，就收了眼前这位大佬一仑星辰之力，那他会被打死的。
　　就在侍者小哥进退维谷时，包厢门被敲开了。
　　侍者小哥连忙迎了上去：“老板，我...”
　　他没有拖沓，语速飞快的将事情说了一遍。
　　“那你还不快去给大人办事？！”
　　听完事情始末，酒楼老板的脸色顿时有些不悦，他斥道：“这点小事都办不好，亏我还对你信任有加！”
　　末了，似乎是担心侍者不用心，酒楼老板又叫住了他，补充了一句。
　　“快去快回，买书钱就记在店铺账目上！”
　　“是...是！”
　　侍者小哥如蒙大赦，飞一般的逃离了包厢。
　　“大人，小人莫拉格...”
　　酒楼老板简单的做了一个自我介绍，旋即小心翼翼问道：“大人对这些吃食可还满意？”
　　“还行。”洛云放下了筷子，不咸不淡的答道。
　　莫拉格闻言，长舒了一口气。
　　他不求自家酒楼里的那些厨子，能做出多么令人难忘的菜肴，只希望不要搞砸就好。
　　见莫拉格没有告退的意思，洛云不禁抬起头来：“莫老板，你还有事吗？”
　　“大人慧眼如炬...”
　　莫拉格顿了顿，似是在组织语言措辞。
　　沉吟了一会儿，他小声道：“大人，我们格鲁城城主...现在就在天字阁包厢...想请大人过去一叙...”
　　磕磕绊绊的将话说完，莫拉格擦了擦额头的冷汗。
　　这还是他第一次和九阶强者对话，心里压力不小。
　　就在此时，门口突然又出现了一群人影。
　　领头的一名青年男子踱着小碎步踏入了包厢，爽朗笑道：“莫老板，我只是想请你帮我问问这位大人的口风，你实在是误会了...
　　我区区小城之主，岂有让贵客亲自登门见我的道理？”
　　说着，男子的目光不由得飘向洛云。
　　见洛云并没有露出不高兴神色，男子也松了一口气。
　　“鄙人凯恩斯·纳尔森，忝为格鲁城城主，不知阁下...”
　　“帝云流！”
　　......
　　蓝星那边，联姻一事由于关系重大，所以暂时被搁置。
　　不过，蓝星和百兽星的联盟，却秘密提上了日程。
　　正如胡清所说，蓝星和百兽星争个你死我活完全没必要，因为这对双方而言，都不是一件好事。
　　至于前脚打完，后脚就握手言和这种尴尬操作，也没人觉得有什么不妥。
　　毕竟星球与星球之间的战争，可不是两个普通人打架。
　　动辄横尸亿万，这后果太过严重。
　　就连国与国之间，也是如此么，蓝星的其他国家，之前也没少和华国发生冲突，后面不也连成铁板一块了？
　　现在出现了一个西宇宙，出现了一个拉莫星际联盟。
　　那蓝星和百兽星结盟，那也不算什么稀罕事。
　　“哥...咱们就这么回去了？”胡小玉小心翼翼的问，轻轻的说。
　　她还以为这一次来，能在蓝星待一段不短的时间。
　　谁知胡清当天带她来，当天就要带她走，连一天都没有停留。
　　这让胡小玉有些不高兴。
　　“不然呢？”
　　胡清闻言愈发不爽了，他反问道：“你就这么迫不及待的倒贴么？”
　　“哥！你说话怎么那么难听！”
　　胡小玉双手叉腰，一脸气愤道：“我这是为了大局考虑，我这是为了百兽星的发展！你怎么能...”
　　“得了吧，我还不知道你？”胡清没好气的说道，“我看你就是贪图蓝星有趣！”
　　“而且...”
　　胡清轻哼了一声，揶揄道：“毁灭之主挺帅的吧...”
　　“哥！你再这样我不理你了！”
　　见一提到洛云胡小玉就红了脸，胡清神色复杂：“我说...你们之间到底发生了什么？那个王八蛋该不会是把你给...”
　　“哥！我...我不理你了！”
　　说完，胡小玉猛的发力，竟是将胡清都甩开了一截。
　　完了，自家白菜真没了！胡清扶额长叹。

第四百六十六章：满意的报酬
　　格鲁城主府雕梁画栋，富丽堂皇，各种名贵木材更是让四处都充斥着清香。
　　洛云坐在木质长椅上，用神识浏览着眼前一大堆书籍。
　　格鲁城主凯恩斯就坐在他对面，一言不发。
　　一直等洛云缓缓坐直了身躯，典籍已经明显查阅完了之后。
　　凯恩斯才叫上侍女，给洛云沏上了一壶新茶。
　　洛云也毫不客气，他轻嘬了一口香茗，直接靠在椅子上开始闭目养神，丝毫没有要搭理凯恩斯的意思。
　　实际上，他确实也不知道该说啥。
　　凯恩斯说城主府有更为详细的资料典籍，请他来府上一阅。
　　然后洛云就来了。
　　至于凯恩斯的目的是什么，洛云也许能分析出一些端倪，但他根本就懒得思考。
　　他只知道，自己的目的就是为了更详细的了解一些信息，仅此而已。
　　至于洛云为什么没有防人之心？猛虎会在意绵羊的居心叵测么？
　　所谓艺高人胆大，以洛云如今的实力，如果是跑进拉莫星际联盟的老巢，也许他还会慎重一些。
　　但格鲁城城主府？别开玩笑了。
　　别说格鲁城，就是整个努努星，洛云都没有放在眼里。
　　“云流大人...”
　　凯恩斯凑上前来，和声问道：“这些典籍都是在下闲来无事的时候所收集，不知道您是否满意？”
　　“还行。”洛云漫不经心的回答道。
　　通过这些书籍和文献，他还是多了解了一些西宇宙。
　　毕竟西宇宙的一些大事件，在努努星记事上也有记录。
　　“满意就好，满意就好...”
　　凯恩斯点了点头，他眸子微微一转，轻声询问道：“帝云流大人，在下已经差人去收集更多民间典籍，约莫明日就能送来...
　　今天时辰也不早了，不如到寒舍歇息一晚...”
　　“不了。”
　　凯恩斯话还没说完，洛云便直接否决。
　　他淡淡道：“我已经大致了解了贵星文化，至于歇息...就不必了。”
　　洛云确实没有留宿的打算，至于民间典籍，他也不感兴趣。
　　毕竟，他并不是真的想要了解这小小努努星的文明。
　　洛云的目的，只是想通过这些星球的记事，来了解一下西宇宙的势力分布。
　　如今他已经看了个七七八八，心里也有了一个大致的判断，自然是不想再留在凯恩斯这里。
　　洛云并不觉得，一个小小的城主能给自己此行带来多大的帮助。
　　“凯恩斯城主，多谢...”
　　“哪里哪里，举手之劳罢了...”
　　洛云说着，直接站起身来，米粒大小的星辰之力落在了桌上。
　　他，向来不喜欢欠别人人情。
　　“如无要事，告辞。”
　　洛云说完，大步朝门外走去。
　　桌上那星辰之力的价值，足以抵得上凯恩斯所做的事情了。
　　尽管洛云知道，对方不在乎那一仑星辰之力，如此卖力的讨好自己，恐怕是另有所图。
　　但那和他，又有什么关系呢？
　　自己想查阅典籍，有人热情招待，了解完信息后留下报酬，事情就这么简单，洛云并不想把它复杂化。
　　凯恩斯神色有些诧异，他显然没有料到洛云说走就走。
　　可是，自己又有什么理由留人家呢？
　　虽然你很热情，虽然人家看了你一些典籍，但人家也支付了一仑星辰之力作为报酬啊！
　　就在洛云即将踏出城主府时，凯恩斯终于开口了：“云流大人，且留步！”
　　洛云回头，缓缓道：“怎么？凯恩斯城主觉得我报酬不够么？”
　　“岂敢...”
　　凯恩斯见洛云误会，连忙摇头解释：“我只是觉得，云流大人给的太多了...”
　　“无碍，反正你我都不在乎那些许星辰之力。”
　　洛云没有多做纠缠，直接踏出了城主府。
　　凯恩斯看着洛云即将远去的背影，他终于下定了决心，似是做了某个重要的决定般，咬牙沉声道：“大人留步！”
　　嗯？
　　洛云被这凯恩斯两次三番的叫住，心头也有些不悦。
　　他回过头来，脸庞已是挂上了些许寒霜：“你...有事？”
　　凯恩斯见状暗道一声不妙，但事已至此，他也已经没有退路。
　　“实不相瞒，在下确实有事相商，还请云流大人书房一叙...”
　　洛云闻言没有犹豫，他缓缓的走到了凯恩斯面前。
　　反正自己现在也没什么事，他不介意在这里多留一段时间。
　　他一向很随和。
　　不过，洛云还是希望凯恩斯能说点有用的东西。
　　不然的话，他会让对方明白，自己不仅有春天里的旭日和风，还有夏天暴雨中的雷霆。
　　“请！”
　　两人一路无话，径直来到了书房。
　　关门后，凯恩斯还特地将神识散发了出去，看上去十分郑重。
　　“说吧，什么事？”
　　洛云脸色古井无波，但这句话的语气，还是给了凯恩斯很大的压力。
　　“我想请大人办一件事！”
　　“什么事？”
　　“杀人！”
　　“哦？你把我当成了一个打手？”
　　洛云轻描淡写的一句反问，却如九天雷霆一般炸响在凯恩斯耳边。
　　他适当的释放了一丝气息，是希望凯恩斯能有自知之明，自己虽然随和，但不会闲着没事就喜欢助人为乐。
　　凯恩斯感受到洛云身上散发的危险气息，不由自主的打了一个寒颤。
　　但旋即，他脸色似乎变得更好了一些。
　　凯恩斯没有磨蹭，他直接从墙里取出了一个木盒，浑身上下充斥着自信神色：“大人，相信我，我的报酬一定会让您满意的！”
　　洛云闻言不置可否。
　　但他的内心里，并不认为区区一个城主，能拿出什么让自己满意的东西来。
　　海量的星辰之力？还是他们眼中所谓的宝物？
　　这些，洛云都不稀罕。
　　但就在凯恩斯打开木匣的刹那，就在看清匣子里东西的瞬间，洛云种种情绪被抛之脑后，他眼睛瞪得老大，震惊之色溢于言表。
　　不等凯恩斯发话，洛云一把就抢过了木匣。
　　他小心翼翼的将木匣内的物品取出，呼吸逐渐粗重。
　　见洛云这副模样，凯恩斯虽不至于得意忘形，但神色中还是透着些许自豪：“大人，若是拿这东西做报酬，您还满意吗？”
　　“满意！太满意了！”
　　“真是好宝贝啊！”
　　洛云一点也不吝溢美之词。
　　因为这木匣内的东西，赫然就是他觊觎许久的次神器。
　　吸血鬼节杖！

第四百六十七章：吸血鬼节杖
　　洛云摩挲着掌中这并不华丽，也不霸道的武器，眼神中迸出了剧烈的火花。
　　尽管它那旋转弯曲如死神镰刀一般的造型并不好看，尽管那散发的淡淡黄芒也不具什么美感。
　　但洛云依旧对它爱不释手。
　　他想这东西，已经想了很久了。
　　不然的话，洛云又怎么会让林逸飞斥资千亿之巨，只为求吸血鬼节杖和饮血剑卷轴，这两样东西呢。
　　就算他再没有财富观念，也应该清楚千亿是一个庞大到难以想象的数字。
　　就算蓝星通货膨胀的再厉害，他靠着这笔钱，也足以买下3万仑星辰之力。
　　3万仑星辰之力是什么概念...
　　这意味着洛云只要再拿出手头击杀兽王的2万仑星辰之力，就完全可以把地府俱乐部的六阶长老，全部提升到七阶超凡。
　　这可以为他武装一批强大的嫡系力量。
　　也许这些人在初期的时候，的确是因为洛云的名气而加入。
　　的确是被那个SSS级俱乐部的噱头所吸引。
　　但这些人之所以留下，可不单单是因为地府俱乐部的氛围好。
　　天底下俱乐部那么多，难道就你家俱乐部领事会笼络人心吗？
　　不存在的。
　　主要还是因为地府俱乐部的福利、前景以及资源。
　　你强，和你能带人变强，这是两个概念。
　　就像现在，整个蓝星都知道洛云很强，蓝星上除了尚赫没有人是对手。
　　但为什么无数人选择投靠以齐光耀为首脑的官方势力，而不是洛云这个孤家寡人呢。
　　因为官方会在你身上投资源，它能让你变得更强。
　　倘若洛云用这些资源去将俱乐部的骨干堆到七阶超凡，那这股力量一定是他的嫡系，他的剑锋所指，就是这些人的刀锋所向。
　　这些人会死心塌地的跟着洛云。
　　因为他们的一切福祉，都是拜洛云所赐。
　　当然，还有最重要的一点，那就是洛云强大的实力。
　　这些人会很清楚，倘若自己有异心，那么人家能给你的，一样能收回来。
　　可就是这样，洛云依旧没有选择去培养俱乐部的骨干，而是天价悬赏吸血鬼节杖以及饮血剑的卷轴。
　　这不是他小气，也不是他不会算账。
　　只是他很清楚，若是能合成一柄饮血剑，那他的实力将会成几何式的提升。
　　届时，九阶王座以下的敌人都将对他没有任何威胁，甚至会成为他修补神体的养分。
　　他铺天盖地的狂暴打法，他那只攻不守的霸道姿态，会在拥有饮血剑之后，展现得淋漓尽致。
　　若是能拿到饮血剑，洛云甚至觉得自己敢和上任毁灭之主，那个强横的一塌糊涂的狠人叫板！
　　这也是为什么他这次刚见到吸血鬼节杖，就会如此失态的原因。
　　洛云没想到，在蓝星记载上只出现过四次的吸血鬼节杖，仅存的一把都被乌兹合成了破败王者之刃的顶尖次神器，竟出现在这一个小小的城主府里。
　　“不得不说，你打动了我。”
　　洛云深吸了一口气，直接将吸血鬼节杖收入囊中。
　　他似笑非笑道：“但我又不得不说，你胆子真的很大...”
　　“大...大人谬赞了。”
　　凯恩斯下意识的低下了头，在洛云如鹰似隼的目光下，他感觉浑身都有些不自在。
　　看着有些拘谨的凯恩斯，洛云饶有兴趣道：“你就不怕我见财起意，直接拍屁股走人？甚至...杀，人，灭，口...”
　　凯恩斯闻言，身体又不由得一阵哆嗦。
　　尽管他知道，对方既然已经明目张胆的说出了口，那多半就不会干这种事了。
　　可这个话题实在太过敏感，凯恩斯一时间也不好接。
　　沉默了半天，他终于鼓起勇气道：“云流大人差小厮去买些许古籍，尚且要留一仑星辰之力作为报酬...
　　可见...可见大人是一个极有原则的人，我相信大人的人品...”
　　“哈哈哈！”
　　尽管洛云很清楚凯恩斯有拍马屁的嫌疑，但他依旧很开心。
　　不过，笑完之后，他脸色又恢复了平静。
　　“原则？人品？”
　　洛云揶揄道：“凯恩斯，你作为一城之主，难不成也和三岁小孩一样天真？”
　　“吸血鬼节杖的意义，你不会不清楚，在这等重利面前，你觉得所谓的原则和人品，靠得住么？”
　　“......”
　　确实，所谓的原则，不过就是打破原则的筹码不够重而已。
　　而吸血鬼节杖这种具有特殊意义的顶尖次神器，已经足以让绝大多数人违背原则问题了。
　　“大人...其实我也不想赌...”
　　凯恩斯叹了一口气，道：“可是，我已经没有退路，也没有其他筹码了...”
　　“哦？有人要杀你？”洛云猜测道。
　　凯恩斯摇了摇头，又点了点头：“比杀我还要更严重些...”
　　“比杀你更严重？难不成有人要杀你全家？”
　　“......”
　　凯恩斯突然有些心累，眼前这个男人...说话真的太呛人了！
　　不过他也没办法生气，谁让自己有求于人呢。
　　“有人觊觎格鲁城。”
　　凯恩斯开诚布公道：“大人，您从文献上应该了解到了，我们努努星是一个自治星球，所以城与城之间有摩擦，是再所难免的...”
　　努努星的制度类似于蓝星东南牙那边，城市与城市之间是一个独立个体。
　　而城主，就是一个城池的最高行政长官。
　　努努星最高联邦只负责调解，不会参与城池之间的事务。
　　只有一点，每年上缴的税收以及资源不能少。
　　这种制度说不上好，也说不上坏，格鲁城附近的城池势力和凯恩斯的势力都半斤八两，加之格鲁城也并不富裕，没多少油水可占。
　　所以这数百年来，格鲁城与周围的城池都相安无事。
　　可是就在上个月，格鲁城附近的格桑城居然诞生了一名九阶强者。
　　本来这也不算什么大事，人家若是想要格鲁城，凯恩斯也愿意让出去。
　　毕竟形势比人强，识时务者方为俊杰嘛。
　　可好死不死的是，那名九阶强者居然还和凯恩斯有仇。
　　至于什么时候结的仇，他就不清楚了。
　　他现在只知道，对方不但扬言要取格鲁城，还要取自己的项上人头。
　　这凯恩斯就不能接受了。
　　他可不是那种以发覆面，任贼枭首，只求勿伤城中百姓一人的好老大。
　　但九阶和八阶之间的差距，凯恩斯又很清楚，这不是发狠拼命就可以弥补的。
　　所以在见到洛云的时候，他顿时就冒出了求援的念头。
　　不过考虑到兹事体大，凯恩斯一时间也没法下这个决定，于是他便想留下洛云小住几日，再观察观察。
　　可谁知洛云看完文献抬腿就走，丝毫没有多留的意思。
　　凯恩斯没有办法，只能铤而走险了。
　　“哦，是这样。”
　　洛云靠在木匣上，轻声道：“看在吸血鬼节杖的份上，我可以帮你一把...”
　　“但...我还有一个问题。”
　　洛云说着，眼神顿时变得犀利：“吸血鬼节杖这个筹码可不低，你为什么...偏偏要相信我一个陌生人呢？！”

第四百六十八章：稍露锋芒
　　随着洛云态度转变，气氛也渐渐凝重起来。
　　不过，洛云问这个问题，倒不是因为他担心凯恩斯会玩什么阴谋。
　　他纯粹是不想陷入更深的麻烦。
　　若是中间还有很多弯弯绕，那这事洛云就不想管了。
　　他最讨厌的就是帮人干擦屁股的事情。
　　至于吸血鬼节杖嘛...
　　洛云在一开始拿到手里的时候，就没有要还回去的意思。
　　尽管洛云不是那种见到什么好宝贝，就一定要抢到手中的贪婪之人，但吸血鬼节杖这种东西摆在面前，他是绝对不会放过的。
　　由此可见，人真的没有什么原则不原则的问题。
　　遵守原则不过是因为破则的筹码不够重而已。
　　当然，如果真的像凯恩斯所说，只是帮他处理一下那个九阶仇家的话，那洛云可以答应对方的请求。
　　毕竟，拿人钱财替人消灾嘛。
　　“大人...”
　　凯恩斯沉思良久，脸色一阵红一阵白，不知道该怎么说才好。
　　自己在情急之下直接拿出了吸血鬼节杖，事情就已经没有退路了。
　　现在，他只能赌洛云是守信之人。
　　想到这里，凯恩斯突然有些释然了。
　　“大人，不是我愿意相信您一个陌生人，而是...我只能相信您这个陌生人！”
　　凯恩斯说开了，整个人也显得轻松了许多。
　　他请洛云坐下，自嘲道：“大人您也知道，我们这一带已经是十分偏远的地域了，再往北便是无尽海，这里没什么大型地脉，也没有什么有用的资源...
　　当然了，如果真的资源丰富的话，那这里也轮不到我们来做主...”
　　“人往高处走，水往低处流，强者们都集中在努努星资源丰富的地界...”
　　“也只有我这种胸无大志不思进取的庸人，才会守着这格鲁城吧...”
　　“大人...”
　　凯恩斯说着，露出一丝苦涩的笑容：“实不相瞒，我活了数千年，见过九阶强者都屈指可数，更别说结交了，就算我想求援，又能找谁呢？”
　　“可我要是直接放出消息，称吸血鬼节杖这种宝物在我手里...
　　恐怕都不消格桑城动手，我就身首异处了吧...”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，我一名区区八阶，何德何能拿吸血鬼节杖这种超级宝物呢？”
　　“说的不错。”洛云点了点头，“其实我也动过这样的念头。”
　　“......”
　　凯恩斯突然被噎住，大佬，你就算动过这种念头，也没必要说出来啊！
　　你知不知道，这样说话让人很难接啊！
　　在心头吐槽了一番，凯恩斯摊开了双手：“所以...大人，我也是没有办法了...
　　您若是真想杀人灭口，那就直接动手吧，死在您手里...总比死在仇人手里强。”
　　尽管凯恩斯说得很大气，但洛云还是注意到了他微微抖动的身躯。
　　这说明，凯恩斯还是怕死的。
　　如果他不怕死的话，完全可以将吸血鬼节杖托付给自己的后辈，又或者是自己信得过的人。
　　然后只身前往格桑城，跟自己的仇家来一个男人之间的决斗。
　　这叫宁为玉碎，不为瓦全。
　　然后等不知多少年后，自己的后辈拿着吸血鬼节杖来复仇，那剧本跟某点的主角模板一毛一样......
　　可惜，凯恩斯不愿意这么做，或者说，不敢这么做。
　　当然，这也是人之常情。
　　生死之间有大恐怖，没有人不怕死。
　　只不过到现在，凯恩斯已经没有选择。
　　在早了可能会死，和晚了一定会死之间，他只能选择赌一把前者。
　　“安啦安啦，别这么紧张。”
　　洛云轻轻的拍了拍凯恩斯的肩膀，道：“我要是想杀人灭口，还能留你到现在？”
　　“放心，事情我会帮你摆平的，拿人钱财，替人消灾嘛...”
　　洛云话还没说完，凯恩斯便一躬到底：“多谢大人，多谢大人！”
　　“格鲁城城主凯恩斯，四名七阶副城主，二十七位六阶战将，听候大人调遣！”
　　“？？？”
　　洛云额头冒出三个问号，这人是假酒喝多了吗？
　　我什么时候答应帮他打仗了？
　　自己一个连孙子兵法都没有看全的人，去指挥打仗？
　　那大家还不如就地投降好了，免得让人揍成憨批。
　　“大人...”
　　见洛云这副模样，凯恩斯也是有些脸面无光。
　　他讪讪道：“格鲁城的综合实力确实是有些...羸弱，但我保证，这些人都是可堪一用的人才...”
　　很明显，凯恩斯误会了。
　　但洛云也不好解释什么。
　　沉吟了片刻，洛云直接摆手道：“你的军队你最熟悉，这个指挥的任务，还是交给你来吧。”
　　“大人言之有理。”
　　凯恩斯出言附和道：“不过有了大人的加入，咱们只要坚守不出，对方根本奈何不了我们...”
　　“坚守不出？这也太麻烦了！”
　　洛云皱了皱眉，道：“等对方攻来，你只需要告诉我你要杀哪个人，我出手帮你杀了，那咱们的交易就算完成了。
　　我可不想和你们在这里玩过家家的把戏。”
　　这还真不是洛云在说大话。
　　格鲁城与格桑城的最强战力，都只是一名初入九阶。
　　这相对蓝星与百兽星之间的九阶大乱斗而言，不是过家家又是什么？
　　凯恩斯闻言，喜忧参半。
　　他喜的是洛云既然敢这么说，那肯定多少是有点本事的。
　　但他也知道，九阶强者之间斗战，一般很难分出胜负，更遑论洛云开口闭口就说要直接杀死对方了。
　　若是因为轻敌而败北...
　　那洛云或许没什么事，可自己就惨了。
　　想到这里，凯恩斯鼓起勇气提了一句：“大人，那厮虽是刚突破的九阶，但...”
　　“嗯？！”
　　凯恩斯话还没说话，洛云便直接打断道：“你在怀疑我？”
　　“不敢...小人只是觉得...”
　　凯恩斯连忙躬身，嘴里还在不停的认错。
　　他心头，也在暗骂自己愚蠢。
　　现在吸血鬼节杖已经落入了对方的手中，人家要是直接一走了之，那自己就只能哭了。
　　“没关系，我理解你的心情。”
　　洛云并不在乎凯恩斯的失礼，他手腕一翻，密密麻麻的本源道意直接飞出。
　　尽管这并不是他全部的本源道意，但表露出这种实力，已然足够了。
　　凯恩斯看着书房内飞舞的黑色匹练，震惊之色溢于言表。
　　他粗略的估计了一下，房间内的本源道意，绝不会低于200缕！

第四百六十九章：府中一夜
　　墨海倒灌，将苍穹擦黑。
　　小阁楼，灯火辉煌，人影摇曳。
　　洛云斜靠在太师椅上，旁边两名婢女正在喂他吃着努努星特有的水果。
　　不得不说，凯恩斯很有心。
　　他派来的这两名侍女明显是双胞胎，为了方便洛云辨认，特地让她们穿上了一蓝一红两种颜色的长裙。
　　毕竟，洛云一向脸盲。
　　他闭着眼睛，放空了思想。
　　现在他要做的事情就是张嘴，闭嘴，咀嚼，吞咽...
　　然后一直重复。
　　不得不说，这种生活很惬意。
　　难怪那么多人都想要往上爬，什么醉卧美人膝，醒掌天下权...
　　醒掌天下权洛云不是很清楚，他一向对这个不感兴趣，但这个醉卧美人膝嘛...
　　咳咳，真是万恶的资本主义！
　　自己这个社会主义的好青年，怎么能被这个蒙蔽了双眼呢？！
　　洛云想着，就准备直接起身，他要用行动证明，社会主义好青年是不会被万恶的资本主义，享乐主义所腐蚀的！
　　咚。
　　洛云的脑袋被弹了回来，他感觉自己撞到了一个皮球上，于是连忙睁眼。
　　咦，真是好大的邪恶！
　　“大人，你真坏！”
　　“......”
　　好吧，洛云还是受不了这种风格。
　　于是他坐直了身子，开始打量起手中的吸血鬼节杖来。
　　这是洛云活这么久，第一次被人伺候，哪怕他在蓝星已经是数一数二的人物，也没有被这种万恶的资本主义腐蚀过。
　　看着左右暗送秋波的两名侍女，洛云轻轻的摇了摇头。
　　社会主义好青年，对这种东西享受不来。
　　蓝衣侍女看着正打量着吸血鬼节杖的洛云，眼神里闪过一抹炽热。
　　她不清楚眼前这个男人的身份，但她知道，这是一个自家城主见了都要恭恭敬敬的人物。
　　“大人...”蓝衣侍女娇滴滴的呼了一声。
　　洛云转头，眼神中带着些许疑惑。
　　“大人，难道奴婢还没有你手中的武器好看么？”
　　嗯？！
　　洛云闻言，顿时被吓了一跳。
　　他不知道眼前这个女人哪来的勇气，竟拿自己与吸血鬼节杖去比。
　　真是一点自知之明都没有，暴击拳套都比你好看好么！
　　不过，洛云毕竟不是王松那种钢铁直男，他情商还是很...很高的...吧？
　　想了想，他说道：“都好看。”
　　说着，洛云便直接走到了里屋。
　　借着四处通明的烛火，他大致扫了一下自己的起居室。
　　里屋比大厅稍微精致些，乳白色的地板延伸到两边墙壁，一个个生动形象的浮雕便是怡人的风景。
　　雪白的被褥以及整齐的床铺，让人看上去干净而舒心。
　　窗台上还摆着一盆幽兰，闻起来沁人心脾。
　　见洛云走进了里屋，双胞胎侍女相视一笑，也踏着款款信步来到了里屋。
　　“大人，你太心急了，时间还早...”
　　不等侍女撒娇的话说完，洛云便淡淡回道：“出去。”
　　这下两名侍女傻眼了，她们本以为洛云会说春宵一刻值千金之类的暧昧词句，然后就顺势...谁知道对方竟脱口一句冷冰冰的‘出去’。
　　“大人恕罪...”
　　两名侍女慌了，扑腾一声便跪在了地上：“奴婢知错，请大人责罚...”
　　咦，动不动就下跪，太封建了！
　　洛云摇了摇头道：“你们没错，起来吧。”
　　“奴婢们既然没错，那大人又为何要赶奴婢们走呢？”
　　“......”
　　洛云欲言又止，止言又欲，他张开了嘴，但突然间不知道该回什么好。
　　这侍女...有点东西啊...
　　说话一套一套的，关键是逻辑好像没毛病，说得好像也很有道理的样子啊！
　　让一个侍女直接噎住，这让洛云有些尴尬。
　　而他以往遇到尴尬场面的时候，若是化解不了，那他一般就会直接解决尴尬的源头，也就是那个制造尴尬的人。
　　不过现在眼前是两名女人，洛云还是下不了手。
　　于是，他只好无奈回道：“这和你们错没错无关，本座要歇息了，你们下去吧...”
　　这时，两名侍女终于是站起了身。
　　但她们非但没有出去，反而是直接靠上前来，伸手便要去脱洛云的衣裳。
　　“干嘛？！”
　　洛云一脸警惕，往后急退了两步。
　　他的风衣老贵了，碰坏了咋整。
　　“奴婢为大人宽衣...”
　　“不用！我自己会脱！”
　　“大人...奴婢们就是来侍寝的...”
　　嘶...
　　洛云倒吸了一口凉气。
　　侍寝？听上去很不错的样子...
　　不行！这太邪恶了！
　　这一定是万恶的资本主义圈套，它又要腐蚀我！
　　富强、民主、文明、和谐...
　　洛云在心头默念了一通24字真言，顿时感觉神智清明。
　　很快，他便摆出了严肃的神情，一板一眼道：“你们出去吧。”
　　“我......”
　　蓝衣侍女脸色一红，螓首微垂，水灵灵的眼睛望着自己的脚尖，露出一副为难之色。
　　“怎么了？”洛云抬头问道。
　　“如.....如果就这么回去，城主他一定会怪我们的...”
　　蓝衣婢女轻咬嘴唇说道，声音有若细蚊：“大人您别误会，奴婢们的身子...干净得很...”
　　说完这话，她脸上的红晕已经蔓延到耳根了。
　　洛云也不是白痴，看到这一幕瞬间就明白了侍女的意思，他有些诧异，这两女...竟然还是处子之身？
　　不过在努努星上，这种女子比比皆是，既无自由也无地位。
　　对她们来说，最好的结果莫过于被一个强大的武者看中，收做贴身丫鬟或是小妾。
　　但大多数的女子，甚至连这个福气都没有。
　　至于爱情这种东西，对这些女子来说就是一个奢望。
　　她们到了一定的年纪之后，第一次往往就给了像洛云这样子的“贵客”。
　　不过，洛云可没有那种心思。
　　不是他直，只是他纯粹没这个想法。
　　美女？这种生物他见得多了。
　　毫不客气的说，以他如今的身份地位，想要什么样的美女没有？
　　不过，洛云看着这一红一蓝坐立不安的双胞胎侍女，又不由生出些恻隐之心：“你们...”
　　“大人...”
　　蓝衣侍女揉搓着衣角，望向洛云的目光中带着一丝若有若无的期待，心中又隐隐有些紧张。
　　“你们...还是出去吧...”
　　洛云说着，补充道：“凯恩斯若是问起来，就跟他说是我说的，他不会怪你的。”
　　侍女听到项云这么说，轻咬着嘴唇道：“嗯，奴婢知道了。”
　　看到侍女眼中闪过的那一抹失望的神色，洛云略微有些不忍。
　　他很清楚，对于这些女子来说，能给一个实力强大性格又好的武者做侍妾，是一件非常难得的事情。
　　毕竟，有时候强者或多或少都有些怪异的脾气，难伺候的很。
　　至少，现在的洛云看起来不但强大，待人也是十分和善。
　　如果能选择洛云做主人，那实在是再好不过的事情了。
　　在看到了希望的情况下又人被拒绝，两女心里多少有点失落，错过了洛云之后，她们不知道以后的命运会变成什么样子。
　　洛云见状，轻叹了一口气。
　　作为新时代好青年的他，见到这一幕终究还是有些不忍心。
　　他想了想，道：“这样吧，现在时间还早，你们就给我讲一讲...你们这里的传说故事吧...”
　　双胞胎侍女心中一喜，用力的点了点头。
　　她们一左一右乖巧的坐在床边，轻言细语，娓娓道来。

第四百七十章：找上门来
　　一周的时间一晃而过。
　　洛云站在城墙上眺望远方。
　　他没有开启真视之瞳，那太高调了。
　　不过他真的很想知道，那个格桑城的九阶到底什么时候来送死。
　　他已经不想在格鲁城待下去了。
　　要不是考虑到男人说话算话，一个唾沫一个钉，他都已经拍拍屁股走人了。
　　当然，洛云这一个星期倒也并不是全无收获。
　　在旁敲侧击的询问中，他已经大致了解了整个西宇宙的势力分布。
　　不过结果，确实让洛云有些意外。
　　他知道，西宇宙的生命星球多且密，由此推断，星际联盟肯定也不少。
　　但他没有想到，西宇宙的星际联盟竟然那么多，足足三百多个。
　　当然，这和后面一大截低等生命星球联手，就称之为星际联盟有很大因素。
　　但排除掉那些完全入不了法眼的联盟，九阶数量超50个的星际联盟也有七八十个，拥有宇宙意志的联盟约莫在二十个左右。
　　由此可见，拉莫星际联盟坐拥五六百九阶强者，八尊十阶宇宙意志这种豪华阵容。
　　拿到宇宙星际联盟中排名第二的宝座，还真不是浪得虚名。
　　但越是了解西宇宙势力分布，洛云的底气就越足。
　　这种错综复杂格局，他不相信那个拉莫星际联盟有勇气找蓝星的麻烦。
　　等蓝星和百兽星联盟后，虽然整体实力还是差拉莫星际联盟一截，但要是真打起来，他们还真不怂拉莫星际联盟。
　　就在洛云胡思乱想的时候，一名斥候模样的男子跑上了城墙。
　　“城主，格桑城的大军已经出发，距此不足一千里了！”
　　相比凯恩斯眉头间紧锁一脸忧色，洛云则是大喜过望。
　　次奥，终于来了！
　　......
　　“阿诺德兄，我军雄壮否？”
　　格桑城主奥利弗看着四周如狼似虎的军势，遮云蔽日的阵仗，不由得豪气顿生。
　　那个被称为阿诺德的男子，却连看都不想看。
　　他转过头来淡淡道：“奥利弗城主，恕我直言，这不过都是土鸡瓦狗罢了。”
　　“......”
　　奥利弗闻言也不恼，只是轻笑了一声：“若我这都只是土鸡瓦狗，那格鲁城的凯恩斯便如土鸡瓦狗都不如...”
　　提到凯恩斯，阿诺德古井不波的脸上浮现出了怒意：“凯恩斯么...他死定了！”
　　虽然这话奥利弗听起来很舒服。
　　但他还是提了一句：“诶，阿诺德兄，凯恩斯这人虽然冥顽不堪，但好歹也是一城之主，手下战将数十人，你还是莫要太过轻敌的好。”
　　“轻敌？我已经很高看他了！”
　　阿诺德负手而立，九阶独有的气势缓缓散出。
　　“奥利弗城主，你不懂九阶的威力...”
　　说着，他直接将体内已形成一个半周天的本源道意，全部凝聚在手中。
　　随即阿诺德手指微动，本源道意缓缓的靠近了奥利弗。
　　“城主，九阶与八阶之间，有着天壤之别...”
　　奥利弗下意识的点了点头，。
　　因为他在这些道意里，感受到了死亡的气息。
　　“而且，由于九阶的本源道意已成一个半周天，恢复能力极其强横，人数的多寡已是没甚么区别了...”
　　“不入九阶，终为蝼蚁...”
　　其实，阿诺德这话既对，也不对。
　　正常情况下，如果是七阶以下的武者，那的确是再多人都很难对九阶强者造成威胁。
　　可七阶以上，就有手段制约九阶了。
　　数十上百的七阶强者若是抱成了团，那阿诺德这种初入九阶的存在根本不敢撄锋。
　　若是上百的八阶抱成了团，那就算是虎王这种，实力相当强横的九阶都难以抵挡。
　　当然，若是以之前格鲁城的实力来算，一名八阶带四名七阶，那在阿诺德面前，的确和土鸡瓦狗无异。
　　“奥利弗城主...等此间事了，我便要前往中州了。”
　　阿诺德叹了口气，道：“这一别，你我便不知何日才能再见了...”
　　百年前，阿诺德还只是一名小小的五阶。
　　若非奥利弗施以援手，他也到不了今天这一步。
　　他和奥利弗之间，还是有好友之情的。
　　否则，他若是真的只是想复仇，以他如今的实力，直接冲到格鲁城将凯恩斯打死便是。
　　如此大费周章，不过是为了让自己好友奥利弗，能够更加顺利的接管格鲁城罢了。
　　“诶，阿诺德兄不要这般说...”
　　奥利弗拍了拍阿诺德的肩膀，宽慰道：“你是人中龙凤，迟早要翱翔九天的，可不能被这个小地方束缚了...
　　阿诺德兄寿元无尽，愚兄也有万载之久，你我何必在意这一时分别呢。
　　等你在中州闯出了一番名堂，到时候也让我这个小城主来沾沾光嘛。”
　　“哈哈，奥利弗城主说的是。”
　　阿诺德笑了笑，眼神中满是自信的光芒。
　　一百年间他便从五阶晋升到九阶，这种速度放眼整个西宇宙都是凤毛麟角。
　　他相信，哪怕努努星中州强者云集，也一定会有自己的一席之地。
　　看着空中一群来势汹汹的敌人，格鲁城民众们纷纷关门闭户。
　　当然，他们心里倒不是很害怕。
　　因为这种事情，在努努星是很常见的。
　　再说了，没有任何一个统治者，会无故残杀平民百姓。
　　对于他们来说，格鲁城最坏的结果，也不过就是换一个城主罢了。
　　但这种事情一般都是肉食者谋之，和他们这些平头百姓其实没多大关系。
　　“凯恩斯，可还记得我么？！”
　　阿诺德一马当先，径直飞到了格鲁城的上空。
　　九阶强者的磅礴气息肆意发散，让格鲁城的守军未战就已经先怯了三分。
　　洛云瞥了阿诺德一眼，转头朝凯恩斯问道：“这就是你的仇人？”
　　“我...”
　　见到了阿诺德本人，凯恩斯顿时就记起了一些事情来。
　　噎了半晌，他才气愤道：“对，我记起来了！眼前这厮当年就是我格鲁城居民，那时他已有五阶的实力，按理来说生活已是十分富足。
　　可这厮去花船不给钱就罢了，居然还不纳税...”
　　嘶...
　　洛云倒吸了一口凉气，难道这就是传说中的白嫖？
　　“不过这都是小事，我念在他实力不低，准备招揽他做城卫军，结果他见我差人去找他，还以为我欲加害与他，打伤城卫军便跑出了格鲁城...”
　　“如今竟反过来说我的不是，我...”

第四百七十一章：三拳
　　“......”
　　说实话，洛云还是比较偏向相信凯恩斯的话。
　　因为对方根本没必要骗他。
　　自己都已经答应帮他，并且在这里等了七天了，凯恩斯又何必再冒这个风险骗自己呢。
　　这么说来，眼前这人居然是一个外星域的白嫖怪？
　　还他妈是那种真正的白‘嫖’怪！
　　阿诺德看着一脸气愤的凯恩斯，心里无比的快意。
　　真正的复仇，就是这样看着自己的敌人，情绪从愤怒一点一点转变到无力，然后在绝望中死去，那才有趣啊！
　　“凯恩斯，也许你没想到吧！”
　　阿诺德张狂的笑着：“不，你肯定想不到百年之前还是五阶的我，如今跨入了九阶无上之境...”
　　“今天...就是你的死期！”
　　“......”
　　百年...从五阶到九阶，这个晋升速度很夸张吗？
　　值得这么大张旗鼓的炫耀吗？
　　洛云有些纳闷，而且他也不是很看得起这个阿诺德。
　　主要是...这个人也太没有自知之明了。
　　一百年前你还是个五阶，人家是八阶，又是城主，手下一大票马仔。
　　人家要真想弄你，你还能活着跑出格鲁城？
　　当然，这些东西和洛云都没有关系，他只是在心里吐槽一番罢了。
　　随着阿诺德的气势愈发高涨，格鲁城的守军士气也愈发低迷。
　　阿诺德的强横气息，让他们心里产生了不可战胜的错觉。
　　看着格鲁城众人的表现，阿诺德很满意。
　　他要的，就是这样的效果。
　　不过...为什么凯恩斯的表情还没有变化呢？
　　唔，可能因为他是八阶，抗压能力比较强。
　　阿诺德这样想着，整个人化作一道流光直冲凯恩斯而去。
　　当然，他并没有全力出手。
　　他要让凯恩斯一点一点的感受痛苦。
　　在飞行的过程中，阿诺德甚至已经开始幻想凯恩斯绝望的表情。
　　咻咻咻！
　　尽管内心深处有着恐惧，但格鲁城守军还是对阿诺德发动了攻击。
　　墨绿色、天蓝色的元力与七阶神力交错，直冲阿诺德而去。
　　不过很显然，这些攻击对阿诺德并没有什么威胁。
　　阿诺德不闪不避，连夹杂在各色元力中的七阶神力攻击，都直接硬扛了下来。
　　他就如同无可阻挡的战车，直指凯恩斯。
　　“九阶...果真不同凡响！”
　　奥利弗看着眼前这一幕，发出了啧啧惊叹。
　　这么多道攻击一同发出，像他这种八阶宗师都不敢轻易撄锋。
　　可阿诺德就像一个没事人一样，仿佛这些攻击都只是给他挠痒痒一般。
　　光是防御力方面，奥利弗就切实的感受到了九阶的强大之处。
　　“阿诺德大人威武！”
　　“威武！”
　　格桑城一方的军士，不断的为阿诺德打气，毕竟阿诺德越强，他们战胜敌人就会越轻松。
　　而另一侧，格鲁城的守军气氛却很沉闷，与格桑城这边的欢呼，形成了鲜明的对比。
　　无法给对方造成实质性伤害，这是最令人绝望的事情了，这意味着你不管用什么方法，都不可能战胜对方。
　　绝望吧！恐惧吧！
　　阿诺德张狂的笑着，他已经迫不及待的想看到凯恩斯无力的表情。
　　近了，近了...
　　越来越近了...
　　但直到阿诺德冲到了凯恩斯身前不足百丈处，他依旧没有看到自己想象中，凯恩斯那痛哭流涕的绝望表情。
　　这让他有点不爽。
　　“哼！待会儿你就知道厉害了！”
　　阿诺德把这一切归结为凯恩斯的无知，但很快他就明白。
　　原来无知的是自己。
　　阿诺德甚至都没有反应过来，就看到一对拳头在自己瞳孔中不断放大。
　　轰！
　　一声响，响彻了整个战场。
　　阿诺德来的快，回去的更快。
　　若不是奥利弗出手将他接住，还不知道他要被洛云一拳轰到哪去。
　　洛云这一拳用的是透体之劲，这一招虽是没有暗裔利刃和猛龙摆尾那般威力大，但毕竟也是秘技，杀伤力还是不容小觑的。
　　阿诺德就是被这一拳，直接轰成了一个无头骑士。
　　虽然头颅片刻间便复原，但神体损失的完整度却让阿诺德心下震颤不已。
　　45%！
　　这是阿诺德内视自身得出的数据。
　　他发誓，他这辈子都没经历过如此恐怖的事情。
　　不过，阿诺德不知道的是，洛云甚至都没有全力出手。
　　洛云将自己的本源道意，压制在了两百多缕的样子，这样一来既不会强大到引起太多波澜，也不因为太弱而难以解决这个阿诺德。
　　可就是这样一个水平，阿诺德都已是难以招架。
　　当然，这并不是什么稀罕事。
　　若是不做任何防御，就这么硬生生的挨洛云一拳，就连百兽星的虎王也得损失20%左右的神体完整度。
　　而且，那是虎王。
　　人家是百兽星九阶最强者，本源道意三百多缕的猛汉。
　　比眼前这个阿诺德，不知道要强横多少倍。
　　可就是这样的猛人，他也不敢与洛云近身战。
　　眼前这个阿诺德，竟然大剌剌的冲了过来，甚至还没有把洛云放在眼里。
　　这不是找死是什么？
　　就在阿诺德刚回过神时，洛云第二拳又突兀出现在他的胸前。
　　嘭！
　　这一拳阿诺德虽是依旧没能躲开，但仓促之下他还是做了一个本能的防御动作。
　　神体完整度损失26%！
　　怎么...怎么会这样？！
　　阿诺德睚眦欲裂，洛云这两拳已是直接将他打懵了。
　　自己意气风发的来，结果瞬间就被打成这样？
　　他脑袋里有无数疑问，但已经没有时间去思考。
　　“再见！”
　　洛云轻哼了一声，这第三拳，他已然是悄悄用出了自己全部的实力。
　　反正，阿诺德已经要死了。
　　他一死，在场便没有人能看出端倪。
　　如洛云所料，这第三拳挥出，阿诺德虽是全力防御，但依旧被直接从天空垂直坠到了地面。
　　一声巨大的响声过后，无数的沙尘卷起。
　　“你究竟...究竟是谁？”
　　阿诺德的气息渐渐萎靡，神体也开始崩碎。
　　他死死的盯着眼前这个男人，不甘道：“为什么...为什么要...”
　　不等阿诺德说完，他的神体便彻底崩碎，只留下了一具圆睁怒目，眸子带着疑惑的尸体。
　　洛云将溢散的星辰之力凝聚在了手心，气势也瞬间回归平淡。
　　“受人之托，忠人之事。”
　　语毕，血色的云雾在努努星上空翻滚。

第四百七十二章：掀了这棋盘
　　“东宇宙那边的事情...不管吗？”
　　小型别墅内，克林顿琳娜正对着一名用餐的男子说话。
　　男子胡须很长，很亮，个子虽然不高，但那种优雅气质，让人心向往之。
　　“不是不管，是不能管...”
　　男子放下餐具，轻嘬了一口香茗，抬头道：“东宇宙和我们这相隔多远？那边的情况我们了解吗？对方实力不弱，我们能派遣多少人力呢？
　　这些都是大问题，怎么管？”
　　“那你还...”
　　琳娜挑了挑眉，她有点无法理解对方意图。
　　既然没法管，那为什么要说出‘后果自负’，这种明显带有歧义的话呢？
　　这不是无端树立敌人么？
　　男子显然看出了琳娜所想，他捋了捋胡须，笑道：“亲爱的，你不会天真的以为，那蓝星和百兽星，会因为我们拉莫联盟一句小小的威胁，而直接大打出手吧？”
　　琳娜虽然是威尔的姐姐，但她的脑子显然比威尔好使多了。
　　她当然不会觉得堂堂生命星球的高层，会因此而直接杀到西宇宙来。
　　而且对方的实力，还没有强到这个地步。
　　“可是...”
　　琳娜看着眼前男子，正色道：“他们至少会做出战争预备，不是吗？”
　　“可是，他们也的确要做出战争预备了，不是吗？”
　　男子站起身来，语速不急不缓：“还有三年，那群怪物就要出山了，他们又会打着‘维持平衡’的狗屁幌子，拿我们当棋子来进行游戏...
　　你觉得这一次，我还会让他们好好的下这盘棋吗？”
　　“希尔你...难道你想掀了棋盘？”
　　琳娜眼睛鼓得老大，仿佛听到了什么难以置信的消息。
　　“为什么不呢？！”
　　希尔眸中闪过一道冷芒，语速也逐渐急促：“琳娜，不然你以为我创建拉莫星际联盟为了什么？我苦心孤诣运营了数万年又是为了什么？
　　就是为了被他们当成棋子玩吗？！”
　　琳娜闻言，皱了皱眉头：“可是以我们联盟的实力，完全可以加入他们！届时我们一样是棋手，而不是任人摆布的棋子！”
　　打不过就加入，这是琳娜奉行的准则。
　　“加入？”
　　“加入这个狗屁组织，然后和他们一样，每隔十万年出来做一次妖？”
　　希尔冷哼了一声：“棋手？”
　　“别开玩笑了亲爱的！他们算什么棋手？！他们在我眼里，充其量只是一群地老鼠而已！”
　　“一群自大的偏执狂，为了自己所谓的理想而不断做着愚蠢且疯狂的事情！他们以为这个宇宙是他家开的吗？”
　　“你告诉我，他们凭什么制定所谓的游戏规则？”
　　琳娜看着自己平时温和、冷静的丈夫，突然之间就变成这样，一时间也是有些不适应。
　　但沉默了一会儿，她还是说道：“亲爱的，因为实力！”
　　“他们实力强，所以可以制定游戏规则，这世界一向是强者为尊，不是吗？”
　　“是的！”
　　希尔没有反驳琳娜的话语，反而是认真的点了点头。
　　“亲爱的，你说的一点儿也不错，这宇宙一向以强者为尊！既然如此的话，那如果我们比他们更强呢？”
　　“不可能的！”
　　琳娜下意识的摇了摇头：“希尔，他们就是一群怪物，他们的实力...”
　　琳娜没有继续说下去。
　　她见过那群怪物的实力。
　　正因如此，她才会有这种深深的无力感。
　　那群人，在她眼里，就是不可战胜的。
　　“相信我，亲爱的，我绝对比你更了解他们！”
　　希尔深吸了一口气，道：“琳娜，你太年轻了，经历了太少...”
　　琳娜下意识的就想反驳。
　　自己好歹也是经过了那群怪物洗礼的‘老资格’，阅历数万年的‘老前辈’了。
　　不论怎么说，也称不上年轻二字。
　　但一想到自己的丈夫不知是多少年前，甚至是宇宙诞生之初便存在的活化石，她又说不出话来了。
　　相比希尔，她的确跟蒙童稚子无异。
　　“你明白那种一次一次被人当棋子摆弄的痛苦吗？”
　　“我不明白，但我清楚那群怪物的强大！”
　　“强大？！的确如此！”
　　希尔脸色看似平静，但琳娜能感受到对方胸腔泛起的波澜：“但说起强大，你恐怕还忘了一个人...”
　　“谁？”
　　希尔看着琳娜的眼睛，一字一顿道：“毁，灭，之，主！”
　　“！！！”
　　这个名字，琳娜听过，而且很熟悉。
　　她弟弟威尔，最崇拜的就是这个毁灭之主了。
　　尽管她没有亲眼见过毁灭之主，也没有可以去了解过这个人的事迹。
　　但光从别人口中无意提起，琳娜便已经知晓对方的恐怖了。
　　毁灭之主击杀某某强者，强势镇压某某大能，这种多如牛毛的光辉战绩，她已是在自己弟弟那，听到耳朵都生茧了。
　　还有那一举毁灭三大星系的壮举。
　　数十颗生命星球，数百的九阶强者，全部殁于此人之手。
　　光这一件事，便足以让人胆寒。
　　“毁灭之主...他的确是一个强人...”
　　琳娜咋舌感叹了一番，但旋即她便道：“可就是这般强者，不也被那群怪物给...”
　　“不，不是的！”
　　希尔突然变得很激动：“那些怪物算什么东西，他们也配与毁灭之主并论？那时候毁灭之主，可是一人独战这群地老鼠数十人！”
　　“什么？数...数十人？”琳娜不由自主的张开了嘴。
　　那群怪物已是强大的令人发指，随便拉出一人，都足以称霸一颗生命星球。
　　可希尔却说，这毁灭之主一人独战对方数十人，这是何等恐怖的实力！
　　“对，就是数十人！”
　　希尔紧握着拳头，道：“准确来说，是36位九阶大圆满，12尊十阶宇宙意志！”
　　“这...”
　　琳娜彻底懵了，这么多强者齐出，恐怕整个拉莫星际联盟都挡不住吧。
　　可这么多的强者，居然是为了围剿一个人，这也太荒谬了！
　　“唉...那时候我们还是太年轻，目光也太短浅了...”
　　希尔叹了口气：“毁灭之主太...唉，面对如此多人的围攻，毁灭之主风采依旧，他只攻不守，硬是顶着如此多强者的进攻。
　　击杀了六尊九阶大圆满，余者人人带伤...
　　不然你以为，为什么上一次那些地老鼠出世的时候，宇宙能如此安宁？”
　　琳娜已经不知道说什么好了。
　　单枪匹马，面对可以横扫拉莫星际联盟的豪华阵容。
　　不但没有速死，反而一举打死六尊九阶大圆满，将其余人全部击伤...
　　这种实力...实在太骇人听闻了。
　　“可是...毁灭之主再强，如今也是已经作古...”琳娜转过头来，疑惑道，“希尔，你现在提他，也于事无补了呀！”
　　“不！毁灭之主是不死的！”
　　希尔目光灼灼：“毁灭的意志，超越死亡！”

第四百七十三章：终极舞台
　　“不...不死？”
　　琳娜神色复杂，道：“若是不死的话，那...”
　　她话还没说完，希尔便摇了摇头道：“我说的不死，并非你认知的不死...”
　　“我说的，是薪火相传！新的二号宇宙意志已经诞生了！他将继承毁灭之主的意志，他将是新任的...毁灭之主！”
　　“可是...就算新的毁灭之主诞生，我们也并不知道他在哪啊...”
　　“不，我知道！”
　　“什么？！”
　　“星际石上显示02号宇宙意志就在蓝星，这意味着新任的毁灭之主，就在蓝星！”
　　“蓝...蓝星？”
　　琳娜的杏唇已经不知不觉张的老大，这本是一个淑女不该有的动作。
　　但没办法，她觉得自己这几万年来的震惊情绪，都没有今天一次性来得多。
　　但随即，琳娜似是想到了什么，脸色一变再变：“希尔，你明知毁灭之主在蓝星，你竟然...你竟然...”
　　“诶，不用担心。”
　　希尔嘴角翘起了一丝弧度：“他不会与我们为敌的...他很快就会来西宇宙...”
　　说着，希尔突然一顿。
　　他眼神中闪过一道亮光，笑道：“不，他现在已经来了！”
　　“你以为我说的是这个吗？”
　　琳娜死死的盯着希尔，言语中已是有了一丝怒意：“难怪...难怪威尔回来就说受到了蓝星人的虐待...我当时还以为他是在骗我，谁知道...”
　　“你明知道毁灭之主在蓝星，却还是让威尔去当了这个使者，你是巴不得他早点死吗？！”
　　“......”
　　希尔闻言，脸色顿时冷了下来。
　　他没想到，自己妻子的关注点居然是这个！
　　希尔本以为，自己说毁灭之主来到西宇宙的事情，会再度让自己的妻子震惊。
　　谁知道这等大事在自己妻子眼里，竟还没有一个不学无术的弟弟重要。
　　想到这里，他直接端起桌上的茶水一饮而尽。
　　“琳娜，你太在意你那个宝贝弟弟了...”
　　希尔恢复了之前淡然神色，道：“现在，终极舞台很快就要出现了，就算是我，也不敢说能在这个舞台上独善其身，至于你那个宝贝弟弟...谁还有空去管他？”
　　“你！”
　　“我什么我！我是为了他好！”
　　希尔冷哼了一声，道：“你当毁灭之主这等人是疯子吗？若是你那宝贝弟弟能好好解释，人家会无缘无故对他不利？”
　　“自以为是，不知进退，他当整个宇宙都是他家么？”
　　“希尔！”琳娜高声叫着。
　　“你不用这般作态，终极舞台即将登场，威尔若是通世故，知进退，尚且有生机可寻...”
　　“倘若他还是和现在这样，以他那点三脚猫手段，早晚成为终极舞台的背景板！”
　　希尔说着，直接走出了门外，还顺便补充了一句：“抱歉，我说得太过分了些...他，连成为背景板的资格都没有。”
　　“......”
　　看着希尔渐渐远去的身影，琳娜颓然的坐回了椅子上。
　　希尔和她，在理念上终究是有些不合。
　　琳娜知道，自己的丈夫和她不一样，是个干大事的人。
　　家人、亲情对于自己的丈夫来说，远没有他口中大事重要。
　　至少自己的弟弟威尔，自己的丈夫就完全没放在心上。
　　也就是自己，能勉强让希尔在意。
　　因为自己，是希尔唯一的一个亲人了。
　　尽管希尔能量很大，但作为一个不知活了多少年的老怪物，他实在无法保证每一个亲人都免受岁月的侵袭。
　　漫长的岁月里，希尔的亲人终要化作尘沙。
　　琳娜没有生自己丈夫的气，她只是恨威尔不争。
　　虽然威尔的实力并不算太差，但为人处世，实在和未长大的孩子一般。
　　这一点，琳娜很是头疼。
　　“终极舞台...宇宙意志才有资格说话的猎场么...”
　　琳娜看着深邃的星空，喃喃自语着。
　　......
　　努努星。
　　格鲁城。
　　血云漫天，万籁俱寂。
　　原本应该厮杀声震天响的战场，此刻安静得落针可闻。
　　咕噜。
　　看着圆睁怒目一脸不甘的阿诺德尸体，奥利弗咽了一口唾沫。
　　不是说九阶强者神威如狱么...不是说对面都是蝼蚁么...
　　怎么一个照面，就...就成这样了！
　　三拳，对方只用了三拳啊！
　　“云...云流大人威武！”
　　凯恩斯愣了半晌，但他还是第一时间反应了过来，他一马当先冲在前方，口中还在不停的呐喊。
　　“弟兄们，流云大人神威盖世，三拳便将这入侵贼子打死...威武！”
　　“威武！威武！”
　　“弟兄们，跟我上！”
　　“杀啊！”
　　格鲁城守军一扫颓势，一个个如同见了血的狼崽子，疯狂的朝格桑军涌去。
　　顺风仗，谁不晓得打？
　　而之前气势汹汹的格桑军，此刻已是人心惶惶。
　　自己这边最强的战力都被人三拳打死，那还打个什么劲？
　　奥利佛瞥了一眼不远处的洛云，双腿都不由得打起摆子来。
　　他知晓阿诺德的厉害，也正因如此，他更能清楚的知道，眼前这三拳便将阿诺德打死的猛人到底有多强。
　　逃！
　　奥利佛心里就一个想法。
　　军队？
　　不要了！
　　他甚至准备连格桑城都不要了。
　　奥利弗在短短的时间内，便已经规划好了自己的退路。
　　那就是带着自己的妻儿子女，逃离这片是非之地。
　　钱财、权势？不要了，通通不要了。
　　人要是连命都没了，要这些东西又有何用！
　　奥利弗相信，自己身为八阶强者，哪怕没有格桑城城主之位，也不至于过得太糟糕。
　　想到这里，他又小心翼翼的朝洛云那个方向瞥了一眼。
　　见对方确实还没有对自己出手的意思，奥利弗瞬间舒了一口气。
　　随即，他用出了华国三十六计中，最为经典的一个计策——走为上计。
　　“啊...城主跑了！”
　　奥利弗一溜，格桑军的军心算是彻底散了。
　　最强者死了，首领溜了，自己还负隅顽抗个什么劲呢？活着不好吗？
　　一时间，弃甲投降者不计其数。
　　“大人，这次真是多亏您了...”
　　凯恩斯飞到了洛云面前，直接单膝跪地：“如此大恩，鄙人实不知何以为报...”
　　洛云闻言摇了摇头，又晃了晃手中的吸血鬼节杖，示意对方不用如此。
　　“凯恩斯城主言重了，受人之托，忠人之事而已。”
　　话虽如此，但凯恩斯还是对洛云千恩万谢。
　　毕竟以之前阿诺德的威势，若是没有洛云出手，那三拳被打死的便是自己了。
　　吸血鬼节杖虽然珍贵，但总归没有自己的小命值钱。
　　况且，凯恩斯也不觉得自己留着吸血鬼节杖有什么用处。
　　用一件自己用不上的次神器，化解了一次生死危机，而且还很有可能顺势攻下格桑城。
　　凯恩斯觉得，这是自己这辈子做过的，最划算的买卖了。

第四百七十四章：结束努努星之旅
　　见战场胜负已经逐渐分明，洛云也是悄然离去。
　　受人之托忠人之事，如今事毕，也是该离开的时候了。
　　他此行不但了解了西宇宙的势力分布，还拿到了吸血鬼节杖这种逆天次神器，洛云对此已经很满意了。
　　没有与凯恩斯告别，洛云就这样飘然离去。
　　他与凯恩斯的缘分，已经到此为止了。
　　不过洛云倒是不着急回蓝星，反正自己的真身还留在蓝星那边。
　　蓝星又没有战事，将法身征调回去没有任何意义。
　　况且，目前的蓝星除了改造新星球就是资源投资。
　　这些事情，洛云都帮不上什么忙。
　　不过值得一提的是。
　　过去的一个月里，蓝星第三批‘627计划’已经全面完工，目前正在预选第四批‘627’计划的人员。
　　也就是说，如今蓝星相当于新增了近两百七阶强者，近千六阶钻石，上万的五阶铂金。
　　这些，都是蓝星日后的中坚力量。
　　其中，洛云的大弟子穆卫东，早在‘627计划’第二批便赶上了热度，早早的晋升到了六阶钻石。
　　如今更是突飞猛进，来到了璀璨钻石三这个层次。
　　当然，洛云对此一点儿也不意外。
　　因为穆卫东参加选拔的时候，实力本身就是六阶铂金巅峰了。
　　这已经充分证明了他的天赋。
　　而且，穆卫东的实战能力，又是在华南学院招生的六阶中排名第一。
　　洛云估摸着，穆卫东就算比不上当初和自己激战的方千山，也绝对算得上同阶佼佼者了。
　　他成为第二批‘627计划’的受益者，再正常不过了。
　　真正让洛云有些意外的，是他的二弟子郭阳。
　　郭阳被第一批‘627计划’选中，这并没有什么问题，毕竟郭阳天赋高的离谱，又是荣耀黄金榜第一的猛人。
　　要是这都选不上，那才是真正的黑幕。
　　但是才过去了几个月，郭阳居然就直接入选了第四批‘627计划’。
　　也就是中间阶层，五阶铂金晋升六阶钻石的计划。
　　这就让洛云很诧异了。
　　这相当于郭阳不但在这短短的时间内，直接跨过了一个大段位，而且实战能力也很不凡。
　　这种晋升速度和洛云当时都有的一拼，不少人都为此啧啧惊叹。
　　不过如今这个局势，六阶钻石虽然还勉强算得上中高端战力，但要是严格意义上来说，还是有些不够看。
　　洛云都想好了。
　　要是自己这两个弟子真有本事直接冲到六阶钻石巅峰，那他也不会吝啬那几千仑的星辰之力。
　　毕竟自己手头还有这么多的资源，不用也是浪费。
　　至于洛云的家人，他反而没那么着急。
　　自家人知自家事，洛云很清楚自己的家人潜力有限，他们想要在短时间内像郭阳穆卫东这种天才一样爆发，那是不可能的事情。
　　有些人停留在低阶位，是因为他们没有资源。
　　郭阳穆卫东就是这种人，每个月两场排位看似不少，实际算来并不多。
　　就算是洛云，他若是光靠这每个月两场排位来提升实力。
　　那他到现在能突破到六阶钻石，都已经是邀天之幸了。
　　况且这些人跟洛云还差了好多个档次，他们不可能保证自己的绝对胜率。
　　尤其是到了后面，输一场的分数惩罚过多，这会让他们束手束脚，进而影响发挥。
　　一来二去，晋升速度就很慢了。
　　但这并不是他们的真实水平，他们的天赋，是很高的。
　　所以这些人一旦拥有大量的资源，可以让他们不断的试错，那实力进入一个高频率的爆发期，也是题中应有之意。
　　这就是天赋，这就是天才。
　　老天爷给饭吃，羡慕不来的。
　　可有些人停留在低阶位，跟资源却没有关系。
　　因为他们真的只有这个实力。
　　洛云的父亲洛建国，这是洛云亲人中天赋最好的一个，可他到了五十多岁，却还是靠着洛云指导才到的四阶黄金。
　　之前的他，甚至一直徘徊在二阶黄铜巅峰的层次。
　　而郭阳这种人呢，二十出头便已经到了四阶黄金的巅峰。
　　这已经足以看出这两人天赋上的差距了。
　　虽然，洛云要是肯用海量的资源堆，不断的给洛建国复盘，让洛建国不断的在排位赛练手，那洛建国的实力说不定也有不小提升。
　　但想要像郭阳他们一样，坐火箭一般的速度提升实力，那是绝无可能的事情。
　　所以，对于自己的亲人，洛云选择的方式是无条件的提供资源。
　　但是不勉强，一切顺其自然。
　　不过做出这个决定，洛云还是有一点自私的。
　　虽然不管怎么说，阶位越高就越好，毕竟阶位提升了，寿元也可以增加，实力也会随之变强，地位也会水涨船高。
　　但在这种特殊时期，从私心方面来讲，却未必是好事。
　　能力越大，责任就越大，这可不是一句空话。
　　四阶以下的蓝星人不用参战，可以躲进防护楼，可以安全转移，官方甚至还会派人保护。
　　可之后层次的人呢，他们则必须飞上天空与人死战。
　　一个不慎，便是身死道消。
　　现在蓝星四阶、五阶、六阶的强者，可比前面低阶的人危险太多了。
　　当然为国效力，为星球效力是值得提倡的。
　　但洛云觉得，洛家有一个洛云，那就足够了，他并不希望家人和自己一样冒险，这的确是私心，但可以理解。
　　不过目前看来，蓝星如今风平浪静，应该是可以和平发展一段时间了。
　　洛云的法身还是在努努星，还是在原来的酒楼，还是原来的侍者小哥。
　　他来的时候在这里吃了一次饭，走的时候，自然也要再来一次。
　　始于此，终于此。
　　洛云的努努星之旅，即将结束。
　　侍者小哥毕竟招待过不少客人，稍微懂些察言观色。
　　他小心翼翼的问道：“大人，您这是...要走了？”
　　“你眼睛倒挺毒...”
　　洛云随意夹起一片肉放入口中，又轻抿了一口果酒，慨叹道：“在这也待的时间不短了，是时候要走咯，星际旅人嘛，总不可能到一个地方定居...”
　　洛云这般说着，倒颇有点真正星际旅人的感觉了。
　　“大人说的是...”
　　侍者小哥讪讪的附和着，有些心不在焉。
　　洛云见状，随口问道：“怎么了，你有事吗？”
　　侍者小哥鼓起勇气走上前来，从怀里掏出了一个牛角状的物事。
　　“大人...”
　　小哥深吸了一口气，迅速将牛角放在桌上，随即便退了回去。
　　“这是...这是我们努努星特有的贝克螺，虽然它既不珍贵也不稀奇，不过，它可是我们努努星特有哦...
　　如果您将耳朵放到螺边，还可以听到一段简短的旋律...”
　　洛云挑了挑眉，嘴角翘起了一丝弧度。
　　这个小哥，有点意思。

第四百七十五章：拉莫星际联盟有请
　　洛云似笑非笑的看了侍者小哥一眼，看的对方都有些郝然了。
　　说起来，侍者小哥也没有攀附的意思。
　　毕竟，洛云都要离开了，这时候想要再讨好也为时已晚。
　　不过，这侍者小哥因为接待过洛云的缘故，凯恩斯也是在某次酒席中无意夸了一句，然而就这一句话，几乎完全改变这侍者小哥的生活。
　　他从来没想过，自己一个刚刚没什么特长的侍者，能一下做到领班。
　　当然，侍者小哥，哦不，是领班小哥知道，这都是因为谁。
　　所以，他单纯的就是想在离别时，送洛云一个小礼物，聊表自己感激之情。
　　在一开始的时候，他也没想好要送什么。
　　太贵重的东西自己送不起不说，人家十有八九也看不上。
　　至于文献资料嘛，人家想来也在城主府看得差不多了。
　　思来想去，领班小哥还是决定送一个有意义的小物件——贝克螺。
　　他想，洛云作为一个星际旅人，应该也是有收集星球特有物件这种爱好的。
　　事实上，虽然洛云并不是一个星际旅人，但他还真有这种收集特有物件的爱好。
　　洛云拿起了贝克螺，轻轻将它放在耳边。
　　别说，还真有一些简单的旋律在轻响，也不知是什么原理。
　　想了想，洛云将贝克螺收进了怀里：“谢了，小哥。”
　　“大人莫要折煞小的...”
　　领班小哥诚惶诚恐，显然觉得自己受不起洛云一句谢谢。
　　洛云摆了摆手，示意对方不用在意。
　　他本想也给这小哥留个小礼物的，毕竟华国人讲究礼尚往来，但想了又想，自己身上除了武器就只有星辰之力。
　　但很明显，这些东西哪样都不适合给这小哥。
　　洛云要是真给了一把神器，那不是对这小哥好，而是想害死他。
　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，就是这个道理。
　　就在洛云想开口说声抱歉的时候，他突然想到了什么东西。
　　随即，洛云从口袋里掏出了一张红色的纸张，递到了领班小哥面前。
　　“大人，这...”
　　领班小哥接过红色纸张看了又看，脸上浮现出了震惊之色。
　　“真是...真是惟妙惟肖丝毫毕现！大人，这是您画的吗？”
　　洛云摇了摇头，莞尔一笑：“当然不是。”
　　他递给小哥的红色纸张，俨然就是华国的百元大钞。
　　这要是洛云画的，那岂不是犯罪？
　　当然，他也没这个本事。
　　“嘿嘿，就算不是大人画的，那也定是一位高人画的...太漂亮了...”
　　领班小哥左看右看，咋舌称赞道：“这画像上的人，气质也不一般呐！”
　　洛云微微一笑，不置可否。
　　这种事情，就没必要解释通透了。
　　就在洛云酒足饭饱，准备一举离开努努星的时候，一名长须男子出现在了他身前。
　　“流...流云大人，别...别来无恙...”
　　男子战战兢兢的说着话，下巴的胡须也随着他的身躯一抖一抖，跟筛面条似的，仿佛眼前俊朗的洛云是一头凶残的洪水猛兽。
　　“哦，是你啊。”
　　洛云看清来人后，揉了揉自己的太阳穴：“你叫什么来着？西...西巴？哦，我记起来了，西赛，你叫西赛！”
　　“正...正是小人...”
　　西赛勉强挤出了一丝比哭还难看的微笑，说着让人一听就很虚伪的话语。
　　“大...大人竟还...还记得小的贱名，小...小的真是三生有幸...”
　　西赛那个表情，跟死了亲妈似的，还说三生有幸。
　　洛云是实在不知道，对方怎么能说出这么违心的话来。
　　至于西赛，他能有什么办法。
　　他巴不得自己的样貌，从眼前这个男人的脑海中抹去，最好是一辈子都不要见面，也一辈子都不要认识的好。
　　可是这话能说吗？说了铁定得挨揍啊！
　　关键是，后果很可能比挨揍更严重。
　　比挨打更难受的事情，是你挨打了还不能反抗。
　　比挨打不能反抗更难受的事情，是你不知道什么时候会挨打。
　　比如...
　　啊！！！
　　鬼叫什么，再叫我打死你！
　　啪，扇你一个耳光。
　　“...”
　　呦呵，一声不吭？！是条硬汉！看来是老子下手太轻了！
　　咔，把你手指头掰断。
　　......
　　到了后面，西赛算是明白了，自己和威尔叫还是不叫，这其实一点关系都没有。
　　关键在于，对方想不想打你。
　　只要人家想打你，就不愁找不到理由。
　　洛云那几天，算是把西赛和威尔彻底搞得精神崩溃了。
　　“你来找我有事？”
　　洛云伸了个懒腰，揶揄道：“你们拉莫星际联盟真不愧是宇宙排名第二的大联盟，这消息够灵通的啊！”
　　“大...大人，西宇宙这边...”
　　西赛话还没说完，洛云一巴掌就扇在了他的脸上：“我他妈让你解释了吗？”
　　“大人，我只是...”
　　啪！
　　又是一巴掌印在了西赛脸上：“你他妈还敢找借口？”
　　这两巴掌虽然扇得不重，但西赛却噤若寒蝉，连双腿都开始不由自主的打颤。
　　来了，又来了！又是这种套路！
　　西赛颤抖着，他在来之前就想到过这种情况！
　　“怎么，想把我抓回去？”
　　洛云转头，淡漠的表情看得西赛心里直发毛：“你们联盟就这么瞧不起我？派你这种货色来？”
　　西赛闻言，心神一凛。
　　说起来，他倒是很想让联盟把洛云抓回去，让眼前这个恶魔也尝尝无端挨揍的滋味。
　　但脸上，西赛却不敢表露分毫。
　　这个问题太敏感了，他怕一开口又要挨揍。
　　啪...啪！
　　“老子问你话呢！你他妈竟敢不说？！”
　　“......”
　　屈辱、气愤、怨恨...这些情绪西赛一个都没有。
　　他现在心头只有浓浓的恐惧。
　　我就知道会这样！我就知道不该来的！
　　西赛哭丧着脸，露出一副生无可恋的模样。
　　希尔说，见过洛云的就自己和威尔，威尔不堪一用，就只能派他来，可西赛宁可被希尔说成一个没用的废物，也不想来见这个恶魔。
　　不过事已至此，他已经没有退路了，只能走一步看一步。
　　“大...大人。”
　　西赛战战兢兢，小心翼翼的蹦出了几个字。
　　见洛云没有动手的意思，他长舒了一口气，报贯口似的把事情说了个明白：“大人，我们盟主想和您见一面，他说您看了这个东西就一定会去的。”
　　呼，终于...说完了。
　　还不等西赛的气喘匀，又一巴掌印在了他的脸上。
　　“你他妈报那么快干嘛，说话烫嘴吗？！”
　　“......”
　　算了，习惯了...
　　“看了东西就一定会去？还整上信物了？”
　　洛云对拉莫联盟的说辞嗤之以鼻，他可不记得自己在之前和西宇宙的人有过什么联系。
　　不过，他还是下意识的朝西赛的手中看去。
　　但是，当他看清西赛手中是什么东西的时候，眼睛顿时鼓的老大。

第四百七十六章：宴会
　　“哟，这么大阵仗呢？”
　　洛云刚来到拉莫星，便看到上百名九阶强者列队排开。
　　队伍尽头，则站着几名气势明显不一样的男人。
　　不用想，这肯定就是拉莫星际联盟的高层管理了。
　　“怎么，洛某人面子这么大？还是说...你们准备将我留在这里啊？”
　　说实话，洛云其实并不怎么害怕。
　　吸血鬼节杖是次神器，可以放入异次元的装备栏中，现在自己又只是一尊法身，陨落了是可以复活的，也不是特别心疼。
　　之前洛云一直在本土作战，斗战时总有些束手束脚的，既憋屈又难受。
　　可现在不一样了，这是人家的基地。
　　真要打起来，打坏的就是别人的东西了。
　　说起来，洛云晋升十阶后，还没有全力出手过。
　　若是能放开拳脚与人争斗一场，他甚至隐隐有些期待。
　　“哈哈，洛先生说笑了...”
　　当头一名男子蓄着飘逸长须，一股超然尘世的气质让人如沐清风。
　　这，就是拉莫星际联盟现任盟主，卡迪拉希尔。
　　希尔没有飞行，而是缓缓的走到了洛云面前，微笑道：“堂堂毁灭之主大驾光临，我拉莫联盟若是没点表示，岂不是让人诟病失了礼数？”
　　嘶...
　　在场所有人，全部倒吸了一口凉气。
　　他们看着洛云，就如同活见鬼了一般。
　　在此之前，希尔是说过有贵客要莅临联盟，可希尔没告诉他们洛云的身份。
　　现在听希尔的称呼，好像是在说...说这人是...毁灭之主？
　　那个让宇宙群雄胆寒，一人荡平三大星系的绝世凶人？
　　可是...可是这毁灭之主，不是在数万年前，就已经...彻底陨落了吗？
　　无数的疑问，浮现在那些年纪稍长的高层心中。
　　“尊主，这边请！”
　　见到希尔这般客气，所有人都沉默了。
　　如果不是那个绝世凶人...这宇宙中，又有什么人值得自家盟主这么客气呢？
　　虽然心头还有不少疑惑，但大家既没有吭声，也没有用神识传音，而是有条不紊的随着希尔和洛云进入了中央宫殿。
　　随着众人的踏入，无数的菜肴由身材姣好的侍女一一呈上。
　　不多时，这数千平的大殿中，便摆满了各式各样的美味珍馐。
　　随后，琴瑟备至，钟鼓齐鸣，身子妖娆的舞女开始在前厅婀娜起舞。
　　这些舞女的动作轻盈到位，跳动间还隐隐有各种彩气飘动，令人赏心悦目。
　　洛云随意感受了一番，发现这一群舞女的实力竟然普遍在四阶以上，甚至，绝大多数是五阶，领舞的更是六阶强者。
　　难怪每一个动作都能舒展那么完美...
　　“唔，希尔盟主可真是大手笔！”
　　洛云咋舌感叹了一番。
　　“哈哈哈，雕虫小技不值一提，尊主谬赞了...”
　　希尔象征性的笑了笑，伸手道：“请上座。”
　　所谓伸手不打笑脸人，人家搞得这么客气，洛云也不好说什么煞风景的话。
　　而且他作为一个老饕，看到如此多的异域美食，心里的馋虫都被勾了起来。
　　于是洛云假意谦让了一番，便直接坐到了最上方的位置，伴其左右的除了希尔，还有一名一直闭着眼睛的老者。
　　“请！”
　　洛云也不客气，直接将杯中美酒一饮而尽。
　　拉莫星际联盟用的餐具有些奇怪，既不是筷子也不是刀叉，倒是有些像缩小版的弓兵铲。
　　这种餐具可以叉，也可以舀，还是相当方便的。
　　不过洛云却用不惯这种东西。
　　他稍微涌动了一丝神力，瞬间将两柄小铲熔炼成了筷子模样，随即开始大快朵颐，一点也不注意形象。
　　不少人见洛云这吃相，着实是有些愕然。
　　能让自家盟主亲自作陪的，就算不是毁灭之主，那想来也是宇宙中响当当的大人物。
　　可是这模样...也实在太...太不雅观了。
　　倒是一些年岁稍长，阅历相对丰富的高层，却不由得颔首点头。
　　当年的毁灭之主，也是从不介意他人目光，不拘小节。
　　当然，这种东西也是看人的。
　　像洛云这种实力强，卖相也极好的人，在这种大型宴会上袒胸露背的狼吞虎咽，那才叫落拓不羁不拘小节。
　　但凡实力和地位低些...
　　那就是不懂规矩，没有教养了。
　　世界有时候就是这般其奇妙。
　　“请！”
　　希尔举起了酒杯，道：“不知希尔的这番安排，尊主可还满意？”
　　“满意！”
　　洛云将口中的食物吞入腹中，轻轻的和希尔碰了一个杯。
　　不过，美酒下肚之后，洛云心头也是泛起了一丝疑惑。
　　对方这态度，看起来实在不像是霸道蛮横，喜欢四处树敌之人。
　　可是当初威尔和西赛递交的‘邀请函’...
　　也许是手底下人扯虎皮做大旗？
　　也不是没有这个可能性。
　　如果真是这样的话，那自己也不能再对这拉莫星际联盟抱有这么大的敌意了。
　　人敬我一尺，我还人一丈，这是洛云的行事准则之一。
　　对方弄了如此大的阵仗，又这般客气，那他也不能失了风度。
　　想到这里，洛云直接大手一挥，无数道灰色雾气飞出，随即便化作微不可查的细小颗粒，将宴会上的菜肴全部覆盖。
　　作为宇宙中几乎可以称之为万能的星辰之力，自然也是有食用价值的，
　　而且，口感还很不错。
　　不过，星辰之力拿来食用就难免会有损耗，与直接炼化相比，性价比还是要低不少。
　　洛云这一手，花费掉至少上千仑星辰之力。
　　“哈哈哈，我早说了我是小打小唱！”希尔没有介意，反而是朝众人开口笑道，“看到没有，这才是真正的大手笔！”
　　虽然希尔作为联盟盟主，并不在乎这点星辰之力。
　　但他真正高兴的，是洛云的态度。
　　喜怒明确，爱憎分明！
　　坐在宴席的众人倒还没什么反应，毕竟在场能入席的，至少都是九阶往上走了，星辰之力对他们而言，基本已是无用。
　　无非就是让菜肴更加鲜美一些，仅此而已。
　　不过那些站立左右的随从、侍者、舞女们，这些人的眼睛，都快看直了。
　　星辰之力对于他们而言，那可是罕见的宝贝。
　　洛云随手挥出的星辰之力，他们恐怕得劳碌百年！
　　真正渴望的人上不了桌，能上桌的人又食如鸡肋。
　　真可谓是涝的涝死，旱的旱死，你想要的恰恰是人家无所谓的，偏偏你还得不到，真是让人感慨。
　　只是，洛云并没有心思关注这些东西。
　　况且就算他知道了，也不可能再大发善心，给这些眼睛都绿了的下人一一发放星辰之力。
　　他只是一时兴起，可不是开慈善堂的。
　　酒过三巡，菜过五味后，洛云在不经意间开口问道：“希尔盟主，前些日子贵盟曾派了两位使者来我蓝星送邀请函，起初我还以为贵盟...
　　呵呵，如今看来应当是误会了。
　　那应当不是希尔盟主的授意吧？”

第四百七十七章：怒起
　　洛云说完，便客气的笑了笑。
　　在他想来，若是邀请函真是眼前这个希尔发出，是拉莫星际联盟做的决定。
　　那之前如此咄咄逼人，如今又怎会这般客气。
　　所以他觉得，这当中一定有什么误会。
　　所谓冤家宜解不宜结，借此机会，洛云决定开诚布公。
　　“呵呵...”
　　希尔闻言笑了笑，道：“尊主，手底下人其实没有扯虎皮做大旗...”
　　叮...
　　洛云一愣，手中的筷子落在了桌上。
　　“其实.那就是我的授意。”
　　随着希尔语毕，场面顿时冷了下来。
　　一道无形的气浪从上首发出，瞬间便席卷了全场。
　　在场所有人，不止侍者、舞女这些中阶位的人，便是入席的九阶强者，都明显感觉到了空气中陡然凝聚的寒霜。
　　锵！
　　神力涌动，黑色的符文爬上了洛云的脸庞。
　　左眼血红发光，右眼漆黑如墨，这一对眸子中散发出的冰冷、疯狂、暴戾等情绪，在场所有人都能感知的一清二楚。
　　“啊！”
　　一声尖叫声从门口传来。
　　洛云猛的转头，与门口的威尔四目相对。
　　“嗬...嗬嗬...”
　　威尔就仿佛被人扼住了咽喉般，尖叫声戛然而止。
　　他瞪大了眼睛，眸子中充斥着惊惧，呼吸也愈发急促。
　　他不明白，自己明明是听手下们讨论说什么，毁灭之主都来联盟了，盟主还因此大办宴会，这才急急忙忙赶过来的。
　　怎么...怎么会是这个魔鬼！
　　他...他都追到联盟内部来了？！
　　嘭！
　　种种情绪交织，加之洛云如今可怕状态下的重压。
　　威尔终于是两眼发黑，直直的倒在了地上。
　　“......”
　　看着被吓晕过去的威尔，希尔有些无语。
　　他承认，如今洛云的状态确实有些可怖，就连自己心里也隐隐有些发毛。
　　可堂堂的九阶王座，宇宙任何生命星球都称得上是顶尖高手的强者。
　　居然会被人直接吓昏过去，这也太浮夸了。
　　希尔摇了摇头，自己这个小舅子看来是真的一点用都没有，实在是太丢人了！
　　“厉害厉害！”
　　希尔转过头来看向洛云，一边鼓掌一边说道：“我看尊主这副身躯也就二十年左右，竟已经恢复到了这种程度，真不愧是毁灭之主！”
　　二十年？
　　众人面面相觑。
　　眼前这个正散发着恐怖气息的男子，才二十多岁？
　　二十多岁就证道十阶，拥有了如此强横的实力？！
　　联想到自己的年龄，众人不由得有些黯然神伤，颇有些几万年都活到狗身上去了的挫败感。
　　不过联想到洛云的身份，他们便有些释然了。
　　毕竟毁灭之主也是当年叱咤宇宙的绝世凶人，有点手段也不算过分。
　　“希尔盟主...”
　　洛云声音沙哑，语气中不带一丝烟火气，仿佛就是一个无情的机器般：“你说...邀请函的确是你授意，那我是不是可以理解为...你在威胁蓝星？
　　或者说...你在威胁我？”
　　希尔闻言再次笑了笑。
　　他没有在意洛云蛮横的语气和嚣张的态度。
　　相反，希尔更加开心了。
　　因为，这才是他心目中，真正的毁灭之主！
　　那个纵横宇宙，睥睨天下的男人，怎么会和其他人一样满身市侩气。
　　万事随心，一怒杀人，那才是毁灭之主应有的风范！
　　“你确定...不解释一下吗？”
　　洛云说着，数百缕漆黑的本源灭道意凝聚在他手中，直接形成了一个篮球大小的光团。
　　在场的所有人都能感受得到，那黑色光团中蕴含了何等恐怖的能量。
　　若是轰出，怕是方圆万里都要山崩地裂。
　　甚至...拉莫星被直接轰裂也并非不可能。
　　“毁灭之主息怒...”
　　希尔摆了摆手，神情依旧很轻松。
　　因为他相信，对方是不会出手的，而且就算洛云出手，他也有把握将局势控制下来。
　　在场强者如云，一个洛云是翻不起花来的。
　　毕竟，他希尔已不是当年的畏畏缩缩之辈。
　　而毁灭之主，也不是当年的毁灭之主。
　　希尔亲自拿起酒壶，给自己倒了一杯酒，又给洛云续上了一杯：“我若不如此做，尊主会如此迅速来到西宇宙么？”
　　“这不是理由！”洛云脸色不变，语气依旧冰冷。
　　“那如果我说，最终舞台就要降临了呢？”
　　希尔说着，所有人神色一凛，一股寒意从心头缓缓涌起。
　　见洛云依旧没有应答，希尔猛的一拍自己的脑袋。
　　“您瞧瞧，您瞧瞧，人活得久了，脑子就有点不太好使了，我都差点忘了，以前最终舞台降临的时候，那群怪物可从来不敢惊扰到您...
　　呵，倒真是好一群欺软怕硬的地老鼠！”
　　众人闻言打了一个寒颤，敢这么直言不讳的说那群怪物，也就只有自家盟主了。
　　那些经历过最终舞台的...连出声附和希尔都不敢。
　　“我这么跟您说罢...”
　　希尔站起身来，昂头将杯中美酒一饮而尽：“当初趁尊主您荡平三大星系，损失掉法身那段真空期布局暗算您的人，就要出来了...”
　　咔！
　　洛云的拳头猛然握紧，气息也紊乱了起来。
　　从他晋升十阶后，上任毁灭之主的一些记忆片段，便缓缓的出现在他脑海里。
　　那12尊宇宙意志，36尊九阶大圆满布局围杀的片段，洛云更是记忆犹新。
　　此刻的他，心里也是有了怒意。
　　尽管，他是洛云，并非真正的‘毁灭之主’。
　　但是，上任毁灭之主明明可以将意志、记忆，在自己晋升十阶的时候直接强行灌输。
　　那时候自己还没有那么强大，根本受不起这股冲击。
　　那样一来，便相当于传说中的‘夺舍’，而上任毁灭之主，也能真正实现自己口中的不死。
　　可是...对方没有这么做。
　　非但如此，上任毁灭之主还选择性的给了洛云一些忠告。
　　并且将自己的记忆和意志，缓慢的给洛云灌输。
　　这更像是传承，而不是夺舍。
　　简而言之，这上任的毁灭之主，更像是一个传功的长辈。
　　读取记忆时，洛云会因为‘毁灭之主’喜欢臭屁而莞尔，会因为‘毁灭之主’万事随心而畅快，所以最后的围杀，他一样感同身受。
　　他，会愤怒。
　　半晌后，黑色符文从洛云脸庞消失，眼眸也恢复了清明。
　　洛云没有多说废话，只是沉声问了一句。
　　“多久？”

第四百七十八章：宇宙和平
　　众人见洛云收回了气势，纷纷长舒了一口气。
　　虽然他们人多势众，并不害怕洛云闹事。
　　可真要打起来，拉莫星恐怕是保不住了。
　　一些阶位较低的联盟成员，可能要损失惨重。
　　一些大型的生命星球，之所以对入星检阅要求得那么严格，主要就是担心敌人一旦进入星球内部，处理起来会相当棘手。
　　因为动起手来，打坏的全是自家的东西。
　　所以，现在双方能和平收场，那是再好不过了。
　　毕竟，这毁灭之主还是被盟主邀请过来的。
　　这要是传出去，又是一个引狼入室的笑话。
　　“三年！”
　　面对洛云问题，希尔给出了一个肯定的回答：“还有三年，那群地老鼠就会出关，最终舞台也会在那时候降临。”
　　听到希尔这般说，场中泛起了窃窃私语声。
　　在几百年前，他们就听自家盟主吩咐，说联盟要做好战争的准备。
　　但时至今日他们才知道，那群‘怪物’具体会在什么时候出关。
　　三年的时间对他们而言，真的是很短很短了。
　　可是他们拉莫星际联盟又不是小联盟，也经历过最终舞台。
　　可为什么这一次，盟主为什么要如此郑重呢？
　　难不成他要...
　　一个可怕的念头，在拉莫联盟众高层的心中浮现。
　　“好！我知道了！”
　　洛云言简意赅的应了一句。
　　他没有多说什么，继续自顾自的吃了起来。
　　希尔见状，直接转过头来，他目光灼灼的看着洛云道：“尊主...您难道就一点儿也不想报...当初那一箭之仇？”
　　见希尔果然误会，认为自己就是上任毁灭之主重生，洛云也没有辩解。
　　但他并不知道，希尔和自己说这些的用意是什么。
　　他在上任毁灭之主的记忆片段，中见过希尔这些人口中所说的‘怪物’。
　　那股势力很强，应该说那里面的每个人都很强。
　　毕竟，强如上任毁灭之主，一尊摘星拿月似等闲的绝世强者，都因一时疏忽，死在了那群‘怪物’的暗算之下。
　　虽然，现在的洛云也被不少人尊称毁灭之主。
　　但他很有自知之明，他并不认为，自己足以与上任毁灭之主媲美。
　　两者间，至少还差了好几个层次。
　　想报仇么？当然想。
　　若是孤家寡人，那洛云绝对不说二话。
　　只要那群‘怪物’敢出现，他就会去找麻烦。
　　有法身的十阶宇宙意志，可没那么容易对付。
　　洛云可以肯定，倘若上任毁灭之主不是在荡平三大星域时，将自己的法身损失掉了，希尔他们口中的‘怪物’绝对不敢动手。
　　因为，十阶之后最大的底牌，便是可以无限复活的法身。
　　打蛇不死后患无穷。
　　倘若那一次围杀，上任毁灭之主只是死了一尊法身，那‘怪物’们可就有的受了。
　　以那位的脾气，恐怕是要不死不休。
　　可洛云知道，他既没有上任毁灭之主的实力，也没有对方那种气魄。
　　如今的他，代表的不仅仅是自己，他背后的蓝星，早已和他绑在了一块。
　　他的法身可以无限复活，蓝星却未必。
　　所谓报仇，严格说起来只是洛云自己的私事。
　　倘若因为自己的私事将蓝星处于险境，这是他无法接受的。
　　况且，洛云的亲人还在蓝星，他不能冒这么大的险。
　　洛云毕竟不是上任毁灭之主，人家孑然一身，可以畅意随心。
　　而他，不行。
　　沉默了许久，洛云最终抬起了头。
　　他口中迸出一个字：“想！”
　　随即，他又补充道：“但这是我的私事！”
　　希尔见状摇了摇头，他大步走到了宴会中央，遣散了已经心神震颤的舞女。
　　“毁灭之主，你这话我可不敢苟同。”
　　希尔扫视众人，沉声道：“尊主你不明白，是因为当初的你纵横宇宙，从来不会去在意细枝末节...
　　而那些地老鼠们，也畏惧您的威名，一直不敢惊扰到您...
　　可在场凡是寿数过十万年的，都受到了那些地老鼠们的侵害！”
　　希尔说着，转过头来看着洛云：“尊主，您说这种事...它怎么能叫私事呢？！”
　　洛云没有答话，他只是转头看了看宴会众人。
　　这里一百多尊九阶强者中，至少有一大半露出了复杂的神情。
　　至于坐在他周围的十阶宇宙意志，更是沉默不语。
　　说实话，洛云很惊讶。
　　他相信希尔没有说谎，也没必要说谎。
　　“不过...”
　　洛云深吸了一口气，道：“希尔盟主，你口中的地老鼠...总不是要毁灭宇宙吧？或者说，他想把智慧生物杀光？”
　　洛云之所以这么问，也不是没有道理的。
　　希尔说凡是寿数过了十万年的，都受到过对方的侵害。
　　这意味着什么？
　　这意味着人家就是反人类，反智慧生物的一个组织啊。
　　宇宙那么大，生命星球不计其数，出现一些极端主义者并不奇怪。
　　毕竟...一个小小的蓝星，极端组织都有不少。
　　听到洛云发问，希尔摇了摇头：“不，他们既不想毁灭宇宙，也不想把所有的智慧生物杀光...他们想杀的，只有七阶以上的强者。”
　　嗯？
　　七阶以上的强者？
　　这就很奇怪了，难道是因为他们从小都是出身贫寒？受到过七阶以上强者的欺压？
　　可是...没道理的呀。
　　如果出身贫寒的话，那根本都不可能接触七阶以上的圈子。
　　再说了，如果这个组织如果真要将七阶以上的强者全部消灭的话，那拉莫星际联盟为什么还能存在？
　　他并不觉得拉莫星际联盟有抵挡对方的能力。
　　毕竟，这个组织的综合实力非常强大。
　　他们连上任毁灭之主，这种一举覆灭三大星系的绝世凶人都能干掉。
　　哪怕是以多欺少，那也是一种实力。
　　至少目前的拉莫星际联盟，肯定做不到。
　　退一万步说，就算这个极端组织奈何不了拉莫星际联盟，那后面诸如努努星这种低级生命星球，还是奈何得了吧？
　　见洛云面露疑惑之色，希尔无奈的耸了耸肩。
　　“尊主，我可没有骗你，在场的所有人都可以作证。”
　　在场众人这一次，倒是默然的点了点头。
　　“可是，西宇宙明明如此繁荣...”
　　洛云后面的话没有说，但希尔也能听出他的言外之意。
　　意思就是，你不是说对方要把七阶强者杀光吗，我怎么看你们活得好好的呀。
　　“尊主，距离上一次最终舞台，已经过去十万年了...”
　　希尔后面的话也没说，洛云也能听出对方的言外之意。
　　十万年...的确够发展一阵子了。
　　“那他们的目的是什么？”洛云皱着眉，这才是他心中最大的疑问。
　　人做事，总会要有原因的。
　　这些人就算是极端分子，那也没理由和神经病一样，动不动就说要杀光某某群体。
　　希尔闻言脸色有些古怪。
　　半晌后，他才幽幽道：“他们的目的是...”
　　“宇宙和平！”

第四百七十九章：最终舞台
　　宇宙和平这四个字一出，在场的气氛瞬间就变了。
　　不管是洛云，还是在座的拉莫联盟高层，纷纷用看智障的眼神看着希尔。
　　当然了，除洛云以外，其他人还不敢如此肆无忌惮。
　　他们只是在自己心头暗暗腹诽，自家老大肯定是说错话了。
　　宇宙和平？这也太扯了吧！
　　一个极端组织的目标是宇宙和平？
　　一个安排最终舞台，一群准备把全宇宙七阶以上强者，全部弄死的‘怪物’，他们的目的是宇宙和平？
　　他们的目标要是宇宙和平，那我们这些人岂不是发下宏愿的菩萨？
　　“是不是觉得很可笑？”
　　希尔也不在意众人的目光，道：“可事实就是这样可笑，他们认为，七阶以上的强者，已经超脱了凡人的范畴。
　　而正是有这种超脱凡俗的力量，才会有不同凡响的野心，才会有大规模的战争，才会有大规模的死亡...
　　只要这些七阶以上的强者全部消失，哪怕生命星球的内部还是会有斗争，但星球与星球之间，就很难爆发战争了。
　　那这个宇宙，也就和平了。”
　　“......”
　　洛云闻言神色古怪，如果没有七阶以上的存在，的确很难再进行星域战争。
　　就算是蓝星这种科技树点满的生命星球，好像也翻不起什么花来。
　　这逻辑...好像没什么毛病啊！
　　在场的众人也是面面相觑，一时间不知该说什么好。
　　“好了，别做出一副这样的表情，很傻的...”
　　希尔无情吐槽道：“他们只是一群疯子、怪物，七阶消失就没有战争，这是谬论！
　　宇宙中任何生物，都有自主选择生活的权利。
　　他们不是创世神，没有资格来左右他人的选择。
　　和平，也不需要一群疯子来维系。”
　　“他们认为自己的目标是崇高的，可我们呢又不想被他们摆布。”
　　“所以...还不是要手底下见真章？还不是谁拳头大谁说了算的原始法则？”
　　“没错！”
　　此时，坐在洛云右侧，一直闭着眼睛的老者睁开了眼睛。
　　他的双目没有亮光，一片混沌，仿若一个不能视物的盲人。
　　老者站了起来，道：“曾经的毁灭之主，他们不敢招惹，等人落难了，立马就落井下石，还标榜正义，真是让人作呕！”
　　洛云瞥了一眼老者，不置可否。
　　上任毁灭之主的记忆碎片中，洛云和那群‘怪物’打过交道的场景，就是最后一战。
　　他对这个群体，没有太多的认知。
　　“那么，那群‘怪物’每次出关...就会进行清扫？”
　　洛云皱着眉：“他们的组织再大，也应该没有与全宇宙为敌的实力吧？”
　　这就是洛云想不通的一点了。
　　且不说东宇宙稀散的生命星球中，究竟隐藏了多少强者。
　　光是西宇宙那些排进星际石的联盟，这里统计起来，十阶的宇宙意志便有数十人，九阶的强者更是数千名。
　　对方的组织就算再强大，也不可能抗衡这么恐怖力量吧。
　　数千名九阶强者，就算是当初的毁灭之主在世，也不敢去撄锋吧。
　　“嗯！”
　　希尔重重的点了点头：“他们的确没有与全宇宙为敌的实力...”
　　旋即，希尔回过来来：“可他们根本就不需要与全宇宙为敌，不是吗？”
　　众人闻言微微一愣。
　　但很快他们就想明白了问题的关键所在。
　　就以格桑城为例，凯恩斯这个八阶城主，他真能扛住四名七阶副城主，数十名六阶战将，数十万的士兵围攻？
　　显然不可能。
　　可是他只要比你们强出一截，你就不敢反抗。
　　华国历代的王朝也是如此。
　　皇帝一人能统领天下，他有多强？加上文武百官，加上统兵将领...
　　他们真的可以抗衡数以千万计的平民百姓么？
　　可是，很多力量看似庞大，但实际上是很难联合起来的。
　　其中还有无数难题，是不可调和且很难解决的。
　　“他们出关后，可不是逮着一颗生命星球，就开始屠杀七阶以上的强者，他们还没这么蠢...”
　　的确。
　　如果这样干的话，很容易就激起所有人的危机感，然后抱团反抗。
　　“最终舞台，就是他们摆下的局！”
　　希尔神力一挥，场中顿时出现了一副画面。
　　“这是十万年前，最终舞台的景象。”
　　画面中，无数人在战场上厮杀。
　　在战场的正中央，有一个透明的光团，光团内躺着的是一块拳头大小，表面坑坑洼洼的不规则状黑石。
　　“悟道石！”
　　在场除洛云外的众高层，纷纷惊呼出声。
　　洛云也挑了挑眉，悟道石？
　　就是邀请函上写着的，只要供应星辰之力，感悟道意的几率就大幅提升的悟道石？
　　那确实是难得一见的宝贝。
　　可是这群人为什么要厮杀？直接去抢中间的悟道石不就行了？
　　希尔似是看出了洛云的疑惑，继续说道：“这颗悟道石是神力模拟的，他们拿不到的...”
　　“只有一方彻底胜利，真正的悟道石才会出现在场中。”
　　紧接着，画面一转。
　　一个个战场浮现在众人眼前。
　　一样是厮杀，只是中间的物品变了模样。
　　有些是海量的星辰之力，还有些是灿着光辉的神器...
　　洛云明白。
　　对方就是用超绝的实力来制定规则，再许以重利来诱惑这些星球中的强者厮杀。
　　而且仔细观察，很明显就能感觉到双方的实力不会相差的太悬殊。
　　这样一来，失败的一方会全军覆没，而获胜的一方也绝对不好受。
　　赌上这么多人的性命，去争一些资源，这也许对于个人而言会变强，会更难对付，但综合实力一定会大幅衰减。
　　而且，宝物抢到手了，战争也未必会结束。
　　这群制定规则的‘怪物’走了，那其余人可以继续抢嘛！
　　有抢夺就会有战争，有战争就会死人，死人就会有仇恨。
　　这种仇恨，是会发酵的！
　　等时间一长，就不单单是对宝物的争夺了，还有长期以来积累的仇恨。
　　就像蓝星和奇玛雅星域的卡塔星。
　　时间长了，像江乐州那样的人会越来越多。
　　谁能保证，自己能在兄弟、亲人、父母被杀之后，还能保持冷静的头脑？
　　特别是，当兄弟、朋友，甚至是父亲、儿子，直接倒在面前的时候，真的还会有人去想大局、规定吗？
　　只怕是恨不得将那人挫骨扬灰，食肉饮血吧。
　　就算因为实力不济，一时忍了下来，等实力强大之后，他真的能忍着不去报复吗？
　　江乐州刚晋升五阶铂金就忍不住了吧。
　　一来二去，这两方势力就一定会交恶，仇恨种子就会越来越多。
　　冤冤相报，这是一个恶性循环。
　　等到所有生命星球强者，都跌落到了一个危险阈值。
　　那就是对方收网的时机！

第四百八十章：道不同不相为谋
　　这操作，真骚啊！
　　洛云不由得咋舌感慨。
　　这就是堂堂正正的阳谋，明眼人都能看出来的东西。
　　可是就算是看明白了，就真的不会再有人上当吗？
　　不可能的！还是会有人趋之若鹜。
　　因为人的本性，就是自私的。
　　现在洛云已经看明白了，可如果场中出现的是饮血剑卷轴，他真的不会亲自下场吗？
　　这个问题，要打一个大大的问号。
　　“不过...”
　　希尔自嘲了一声：“其实我们拉莫星际联盟的悟道石...也是从最终舞台上抢来的。”
　　得，一口一个地老鼠，一口一个疯子...
　　结果，真香！
　　连希尔都这样，那其余人就不用说了。
　　“诸位...”
　　看着场中行色各异的众人，希尔开诚布公道：“我知道大家是什么想法，我也知道大家不想面对这群‘怪物’...”
　　“可那时候的我是因为目光短浅，又贪恋宝物资源，所以明知是局，依旧踏入了其中...”
　　“可是，我有预感，这一次最终舞台，他们会收网！”
　　“如果不想成为他们疯狂想法下的牺牲品，那咱们就只能做过一场了！”
　　此话一出，气氛又沉闷了下来。
　　做过一场。
　　这轻飘飘的几个字，恐怕蕴含着尸山血海。
　　九阶强者胆子大，纯粹是源于自身实力的自信。
　　当遇到旗鼓相当，甚至比自己实力更强的对手时，他们同样不愿意去死拼。
　　没有人想死。
　　这种活了数万年，享尽了荣华富贵之人，就更不想死。
　　“盟主...”
　　此时，一名男子直接站起了身来。
　　希尔脸色平静，淡淡道：“哦，克鲁格，你有问题吗？”
　　克鲁格不是拉莫星人，是拉莫星际联盟另一个星球的高层。
　　准确来说，这是联盟里一颗附庸星球的高层，而非他们拉莫星际联盟的联盟星球。
　　因为...这颗星球是没有十阶宇宙意志的。
　　克鲁格看着希尔，不卑不亢道：“盟主，我并不赞成您说的‘做过一场’的方案...”
　　“哦？愿闻其详。”
　　希尔虽然语气依旧平淡，但嘴角却不经意的往下垂了不少。
　　克鲁格没有发现希尔的异样，径直走到了场中。
　　他朝四周拱了拱手后，侃侃而谈道：“诸位，我们加入拉莫星际联盟，紧紧的抱在一起是为了什么？不就是为了更好的获得资源吗？”
　　说完，克鲁格看了看周围人的表情。
　　可惜，没有一个人回应他的话。
　　克鲁格也没有气馁，他继续说道：“事已至此，我想也没必要藏着掖着了。
　　拉莫星际联盟的确是宇宙排名第二的大联盟...可盟主口中的那群‘怪物’，就是宇宙排名第一的大联盟啊！
　　他们拥有近二十位的十阶宇宙意志，九阶强者数以千计，甚至还全都是其中佼佼者！”
　　克鲁格说到这里，希尔忍不住插了一句：“怎么，你怕了？”
　　“是的，我怕了！”
　　所有人都没有想到，克鲁格就这么大方的承认了。
　　他耸了耸肩，道：“盟主，恕我直言，我们拉莫星际联盟，目前并没有和对方叫板的能力，如果您一意孤行...”
　　克鲁格没有继续说下去。
　　但后面的话是什么，大家也都明白。
　　“所以你就要引颈受戮了？”希尔哂笑了一声。
　　“引颈受戮？”
　　克鲁格摇了摇头，道：“盟主，我们为什么是引颈受戮？大家都不是三岁小孩了，天下熙熙皆为利来，天下攘攘，皆为利往...
　　我们，不过是求点发展的资源，希望自己的族群能过得更好，仅此而已。
　　我相信以我们联盟的实力，只要遵守规则，那群‘怪物’也未必敢轻易招惹！”
　　“那是一群疯子，疯子知道吗？！”
　　希尔猛然开口，气息都有些紊乱：“他们的终极目的，就是要消灭除他们之外的，所有七阶以上的强者！你以为他们坐下来，好好的和你讲道理吗？”
　　“盟主，说句大逆不道的话...这只是您的一面之词罢了。”
　　克鲁格反问道：“倘若他们的目的并非如此呢？”
　　希尔同样反问：“他们每次出关做的事情，哪一个不是表明了野心？”
　　“可是我们只要按照游戏规则行事，不就没有问题吗？”
　　克鲁格不甘示弱道：“盟主，我再重申一遍，我克比莫斯星只为求资源，我们加入联盟，也只是想更好的在最终舞台上拿到想要的东西而已。
　　我们只想和和气气的吃饭，不想掀桌子，我们...并不想和对方死拼。”
　　“好了，我明白了...”
　　希尔语气又渐渐平缓了下来。
　　但他的脸上，已经挂满了寒霜。
　　“按照游戏规则行事...说的好啊！他们制定一个游戏规则，再找一个好猎场，扔一片肉进去让两条狗去抢...
　　所以，你为了这片肉，已经做好哈巴哈巴摇尾巴，好好在主人面前表现的准备了吗？”
　　“你...”克鲁格气得脸色涨红，咬牙道，“盟主，你说话太难听了！”
　　“难听？我说的难道不是实话吗？”
　　希尔冷哼了一声，嘲笑意味明显得不能再明显。
　　“克鲁格，我告诉你一个道理，那就是...表现再好的狗，那也是会被杀了吃肉的！等到你们这群狗互相咬得差不多了，他们就会把你们端上餐桌。”
　　克鲁格呼吸逐渐沉重。
　　但他看了看在场众人，终于是压下了自己的怒意。
　　场中，绝大多数还是拉莫星本土强者。
　　憋了半天，克鲁格终于是拱了拱手：“道不同不相为谋，既如此...盟主，我克比莫斯星宣布退出拉莫星际联盟！”
　　此言一出，满堂皆惊。
　　这还是拉莫星际联盟创建数万年以来，第一个提出要主动退出联盟的星球。
　　“好，可以！拉莫星际联盟从不强人所难。”
　　希尔并没有强留，只是淡淡道：“那贵星这些年享受联盟的福利，总该还回来吧？”
　　“希尔，我们这些年可没少给联盟供应星辰之力！”
　　克鲁格说着，突然停了下来。
　　他发现，希尔的脸色已是很难看。
　　想到对方的实力，克鲁格最终还是改口道：“改天，改天我克比莫斯星会将补偿联盟一部分资源的...”
　　说着，克鲁格便化作一道流光，直接朝门外飞去。

第四百八十一章：希尔出手
　　锵！
　　还没到门口，克鲁格就被某种东西给禁锢住了一般。
　　从流光，又恢复成了人形。
　　“希尔，你这是何意？”
　　克鲁格说的很硬气，但话语中明显有了慌乱。
　　“何意？”
　　希尔瞥了克鲁格一眼，神情已然很是冷漠：“你当我拉莫星际联盟是收容所，还是慈善堂？你想来就来，说一句话...就想走？”
　　“我...”
　　克鲁格看着四周纹丝不动的众高层，脸色终于是变了。
　　看来在场的这些人，是铁了心的要跟着希尔走了。
　　此时，克格鲁心思急转。
　　他现在只想脱身。
　　他相信，以他们克比莫斯星的实力，也能在这最终舞台上，获得一笔不菲的资源。
　　而这些冥顽不灵的老古董，将会因为无知，而消失在历史长河中。
　　洛云看了克格鲁一眼，不知道该说什么好。
　　有些人总以为自己想的是对的，别人不认可那是别人傻，总觉得自己是那个众人皆醉我独醒的圣人。
　　但事实证明，这种人绝大多数的时候，不是圣人。
　　大家更习惯叫他们傻X。
　　克鲁格左看右看，最终小声开口道：“希尔...盟主，结盟不成仁义在，我此番回星后，一定会补偿联盟物资...”
　　“补偿？你拿什么补偿？”
　　希尔微微抬眼，道：“300年前，你们克比莫斯星加入联盟...前前后后用了联盟悟道石23次，其中五人从八阶晋升到了九阶...
　　而你，也从初入九阶到现在的彻底稳固。
　　你说，这些你们要拿什么补偿？换言之，你们有什么拿得出手的东西？”
　　洛云闻言，微微有些诧异。
　　用23次悟道石就有5次成功几率，那这比例很不错啊。
　　要是蓝星的宗师...
　　就在洛云瞎想时，克鲁格说话了：“盟主，当时我们也是缴纳了星辰之力的...”
　　“哦？你觉得那点星辰之力就够了？”
　　在希尔的步步紧逼下，克鲁格眼神开始闪躲。
　　八阶晋升九阶是一个大坎，五尊九阶强者的价值若是用资源衡量，那恐怕是一个庞大到难以想象的数字。
　　“我...我回星之后会去凑。”
　　克鲁格的头颅微微低下：“我会尽力搜集星球资源，补偿联盟...”
　　“不劳尊驾了...”
　　希尔随意的摆了摆手：“三位副盟主，还有在场的长老们...这些东西，我们还是自己去拿回来吧！”
　　见到场中的高层都微微颔首之后，克鲁格彻底慌了。
　　“盟...盟主，你们...你们这是什么意思？我...”
　　他话还没说完，希尔便直接打断：“别叫我盟主，你已经退出联盟了！现在你们克比莫斯星，已经不再是拉莫星际联盟的附属星球，我有权...发动战争！”
　　“这...”
　　克鲁格瞳孔猛缩。
　　他手足无措的对自己曾经在联盟的好友，投去了求助的眼神。
　　他特别希望，这些人能站出来帮他说句话。
　　毕竟前一刻，他们还在把酒言欢。
　　可惜，这只能是奢望。
　　就算场中那些不是拉莫星嫡系的高层，也没有一个人开口。
　　克鲁格绝望了：“盟...盟主，我不脱离联盟了...我不脱离联盟了...我现在重新申请加入，求盟主...”
　　“住口！”
　　希尔一把便掐住了克鲁格的脖子，牙齿咬得咔咔作响。
　　“你当我们拉莫星际联盟是什么？！你想走便走，想来便来么？”
　　嘭！
　　克鲁格见自己脖子处的力道越来越重，终于是神力一挥，将希尔手臂直接甩开。
　　“很好，你竟敢主动袭击我！”
　　“......”
　　“你死定了！”
　　随着希尔的怒吼，磅礴的神力伴随着繁多的本源道意，径直朝克鲁格冲去。
　　“希尔，你欺人太甚！”
　　克格鲁也顾不得许多，神力与道意同样调动了起来。
　　甚至，他还想要投影出法身。
　　反正拉莫联盟现在已经和他没关系了，打坏了东西他也不心疼。
　　克鲁格现在就只有一个想法，那就是逃离拉莫星。
　　至于自己星球的事情，那就只能以后再说了。
　　如今这个情况，只能是先保住自己的小命再说。
　　“希尔，你会后悔的！”
　　克格鲁话音刚落，就想调动神力抵挡希尔这一击。
　　但任凭他如何努力，也挪不动自己身体分毫，更别说神力了。
　　“不！”
　　轰！
　　一声巨响传来，克格鲁发出了悲愤且凄惨的怒吼。
　　咔！
　　下一刻，神体崩碎，苍白的尸体躺在了大厅正中央。
　　拉莫联盟边缘处，克比莫斯的上空血云翻滚。
　　而此处，一切如常，仿佛什么都没有发生过。
　　当然，这并不是希尔的控制力有多强，主要是在场如此多的九阶强者，他们出手控制一下战斗的余波，还是绰绰有余的。
　　看着已经陨落，但眼神中还充斥着不可思议的克格鲁。
　　洛云摇了摇头，轻笑了一声。
　　希尔的确强，但想要一击格杀克格鲁这种，在九阶中排到中上游的强者，还是有些不太现实。
　　可是，在场的可不止一个希尔。
　　在刚才的一瞬间，洛云明显感知到了，坐在自己左右的三尊副盟主，隐晦的捏了一个法诀。
　　一尊十阶宇宙意志主攻，三尊十阶给其打辅助。
　　这克格鲁不死才有鬼了。
　　希尔拍了拍手，一脚便将克鲁格的尸体踢了个灰飞烟灭：“即刻调动人手准备，不日进攻克比莫斯星！”
　　“是！”
　　众人应声后，希尔再度转过头来。
　　“尊主，让你见笑了。”
　　希尔勉强挤出了一丝微笑：“处理了一些不识时务的人，我们可以继续谈了...”
　　“不见笑...希尔盟主，当真是好本事！”
　　“哪里哪里，在尊主面前，不过是班门弄斧罢了...”
　　两人商业互吹了一波，洛云渐渐收起了玩笑神色：“情况我都已经了解，但希尔盟主也应知晓，许多事情不是一朝一夕就能做决定的...”
　　“自然，不过时间已经相当紧迫，还请尊主尽快决定。”
　　“当然！”
　　“那么...我们是不是该说说私事了？”
　　洛云手中浮现出了一枚戒指，这正是希尔要求西赛交给洛云的信物。
　　“这毁灭之主的遗物，你从何得来？”

第四百八十二章：嫡系部队养成
　　希尔笑呵呵的走上前来。
　　随即，他大手一挥，宴会顿时恢复如常。
　　舞女再度走到了场中，侍者又开始一道一道上菜。
　　仿佛这一切都没有发生过一般。
　　“尊主，这是您的东西，我这是物归原主...”
　　希尔笑了笑：“还有，您不应该称为遗物，这很不吉利。”
　　“......”
　　洛云眨了眨眼，场面有些尴尬。
　　的确，不论是胡清还是这些宇宙意志，都喜欢称呼自己为毁灭之主，或者二号宇宙意志。
　　自己说戒指是毁灭之主的遗物，确实有些不妥。
　　“那...”
　　洛云想了想，开口说道：“那‘我’这个戒指，希尔盟主又是在哪获得的呢？”
　　“呵呵，喝酒喝酒。”
　　希尔没有正面回答洛云的问题，只是遥遥举起了酒杯。
　　洛云无奈，只能先将杯中的美酒饮下。
　　“尊主，按理来说，这些都是您的东西，我应当直接告知才对...”
　　希尔露出了郝然表情，不过是真是假，就无从考证了。
　　“不过，如今这情况您也知道，联盟...还需要一个强有力的盟友，这事...我希尔一个人说了不算...”
　　洛云闻言不置可否。
　　希尔的言外之意，他也很清楚。
　　不过他并没有强人所难。
　　上任毁灭之主已经陨落了，这些东西准确来说是无主之物。
　　就算自己继承了毁灭之主的意志，对方若是竭力相助，那是道德层面上的情义。
　　但以此提出一些条件，那也是合情合理。
　　“我明白...”
　　想到这里，洛云也没有多说什么，只是对众人举起了酒杯：“请！”
　　“请！”
　　......
　　“老大，你在想什么呢？”
　　不知不觉，洛云正在教导弟子的蓝星本尊走了神。
　　此刻，王松正偏着脑袋，一脸好奇的看着洛云。
　　而场中郭阳与穆卫东这两名弟子，虽然不敢像王松一样明目张胆的看，但也在偷瞄。
　　这让洛云多少有些尴尬。
　　“起开起来...”
　　洛云缓缓站起身来。
　　一想到希尔和自己说的那些事情，他便无心玩笑。
　　“卫东！”
　　“弟子在，师尊有何吩咐？”穆卫东连忙走上前来。
　　洛云沉声问道：“你最近遇到瓶颈了？大半个月了，怎么还在璀璨钻石三徘徊？”
　　“回师尊话，弟子并非遇到瓶颈，只是自觉最近突飞猛进，需要沉淀一番...”穆卫东低着头，恭敬的回答着。
　　洛云闻言笑了笑，又轻轻摇了摇头。
　　自己这个大弟子看似木讷，其实精明的很。
　　现实又不是玄幻小说，需要什么沉淀？难不成天天打匹配磨洋工？
　　阶位当然是能升就升。
　　反正只要能冲到六阶钻石的巅峰，后面就不需要竞技水平支撑了。
　　穆卫东说沉淀，无非就是六阶钻石消耗大，资源不够用了，他又不好意思向洛云开口而已。
　　“好了，你也不用拐弯抹角了。”
　　洛云说着，手中浮现出一枚鸭蛋大小的灰色石头。
　　“这里是1500仑星辰之力，你先拿去用。不要怕浪费！以自己最快的速度往上冲，能冲到什么境界，就冲到什么境界，明白吗？”
　　“师尊，这...”
　　穆卫东的眼睛，死死的盯着洛云手中那鸭蛋大小的灰色石头。
　　这还是他出世以来，第一次见到这么多的星辰之力。
　　说不心动，那是假的。
　　但随即他便连连摇头，强迫自己不往那边去看。
　　“师尊，这太贵重了！六阶钻石消耗大，我用每个月系统送的两场排位赛慢慢打就好了...您还是给师公他们留着吧...”
　　洛云闻言，眉毛一挑。
　　他没想到，穆卫东还有这等心性。
　　就算是摆样子，也很少有人能拒绝如此重利的。
　　1500仑星辰之力，这要换算成公民币就是四五十亿，有几个能推走？
　　“穆卫东！你是在怀疑师尊吗？！”洛云呵斥了一声。
　　穆卫东连忙低头：“不敢...”
　　末了，他小声补充道：“弟子还...还寸功为例，师尊便先后投入如此多的精力与资源...弟子受之有愧...”
　　“有什么受之有愧不受之有愧的！”
　　洛云将穆卫东的脸摆正，两人的目光瞬间就凝聚在了一起。
　　“你叫我一声师尊，那咱们就是一家人了，给你，你就拿着！”
　　说着，洛云不容辩驳的将星辰之力塞到了穆卫东的手中。
　　“师尊！”
　　穆卫东眼眶一热，噗通一声便跪在了地上，一时间也不知说什么好。
　　“男儿膝下有黄金，起来！”
　　洛云用神力强行将穆卫东扶起，看着他的眼睛正色道：“你还有你郭师弟，你们两个和你们师公他们不一样。
　　你们的天资，是当世的佼佼者，卡在这个层次，是资源所致。
　　但有的时候，天才并不一定是好事，你明白吗？”
　　穆卫东摇了摇头：“弟子愚钝...”
　　“没事，以后你自然会明白的！”
　　洛云拍了拍穆卫东的肩膀：“现在你要做的，就是将星辰之力炼化！然后用你120%的努力，给我拼命的往前冲，不要吝啬星辰之力，不够了就问我要！”
　　穆卫东面露难色：“我...”
　　“嗯？！”洛云顿时板起了脸。
　　穆卫东心神一颤，连忙抱拳：“是！师尊！”
　　这还差不多！
　　洛云满意的点了点头。
　　不过有些事情，他还是没有跟自己的弟子说。
　　他想，反正之后还有六阶晋升七阶这一个坎，到时候再说也不迟。
　　“郭阳，王松！”
　　“在，师尊（老大）。”
　　洛云如法炮制，又是两枚鸭蛋大小的星辰之力浮现手中。
　　“拿去！”
　　“这...”
　　“怎么，同样的一番话，还要我说两遍么？”洛云瞥了一眼道，“郭阳，为师的话，你敢不听？！”
　　“不敢...”郭阳立马低下了头。
　　他心思比较简单，也是洛云的忠实簇拥者。
　　对洛云的安排的事情，郭阳不会多想，他只会尽力去完成。
　　“王松，你的阶位也着实要升上去才行了。”
　　洛云看着傻笑着的王松，无奈道：“你的天资尚在郭阳他们之上，如今却连六阶钻石都没到，需要好好提升一下实力了！”
　　王松耸了耸肩没有说话。
　　反正洛云说什么，他听着就是了，洛云要做什么，他照做就是了。
　　王松想得就是这么简单，他相信洛云不会害自己。

第四百八十三章：前往帝都
　　洛云看着眼前这三个，未来将直属自己的中坚力量，满意的点了点头。
　　王松就不用多说了，自己常年在外，这些年王松给他家里的照顾不少。
　　郭阳和穆卫东人品看上去也还行，又是自己的亲传弟子，到时候若是真有什么变故外，他们多少能对自己家人照拂一二。
　　还有齐光耀，尚赫，乌兹，林逸飞...
　　人情、利益、还有自己的实力。
　　这就是一切纽带最坚固的保障。
　　“好了，你们这段时间也不要再忙琐事了，主要就是提升自己的实力。”
　　洛云起身，扯过门口的黑色风衣穿上：“我还有一点事情要处理，先走了...”
　　说着，他便化作一道流光，消失在了天边。
　　“恭送师尊。”
　　待洛云走后，穆卫东站在窗边，长叹了一口气。
　　郭阳见状有些费解：“穆师兄，这好好的，你叹什么气啊？”
　　“郭师弟...”
　　穆卫东转过头来，道：“我们两个拜入师尊门下不到半年，师尊两次三番给了我们如此多的资源，还悉心教导我们拳法...
　　可我们却不能为师尊分忧...真是...羞愧至极！唉！”
　　听穆卫东这么一说，郭阳也沉默了。
　　他本身就是洛云的狂热信徒。
　　之前还没这么想，现在穆卫东一提醒，他比穆卫东还难受。
　　“唉，我们还是太没用了！”
　　说着，郭阳的拳头愤愤的锤在了墙壁上。
　　嘭！
　　这一声响，顿时吓了王松一跳。
　　他连忙走过来，看着墙壁上的裂痕，王松心疼极了：“哎哟，兄弟你这是干啥呀，你知道我装修花了多少钱吗，你是准备把这栋楼拆咯啊？”
　　郭阳闻言，更加不好意思了。
　　王松见状，也是无奈的摇了摇头。
　　他走上前来，将手搭在了两人的肩膀上。
　　“小郭，小穆啊，我说你们想那么多干什么？”
　　王松将两人拉在一旁的沙发坐下，道：“我和老大也认识好多年了，你们觉得，他是那种在意你们回报的人吗？”
　　郭阳和穆卫东对视了一眼，神情有些复杂。
　　但随即，两人重重的摇了摇头。
　　如今的洛云不管是实力还是名气，都已经是当世巅峰。
　　他们两个现在这个程度，对洛云一点帮助都没有。
　　“那不就结了？”
　　王松轻笑了一声：“那你觉得老大陪我搞的地府俱乐部，对他又有什么好处呢？”
　　两人又摇了摇头。
　　“所以说啊...”王松感慨了一句，“老大...他是一个重情的人，也是一个随性的人，他和其他人不一样...
　　只要他认可你了，哪怕你是穷困潦倒的乞丐，他也愿意和你做朋友。
　　甚至...会不遗余力的帮助你。
　　可若是他不认可你...便是权倾天下的君王，称霸宇宙的强者，他也一样不会鸟你！”
　　“再说了...”
　　王松看了看两人，露出了奇怪的神色：“你们是老大唯二的弟子，师尊给弟子提供一些帮助，那不是天经地义的事情么？”
　　穆卫东闻言皱了皱眉，道理好像的确是这么个道理。
　　可是...听起来又有些别扭。
　　如果师尊给弟子提供资源，是天经地义的事情，那他图什么呢？
　　“当弟子有能力了，孝敬师尊，帮师尊分忧，那也是天经地义的事情啊！”
　　王松理所应当的说道：“现在我们的层次还太低，就算老大要我们帮忙做点事，我们能做到吗？所以听他的话，努力提升实力才是王道啊！”
　　对啊！
　　郭阳紧紧的捏住了拳头。
　　现在我总感觉是师尊在无偿奉献，是因为我还没有这个能力！
　　要是我也能踏入七阶超凡，甚至是八阶...九阶！
　　那我也应该有资格为师尊分忧解难了吧！
　　想到这里，郭阳的斗志又开始昂扬。
　　作为当年的高考状元，如今在蓝星上，也算是惊才绝艳之辈的他，心气又怎么会低。
　　“不过...我觉得我们要加倍努力了！”
　　王松皱着眉头：“我估计，这一次应该是又有大事发生了！我从来没见过老大露出过这么凝重的表情...”
　　“嗯！王领事说的不错！”
　　穆卫东既没有没多问，也没有多想。
　　自己师尊都感觉棘手的大事，那自己就算知道了又有什么用处呢？
　　还不如老老实实的提升自己的实力。
　　免得师尊真有什么吩咐的时候，自己还是无能为力，那可真的要羞愧死去。
　　一顿鸡汤下肚，三人都开始热火朝天的开始了上分之旅。
　　......
　　帝都。
　　“流云王...帝尊。”
　　齐光耀笑呵呵的站起身来：“帝尊大驾光临，老夫有失远迎，恕罪恕罪。”
　　“齐部长，你就不要打趣我了。”
　　洛云露出了一个无奈的笑容，道：“我这次前来，是有重要的事情与齐部长商量。”
　　听到这话，齐光耀顿时收起了玩笑神色：“帝尊请讲。”
　　除了自己和上任毁灭之主的事情，洛云加工了一番，其他的事情，他都没有隐瞒，一五一十的和齐光耀说了出来。
　　事情关系到蓝星，甚至是全宇宙的未来，他不敢马虎。
　　齐光耀越听，眉头拧得越紧。
　　直到最后，他脸色都阴沉的要滴出水来。
　　“帝尊，消息可靠吗？”
　　“十有八九。”
　　洛云用大拇指和食指摩挲着下巴，思索道：“这一切等那群‘怪物’出山便能得到佐证，希尔说谎并没有什么好处。
　　相反，那样他还会无端树立一个敌人。”
　　当然，洛云的判断并不仅仅如此。
　　他最近又在毁灭之主的记忆中，获得了不少有用的信息。
　　那个虽已陨落，却依旧可以称之为鬼雄的伟男子，他的判断多少还是有点参考价值的。
　　“若真是这样，那留给蓝星的时间...可不多了。”
　　齐光耀抓了抓头发，神情中弥漫着焦虑与烦躁，不过，更多的还是无奈。
　　从去年开始，事情就没有消停过。
　　这些重担压在心头，滋味可不好受。
　　“对了帝尊。”齐光耀似是突然想到了什么，他忙道，“您说拉莫星际联盟悟道石的事情，它是真的吗？”
　　洛云闻言点了点头：“应该不假。”
　　“好！”
　　齐光耀深吸了一口气，转头朝助手吩咐道：“召集全球高层，开启视频会议！”

第四百八十四章：蓝星决策
　　“我同意！”
　　“我同意！”
　　看着全息投影出来的人像，一个个举手表示同意，洛云有些愕然。
　　说实话，他并没有想到，这个决策会出现这种一边倒的情况。
　　毕竟那群‘怪物’的实力他也简单介绍了一下，在情况还没有彻底明朗之前，按理来说没有人愿意轻易去捋虎毛。
　　而且最终舞台...还是有点诱惑力的。
　　就像克鲁格所在的克比莫斯星，不就抱有那样的幻想么？
　　甚至，西宇宙还有很多这样的星球，抱有在最终舞台上大赚一笔的想法。
　　得过且过和不到黄河不死心，这是所有智慧生物的通病。
　　洛云看着会议室里全息投影出来的人影，神色古怪道：“大家...不继续考虑了？”
　　“这还用考虑？”
　　叶华晨总是发言最积极的那一个：“帝尊，这世界什么都是虚的，握到手里的才是真本事，只要我们实力上去了，那打还是不打，就是我们说了算了...”
　　众人闻言，纷纷表示赞同。
　　蓝星这两年的日子不好过，跟他们决策有关系吗？
　　基本没有。
　　蓝星之所以小心翼翼如履薄冰，归根结底在于实力弱，底蕴低。
　　倘若蓝星拥有的不是64名九阶王座，而是64名十阶宇宙意志呢？
　　当然，宇宙意志这种存在不是努力就能成的，可如果是64名九阶大圆满呢？
　　那就算是搬到西宇宙，也是数一数二的大势力了吧。
　　弱肉强食适者生存，这是放之四海而皆准的道理。
　　若永远只是力求稳妥，那么不管三年后出现的是可以获得资源的最终舞台，还是希尔口中血洗七阶的战场，蓝星都应付不来。
　　就算能偏安一隅，但永远都要被动挨打。
　　那次威尔来的时候，面对邀请函里说的悟道石，蓝星的众强者就已经心动了。
　　但奈何邀请函写得让人太过难堪，谁也不好意思开这口。
　　寻常人尚且接受不了，九阶王座又岂会没有几分傲气？
　　但在洛云了解西宇宙，和希尔这个联盟盟主会晤，解开了一切误会之后，大家的心思又活络了起来。
　　蓝星相对浩瀚的宇宙而言，真的落后吗？
　　并不。
　　蓝星一点都不落后！
　　洛云在西宇宙观察了一番，蓝星也接触了不少星球。
　　但没有一个星球的科技树有蓝星点的好。
　　而且，蓝星仅仅灵气复苏了一千年，就诞生了六十多位王座，还有三尊宇宙意志坐镇，综合实力在宇宙无数颗生命星球中，排到了25位。
　　就这一点，其他星球便无法企及。
　　再者而言，其他生命星球一般诞生一名宇宙意志，伴随的九阶王座便至少在百尊以上。
　　虽然蓝星足足有三名宇宙意志，九阶王座却统共只有六十多尊。
　　但这并不是因为蓝星人的天资差。
　　相反，在各种星球的对比下，蓝星人的天资绝对是上上之选。
　　威尔在300年内成九阶，就已经是拉莫联盟所谓的‘天才’了。
　　可蓝星的这些九阶强者，证道的时候就没有一个是超过300岁的。
　　蓝星九阶强者少，纯粹是因为灵气复苏的时间短，没有底蕴，没有积累，但在场这些能够在这短短时间内，平步青云踏入九阶的，哪一个不是惊才绝艳之辈？
　　若是蓝星也和拉莫星那般，已经发展了数十万年。
　　那蓝星强者的数量，绝对要翻不知多少倍。
　　三年的时间不长，但相对蓝星这些‘天骄’而言，却并不短了！
　　像秦书文、司空准这些在短短一两百年内便证道九阶，甚至还自行领悟道意，一直到了如今这个高度的强者。
　　他们在悟道石上多半会有所收获。
　　若是能在悟道石突破到九阶大圆满，那对蓝星而言可是天大的好消息。
　　再说了，实力提升上来之后，是打还是跑，那完全可以自由选择嘛。
　　毕竟，如今的蓝星，已经铺好了后路。
　　“帝尊，大家手头基本还留了不少星辰之力，您就帮忙去问问，看看合不合适，咱们再做决定呗，反正时间还算充裕。”
　　“是啊，帝尊。”
　　洛云闻言莞尔一笑。
　　也就是他们蓝星的九阶，才会觉得三年时间算充裕了。
　　毕竟，他们年纪还‘小’嘛。
　　要是在拉莫星际联盟的‘老怪物’眼里，三年其实就和三天差不多。
　　“好！”
　　洛云点了点头，算是应下了这些人的请求。
　　......
　　拉莫星。
　　“大人，您在想什么呢？”
　　娇媚入骨的声音轻响在洛云耳畔，让他微微失神的头脑回归了现实。
　　看着周围莺莺燕燕围着自己转的舞女，洛云有些无奈。
　　这西宇宙，总喜欢搞这种资本主义形势的东西！
　　这群女子足有数十人，比努努星双胞胎的规格可要高多了。
　　她们实力强劲不说，还明显受过专项训练。
　　各种分寸把握的恰到好处，让人生不起恶感来。
　　看着场中形态各异的舞女，洛云脑海中总是会浮现一些不健康的画面。
　　真是太邪恶了！
　　这群万恶的资本主义家，竟然想用这种方式来腐蚀我！
　　富强，民主，文明，和谐...
　　洛云又在心中默念了一通24字真言，神智顿...还是没有恢复清明。
　　这群舞女，好像是...这方面的专家啊！
　　洛云感觉自己完全招架不住！
　　不过，舞女们倒也没有步步紧逼，这让洛云稍缓了一口气。
　　“大人，我听人说...您的枪法不错？”领头的舞女穿着一袭红绸，纤纤玉指轻轻的抚摸着洛云厚实的胸口。
　　“是谁造的谣？！”
　　洛云顿时板起了脸：“本座一向擅长拳法，枪法...一窍不通！”
　　“......”
　　说实话，并不是洛云直，听不懂话外之音，他以前的嘴，可是浪得很。
　　只是，洛云打心底就有一股傲气。
　　他作为十阶的宇宙意志，毁灭之主的继承者，如今在蓝星更是封号帝尊。
　　他实在对这些随时可以被当成货物交易出去的女子没兴趣。
　　“枪法不好，那奴婢可以教你嘛...”
　　嘶！
　　洛云倒吸了一口凉气。
　　这领头的舞女实在不是寻常货色，他已经快应付不过来了！
　　嘭。
　　洛云猛然站起身来，极力的掩饰如今自身出现的尴尬情况。
　　“咳咳...去叫你们盟主来，我有要事相商！”

第四百八十五章：超神器：冰霜之拳！
　　“哈哈！”
　　不多时，希尔爽朗的笑声便出现在了门外：“尊主，这良辰美景时，怎么不好好享受一番呢？”
　　洛云没有答话，只是给了希尔一个白眼。
　　希尔见状，也没有磨叽：“尊主星夜相召，所谓何事？”
　　“你我修行者，还分什么白天夜黑么？”
　　洛云忍不住的吐槽了一句。
　　以他们的目力，白天黑夜确实没什么区别。
　　况且，宇宙中的白天和黑夜并没有分的那么细，主要还是看光源星在哪。
　　有时候你在这颗生命星球上是白天，去那个生命星球上就是黑夜，就像现在的蓝星，如今就是白天。
　　再说了，只要脱离生命星球，直接冲入星域中，到哪都是特么是黑夜。
　　踏入九阶境界，有了真视之瞳后，其实就已经很少有人区分白天黑夜了。
　　“尊主说的是！”
　　希尔见洛云没有兴致，也是直接将舞女遣散。
　　至于侍卫，拉莫星际联盟的宫殿都没有侍卫。
　　因为里面居住的都是九阶以上的强者，弄侍卫不但多此一举，还容易打扰人家的‘雅兴’。
　　甚是不妥。
　　舞女走后，洛云终于可以大大方方的坐下了。
　　他斜靠在椅子上，道：“希尔盟主，我们蓝星已经商议过了。”
　　希尔一听，顿时来了精神：“如何？”
　　“我蓝星愿与拉莫星际联盟结盟！”
　　“好！”
　　希尔闻言，顿时轻拍了一下桌案，喜悦之色溢于言表。
　　但很快，他便注意到了洛云话语中的重点：“结盟？贵星难道不愿意加入我拉莫星际联盟吗？这其实没什么区别的...”
　　“有区别。”
　　洛云轻笑了一声：“希尔盟主，加入拉莫星际联盟，可是要请宇宙天道光脑签订协议的，这一点，恕我们蓝星无法接受。”
　　“尊主，贵星不再考虑考虑？”
　　希尔也笑了笑：“我们拉莫星际联盟的实力，还是很靠谱的！”
　　“我们也不弱！”
　　两人轻描淡写的话语中，蕴含着的是决定星球，甚至是决定宇宙走向的大事。
　　语言虽平淡，却字字千钧。
　　“东宇宙百兽星与我蓝星也已经结盟，我们这边也有近两百名九阶，宇宙意志...四位！实力还过得去吧？再说了，希尔盟主，反正大家都是一条绳上的蚂蚱，走不走形式不都一样么？”
　　“呵...尊主说的是...”
　　希尔说着，掏出了一枚戒指。
　　这枚戒指呈红色，看样子与之前给洛云的那枚戒指是一对。
　　“既如此，那我也不强求，东西，我还是物归原主罢！”
　　“多谢！”
　　两只孔武有力的右臂握在了一起，脸上都带着淡淡笑容。
　　看上去，两人都很开心。
　　至于究竟有几分是真情，又有几分是假意，外人就不得而知了。
　　“那么，希尔盟主...”洛云继续道，“联盟的悟道石，我们蓝星有权动用么？”
　　“那是自然！联盟的任何盟友，都有使用悟道石的名额！”
　　“那就多谢希尔盟主了，至于星辰之力，我们蓝星不会亏待联盟的...”
　　两人又是一番商讨，最终将比例调节成了10000：1。
　　也就是蓝星这边拿出10000仑星辰之力，就可以拿下一个悟道石的名额。
　　不过，拉莫星际联盟的悟道石较大，一开启便会持续一个月，而现在已经有人在进行参悟了，所以要到下个月，蓝星才有使用悟道石的权利。
　　好在消耗大回报也大，拉莫星际联盟的这颗悟道石，一次可容纳100人。
　　这样一来，只要蓝星有足够多的星辰之力，配合百兽星包一次场不是什么问题。
　　不过据希尔所说，参悟悟道石第一次效果最好，第二次的效果便要小上许多。
　　三次之后，就再没有什么效果可言了。
　　当然，这些在洛云眼里都不是问题。
　　他相信，以蓝星这些九阶王座的天资，一定能在其中有所收获。
　　只是，洛云不知道蓝星的一些八阶宗师和七阶超凡，手头有没有足够的星辰之力，反正还有三年，若是都能来参悟一番，那就再好不过了。
　　洛云在这边与希尔对话，蓝星的本尊则在另一头与齐光耀他们商讨。
　　一直到拉莫星的天空渐渐大亮，事情才勉强告一段落。
　　“拉莫星随时欢迎盟友前来做客！”
　　“蓝星也是！”
　　“尊主，合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　待希尔走后，洛云也是长舒了一口气。
　　他这个人向来不是很喜欢弄这些麻烦事，但这件事毕竟关系到蓝星的未来，洛云就是再不耐烦，也只能忍着。
　　回到宫殿深处，洛云用神力布下了一个法阵。
　　自觉万无一失后，他这才将一红一黑两枚戒指给拿了出来。
　　这黑红对戒刚放到掌心，便自动飞到了洛云的左右食指上。
　　左为红，右为黑，正好对应了他涌动神力时，那血红发光与漆黑如墨的双眸。
　　“唔，这竟是次元戒！”
　　洛云神识探查，发现这黑红对戒，竟然内有乾坤。
　　这种奇异景象，赫然就是宇宙中罕见的次元戒。
　　也就是大家俗称的空间戒指。
　　两枚戒指的空间约莫三丈见方，十分的宽敞。
　　在左边红色的空间戒指里，躺着约莫两万仑左右的星辰之力，还有一些稀奇古怪到洛云也认不出来的东西。
　　看样子，这是上任毁灭之主无意留下的战利品。
　　而右边的黑色空间戒指，则整齐的摆放着一些武器。
　　洛云定神探去。
　　一只晶莹剔透，表面还有冰霜覆盖的拳套，瞬间吸引住了他的眼球。
　　“冰脉护手！”
　　他惊呼了一声，连忙将拳套取出。
　　洛云没想到，毁灭之主还留了一个这么好的东西给自己。
　　他美滋滋的将拳套戴在了右手上，然后意念一动，另一只拳套又包裹住他的左手。
　　叮！
　　两拳轻轻一撞，发出了清脆的交鸣声。
　　听着这美妙的声音，洛云不禁喜形于色。
　　他以前一直是右拳主攻，左手用暴风大剑辅助，现在有了这一对冰脉护手，斗战起来肯定会更流畅！
　　当洛云正准备将拳套收入体内空间时，一道微不可查的红芒闪过。
　　他惊疑不定，连忙脱下上任毁灭之主留下的那只拳套，放在眼前仔细端详。
　　“我...我次奥！这不是冰脉护手！”
　　“这...这是冰霜之拳！”

第四百八十六章：十阶之上，正阴正阳
　　咕噜。
　　洛云看着眼前这拳套，不由自主的咽了咽口水。
　　这种诱惑，比之前那些舞女还要过分！
　　他从来没想过，冰霜之拳这种东西居然真的存在！
　　嘭！
　　就在洛云兴奋的将神力灌输到冰霜之拳上时，一个虚拟人像陡然出现：“我的下一任，你来了...”
　　虚拟人像端坐虚空，声音不急也不缓。
　　仔细看去，这人像与洛云倒是有七八分相似。
　　但洛云知道，这不是自己。
　　这个人像，他见过。
　　这就是那个只存在传说中的绝世凶人，毁灭之主。
　　准确来说，是上一任毁灭之主。
　　“我的上一任，你好...”
　　洛云感觉这样说有些别扭，但他也不知道怎么形容合适，只能是礼貌性的打一个招呼。
　　毕竟眼前这个男人，放弃了一些常人难以放弃的东西。
　　并且，成全了自己。
　　“如果你能见到我这段影像，应当是来到西宇宙了吧...也不晓得这是多少万年之后了...不知道这时候的西宇宙，会是什么光景呢...”
　　洛云见状皱了皱眉。
　　看样子，这段影像似乎是提前留下，并没有与他对话的功能。
　　随即，他便自嘲的摇了摇头。
　　上任的毁灭之主成全了自己，现在已经彻底化作历史的尘埃，又怎么会有意识残存。
　　“你不该来的...”
　　男子幽幽的叹了口气：“西宇宙...是非太多，没意思，没意思啊！我最后特地将意志投影到荒芜的东宇宙...
　　可惜，你还是来了...”
　　“尊上，有些事情，躲是躲不开的！”
　　洛云明知对方只是一段影像，却还是正面做出了回应。
　　像是对上任毁灭之主说，更像是对自己说。
　　“不过...来了也好，能来西宇宙，你的实力应该突破到十阶正阳境了吧...唔，也许到了天阳境也说不定...”
　　正阳境？天阳境？
　　这是什么东西？
　　上任毁灭之主的这段话，听得洛云满头雾水。
　　难道十阶之上，还有境界吗？
　　就在洛云惊疑不定的时候，上任毁灭之主似乎是能看出他所想。
　　继续说道：“唔，也许你刚到九阶，就迫不及待的来到了西宇宙也不一定...”
　　“既然这样的话，那作为宇宙第一帅哥的我，就勉为其难的为你解惑吧！”
　　“......”
　　呸，不要脸！
　　洛云不屑的撇了撇嘴。
　　宇宙第一帅哥？那明明是我好不好！
　　“普通的九阶强者360缕本源道意圆满后，就会自动进入正阴境。
　　由于本源道意形成了一个完整的周天，正阴境的神力几乎绵延不绝，而且神体恢复能力极强...到了这个境界，说是与天地同寿也不为过。
　　宇宙不灭，则十阶不亡。”
　　天地同寿？真是夸张啊！
　　洛云感慨了一番，他之前的确有些小瞧九阶大圆满了。
　　不，现在看来，也许那不能叫九阶大圆满，而是十阶正阴境。
　　“正阴境之后便是天阴境了，这个境界的高手，在整个宇宙也是凤毛麟角般的存在，他们手段繁多，可以借宇宙之力，有法则、神通，摘星拿月不在话下，实力非常强横！
　　在单对单的情况下，寻常的九阶基本上一个照面就可以杀死！”
　　“而天阴境之上...”
　　嚯！
　　洛云闻言顿时吓了一跳。
　　十阶天阴境，杀死寻常九阶就一个照面的功夫，还有法则、神通，摘星拿月！
　　这种实力已经恐怖到极点了！
　　就算是相比故事书里无所不能的神祇，也不遑多让！
　　可听上任毁灭之主这么说，意思是...天阴境之上还有境界？
　　那...得多强？！
　　“天阴境之上...其实已经没有境界了，至少对正常体系的人来说是这样。”
　　洛云长舒了一口气，倘若天阴境之上还有境界，那也太吓人了。
　　“不过，宇宙意志却不在其中！”
　　这...！！！
　　洛云既震惊，又有些无语。
　　怎么...这话是噎着了？还能喘这么大一口气？
　　说话就不能一次性说完吗？！
　　“我们宇宙意志的路，与普通智慧生物是不一样的...”
　　“他们的正阴境，对应的是我们的正阳境，天阴对应的则是天阳。但正常来说，正阴境的强者是很难战胜正阳境宇宙意志的...而且更重要的是，正阴境没有可以无限复活的法身！”
　　没有...可以复活的法身？
　　洛云愣了一下。
　　他还以为当九阶踏入十阶正阴境之后，也会有他们这种无限复活的法身。
　　不过目前看来，似乎并不是这样。
　　正阴境实力不如正阳境，又没有可以无限复活的法身...
　　这样一来...岂不是说正阴境完全不是正阳境的对手？！
　　“正阳境之后是天阳境，这一点与天阴境相似...不过，天阳境之后，却还有一个境界——神像境！”
　　神像境？
　　洛云皱了皱眉，这听起来有点耳熟。
　　“神像境有些特殊...”
　　“这个境界可以调动神像之力，至于神像之力有多强，我也不好解释。我只能告诉你，之前的我也只是初入神像境而已...”
　　轰！
　　上任毁灭之主的话语就如同天雷一般，直接炸响在洛云的脑海里。
　　神像境...洛云已经不需要对方过多解释了。
　　他在上任毁灭之主的记忆碎片中，已经直观的见识到了这个境界的威力。
　　一拳轰出日月落，两脚踏入星河沉，这就是神像境的真实写照。
　　一尊神像境法身，直接掀翻三大星系。
　　任何的语言描述，都无法形容这种恐怖的威能。
　　而上任毁灭之主，这个足以毁天灭地的男人，居然说自己只是初入神像境。
　　“下任，我向来不是什么心胸宽广之辈，也不喜欢惺惺作态，我更不会说出让你不要报仇的这种蠢话来...”
　　“你他妈要是踏入了神像境，一定要给我报仇，把那群地老鼠干掉！”
　　“老子平生最恨的就是这种打着幌子起高台，然后一脸道貌岸然，但实际却是一群野心家的疯子！”
　　洛云闻言没有回话，因为他知道对方已经听不到了。
　　但他还是咧嘴笑了笑，又点了点头。
　　倘若这残存的影响告诉他，千万不要报仇，我已经看开了之类的云云。
　　洛云还真有点怀疑这信息的真伪。
　　上任毁灭之主什么性格，他通过记忆片段，已经了解的十分透彻了。
　　直来直往，睚眦必报，这才是那个快意恩仇的毁灭之主。
　　这话，有内味了。

第四百八十七章：消散
　　“不过你要记住一点，在你没有踏入十阶天阳境之前，不要想着为我报仇的事情。”
　　说到这里，虚拟人像顿了顿。
　　片刻后，他继续说道：“据我了解，那群地老鼠的组织叫‘破晓’，是宇宙目前排名第一的大势力！他们的头领，是一个叫‘极’的家伙。
　　至于创建这个‘破晓’目的，我也不是很清楚，但据我估计，多半不是什么好事。”
　　“不过，‘破晓’这群地老鼠虽然有些令人作呕，但实力还是不容小觑的。”
　　“他们的成员数量应该不多，但每一个成员在他们自身那个境界，都是精英中的精英！”
　　“‘破晓’组织的寻常九阶，我甚至要全力一击才能杀死...”
　　尽管用这种方式来形容他人实力，听起来有些怪怪的，甚至有点看不起人的味道。
　　但洛云明白，毁灭之主只是在阐述一个事实。
　　甚至，这都并不算是贬低，而是一种变相的夸赞。
　　尽管九阶强者在宇宙中也算是顶尖高手，他们在普通的生命星球上，更是如同神佛一般的存在。
　　可毁灭之主是谁，他可是踏入了神像境的超级高手。
　　昔年踏平三大星系，数十颗生命星球，数以百计的九阶在他面前，也不过等闲。
　　一路冲杀，如屠猪狗。
　　对于这种绝世凶人而言，寻常的九阶能让他全力出手，已是一种莫大的荣耀了。
　　不等洛云多想，上任毁灭之主留下的影像便继续说道：“我陨落前的最后一战你也看到了吧...那一次，‘破晓’组织一共出动了48人。
　　他们12尊宇宙意志中，有9人是天阳境，只有3人还停留在正阳境。
　　剩下的36人中，领头的2人也都是天阴境的强者...
　　而且你要知道，这显然不是对方的全部实力...”
　　“毕竟...‘破晓’作为一个大组织，肯定还有不少普通成员，而且经过这么多年的发展...实力一定不如小觑。”
　　正说着，投影出来的毁灭之主，突然做出了一个搞怪的神情。
　　有点像是恶搞，也有点像是滑稽：“现在后悔了吧？（๑乛◡乛๑）”
　　洛云：“(=_=゛)”
　　“其实吧...作为宇宙意志，想要踏入正阳境，只是一个时间问题而已，像你我这种领悟灭道意的，只要多感悟破坏、死亡的气息，踏入正阳境就很简单了。”
　　“正阳境的实力，完全可以让你安安稳稳的永世长存，你完全没必要给我报仇的。”
　　“不过，现在你都已经拿到了黑红戒，想来已是卷入了是非中，想抽身...恐怕难了。”
　　“唉，真是倒霉啊（๑乛◡乛๑）”
　　洛云没有说话，只是无奈的摇了摇头。
　　接着，毁灭之主留下的这道影像，又给洛云交代了黑红戒指里面物品的问题。
　　甚至，还给洛云演示了一些拳法。
　　“拳嘛，一定要有破釜沉舟之决心，出了，就不要回头！”
　　“置之死地，才能得生！心里想太多，拳就不纯了，威力就要大折扣...”
　　对此，洛云深以为然。
　　随着毁灭之主时不时的揶揄与笑骂渐渐声微，投影的光芒也越来越淡。
　　洛云知道，对方要走了。
　　“再见了...”
　　一声轻轻的道别，一个洒脱的笑脸。
　　嗤。
　　影像彻底消失。
　　那个曾经不可一世，睥睨天下的男人，彻底的消散在宇宙中，什么都没有留下。
　　今后，唯一的毁灭之主，便只有继承了意志的洛云。
　　“再见...”
　　洛云也露出了一个洒脱的笑容，端起桌上的美酒洒落在地。
　　嗤...
　　美酒消散的无影无踪，一如上任毁灭之主。
　　“呼...”
　　陡然接受了这么多信息的洛云，直接瘫倒在了床上。
　　“我可真是个劳碌命哦...”
　　他慨叹了一声，揉了揉自己的太阳穴。
　　自从他回归现实世界以来，无时无刻不在奔波。
　　之前为了星辰之力而绞尽脑汁，之后为了保全蓝星而拼死奋战，如今又出现了一个由一群疯子组成的‘破晓’组织...
　　“唉，时运不济，命途多舛！”
　　“如果...如果这件事情弄完了，我应该可以好好休息一下了吧...”
　　洛云低头喃喃了一句，但没有人可以给他一个准确的回复。
　　“嘁，不想了！”
　　洛云摇了摇头，将杂念全赶出了脑袋。
　　黑色戒指内的物品，也被他悉数取出。
　　不得不说，上任毁灭之主还是留下了不少好东西的。
　　神器振奋铠甲，神器海克斯科技枪刃，神器岚切......
　　洛云数了数，这戒指里光神器就有七八件，至于次神器，更是有数十件之多，简直富得流油！
　　再加上洛云之前在莫问莫答那里缴获的神器幽梦之灵和次神器净蚀...
　　这要是全部卖出去换成星辰之力，我应该也是这宇宙中排得上号的富豪了吧...
　　洛云这样瞎想着。
　　其实，这些神器看似威武，实则有些鸡肋。
　　除去振奋铠甲之外，洛云还真不觉得这里有什么神器，是自己特别需要的。
　　到了他这个阶段，神器其实就只是起一个辅助效果了。
　　多，其实已经没有什么意义了，最重要的还是自己用的合适。
　　比如冰霜之拳，这件神器就很适合洛云。
　　不过，冰霜之拳也许不能叫神器，因为如果冰脉护手就被称之为神器的话，那冰霜之拳，怎么也得是超神器。
　　撇开那增加200点蓝量不说，冰霜之拳的护甲，可是比冰脉护手足足多60点。
　　这种效果，几乎等同于翻倍！
　　之前由于太过兴奋，洛云还没有感觉。
　　现在仔细感受一下，他发现身上那道透明的防护层，更加厚实了！
　　一个冰脉护手，九阶以下的攻击力度就要锐减，七阶以下完全无效。
　　现在再加一个冰霜之拳，防御力提升了近两倍之多，再把振奋铠甲穿上身，以后九阶之下的攻击，洛云恐怕能全部免疫！
　　甚至，就算是九阶的攻击。
　　也会被削减到他可以直接硬抗的程度。
　　这对洛云这种打法刚猛的人而言，无疑是一个天大的福音。
　　再联系到自己之前获得的吸血鬼节杖，洛云呼吸不由得急促了起来。
　　如今的他就算是面对虎王这种九阶巅峰强者，甚至是九阶大圆满，他也敢喊出那句，我要打十个！

第四百八十八章：毁灭之主的狂热粉丝
　　“尊主，可还满意？”
　　希尔指着拉莫联盟已经空无一人的悟道石处，笑吟吟的看着洛云。
　　“满意，满意！”洛云点了点头。
　　拉莫星际联盟的九阶强者，早就在悟道石参悟过了。
　　参悟三次后便再无效果。
　　所以拉莫星际联盟的悟道石，在很长时间内都是给七阶八阶的成员在使用。
　　这一次是蓝星百兽星和拉莫联盟第一次合作，希尔决定将名额全部让了出来。
　　100万仑星辰之力换100个悟道石名额，洛云对此自然没什么不满意的。
　　他最不满意的地方就是，这一个月以来，万恶的资本主义在不断的对他进行腐蚀！
　　衣，食，住，行...洛云方方面面都被人伺候得舒舒服服，就连出门逛个街，都是三四十人驾驭着飞辇招摇过市。
　　而且，为了抢飞辇掌舵这个职位，一群六阶强者甚至还打了一架。
　　闹得整个联盟都沸沸扬扬。
　　更为荒诞的是。
　　飞辇掌舵这个位置，居然被一名九阶强者给抢去了。
　　六阶成员为了巴结洛云这个十阶高手，大家还能理解。
　　毕竟对方出手阔绰，看上去也挺好相处的，随便从指头缝里洒点资源，或者给你指点一番，那绝对的受益匪浅。
　　可九阶强者...
　　到了这个位置的人，主要提升实力的方式是领悟道意。
　　这道意方面，别人可没法指点。
　　至于资源...全宇宙就没有九阶强者会缺资源。
　　除非他是个傻帽。
　　不过说来也有趣，这个抢洛云飞辇掌舵的这名九阶强者，说不定脑子还真有点问题。
　　他就是拉莫联盟赫赫有名的...关系户。
　　传说中宇宙排名第二的拉莫星际联盟的盟主...的小舅子，克林顿威尔。
　　说实话，威尔这波骚操作，别说拉莫联盟的众人没想到。
　　就连洛云自己，都满头的雾水。
　　上次威尔见到自己的时候，直接就被吓晕了过去。
　　现在居然要抢自己飞辇掌舵的这个位置，难不成这希尔的小舅子...有受虐倾向？
　　抖M？
　　从小养尊处优，所有人都顺着他，所以被自己调教...
　　呸，是教育了一顿！
　　就激发了内心的阴暗面？
　　洛云觉得这种可能性很大。
　　可威尔是抖M...
　　自己特么的可不是抖S啊！
　　把他赶走？
　　不行不行！
　　我这个暴脾气，要是威尔不愿意走，指不定又得动手。
　　这一动手就正中对方下怀，这万万不行。
　　洛云脑海里联想到威尔这个胡须超长的小矮子，在他面前做出一副痛并快乐着的表情，就觉得浑身的鸡皮疙瘩都在往外冒。
　　可是，这打又打不得，骂又骂不得，这可咋整？
　　洛云思索了片刻，觉得自己的态度应该好一点。
　　只要自己和其他人一样，不再动辄打骂他，让对方感到无趣后，就会自行离开。
　　嗯，应该是这样。
　　毕竟...九阶强者沦落到给人开飞辇，实在不是一件光彩事。
　　想到这里，洛云朝威尔投去了一发善意的目光。
　　此时的威尔，正坐在主位上驾驶着飞辇。
　　他的心理，十分复杂。
　　若是一个月之前，有人让他给洛云的飞辇掌舵，他绝对和对方拼命。
　　自己前脚才被人耳光扇得啪啪响，后脚就要去给人当司机？
　　这也太羞辱人了吧！
　　这完全就是扇了一巴掌之后，还要把脸放在地上踩，还要吐口痰，吐口痰之后还要解开裤腰带往人脸上撒尿...
　　这谁忍得了？
　　可是当他醒来后，得知洛云的确是‘毁灭之主’后，整个人都懵了。
　　在威尔很小时候，他就听到过毁灭之主的传说，从此之后，他就彻底沦陷了。
　　他成了毁灭之主忠实的蹙拥者。
　　他开始疯狂的收集与毁灭之主相关的任何东西，比如毁灭之主曾经击碎的星球的残骸...
　　还有各种小道讯息，比如毁灭之主喝酒喜欢打赤膊...
　　种种行径，像极了蓝星上那些追星的狂热粉丝。
　　尽管所有人都在说，毁灭之主已经陨落了，已经成为了历史长河中的一杯黄土，但威尔从来不相信。
　　他觉得，像毁灭之主那样的强人，怎么会轻易死在敌人的暗算下呢。
　　在得知毁灭之主说过自己永远不死的话语后。
　　他便愈发坚定了自己心头的这个想法。
　　威尔觉得，毁灭之主肯定没有陨落，一定是在蛰伏。
　　洛云的给他带来的阴影会不会伴随一生，威尔不知道。
　　但他的前半生，却真真切切的全部活在毁灭之主的影子里。
　　威尔这辈子最大的梦想，就是能亲自见毁灭之主一面。
　　所以，权衡再三，他还是鼓起勇气，加入了洛云飞辇掌舵争夺战中。
　　本来飞辇掌舵这个位置都是六阶强者在争夺，这一下加入了威尔这个九阶大佬，就算威尔再不济，也不至于连六阶都抢不过。
　　所以这个位置，他当仁不让的占下了。
　　但是，占下掌舵位置之后，威尔又有些犯难。
　　回想起蓝星的事情，他还是有些心有余悸。
　　毕竟洛云在蓝星给他留下的心理阴影，实在是太大了。
　　结果...威尔在刚坐上掌舵位置的时候，他居然看到洛云给了他一个和善的眼神！
　　果然，我的诚心已经感动毁灭之主了吗？！
　　威尔差点喜极而泣。
　　他堂堂九阶强者，拉莫星际联盟盟主的大舅子，亲自下场和联盟六阶的普通成员，争夺一个飞辇掌舵的位置...
　　说不好听点，就是在争当一个马夫。
　　他承受了这么大的压力，不顾外界异样的眼神，为的是什么？
　　还不是为的这一刻！
　　见到了自己偶像‘毁灭之主’投来了一个和善的眼神，威尔觉得自己干啥都值了。
　　洛云看着热泪盈眶的威尔，顿时被吓了一跳。
　　我次奥，这尼玛也太吓人了吧。
　　老子不虐待你了，你居然气哭了？
　　咦惹，这该死的抖M！
　　洛云不敢继续看下去，他连忙回过头来。
　　他环视左右，莺莺燕燕的女子正娇媚的看着自己。
　　顺着水汪汪的眼睛下，是白里透红的脖颈，白皙秀颀下是...
　　好大的邪恶！
　　洛云有心想要多看两眼，但这毕竟是河蟹神兽明令禁止的邪恶部位，所以他只能是讪讪的收回了目光。
　　万恶的资本主义又想要腐蚀我！
　　我作为新时代的好青年，会一直恪守本心的！
　　“富强、民主、文明、和谐....”

第四百八十九章：胡小玉吃醋
　　“哥！你瞧他那嘚瑟样！”
　　胡小玉看着远方飞辇上的男人，嘴唇翘得老高。
　　这一次悟道石修炼，除了蓝星的九阶王座全部到场之外，百兽星也分到了几十个名额。
　　不过百兽星与蓝星不同，作为一个几乎是统治者专制独裁的星球，胡清毫不客气将自己的妹妹，一个小小的七阶超凡也带了过来。
　　当然，胡清并不指望胡小玉在悟道石中直接晋升九阶，这也不现实。
　　他的目的，只是让自己妹妹能多一点自保的能力。
　　毕竟...‘破晓’组织的事情他也听说了。
　　虽然胡清还不能准确判断希尔说的消息是真是假。
　　但一个这么庞大且有野心的组织悬在头顶，总会让人心神不宁。
　　他胡清踏入十阶数千年，依旧只是正阳境。
　　他很清楚十阶天阳境的高手有多强，面对‘破晓’这个恐怖的组织，他不觉得自己还能有精力分心去照顾胡小玉。
　　“哥！你到底有没有再听我讲话啊！”
　　胡小玉叉着腰，气鼓鼓的说道。
　　“啊？”
　　胡清这才反应过来，他转头望向自己的妹妹：“小玉，你说什么？”
　　“你果然没有再听我说话！”
　　胡小玉蹙了蹙眉，指着远方的飞辇道：“哥，你看！”
　　胡清闻言，疑惑的抬头看去。
　　只见洛云穿着黑色云底的长袍，坐在一驾黑木镶金的飞辇上，飞辇四周端坐着数十名六阶强者，正在努力的输送元力。
　　而正中央，那个曾经气得他七窍生烟的男子正在掌舵。
　　“真不愧是毁灭之主！”
　　胡清慨叹道：“拉莫联盟那劳什子使者，之前在我们百兽星还不可一世，到了毁灭之主这里，只能老老实实做马夫...真是解气！”
　　“哥！谁让你看这个了！”
　　胡小玉跺了跺脚，额头上的那撮粉红色绒毛，都快气得立起来了。
　　“我是要你看他飞辇里的人！”
　　胡清无奈，只好再将目光投向飞辇中。
　　半晌后，他挠了挠头：“怎么了小玉，你这又是生的哪门子气啊？”
　　“难道是因为毁灭之主他...没有注意到你？”
　　“嘁，谁要他注意！”
　　胡小玉说着，似乎是觉得有些违心。
　　于是连忙撇开了话题：“他飞辇...太臭屁了！大摇大摆生怕别人看不见似的...还有那么多骚狐...妖精，流氓！”
　　她本想说骚狐狸来着，但一想到自己也是一只狐狸，只好改口称妖精。
　　胡清见状，脸色顿时古怪了起来。
　　他虽然目前还是单身，但他并不傻。
　　胡清转过头来看着自己的妹妹，揶揄道：“小玉，你这是...吃醋了？”
　　“没...没有！”
　　胡小玉顿时脸色一红，慌乱地否认道：“谁吃醋了！谁会吃他的醋啊！”
　　看着自己妹妹这口是心非的模样，胡清不由得莞尔一笑。
　　“哥！你笑什么！”
　　胡小玉看着胡清坏笑的神情，小脸更红了。
　　她强行辩解道：“我们...我们百兽星和蓝星都已经联盟了，他这样是败坏我们联盟的形象，让外人见了，还以为和他是一丘之貉，多...多丢人啊！”
　　“丢人？不丢人啊！”
　　胡清似笑非笑的看着自己的妹妹，道：“小玉，你看看周围人的目光，哪个对毁灭之主不是敬畏有加？他可是大大的涨了蓝百联盟的威风啊！”
　　“吼！他左拥右抱就是威风是吧！”
　　胡小玉被胡清这番揶揄气昏了头，感觉呼吸都有些不顺畅了起来。
　　她气鼓鼓的说道：“那我也要去找一堆男护卫，我也要好好的威风威风！”
　　“胡闹！”
　　胡清闻言顿时板起了脸：“小玉，不要瞎说！”
　　“凭什么他就可以我就不可以，这不公平！”
　　胡小玉说着，立马就要往兽王处走，似是真准备拉一群男护卫过来。
　　“男子与女子岂可一样？”
　　胡清立马拉住自己妹妹的手，道：“你一个已经许下了婚约的女子招一群男护卫，这成何体统！”
　　一听婚约两个字，胡小玉更生气了。
　　她一把甩开胡清的手，气道：“胡清！为了和蓝星联盟你就把我卖了，现在我受欺负了你也不管，你到底站哪边的！”
　　“你不管我...我自己去！”
　　胡小玉说着，竟真的神力一震，迅速的朝洛云的飞辇上冲去。
　　胡清还在想着怎么解释，没想到胡小玉性子这么烈，说走就走。
　　没办法，他也只能是神力一动，跟上了胡小玉的步伐。
　　“邪？！”
　　正在飞辇上掌舵的威尔见到两道流光飞来，顿时眉毛一挑。
　　他暗运神力，语气威严：“呔，前方何人，竟敢冲撞毁灭之主车驾？！念在尔等不知，速速离去！否则格杀勿论！”
　　“嘿！”
　　“我这暴脾气...”
　　见这两道红光非但没有退去，反而愈飞愈快，威尔气得瞪大了眼睛。
　　接着，他中气十足的吼道：“哪里来的不开眼的东西，敢跑到这来撒野！小爷我今天非得给你点颜色瞧瞧！”
　　说实话，威尔的实力在联盟的九阶中可排不上号。
　　在拉莫星际联盟里，强过他的九阶比比皆是。
　　真动起手来，还指不定谁给谁点颜色瞧瞧。
　　可是这又怎样，这里可是拉莫星，拉莫联盟的盟主是他姐夫，现在背后还靠着毁灭之主这尊大佛，他威尔会怕？！
　　在狐假虎威这方面，威尔一向做得很好。
　　瞥了一眼正在飞辇中呼呼大睡的洛云，威尔底气大增。
　　他蹭的一下抽出别在腰间的神器智慧末刃，挺直了自己的身板。
　　他！克林顿威尔！今天就要在自己偶像面前好好的表现表现！
　　“大胆贼子，给老子死！”
　　威尔一击挥出，紫色的月牙形刀气喷涌而出，直冲胡小玉而去。
　　锵！
　　跟在胡小玉身后的胡清一挥手，便直接将刀气湮灭。
　　威尔见状瞳孔猛缩。
　　他虽然实力不强，但眼力见还是有的。
　　轻描淡写就将自己的刀气击碎，这就算不是十阶，也相差不远了。
　　这...这他妈要翻车啊！
　　想到这里，威尔急忙惊呼了一句：“尊主！”
　　咔。
　　威尔这一声吼，顿时惊醒了正在酣睡的洛云。
　　他揉了揉自己的眼睛，道：“谁叫我？！”
　　环绕洛云左右的舞女见状，顿时扶正了他的身子，纤纤玉手指着飞辇的前方。
　　啪！
　　还不等洛云顺势去看，一记响亮的巴掌声传到了他的耳畔。

第四百九十章：做个记号
　　啪！
　　声音十分的清脆。
　　听上去，这的确是一块好肉...
　　是的，气急之下的胡小玉直接一巴掌甩在了威尔的脸上，迅猛且有力。
　　威尔懵了，这是他被除洛云外第一个人扇耳光。
　　而且，还是在拉莫联盟的总部拉莫星！
　　还是一个女人！
　　反应过来的威尔怒不可遏，他发誓，他要撕碎眼前这个女人，不管她是谁！
　　但是，还不等威尔发作，一柄殷红的宝刀架在了他的脖颈。
　　对于一名九阶强者而言，刀悬于顶其实并不可怕。
　　毕竟，只要神体没有崩碎，就算割掉了脑袋，也可以再生。
　　但可怕的是刀上翻涌着的无尽道意。
　　这密密麻麻的本源意让威尔瞬间明白了来人的实力。
　　十阶！不是正阳就是正阴。
　　可就算只是正阴境的强者，杀他也不过屠鸡宰狗而已。
　　“你...你们究竟是谁？！”
　　威尔慌了，他咽了一口唾沫，强行鼓起勇气说道：“这...这里可是拉莫星！杀...杀了我你们跑不了！这...这可是我老大的飞辇！”
　　威尔越说，越觉得底气十足。
　　“你们知道我老大是谁吗？！嗯？！”
　　“毁灭之主！听过毁灭之主的传说吗？！那就是我老大！你们现在束手就...”
　　擒字还没出口，胡小玉又是一巴掌甩了过去：“滚开！”
　　“老娘找的就是他！”
　　“你找我？”
　　黑底云纹，衣袂飘飘，洛云移步到了飞辇前。
　　“啊，老大您来了！”
　　威尔见状，也不顾架在脖子上的长刀，连忙跑到了洛云身边，露出一脸谄媚之色：“老大，这两人真是不知...”
　　话音未落，洛云一脚便将他踢到在地。
　　“谁是你老大？”
　　啪！
　　威尔非但不恼，反而自己抽了自己一个巴掌。
　　“尊主教训的是，尊主教训的是...现在的我还不配当尊主的小弟...不过我会努力的！”
　　“......”
　　洛云闻言，不由自主的打了一个寒颤。
　　这人...太可怕了！
　　这就是传说中的抖M吗？！被人踢了一脚，还要自己抽自己的耳光！居然还还甘之如饴！那自己岂不是成了...
　　咦惹，太恶心了！
　　洛云连忙偏过头去，不再看威尔。
　　看到了手提暮刃的胡清，他说道：“哟，百兽星主也来了？”
　　胡清将暮刃收起，和洛云简短的寒暄了一番。
　　毕竟，如今蓝星和百兽星，已经正式结成盟友了。
　　半晌后，胡清察觉自己身边的火药桶马上就要引爆，连忙用眼神给洛云示意。
　　“胡小姐...”
　　洛云搓了搓手，露出了一丝尴尬神色。
　　他又不瞎，怎么可能看不到胡小玉，只是两人之间的关系，实在是有些剪不断理还乱，而洛云，一向是最怕麻烦了。
　　“洛...帝...”
　　胡小玉想了半天，也没找到一个合适的称呼。
　　索性，她便不想了，直接质问道：“这些骚...妖精是谁？！”
　　洛云闻言有些发懵，道：“这是希尔盟主给我安排的侍女啊...”
　　“他给你安排你就要啊！还要这么多？！”胡小玉双手叉腰，一脸气愤，“居然还大摇大摆坐在飞辇上，真...真不害臊！”
　　按照胡小玉的脾气，她本来是要口吐芬芳的。
　　毕竟...传说中的祖安公主，那可不是吃素的。
　　不过大庭广众之下，她还是忍住了，自己窈窕淑女的形象可不能毁了。
　　洛云看着绒毛都气得竖起来了的胡小玉，神情有些奇怪：“胡小姐，我害不害臊，好像和你没什么关...”
　　说到这里，他突然顿住。
　　自己和她...好像还真有关系！
　　上一次胡清带胡小玉来蓝星...好像是...
　　和自己联姻！
　　而且...双方似乎都没有表现出一个拒绝的姿态！
　　大家不会都以为我默认了吧！
　　洛云顿时感觉头大如斗，他摸了摸头发，感觉脑细胞都死了不少。
　　这事...也太令人秃然了...
　　倒不是说洛云讨厌胡小玉，他其实对胡小玉没什么恶感。
　　人家既没有参与到战争中，也没有杀过任何一个蓝星人。
　　做的最坏的事情，也只是偷拿了自己的钱包和身份证，但那是事出有因，也算情有可原。
　　这相比自己在山谷做的那些事...
　　唔，那是不知者无罪，也情有可原，情有可原...
　　洛云在心里给自己强行辩解。
　　但看到胡小玉愤懑的神色，他目光又有些躲闪。
　　颇有些做贼心虚之感。
　　其实，洛云并不是真的是抗拒联姻这件事，他只是觉得事发突然，还没有做好准备，有些手足无措罢了。
　　否则，以他如今在蓝星的威势，还有人能强行决定他的未来么？
　　流云帝尊的称号，蓝星战神的美誉，民众的拥戴...
　　还有自身超绝的实力。
　　这一切的一切，都让洛云拥有着和任何人翻脸的资本。
　　他要是不愿意，没有人敢强迫他做什么。
　　可是，他并没有严词拒绝，而是选择逃避。
　　这和他的性格，本身就是相冲突的，这意味着，他心底其实并不想拒绝，或者说他是不想把话说死，让事情没有转圜余地。
　　倘若是熟悉洛云的人在这里，免不得下巴掉一地。
　　毕竟这个男人，从来都不是婆婆妈妈的性格。
　　面对事情，要么上，要么撤，绝不拖泥带水。
　　这是洛云的一贯作风。
　　可是这件事情，似乎比他面对的所有情况都要复杂。
　　所以，他犹豫了。
　　“给我滚，都给我滚！”
　　胡小玉叉着腰，神力顺着她的衣袖扫出。
　　她毕竟是七阶强者，这些舞女又怎能抵挡得住。
　　只见罡风飞过，飞辇上的舞女便被胡小玉悉数扫落。
　　好在舞女们也并非手无缚鸡之力的弱女子，踉跄了一下，便在空中稳住身形。
　　见到洛云一副心虚模样，胡小玉底气便瞬间提了上来。
　　她之前气愤中的茫然和害羞情绪一扫而空，取而代之的是理直气壮。
　　威尔在一旁又怒又惊又喜，神情十分复杂。
　　同时，他心里又不由得暗暗猜想。
　　这女人到底是谁，竟敢在堂堂毁灭之主面前如此放肆。
　　胡小玉大闹了一番后，所有人都没有想到的事情发生了。
　　只见她径直走到了洛云面前，红唇狠狠地印在了洛云脖颈上。
　　“做个记号……”

第四百九十一章：洛云表白
　　风停，唇分。
　　一个淡淡的红色唇印，留在了洛云脖颈。
　　所有人，包括洛云在内，都被胡小玉这一举动震住了。
　　胡小玉看着正死死盯着自己的洛云，故作凶巴巴的道：“看什么看！我就做个记号！免得你又到处沾花惹草...”
　　到后面，胡小玉的声音越来越小。
　　她小脸红扑扑的，心脏蹦蹦乱跳。
　　之前的她还没什么感觉，现在看到这么多人直直的看着自己。
　　胡小玉也觉得有些不好意思了。
　　但没有办法，事情已经做了，她也没什么好的补救措施。
　　于是，胡小玉只好努力踮起脚尖，勉强让自己的眼睛与洛云的眼睛处在同一高度，然后梗着脖子气鼓鼓的盯着对方。
　　虽然这样做并没有什么效果。
　　但至少，能让自己看起来更有气势一些。
　　洛云伸手，轻轻的触碰了一下脖子处的唇印，心头涌起了一种异样的感觉。
　　这还是他第一次和异性产生这么亲密的接触...
　　是的，不管是虚拟世界还是现实世界，洛云虽然嘴没个把门的，动不动就骚话连篇，但却是实打实的从母胎solo到现在。
　　不然...他的操作水平凭什么过了那么多年，还一直处在巅峰？
　　要知道，他年纪明明比尚赫还要稍大一些的。
　　“看...看什么看？我脸上有花吗？”
　　见洛云目光不再闪躲，反而是直勾勾的盯着自己，胡小玉有些慌神了。
　　人就是这样，你退一寸，他就敢进一尺，你进一尺，他就要退一丈。
　　“不许看！”她故作凶恶的说道，“再看...再看把你眼珠子挖出来！”
　　“哟，这么凶啊！就许你看我，不许我看你啊？”
　　洛云耸了耸肩，摊开双手道：“这是哪门子道理嘛...只许州官放火，不许百姓点灯？”
　　洛云的嘴上功夫，向来不落下风。
　　想当初，便是张依秋这种泼辣性子的老师，都曾被他气到过跺脚。
　　果然，被洛云这么一噎，胡小玉顿时没话说了。
　　或许说，并不是洛云的话语起了作用，而是胡小玉之前那故作凶恶的话，本来就是在尽力掩饰自己的心虚。
　　被人一反驳便愈发紧张，更加说不出话来了。
　　“还做个记号...”
　　洛云嘴角微微翘起：“这是准备宣誓自己的领土主权？你是狗吗...”
　　说到这里，洛云顿了顿。
　　因为他突然记起来，狐狸...好像的确是归属犬科的...
　　于是，他只好改口道：“你这是准备刻下自己的印记，把我独占了呀...”
　　“谁...谁要占你了？不要脸！”胡小玉这心气劲一泄，气势顿时矮了一截，“哼，不和你说了，你继续找你的侍女去吧！”
　　说着，胡小玉扭头便走。
　　在转过身的那一刻，胡小玉不断的眨眼缓解尴尬，心头也长舒了一口气。
　　但就在她渐渐平复了心境的时候，一只大手突然握住了她的手腕。
　　“这就想走了？”
　　洛云笑吟吟的看着胡小玉，一把便将她拉入了怀中：“既然你把我的侍女都赶跑了...那你就留下来伺候我吧！”
　　“你...”
　　突然被洛云拉入怀中的胡小玉顿时羞得满脸通红，不断的挣扎着。
　　“谁要伺候你啊，快放开我！你这臭流氓！”
　　可惜，不论她如何挣扎，洛云的双臂就如同铁环一般，紧紧的将她锁在了怀里。
　　开玩笑，洛云堂堂毁灭意志的继承者，十阶正阳境巅峰的存在。
　　他的双臂，又岂是胡小玉这小小的七阶超凡便能挣脱的？
　　见挣脱不了，胡小玉也懒得再做无用功了。
　　安静下来之后，感受到自己身前宽阔的胸膛，胡小玉莫名的感到一阵心安。
　　如果说之前的她想要和洛云联姻，主要原因是想定居在蓝星的话，那么这一刻，她是真的确定自己喜欢上了眼前这个男人。
　　不，应该是说，从看到飞辇的那一刻，她就已经确定了。
　　因为，如果不喜欢，是不会吃醋的。
　　“唔，这红印子可真难看。”
　　洛云通过胡小玉钗子上的宝珠，看到了自己脖颈处的唇印，他挑眉道：“太难看了，我还是擦掉吧...”
　　“你敢！”胡小玉顿时昂起了头。
　　这一次，她的眼睛盯着洛云，没有丝毫退让。
　　其实在最初的时候，胡小玉本是想狠狠地咬洛云一口，留下一个深刻的疤痕...
　　嗯，这就是在蓝星的偶像剧上学的。
　　但考虑到洛云的身躯毕竟是神体，和那些普通人不一样。
　　就算咬得再深，一样会很快复原。
　　所以胡小玉选择了用吻痕这种方式。
　　她就是不想让自己刻下的‘记号’消失。
　　这件事情阐述了一个深刻的人生道理，那就是不要让女孩子沉迷偶像剧。
　　“小...小玉。”
　　这是洛云第一次叫得这么亲密。
　　之前的他，称呼还是‘胡小姐’。
　　但此刻，四目相对之下，他也不知道自己该说什么。
　　以前那些张口就来的骚话，此刻竟全都无法诉诸于口，如今的洛云，像极了一个情窦初开，呆头呆脑的小少年。
　　“嗯...”
　　洛云敢叫，胡小玉就敢应。
　　但应声之后，她的脸就更红了。
　　也不知为什么，同样的称呼，胡小玉在应胡清的时候就没什么感觉。
　　“小玉...我...我喜欢...”
　　胡小玉抬起头，满脸羞涩中夹杂着期待。
　　“我喜欢...”
　　“咳咳！”
　　就在洛云鼓起勇气，想要一口气说出最后那个字的时候，一声突如起来的咳嗽打断了他的话语。
　　“咳咳咳咳咳....”
　　紧接着，是一阵更为剧烈的咳嗽。
　　胡清负手而立，看着和自己妹妹搂在一起的洛云，他心里有些吃味。
　　兄弟，你就这么当着我的面拱我家的白菜，合适吗？
　　再说了，你们俩当着这么多人的面，其中还有我这个单身了几千年的人...你们干这种事，良心不会痛吗？
　　一想到胡小玉最初那义愤填膺的模样，胡清越想越不对劲。
　　看着开始的架势，本来以为能看一场年度捉奸大戏的...
　　结果这是什么？！
　　这到底是什么意思？
　　这年头都已经开始流行把狗骗进来杀了吗？！

第四百九十二章：最终舞台初现
　　被打断节奏的洛云非常不爽。
　　他回过头来，脸色不善的看着胡清。
　　胡清摸了摸鼻子，自顾自的解释道：“咳咳，喉咙有点痒，可能是感冒了。”
　　呸！不要脸！
　　洛云瞥了一眼，眼神中充满了不屑，堂堂十阶正阳境高手，竟然能找出感冒这种借口来，这也太敷衍了！
　　“哦，那胡兄可一定要注意身体啊，感冒有时候也是会死人的...”
　　“......”
　　听到洛云这阴阳怪气的论调，胡清不由得一时气结。
　　尼玛，我可是你大舅哥啊！
　　做人能不能别这么嚣张，小心我家白菜不...
　　胡清想着，下意识的看了一眼自家的白菜，突然觉得有些索然无味。
　　这白菜...应该是丢了吧。
　　啪啪啪...
　　就在这时，一阵鼓掌声传来。
　　不知不觉，拉莫联盟盟主希尔，已经出现在了飞辇旁：“尊主和胡小姐可真是神仙眷侣，真是羡煞旁人啊！”
　　听到希尔这句话，胡小玉脸更红了。
　　她在洛云怀里小声说道：“你快放开我！有人...”
　　“不放！”洛云抱得更紧了。
　　他这人就是这样，只要彻底决定了的事情，那就不会再继续纠结。
　　他似是在回答胡小玉，也似是在宣布某件事情：“有人又如何？全宇宙的人知道了又怎样？本座的事情，谁敢非议？！”
　　这句话出口，似乎给了胡小玉莫大的勇气。
　　她脸上的红云也逐渐褪去。
　　尽管心潮依旧难平，却不再觉得害羞了。
　　一切，似乎都理所当然了起来。
　　“哈哈，不敢非议不敢非议。”希尔笑了笑，客气的朝胡小玉拱手道：“鄙人不知尊主已是有主之人，还望胡小姐见谅...”
　　......
　　“准备好了吗？”
　　宇宙某处深渊，沙哑的男声从地下幽幽传来。
　　深渊附近，一座座巍峨的大山耸立。
　　山峰有高有低，盘踞在山上的人有多有寡。
　　倘若洛云等人在此，恐怕会倒吸一口凉气，因为这些山峰上的修士，最低层次的也是九阶，而那些端坐在山巅上的人，每一个的气息都十分玄奥。
　　不是正阴，便是正阳。
　　在深渊附近，甚至还有散发着天阴天阳气息的强者坐镇。
　　然而过去了许久，却依旧没有任何人对深渊里发出的问题进行回复。
　　“看来，你们都已经准备好了...”
　　刹那间，一团黑影上浮到了深渊口，雾气翻涌，很快便幻化成了一名白衣白袍的俊朗男子，男子不急不缓，将自己的右手伸出深渊口。
　　嗤！
　　一阵令人牙酸的腐蚀声响起，如同硫酸泼在地面般。
　　顷刻，白袍男子将手收回，右手上，已经只剩下了森森白骨。
　　面对如此钻心的疼痛，白袍男子也只是微微皱眉。
　　“果然，还没有到十万年么？”
　　“不过...应该快了吧...”
　　白袍男子低声轻喃着，面色无悲无喜：“安排最终舞台去吧...”
　　男子说完，便再度沉入了深渊。
　　而山峰上的人，依旧和之前一般没有回复男子的话语，只是，他们一道道身影化作流光，从山峰上朝四面八方飞去。
　　......
　　西宇宙。
　　“快看，那是什么？！”
　　“这宝光...这气息...难不成是神器？！”
　　“天呐，那是传说中的悟道石吗？！这么大？！”
　　无数星球上，此起彼伏的惊叹声不绝于耳。
　　而在这个时候，一般会有一些年长的九阶强者为众人解惑：“那就是最终舞台...一个争夺宝物、资源的地方...”
　　末了，还会慨叹一句：“时间过的真快，又是十万年了...”
　　“哈哈，如此多的宝物竟然就出现在我们星球东南方？这合该我们发财！”
　　“说的不错！”
　　一些七阶八阶，甚至是一些年龄相对而言稍小的九阶，纷纷都摩拳擦掌。
　　仿佛那一片透明战场中央的宝物，他们唾手便可得。
　　凡是布置在生命星球附近的最终舞台，都在片刻间就被人围住。
　　除了一些年龄稍大的九阶，以及没有能力独自航行星域的中低阶修士，其余有能力的七阶、八阶强者，几乎是倾巢而出。
　　努努星上。
　　凯恩斯正恭敬的给一名老者沏茶。
　　成功攻下了格桑城，坐拥了两座城池的凯恩斯并没有因此而自大。
　　相反，洛云的出现让他彻底认清了现实。
　　如今的他，已经不再是两城之主，而是努努星上一尊有名的九阶强者家臣。
　　凯恩斯毕竟也是八阶巅峰，又献上了两座城池。
　　尽管这些东西在大人物眼里并不值钱，但他的诚意还是得到了那老牌强者的欣赏。
　　“大人，您经历过最终舞台吗？”
　　凯恩斯看着坐在自己旁边正在闭目养神的老者，他小心翼翼的问道：“大人，最终舞台上的宝物...一定都很厉害吧...”
　　他知道，尽管眼前这老者一副和蔼可亲，人畜无害的模样。
　　但若是动起真格，整个努努星都要抖三抖。
　　因为这老者的真实身份，是努努星九阶顶尖强者之一。
　　“嗯，经历过...”
　　老者睁眼，看着一脸好奇的凯恩斯，他不由得反问道：“你既然对此如此好奇，为何不亲自过去看看呢？”
　　“嘿嘿...”
　　凯恩斯郝然一笑，谄媚道：“大人您都没发话，小的又怎敢僭越？”
　　“滑头！”
　　老者虽然这样说，但眉目中满是欣赏的神色。
　　“我听说最终舞台上有神器、秘技、悟道石，甚至还有可以自行吸收的本源道意！”
　　虽然凯恩斯没行动，但好奇心还是有些按捺不住：“像您这样的高手，在最终舞台上收获一定很大吧？”
　　“高手？”
　　老者闻言突然愣了一会儿。
　　沉默了片刻后，他自嘲道：“像我这样的‘高手’拼尽全力，在运气不错的情况下，也许可以在最终舞台上捡回一条命。”
　　“什么？！”
　　凯恩斯闻言大惊失色。
　　这老者可是他们努努星有数的强者，在九阶强者中也排得上前列。
　　可就是这样的存在，居然要拼尽全力才能捡回一条命？
　　甚至，还要有运气不错这个前提？！
　　他感觉自己的世界观都要被颠覆了。
　　“大人，若是连您都...那这些人过去岂不是找死？”
　　“你说的没错，他们就是去找死。”老者说完，再度闭上了眼睛。

第四百九十三章：擅闯者死
　　“哈哈，这块悟道石是我的啦！”
　　看着投影出来的舞台中央，一个透明光团包裹着的拳头大小的悟道石，一名实力在八阶左右的男子哈哈大笑。
　　至于舞台上方高悬着的警示，他视若无睹。
　　只见他神力运转，整个人飞速朝标记着‘22号舞台’字样的透明战场冲去。
　　而‘22号舞台’的周围，还环绕着不少强者，其中也不乏九阶尊者，但无一例外，他们都在观望。
　　主要是这22号舞台上空高悬着的‘擅闯者死’这几个大字，让人看着有些发毛。
　　而且实力越强，便越能感受其中那磅礴到令人胆寒的气息。
　　不过利令智昏，在重利的诱惑下，总有冒出来一些不信邪的人。
　　在大家都在观望时，勇于争当第一人这其实并没有错，在某些时候，甚至还有可能成为风口上的猪，赚得盆满钵满。
　　甚至...会成为时代的先驱者。
　　但不去思考别人为什么观望，铁着头就莽上去的，这也许还是有可能成为先驱者。
　　不过更多的时候，人们会称这种人为傻X。
　　咔！
　　随着一声轻响从22号舞台处传来，所有人都神色一凛。
　　“我...我真的进来了？我没事？！”
　　已经冲入了22号舞台的那名八阶男子，眼神中闪过狂喜之色：“看来那几个字不过是吓人的把戏罢了，或者说...这是对勇气的考验？”
　　他这样想着，脸上满是自豪的神色。
　　他虽然有勇气做第一个莽上去的人，但在最开始的时候，他还是有些担心的。
　　毕竟，许多文献记载中的最终舞台，虽然也有着和如今一样的宝物。
　　但也记录了无数的血腥场面。
　　当然，他内心还是有些不信邪的，不然他也不会第一个就莽进来，毕竟有时候，文字还是略显得苍白了一些。
　　在这名八阶男子的想象中。
　　也许22号舞台里会有很多机关，又或者外围有法阵阻挠。
　　可是冲进22号舞台后，他意外的发现，这些东西都没有。
　　这不得不让他大喜过望。
　　他觉得，自己赌对了！
　　男子回头，看着外面一群还在观望的强者，他眼神中流露出嘲笑意味，尽管那里有些人比自己更强，但此刻，却是他赢了！
　　至少，男子现在就是这么认为的。
　　他没有注意到，外面那些看他的人眼神中，不但也有着嘲笑意味，甚至还带着一丝怜悯。
　　“悟道石...我要成九阶了！”
　　男子一步一步的朝中心透明光团走去。
　　那里，有他梦寐以求的至宝。
　　此刻的他，眼里便只有那块悟道石，他浑然没有察觉，自己的身躯早已裂痕遍布。
　　“悟道...”
　　男子伸出右手，想要将光团内的悟道石握到手中。
　　但他惊恐的发现，自己的右手不知从何时起，已经化作了肉眼不可见的微型颗粒，此刻正在慢慢消散。
　　“这...”
　　不等男子多想，一阵清风吹来。
　　这下不光是他的右手，便连他整个身躯，也全都化作灰尘，消散在了天地间。
　　舞台外，目睹了这一切发生的人全都倒吸了一口凉气，神色十分的复杂。
　　八阶...不算弱了。
　　至少在他们这一群人中，八阶的实力也能排在中上游。
　　可就是一个这样的人，就因为擅闯了22号舞台，便直接身死道消。
　　最关键的是，他们甚至连这名八阶强者是怎么死的都不知道。
　　倘若之前这名八阶男子闯入舞台时，是突然出现一名九阶甚至是更强的强者，将这名男子碎尸万段，那他们最多也只是敬畏。
　　毕竟，人外有人，天外有天。
　　这个道理他们懂。
　　可就这么莫名其妙的消失，就仿佛被一只无形大手直接从天地间抹去。
　　这种见所未见闻所未闻的离奇死亡方式，让他们的内心不由得生起了一股寒意。
　　未知，永远是最令人恐惧的。
　　“走了走了...”
　　一名九阶强者恋恋不舍地看了一眼舞台中央的悟道石，最终一脸坚决的离开了。
　　宝物就算再珍贵，那也没有自己的小命重要。
　　与其在这里干耗着，甚至冒着生命危险去尝试，还不如找那些经历过最终舞台的老人问个清楚，亦或是直接去查文献。
　　“看样子，他们学会了听话...”
　　就在‘22号舞台’周围众人离去后，一名表情僵硬，声音干涩的男子也随之离去。
　　这一幕，也在西宇宙其他所有的‘最终舞台’处上演。
　　当然，有些地方敢于冒险的铁头娃比较多，死了一两个‘先驱者’之后，还是有人仗着自身的实力或宝物上阵。
　　但一次性死了那么七八个不信邪的人之后，便在没有人再尝试了。
　　敢于冒险和送死是两个概念。
　　“散了...散了！”
　　凯恩斯低呼惊动了闭目养神的老者。
　　“散了？”老者问道。
　　凯恩斯回过头来，认真道：“禀大人，我努努星附近舞台处的人...全散了！”
　　“哦。”
　　老者语气平淡，仿佛一点儿也不感到意外。
　　“死人了吧？”
　　“嗯！”
　　凯恩斯重重的点了点头。
　　“呵呵...”
　　老者坐直了身子，轻嘬了一口凯恩斯刚泡好的香茗，道：“看到了吧，这就是最终舞台...而且，这还是没有开放的舞台...”
　　“大人...”
　　凯恩斯眼珠一转，拱手问道：“属下有一事不解，望大人解惑。”
　　“讲！”
　　“那名死去的八阶强者，他其实...其实也隶属大人麾下，大人为何不阻止他呢？”
　　凯恩斯说完，小心翼翼的打量着老者的神情。
　　这句话，的确是有些犯忌讳了。
　　“凯恩斯...”
　　“属下在！”
　　“你记住一句话...”老者并没有生气，反而是面露微笑着说道，“好良言难劝该死鬼，大慈悲不渡自绝人...”
　　“没有亲身经历过最终舞台的人，你觉得我劝他有用吗？”
　　凯恩斯沉默了。
　　倘若自己没有经历格桑城事件。
　　倘若自己没有彻底明白，所谓宝物，全都是身外之物，都不如自己的小命重要。
　　恐怕也会和这名身陨的八阶强者一样，去那舞台闯上一闯吧。
　　“文献里写了，老夫子教了，上面明文警告了，他却还要去寻死...”
　　“这等人，劝得回么？”

第四百九十四章：03号舞台
　　蓝星与百兽星包括胡小玉在内的所有人员，都已经进入悟道石空间。
　　洛云也再次闲了下来。
　　他如今的境界已是正阳境巅峰，就算他以前从未使用过悟道石，这东西也已经对他毫无作用了。
　　这段时间洛云的法身还是留在拉莫星，但本尊则在蓝星上安排一些事宜。
　　当然，他安排的是自己的私事。
　　蓝星的公事他安排不了也不想安排。
　　不在其位不谋其政，这个道理洛云还是懂的。
　　他不会膨胀的以为，自己到了所谓的十阶正阳之后，就真的无所不能了。
　　值得一提的是，蓝星的多年储存下来的资源虽然在迅速减少，但整体实力却以肉眼可见的速度在提升。
　　虽然四阶以下的普通人依旧是占比最多的。
　　但四阶以上的中坚力量，却有了一个飞速的增长。
　　像五阶的华贵铂金，如今已经是每个村庄的标配。
　　而六阶的璀璨钻石，也不再像之前那般罕见。
　　甚至...当初和洛云同时期参加黄金大会的帝都大学队长秦风，如今也已经问鼎了六阶钻石，成为了新生代强者的代表。
　　至于穆卫东郭阳和王松三人，那就更不用说了。
　　他们既获得了国家的扶持，又有洛云给他们撑腰，实力自然是坐火箭一般往上窜。
　　有了足够的资源支撑，穆卫东停滞下来的段位再次松动，成功晋级到了璀璨钻石二。
　　郭阳因为初始段位没那么高，所以还在璀璨钻石四徘徊。
　　倒是王松，之前他还是三人中段位最低的一个，但现在，他在不到一个星期的时间内就完成了反超，段位直逼璀璨钻石一。
　　毕竟...王松也是经历过虚拟世界的男人。
　　当然，如果真正动起手来，就算王松领先一两个小段位，也完全不是郭阳和穆卫东的对手。
　　洛云甚至觉得，就算三个王松绑一块，都很难战胜郭阳和穆卫东其中一人。
　　毕竟，郭阳和穆卫东这两个人是真正的天骄。
　　之前在华南学院入院考核时，可是实打实的同阶第一。
　　反观王松...自从在他全心全意管理地府俱乐部之后，磨炼实战的时间就很少了。
　　在加上他本身就对打打杀杀不感冒，实战方面就完全荒废了，之前的他还能勉强与人过几招，现在恐怕是照面倒。
　　......
　　拉莫星。
　　“尊主...”
　　希尔看着洛云，挑了挑眉道：“那群怪物已经布置好最终舞台了，尊主要过去看看么？”
　　“嗯？已经布置好了？”
　　洛云眼中充斥着疑惑：“希尔盟主，你不是说...那群怪物在三年之后才会出山么？”
　　听到洛云这般说，场中也有不少人同样投来了疑惑眼神。
　　毕竟，不是所有人都已经活了十万年。
　　拉莫联盟还有很多的强者，并没有经历过上一次最终舞台。
　　“不错...那群怪物的确要三年之后才会出山。”希尔解释道，“不过他们会提前准备最终舞台，就是为了让其余人有准备的时间。”
　　“准备时间？”
　　“对，就是准备时间。”
　　希尔笑了笑道：“有准备的战争，打起来才会更加激烈，不是吗？”
　　“既如此，那我们还等什么？”
　　洛云说道：“就有劳希尔盟主带鄙人去长长见识了！”
　　“恭敬不如从命。”
　　希尔也没多说废话，只是朝洛云一拱手，随即便化作流光消失在了天边。
　　洛云同样没有坐上飞辇，他神力翻涌之下，紧跟在希尔身后。
　　顷刻，拉莫星无数的七、八、九阶乃至十阶的强者，纷纷化作一道道彩色流光，将漆黑的星域中映得色彩斑斓。
　　“啊！是拉莫联盟的高手到了！”
　　03号舞台处，上百名西宇宙强者正在03舞台附近围观。
　　主要是这个舞台里的宝物，实在是太诱人了。
　　道意，真真正正的无主本源道意光团，而且是足足36缕。
　　倘若是自身已经领悟了334缕本源道意的九阶强者，只要吸收了这个光团，瞬间便能晋升十阶正阴境。
　　尽管这种靠外在手段晋升的十阶正阴境，会略逊色于正常领悟道意的正阴。
　　但十阶就是十阶，和九阶乃是本质上的差别。
　　也难怪这些人明知战场尚未开启，却依旧死守在这里的原因了。
　　哪怕自己拿不到，多看几眼也是好的。
　　也许...莫名其妙就领悟了呢...
　　不过，在看到以希尔为首的拉莫联盟众强者到来后，所有正在观望的人员全都自觉的让出了一条路来。
　　拉莫联盟，这个宇宙排名第二的星际联盟，威名还是很足的。
　　“尊主请看。”
　　希尔站在洛云旁边，用手指着03号舞台的正中央：“十万年一到，这些舞台便会正式开启，届时，‘破晓’便会派出裁判，让各方势力参与争夺。
　　只有站到最后的人，才有资格拿到场中的宝物。”
　　“啧啧...”
　　洛云看着这舞台中央的透明光团，叹道：“无主的本源道意，他们‘破晓’真是好大的手笔！”
　　最开始的时候，他对这个所谓的‘破晓’组织目的还有所存疑。
　　毕竟，莫名其妙给人送神器、资源、逆天宝物...就仅仅是为了让两方势力厮杀。
　　这听起来实在是有些荒诞。
　　可现在看到眼前这一幕，洛云的内心又动摇了。
　　这世界从来都不会有无缘无故的给予，破晓组织就算再富有，也不会无聊到将各种几近逆天的宝物送出去。
　　对方投资这么大的手笔，一定是有着更大的图谋。
　　这一点，是毋庸置疑的。
　　可是破晓组织拥有这么多的宝物，综合实力又是全宇宙第一。
　　他们大费周章准备了数十万年的计划，难道就真的只是想看两方势力厮杀？
　　洛云有些不信。
　　就算‘破晓’不是像希尔说的那样，要杀光宇宙内所有的七阶以上强者。
　　他们的动作也一定会影响到整个宇宙。
　　“希尔盟主，‘破晓’提前布下了这么多舞台，就不怕别人出手抢夺么？”
　　洛云看着希尔，问道：“再说了，大家的目的既然是宝物，那何必在‘破晓’组织定下的规矩里死命厮杀呢？”
　　“哪了宝物直接走人，到时候再分赃不就行了？”
　　“不是的...”
　　希尔微微一笑，摇了摇头。
　　他指着之前那些围观的强者，道：“舞台开启前，谁进去谁就是死，等舞台开启后，不守规矩也是死。”
　　“没有人愿意送死的，尊主。”
　　“破晓组织就这么强？”
　　“对，就是这么强！”
　　希尔笃定道：“至少对于这些游兵散勇而言，破晓说是一言堂也不过分。”
　　“厉害厉害！”
　　洛云咧嘴笑了笑。
　　随即他大步走上前去，漆黑的道意滚滚而出。
　　“希尔盟主，我倒是想瞧瞧，这‘破晓’组织，究竟有没有那么强！”

第四百九十五章：规则，就是用来打破的
　　“哦？尊主的意思是？”
　　希尔紧锁着眉头，望向洛云的眼神中也带着丝丝疑惑。
　　洛云闻言微微一笑。
　　他也没有回话，直接沉腰坐马弓步向前，随即猛的一拳挥出，本源道意与神力顺着他的拳头，直冲03号舞台而去。
　　“希尔盟主，不管他们维持这所谓的规矩，靠得是人为还是阵法，直接打一拳便知道了！”
　　洛云说着，拳势更盛三分。
　　仿佛不将这舞台打个支离破碎便不肯罢休。
　　如今的他，也许实力还远不及当初踏入神像的毁灭之主，做不到挥手便击碎星辰。
　　但他这一拳的威势，轰碎一个总面积不到10万平方公里的所谓舞台，还是绰绰有余的。
　　希尔见状先是一愣，旋即便哈哈大笑：“尊主说的不错，不论是阵法还是人为，打一拳便知道了！”
　　说着，希尔又笑着摇了摇头。
　　这就是毁灭之主啊！
　　这才是毁灭之主啊！
　　他心头这样感慨着。
　　其实，之前的希尔不是没有这样想过，只是他陷入了一个思维误区。
　　十万年前，他刚证道十阶正阳，又是孤家寡人一个，那时候的最终舞台以及破晓这个组织，对他而言既强大又神秘。
　　希尔作为一个初入十阶的存在，实在很难生出这种疯狂的念头来。
　　但今时不同往日。
　　反正自己都已经做好和‘破晓’翻脸的准备了，那为什么还要按照对方的规矩来？
　　想到这里，希尔同样神力鼓荡。
　　可他的气息，竟是比洛云的还要浑厚三分。
　　这俨然已经超出了正阳境的范畴，乃是不折不扣的天阳境！
　　当然，希尔花了十万年从正阳境突破天阳境，这并不是什么稀罕事，如果不然，他也没那个底气与‘破晓’翻脸。
　　但是，也正是因为希尔突破了天阳境，他才会对洛云如此尊重。
　　因为他知道，当初的毁灭之主，绝不仅仅是天阳境而已。
　　如今的希尔已是到了天阳境的巅峰，但他并不觉得自己有本事挥手碎星。
　　至于单枪匹马灭掉三大星系...
　　这种已经接近神迹的手段，希尔想都不敢想！
　　“尊主，我来助你！”
　　说话间，希尔也是一拳挥出。
　　两股神力一前一后，飞速朝03号舞台飞去。
　　轰轰轰！
　　剧烈的轰鸣声传来，一道无形的冲击波顿时席卷了全场。
　　周围的陨石带就在这一道冲击波之下，全部化作了齑粉。
　　好在在场的众人没有一人是庸手，纷纷运起了神力，将冲击余波拦下。
　　稍稍稳定了身形之后，所有人都伸长了脖子往场中看去，他们想看看这03号舞台在经受了如此猛烈的打击后，是不是还能够稳固如初。
　　半晌，余波散去。
　　03号舞台在经受了洛云和希尔的联手一击后，直接碎裂成了无数块。
　　就连舞台中央的那团无主道意，也被洛云牢牢的握在了手中。
　　“这就是无主的本源道意么？”
　　洛云笑了一声，冷哼道：“希尔盟主，你看，只要我们的力量足够强，根本就不需要经历厮杀就能拿到场中的宝物。
　　什么狗屁规矩，不过是强者制定，弱者遵守的行为罢了。”
　　啪啪啪。
　　希尔鼓了鼓掌，也是笑道：“嘿嘿，尊主此言不虚！”
　　见洛云和自家盟主联手下，竟真的将03号舞台轰了个稀巴烂，所有人心头都是一凛。
　　毕竟，这并不仅仅是打破了一个舞台，而是打破了一个规矩。
　　一个‘破晓’制定，而其他人都要遵守的规矩。
　　至于拉莫联盟的那些老牌九阶强者，他们眼睛直勾勾的盯着洛云手里的无主本源道意，口水都要掉出来了。
　　本源道意啊！
　　36缕啊！
　　普通九阶潜修数百年，都未必能领悟36缕本源道意！
　　至于用这种无主道意突破的十阶，其实力不如正常突破的十阶高手...
　　那算什么？
　　就算是突破成了实力最垫底的十阶，那至少也比现在要好。
　　再不济的十阶，应付九阶还是很轻松的。
　　就在希尔和洛云收回其实，准备返回拉莫星去分赃的时候。
　　一名身着紫色长袍的男子，突兀的出现在了03号舞台的遗址上。
　　他双眼扫视四周，似乎是在观察着什么，随即紫袍男子瓮声瓮气道：“破坏最终舞台，抢夺舞台奖品，杀！”
　　语毕，紫袍男子也不管这边有多少人，抽出了腰间长剑便直接朝洛云冲了过来。
　　“呦呵，胆子还不小！”
　　洛云嗤笑了一声，一拳便迎了上去。
　　对面这紫袍男子身上散发的气息虽然也是十阶，但洛云可以很清楚的感知到，对方并不是宇宙意志。
　　换言之，就算这人是十阶，那也只是正阴境的强者。
　　也许十阶正阴境对付九阶绰绰有余，但在他洛云面前，还不够看！
　　他如今，可是正阳境巅峰！
　　嘭！
　　一声闷响传出，紫袍男子手中的长剑与洛云的冰霜之拳碰在了一起。
　　嗤！
　　短兵相接的刹那，无尽的寒意涌出，瞬间便将紫袍男子悉数笼罩。
　　“不知所谓！”
　　洛云见紫袍男子被自己冰霜之拳的特效冻住，他立马抡圆了左拳。
　　随即，洛云的拳头如炮弹一般冲出，狠狠地朝紫袍男子的胸口轰去。
　　咔嚓！
　　一声脆响传出，紫袍男子的胸口顿时塌陷了下去，整个人也倒飞而出。
　　随即，一条条裂痕从紫袍男子的胸口处蔓延开来。
　　尽管这些伤势瞬间便复原，但所有人都知道，这紫袍男毫无防备的被洛云轰了这一拳，神体完整度至少损失了10%以上！
　　洛云与希尔对视了一眼，纷纷露出了古怪的神情。
　　他们本以为这紫袍男子就算不是刻意隐藏的天阴境强者，也至少有几分手段傍身。
　　可没想到的是，这紫袍男子...
　　竟然还真是普通得不能再普通的正阴境强者！
　　疯了吗？现在十阶正阴境都这么嚣张了？
　　普通的正阴境敢和正阳境巅峰交手也就罢了，毕竟都在同一阶层，就算实力有差距，跑起来也不算太难。
　　可洛云身边的希尔，这可是实打实的天阳境巅峰的高手啊！
　　难不成‘破晓’的人闭关了十万年，脑子都坏掉了？
　　还是说他们横行霸道惯了，认为别人不敢惹他们‘破晓’？
　　就在洛云和希尔满肚子疑问的时候，这紫袍男子居然重整旗鼓，再度朝两人冲了过来。

第四百九十六章：战正阴！
　　“找死！”
　　见紫袍男子如此嚣张，洛云怒吼了一声。
　　随即，一尊黑红色的万丈法身顿时浮现在星空中。
　　黑红色法身比寻常的投影法身要高大不少，背后的暗红色翅膀也无风自动，洛云这俨然是直接开启了大灭。
　　希尔见状，识趣的退到一旁为洛云列阵。
　　同时，他的心里又不由得慨叹了一番。
　　复苏不到二十年，实力便恢复到了如此地步...
　　这毁灭之主真不愧是毁灭之主！
　　倘若让希尔知道，洛云从踏上武道，到如今这个地步，不过短短两年，不知道他作何感想。
　　当然，洛云也很清楚，若是自己不是02号宇宙意志，没有毁灭之主的余荫，也不可能在短短两年内，便达到如今这个境地。
　　但不论如何，事实就是如此。
　　开启了大灭后的洛云气势与速度暴涨，瞬间便冲到了紫袍男面前。
　　紫袍男不甘示弱，同样投影出了自己的万丈法身。
　　随后他手腕一翻，一柄闪烁着金色雷芒的利刃出现在手中，迅速朝洛云胸口而来。
　　“电刀？！”
　　洛云不管不顾，任由紫袍男一剑戳在胸口。
　　于此同时，他戴上了超神器冰霜之拳的右拳猛然出击。
　　这一拳直接卷动了烈烈罡风，瞬间便击中了紫袍男的头颅。
　　“死来！”
　　这一次的攻击，比之前打在胸口的那拳更加猛烈，拳头还没有碰到紫袍男的法身，他脸部便开始血肉横飞。
　　噗！
　　这是利刃入肉的声音。
　　紫袍男握住神器斯塔缇克电刃后，出手速度明显提升了一截。
　　电刃从洛云的胸口一直贯通到后背，金色的雷芒更是让洛云痛苦不堪。
　　紫袍男这一击突破了冰霜之拳与冰脉护手附加的双层防御盾后，依旧对洛云神体完整度造成了7%左右的损伤。
　　可想而知，倘若没有这两层护盾，洛云的神体完整度绝对要损伤超过10%。
　　但是，这一点儿也不重要。
　　因为紫袍男受到的损伤，要远远大于洛云。
　　紫袍男是真的想不到，洛云一上来便会用这等凶狠到近乎搏命的打法。
　　猝不及防之下的他再次遭中洛云这一猛击，头颅直接被轰了个稀巴烂。
　　令人想不到的是，紫袍男子虽然头颅被击碎，手却没停。
　　他手往下一压，顺势用力一搅，瞬间也将洛云的五脏六腑搅了个粉碎。
　　但更令人想不到的是，洛云竟完全不顾身体上的疼痛与伤势，第一拳力气未尽，第二拳便再度轰出。
　　紫袍男子这才慌忙将第二拳拦下，第三拳便又冲向了他的胸口。
　　这下紫袍男子再无暇他顾，他抽回电刃开始回防。
　　尽管他手中的电刃挥击速度已是极快，但洛云的拳头就狂风暴雨穿落叶般，一拳一拳敲得电刃叮当作响，也让他虎口一阵酸麻。
　　在这种近身战中，拳头总是要比武器更快三分！
　　两人就这样你来我往的缠斗起来。
　　在场的九阶强者见状，不由自主的瞪大了眼睛。
　　因为有真视之瞳的缘故，他们的目力都非同寻常。
　　便是千万里外的一根头发丝，他们平时也看得一清二楚。
　　可偏偏这两人的出手的招式，竟只能看到一片残影。
　　这岂不是说，倘若与这等强者对战，他们堂堂九阶高手，连对方的动作都捕捉不到？
　　这不得不让人惊骇。
　　“你完了！”
　　突然，洛云狞笑了一声。
　　因为在高强度的交手中，紫袍男明显已经跟不上他的速度。
　　他这一拳，对方没有闲暇手段可以抵挡！
　　不过，洛云这一记摆拳既不是冲紫袍男头颅而去，也非胸口这种险要之处，而是直直的从外部瞄准了紫袍男的手腕。
　　咔！
　　由于双面受力的缘故，紫袍男的手被洛云这一击打得变了形。
　　整只手掌以一个奇怪的角度贴合在了他的小臂上，森森白骨从手掌下方刺出。
　　但饶是如此，紫袍男依旧不肯松手放开电刃。
　　他强忍剧痛，不断的挥动着手臂，企图以此来逼退洛云。
　　只要给他一丝喘息的空间，他的伤势便能瞬间痊愈。
　　但洛云又怎么会给紫袍男这种机会，如果不能顺势扩大战果，那他之前还不如一拳打对方胸口来的直接。
　　那样的话，神体损伤会更大。
　　叮！
　　终于，在洛云的狂轰滥炸之下，紫袍男虽然依旧死死的握着电刃。
　　但他整个手掌，已是被洛云直接打飞。
　　这种生生因巨力而直接将手腕拧掉的血腥场面，即使在场的众人都身经百战，此刻也是感觉有些反胃。
　　嗤！
　　紫袍男的手掌顿时再生了出来，不过斯塔缇克电刃，已然不受掌控。
　　尽管紫袍男只需意念一动，电刃便会瞬间回到手中，但洛云显然不会给他机会。
　　没有电刃加持又被洛云冰霜之拳特性减速后的紫袍男，挥击速度大降。
　　一个呼吸间，他便被洛云打了三拳。
　　尽管这都是没有蓄力的刺拳，但高频率的爆发下也着实让人有些吃之不消。
　　紫袍男一边迎击，一边猛攒神力。
　　片刻后，一声震天的大吼从他口中发出。
　　“吼！”
　　神力顺着紫袍男的巨口磅礴而出，无形的光波一圈一圈朝周围散去。
　　这显然是一道十分强横的音波攻击，便是相隔甚远的那些观战者，一个个都头痛难忍，纷纷东倒西歪，好一阵才稳住身形。
　　至于一些实力较差的七阶与八阶，更是连耳朵都流出了殷红血液。
　　如此强横的音波攻击，令拉莫联盟的强者都有些惊骇。
　　就连希尔这个天阳境巅峰的高手，也不由得为之侧目。
　　有传言说‘破晓’组织里的人全是精锐，还真是名不虚传！
　　不过，和紫袍男贴身战的洛云虽然首当其冲迎下了这道音波攻击，身形却依旧岿然不动。
　　此时的洛云，早已拔出了暴风大剑。
　　整个人做出了一个弓步向前的刺击姿态。
　　准备去死吧！
　　就在紫袍男张嘴的一刹那，洛云就已经想好对策了。
　　他与人对敌的时候，一直执着于近身狂攻，可不单单是因为他拳法凶悍。
　　拳法再凶悍，也并不足以支撑他这种以攻对攻的手段。
　　他所仰仗的，就是这个堪称神技一般的秘技：劳伦特的心眼刀！
　　叮！
　　只听一声脆响，洛云蓄力姿势结束。
　　他整个人猛的朝前突进，一剑直接洞穿了紫袍男胸口。

第四百九十七章：屠十阶！
　　紫袍男被洛云洞穿胸口后明显一愣。
　　他不明白，为什么自己这道强横的音波攻击非但没有任何效果，对方还能顺势捅自己一剑。
　　但很显然，洛云并没有给他解释的意思。
　　一剑刺出之后，洛云又一记后蹬踢在了紫袍男胸口。
　　这是洛云领悟的第一个秘技，也是他代表性最强的一个秘技：猛龙摆尾！
　　磅礴的神力混合着黑色本源道意，顺着洛云的大腿直接掼到了紫袍男的胸口。
　　这一击，比之前任何一拳来得都要迅猛，紫袍男就如同一颗出膛的炮弹般，整个人迅速的朝后方飞去。
　　于此同时，一道白色光波顺着紫袍男的击飞路线飞出。
　　咚！
　　不偏不倚，洛云的这记天音波稳稳的命中了紫袍男。
　　不等紫袍男停住身形，洛云一记飞踢如同跗骨之蛆一般，径直朝他冲去。
　　盲僧游戏中RQQ的经典连招，在实战中被洛云运用的炉火纯青。
　　之前狂风暴雨般的进攻再加上这一套组合拳，如今紫袍男的状态奇差，他的神体就算没有彻底崩坏，也绝对离之不远了！
　　极度危险！神体完整度不足5%！
　　等紫袍男彻底恢复行动力，已经到了濒死的边缘。
　　“神体损伤过重，撤！”
　　紫袍男并没有恐惧也没有惊慌，他脸色不变，电刃挥出一道月牙形剑芒后开始迅速后撤。
　　洛云挥拳击碎剑芒后，整个人也愣了一下。
　　这人...跑了？
　　洛云是真的有些发懵，这紫袍男前面这么嚣张，在明知不敌自己，人数上又吃亏的情况下依旧大剌剌的主动进攻。
　　怎么现在...
　　准备跑路了？
　　别说洛云，就连一旁的掠阵的希尔都露出了疑惑神色。
　　但希尔虽然诧异，却也没心思细细琢磨，只见他嘴唇轻启，沉声喝道：“定！”
　　至高王座，言出法随！
　　这是九阶王座便能运用的神通。
　　但正常来说，在斗战中一般没有人用这个手段。
　　不是言出法随这种逆天神通不好用，纯粹是这手段很特殊，只对比自己境界低的人管用。
　　能和自己交手的，实力一般都不会差到哪里去，面对这种对手，言出法随这神通的效果极差，还不如挥一拳来的实在。
　　不过‘言出法随’在如今这种情况下，显然即为合适。
　　这‘定’字一出，周围的空气都为之一窒。
　　虽然紫袍男没有完全定在原地，但撤退速度明显大幅降低了。
　　“哼！现在想跑了？”
　　“晚了！”
　　洛云又怎么会放过这种痛打落水狗的机会，他双拳上涌动着透体之劲，飞速的拉近自己与紫袍男距离。
　　随着距离越来越近，洛云也越来越兴奋。
　　他现在追将上去，这蕴含着透体之境的两拳，绝对能将这紫袍男直接毙于拳下。
　　正阴境！这可是实打实的十阶正阴境的强者！
　　宇宙不灭，十阶不亡，与天地同寿，这都是十阶正阴境的真实写照。
　　似这等强者，慢说是普通的生命星球，便是整个宇宙，那都是凤毛菱角般的存在！
　　但就是这样的高手，如今就要死在自己的拳下...
　　这如何能让洛云不兴奋。
　　‘你我这种领悟灭道意的，要多感悟破坏、死亡的气息’，这是当初毁灭之主的原话。
　　而洛云也切身感受到了这种能力的恐怖之处，之前他只要在斗战中击杀九阶强者，道意便会直接突飞猛涨。
　　他很想知道，击杀这个十阶正阴境的紫袍男，究竟会有怎样的收获。
　　“死来！”
　　此刻，洛云距离紫袍男已不足千里。
　　这对投影出了万丈法身而强者而言，不过就是几个身位的距离。
　　不到一个呼吸，洛云的铁拳便直接贴上了紫袍男的后背。
　　噗！
　　这一拳，径直穿过了紫袍男的胸膛，一个空荡荡的大洞，出现在了紫袍男胸口。
　　紫袍男闷哼了一声，一口殷红的鲜血直接从口中喷出。
　　星空中，无数的血珠四处发散。
　　观战众人见状，神色也随之凝重了起来。
　　所有人都知道，当一名七阶以上强者的神体不再回复伤势，鲜血也开始喷涌的时候，这多半就意味着这人已经到了濒死之境。
　　甚至可以说，已经是神仙难救了。
　　洛云一个闪烁，再次出现在了紫袍男的正面。
　　“再见！”
　　他轻喃了一声，第二拳贴在了紫袍男的脸上。
　　咔！
　　这是神体崩碎的声音。
　　声音虽不大，却如同惊雷一般炸响在所有人的耳畔。
　　前后不到一刻钟，这名身着紫袍的十阶正阴境强者，这个传说中宇宙第一大势力‘破晓’组织的精英成员。
　　薨了。
　　看着漂浮在星空中的苍白尸体，所有人都不由自主的打了一个寒颤。
　　就算只是正阴境，那也是实打实的十阶强者啊！
　　在普通人眼里，九阶强者便是神佛般存在，可在九阶强者眼里，踏入了十阶的正阴境强者，那也是神佛一般的存在啊。
　　宇宙不灭，十阶不亡，与天地同寿...
　　这是无数九阶终其一生都在追寻的境界。
　　但现在，他们突然觉得有些索然无味了起来。
　　倘若修到了正阴境，结果还是被人一刻钟解决的料，那还有什么意义？
　　在场的众人中，只有少数人因此激起了奋发之心，将洛云这个击溃了十阶正阴境的强者，当成了追逐的目标。
　　洛云气势散去，再度回到了希尔身边：“希尔盟主，多谢了。”
　　倘若不是希尔那一声‘定’，洛云想要击杀这紫袍男恐怕还要多费一番手脚。
　　希尔闻言摆了摆手，示意洛云无需客气。
　　场中众人见事态平息，也纷纷开始窃窃私语起来。
　　“拉莫联盟真不愧是排名第二的大势力啊！最终舞台...说抢就抢了，啧啧！”
　　“是啊，那可是十阶正阴境的强者，不到一刻钟就...太恐怖了！那出手的大人恐怕是传说中的天阴境高手吧？”
　　“也许是传说中的天阳境也说不定...反正我没见过这个人。”
　　“大联盟嘛，有点底牌很正常...也许这位大人就是传说中那些闭关老祖之类的人物...”
　　就在众人纷纷猜测洛云的身份时，一名拉莫联盟的九阶强者凑了过去。
　　他悄悄看了洛云与希尔一眼，见两人都没什么反应，这才小声说道：“休要乱说话，你们晓得刚才出手的那位尊主是谁么？”
　　“是谁？”
　　众人伸长了脖子，露出了一脸好奇神色。
　　八卦，是人类共有的天性，九阶揣测比他们强的十阶，与普通人好奇九阶是一个道理。
　　见所有人都眼巴巴的看着自己，拉莫联盟的那名强者端起了架子，轻抚了一下胡须。
　　“哎呀兄台，你就不要卖关子了，快说与我们听听。”
　　“就是就是...”
　　“咳咳...那你们可都准备好了，我若是说出那位尊主的名讳，你们可莫要失态。”
　　“嗯嗯，不会的，你快说吧！”
　　“方才那位出手镇压那紫袍男的尊主，便是传说中的...毁灭之主！”

第四百九十八章：诡异的微笑
　　毁灭之主！
　　此话一出，所有人就如同被按了暂停键一般，全都定在了原地。
　　尽管西宇宙民间对毁灭之主评价褒贬不一，正面评价能让人热血沸腾，反面评价能止小儿夜啼...
　　但不论如何，整个西宇宙，几乎就没有一个不认识毁灭之主的。
　　哪怕有人不了解毁灭之主的生平，但也一定在旁人的口中听过这个名讳。
　　因为关于这个人物的传奇故事，实在是太多太多了。
　　而现在，这个只存在于传说中的男人...突然出现在了面前。
　　大家一时间也是脑袋发懵，感觉有些难以消化。
　　“这...你是在骗我们吧...怎么可能嘛，毁灭之主不是在数万年前就...”
　　“你晓得什么！”
　　拉莫联盟的那名强者呵斥了一声，旋即昂着头颅傲然道：“毁灭之主来的当天，我们拉莫联盟就举办了一场盛大的宴会。
　　尔后，毁灭之主一直安居在我们拉莫主星，听说是与我们拉莫星结成了联盟...
　　再说了，毁灭之主的身份可是我们盟主亲口说的，这还有假？！”
　　众人闻言，纷纷沉默不语。
　　对于他们来说，也许毁灭之主还只是存在于异闻传说中，但拉莫联盟的盟主希尔，他们却真真切切的接触过。
　　上次拉莫联盟成立六万周年的时候，在场许多人都受邀到了现场。
　　拉莫联盟盟主希尔，那是实打实的西宇宙金字塔尖的人物，传说中的天阳境强者。
　　这等存在说出来的话语，他们实在没有怀疑的勇气。
　　这么说来...那个纵横宇宙的传说人物，真的还没死？
　　当然，毁灭之主究竟死了还是没死这件事，对这些围观的九阶强者而言，其实并没有什么影响。
　　最多，也就是增加一些茶余饭后的谈资罢了。
　　可他们担心的是，倘若毁灭之主真的没死，甚至还与拉莫星际联盟联手的情况下。
　　他要是想抢夺这些舞台中央的宝物，那自己岂不是连汤都喝不着了？
　　不过，若是有一些年长的老牌强者在此地，恐怕会对这些人的想法嗤之以鼻。
　　如果毁灭之主真的将这些舞台中央的宝物抢走，那才是真正的幸事！
　　没有经历过最终舞台的血雨腥风，永远无法理解这小小的舞台究竟有多残酷。
　　宝物再贵重，也不如自己的小命值钱。
　　有些星球其实也不想参与这些所谓的舞台，可是按照‘破晓’制定的规则，倘若你不参与舞台争夺，他们便会派遣强者援助你的敌对星球。
　　然后...一鼓作气把你灭掉。
　　谁愿意自家星球被人灭掉？
　　最可气的是，在灭掉你之后，你的敌人不但能掠夺你星球上的资源，还能美滋滋的拿一个价值不菲的宝物。
　　这谁受得了？
　　可他们又有什么办法呢，谁让人家‘破晓’实力强横呢。
　　人在屋檐下，不得不低头！
　　“尊主...”
　　希尔看着漂浮在星空中的尸体，捋了捋自己的胡须，眼神中闪过思索之色。
　　“倘若所有的舞台都是和03号舞台这般，只是有强者隐藏其中的话，那我们再拉上联盟其余几位副盟主...”
　　“如果我们联手一个个舞台打过去...”
　　“那完全可以在最终舞台开启之前，大大的削弱‘破晓’的有生力量！”
　　希尔越说越兴奋，激动得胡须都开始颤抖。
　　“我就不信了，他们‘破晓’再强，能强到无视正阴境强者的损失！”
　　说罢，他目光灼灼的看着洛云。
　　经此一役后，希尔已经彻底将洛云和上任毁灭之主联系在一起了。
　　希尔活了十余万年，从来就没见过这种凶悍的战斗方式。
　　正阳境的战力的确要比正阴境的强者高，但绝对不会呈现这种碾压的态势，更不用说一刻钟之内就解决对手了。
　　普通的正阳境巅峰强者碰上正阴境，能够顺利斩杀就殊为不易了。
　　更何况，那名紫袍男在正阴境中明显可以排到中上的层次。
　　希尔扪心自问，自己在正阳境巅峰时，是决计做不到斩杀紫袍男子的。
　　就算是现在的他身为天阳境巅峰，击杀紫袍男子也不会比洛云轻松多少。
　　能够在正阳境巅峰强势击垮正阴境强者的，除了传说中的毁灭之主，希尔实在是找不出第二个人。
　　正阳境巅峰就有这等战力，若是到了天阳境那还得了？
　　他甚至已经忍不住开始幻想，倘若洛云恢复到神像境的实力，会是何等光景！
　　希尔并不认为，‘破晓’这个组织是全胜时期的毁灭之主的对手。
　　对方如果真有这种实力，早就动手铲平一切了。
　　他坚信，只要洛云恢复到神像境...
　　不！只需要天阳境巅峰！
　　只要洛云恢复到了这个程度，那他们这个联盟，就完全有能耐和‘破晓’这个组织分庭抗礼！
　　而且希尔并不担心洛云恢复实力后，就和拉莫联盟撕破脸皮。
　　因为，虽然蓝星并没有和拉莫联盟签订契约，但他希尔可是和洛云在宇宙光脑的见证下，签订了私人同盟契约的。
　　再说了，毁灭之主传说的标签里，并没有野心这个词汇。
　　不然以对方那等实力，哪里还轮的到‘破晓’还有拉莫联盟称王称霸。
　　“言之有理...”
　　洛云看着希尔，微笑着同意了对方的观点。
　　至于希尔的误会是否再度加深，他一点儿也不在意。
　　他现在的心情，可没有外界看上去那么美妙。
　　洛云现在满脑子都是紫袍男子死亡瞬间的表情。
　　外人可能看得不太真切，可他这个当事人，却将对方的神态尽收眼底。
　　按理来说，一个将死之人的表情，也许会呈现出痛苦、愤怒、绝望、无助、后悔、决绝....等等等等，这些都不奇怪。
　　但洛云从来就没见过，一个将死之人露出诡异微笑的。
　　而且，看对方嘴角翘起的弧度，似乎是发自内心的喜悦。
　　洛云毫不怀疑，倘若不是神体崩碎生机尽失，对方可能会放声大笑一番。
　　被人打死还放声大笑？
　　这‘破晓’组织里的人都他妈是神经病吧！
　　洛云被紫袍男这诡异的微笑，弄得心里满是阴云。

第四百九十九章：破晓的应对
　　回到拉莫星后，洛云越想越不对劲。
　　关键是，这事他还没法和别人说。
　　一个人在死前居然会感到极度愉悦，这说给谁听都不会信啊！
　　除了精神病，除了有厌世情绪的自杀者，还有什么人会在死亡时有这种奇怪的情绪？
　　正常人都不会有这样的情绪吧！
　　而且这紫袍男子之前的行为也非常诡异。
　　如果说一名正阴境强者敢对正阳境巅峰的人动手，那是胆大包天。
　　可如果这正阳境巅峰旁边还站了一名天阳境巅峰，这人还敢动手的话，那不是脑子有问题，就是想主动寻死。
　　可问题这紫袍男子，怎么看都不像是想要主动寻死的人。
　　真不想活了，直接两手一摊让洛云三五拳打死多痛快？
　　如果是视死如归的话，那在最后的紧要关头为什么要奋力逃跑？
　　这些行为实在太矛盾了。
　　除了精神病这个因素，洛云实在是想不出第二种解释。
　　可一个精神病都能晋升到正阴境...洛云又觉得这是对宇宙中所有人的一种侮辱...
　　至于会不会是因为这紫袍男根本没死，他死前的表情是对敌人的嘲笑。
　　这个推论在洛云一开始就否掉了。
　　且不说正阴境强者没有复活法身，单说那现场留下的尸体，和溢散了近十万仑的星辰之力，就完全做不了假。
　　洛云第一次感觉自己的脑子有点不够用。
　　不过，他这个人有一个优点，那就是他只要有想不通的事情，那就...不想了。
　　他的对策就是，不断的提升自己，保证自己要做的事情不会出现问题，然后以不变应万变。
　　在游戏里他就是这么做的，现实也是如此。
　　总的来说，这一次洛云的收获还是很足的。
　　紫袍男陨落后溢散的星辰之力，希尔并没有问他来讨要，也就是说，如今的洛云，足有十万仑星辰之力傍身。
　　这样一来，他的父母亲人就算是再没有天赋。
　　用资源堆，也能堆到七阶这个层次去了。
　　当然，更重要的是洛云本身实力的增长。
　　击杀紫袍男后，洛云虽然没有一举冲破正阳境的桎梏，直接晋升天阳境。
　　但他明显感觉瓶颈有松动的迹象。
　　直到这一刻洛云才意识到，原来自己作为02号宇宙意志，继承了毁灭之主这个尊位，究竟获得了何等逆天的能力。
　　这条路，简直就是为杀戮而生的。
　　难怪上任的毁灭之主不但境界高，连实战能力也如此恐怖。
　　这一路杀上来，经历了无数次生死斗战的强者，实战能力能不恐怖么！
　　洛云甚至怀疑，当初毁灭之主一举荡平三大星系，其实是有某种图谋。
　　若真是这样的话，那上任毁灭之主着实是有些冷血了。
　　当然，这只是洛云自己的猜测。
　　再说了，不管上任毁灭之主到底是冷血还是残忍，那都已经不重要了。
　　对方都已经尘归尘，土归土，再说功过是非一点意义都没有。
　　况且，人家是魔王也好，是圣人也罢，唯利是图也好，清心寡欲也罢，是小人也好，是君子也罢...
　　他对别人怎么样，洛云不知道。
　　但至少，上任毁灭之主并没有对不起他。
　　这就够了。
　　一个人就算是再没品，就算是对不起全世界，但只要对得起你。
　　那洛云觉得，自己就没什么好说的了。
　　答应过为人家报仇，那他就不会食言。
　　洛云达则兼济天下，但他绝不是什么圣母。
　　就在洛云思考着自己晋升之路的时候，威尔急急忙忙的跑了过来。
　　他冲洛云一拱手，兴奋的说道：“大哥，您真是太威风了！我都听人说了，您在03号舞台大展神威，一拳打死了...”
　　啪！
　　威尔话还没说完，洛云一巴掌就扇了过去。
　　“什么老大不老大的，我早就说过，我不是你老大！”
　　“老...尊主教训的是！”
　　“......”
　　看着威尔挨了一巴掌，却依旧笑开了花的脸。
　　洛云又不由得打了一个哆嗦。
　　于是，他只好强行让自己显得和善些，挤出了一丝笑容道：“威尔，说吧，你来这里到底有什么事？”
　　威尔见洛云露出微笑，反而有些不适应，整个人不由自主往后一缩。
　　洛云见状，愈发笃定了这人是抖M的事实。
　　“尊主，我姐夫他...不，是希尔盟主请您去议事！”
　　.........
　　“03号舞台...破碎了...”
　　深渊里，低沉男声如滚滚天雷般响起。
　　“...竟然有人打我的主意？！真是好大的胆子...”
　　片刻后，一声凄惨的嚎叫从深渊处传来。
　　“45号...45号居然陨落了！”
　　声音再不复之前的淡定，尖锐到有些刺耳。
　　“是谁？！究竟是谁如此大胆！”
　　深渊外的群山上人影绰绰，但没有任何人回应男子的话语。
　　男子脸色阴晴不定，看上去既有些愤怒，又有些震惊，他似乎从来没有想过，提前布置舞台会出现这么大的纰漏。
　　倘若对方只是击碎舞台夺走宝物后逃遁，那他倒不甚在意。
　　毕竟若只是如此，那意味着对方只是求财。
　　只是要钱的敌人，其实并不可怕。
　　可是对方夺走宝物后，非但没有逃遁，而且还顺势将守护舞台的045号直接杀死，这就有些耐人寻味了。
　　045号好歹也是正阴境强者，又是‘破晓’组织的成员。
　　正常来说，西宇宙应该是没有人愿意招惹这样的存在。
　　可这一次，对方不但要越货，而且要杀人，这就只有两种可能。
　　要么这人是实力超绝的独行侠，没把‘破晓’放在眼里。
　　这种可能性在男子看来是很大的，实力超绝的独行侠因为没有任何羁绊，所以做事全凭自己的喜好，快意恩仇一怒杀人...
　　想到这里，男子不由得记起了一个几万年前的人物。
　　但随即，他便将这个荒诞的念头赶出了脑海。
　　如今的西宇宙，恐怕不会有这样的人存在。
　　既如此，那便只有第二种可能了！
　　有人，或者说有势力，真的想和他们‘破晓’为敌！
　　“06、07、08号！给我彻查此事！”
　　男子命令一下，山巅上顿时涌动风云，三道流光瞬间消失在了天边。

第五百章：我全都要
　　“尊主请上座！”
　　洛云随着威尔来到了议事厅，希尔便客气的打了一个招呼。
　　由于洛云就住在拉莫本星的缘故，所以来得较早。
　　在之后的一个钟头里，议事厅又陆陆续续来了不少人。
　　但无一例外的是，这些来的人全都是十阶强者。
　　洛云扫了一眼，如今这场中，拉莫联盟十阶正阴境的强者有13个，正阳境强者6个，天阴境强者一个都无。
　　天阳境的强者反倒有两个，第一个就是拉莫联盟的盟主希尔。
　　还有一个就是上次宴会时，坐在洛云旁边的那个老头子。
　　当然了，拉莫联盟毕竟是公认的宇宙第二大势力，有这种家底实属正常。
　　但相比‘破晓’，洛云觉得还是有些不够看。
　　‘破晓’围剿上任毁灭之主时。
　　一共出动正阴境强者34人，正阳境强者3人，天阴境强者2人，天阳境强者...9人！
　　光看这些人，‘破晓’的家底就要比拉莫联盟厚实多了。
　　而且，这还很有可能不是对方的全部实力，毕竟上任毁灭之主告诉过洛云，那个‘破晓’组织的头领‘极’，至今还没有出现过。
　　也许那个‘极’的对方实战能力，没有毁灭之主那般强。
　　但对方的境界，却很有可能也触及了神像境。
　　毕竟要统领这么多的强者，没点本事肯定是不行的。
　　“诸位！”
　　希尔手中高举着一个光团，这是一团无主的本源道意，也就是洛云和他联手打破的03号舞台的奖励。
　　“最终舞台又出现了，奖励一如既往的丰厚！”
　　“这次将大家全部召集而来，其实主要还是商讨上次宴会时，我所提出的事情...”
　　“过去一两个月了，不知道大家考虑的怎么样了？”
　　希尔说完，坐上了盟主位子上，面露微笑的扫视四周。
　　拉莫星主星强者的观点，希尔倒不是特别在意，这些人都是自己的嫡系，几万年的风风雨雨已经证明了，这些人和他是穿一条裤子的。
　　他主要的关注点，是那三名带着星球加入拉莫联盟的正阴境强者。
　　“这还考虑什么！”
　　一名面容粗狂的男子站起身来。
　　饶是没有用任何手段，这男子身高也达到了两丈有余，大腿更是和房梁一般粗细。
　　“破晓什么目的，明眼人一瞧便能瞧明白，我可不想在被人当猴耍了！”
　　说着，男子端起了联盟给他特制的‘茶杯’，也许应该叫茶缸。
　　咕噜一声，将茶水一饮而尽。
　　希尔见状微微颔首，他很满意此人的态度。
　　对付‘破晓’，这的确需要一定的勇气，当敌人强大到一定程度的时候，哪怕你明知对方对你不利的概率有九成，但总是会有人心存侥幸。
　　不是每个人，都有破釜沉舟的胆魄。
　　想到这里，希尔转头看向剩下两名还在迟疑的长老。
　　“莱斯利长老，安德森长老，你们两位有什么问题吗？”
　　“咳咳...”
　　莱利斯咳嗽了一声，随即微笑着站起身：“盟主，我觉得吧，此事还需从长计议，毕竟‘破晓’它可不是一个小势力，况且...
　　对方虽然定下了那么多的规矩，这确实有些让人不爽。
　　但总的来说，对方玩弄的也只是那些小联盟，小星球。
　　对于我们拉莫联盟这种大势力，他们不还没有采取什么行动嘛，我的建议是静观其变...”
　　莱利斯洋洋洒洒说了一大段，中心思想就是人不犯我我不犯人，反正受损最厉害的肯定是那些小星球小势力。
　　以莫拉联盟的实力，其实在最终舞台上不会吃什么亏。
　　先不要翻脸，走一步看一步。
　　他的建议其实也无可厚非，很多人都有绥靖心理。
　　尽管历史已经证明了，这是错的。
　　“唔，说得不错。”
　　希尔闻言不置可否，转头看向另一人：“安德森长老，你也是这么想的吗？”
　　安德森被希尔突然点名，整个人有些茫然。
　　他不知道如今这种情况，该怎么回答才是最优解。
　　他看了看莱利斯，这是他认识了许久的好友。
　　甚至，当初他们星球加入拉莫联盟，也是这莱利斯从中牵的线。
　　见到莱利斯给了自己一个肯定的眼神，安德森也不做他想，下意识的点了点头道：“盟主，我同意莱利斯长老的观点。”
　　“哦，是这样。”
　　希尔又一次点了点头。
　　他轻嘬了一口香茗后，淡淡道：“莱利斯、安德森长老，倘若我...一意孤行呢？”
　　莱利斯闻言心头顿时咯噔了一声。
　　这话，实在是有些敏感了。
　　“那我等自是誓死跟随盟主！”想了想，莱利斯还是决定先表忠心。
　　“哦？你们不准备退出拉莫联盟吗？”希尔低着头，道，“毕竟跟着我走，说不定非但吃不到羊肉，还要惹一身臊...”
　　“盟主此言差矣！”
　　希尔的语气看似平常，但莱利斯闻言却眼皮急跳。
　　这话，实在是有些诛心。
　　退出联盟？当初克鲁格血染大殿才过去多久？
　　当初希尔出手之狠辣，之果决，莱利斯如今还历历在目。
　　他就算是不同意希尔的观点，此刻也不想做这个出头鸟，他不是傻子。
　　“盟主当我们是什么人了？！”
　　莱利斯佯装生气，大声道：“我加入联盟多年，受恩惠颇多，又怎会因为小小的理念不合便退出联盟呢？那岂不是忘恩负义？！
　　希尔盟主是大家推选出来的领头人，自然是盟主说什么，咱们照做就是了！”
　　安德森有些疑惑的看了莱利斯一眼。
　　他不明白，为什么自己的好友前后态度转变得如此之快。
　　作为一个常年闭关的老古董，安德森并不懂什么人情世故。
　　不过他也知道，此刻不是唱反调的时候。
　　于是，安德森同样点头附和，示意自己和莱利斯观点一致。
　　“哈哈！是本座失言，我向两位长老道歉！”
　　说着，希尔竟真的鞠躬道歉。
　　莱利斯和安德森自是连道不敢当。
　　“既如此，那我拉莫联盟便彻底进入战备状态！”
　　希尔说着，直接站起身来，道：“我与尊主联手破掉03号舞台的事情，你们也应该都知晓了，舞台并没有什么玄奥的阵法，全靠破晓的强者镇守！”
　　“我意，我们四人为一组，将这些舞台都掀个底朝天！”
　　“人要杀！神器、资源、天才地宝...我们也要抢！”

第五百零一章：乌兹的十阶之路
　　《乌兹的十阶之路》
　　轰！
　　就在希尔安排好任务，洛云等人都准备出发的时候，一声巨响传出，隆隆雷声在拉莫星不断回荡。
　　苍穹之上，无数的流星飞过。
　　随后，一股磅礴的灵气从上而下直冲拉莫星，凝成一个漩涡形状。
　　“星河逆转，灵气倒灌...这...”
　　“有人晋升了天阳境！”
　　希尔扫视四周，露出一脸费解神情。
　　天阳境可不是大白菜，他们拉莫联盟发展了数万年，也不过区区两尊而已。
　　而且，如今所有的正阳境强者都聚集在大厅，这又是哪冒出来的天阳境？
　　这般想着，希尔双目顿时闪过一道金芒，他深邃的眼眸穿破了无尽虚空，目力直抵灵气漩涡的正中央。
　　半晌后，希尔慨叹道：“尊主，你们蓝星还真是人才辈出啊！”
　　“嗯？”
　　“这还是我第一次见从九阶直接突破到天阳境的...”
　　“什么？！从九阶直接突破到天阳境？！”
　　洛云闻言顿时被吓了一跳。
　　九阶跳过了正阳境，直接晋升到天阳境？
　　这怎么可能！
　　而且，他很快就找出了希尔话语中的关键词：天阳境。
　　希尔说的是天阳境，不是天阴境！
　　要知道，只有宇宙意志突破十阶，才会有正阳、天阳一说，普通的九阶突破到十阶，那只能称之为正阴和天阴。
　　这两者间，有着本质的区别。
　　而蓝星上的宇宙意志...只有三个！
　　尚赫在蓝星没来，那剩下的就只有乌兹！
　　想到这里，洛云再也不敢耽搁。
　　他连真视之瞳都没开便直接神力一震，整个人迅速朝悟道石处赶去。
　　几个呼吸间，在大厅内议事的众强者纷纷来到了悟道石上空。
　　如今这里天雷滚滚，各色雷芒如同巨蟒般扭动着身躯，悟道石倒依旧是老样子，光芒甚至更胜了几分。
　　不过蓝星与百兽星进去参悟的人，此刻已经被全部甩了出来。
　　这些人一脸茫然，他们显然也不知道发生了什么事情。
　　“乌兹！”
　　洛云神力鼓荡，发出了一声低吼。
　　现场的混乱场面瞬间一扫而空。
　　此刻的悟道石上，端坐着一名青年男子，他体态丰腴，圆圆的脸庞是典型的微笑脸，这俨然蓝星夜雨王座乌兹的模样。
　　但不管怎么看，洛云总感觉乌兹有哪里不对劲。
　　如今乌兹身上的气息，实在是有些骇人。
　　这气息之浑厚，实在不像是刚突破天阳境的模样。
　　甚至，隐隐有要和希尔这个正阳境巅峰强者分庭抗礼的架势。
　　“厉害厉害！”
　　希尔捋了捋自己的长胡子，喜意冲上了眉梢：“尊主，眼前这位大人，就是传说中的13号宇宙意志，天雷尊者吧！”
　　他自然是开心的。
　　这些人都是洛云从蓝星带过来的，怎么说也算半个自己人。
　　己方多出一名天阳境巅峰的战力，这当然是一件值得开心的事情。
　　洛云没有回复希尔的话语。
　　此刻，他的脸色非常难看。
　　尚赫说过，乌兹前期的基础没有打好，后面的路会走的艰难些。
　　所以，乌兹才迟迟没有晋升十阶。
　　不过以乌兹的天赋，这次借着悟道石突破到十阶，倒也不算离谱。
　　但突破到天阳境...绝无可能！
　　洛云想到尚赫晋升十阶前的踌躇，自己晋升十阶时的惊险，他的心顿时沉到了谷底。
　　他们三个诞生了新意识的宇宙意志，晋升十阶是有风险的。
　　尚赫曾经都因此犹豫过。
　　而洛云，也只是继承了毁灭意志，而不是被夺舍！他继承了毁灭之主的尊号，但洛云依旧还是洛云，‘毁灭之主’也成为了历史里的尘埃。
　　如今乌兹这种情况，显然有些特殊。
　　“乌兹！”
　　洛云阴沉着脸，缓缓的飞到了乌兹面前。
　　乌兹抬起了头，神情淡然：“毁灭之主？”
　　“好...好，好！”洛云牙齿咬得咔咔作响，“好得很呐！”
　　他认识的乌兹，不会在突破境界后露出这副神情，更不会叫他毁灭之主！
　　“你好大的胆子！”
　　洛云一把揪住了‘乌兹’的衣领，瞳孔骤然转红，眼眶中似乎要迸发出火焰：“你就是那上任的天雷尊者？！”
　　“上任？”
　　‘乌兹’笑了笑，淡淡道：“我天雷尊者就是天雷尊者，如今我不过是复苏罢了，何来的上任一说？”
　　“你该死！”
　　洛云闻言，再也按捺不住心头的怒意，一拳便直接打在了‘乌兹’的脸上。
　　旋即他身躯一震，疯狂、冰冷、暴戾的情绪瞬间席卷了全场。
　　“复苏？你管这叫复苏？！我草尼玛@￥#@￥！你这明明早就该死的老东西！”
　　“嗤？老东西？哈哈哈哈！”
　　‘乌兹’闻言，突然放声大笑起来，他捧着肚子笑到连腰都直不起来，仿佛听到了这天底下最大的笑话般。
　　“毁灭之主...你不过是走了一条温和些的路，也有资格来说道我？”
　　“我是早就该死了的老东西，难道...你便不是了么？”
　　洛云不能解释，也不想解释。
　　现在的他已经百分百确定，乌兹确实是被人夺舍了！
　　就像他自己突破十阶那样。
　　当初洛云若不是毁灭之主成全，说不定也会变成这副鬼样子！
　　“你这肮脏的臭虫，我劝你立马就从乌兹的身体里滚出去，否则...我定叫你生不如死！”
　　“生不如死？！”
　　‘乌兹’闻言冷笑不止，他睥睨四方：“毁灭之主，我敬你是个前辈，所以礼让三分，你莫要得寸进尺！”
　　“我的实力已经恢复了八成，而你连天阳境的修为都没有恢复...”
　　“你哪来的底气说出这种狂言？！你凭什么让我生不如死？！”
　　‘乌兹’指着希尔：“凭他？”
　　指着希尔旁边的老者：“凭他？”
　　“还是凭这里的虾兵蟹将？”
　　‘乌兹’大剌剌的站在场中，气势节节暴涨，很快便涨到了无限接近拉莫联盟盟主希尔的层次。
　　“毁灭之主，倘若你尚且身处巅峰，那本座自然是二话都不敢说，悉听尊便...”
　　“可如今的你，不过区区正阳境巅峰！”
　　“恕我直言...你已经没有资格再说这等话了！”
　　“尊主！时代变了...”

第五百零二章：天雷尊者
　　洛云闻言没有反驳对方的话语。
　　时代变没变，不是他一个人说了算的。
　　他手腕一翻，冰脉护手与冰霜之拳分别出现在了左右手上。
　　旋即洛云一言不发，便直冲天雷尊者而去。
　　“真是给脸不要脸！”
　　天雷尊者发出一声冷哼，同样捏着拳头迎了上来：“我不过是冲你毁灭之主的名头，给了三分薄面，你莫不是以为我怕了你？！”
　　轰！
　　两拳相交，无形的气浪卷动了罡风，瞬间便将周围所有的八阶、九阶强者掀飞。
　　洛云小臂爆裂开来，裂纹一直延伸到了大臂。
　　黑红色的伤口看得旁人触目惊心。
　　虽然刹那间伤口便已经复原。
　　但谁都能感受到刚才那一瞬间，洛云遭受了何等创伤。
　　天雷尊者，天阳境强者，果然是名不虚传！
　　洛云也露出了凝重的神情，这还是他第一次在与人拳头交锋上落入下风。
　　不过，洛云并没有因此而气馁或畏惧，甚至，因为悟道石旁的蓝星众人已经撤离，他的拳势还更胜了三分。
　　破釜沉舟，向死而生，这就是他的拳道！
　　轰轰轰！
　　洛云各种秘技仿佛不消耗神力般，劈头盖脸朝对方砸去。
　　天雷尊者其实比洛云还要惊讶。
　　此刻的他，全身已经覆盖上了冰霜。
　　他发现，自己在行动受阻之下，竟隐隐有些压制不住洛云。
　　“毁灭之主真不愧是毁灭之主！是我小瞧你了！”
　　天雷尊者这句话可不是在讽刺，而是发自内心的感慨，要知道如今的他已经恢复到了天阳境巅峰，而洛云不过是在正阳境巅峰徘徊。
　　双方足足相差了一个层次，洛云却依旧可以与他交战而短时间不落下风。
　　这已经非常了不得了！
　　越到后面，想要越级挑战的难度越大，能修到十阶的，没有一个是傻子。
　　“不过，正阳境巅峰毕竟只是正阳境...”
　　“哪怕你是毁灭之主，也不可能突破这种境界的桎梏！所以...到此为止了！”
　　天雷尊者说着，浑身上下都闪烁着雷芒：“秘奥义.万雷天...呃！”
　　“......”
　　洛云眨了眨眼，不知道发生了什么，他只看到天雷尊者整个人突然往前一倾，随即露出了极度痛苦的表情。
　　秘奥义.万雷天牢引，这个洛云知道，那是联盟中凯南的终极秘技。
　　可这个‘万雷天...呃！’...这是什么玩意？
　　不过他也知道，此刻不是计较这些的时候。
　　他运起神力，两记透体之劲狠狠地撞上了天雷尊者的胸口。
　　蹬蹬蹬！
　　洛云脚踏虚空，大步向前，身后，隐约有黑色神像闪烁。
　　天雷尊者此刻仿佛已经失去了抵抗能力，表情极度扭曲。
　　轰！
　　又是一拳命中。
　　天雷尊者面部朝下，整个人猛的撞向了地面。
　　嘭！
　　一声巨响传来，岩石铺就的地面顿时出现一个百丈深坑，一条条裂纹四散开来，绵延了上千里。
　　将天雷尊者打飞后，洛云这才明白之前发生了什么。
　　天雷尊者的身后，希尔结印的动作尚未取消。
　　希尔本尊依旧在原地没动，但法身却不知什么时候从虚空中浮现。
　　天雷尊者的后背被希尔这座法身拍了一掌，印上了一枚玄奥的符印。
　　洛云见状，不由得朝希尔投去了感激的目光。
　　滋...滋...滋
　　就在此刻，地上的大坑中雷芒闪烁，照得所有人都有些睁不开眼，随即，雷芒分成两道，出现在了坑洞的正中央。
　　两道雷芒分别化作了两道人形，都是乌兹的模样。
　　“虎皮虾，快给我杀了他！”
　　偏左边的人形斜靠在坑洞口，朝洛云发出一声怒吼后便直接昏死过去。
　　听到虎皮虾这三个字，洛云顿时确定了这个‘乌兹’的身份。
　　他不敢怠慢，三步并作两步冲到了另一个‘乌兹’...
　　哦不，应该是天雷尊者的面前。
　　“给老子死！”
　　乌兹开了口，洛云就不会质疑。
　　他在冲上去的瞬间，便直接开启了大灭以及无极剑道，这可是他当初顶着十数尊兽王，准备强杀虎王才摆出过的阵仗！
　　这种狂攻打法消耗极大，就算是他也难以持久。
　　但是这种打法的进攻性，也是毋庸置疑的强大！
　　洛云翻出了已经很少使用的暴风大剑，径直朝天雷尊者的脖颈而去。
　　幽绿色的光芒在空中闪过一道弧线，瞬间便将天雷尊者的头颅砍了下来。
　　“怎么...怎么会这么快！”
　　天雷尊者的脑袋恢复之后，眼神中满是骇然之色。
　　就算他刚才连续遭到重创，又被冰霜之拳的效果减速，也不可能迟钝到连对方的攻击都反应不过来...
　　主要是这剑...实在太快了！
　　然而，不等天雷尊者多想，洛云第二拳便跟了过来。
　　拳力未至，第三剑又横劈他的右腹。
　　洛云同时开启大灭和无极剑道后，不光是速度大幅增加，出手的威力也是让人咋舌。
　　在这段时间内，目前实力比他强出了一个层次的天雷尊者。
　　竟被压制的毫无还手之力！
　　拉莫星众人见状，背后纷纷生出了一股寒意。
　　这就是传说中的毁灭之主？这也太恐怖了吧！
　　就算天雷尊者中了希尔的偷袭，就算他又被洛云接连的轰击，就算有冰霜地带的减速，但天雷尊者是天阳境巅峰，而洛云只是正阳境巅峰。
　　这是铁一般的事实！
　　在场没有一位正养境、正阴境，敢说自己只要在这种优势下，就能压制天阴境、天阳境的强者。
　　能修到天阴境、天阳境的，哪一个不是宇宙中赫赫有名之辈。
　　又岂是正阳正阴境能越阶而战的？
　　正常的正阳境和正阴境，能在天阳境天阴境的手下走个几招，已是十分了不得了。
　　压制？他们想都不敢想！
　　但就是这等荒诞到近乎天方夜谭般的事情，此刻却真真切切的发生在他们眼前。
　　这如何能不震惊。
　　就在所有人都瞠目结舌时，场中的天雷尊者陡然长啸了一声。
　　“毁灭之主！我和你没完！”
　　说罢，他整个人化作了一团闪电，速度也随之暴涨。
　　洛云见状顿时一愣。
　　这天雷尊者放出狠话之后...居然就这样跑了？！
　　但洛云又怎么肯善罢甘休，他同样怒吼了一声，整个人化作一道流光追去。

第五百零三章：惊天大逃杀
　　希尔看着天边迅速消的两道流光，眉头拧成了一个川字。
　　他犹豫了大概一秒钟，最终还是跟了上去。
　　“你前面不是很装吗？你跑什么？！难不成堂堂天雷尊者就这点胆色？”洛云一边追赶一边大声嘲讽。
　　他希望天雷尊者能在气急败坏之下，回头跟他决一死战。
　　但天雷尊者毕竟是不知道活了多少年的老怪物，又怎么会中洛云这种拙劣的激将法。
　　况且，他是真的有些怂了。
　　倒不是他怂洛云，主要是站在洛云旁边的那个长胡子男人希尔，让他有些后怕。
　　虽然对方只出手了一次，但一次就已经把他打的够呛。
　　要不是希尔拍的那一掌，洛云全力爆发能不能压制他还是两说，更别说胜他了。
　　之前，天雷尊者借助乌兹的身躯恢复了天阳境修为，又对着曾经驰骋宇宙的毁灭之主一顿数落，那叫一个意气风发。
　　拉莫星？他从来没有放到眼里过。
　　天阳境的修士若是一心想走，基本没有人能够拦得住。
　　天雷尊者本来是想好好的耀武扬威一番，发泄发泄心中的郁气。
　　洛云能爆发出与自己分庭抗礼的实力他虽然惊讶，但多少还是在意料之中。
　　毕竟毁灭之主嘛，打破常规也是题中应有之意。
　　可天雷尊者千算万算，就是没有算到，希尔居然那么阴险！
　　他见过希尔，甚至和对方打过交道。
　　拉莫联盟盟主嘛，他知道这个人。
　　他本以为希尔和洛云没什么关系，而且希尔一开始站在那里，也丝毫没有要出手的意思，那神情，俨然一副你们自己的私事自己解决的模样。
　　所以，天雷尊者在一开始的时候，都没有拿出自己全部的实力。
　　毕竟那里是拉莫星，他准备卖对方一个面子。
　　反正洛云再爆发，境界摆在那里，不可能奈何得了自己。
　　可谁晓得希尔如此阴险，居然偷袭！
　　偷袭也就算了...居然还用真身在那吸引自己的注意力，用法身来偷袭！
　　而且，下手极重！
　　他估摸着，希尔恐怕连压箱底的招式都使出来了。
　　不然，他天雷尊者好歹也是老牌强者，被砍掉头颅连眉头都不眨一下的狠人，又怎么会被人一掌打得表情都扭曲了。
　　那种痛感，简直入魂三分！
　　希尔那一掌，直接让天雷尊者损失了10%的神体完整度！
　　洛云之后趁机打他的那三拳，都没打那么多。
　　希尔一掌来得太凶了，直接从天雷尊者的后背就贯穿到了全身。
　　可以说是打得他一佛出世，二佛升天，否则乌兹都已经被夺舍了，根本没机会趁机将神识寄托到法身上分离开来。
　　希尔插手之后，天雷尊者就有些慌了。
　　他就是再自负，也不会托大到在自己神体已经受损了近20%完整度的情况下，去以一敌二。
　　况且，还是在敌人的老巢。
　　他分明还感受到了周围十数名十阶强者的存在。
　　再不跑路的话，搞不好自己刚复苏就要被留在这里。
　　天雷尊者这一边逃，一边回头看去。
　　这不看不要紧，一看他差点连鼻子都气歪了。
　　他身后一前一后两道流光散发出的气息，赫然就是洛云和希尔。
　　他很费解，他很疑惑，他很不明白！
　　他实在搞不懂希尔为什么要这么帮洛云！
　　如果说在拉莫星上，希尔对自己下狠手是准备给毁灭之主做一个顺水人情，这一点天雷尊者还能勉强理解。
　　毕竟毁灭之主的身份摆在那里，稍微舔一舔也情有可原。
　　可我又没有得罪你，你这还帮着人家追杀我？
　　这也太过分了吧！
　　毁灭之主威名是大，他实力是强，可现在不还没恢复么？
　　你堂堂一个宇宙排名第二的大势力盟主，有必要当一条这么忠实的舔狗吗？
　　不过，天雷尊者也不怵。
　　天阳境强者可不是韭菜，不是谁都可以割的。
　　他神力涌动之下，飞得更快了，转瞬间就跨过了一个星球。
　　洛云见状咬了咬牙，再度开启大灭。
　　他这一次开启大灭不是为了杀敌，仅仅是为了赶路！
　　不得不说，这确实有些奢侈了。
　　希尔见状无奈的摇了摇头，自己都已经追到这里了，总不可能直接转身回去吧，于是他掐了一个法诀，速度再度暴涨。
　　咻咻咻！
　　“嗯？刚才过去了什么东西？”
　　星域中，某旅行商人喃喃自语道。
　　“哪有什么东西啊，你眼花了吧？”
　　车队的另一人扫视了一下四周，在确定没有任何动静之后，不由得揶揄道：“我早就说过要你节制一些，太放纵了伤身！
　　你瞧瞧你瞧瞧，堂堂六阶强者都出现幻觉了...”
　　“......”
　　这六阶强者没有反驳，也不知道该怎么反驳。
　　但他还是嘟囔了一声：“我明明看到有什么东西飞过去了...”
　　......
　　时间一点一点飞逝，这三人两追一逃，转眼便过去了一天。
　　随着双方使出的手段愈来愈多，声势也愈发的浩大。
　　由于洛云一直咬牙开着大灭，双方终于缩短到了一个微妙的距离。
　　此刻洛云也不再犹豫，他一剑挥出，足有千丈宽的黑色剑罡直冲天雷尊者而去。
　　见希尔还有一段距离，天雷尊者又怎甘示弱。
　　他边打边撤，不慌不忙的应付着洛云的攻击。
　　刹那间，雷光闪烁，剑气纵横，将漆黑的星域照得通亮。
　　这两人越打火气越大，招式也愈发凶狠起来。
　　不过，说到底两人都是十阶强者，耐力十分惊人，所以一时间谁也奈何不了谁，只是可怜了这西宇宙的诸多星球。
　　在这两人疯狂出手下，已经有那么十几个星球遭了殃。
　　它们就像被铁锤砸过的弹珠一般，碎裂成了无数的陨石块。
　　好在，到目前为止，还没有生命星球惨遭这两人毒手。
　　天雷尊者倒也鸡贼的很，知道希尔应该是没什么提速的手段，于是每次拉开了一点距离，就且战且退的和洛云斗上一阵。
　　等希尔追上来了，他又立马使用奥义.雷铠逃遁。
　　搞得希尔追也不是，不追也不是，这心里不上不下的，十分难受。
　　又是一天过去。
　　这三人穿过了数十个星域，越来越多的强者被这浩大的声势所吸引。
　　但当他们稍稍感知到了一下气息后，又立马缩了回去。
　　当头的天雷尊者飞过，这些人便吓得双腿都打起摆子来，这气息...实在是强大的太离谱了些。
　　毕竟许多生命星球上，九阶强者便是最顶峰。
　　至于后面的洛云和希尔，这些人都没敢多看。
　　能追着这等强者杀的，实力又会差到哪里去？
　　若是引起了这等强者的不满，让人顺手给杀了，那也实在是太冤枉了些。
　　不过，随着时间慢慢推移，洛云三人的身份也渐渐浮出了水面。
　　而这一次辗转亿万里，横跨数十个星域的惊天大追杀，也在西宇宙的历史、奇闻异志上留下了浓墨重彩的一笔。

第五百零四章：有得有失
　　天雷尊者终究还是跑了。
　　十天。
　　洛云和希尔整整追了对方十天，横跨了不知道多少星域，还是让对方跑了。
　　实际上，这个结果洛云也早有预料。
　　上任天雷尊者好歹也是天阳境的强者，自己一个区区正阳境巅峰能撵着对方跑了这么远，已经是莫大的荣耀了。
　　至于击杀，这真的没什么可能。
　　“尊主...我们回去吧？”
　　希尔站在洛云身边，小声的提了一句。
　　其实在一开始的时候，希尔就知道这一次要无功而返。
　　可有的时候，人就是这样。
　　比方说，一名短跑健将跑过来往你脸上吐了口痰，你虽然明知跑不过他，但肯定会提着菜刀追个二里地。
　　当一个人怒极的时候，是不会考虑太多事情的。
　　在追到第三天的时候，希尔就有过提醒洛云的念头。
　　但那个时候洛云正和天雷尊者打的火热。
　　他很清楚洛云余怒未消，所以就没有开口。
　　如今追也追了十天，人也累了，对方也不准备缠斗了，再追下去真的没有任何意义。
　　到了他们这个实力，别说十天，便是再追十年，也不可能有什么收获。
　　所以希尔才尝试性的开口。
　　洛云闻言握了握拳，随即无奈的松开。
　　他知道，此刻自己就算是再不愿意，也只能是打道回府了。
　　“这次，多谢希尔盟主相助了。”洛云拱了拱手。
　　希尔自是微微一笑，示意洛云不用在意。
　　这种惠而不费的顺水人情，他非常愿意卖，特别是卖给毁灭之主这种人物。
　　至于上任天雷尊者和乌兹的事情，希尔没有多问。
　　他不是一个喜欢打听别人秘密的人。
　　两人一路上有一搭没一搭的说话，很快便回到了拉莫星。
　　他们追的时候全凭神力飞行，回来的时候自然无需这么麻烦。
　　希尔只要亮出身份，找到一些大型生命星球通过虫洞返回即可，拉莫联盟盟主的面子还是很大的。
　　回到拉莫星后，乌兹已经醒来。
　　此刻的他神情抑郁，看上去心情不是很好。
　　当然，出了这么一档子事，任谁心情也好不起来。
　　尚赫听说了之后，也派遣了法身来到了拉莫星，此刻正在和乌兹交谈。
　　“瓜皮，小狗...”
　　洛云勉强挤出了一丝笑容，和两人打了个招呼。
　　希尔简单的和两人认识之后，便识趣的离开了，给三人留下了一个相对私密的空间。
　　“虎皮虾，你这一次也太不靠谱了！”
　　希尔刚走，尚赫便皱起眉头埋怨道：“你自己牵的线，让乌兹来这里使用悟道石，你也不看着点，搞得现在...”
　　“好了瓜皮，你别说了。”
　　乌兹打断了尚赫，摇了摇头道：“是我自己意志不坚定，让人钻了空子，这事不怪虎皮虾...”
　　洛云没有多说什么。
　　这事，他的确有责任。
　　他们三人晋升十阶，已经是有预警在前头了。
　　可是洛云因为这段时间一直在研究自己如何突破天阳境，所以直接忘了这茬。
　　倘若他足够重视，分出一部分精力在悟道石那边。
　　那样的话，乌兹一出现异样，他就可以采取一些措施，说不定情况真的不会像现在这么糟糕。
　　想到这里，洛云有些自责。
　　“好了好了！”
　　乌兹看到洛云的表情，就知道对方心里在想什么。
　　他将手搭在了洛云与尚赫的肩膀上，露出了标志性的笑脸。
　　“我现在直接突破到了天阳境，也算是因祸得福。”
　　“说起来，我是我们三个里进展最慢的，你们一个个的都突破了十阶，就我还在原地踏步，这下好了，我成了第一个突破天阳境的人了，一步到位...挺好的！”
　　洛云看着乌兹这强颜欢笑的模样，突然有些不是滋味。
　　他似乎有些明白，乌兹突破十阶的时候，为什么会出岔子了。
　　他们三人中，自己和尚赫都双双突破十阶。
　　而乌兹却一直卡在九阶顶峰这个层次。
　　像他这般骄傲的人，虽然表面上可能不会说，但心里肯定是会在意的。
　　而自己和尚赫在突破十阶后，因为要忙的事情太多，基本上没怎么关注乌兹的情况。
　　所以乌兹在悟道石中道意圆满后，才会急匆匆的想要晋升十阶。
　　那个隐藏在意志里的上任天雷尊者，才有机可趁。
　　“乌兹，我真是太自私了...”
　　洛云想到乌兹曾经偷偷摸摸救下自己的父母，和尚赫一起给自己准备晋升七阶的星辰之力，而自己却只顾着变强，一股愧疚之情就油然而生。
　　尚赫听到洛云这么说，似乎也明白了什么。
　　他低下了头，一言不发。
　　“好了好了，你们这是干什么呀！都是兄弟，咱们不说这个！”
　　乌兹一向是个乐天派，出了这种事情后，反而轮到他来安慰洛云尚赫两人了。
　　“我跟你们说啊，我发现了一个特好玩的事情。”
　　说着，乌兹中气十足的喝道：“煞笔，草泥马，草你奈奈！”
　　虽然明知道乌兹是在强行转移话题，但洛云还是猛的抬头，脸上露出了疑惑的表情。
　　他有些不太明白乌兹这是在干什么。
　　当然，他可以肯定乌兹绝不会是在骂自己和尚赫。
　　“嘿嘿...”
　　乌兹笑了笑，解释道：“我醒来之后就发现，其实我和那个上任的天雷尊者，在某些方面其实是互通的，至少...我现在可以和他进行实时对话！”
　　“这几天我就一直在骂他，可爽了！”
　　洛云闻言眨了眨眼。
　　法身和本尊互通，这并不奇怪。
　　所有的宇宙意志都是这样的。
　　就像现在洛云的法身在拉莫星和乌兹聊天，而他本尊依旧可以在蓝星处理事情一样。
　　不过彼此间会有影响。
　　因为这就相当于一个意识，两副身躯。
　　能一心二用的人会比较舒服。
　　而乌兹这个就有点意思了，因为上任天雷尊者的意识占据了本尊，而乌兹的意识就趁机占据了法身。
　　这就意味着，这两副身躯都有着独立意识，但是在某些方面，又可以互通。
　　想到这里，洛云不由得哑然失笑。
　　难怪他说为什么前几天的时候，那个上任天雷尊者突然暴跳如雷，脸色阴沉得都要滴出水来。
　　合着是被乌兹在这里疯狂轰炸啊。
　　洛云和尚赫对视了一眼。
　　他们突然为这个上任天雷尊者...哦不，应该是说上任天雷尊者的家人感到悲哀。
　　他们...恐怕是不太怎么安生了。
　　因为乌兹的嘴非常碎，而且骂人非常毒。
　　他在游戏里要是被人坑了，可以一整局骂人都不重样，不然又怎么会有狂小狗这个称号呢。
　　最无奈的是，他这个人一边骂人，还能一边做其他事情，并且两件事情都能兼顾得很好。
　　这就很僵硬。
　　洛云怀疑上任天雷尊者的家人，每天估计都会被乌兹问候八百遍。

第五百零五章：叛逃联盟
　　“盟主，莱利斯和安德森跑了！”
　　听到属下的汇报，希尔脸色没有任何波动。
　　他之前犹豫追不追天雷尊者的时候，思考的就是这个事情。
　　莱利斯会跑，这在希尔的意料之中。
　　自己话已经说的那么露骨，都已经快要图穷匕见了，莱利斯一个活了不知道多少年的人精不跑才出鬼了。
　　但明知道莱利斯和安德森会跑，希尔还是选择陪洛云去追杀天雷尊者。
　　在他的眼里，哪怕是陪毁灭之主去做无意义的事情，都比收拾莱利斯和安德森来的有意义。
　　“盟主！”
　　一名实力在正阴境，胡须和希尔一般长的男子站了出来。
　　“这两个叛徒当年被人追杀，还是盟主你出手救下的性命，如今到了这种关头却直接一走了之，简直是忘恩负义！”
　　“呵...”
　　希尔闻言不置可否，道：“疾风知劲草，板荡识诚臣，他们这种墙头草走了也好！”
　　“盟主，跑得了和尚跑不了庙，他们的生命星球可没法跑！”
　　长须男子说着，眼神中闪过一丝狠厉之色：“我意，咱们直接端了他们的老巢，我就不信他们不出来！”
　　正在为拉莫联盟高层沏茶的侍女闻言，手不由得抖了一下。
　　这...就是那些传说中的强者。
　　将毁灭一颗生命星球，取走数以亿计生灵的性命，说得如此理所当然。
　　人活得久了，有时候是会丧失人性的。
　　“不妥。”
　　希尔沉默了一会儿，最终开口拒绝道：“莱利斯和安德森并没有宣布叛出联盟，他们只是消失了而已...
　　所以理论上来说，克乌13星和拉蒂195星，还是我们拉莫联盟的附属星球。
　　动了它们...联盟的声誉会一落千丈。
　　在这种需要团结一切可以团结的力量的关头，这不是一个好选择。”
　　希尔拒绝长须男的提议，并非是因为怜悯，纯粹是出于利益考虑。
　　像他们这种经历了无尽岁月洗礼，见证过无数星球兴衰的人。
　　还真的没把普通人当一回事过。
　　可以说，目前宇宙所有的生命星球里，也只有蓝星的高层会如此在意普通人的生死，毕竟，蓝星诞生文明的时间，非常短。
　　也许下一个十万年，蓝星的众多强者也会变成拉莫联盟这样。
　　但至少，他们现在还没有这方面的趋势。
　　“盟主，难道我们就这么放过他们？”长须男咬着牙，神情十分的不甘。
　　“放过他们？怎么可能！”
　　希尔晒然一笑：“有好处就可劲往前靠，联盟有一点困难他们就玩消失...我们如果放过他们，那还怎么服众？
　　如果人人都像他们那样，那我们拉莫联盟成什么了？慈善堂吗？！”
　　“可是盟主，如果我们不能动克乌13星和拉蒂195星的话...那还有什么办法找到他们？”
　　长须男皱了皱眉：“我们情报处，目前连他们一点消息都没有。”
　　“这个就不用你们操心了，本盟主会亲自来处理这件事情！”
　　希尔说着，直接安排道：“你们就还是按照原计划行事，四人为一组，去给我把那些地老鼠布置的舞台给端了，如果遇到搞不定的敌人，可以先撤。
　　这只是一个初步交锋，一切以保存有生力量为主。”
　　“明白！”
　　......
　　“莱利斯，我们为什么要跑啊。”
　　在西宇宙某颗毫不起眼的废弃星球上，安德森正一脸费解的看着身边的莱利斯。
　　“大人，请用茶。”
　　星球上残存的一些土著，在见识了莱利斯的惊天手段后，立马奉若神明，将自己部落里所有的好东西都拿了过来。
　　当然，这些东西，莱利斯是完全看不上的。
　　“安德森，我们不跑的话，下场会很惨的...”
　　莱利斯叹了口气：“你以为希尔是个善茬吗？如果我们不跑路的话，那就是下一个克鲁格！你想当克鲁格？”
　　莱利斯说着，也不嫌弃档次低，饮了一口土著端上来的茶水。
　　克鲁格这个人，安德森自然是知道的。
　　他被盟主希尔当众格杀，克比莫斯星也被联盟直接攻占，下场凄惨的很。
　　甚至，在劫掠克比莫斯星的时候，他安德森也占了一股。
　　一想到自己也可能会沦落到这等下场，安德森不由得打了一个寒颤。
　　“可是...我们也没有反对盟主，他...盟主他应该不会做得这么绝吧？”
　　“不会？”
　　莱利斯哂笑了一声：“安德森，你根本就不了解希尔！你以为能坐上拉莫联盟盟主这位置的人，会是什么善男信女吗？
　　那天我听到希尔回复的第一句话，我就知道坏事了！
　　他说是要组队去端了‘破晓’的那些舞台，实际上恐怕还存了别的心思...
　　我们若继续留在联盟的话，他们会不会把‘破晓’搬空我不知道。
　　但我们的脑袋，肯定是要搬家...”
　　“唉！”
　　莱利斯长叹了一口气。
　　“如果我当时不发言，静观其变就好了...等联盟和‘破晓’彻底撕破了脸皮，到时候咱们再走，希尔应该就无暇他顾了。
　　我还是太心急了...失策，大大的失策啊！”
　　“那咱们现在怎么办？”
　　安德森一向就不怎么懂这些尔虞我诈，一直都是参考莱利斯的意见。
　　如今听到对方说的这么严重，顿时有些慌神。
　　“拉莫联盟在西宇宙势力那么大，咱们不可能一直躲下去的...”
　　“别急。”
　　莱利斯拍了拍安德森的肩膀：“再有三年，哦不，是再有两年半，‘破晓’就要出山了，他们肯定会和联盟做过一场。
　　到时候不管谁胜谁负，应该都不可能有时间来管你我的事情了。
　　咱们只需要在这里躲个两三年，一切皆安。”
　　安德森闻言心头稍定。
　　但旋即，他又想到了一个非常重要的问题：“莱利斯，咱们是躲到这里来了，那我们的星球怎么办？！
　　当初克比莫斯星可是...可是...”
　　说到这里，安德森说不下去了。
　　作为劫掠的切身参与者，克比莫斯星的下场他可太懂了。
　　想到自己的家园即将面临那样的惨状，他突然有些难受得说不出话来。
　　那里虽然已经没有他的直系亲属，但还有着手下、后辈。
　　人非草木，孰能无情。
　　“不会的，希尔不会动克乌13星和拉蒂195星的。”
　　莱利斯耸了耸肩，道：“我们现在和那个克格鲁可不一样，我们宣布退出联盟了吗？”
　　“可是...我们直接躲起来，这和叛逃有什么区别？”安德森不解。
　　“那区别可大了！
　　莱利斯道：“我们堂堂十阶正阴境强者，突然有些感悟要闭关个几年，这不是很正常的事情吗？
　　我们既没有宣布退出联盟，也没有站在联盟的对立面，更没有做出有损联盟利益的事情。
　　那我们两个，依旧是拉莫联盟的长老，克乌13星和拉蒂195星就还是拉莫联盟的附属星球。
　　堂堂宇宙排名第二的大势力，又怎么会拿自己的附属星球开刀呢？”
　　见安德森依旧有些不安，莱利斯亲自给他沏了一杯茶。
　　“安德森你放心，希尔不会自己砸了自己招牌的。”
　　莱利斯话音刚落，苍穹上突然传来了一道熟悉的声音。
　　“精彩，真是精彩！分析得太正确了，说得太棒了！真不愧是你啊，莱利斯长老！”

第五百零六章：大郎吃药
　　“希...希尔盟主？！”
　　莱利斯抬头，嘴巴渐渐张成一个O型。
　　这苍穹上的气息，他实在是太熟悉了，这俨然就是拉莫联盟盟主希尔！
　　而且...此刻希尔旁边还站着两名男子。
　　一人是前几日还硬刚过天阳境的毁灭之主，而另一人，则是他们那个老态龙钟，但实力深不可测的副盟主。
　　这个架势，怕是用脚趾头想也知道对方想要做什么了。
　　只是，莱利斯不明白，为什么希尔能找到这里来。
　　这可是他许多年前无意中发现的一颗废弃星球，连星图上都没有记载的。
　　甚至连他自己，也不过是看这个废弃星球上还有智慧生物居住，感到有趣才留下了一个坐标。
　　西宇宙那么大，废弃的星球数不胜数。
　　拉莫联盟便是势力再大，也没可能这么快就找到自己啊！
　　“莱利斯，你现在很费解？很疑惑？你是否有很多问号？”
　　希尔看着莱利斯，双手摊开做出无奈状：“很可惜，我并不准备告诉你。”
　　话音刚落，希尔陡然投影出了自己的万丈法身。
　　剑眉，星目，长髯垂腹，手中一柄神器灿着红光，俨然就是血色之刃。
　　希尔这副模样，倒颇有些二爷的味道。
　　洛云见状，也是投影出了自己的法身，双手上的冰脉护手和冰霜之拳熠熠生辉，显得整个人都有些霸道非凡。
　　其实说到底，他和莱利斯安德森两人并没什么交集，更谈不上仇怨。
　　但希尔帮他追杀天雷尊者，他帮希尔清理门户。
　　投桃报李，这很合理。
　　至于旁边那老态龙钟的副盟主，他并没有投影出法身。
　　也许他认为处理莱利斯和安德森，洛云和希尔就已经完全足够了。
　　不过此刻，拉莫联盟副盟主那一双看似浑浊的双目正闪着淡淡流光，也不知道在看些什么。
　　“希尔盟主，我想这是个误会...”
　　看着已经摆开架势的希尔和洛云，莱利斯不由自主的咽了口唾沫。
　　这两人一个是积威许久的拉莫联盟盟主，天阳境巅峰的强者。
　　另一个更是传说中独步宇宙的毁灭之主，尽管目前对方似乎还停留在正阳境巅峰，但实际的战力肯定够他喝一壶了。
　　面对这样的阵仗，由不得莱利斯不怂。
　　要知道，他只是十阶正阴境。
　　而正阴境，是没有复活法身的！
　　“误会？”
　　希尔法身那庞大的头颅打量了一下四周，旋即故作费解的望向莱利斯：“朋友，这里又没有别人，说这些场面话有意思吗？”
　　“......”
　　莱利斯有些尴尬，但此刻也不敢反驳。
　　“盟主，请您相信我，这绝对是一个误会，我对联盟绝无二心！”
　　莱利斯诚恳道：“盟主，您也知道，‘破晓’那群怪物给人的压力实在是太大了，我和安德森长老也是没办法...
　　但是盟主，现在我们知道错了。
　　只要您一声令下，便是上刀山下火海，我也不皱一下眉头！
　　您叫我往东我绝不往西，您的剑锋所指，便是我刀锋所向，我誓死跟随盟主...”
　　“好了！”
　　莱利斯话还没说话，希尔便直接打断。
　　“莱利斯，这等漂亮话你就不用说了，我以为你挺聪明的，结果你就把我当傻子？”
　　锵！
　　神器血色之刃上传出了一声轻吟。
　　密密麻麻的本源道意，如同毛发一般缠在刀刃之上。
　　特属天阳境的磅礴神力不停翻涌。
　　“盟主，盟主，您听我解释！”
　　莱利斯这下彻底慌了：“我只是和您意见上有些冲突，但您才是联盟盟主，我肯定会追随您的脚步，我对联盟绝无二心！”
　　希尔闻言不置可否，他一双虎目牢牢的盯着莱利斯。
　　直到莱利斯心头都有些发毛了，他才开口道：“唔，莱利斯长老，你管把情报出卖给‘破晓’叫绝无二心？”
　　“什么？！我绝没做过这等事，这是污蔑！”
　　莱利斯矢口否认，他厉声道：“盟主，我可以对宇宙天道发誓，我莱利斯绝对没有出卖联盟的情报给‘破晓’，但凡有半句假话，定让我神体崩碎，不得好死！”
　　“啧啧啧...莱利斯，你也不用演戏了。”
　　希尔说道：“你当然没有出卖联盟的情报给‘破晓’，因为时机还不成熟嘛！”
　　“再说了，‘破晓’的人都还没出山，你想出卖也没法出卖啊，只是三年之后，那可就说不定了...
　　对吧，我忠诚的莱利斯长老！”
　　莱利斯闻言心头一颤。
　　出卖拉莫联盟的情报给‘破晓’，他的确有过这个打算。
　　可是...自己从来都没有把这个想法告诉过外人！
　　难道...
　　“怎么？你还不明白吗？”
　　希尔嗤笑了一声，揶揄道：“你恐怕还不知道，你那美艳无双的妻子和你那天资非凡的宝贝徒弟，有一段不得不说的故事吧？
　　你说说你，家里有这么一个绝色美人你不守着，天天想一些歪门邪道。
　　人家独守空房是夜夜寂寞难耐啊，你也不要怪人家...”
　　“够了！”
　　莱利斯双目赤红，额头上青筋暴起。
　　此刻，他羞愤难当。
　　任何一个男人在面对被绿的这种情况，都没法克制住自己的情绪。
　　更何况，绿自己的那个人还是自己的徒弟！
　　希尔为什么一意要致自己与死地，又为什么能这么快找到这里...
　　这些问题，莱利斯现在明白了，他全都明白了！
　　洛云见状，不由得给莱利斯投去了一个怜悯的眼神。
　　这一幕，颇有些蓝星上‘大郎吃药’的既视感。
　　当然了，小小的砒霜肯定是奈何不了莱利斯这个十阶正阴境强者的。
　　所以他的好老婆，只好使用进阶版的‘借刀杀人’。
　　不得不说，这想法很不错，也的确很有头脑。
　　只是莱利斯这个局中人，显得有些可怜了。
　　“莱利斯，如今你还有什么话说么？”
　　希尔故作无奈的叹了一口气，道：“唉，其实这些事情，我也不想告诉你的，可是没办法呀，我这个人心软，你又不是不知道...
　　咱俩共事了这么多年，总不能让你做个糊涂鬼吧？”
　　“希尔...！”莱利斯发出了一声低吼。
　　“好了，废话就不用多说了。”
　　希尔手中血色之刃一抖，一道犀利剑罡脱手而出。
　　“咱们...该办正事了！”

第五百零七章：我想活命
　　叮！
　　莱利斯举起了一块橘黄色呈飞鸟形状的盾牌，挡住了希尔的这一击。
　　他手中的神器，正是钢铁烈阳之匣。
　　莱利斯这点本钱还是有的。
　　但经过这一次交锋后，莱利斯的神色反而愈发凝重。
　　自从拉莫联盟成为宇宙第二的大势力之后，他们的盟主希尔便很少出手了，就算出手一般也只是惊鸿一睹，看不真切。
　　况且在以往的时候，他和希尔毕竟是同一阵型的盟友。
　　很多东西如果没有切身体会过，是很难明白其中感受的。
　　所以，当希尔真正成为敌人的时候，莱利斯才感到了其中难言的压力。
　　苍穹上。
　　一击不成的希尔也不意外。
　　尽管天阳境和正阴境之间相差了近两个层次，但莱利斯好歹也是身经百战的十阶强者，不可能连自己一招都挡不下。
　　他手挽胸前胡须，再度挥动手中的血色之刃。
　　随即，一道道月牙形的能量锋刃喷涌而出，如潮水一般向莱利斯涌去。
　　与此同时，洛云也抬起一脚，一道球形光波从一个刁钻的角度射出。
　　莱利斯皱了皱眉，瞬间便想好了对策。
　　他先是往左一闪避开了洛云的天音波，再度架起钢铁烈阳之匣挡下了希尔的能量锋刃。
　　不过，莱利斯毕竟实力有限，再加上躲避天音波也耗费了一些时间，一道小型锋刃还是切开了他的大腿。
　　伤势恢复，剧痛难忍。
　　但让莱利斯更为惊骇的是，这一道小小的锋刃，就让他损失了5%左右的神体完整度！
　　不能恋战！
　　莱利斯顿时下定了决心。
　　十阶之后一步一登天，同一个层次，初入和巅峰都有很大的差距。
　　也只有洛云这种怪胎，才勉强能以正阳境巅峰的实力去硬撼天阳境。
　　而他，显然没有洛云那种手段。
　　道意涌动，神力挥洒，莱利斯第一次发起了主动进攻。
　　数不尽的紫色光团凝聚在他胸口，旋即便化作了一道旋风，瞬间席卷了整个星球。
　　这一招威力不大，但胜在是大范围的打击，用来掩护撤退再好不过。
　　至于星球上土著们的死活，莱利斯哪里还顾得上。
　　“雕虫小技！”
　　希尔冷笑了一声，磅礴的神力顿时形成了一个透明光盾，将所有的光团全部挡在了外面。
　　顷刻，旋风散去，希尔毫发无损。
　　不过，莱利斯此招本就不为伤敌。
　　他甩出光团后，整个人便飞速的往星球外飞去。
　　莱利斯非常清楚，在场的这三个人随便拉出一个就能把自己打死当场，硬刚是绝对不能去硬刚的。
　　而且，要是再拖下去，神体受损得更严重些，能不能跑掉都是一个问题。
　　面对仓皇逃窜的莱利斯，希尔面色古井无波，甚至连起身追人的动作都没有。
　　他就站在原地静静的看着莱利斯，如同打量一个跳梁小丑。
　　莱利斯看着希尔这个表情，心头顿觉有些不妙。
　　果然，就在他即将飞出这颗星球时，一道无形的空气墙将他拦了回来。
　　“莱利斯长老，别做无用功了，你跑不掉的...”
　　一直没有说话的副盟主抬起了头。
　　他双眸流光闪烁，隐约可以在其中见到一副玄奥的阵图。
　　莱利斯虽然知道对方不太可能是虚张声势，但这种情况，他又怎么可能坐以待毙。
　　挥手，神力飞溅。
　　轰！
　　一声巨响传出。
　　然而，星球外那无形的桎梏岿然不动。
　　轰轰轰！
　　莱利斯疯狂的轰击着，引起空间一阵阵透明波纹鼓荡。
　　可惜，那堵空气墙没有丝毫变化，依旧固若金汤。
　　莱利斯回头，眼中闪过一丝绝望之色：“盟主，咱们共事了这么多年...您今天真的要...要斩尽杀绝吗...”
　　希尔没有答话，他用手中的血色之刃告诉了对方答案。
　　这平平淡淡的一刀挥出，瞬间便化作了一柄横亘天地的巨刃。
　　滚滚神力伴随着本源道意，化作一片青色彩练。
　　这架势，仿佛不但要杀莱利斯，还要将这片星域都劈成两半！
　　这一招，莱利斯看不透，躲不开！
　　这，就是天阳境强者的威势！
　　“莱利斯，本座这一招名为‘青虹’，想必你也听说过他的威名。”希尔神情淡漠，“能死在这一招下，是你莫大的荣耀！”
　　‘青虹’，这是曾经斩杀过天阴境强者的狠招。
　　莱利斯不但听过，而且如雷贯耳。
　　相传，这招是希尔踏入天阳境时领悟的绝招，对神体的负担不小，而且消耗极大，便是强如希尔也不能连续施展。
　　但同样的，这意味着‘青虹’的威力极强！
　　一刀挥出，天地倾覆！
　　以往的时候，莱利斯听人说‘青虹’曾刀劈天阴境强者，还自觉与有荣焉。
　　能亲眼目睹‘青虹’这等斩杀过天阴境的绝招，也的确是一件幸事。
　　但是现在，莱利斯一点儿也不觉得这是什么荣耀！
　　因为这一刀，是冲着他来的！
　　希尔的‘青虹’越是强大，越是传奇，他便会死得越惨...
　　“安德森！”
　　莱利斯看着自己好友安德森一副被吓傻了的模样，气就不打一处来：“你还愣着干什么，快过来帮我啊！再这样下去咱俩都得死在这里！”
　　莱利斯又急又怒。
　　自己这个好友就是这样，脑子有点不好使就算了，胆子还小。
　　都已经到这种时候，他居然还不明白什么情况。
　　不过他实力还不错，应该可以帮我扛过这一波。
　　莱利斯这样想着，‘青虹’已经飞到了眼前。
　　好在安德森也一个闪烁间，来到了他的身边。
　　“安德森，我们把神力全部凝聚在钢铁烈阳之匣上，有这件神器的减伤，你我应该都不会有...嗬嗬...”
　　莱利斯的声音戛然而止。
　　他整个人就如同被人扼住了咽喉一般，眼睛瞪得老大。
　　轰！
　　‘青虹’劈飞了没有神力加持的钢铁烈阳之匣，也将莱利斯劈成了两截。
　　各种能量正附着在伤口，不断的破坏着他的神体。
　　“为...为什么？！”
　　莱利斯浑身抽搐着，脸上充斥着痛苦、不甘、绝望，还有一丝难以置信。
　　“咳咳...”
　　安德森咳出了一块内脏，依旧是那副憨厚的表情。
　　“莱利斯，对不起...”
　　“我想活命...”

第五百零八章：我来处理
　　滴答。
　　血液如雨点般飘落。
　　噗呲！
　　安德森手腕一动，抽出了插在莱利斯背后的长剑。
　　咔...咔...
　　这是神体崩碎的声音。
　　莱利斯转过头来，死死的盯着安德森。
　　他真的没想到，安德森居然会在这种紧要的关头，给自己来一记这么狠辣的背刺。
　　这一剑戳在莱利斯的背上，也戳进了他的心里。
　　“呵...呵呵...”
　　莱利斯惨然一笑。
　　看来自己这个好友不但脑子好使，而且胆子一点儿也不小。
　　相反，自己看上去才是那个脑子最不好使的人。
　　咔！
　　很快，莱利斯神体的胸口处也开始崩碎，他看向安德森的眼神反而释然了许多。
　　他咧开了嘴，自嘲意味溢于言表。
　　在强敌当前的时候，自己的那个‘至交好友’说：‘我想活命...’
　　瞧瞧，这是多么简朴的要求，自己能说半点不是吗？
　　不能！
　　要怪，就只能怪自己识人不明，要怪，就只能怪自己把别人当成了傻子。
　　所以...到头来，自己才是最愚蠢的那一个。
　　和安德森这么多年的交情，让莱利斯忘了一件事，那就是人到了生死关头，什么事情都能做得出来。
　　“抱歉...”安德森低下了头。
　　“你不用抱歉...”
　　神体已经开始崩碎，这个过程是不可逆的。
　　到了此刻，莱利斯也看开了：“安德森...我的确很愚蠢...但...但你也不聪明！”
　　他断断续续的说着，给了安德森一个轻蔑的眼神。
　　“你...你以为，你这样做，他们便会放过你？呵呵...哈哈哈哈...”
　　在嘲笑声中，莱利斯神体彻底崩碎。
　　惨白的尸体，重重的跌落到了地面上。
　　漫天星辰之力喷涌而出，化作了一枚人头大小的灰色石头，最终落到了希尔手里。
　　“啧啧，真是没想到啊...”希尔摇头慨叹。
　　他原本以为，莱利斯的老婆和徒弟，已经算是狠狠地背刺了莱利斯一下。
　　可谁曾想，真正背刺得最深的，反而是那个和莱利斯相交了数万年，连逃命这等大事都要组个队的‘至交好友’安德森。
　　如果不是安德森在背后捅了一剑，让莱利斯神力突然紊乱。
　　‘青虹’这招，还真未必能要了他的命。
　　“这莱利斯还真倒霉...”
　　洛云耸了耸肩，就连他都觉得莱利斯有些可怜了。
　　老婆和徒弟勾搭在一起，还要借希尔这把刀来杀他。
　　自己相处几万年的至交好友，更是在最紧要的关头在背后捅了一刀。
　　最无奈的是，居然还是硬核捅一刀，这就很僵硬。
　　不得不说，做人倒霉到这个地步，莱利斯也是独一份了。
　　“盟...盟主。”
　　就在此时，安德森看向希尔，小心翼翼的说道：“罪...罪将安德森，想...想...”
　　希尔转头：“哦？你已经准备好上路了？”
　　“......”
　　安德森被希尔噎了一下，但还是大声说道：“盟主！盟主恕罪啊！我对联盟绝无异心，也从来没有过出卖联盟情报的想法...
　　我这一次逃窜，主要就是被莱利斯这个奸贼蛊惑...
　　他的那些邪恶计划，我...我是毫不知情，我是无辜的...盟主！”
　　“毫不知情？”
　　希尔笑了：“我的天，怎么你们一个个说话，都跟讲幽默故事一样呢？你说你没有异心，这个我还能勉强信个三分。
　　可你都跟他来这了，你居然告诉我说你毫不知情？
　　那你是在说自己是个傻子，还是觉得我是个傻子？”
　　安德森闻言脸色一阵红一阵白。
　　不过最终他还是低声说道：“盟主英明神武，那自然...自然是我傻了。”
　　听到安德森这等话也说得出口，希尔也是轻笑了一声。
　　不过这也很正常。
　　这人为了活命，在好友背后捅刀子的事情都干得出来。
　　区区几句不要脸的话，又算得了什么。
　　“好了，咱们也别墨迹了。”希尔血色之刃再度扬起，“莱利斯长老毕竟和你是多年好友，这骤然分别，他一个人在路上会寂寞的...
　　咱们，还是不要让他久等了！”
　　说着，希尔便再度甩出了一道剑罡。
　　噗！
　　这是神力透体的声音。
　　安德森的脑袋，被希尔这直接削了下来。
　　此刻，他已经伤得很重了。
　　之前安德森虽然不像莱利斯那样硬吃了‘青虹’，但神体还是受到了损伤。
　　这次又不闪不避不防守的吃了希尔一击，神体完整度已经是直接跌落到10%这个危险阈值。
　　希尔有些诧异，不知道安德森葫芦里卖的什么药。
　　他刚才本是随手一击，没想到对方居然没有躲避。
　　“盟主！”
　　重新长出了一个头颅的安德森噗通一声跪在了地上：“‘破晓’若是出山，我愿为联盟先锋，还请盟主给我一个戴罪立功的机会...
　　我好歹也是十阶正阴境，且留我这个有用之身，我还能为联盟发光发热啊盟主！”
　　希尔扶额，他这次是真的无奈了。
　　这时候还说这些话来求饶...
　　这眼前的这个安德森，完全没有搞懂目前的状况！
　　如果说莱利斯的不聪明，是体现在识人不明上的话，那这个安德森就是真的蠢了。
　　自己都摆出这个架势了，都已经图穷匕见了，都当着你的面把莱利斯给杀了，就这个情况，你还想活着回去？
　　难道上位者排除异己这个行为很光彩吗？
　　难道还要四处去炫耀一下吗？
　　况且安德森作为一个连相交数万年的好友，都能毫不犹豫在背后捅刀子的人。
　　希尔还真有些看不上。
　　至于给联盟冲锋陷阵，正阴境强者的有用之身...
　　这一点，希尔并不是很在乎。
　　虽然十阶正阴境强者确实不多见，甚至可以称得上凤毛麟角。
　　可是宇宙这么大，生命星球无算，总有那么一些正阴境的。
　　像星际石排名第三的罗摩哥联盟，拥有着足足16位正阴境强者，4位天阴境强者，领袖更是和自己一样的天阳境巅峰。
　　可那又怎样，敢和他们拉莫联盟扳腕子吗？
　　不敢！
　　为什么？
　　就因为他们拉莫联盟有足足8尊宇宙意志，其中6人正阳境，2人是天阳境。
　　宇宙意志和其他十阶可不一样，宇宙意志是有法身的！
　　他们拉莫联盟的基石从来都不是那些附属星球，而是他们紧紧抱在一起的这8尊宇宙意志。
　　区区一名正阴境，他还真没放在眼里。
　　希尔懒得和安德森废话了，手中的血色之刃再度发出了轻吟。
　　这时，洛云开口道：“希尔盟主，且稍候。”
　　“嗯？尊主想要为这叛徒求情？”希尔有些不解。
　　不过，洛云要是想收一个这么无情无义的跟班，他倒也不介意做个顺水人情。
　　“希尔盟主误会了...”
　　洛云闻言，咧嘴笑道：“我的意思是，盟主将这安德森交给我来处理...怎么样？”

第五百零九章：赐死剑气
　　安德森听到洛云第一句话时，眼神中还隐隐有些期待。
　　毁灭之主的面子，希尔不可能不给。
　　可等洛云的话全部说完，他脸色又黑如锅底。
　　人生的大喜大悲，莫过于此。
　　洛云倒是没那么多乱七八糟的想法，这一次和希尔来，的确是为了偿还之前希尔追杀天雷尊者的情谊。
　　但他还是有一点点私心里头的。
　　如今的他是正阳境巅峰，还差一步就能成为天阳境强者。
　　而莱利斯和安德森，就是很好的踏脚石。
　　毁灭之主曾说要感悟破坏、死亡的气息，这个洛云只是一知半解。
　　死亡的气息他知道，他每次击杀同阶强者的时候，体内的瓶颈都会莫名其妙松动，或者直接增长一部分实力。
　　可是这一条，似乎只对同阶的强者才有用。
　　他上一次在努努星格鲁城击杀阿诺德这个九阶强者的时候，收效微乎其微。
　　甚至可以忽略不计。
　　至于破坏，洛云之前一直说不上来是什么感觉。
　　不过在见识了希尔的‘青虹’后，他又隐隐有些有感悟。
　　莱利斯那个人头被希尔一刀给劈了，他也没法插手。
　　现在安德森这个人头要是再跑了，那岂不是血亏？
　　洛云可不想白来一趟。
　　“请！”
　　希尔虽然不知道洛云的真实目的，但多少也能猜个几分。
　　这种小事，他当然不会拒绝。
　　不用自己动手就能把事情办妥，还能卖人家一个顺水人情。这种一举多得的事情，何乐而不为？
　　“那就多谢了！”
　　洛云说着，万丈法身再度暴涨，渐渐幻化成了亚托克斯的模样。
　　狮子搏兔，亦用全力，况且这安德森也不见得是软绵绵的兔子。
　　听到洛云和希尔的对话，安德森的心中一万匹草泥马奔腾而过。
　　自己成什么了？
　　家里圈养的畜生？
　　谁来动手还谦让起来了？
　　他虽然脑子不是很聪明，但此刻也能看得出来，对方根本就不会给他一条活路。
　　只不过，因为自己的错误判断，如今神体完整度已经跌落到10%，星球四周还有联盟副盟主布下的法阵。
　　想逃，已是痴人说梦。
　　绝境之下，安德森凶性迸发。
　　他手腕一晃，一柄类似太刀模样的神器握在手中。
　　同时，他的神体上，也浮现出一件灿着红芒，充满了尖刺的钢铁铠甲。
　　毫无疑问，这赫然就是岚切与荆棘之甲。
　　不过，就算有这两件神器中都算得上不错的装备，安德森估计也支撑不了很久，毕竟他的神体完整度，实在是太低了。
　　“赤星！”
　　安德森低吼着，一枚枚燃着熊熊火焰的飞石出现在了身后。
　　“红月！”
　　半圆形赤红色剑气盘踞空中，顿时便将这一片区域全部笼罩。
　　看安德森这架势，恐怕是连压箱底的绝招都使出来了。
　　这‘红月’和‘赤星’搭配，威势颇为不凡，与希尔‘青虹’也只是相差仿佛。
　　不过这其中的意境和杀伤力，估计就差得就有点远了。
　　‘青虹’劈出，那种斩破一切的锐利之感，安德森的‘红月’和‘赤星’是完全不具备的，只能说是徒有其形。
　　面对安德森的进攻，洛云不闪不避。
　　他直接飞身上前，双拳不断的挥舞，将飞射过来的火团打得粉碎。
　　至于那看似犀利的‘红月’，洛云更是一拳便将其拦腰截断。
　　由此可见，安德森的攻击还是太过拙劣。
　　倘若是希尔的‘青虹’，洛云决计不敢撄锋。
　　见洛云三下五除二便将自己的攻势化解，安德森心头涌起了浓浓的挫败感。
　　这‘红月’和‘赤星’，已经是他有数的威力不凡的招式了。
　　其实，安德森还真没必要气馁。
　　他只知道洛云只是随手几拳便将他的攻势一一化解，可他不知道的是，拳头已经是洛云最犀利的武器了。
　　虽然洛云也用剑，但他的剑法是真的很糙。
　　不，应该是说没有剑法。
　　凭借着强大的实力与敏捷的身手乱劈乱砍，这实在是称不上是剑法。
　　洛云唯一拿得出手的剑招，无非就是暗裔利刃与劳伦特的心眼刀。
　　所以，虽然洛云看上去只是挥了寥寥几拳，但这并不是他看不起安德森。
　　相反，这是他在全力以赴！
　　现在像是盲僧李青‘天雷破’这种秘技，威力还真没洛云普通一拳来得大。
　　加之洛云的实力本就比安德森强出一头，‘赤星’和‘红月’被他用拳头破解，那可真是一点儿也不冤。
　　死亡...破坏...
　　洛云闭上眼，感受着每次动用法身，脑海里都会回荡的负面情绪，心头闪过一丝明悟。
　　暴力！必定让人愉悦！
　　战斗！否则！就被遗忘！
　　我的心中存有黑暗，比任何黑影，都更深邃!
　　让鲜血！为我们！神圣！洗礼！
　　我！是末日！
　　......
　　难怪...难怪继承了所谓毁灭意志的自己，只要全力施展，就会出现亚托克斯形象的法身。
　　暗裔剑魔亚托克斯...这个存在，简直就是为了毁灭而生的！
　　锵！
　　洛云松开拳头，将暴风大剑握在了手中。
　　他双手托举，猛的朝前方一刺。
　　嗤！
　　就在此时，一道暗红色的剑气顺着暴风大剑的剑刃喷涌而出，宛若一道闪电般，直冲安德森而去。
　　安德森见状不敢大意。
　　但他又不是莱利斯，有钢铁烈阳之匣在手。
　　他，是没什么防护神器的。
　　唯一的一件防护神器荆棘之甲，那得对方的攻击打在身上才有作用！
　　可是他神体如今的状态，已经不足以支撑他这么干了。
　　安德森没有办法，只能抽出岚切猛的一劈。
　　企图将洛云这道暗红色的剑气，也劈成两段。
　　噗呲！
　　剑气入体！
　　安德森猛的喷出了一口鲜血。
　　看着胸口被刺出了手指大小的血洞，他瞪大了眼睛。
　　安德森不明白，为什么洛云这道剑气明明已经被岚切劈成了两半，却非但没有消散，反而以更快的速度刺中了他的神体。
　　极度危险，神体完整度不足5%！
　　荆棘之甲反弹回来的魔法力量，让洛云胸口一阵刺痛。
　　但他的双眸中，却闪烁着兴奋不已的流光。
　　难怪他说上任毁灭之主的气质怎么那么熟悉...
　　原来...对方走的是暗裔剑魔亚托克斯的道路！
　　那个疯狂、无情、骄傲、暴戾的毁灭者！
　　而洛云刚才刺出的那一剑，正是亚托克斯经典的赐死剑气！
　　曾经，我求死不得，如今，我赐死不谢！
　　这下洛云终于明白，为什么他之前用出的暗裔利刃不但威力有些平凡，就连秘技特性的击飞都没有了。
　　没有赐死剑气的暗裔利刃，那怎么能叫暗裔利刃！
　　“虽然很感谢你，但你真的该上路了...”
　　洛云嘴角微微翘起，轻声自语。
　　锵！
　　他的身形再度暴涨。
　　大灭，开启！
　　暗裔利刃第一段，劈出！

第五百一十章：星河沉
　　“唔，真是好犀利的剑气！”
　　洛云一剑劈出，看得希尔咋舌不已。
　　他作为天阳境巅峰的强者，眼力见自然是不用多说。
　　洛云赐死剑气里破坏、死亡的气息，他感受得十分真切。
　　“的确很恐怖...”副盟主再开金口，旋即便不再多说。
　　战局一定，希尔整个人也放松了许多。
　　他伸了一个懒腰后说道：“道尔顿，你活了这么久...以前见过毁灭之主么？”
　　道尔顿闻言笑了笑：“盟主，您是05号宇宙意志，理论上来说...要比我活得更久才对，毁灭之主陨落之前，我可是记得您也名震一方了...”
　　“那不一样！”
　　希尔说道：“虽然我是05号宇宙意志，但我觉醒的比较晚，毁灭之主名传宇宙的时候，我才是一个小小的八阶...
　　等我闯出一点名堂，毁灭之主就低调起来了，想见也见不到。
　　再后来，便...”
　　希尔没有继续说下去。
　　洛云还在那边与安德森激战，他在这里老是提陨落的事情，这样很是不妥。
　　不过他相信，道尔顿知道他说的是什么。
　　“盟主，其实我和你差不多...”道尔顿还是那个标志性的微笑表情。
　　希尔有些狐疑：“真的？”
　　道尔顿没有说话，只是点了点头。
　　希尔见状也不好追问，转头打量起场上的局势来。
　　此时，安德森已是狼狈不堪，鲜血顺着他的万丈法身从天空飘洒，将方圆数百里都浇了个遍，看这样子，估计是撑不下去了。
　　洛云看着安德森，最终还是将暴风大剑收了起来。
　　当然，他并没有瞧不起安德森的意思。
　　相反，他正准备给对方一个体面的死法，也算是‘感谢’安德森用生命给自己换来的启发。
　　洛云在领悟赐死剑气后，便急匆匆的用出了暗裔利刃第一段和第二段。
　　不过初次在剑招中融入了赐死剑气，他还是有些不太熟练。
　　所以两段暗裔利刃，都被安德森给躲过去了。
　　不过，就算是这样，安德森也已经无力回天。
　　洛云第一道冲入他体内的赐死剑气，此刻正在不断的破坏着他的神体，洛云就算是不动手，他也活不过一刻钟。
　　赐死剑气的威能...比洛云想象中的还要霸道。
　　它只要命中了敌人，就会不断的对对方神体造成破坏。
　　如果不分出神力镇压、驱逐，一道赐死剑气，便足以将一名正常的十阶正阴境强者的神体完整度破坏得十分彻底。
　　而且，只要是被赐死剑气击中的部位，就算神体完好，恢复的时间也会慢上许多。
　　这就是赐死剑气的恐怖之处。
　　赐死剑气这个东西，简直是将破坏这个词诠释得淋漓尽致。
　　按理来说，洛云若是真的想给安德森一个体面的死法，那就应该用暗裔利刃最强的第三段。
　　这一招就算是没有赐死剑气的融合，威力都十分可观。
　　倘若是融合了赐死剑气，洛云怀疑其威力比之希尔的‘青虹’都不遑多让。
　　当然，这必须是他与希尔在同阶层的情况下。
　　不过，赐死剑气虽然霸道，但洛云也不是能无限制使用的。
　　联盟里的亚托克斯，要间隔一段时间才会重新诞生赐死剑气。
　　洛云有些不一样，他释放赐死剑气会对神体产生极大的负担，刚才兴奋的时候，他接连挥出暗裔利刃的第一段和第二段，这已经是超负荷了。
　　洛云有种感觉。
　　倘若自己强行再用处第三段暗裔利刃，很有可能会对自己的神体产生不可逆的创伤。
　　到了他这个层次，任何预感都不会是无的放矢。
　　洛云并不想为了一个小小的安德森，去冒这么大的风险。
　　“抱歉，没办法让你死在我的最强剑招下了...”
　　洛云耸了耸肩，神力在冰霜之拳上凝聚成了一个点。
　　“不过这一招也是我的独创，送你上路也挺合适的。”
　　“此招名为...青山断！”
　　洛云说着，一拳径直朝前方轰出。
　　滚滚神力伴随着黑色本源道意，顿时卷起了一阵剧烈的黑色旋风。
　　旋即这道旋风越来越大，如同一条旋转的黑色巨龙。
　　“也许...它不应该再叫青山断了...”
　　洛云看着自己威势无匹的拳头，轻声喃喃道：“现在...它应该叫星河沉！”
　　他当初独创这拳招的时候，实力还是六阶钻石。
　　青山断的名字，就是因为他用这招，一拳将对面的青山轰成了两截而取的。
　　不过如今...光是这式拳招卷起来的罡风，估计就能将无数的山脉绞得粉碎，再叫‘青山断’，确实是有些不合适了。
　　说是星河沉虽然有些夸大其词，但也不算太过分。
　　看着洛云这霸道无比的一拳瞬间出现在了身前，安德森面如死灰。
　　他能感受到‘星河沉’的恐怖之处。
　　自己神体就算完好无损，硬接下这一拳可能都够呛。
　　更别说如今的他体内还有一股莫名的力量在不断破坏，神体完整度也不足5%了。
　　“来吧...”
　　安德森轻轻的说，也挺起了自己的拳头迎了上去。
　　看着不远处莱利斯的尸体，安德森突觉索然无味。
　　自己在相交数万年好友的背后捅了一剑，做了一件令所有人都不齿的事情，结果到头来，还是难逃一死...
　　他突然明白，莱利斯最后的嘲笑是什么意思了。
　　那既是自嘲，也是在笑自己。
　　可笑，的确可笑...
　　到了这一刻，安德森脑子似乎是开了窍，什么都想明白了。
　　只可惜，时间有些太晚了。
　　轰！
　　拳出，魂灭。
　　安德森崩碎得很彻底，连一丝残渣都没有留下。
　　包括他的尸体。
　　洛云低头看向自己的右手，整个人都激动得有些颤抖。
　　在击杀了安德森后，他感觉天地间的灵气全都贯入了自己的右手中。
　　此刻，他感觉自己右手已经全然不同了！
　　如果说之前在拉莫星面对上任天雷尊者，他还需要全力爆发，再加上希尔偷袭才能勉强压制对方的话。
　　那现在，洛云感觉如果自己一拳过去，上任天雷尊者就不敢再轻易撄锋。
　　这一趟，来得值了！
　　“神体聚灵，天阳初变...”
　　“毁灭之主...真不愧是毁灭之主！”

第五百一十二章：最后的牵挂
　　飞雪飘落，朔风渐起。
　　洛云法身依旧留在西宇宙，本尊也依旧在蓝星，一切都没有改变。
　　他站在地府俱乐部的天台，任由一片片雪花落在肩头。
　　湿了发，迷了眼，润了衫。
　　不知不觉，这已经是他回到现实的第三个年头了。
　　西宇宙那边，他的法身在解决了莱利斯和安德森之后，还参与了最终舞台的抢夺。
　　不过不久之后，西宇宙的最终舞台便消失了。
　　当然了，这也在大家的意料之中。
　　‘破晓’家业再大，也不可能顶得住拉莫联盟这样逐个清扫。
　　况且西宇宙其他的势力在尝到了甜头后，也加入了这个抢大户的队伍中。
　　‘破晓’的人就算真的是疯子，但不可能是傻子。
　　暂避锋芒，这是情理之中。
　　不过经过这一次清扫，洛云便发现击杀十阶正阴境，对他的影响已经不大了。
　　除非一次性能让他杀上十多个。
　　不然他不可能突破最后那一步禁锢，晋升天阳。
　　谁家的正阴境强者都不是大白菜，又去哪里找十多个来给他杀呢，况且以他如今的实力，还真没有一个人独战十余名正阴境强者的可能。
　　这下洛云算是彻底明白，为什么上任毁灭之主那么强横了。
　　人家这一路不是踩着同阶的尸体，就是越阶逆屠强者上位，这想不强大都难。
　　毁灭一道看似简单强横，可每一步都是如临深渊。
　　越到后面便越是如此，同阶强者，哪有那么容易杀。
　　越阶杀敌，更是逆天之举！
　　不过这也正常，上任毁灭之主那个实力，说句逆天属实不算过分。
　　想成逆天之辈，必走逆天之路，必行逆天之举，这很合理。
　　“师尊。”
　　不知过去了多久，洛云的大弟子穆卫东出现在了天台门口，他穿着一身得体的西装，整个人一如既往的沉稳。
　　嘎吱。
　　穆卫东走在已有薄薄一层雪面的天台上，单膝跪地。
　　“师尊，弟子...弟子晋升七阶超凡了！”
　　当说出这个消息的时候，饶是穆卫东这种沉稳性子的人，也是有些情不自禁的激动。
　　六阶和七阶看似只有一步之遥，但这一步踏出，便是天翻地覆。
　　当蜕变出了神体后，一切便与下面的人全然不同。
　　神体不碎则命不陨，生生不息，始称超凡。
　　如果说四阶黄金便是给普通人划分了界限，让争斗不在仅限于拳脚，那么七阶超凡便是彻底脱离了凡人这个范畴。
　　遨游星际，万寿无疆，真好似神仙人物。
　　这等存在放在任何一颗生命星球上，虽不能称做顶尖，却也绝对可以活得十分潇洒惬意。
　　“哦，很不错。”洛云微笑着点了点头。
　　七阶超凡，就算在这大世之争中，也算是勉强有些自保之力了。
　　“徒儿叩谢师尊！”
　　咚！
　　穆卫东以头抢地，喜上眉梢。
　　这种生命体制的彻底蜕变，由不得穆卫东不兴奋。
　　这他的这一切福祉，都是洛云所赐。
　　如果没有洛云的星辰之力支持，穆卫东不可能在短短一年内就从五阶巅峰冲到七阶超凡。
　　也正是晋升到了七阶超凡，穆卫东更能感受到洛云的强大之处。
　　敬畏、感恩等等心境的融合，让如今的他对洛云敬之如神。
　　“起来吧。”
　　洛云看着穆卫东，心里又不由得泛起了一阵慨叹。
　　自己身边这个班子，如今的实力还是很不错的。
　　王松不用多说，人家本身的竞技实力就很强，早在一个月之前便登顶了六阶钻石的巅峰，屁颠屁颠的从他这里要了星辰之力突破了。
　　如今大徒弟穆卫东也突破到了七阶。
　　小徒弟郭阳马上也要到六阶巅峰，脚步跟得死死的。
　　可是自己的家人...
　　想到这里，洛云就一阵忧伤。
　　他这几个月给家里的投资实在是不小了，零零总总不下于5000仑星辰之力。
　　5000仑星辰之力是什么概念？
　　这些资源给郭阳这种天才，能在半年内培养到七阶。
　　可以供应华南学院一个分院，数万名天才一天的用度。
　　这换算成公民币，能在娄市买10000套房。
　　以洛云家人平均三阶白银的实力，可以足足打5000场排位...
　　按理来说，有洛云量身定做的教学，在加上这么多星辰之力堆砌，能让自己家人在排位里不断的试错、总结，怎么也得到六阶钻石才对。
　　可事实是，除了洛建国晋升了五阶铂金外。
　　洛云的母亲、爷爷奶奶，全都卡在了四阶黄金。
　　这不得不让洛云有些烦恼。
　　虽然如今的他拥有近十万仑星辰之力，但也经不住家里人这么造啊。
　　三阶白银一场排位赛只需要1仑星辰之力，可六阶钻石一场排位赛就是80仑星辰之力啊！
　　要是按照这种消耗来计算，洛云想把家里人全部提升到七阶超凡，起码得准备四十万仑星辰之力...
　　饶是洛云这等存在，在听到40万仑这个庞大的数目时，都有一种深深的无力之感。
　　40万仑星辰之力...
　　洛云怀疑他能用这笔星辰之力，去西宇宙请一个星球资源比较匮乏的正阴境强者，来给自己家里人做保镖...
　　别看华国动不动就拿出几百万仑星辰之力。
　　那是因为蓝星科技发达，开发的星域多。
　　杀人夺宝抢地盘...咳咳，干这种事情，那资源来得当然快了！
　　就算是这样，那也是华国不知道屯了多少年才屯下来的积蓄。
　　像西宇宙这种制度相对完善，各个联盟井水不犯河水的体系。
　　根本就不可能像蓝星这样，大规模的跑去外星域抢劫。
　　40万仑星辰之力，那很有可能是一个正常生命星球一年能屯下来的资源总和。
　　毕竟，人家也要修炼，要消耗的。
　　当然了，以洛云如今的实力，倘若放下脸皮去人家的生命星球上抢，那别说40万仑了，400万仑4000万仑都唾手可得。
　　但是那得死多少人？
　　虽然洛云不是圣母，但为了自己的一己私欲便去无故屠杀智慧生命。
　　这种事情他做不出来。
　　再说了，西宇宙那种完整的宇宙体系也不可能允许他那样做。
　　很多事情，都是有潜规则的，不可能为你一个人来开后门。
　　如果他真的动手去抢了，那就是在冒天下之大不韪，名声将会比‘破晓’还臭，‘破晓’虽然讨厌，但至少人家不去打普通人的主意啊！
　　而且还会主动拿出一些宝物，这算是阳谋。
　　如果洛云那样做，连希尔都不可能跟他统一战线的。
　　这种行径，人人得而诛之。
　　且不说七阶以上对星辰之力的需求就不大了，主要是为了培养后辈。
　　单说每个实力高强的大佬如果都这样干，那宇宙就彻底乱套了。
　　很快，这偌大的宇宙，就会只剩下他们一群九阶，甚至是十阶强者存活了。
　　其余的生命，将会在这些他们这种大佬的不断征伐中逝去。
　　洛云甚至怀疑，如果出现这种情况，连宇宙天道光脑都会出手干预。
　　毕竟对方出场时就说了，严重破坏宇宙平衡的事情，它是不允许发生的。
　　想到这里，洛云有些心累。
　　最终，他还是决定先给家里人留一万仑星辰之力。
　　至于能走到哪一步，他也无所谓。
　　能够有一点自保之力，他就已经心满意足了。
　　以后的事情，还得‘破晓’过后，才能见分晓。

第五百一十三章：破晓的反击
　　洛云俯瞰整个星城，又长叹了一口气。
　　如今临近年关，星城依旧如往年一般热闹。
　　虽然所有人都在被一股无形的压力推着前行，但目前整个蓝星还算平静祥和。
　　洛云很享受这种生活。
　　他当初第一次见王松时，目标的确是九阶王座，但他的目的可不是什么争霸天下，只是想是活的更久而已。
　　这个愿望并不过分，谁不想活得更久？
　　至于他想过什么生活...
　　无非就是老婆孩子热炕头，然后就这么舒舒服服的过一辈子。
　　说实话，这样的目标实在是有些没出息。
　　可就是一个这样没出息的目标，剧本并没有按照洛云的想法来。
　　虽然如今的他，完全有能力带着家人找个地方远离是是非非。
　　甚至只要他想，没有任何人能打扰到他。
　　只是这些东西说起来容易，做起来却不简单。
　　人这一辈子，总有一些不得不做的事情，人不可能永远只为自己而活。
　　如今的他深陷泥沼，想脱身已经是很难了。
　　看着脚下四处张灯结彩充斥着喜庆祥和气氛的街道，洛云轻笑了一声。
　　既然谁都无法预知未来，那就尽力享受当下就好了。
　　他只是不知道，这种安逸的生活还能持续多久。
　　......
　　“53，61，69，76，89...唔，这一次居然折损了这么多种子选手啊...”
　　破晓总部。
　　深渊里的声音有些奇怪。
　　虽然听不出什么愤怒的情绪，但是让人很不舒服。
　　听多了，颇有种毛骨悚然，令人汗毛直立的感觉。
　　“希尔？拉莫联盟？宇宙第二大势力？呵呵...哈哈哈哈！”
　　“看来，你们是铁了心的要和我作对了！”
　　如果有外人再这里，一定会觉得这人是个疯子，实际上，也许他的确是个疯子。
　　至少，希尔、上任毁灭之主、还有洛云他们，都是这么认为的。
　　这就是那个‘破晓’组织的首领--白极。
　　上任毁灭之主更喜欢称呼他为‘极’。
　　‘极’的声音阴仄仄的，一直在自言自语。
　　不过话又说回来，他除了自言自语，也干不了什么事情。
　　毕竟...这片地域除了他，其他人似乎从来都没有开口说过话，所有人安静的如同棺木中的死尸，气氛看上去十分诡异。
　　“为什么...为什么总有人会误解我呢...”
　　就这样自言自语着，白极突然就激动了起来。
　　“上一次...上一次我筹备了数十万年，被那该死的毁灭之主...弄得全面崩盘...”
　　“这一次...这一次又是他！”
　　“他又出现了！他明明已经死了的！他明明该死的！他该死！”
　　“我和他无冤无仇，为什么...为什么他要处处针对我！”
　　“我只是想要宇宙和平，我只是想要建立新的秩序...你们说...我做错了么？”
　　“嗯？！谁能告诉我？！”
　　白极在深渊里歇斯底里的怒吼，在群山间不断回荡。
　　山上人影绰绰，却没有一个人回应他的话语。
　　“马上...马上我就能从这鬼地方出去了，这一次...我不会再回来了！绝不！我发誓！”
　　“不过...既然你们现在就迫不及待的想要和我玩玩，那我就陪你们玩一把大的！”
　　白极的身躯渐渐浮到了深渊口，随后他朝着中央最大的一座山峰吼道：“03号，05号，08号，09号...你们几个派遣法身出去一趟...
　　目标，拉莫联盟！”
　　咻咻咻！
　　白极话音刚落，四道气息浑厚的身影便腾空而起，迅速消失在了天边。
　　......
　　拉蒂195星。
　　“师娘，长老会的人叫您去议事...”
　　一名背剑的男子缓缓走入后堂，声音很有磁性。
　　“亲爱的...你来了？”
　　女子肤色雪白面容姣好，脸蛋红扑扑的，一副新婚燕尔的模样。
　　只是身上的素色长袍加上白色的发簪，看上去有些违和。
　　她一脸媚意的白了背剑男子一眼，嗔怪道：“那老不死的都已经出殡了，你怎么还叫我师娘，我比你也大不了几岁...看上去有那么老么？”
　　“嘿嘿...”
　　背剑男子笑了笑，伸手摸了女子一把道：“你不老，但我就喜欢叫师娘...”
　　“讨厌，你真坏！”
　　素袍女子脸上顿时泛起了红晕，说是讨厌，却一个劲的往人怀里钻。
　　“亲爱的...”
　　素袍女子呢喃着，伸手就去解背剑男子胸前的扣子。
　　背剑男子嘴角抽动了一下，用手指了指前方的木案：“师娘，师傅的牌位还在这呢，是不是...是不是有点不太好啊...”
　　素袍女子下意识的转过头去。
　　木案之上，一个水晶球里悬浮着几个大字：巴里.莱利斯。
　　在文字的周围，一个个人像在流转，赫然就是莱利斯生前的影像。
　　毫无疑问，这就是被希尔的‘青虹’一刀劈死的莱利斯的灵位。
　　而眼前这一男一女，自然就是莱利斯那可人的妻子和宝贝徒弟了。
　　“嗯？咱们都是修行中人，难不成还信那些虚无缥缈的东西不成？”素袍女子将衣领拉开了些，吐气如兰，“况且，你不觉得在这里...更刺激吗？”
　　背剑男子感受着胸前温温热的气息，险些有些把持不住。
　　但看了一眼莱利斯的灵位，他火热的心又沉了下去。
　　倒不是这样做会让他良心有些不安。
　　主要是他看着水晶球里栩栩如生的人像，作案工具就有点不太好使。
　　他可不想因此而留下什么暗疾。
　　对于一个男人而言，这可相当痛苦。
　　“师娘...”
　　背剑男子眼珠一转，轻轻的将素袍女子的衣物拉好：“长老会的人还在议事大厅等着呢，如果我们在这里耽搁的太久，有人过来就不好了...”
　　“哼！”
　　素袍女子一把拍掉了背剑男子的手，不满道：“有人过来便有人过来！”
　　“你我都是九阶修士，莱利斯那老不死的也已经死在了联盟手里，你还在怕什么？！难道我们要这样偷偷摸摸过一辈子么？
　　还是说...还是说你压根就没打算...没打算...”
　　说着，女子泫然欲泣。
　　背剑男子一见对方这模样，顿时便慌了神。
　　连忙将女子搂在怀里好一顿安慰，又是山盟，又是海誓的。
　　真是好一副郎情妾意，情投意合的唯美画卷。
　　如果背后没有立着女子丈夫灵位的话。
　　就在两人你侬我侬的时候，天边传来了一阵剧烈的轰鸣。
　　背剑男子顿时被吓出了一身冷汗，还以为莱利斯显灵了。
　　可是当他抬头看清苍穹上的情况时，脸色比之前更难看了。
　　这...这还不如莱利斯显灵呢！
　　此刻，拉蒂195星外，身着黑色斗篷的男子正高举着长剑，一道足有百万丈宽的剑罡，闪烁着令人心悸的蓝芒。
　　而且，这道剑罡还在不断膨胀！
　　半晌后，斗篷男轻喃了一句：“执行！”
　　语毕，剑罡径直朝拉蒂195星飞去。

第五百一十四章：损失惨重
　　“盟主！”
　　一声长啸，直接从拉莫星天边传来。
　　希尔抬头，眉头紧皱：“何事惊慌？！”
　　不过话虽然这样说，他倒也不是很生气，他知道，如果不是真的发生了了不得的大事，联盟的长老是不会这么冒失的。
　　“盟主...出大事了！拉蒂195星...”
　　看着自家长老一副焦急莫名的样子，希尔亲自为他斟了一杯香茗。
　　反正现在‘破晓’都还没出山，能有什么大事？
　　他心里这样想着，随后缓缓说道：“彼得斯，你先别着急，有什么事情慢慢说，喝杯茶定定心...”
　　希尔亲手将香茗递了过去，让彼得斯心头一热。
　　果然！盟主就是盟主，处变不惊，泰然自若！
　　于是他接过茶杯，缓了口气才说道：“盟主！拉蒂195星，莫拉格21星，格罗斯星，莫西西里星...全部被人端了！”
　　“不要着急，区区一个拉蒂...什么？！”
　　希尔蹭的一下站了起来：“彼得斯...这...四个星球被...我次奥！这特么发生了什么事情？！快说！”
　　“......”
　　不是...不要着急么，刚才不是还说慢慢说么...
　　怎么突然...
　　不过，彼得斯也知道现在不是在意这些细节的时候。
　　他整理了一下措辞后说道：“盟主，我刚才收到情报人员反馈，拉蒂195星，莫拉格21星...它们四颗星球，没了！”
　　“没了？”
　　希尔眯着眼，惊疑不定道：“什么意思？”
　　“就是...”彼得斯跺了跺脚，“就是这四颗生命星球，全让人毁了！”
　　咔！
　　木质地板被震成了齑粉。
　　彼得斯接着说道：“就在今天上午，情报处传来消息，说是有人入侵我们联盟的附属星球...
　　我接到消息后，急忙往事发地赶去，结果...
　　结果还没到拉蒂195星，就看到星球直接被一道蓝芒切成了两半...”
　　“天阳？！”希尔陡然睁大了眼睛。
　　彼得斯猛的点头：“从现场的气息来看，绝对是天阳境强者无误，天阴境不可能有这么恐怖的破坏力！
　　当时对方似乎察觉到了我的存在，所以我就没敢多留。”
　　彼德斯毫不避讳的将自己跑路的事实说了出来。
　　因为他知道，自己这绝对是最优解。
　　对方明显是冲着他们拉莫联盟来的，自己不跑路人家肯定要下死手，谁也不想无缘无故去送死。
　　而且，这样做一点意义都没有。
　　“没事！”
　　果然，希尔并没有怪罪彼德斯。
　　让正阴境去捋天阳境的虎毛，只有蠢货才会这么干。
　　他现在只是担心这些星球的人员疏离情况。
　　只要他们不蠢，强者保护弱者分头撤退，那天阳境的强者再厉害，也不可能把人员全部杀光。
　　“该死！”
　　希尔咬牙怒吼了一声。
　　四颗生命星球被彻底毁灭，这不但意味着联盟损失了海量的资源...
　　而且...如果处理不好的话，还会对拉莫联盟的声誉造成严重的打击。
　　“破晓！破晓！一定是那群疯子干的！”
　　希尔紧捏着拳头。
　　这种敏感的事情除了破晓，西宇宙不会有任何一个势力敢做。
　　而且，他们西宇宙也没有一个势力，能一次性派出四名天阳境强者。
　　就在这时，外头的通报员匆匆跑了进来：“禀盟主，拉蒂195星高层求见！”
　　“请进来！”
　　希尔说道：“还有，传令所有九阶以上成员，全部来总部议事！”
　　“是！”
　　......
　　很快，莱利斯的妻子迪丽雅，这个与希尔有过接触的女子便踏着款款信步走了进来。
　　“盟主...”
　　迪丽雅一见到希尔便哭得梨花带雨，仿佛受到了莫大的委屈一般：“盟主，您可要为我们拉蒂195星出头啊，我丈夫莱利...”
　　“够了！这里又没有外人，你不用演戏了！”
　　希尔现在哪有心情陪迪丽雅虚与委蛇。
　　他死死的盯着迪丽雅，沉声问道：“你们拉蒂195星跑出来了多少人？星辰之力你们是自己收集了还是被人抢去了？”
　　这两个问题是当务之急，希尔迫切的想知道答案。
　　“七阶...我们星球七阶以上的强者全跑出来了，至于星辰之力...这个没有时间收集...”
　　迪丽雅看着希尔这副模样，声音有些发颤。
　　毕竟以前的希尔，态度一向很和善。
　　希尔闻言皱了皱眉：“七阶以上全跑出来了...这是什么意思？”
　　说到这里，希尔突然感觉有些不妙。
　　他一把便揪住了迪丽雅的衣领，也顾不得这个动作雅不雅观，惊疑道：“你的意思是...七阶以下人员的生死...你们根本就没有管？！”
　　迪丽雅也顾不得身材走光，希尔的表情让她瞬间明白了事情的严重性。
　　于是她膝盖一弯，噗通一声跪在了地上。
　　毫无疑问，迪丽雅的行为已经给了希尔答案。
　　希尔这个堂堂天阳境的强者，差点因为这个消息震得背过气去。
　　“蠢货！蠢货！”
　　希尔将茶杯狠狠的摔在地上，他气急败坏的说道：“你们拉蒂195星到底是一群什么样的蠢货？！
　　你以为一大片区域溢散的星辰之力很好收集吗？
　　你知道收集一整个星球的星辰之力需要多长时间吗？
　　你觉得对方在干了这种事情后，还会从容的收集完星辰之力再走吗？”
　　“我￥￥%*&！”
　　希尔罕见的爆了一句粗口：“蠢货！你脑子是长到胸上去了吗？！对方发动那么大范围的攻击，就算是毁灭了拉蒂195星，也不可能将人员全部杀死的！
　　你们但凡搭把手，可以逃出来更多人！那些都TM是联盟的资源和人才储备！”
　　希尔感觉自己的心疼得在滴血。
　　他开始还以为只是生命星球被毁掉，普通人被杀...
　　但就是这样，都已经足够让他难受好一阵子了。
　　可希尔万万没想到，拉蒂195星七阶以下的人员居然全都没跑出来。
　　他们这些高层，哪怕只是保护六阶成员，保护那些明明有希望晋升七阶的六阶成员撤退也好啊！
　　一个势力的强者怎么来的？是打娘胎里就生出来的吗？
　　还不是那些基层人员一步步晋升上来的。
　　一个普通人能不能成为七阶谁也说不准，但一亿个普通人里，总有那么几个惊才绝艳之辈能脱颖而出的。
　　这也是为什么所有的生命星球，都不愿意放弃后辈培养的原因。
　　资源集中在强者身上，那短时间的战力的确会突飞猛涨。
　　可那样，一个星球还有未来么？
　　只有一辈人接一辈人的传承，才是一个星球，乃至一个势力延续的根本。
　　所以，拉蒂195星这一次看似没有损失哪怕一名七阶以上的强者，但他们未来给联盟输送人才的道路也断了。
　　这其中损失的元气，没个几千年的发展根本就补不回来！

第五百一十五章：联盟会议
　　希尔黑着脸。
　　他们拉莫联盟总共才十多个附属星球，这下直接让人干了四个...
　　如果其他的星球高层，都和拉蒂195星的高层一样蠢的话。
　　希尔怀疑自己很有可能会被气死。
　　看着脸色难看到了极点的希尔，迪丽雅不敢找什么借口。
　　她双腿并拢，战战兢兢的问道：“盟主，要不我们再派人回去找找？四阶以上在星域生存还是不成...”
　　“找个屁！”
　　希尔很想一脚踹过去，但作为一个联盟盟主，他必须保持应有的风度。
　　强行将自己的怒火压抑下去之后，他手指着门外：“滚！”
　　回去？还回去个屁！
　　希尔自己就是天阳境巅峰，他自然知道天阳境的手段。
　　任何天阳境强者使出来的神通，都不可能只是劈开，或者炸开那么简单。
　　就像洛云往前踏出了半步天阳的赐死剑气一样，这种攻击，是会不断影响的。
　　四阶以上的修士确是可以在星域中短时间生存，问题是天阳境神通留下的道伤，七阶以下的生物又怎能经受得住。
　　现在回去，连骨灰都让人给扬了！
　　希尔扶着额头，心如死灰。
　　拉蒂195星七阶以下足有几十亿人，这几十亿人在接下来的一千年里，诞生个十数名九阶王座，数百名七阶问题绝对不大。
　　现在...没了！全没了！
　　好在接下来回来的莫拉格21星，格罗斯星，还有莫西西里星的高层没那么怂包。
　　他们第一时间发现敌袭的时候，七阶以上的强者先是撤离了星球。
　　暂避锋芒后再尽力实施救援，最后跑路。
　　虽然损失还是很大，但至少星球的火种保留了个七七八八。
　　这让希尔的心情缓解了不少。
　　当然了，莫拉格21星、格罗斯星、莫西西里星这三颗星球的高层，其实比拉蒂195强不到哪里去。
　　他们之所以能有这个反应，主要还是因为星球上有十阶强者坐镇。
　　十阶强者，哪怕只是正阴境。
　　那眼界和手段，也不是迪丽雅这种九阶可以比拟的。
　　至少他们知道何为天阳，正常的天阳境强者，也不可能随随便便就把他们捏死。
　　这也是他们回头救人的底气所在。
　　但不管怎么说，这一次遇袭应该是拉莫联盟数万年以来，损失最大的一次了。
　　......
　　咚！咚！咚！
　　两个小时后，拉莫联盟九阶以上的强者全部到齐后，会议开启。
　　这一次会议，不单有拉莫联盟的成员，就连蓝星和百兽星也参与了其中。
　　毕竟，这是‘破晓’的动作。
　　“现在，联盟偏远星球上的人员已经开始进行分批次、多方位的撤离，撤离的人员将会安顿在拉莫星附近...联盟已经动用海量资源重新改造了7个星球...”
　　希尔先是将自己的安排和大家交代了一下，以稳定人心。
　　随后，他话锋一转：“然而，这些都不重要！”
　　说话间，希尔蹭的拔出了自己的武器，怒吼道：“现在，我们要想办法把那四只地老鼠找出来！他们该死！他们也必须死！”
　　这一点，大家倒是达成了共识。
　　蓝星有句俗话说的好，叫只有千日做贼的，哪有千日防贼。
　　况且，拉莫联盟已经差不多半公开和破晓宣战了，如果这不找回场子的话，都不说外人怎么看，就连内部估计都要出现一些不和谐的声音。
　　然而经过三个小时的激烈讨论，所有人的脸色都阴沉的要滴出水来。
　　“还有人...有什么好的建议吗？”
　　希尔低着头，语气中带着难言的疲惫：“任何建议，任何方法，大家不妨都大胆的提出来讨论一下，畅所欲言...”
　　说完，他扫视四周，眼神中带着骐骥。
　　然而，整个议事厅，安静的可怕。
　　这种诡异的气氛，甚至都影响到了整个星球。
　　拉莫星上的所有人还不知道发生了什么，只是觉得心头沉甸甸的。
　　洛云揉了揉眉心，心里有些烦躁。
　　以往遇到事情的时候，形势哪怕再严峻，事情再不好处理，也总会讨论出一个至少理论上可行的方案。
　　就算这个方案执行起来再困难，那也是一个方案。
　　可是现在，在场七八百名九阶以上的强者齐聚一堂。
　　居然连一个可行的方案都拿不出来，大家能做的居然只能是面面相觑。
　　这既让人烦躁，又有些尴尬。
　　当然，这个问题的核心，并不是在于敌人过于强大。
　　四尊天阳境的法身强吗？
　　当然强了！
　　神像境太过虚无缥缈，天阳境就已经是目前宇宙已知的最高境界了。
　　但拉莫联盟奈何得了吗？
　　答案也是同样可以。
　　拉莫联盟盟主希尔和副盟主道尔顿，这两人同样是天阳境高手，加上各自法身也是四尊天阳境。
　　再加上联盟的正阳境、正阴境、九阶、八阶...甚至是七阶。
　　怎么可能奈何不了区区四尊天阳境法身。
　　不要小瞧七阶。
　　宇宙中任何一个生命星球，哪怕再强大，也不会忽视七阶的作用。
　　七阶蜕变了神体，就有了神力。
　　再弱小的神力，那也是神力，和元力是两种不同的概念。
　　七阶超凡的攻击威力小，容易躲避，容易防御...等等等等，这些问题的确存在。
　　100名七阶超凡联手，恐怕也未必是一尊十阶正阴境的对手。
　　因为第一轮进攻过后，这100名七阶超凡可能就十不存一了。
　　但问题在于，如果有一名同等级强者，牵制住了那名十阶正阴境。
　　那情况就截然不同了。
　　因为那个时候，这些七阶超凡就不需要考虑如何保命了，他们要做的，就是无脑对你发动进攻。
　　届时，哪怕一名七阶超凡的攻击连破防都破不了，只是强制造成1点伤害。
　　可人数一多，落在身上也不是那么好受的事情。
　　所以，拉莫联盟总部，那四名天阳境法身是肯定不敢过来的。
　　有希尔他们的牵制，这数百名九阶强者的联手进攻，估计一个回合就能让四尊天阳境法身全部身死道消。
　　现在联盟面临的问题在于，敌在暗，我在明。
　　就像华国当初的游击战一样，神出鬼没，让你防不胜防。
　　这会让人非常恼火。
　　况且天阳境强者的机动性，可比当初那些赶路都只能用双腿的英雄们厉害多了。
　　他们破坏力极强，行进速度极快。
　　天阳境的强者要是一心想躲起来或者一味逃跑，而你又想捉住他的话，这着实是一件非常棘手的事情。
　　洛云前不久就在上任天雷尊者身上体会过。
　　对方还只是一个人，还受了伤，自己还联合了希尔两个人追。
　　结果横跨了无数个星域，还是让人跑了。
　　就在所有人都有些焦头烂额的时候，一名身材魁梧的男子站了起来。
　　“希尔盟主，在下有一个可能不是很中听的小建议，不知当讲不当讲。”

第五百一十六章：八成把握
　　洛云抬头，看向场中面容坚毅的秦书文，眼中闪过一丝亮光。
　　秦书文秦王座作为华国帝都军区的统帅，是华国中流砥柱般的人物，他的统兵能力已经经过了无数战场的检验。
　　洛云很想听听他的看法。
　　不知当讲不当讲？
　　希尔闻言皱了皱眉，但旋即他便恍然大悟。
　　蓝星如今和拉莫联盟其实并没有联合，至少还没有在宇宙天道光脑那签订合约。
　　他们两个势力之间的重要联系枢纽，只是洛云这个人而已。
　　严格来说，秦书文的确不好在这种关头发表什么意见。
　　不过在这个关头，希尔哪里顾得了这么多。
　　黑猫白猫，能捉到老鼠的就是好猫，他不会在意这些许的细节。
　　于是，希尔直接站起身来，朗声说道：“秦王座远来是客，能帮联盟出谋划策已是感激不尽，哪有什么合适不合适的...
　　烦请秦王座不吝赐教，我与诸君皆洗耳恭听！”
　　希尔这番话说得情真意切。
　　他既是说给秦书文听的，也是说给自己联盟里成员听的。
　　如今的拉莫联盟和蓝星，因为有了洛云这个重要人物从中调解，关系很是微妙。
　　虽没有正式签订盟约，但也算得上半个盟友了。
　　倘若有人一点眼力见都没有，跑出来说些煞风景的话，那就不好了。
　　虽然希尔认为，能踏入九阶之境的没有蠢货，但不怕一万就怕万一。
　　之前的迪丽雅...不就给了他一个大大的‘惊喜’么。
　　秦书文见希尔这般说，连忙走到了大厅中央，回道：“希尔盟主客气了，我们蓝星对待盟友一向以诚相待，在下只是有一些不成熟的建议，想诉与诸君...
　　如有疏忽错漏之处，烦请诸位斧正！”
　　见秦书文如此谦虚，拉莫联盟的成员也是纷纷说起了客气话。
　　“请！”希尔伸手。
　　秦书文一点儿也不含糊，他径直走到了主位上，朝四周拱了拱手：“既如此...在下便在诸君面前斗胆说上一说...
　　不过在此之前，容我先问希尔盟主一个问题。”
　　希尔闻言立即摆手：“秦王座但说无妨！”
　　“咳咳...”
　　秦书文清了清嗓子，神情凝重道：“都说天阳境强横无匹，是宇宙中绝顶强者的代名词...那么希尔盟主，容秦某斗胆问一句，天阳境强者究竟强到什么地步？
　　换言之，需要何等的人员配置，才能保证至少拖住对方？”
　　众人听到秦书文这般文，既没有惊讶，更没有看不起的意思。
　　因为...就算是他们这些拉莫联盟的成员，也不是每一个人都切身感受过天阳境的威力。
　　除了那些踏入了十阶的正阴正阳境强者，其他人和秦书文没两样。
　　都是属于那种知道天阳境很强，但不知道究竟强到什么程度的人。
　　希尔看了看四周，沉思了一会儿说道：“确实，大家对天阳境知之甚少，这对我们接下来的计划是一个不小的影响...
　　不过光嘴皮子说，恐怕很让你们有什么体会。
　　也罢，今天我就当一回卖艺的，让大家见识见识，什么叫天阳！”
　　希尔话音刚落，四周的空气瞬间为之一窒。
　　独属天阳境强者的气势，顷刻席卷了全场。
　　洛云、胡清这些十阶正阳境，还有联盟那些正阴境长老倒还好。
　　天阳境虽强，但光是撑开气势，还不至于让他们这些十阶强者都失态。
　　不过其他的人，就没有那般轻松了。
　　联盟的九阶成员，百兽星的兽王，蓝星的王座，却因为离希尔太近，产生了一种难言的窒息之感。
　　就算是虎王这种已经往十阶正阴踏出了半步的强者，也是如此。
　　“正者，证道也！道意圆满，生生不息，方可证道正阴正阳...”
　　希尔扫视四周，侃侃而谈道：“天者，宇宙也！证道之后，再往前一步，借宇宙之势，化己身之锋...一举一动，皆为神通！”
　　锵！
　　希尔说着，五指突然虚扣。
　　斜对面的迪丽雅惊呼了一声，整个人猛的腾空而起。
　　她双手紧紧握住自己的脖颈，手脚乱颤，仿佛被一股无形的力量扼住了咽喉。
　　希尔就这样一步一步的走，迪丽雅也缓缓移动到了大厅中央的上方。
　　她瞪大着眼睛，看着自己的神体完整度一点一点损坏，却什么也做不了。
　　眼看要不了多久，这个妖娆妩媚的美人就要香消玉殒，希尔这才将手掌松开。
　　嘭！
　　一声轻响。
　　迪丽雅从空中坠落，伏在地面剧烈的咳嗽起来。
　　她微微抬头，望向希尔的目光中充满了恐惧，身子缩成一团在瑟瑟发抖，像极了受惊了的小猫，看上去让人有些心疼。
　　希尔倒是脸色不变，仿佛什么事情都没发生过一般。
　　继续给众人科普天阳境的相关信息。
　　他刚才突然出手，既是让大家直观的感受一下天阳境的手段，也是对迪丽雅略施惩戒。
　　这种程度的惩罚，已经是网开一面了。
　　若不是现在时期特殊，希尔甚至想将拉蒂195星的高层拖出来处死几个，以儆效尤。
　　......
　　听完希尔一连串的解释，秦书文脸色愈发凝重：“这么说来...倘若没有同为天阳境强者牵制，便是再多的九阶也很难进行围堵？”
　　他真没有想到，天阳境强横到了这般程度。
　　以前的他还认为九阶王座便是巅峰，洛云尚赫他们，也不过是实力强横的九阶而已。
　　想到这里，秦书文摇了摇头，觉得以前的自己实在是天真的可笑。
　　“不是无法进行围堵...”
　　希尔看着秦书文，正色道：“而是就算堵截到了对方，人家不但能跑掉，甚至还可以反攻，天阳境的神通，远没有你们想的那么简单！
　　只要正面击中，再强横的九阶都会身死道消！
　　我没有夸大其词，你们也不要不以为意...倘若没有同为天阳境强者进行牵制，大家绝对不要与天阳境交锋。
　　有多远，跑多远！
　　留得青山在，才会有柴烧...”
　　说着，希尔转过头来。
　　他笑吟吟的看着秦书文道：“现在...了解了天阳境的手段后，秦王座可还有把握？”
　　希尔此刻的心理，其实有些矛盾。
　　他希望秦书文想一个靠谱的对策出来，这是于公。
　　但同时，同样身为天阳境的他，心底有一种莫名的骄傲。
　　希尔可能自己都没意识到，在他的潜意识里，隐隐有和秦书文较劲的意思。
　　天阳境如此恐怖，岂是你说对付就能对付得了的？
　　这是于私。
　　这种心理很矛盾，但确实存在。
　　秦书文看了看洛云，又看了看希尔，最终笑了笑说道：“希尔盟主，在下...还是有些把握。”
　　“几成？”希尔回头道。
　　“在您没有详细讲解之前，我约莫只有三成把握。”
　　“现在呢？”
　　“现在？”
　　秦书文笑了笑，伸出了自己的大拇指和食指：“现在嘛，我有八成把握！”

第五百一十七章：坚壁清野与打草惊蛇
　　“八成把握！”
　　秦书文这掷地有声的话语传遍了全场，所有人都被震得有些晃神。
　　就连希尔望向秦书文的眼神中，都充满了诧异。
　　“八...八成？”
　　希尔虽然有些怀疑秦书文这句话的真实性，但在这种场合，他自然也不可能去拆人家的台。
　　“愿闻其详。”
　　“妄言了。”
　　秦书文拱了拱手，也没有卖关子，直接就切入了主题。
　　“希尔盟主，诸位，现在我等面临的最大问题，是在于天阳境强者单兵作战能力太强，灵活性太高，我们无法进行有效的围剿...
　　而这其中最主要的因素，就是因为敌在暗而我在明。
　　他们的这种战术，其实和我军初期以前采用的战术是有些相似的。
　　这种战术非常难缠，而且也非常好用，不过但凡是战术，总会有致命的缺点...”
　　秦书文说到这里，所有人都竖起了耳朵。
　　不过出于礼节，没有一个人出言打扰。
　　他们也很想知道，秦书文究竟要怎么破解这个僵局。
　　“以鄙人拙见，当务之急我们需要做三件事情。”
　　秦书文自然不会在这等场合摆架子，他一边踱着步子，一边伸出了自己的手指头：“这第一件事情，我们要坚壁清野，不给他们半点可趁之机！这第二件事情...”
　　“等等。”
　　希尔抬了抬手，轻声打断道：“抱歉...秦王座，我想知道...这何为坚壁清野？”
　　“......”
　　秦书文闻言，面部表情突然僵住，气氛有些尴尬。
　　他忘了这里是拉莫联盟，不是在华国指挥区了。
　　“希尔盟主，在下考虑不周，实在抱歉...”
　　秦书文连忙拱手告罪：“坚壁清野乃是我国古兵法中十分经典的战术，大致意思便是集中资源、人员，固守在某个区域内...
　　意在使敌人既攻不下据点，又抢不到物资...”
　　秦书文用相对通俗的方式，将坚壁清野这个战术简单的和众人解释了一番。
　　末了，他还小小的恭维了希尔一句：“当然了，这件事情希尔盟主已经做得很好了，在下提起，不过是为了之后的战略做铺垫...”
　　希尔闻言，深以为然的点了点头。
　　这华国的古兵法...还挺有一套的嘛，竟然和本座的想法不谋而合。
　　有时间要去研究研究。
　　希尔还在瞎想着，秦书文便竖起了第二根手指：“这第二件事情，叫打草惊蛇！”
　　听到这里，众人皱了皱眉，纷纷露出了疑惑神情。
　　虽然他们不懂什么叫打草惊蛇，但光从字面上看，这就不像是什么好战术。
　　好在秦书文这次学聪明了，刚说完他便继续说道：“贵盟可以起草一张悬赏公告，将那四名天阳境法身的气息录入其中。
　　但凡有发现其行踪者，只要给我们提供线索，皆有重赏！
　　想必以贵盟的影响力，将这份公告传遍西宇宙应当是没有任何问题的吧？”
　　“这问题的确不大...”
　　希尔虽是这样说，但眼神中的疑惑之色却不减。
　　“可是秦王座，咱们这样做的意义是什么呢？且不说天阳境强者的隐蔽手段极其高超，但说这其中的危险性...
　　资源、宝物便是再珍贵，那也得有命享才行，这个道理应该没人不懂吧...”
　　希尔说着，补充了一句：“当然了秦王座，我不是怀疑你的方案，我只是觉得西宇宙贪生怕死之辈...可能会比你们那边多一点。”
　　“哈哈！”
　　秦书文笑着摇了摇头。
　　他当然不会介意希尔的质疑，他抿嘴微笑道：“希尔盟主，您忘了。”
　　“我忘了什么？”希尔不解。
　　“您忘了最终舞台啊！”
　　秦书文道：“您还记得，有多少人为了最终舞台里的宝物，打得头破血流么？就算这其中有‘破晓’的推动，但和人性中的贪婪，也是分不开关系的呀！”
　　希尔闻言一怔。
　　因为秦书文说的一点儿也没错。
　　他是亲身经历过最终舞台的人。
　　他亲眼见到过，有人因为抢到了宝物，而尸山血海中放声大笑，状若癫狂。
　　这难道全都是因为‘破晓’制定了死规则吗？
　　恐怕不尽然吧！
　　“希尔盟主！”
　　秦书文转过身来，正色道：“我们华国有句古话，叫‘重赏之下必有勇夫’！只要贵盟肯下重注，绝不愁没有人为您效力！
　　我相信，贵盟的财力不比‘破晓’差！”
　　“这是自然！”
　　希尔傲然的挺了挺胸。
　　拉莫联盟发展了数万年，囤积的资源、收集的宝物...那是绝对没得说的。
　　要说拉莫联盟比‘破晓’这种组织还穷，秦书文是不信的。
　　“秦王座，我这就差人起草悬赏公告，不日便要传遍整个西宇宙！”
　　希尔从不是一个优柔寡断之人。
　　既然秦书文说的有道理，他必定从善如流。
　　些许宝物资源，对于一个宇宙排名第二的大势力来说，不值一晒。
　　“悬赏不是问题...”
　　希尔正色道：“不过秦王座，你可能还是不太了解天阳境的手段，似这等存在，如果有人在暗中窥伺的话，他是会有心灵感应的，所以...”
　　“哈哈！”
　　秦书文再次笑了笑，说道：“希尔盟主，秦某实力有限，确实不太理解天阳境的非凡手段...
　　但是希尔盟主，您要知道，我根本就不需要了解他们有什么手段！”
　　秦书文说着，身上透出了一股无比自信的气息。
　　这不是因为他实力强横，也不是他盲目自大。
　　这是统帅者对自己布局能力的绝对信任。
　　用华国的话来说，这叫胸有成竹！
　　“宇宙这般大，能人异士绝不在少数！”
　　“有时候一些鸡鸣狗盗之辈，也有他的‘非凡’手段！”
　　秦书文说道：“就算一点儿成效也无，联盟不也没有损失嘛。况且，万一...它有惊喜呢？”
　　“理是这个理...”
　　希尔道：“可是我们闹出这样大的声势，‘破晓’那群疯子不来了怎么办？”
　　“不会的...”
　　秦书文捋了捋自己的山羊胡，转过头来看着希尔：“正是要闹出这般声势才好啊...”
　　他嘴角翘起了微小的护盾，眼眸中笑意流转。
　　“不然...我为什么称它为‘打草惊蛇’呢？”

第五百一十八章：请君入瓮
　　“只要他们知道我们整个西宇宙都在找他们，这就足够了！”
　　秦书文的声音振聋发聩，所有人下意识里都没有反驳的想法。
　　但是，他们还是不明白，这样做的目的是什么，只是心里隐隐有了一种感觉，那就是这计划听上去挺靠谱的。
　　至于希尔，便更没有疑义了。
　　不管怎么说，这一举动至少告诉了外面的人拉莫联盟的态度。
　　光这一个理由，对他而言就足够了。
　　“诸君试想一下，在这种情况下，你会做出什么选择？”
　　秦书文眯着眼睛，说道：“组织让我去破坏人家的星球，结果人家甩出悬赏，让整个宇宙的人都在找我，情况很危险...
　　这时候，正常人的选择应该是通报组织说明原委，放弃这次难度极高的任务...
　　但是，他们不是正常人！”
　　秦书文话锋一转：“据希尔盟主所说，‘破晓’组织的人精神都有些不正常，不达目的决不罢休，哪怕是身死道消也在所不惜...
　　而这四人只是法身，是花费代价便可重新凝聚的法身！
　　同时，他们又是天阳境的强者，以天阳境强者的骄傲再加上这些因素...
　　如果我们再摆出一副人员全部散出去追杀他们的假象。
　　你们说，他们会怎么选择？”
　　秦书文说到这里，缓缓的闭上了眼睛。
　　这些信息，需要在场的人好好消化一下。
　　随着又一阵激烈的讨论过后，所有人都露出了炽热的目光。
　　不用想，如果自己在执行任务的过程中被人满世界追杀，而对方总部又明显空虚的情况下，说不定也会冒险冲上一冲。
　　这样说不定既可以完成任务，还能给自己出一口恶气。
　　毕竟有神体的支撑，很多人的胆子都大了许多。
　　自己不过是区区九阶尚且如此，对方身为天阳境强者还用多说？
　　而且，那只是一尊法身！
　　有了这层保障，谁都想去出一口恶气的吧？！
　　就之前他们盟主希尔那种傲然姿态，别说不知道是陷阱，就算明知是龙潭虎穴，恐怕也会闯上一闯。
　　想明白这个关隘后，所有人望向秦书文的眼神都变了。
　　这个人虽然实力不强，但能在这么短的时间内想出一个可行的政策，对人心的把握又如此微妙...着实有些可怕！
　　“至于要如何制造我们已经倾巢而出的假象，这也很简单！”
　　秦书文转过头来看着道尔顿，道：“关键点就在于副盟主身上！”
　　“只要副盟主带领一批精锐离开联盟，在宇宙中进行声势浩大扫荡即可...不过，这支队伍的统帅，不能是副盟主！”
　　沉思了片刻后，希尔恍然。
　　道尔顿是联盟的副盟主，也是联盟除自己之外的唯一天阳境强者。
　　倘若连他都加入了扫荡队伍中，的确可以造成倾巢而出的假象。
　　而且，队伍的统领不是道尔顿，这意味着什么？
　　在外人看来，整个拉莫联盟，能统领道尔顿这尊天阳境强者的人，除了自己还能有谁？
　　想到这里，希尔转过头来对道尔顿投去了歉意的目光。
　　“道尔顿，委屈你了...”
　　他自己也是天阳境，深知天阳境的骄傲。
　　让这等存在听从正阳，甚至是正阴境的调遣，这确实让人有些难以接受。
　　不过，道尔顿对此倒没什么感觉，作为联盟中唯一一个以老者模样示众的他，似乎心态也同历经沧桑的老人般随和。
　　“盟主不用多想，这不过是战术所需，没什么委屈不委屈的。”
　　“副盟主深明大义！”
　　“副盟主...”
　　大厅里出现了此起彼伏的马屁声。
　　道尔顿对此早已免疫，他摇了摇头，又摆了摆手，示意众人安静，继续听秦书文说下去。
　　说实话，听到了现在，就连他这种淡然处世之人，对秦书文都有些好奇了。
　　“这第三件事情嘛，就叫请君入瓮了！”
　　秦书文继续说道：“既然‘破晓’是一群不达目的不罢休的疯子，那他们又怎会一击便远遁呢？
　　他们现在躲在暗处，为的就是出其不意的从联盟身上咬块肉下来。
　　既然他们这么想吃一块肉，那我们何不敞开大门请他大快朵颐一番呢？”
　　“香饵之下，必有悬鱼！”
　　秦书文眼神陡然变得犀利，他仿佛又回到了曾经，那片华国域外的战场上。
　　如今不过是换了一个地方，换了一批敌人，但他秦书文还是秦书文！
　　那时候的他战无不胜，所向披靡！
　　如今，也应当如此！
　　“贵盟如今已经将活动区域集中在了拉莫星附近，防御性大大提升的同时也意味着...只要对方能攻入内部，后果极其严重！
　　对方便是再蠢，也不可能想不到这一茬。
　　而我们，对外表现出与人不死不休的态势，声势浩大，西宇宙皆知。
　　对内，我们更要表现出倾巢而出的假象...
　　星球之间的重要关隘，我们全都要派遣正阴甚至正阳境强者镇守！”
　　希尔闻言再次疑惑了起来，重要的关隘都派遣十阶强者镇守，这不是告诉别人我们在严加防范么？这勾引的不够彻底啊...
　　不过有了之前的经验，他也没有贸然发问。
　　果然，都不等他提出问题，秦书文便对此作出了解释。
　　“拉莫联盟作为宇宙排名第二的大势力，而这里又是联盟的老巢...就算倾巢而出，也不可能完全不留人看守。
　　任何人在自己的大本营里，都会比在外时轻率、随意。
　　如果一个人在自己的大本营，都透出了如临大敌般的慎重...
　　这意味着什么，诸君不会不明白吧？
　　所以，这些看守重要关隘之人实力越强，越谨慎，便越能体现出联盟的‘虚弱’！”
　　“至于十阶的强者如此分散，会不会影响围堵行动，这一点不用担心。”
　　说到这里，秦书文转头看向希尔，打趣道：“反正我们的杀手锏，乃是已经‘统领’着道尔顿副盟主出去扫荡的希尔盟主啊！”
　　希尔点了点头。
　　在这一点上，他既是对秦书文的安排有自信，也是对自己实力的自信。
　　他的天阳境后面多出来的巅峰二字，可不是摆看的！
　　若非如此，道尔顿又怎会屈居第二呢？
　　“面对一个十阶战力分散，看似‘充实’实则‘空虚’的联盟总部，应该会有人想来做做客吧...”
　　“这，就是请君入瓮！”

第五百一十九：玩一把大的
　　“悬赏公告？”
　　“倾巢而出？”
　　“有趣有趣！”
　　白极浮到了深渊口，听着一只紫色的乌鸦在作汇报。
　　“难不成...拉莫联盟生气了？”白极笑嘻嘻的自言自语。
　　不过，当听乌鸦完整的汇报后，他总感觉有些别扭，但又说不上来哪里不对劲。
　　拉莫联盟被自己打掉了四颗附属星球...有所反应很正常。
　　可是，这动作这么大...这反应是不是太过激了些？
　　这让他有些担忧。
　　虽然自己派遣出去的不过是四尊法身，但天阳境的法身复活时间可不短，要是耽误了最终舞台，那也是一件麻烦事。
　　他并不想一次单纯泄愤的举动，就破坏自己布下的大局。
　　不过沉思了片刻后，白极还是笑了笑。
　　他并不觉得，拉莫联盟做出了这么大的动作就能有所收获。
　　天阳境的强者，哪有那么好抓。
　　“既然你们弄出这么大的阵仗来找人，那我就再陪你玩玩好了...这一次，我们玩一把大的！”
　　...........
　　西宇宙。
　　里森查马星。
　　恩瓦城。
　　某茶馆小包间。
　　“喂喂喂，你听说了吗，拉莫星际联盟张贴悬赏公告啦！”
　　少年正指着桌上的悬赏公告，兴奋的说着。
　　“嘁，还用你说，一刻钟之前我便看到悬赏公告了...”
　　少女衣着华美，头上还带着晶莹剔透的玉簪，看上去家境非凡。
　　倒是一旁的少年，显得有些普通。
　　他穿着一身灰色长衫，虽然还算干净，但却是市面上最普通的布料，腰间别着的长剑，剑柄都被磨得透亮，也不知道多久未曾精修过了。
　　“奎克，我爹说，如果再...再发现我和你在一起的话，他便要将我禁足...”
　　少女名叫卡洛琳，是恩瓦城首屈一指的豪门之后。
　　而对面的少年奎克家境虽不贫寒，却怎么也说不上富裕。
　　至多，只能算是一个中产阶级。
　　像这种组合，很难有什么好结果。
　　“你知道我爹这个人的，他很古板...”
　　卡洛琳说着，眼神中闪过一丝失落之感。
　　听到少女说起这件事情，奎克也有些难受。
　　他强行挤出了一丝笑容，自信的拍了拍胸脯：“卡洛琳，你放心好了，你爹他每天那么多事情要忙，发现不了我们的。
　　况且...我有把握在三年之内晋升六阶，达到你爹说的最低要求！”
　　“三年...三年我倒是等得起。”
　　卡洛琳蹙着眉头，看上去有些忧虑：“只是奎克，成六阶哪有那么容易，我父亲他...唉！”
　　少女长叹了一口气：“如果能拿到那些悬赏的宝物就好了...”
　　说到了悬赏，奎克的眼神中就透出向往之色。
　　“卡洛琳，你说的没错！”
　　“悬赏公告上说，只要提供有用的线索，可以任选一件神器...万仑星辰之力...拳头大小的悟道石...还有记载成册的秘技...
　　这些东西只要拿到一件，我甚至都有把握冲一冲七阶！”
　　“你又说大话！”
　　卡洛琳埋怨道：“七阶...七阶强者我父亲见了都要恭敬有加，想成为这等存在，哪有那么容易...
　　况且，我就是那么一说，悬赏再诱人，那我们也得有命拿才行！”
　　奎克抬头，不解道：“只是提供一些线索，做一个线人而已，这有什么有命没命的...你每次偷跑出来，不也没被发现么...”
　　“贫嘴！那能一样吗？”
　　卡洛琳翻了个白眼，没好气的说道：“你不过区区三阶武者，连恩瓦城都没有出去过...还想去星域找人？”
　　“星域...”
　　说到星域，奎克的向往之色更浓了。
　　人在年纪小的时候，总是憧憬着外面的广袤世界。
　　奎克问道：“卡洛琳，你去过星域吗？”
　　“年前的时候去过一次。”
　　卡洛琳回忆道：“我爷爷最疼爱我，你是知晓的。听说年关边拉莫联盟会举行一些什么宴会，爷爷就带着我去那个什么拉莫联盟总部参观了一下...
　　那里可气派了，每一栋房子都有数千丈高。
　　就连普通的侍女都是诞生了元力的修士...”
　　说到这里，卡洛琳笑了笑：“我还见到了一个超级帅超级帅的帅哥，就坐在最上首的位置，就连那个名扬宇宙的希尔盟主，都对他客客气气的呢！”
　　卡洛琳滔滔不绝的说着，没有留意到少年眼底闪过的自卑神色。
　　但听到对方说到超级帅哥的时候，奎克明显有些郁闷。
　　“你少犯花痴了，那等存在便是长得再帅，估计也是不知活了多少万年的老妖怪了，你这种小妮子他绝对看不上。”
　　“谁晓得呢？”卡洛琳打趣道，“不是说不管年纪多大的男人，都喜欢十八岁的姑娘么？”
　　“你...”
　　奎克虽然明知对方在调侃，却仍旧有些不高兴。
　　“我比他年轻，我若是能活几万年，定能比他强！”
　　他不知道的是，卡洛琳说的那个帅哥，年纪还真不大，更没有活了几万年。
　　“算了，我们还是想想该怎么去星域吧。”
　　恩瓦城不小，也算是一个与星际接轨的大都市。
　　在城中央的星际会所，是可以租赁小型飞船前往星域的。
　　“奎克...你当真了？！”
　　见到对方一副认真的表情，卡洛琳瞪大了眼睛：“这种事情我们哪有参与的资格，最多过过嘴瘾罢了，你可千万别当真！”
　　“卡洛琳，你怎么这么没有信心，幸运女神可不会光顾胆怯之人。”
　　“胆怯？”
　　卡洛琳嘟嘴道：“你知不知道拉莫联盟找的是什么人？！”
　　“什么人？”
　　“天阳境！”
　　“天阳境？”
　　奎克顿住，脸上露出了疑惑的表情：“我怎么从未听说过这个境界？”
　　“你没听说过很正常，我都是听我爷爷说的。”
　　“那...天阳境是什么层次？他比七阶超凡还要强么？”
　　何止比七阶超凡强...
　　听到奎克这么问，卡洛琳也不知道怎么解释。
　　她只好带着奎克来到窗边，指着外面的广袤世界，道：“咱们恩瓦城大不大？”
　　奎克理所当然的点了点头：“自然是大了，书上说恩瓦城沃野千里，人口近百万，怎么会不大呢！”
　　卡洛琳继续道：“那你知不知道，像恩瓦城这样的城市，咱们里森查马星足有上千个！”
　　“这个我也自然知道...”
　　奎克低头：“虽然我没有窥见过咱们星球全貌，但书上是这么说的，理应不假...可是这和你口中的天阳境逃犯有什么关系？”
　　“有什么关系？那关系可大了！”
　　卡洛琳叉腰，双手比了一个圆：“就像咱们里森查马星这么大的星球，人家转手就打爆了四个！不然你以为拉莫联盟怎么会广发悬赏公告？提供线索的奖励就这么诱人！”
　　“打...打爆星球？！”奎克瞪大了眼睛。
　　“不然呢？”
　　卡洛琳哼道：“你以为随便什么敌人，就能够让拉莫联盟如此大动干戈么？”
　　奎克本还想多问几句，但突然整个人就直接怔住。
　　另一边，卡洛琳还在给不停碎碎念着。
　　但此刻，奎克已经全然听不下去了，他的眼睛正死死地盯着不远处的一名黑色斗篷男子。
　　“你怎么了？看到美女了？”
　　卡洛琳很快便发现了奎克的异样，打趣的语气中带着醋意。
　　奎克咽了口唾沫，急急忙忙的将桌子上的悬赏公告拿了过来。
　　他细细对比后，手指颤颤巍巍的虚指前方不远处的一个桌位。
　　“卡洛琳，你看看这个人...这个人和这画像上的人...一模一样！”

第五百二十章：线索
　　不知不觉，时间已经过去了半个月。
　　秦书文的布置到目前为止，除了悬赏公告已经遍布了整个西宇宙算是有一点影响力之外，其他的手段目前还没有看到成效。
　　不过，希尔也不是那么急躁的人。
　　区区半个月的时间，看不出什么效果很正常。
　　对于一个寿命以万为单位计算的老妖怪，半个月的时间就和普通人打个盹的感觉差不多。
　　此刻的他，甚至还有闲情逸致和洛云来对弈一局象棋。
　　当然了，拉莫星是没有象棋这个东西的，这是洛云从蓝星带过来的。
　　拉莫星虽然各种建设要比蓝星发达一些，但是科技树显然还停留在萌芽阶段，甚至这个萌芽的幼苗并没有长成大树的趋向。
　　最主要的原因，还是这里的修士实力太过强横。
　　试问当一个人生下来的时候，就看到有人能在天上飞来飞去的时候...
　　他还会想着造一架飞机，来圆自己的蓝天梦么？
　　他们小时候的启蒙读物里，可不会有假如人类有一双翅膀这些课题。
　　因为他们身边的人，真的有一双翅膀...
　　蓝星之所以在灵气复苏后依旧坚持走科学的道理，那是因为他们在科技上已经尝到甜头了。
　　中层修士量产的成本，可没有新型武器来的低廉。
　　普通人拿着一把造价不过几万的新型镭射枪，就能把四阶修士打成蜂窝。
　　而将一个普通人培养成四阶修士，耗费的资源可远不止几万。
　　“将军！”
　　希尔兴奋的将棋子往前挺进一步，享受着棋盘上厮杀的快感。
　　拉莫星的娱乐活动太少了，象棋这种新型的娱乐方式，瞬间受到了无数人的追捧。
　　包括希尔这一众高层。
　　洛云不禁怀疑，假如自己将斗地主、打麻将这些风靡华国的棋牌也带过来，恐怕会引发一波剧烈的风潮。
　　他没法想象，当一群九阶以上的强者坐在桌子上输了牌之后的画风。
　　也许，画风是这样的...
　　“你他妈是不是用真视之瞳偷看老子的牌了？！”
　　“我没有，你放屁！”
　　“我刚才明明看到你神力波动了一下，你不要狡辩！”
　　“我只是伸手拿下水杯而已！”
　　“我不管，你就是作弊了！退钱！”
　　“退你妈...”
　　......
　　之后的画面，可能就有些难以预料了。
　　有可能是骂骂咧咧的继续打，也有可能面红耳赤的散伙，但更大的可能是...
　　“你想试试我手中的宝剑是否锋利么？”
　　“我剑也未尝不利！”
　　啪咔咚轰%@%#￥#...
　　咯嘣！
　　轰轰轰！
　　.....
　　这在蓝星可能不存在，但是在拉莫联盟，是完全有可能发生的事情。
　　一些牌场新手会因为另一些特殊原因，脾气一般都很大。
　　“将军！”
　　就在洛云轻松化解了希尔的杀招，甚至还反将一军，急的希尔抓耳挠腮的时候，一名联盟长老急匆匆的跑了进来。
　　“盟主，有消息了！”
　　希尔闻言如蒙大赦，他立马站起身来。
　　在起身的时候，还装作不经意间碰翻了棋盘。
　　这让洛云不禁暗骂希尔棋品一点儿也不好。
　　“咳咳...”
　　希尔咳嗽了一声掩饰心中尴尬，转头问道：“什么消息，快快道来。”
　　“有人给我们提供‘破晓’的线索！”长老激动道。
　　“什么？！这么快？！”
　　希尔瞪大了眼睛。
　　本来他们广发悬赏公告的目的，就不是为了收集线索，而是战术中的一环。
　　就算秦书文在布置的时候说了，也许可能会有惊喜...
　　但是这惊喜，是不是来的太快了？！
　　希尔问道：“是谁提供的？消息可靠吗？”
　　“这个属下暂时还没去查证，但人已经带到了外厅。”
　　“我马上过去！”
　　希尔说着，瞬间便消失不见。
　　洛云看着已经被对方破坏的棋局，无奈的耸了耸肩，也消失在了原地。
　　他现在也很想知道，究竟是什么人，竟真能追踪到天阳境强者的踪迹。
　　天阳境？正阳境？还是九阶？
　　......
　　拉莫联盟会客外厅。
　　爱德华看着身旁一名衣着褴褛的少年，眼神中透露着浓浓的不善之色。
　　爱德华这个名字在里森查马星上，那可是人尽皆知。
　　当然了，只差临门一脚便能踏入正阴境的他，有资格获得这样的关注。
　　就在悬赏公告的其中一名天阳境出现在恩瓦城不久，爱德华便收到了手下的汇报。
　　他遥遥确定了气息后，瞬间就差人将消息封锁了起来。
　　作为里森查马星至强者，只手便可遮天的人物，自然是没人敢提出任何疑意。
　　但爱德华没想到，他赶到拉莫联盟时，居然有人比他还早到。
　　最为让他不解的是，这居然还是一名少年，甚至还是一名他一眼便能看出底细，连元力都没有注体的少年。
　　我不过是闭关了几年...宇宙就变了？
　　不过对方能被拉莫联盟的人请到这里，那多半也是为了悬赏而来。
　　甚至，还有可能掌握了一定的线索！
　　不然，堂堂宇宙第二的拉莫联盟不可能对一名少年如此客气。
　　只是不知道，这少年掌握的是哪一尊天阳境的消息。
　　如果和自己冲突的话...
　　想到这里，爱德华心头涌出了一丝杀意。
　　“你好！”
　　少年抬起头，脸上透出憨憨的笑容。
　　这模样，赫然就是当初茶馆里，和卡洛琳处在一个包间的奎克。
　　奎克在发现了破晓的天阳境踪迹后，第一时间就去恩瓦城中央的星际会所，请求穿越通往拉莫联盟的虫洞。
　　当然了，光凭他这点家底，哪里有钱进行虫洞穿梭。
　　最后还是他那个青梅竹马的卡洛琳，给了他资助。
　　虽然卡洛琳的小金库全部掏给了奎克，但进行虫洞穿梭后就所剩无几了。
　　好在虫洞离拉莫联盟的总部很近，只有几千公里。
　　这点距离对于七阶以上强者来说，都不消一个呼吸便可跨越。
　　可惜，奎克不过是区区三阶，连元力化翼都做不到。
　　他就这样靠着自己的双腿，硬生生的跑了过来。
　　若非如此，他可能比爱德华都要早到一两个小时，毕竟他第一时间发现了踪迹便动了身，而爱德华还得手底下人汇报，再封锁消息，再...
　　听到奎克道出了一句‘你好’，爱德华眼皮顿时一跳。
　　这少年的口音...是我里森查马星人？

第五百二十一章：报信人
　　尽管西宇宙有通用的官方语言，就算是没有诞生神识的人，沟通起来也没有任何障碍。
　　但是，每个星球与每个星球的口音，还是有所区别的。
　　得到了这一有用信息后，爱德华的想法稍有改变。
　　不过表面上，他还是不动声色的回应了一下奎克。
　　“这位...先生，您也是里森查马星人？”奎克毕竟年少，肚里藏不住话。
　　见爱德华口音与自己相似，便直接出言询问。
　　“嗯，是的。”
　　爱德华点了点头，微笑道：“我的名字叫爱德华，也许你可能听过我的名字。”
　　“爱...爱德华？”奎克瞪大了眼睛。
　　这个名字他何止是听过，简直如雷贯耳！
　　里森查马星第一人，九阶无敌者...爱德华的种种名讳，奎克都记得一清二楚。
　　少年，总是崇拜强者的。
　　在爱德华没说名字之前，奎克一时还没往这上面去想，可经过了他的提醒，奎克瞬间便回忆起来了。
　　眼前这人和自己星球书籍上的那个画像，至少有八成相似！
　　也就是说，这人真是我们星球的那个大佬？！
　　我居然见到了我们星球传说中的人物？！
　　奎克激动莫名，一个正常的普通家庭孩子，恐怕一辈子都不可能见到爱德华这个级别的人物，更别说交谈了。
　　“爱德华大人，我...”
　　就在奎克想要多说两句的时候，一个爽朗的声音从一旁传来。
　　“哟，爱德华，还有...还有这位小兄弟。”
　　希尔自然是认得爱德华的，毕竟里森查马星距离拉莫联盟并不是很远。
　　只是奎克...希尔再神通广大也不可能认识这种小人物。
　　所以只好称一句小兄弟了。
　　说起来，奎克被希尔称一句小兄弟，还真是占了不少便宜。
　　毕竟奎克的曾曾曾...曾到一百的祖父年纪，都未必有希尔一半大。
　　“你有线索？”希尔下意识的忽略了奎克，转头看向爱德华。
　　“是的希尔盟主！”
　　爱德华点了点头，又恭敬的朝希尔拱了拱手：“我发现了破坏贵盟的凶手其中一人的踪迹，他就在我们里森查马星，我遥遥感应了一下气息，绝不会出错！”
　　听到这里，希尔还没什么反应，奎克便急急忙忙的站了出来。
　　自己千里迢迢，费了那么大功夫才来到了拉莫联盟，为的就是悬赏公告上的奖励。
　　倘若信息都让爱德华说完了，那自己忙活了这么久岂不是全都在做无用功？
　　吃点亏奎克倒是无所谓，但他不能辜负卡洛琳的期望！
　　“希尔盟主！”
　　他鼓起勇气上前一步，学着爱德华的动作和称谓，说道：“我也发现了那人...”
　　说着，他拿出了悬赏公告，指着其中一人说道：“我亲眼看见这人在恩瓦城的拜赛菲茶馆，而且还坐在36号卡座上...
　　我发誓！我绝不会看错！”
　　奎克还生怕希尔不信般，对天举起了自己的手。
　　希尔看了看洛云，洛云也看了看希尔。
　　两人的眼神中，都透着浓浓的疑惑。
　　他们现在的表情，就差直接把问号贴在脑门上了。
　　如果说爱德华的话，还只能让希尔有些狐疑，那奎克的话，简直就是颠覆了希尔的认知。
　　是的，就是颠覆了他的认知。
　　一个九阶巅峰的强者遥遥感应了一下对方的气息，这确实有那么一丢丢的可能不被发现，毕竟天阳境强者，也不可能时时刻刻的注意细小的波动。
　　可眼前这个少年...他把人家具体到哪个城市，哪个建筑物里都报出来了...
　　这也太过分了吧！
　　这得凑得多近才能确定对方坐在哪一个卡座啊！
　　如果一个天阳境强者连这都察觉不到，那干脆直接找块豆腐砸死算了吧。
　　也许是因为少年实力太低，对方压根没放在眼里？
　　那不应该啊，拉磨联盟的悬赏公告现在闹得全宇宙皆知，就算对方见奎克实力低微没放在心上，但也应该注意一下自己的行踪吧。
　　还是说...破晓的成员已经嚣张到这地步了？
　　见到希尔和洛云这副表情，奎克还有些茫然，但爱德华却瞬间会意。
　　他虽然也不是特别了解天阳境有多强，但他多少能猜到几分。
　　主要是眼前这个少年，一个区区三阶能报出如此详细的位置...
　　换做自己在希尔那个位置，一时间也绝对难以相信。
　　“希尔盟主...”
　　爱德华沉吟了片刻，最终还是坚定的说道：“在下用项上人头担保，我之前所说句句属实，我确实在里森查马星上确认了对方的气息！”
　　“在拜赛菲茶馆...36号卡座！”奎克补充。
　　“......”
　　说实话，爱德华此刻有些尴尬。
　　这小子....没事就不要说话，没人把你当哑巴！
　　你这句话，把老子话语的真实性都拉低了好多...
　　爱德华有些忧伤。
　　因为到了他们这个层次，只要确定了某一个星域，就已经算是重要线索。
　　至于这种精确到哪一颗星球，就已经是精准定位了。
　　奎克这么说，反而容易引起对方的误会。
　　就好比普通人找人，精确到哪个房间这很正常，但如果你连对方是坐着还是站着，屁股占了凳子多大面积，人处于房间的几十公分到几十公分之间...
　　如果你把这些都说出来的话...别人怎么看，都会觉得你是在胡诌。
　　“好了，我信你！”
　　在这个宇宙中，敢跑到联盟总部来耍自己的人可能有。
　　但绝不包括眼前这两位。
　　希尔伸手拍了拍爱德华的肩膀，示意对方放心，自己不会赖账。
　　犹豫了一会儿，他同样拍了拍奎克的肩膀。
　　毕竟他作为一个大势力的盟主，对给他办事的人区别对待也不好。
　　“你们两个很不错！”
　　希尔说着，凭空捏出了两张敕令，分别飘到了爱德华和奎克的手中。
　　“拿着这张敕令，你们可以在拉莫联盟小住几日，这里的人会好好招待你们的，我许诺的奖励，你们现在也可以去兑换了。”
　　“多谢盟主！”
　　爱德华喜笑颜开。
　　虽然他也知道，希尔口中的‘小住几日’什么意思。
　　说是住下来好好招待，其实是一种变相的软禁。
　　当然了，爱德华也很能理解希尔这种心情。
　　不可能自己一番话，对方就让自己拿了宝物走的。
　　万一自己报的是假信息，那人家损失了资源宝物事小，拉莫联盟失了面子事大。
　　想到这里，爱德华识相的躬身道：“既如此，在下便在这里等待盟主凯旋！顺便...好好领略一番拉莫星的风采...告退。”
　　“嗯，去吧！”
　　得到了希尔的同意，爱德华直接转身。
　　“稍等。”
　　就在此时，一个温和的声音从旁边传来。

第五百二十二章：抢手的奎克
　　站在一旁，一直没有说话的洛云走上了前来。
　　他饶有兴趣的打量着少年奎克，眼神中满是好奇。
　　“尊主，你还有什么事吗？”希尔转过头，没有任何不耐。
　　“我有几句话想要问问他们。”
　　洛云回了希尔一句，便转过头来看着爱德华和奎克，问道：“两位没什么意见吧？”
　　“没有没有，尊主但问无妨。”
　　爱德华忙不迭的点头。
　　虽然他不清楚洛云的身份，但他又不是傻子。
　　能让拉莫联盟的盟主希尔口称一句尊主，并且这般客气的，用脚趾头都能猜到对方是何等尊贵的大人物。
　　这般存在要问话，自己哪能说半个不字。
　　“不用紧张，我没有质疑你们的意思...”
　　看着有些拘谨的爱德华，洛云露出了一个自认为和煦的微笑。
　　“我只是想问一下，你确定里森查马星上...发现的只有一个人？”
　　“没错。”
　　爱德华沉思了一会儿，点头道：“虽然只是遥遥感应了一番，但在下能确定对方只有一个人，他的周围...没有旁人！”
　　洛云闻言微微颔首。
　　就算天阳境手段再高超，最多也只是隐藏气息罢了，不可能完全隐匿住身型。
　　这爱德华好歹也是九阶巅峰，不至于连周围有几个人都感应不出来。
　　洛云得到答案后，没有再继续纠结这个事情。
　　他转头看向了奎克。
　　“小兄弟你呢，你又是怎么发现对方的？”
　　奎克看着眼前这个帅得一塌糊涂的美男，心里不由得回想起之前卡洛琳对他说的话语来。
　　难道卡洛琳口中那个超级帅超级帅的帅哥，就是眼前这位大人？
　　不过，此刻也容不得他多想，毕竟奎克很清楚，这些人他一个也惹不起。
　　奎克组织了一下措辞，没有任何隐瞒，不卑不亢的将自己从如何知晓悬赏公告，又如何和卡洛琳讨论，最后再如何发现公告上的人物娓娓道来。
　　不得不说，奎克很聪明。
　　因为他不知道洛云他们究竟需要的是哪方面的信息。
　　索性便全部说出来，让人家自己判断。
　　当洛云他们听到奎克说要去星域找人的时候，不由得莞尔一笑。
　　这少年，想法天真的可爱。
　　就连爱德华这种九阶巅峰碰上了天阳境强者，都只敢遥遥感应一下，连看都不敢多看。
　　这奎克不过三阶修为，竟然还想去星域找人？
　　而且这奎克独自一人，就敢穿越虫洞来到拉莫星。
　　中间还徒步跋涉了数千公里，不得不说勇气和耐力都很不错。
　　这让洛云不禁回忆起自己还在三阶时的事来。
　　他还在三阶白银的时候，干的最大的一件事情，就是配合李镇拿下了五阶铂金的罪犯赵正安。
　　那时候的他别说去星域闯荡了，他连星域是什么概念都不清楚。
　　年轻人有朝气，初生牛犊不怕虎。
　　洛云有些欣赏起这奎克来了。
　　“区区三阶修为就敢做如此大事...还真让你做成了！不容易啊不容易...”
　　“让本座来看看，你有什么特殊之处。”
　　洛云说着，双眸闪过一道亮光，真视之瞳瞬间开启。
　　他对这个奎克是真有点兴趣了，不单单是因为对方的勇气，还有运气、实力，奎克表现出来的方方面面，好像都很不一般。
　　因为很多事情，不是你有着一腔血勇之气就能办得成的。
　　可就在洛云开启真视之瞳后，他眉毛猛的一挑。
　　一句卧槽不由自主的脱口而出。
　　希尔见状不由得一愣，这世界上能让洛云如此失态的事情可不多。
　　这少年究竟有什么魔力？
　　于是，他同样神力涌动，真视之瞳陡然开启。
　　这不看不知道，一看他也被吓了一跳。
　　“这...这...”
　　爱德华看着眼前这两位大佬面面相觑，一副见了鬼般的神情，他也有些心痒难耐。
　　真视之瞳开启...
　　嗯？这少年也没啥特别的啊...
　　爱德华左看右看，怎么也看不出奎克的特殊之处。
　　也许唯一特殊的一点就是，这少年真实年龄只有16岁，而且根基打的非常牢固。
　　虽然16岁之龄能有这份实力，倒也称得上一句天才。
　　可是这算什么？这有什么特殊的？
　　这等天才，他爱德华没见过一千也见过八百，更遑论眼前这两位大佬了。
　　再说了，他自己就比这奎克天才多了。
　　十五岁就凝气，三十岁就踏入了七阶...
　　天才...天才在没有成长为人才之前，什么都不是！
　　不过爱德华毕竟人情练达，他好奇心再重也不会在这个时候发问。
　　如果人家愿意说，那自然会告诉自己，如果不愿意说，那何必去自讨没趣。
　　“小兄弟，你是哪个星球的人？”
　　希尔捋了捋自己的长须，和声道：“你有兴趣脱离原来的星球，直接加入我们拉莫星吗？”
　　星球，确实是可以脱离的。
　　但希尔说的这种脱离，并不是像蓝星上的那种户籍迁徙那么简单。
　　一个人在什么星球上出生，这影响其实是很大的。
　　只要你是在这颗星球上成长，那星球和你冥冥中就会有联系。
　　像希尔说的这种脱离，指的是直接斩断奎克和里森查马星的联系，然后和他的拉莫星建立联系。
　　这比转换一个户籍可就复杂多了。
　　“这...我...”
　　奎克被希尔突如起来的热情弄得有些慌乱，神情都有些不自然了起来。
　　他就算再没有见识，也不可能不认识希尔这个名震西宇宙的存在。
　　似爱德华这种大人物，都要对希尔毕恭毕敬。
　　自己又何德何能被这等人所看重呢？
　　况且，自己如果加入了拉莫星，那卡洛琳怎么办？
　　见到奎克陷入了深思，希尔愈发的欣赏起来。
　　寻常人若是得到自己的赏识，没有欣喜若狂忙不迭的答应，就已经是心性过人了。
　　这奎克不但能如此镇定还能冷静思考，心理素质真是不错！
　　不过，若是希尔知道奎克此时的犹豫，一大半是来源于一个少女的话，他恐怕便不会这般想了。
　　但就在这个时候，洛云又再度开口了。
　　“小兄弟，你若是不愿意加入拉莫星，那不妨跟我走吧...”
　　“我不需要你脱离原本的星球，还可以给你提供一笔不菲的资源！”

第五百二十三章：破例收徒
　　洛云的声音似是有种魔力，一开口便吸引了所有人的目光。
　　“尊主你这是...”
　　希尔诧异的看了洛云一眼，似是有些不明白洛云的意思。
　　毕竟，如今他和洛云已经签订了契约。
　　不管这奎克是加入哪一方，区别都不是很大。
　　他们两个应该是同一战线，而不是竞争关系才对。
　　可是洛云此时开口，自然也有他自己的思量。
　　“希尔盟主，这还是我先发现的苗子，怎么，我还不能争一争了？”
　　洛云笑着打趣，示意两人和平竞争。
　　希尔虽然还是有些不解，但他自然不会和洛云在这种小事上纠结。
　　他大手一挥，豪气的说道：“这位小兄弟，你方才犹豫，是怕你们星球的星主阻拦么？你放心，我希尔说出去的话，西宇宙没几个人敢拦着。
　　倘若你们星主如此不识时务，我便直接将他打死当场，以儆效尤！如何？”
　　爱德华：“......”
　　“希尔盟主...”
　　“你又有事？还是说你也要来插一手？”希尔面色不善。
　　“......”
　　此刻的爱德华心头奔腾而过一万匹草泥马。
　　自己招谁惹谁了。
　　莫名其妙就要被...被打死当场？
　　完了现在还不让我解释解释？
　　“希尔盟主，是这样的...”
　　爱德华露出了一脸便秘的表情，无奈道：“其实这位小兄弟叫奎克，是里森查马星人...”
　　“里森查马星人？”
　　希尔皱了皱眉：“里森查马星怎么了？他们星主很厉害吗？你是觉得我拿不下他？”
　　“......”
　　还能不能好好说话了？！
　　能不能让人把话说完？！
　　尽管此刻的爱德华是既委屈又愤懑，但他能怎么办？
　　翻脸？翻脸就真被打死当场了！
　　爱德华深吸了一口气，强行按下心中委屈，小声的补充道：“里森查马星的星主...就是在下。”
　　“嗯？里森查马星的星主是你？”
　　“如假包换...”
　　“那你为什么要阻拦这位奎克小兄弟脱离星球？”
　　“......”
　　不是，你这人讲不讲道理啊！
　　我什么时候说过要阻拦人家脱离星球了？
　　阻拦你就要把我打死当场，我特么有这个胆子吗？
　　这从头到尾，都只是那个奎克有些犹豫而已啊！
　　人家犹豫就是我在阻拦？这是什么狗屁逻辑！
　　爱德华现在很气愤，非常气愤。
　　他高高举起了双手...
　　但片刻之后，他就顺势深深的做了一个揖：“希尔盟主，我并没有要阻拦奎克脱离星球的意思，请您明鉴！”
　　接着，他又转过头来望向还在思考的奎克。
　　“奎克小兄弟，你倒是说句话呀，老夫...老夫都要被你害死了！”
　　听到爱德华略带悲戚的喊声，奎克才反应了过来。
　　现在...这些大人物的焦点居然都在我身上？
　　他看着对自己如此热情的希尔，有种极不真实的感觉。
　　前几天自己还是一个连恩瓦城的‘豪门’都看不上的穷小子，突然翻身一变就成了大佬手中的香饽饽了？
　　拉莫联盟盟主的身份高贵到了什么层次，奎克不是很清楚。
　　但他知道，这个身份绝对比卡洛琳的父亲厉害得多！
　　因为他们里森查马星的星主爱德华，此刻都得在希尔面前奴颜婢膝。
　　奎克很清楚，现在只要自己点头，什么里森查马星星主，什么恩瓦城豪门，这些自己曾经想都不敢想，觉得高不可攀的物事...
　　可能要不了多久，就会被自己踩在脚下。
　　这是自己一辈子，都难以碰见一回的机遇。
　　错过了，绝不再有！
　　但是回想起卡洛琳的笑脸，奎克又痛苦得要抓狂。
　　自己如果加入了拉莫星，就势必要长住在拉莫联盟了，届时，自己再想和卡洛琳见上一面，恐怕是千难万难。
　　这些桥段，他在一些小说中见过。
　　什么天才主角被某大人物看重，拜入了强大的宗门，从此开始就要一心一意的提升自己的实力，不能分心。
　　等到主角学成归来，青梅竹马已作人妇...
　　这一点，奎克无法接受！
　　在他看来，自己和这些小说中的主角没啥区别。
　　大佬对自己如此热情，不就是看重了自己的天资么？
　　自己的经历，和那些小说里的主角一模一样！
　　毕竟...自己不过是一个小地方的穷小子，除了天资之外，还有什么能力能让人家看重？
　　实际上，奎克还真是想多了。
　　天资？
　　这在希尔眼里简直就是一个笑话！
　　毫不客气的说，希尔随手在拉莫星上扔一块转头，掉下去都能砸死好几个奎克这种级别的‘天才’。
　　莫说16岁的三阶，便是16岁的七阶，在正常情况下，希尔连瞧都不会瞧一眼。
　　他看重奎克，跟对方天资好不好没有半毛钱关系。
　　不过，还不等奎克回复希尔，洛云再开金口。
　　“奎克小兄弟，你若是真不想脱离里森查马星...”
　　洛云在沉思了良久后，最终开口道：“我可以破例一次，让你可以拜入我的门下！你不需要加入任何星球。”
　　洛云此言一出，连希尔都被吓了一跳。
　　拜入门下...这可比自己的加入星球诱惑力大太多了。
　　别说奎克了，洛云只要在拉莫联盟说一句收徒，九阶的修士都能收到一大把，七阶超凡以上的强者，说不定都能排队排着绕拉莫联盟一圈。
　　毕竟，就算洛云收了徒弟后什么东西都不教。
　　光这个弟子的身份带来的好处，就大到让人流口水了。
　　威尔还只是自己的小舅子，就在整个西宇宙拽得跟二五八万似的。
　　“算你小子走运，我就不和尊主争了...”
　　希尔摇了摇头，在他眼里，这已经没法争了，除非自己也报出同样的条件，不然怎么和洛云争？
　　可是如果自己也说收徒的话，那事情就不太好处理了。
　　到时候奎克选择他，洛云就会很尴尬，堂堂的毁灭之主亲自收徒都没收到？这传出去得多难听？
　　万一奎克要是还是选择洛云，那自己不就尴尬了么...
　　所以希尔果断选择放弃。
　　而此刻，奎克还是一脸懵圈的状态。
　　自己...好像还没发表意见吧，对方就这么决定了？
　　就这么肯定自己不会拒绝？
　　好吧...奎克没有傲娇病，脑子也没有进水，他当然不会拒绝。
　　“师尊在上，受弟子一拜！”
