本书名称: 荒诞推演游戏
本书作者: 永罪诗人
本书简介: Q群：850785216
       阴森森的宅院里，弥漫着不可知的诡异，活跃着擅于隐匿的犯罪者。
       虞幸握着一把匕首，在大佬们面前宛如待宰的羔羊。
       阁楼响起悉悉索索的拖拽声，似乎有什么东西正在爬行，临时队友们：“你去探查阁楼。”
       虞幸：“好吧……”
       生路被怪物堵住，临时队友们：“你去吸引怪物，快点去，否则现在就让你活不了。”
       虞幸：“我去我去，别杀我。”
       推演游戏结束时……
       【推演结束，案件真相还原度100%，本次mvp推演者——虞幸】
       【获得称号：幕后黑手、怪物克星、剧情探索者、欺诈专家】
        知根知底的固定队友：“队长又跑外面去干了什么啊！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022123396

【人格面具】-分卷-开始
【人格面具】-分卷-开始

第一章 推演公司的招聘测试
　　“哒、哒。”
　　雨幕中，短靴踩到了地上的积水，溅起浅浅的水花，很快融合在密集的雨点子里，没掀起一丝涟漪。
　　不远处的一座废弃工厂孤伶伶显出轮廓，在黑夜中静静矗立，如同一只低伏的巨大魔鬼，等待猎物的到来。
　　虞幸一手撑着黑伞，另一只手拿着手电筒，用袖子擦了擦飘到脸上的一层薄薄水雾，在工厂大门处停住脚步。
　　门后似乎有谈话的声音。
　　“其他人已经到了吗？”他喃喃道，背后传来一阵冷意。不管怎样，在接近午夜的时候孤身前往城郊工业区的废弃工厂，听起来都有些诡异和大胆。
　　下了出租车后一路走过来，他已经心惊胆战好久了，腿都有点软，总觉得身后好像有什么跟着他似的。
　　风夹杂在雨中，发出时隐时现的空洞呼啸，很容易让人联想到毛骨悚然的东西，虞幸感到自己仿佛置身在恐怖片片场，握住伞柄的指节发白，和他苍白如鬼魅的面庞不相上下。
　　他身体不好，还胆小啊！
　　这地方给他感觉非常不舒服，但他不得不来。
　　因为在大学刚毕业的年纪，能找到一份月薪超过6000的工作，实属幸运，哪怕这份工作的要求有些奇怪。
　　虞幸深深地呼吸着，突然很后悔，之前就不应该参加那个公司的面试！越想越诡异……
　　三天前，在朋友的推荐下，他去参加了一个名为推演公司的企业的招新，那位人力资源部经理看到他后非常满意，提出了一系列诱人的薪资待遇，条件是在三天后的午夜十二点，前往城郊庆元制药厂进行一项测试。
　　这家公司的业务偏向猎奇娱乐，包括恐怖短片制作，网络恐怖片投资，恐怖怪谈体验直播等等，总的来说就是各种作死，需要员工拥有一颗坚强稳定的心脏，以及理智的头脑。
　　所以今晚的测试，实际上可以算作一次胆量与反应考核，只有合格才可以进入公司工作。
　　虞幸外形条件过于优越，虽然身体有些不太好，但心脏没问题，还是被人力资源部的经理看中，想招进来做主播。
　　“也不知道这个公司靠不靠谱……网上的评价倒是不错。”虞幸嘀嘀咕咕给自己壮胆，现在就算是后悔也迟了，这不来都来了，不如看看所谓的考核究竟是什么样的。
　　工厂里好像已经有人了，总比他一个人要有安全感得多。
　　将伞收起靠在大门边，虞幸整理了一下自己的黑T恤和卡其色工装裤，深呼吸，推开了生锈的厚重铁门。
　　嘎吱——
　　刺耳的声音被暴雨隐没，工厂废弃了半年多自然是断电的，从门缝里透出几束朝向不同的手电光，虞幸的到来被距离门内不远处的几个人不约而同地注意到，止住话头朝他看来。
　　“你们……好啊。”虞幸总算看见了人，心放下一半。
　　他一眼扫过去，发现人力资源部经理的助理也在，似乎是姓郝，除了郝助理和他自己，在场还有五个人，三男两女，都是长得不错的那种，看来和他应聘的是同一个岗位。
　　“你好你好！”一个棕发小哥热情的招招手喊他过去，他小跑几步凑过去，又对郝助理打了个招呼。
　　“郝助理晚上好。”
　　郝助理是个三十出头的胖胖的男人，看上去十分亲切，闻言冲虞幸点点头：“晚上好啊，这下人来齐了。”
　　站在助理旁边的长卷发女生借着手电的光看到了虞幸的脸，发出一声感叹：“哇偶，小帅哥，还有五分钟你就迟到了哦～”
　　这不是……还没迟到呢吗……虞幸心里打了个哈哈，不太好意思地道：“这个，路上有点慎人，车开不进来，所以耽搁了一会儿。”
　　“胆小还来这家公司应聘啊，哥们儿你挺牛！”棕发小哥哈哈一笑，倒是没什么恶意，就是心直口快。
　　郝助理微笑着道：“我们公司的主播分为很多种风格，淡定风固然火，但是也需要那种一惊一乍的风格，更能让观众感同身受嘛。”
　　虞幸勉强一笑：是啊，我要是受到惊吓，那绝对是一惊一乍的，叫声比鬼的存在都吓人的那种……
　　没办法，胆小，天生的。
　　见时间差不多了，人也已经到齐，郝助理便说起了正事：“今天叫你们来是进行测试的哈，我问你们，关于庆元制药厂，你们了解多少？”
　　虞幸身旁戴着眼镜的清秀男人不急不缓地回答：“六个多月前，庆元制药厂发生了一起命案，媒体报道过，制药厂老板夜里上吊死了，工厂的一切生产陷入停滞，没多久就宣告关闭。”
　　长卷发女生立刻接话：“说是自从工厂里死了第一个人之后，就一直发生怪事，差点又闹出人命，直到废弃才消停。后来拆迁队来施工，工人都说夜里见鬼了，鬼不让他们拆工厂，工人吓坏了，换了几批都是这样，最后就不了了之直到现在。”
　　俗套的流程，像极了劣质恐怖小说，还有信口胡邹的都市传闻——一般都是营销号为了流量瞎写的，可信度极低。
　　所以这两人虽然打听到了这些，说起来却都不以为然，只当是一个传一个的谣言而已。
　　“还有吗？”郝助理似乎还挺满意，看向几个没发言的人。
　　“这……我了解的和他们差不多，毕竟媒体就报道了这些。”棕发小哥挠挠头发，剩下的人中，一个短发姑娘和一个戴着口罩的青年都点头表示情况相同。
　　“我倒是知道点别的。”虞幸犹豫了一下，想着自己都最后一个到了，总该挽回一下在“未来上司”和“未来同事”心中的形象，“庆元制药厂暗地里生产假药牟取暴利，害了不少人，听说，制药厂老板不一定是自杀，可能是被……”
　　他没有说下去，但是其他人都理解了他的意思。
　　“这个媒体没有报道，你是怎么知道的？”戴眼镜的男人淡淡地瞥过来，目光中带着一丝好奇。
　　“是啊，当时不是定性为自杀案了么？”短发姑娘也奇道。
　　虞幸道：“我有参与调查的朋友，他告诉我的，不过由于保密规则，他不能说太多，透露的东西也是模棱两可，但总比没有好。”
　　“如果真是这样，”长卷发女生兴奋起来，“这样传闻的逻辑才更通畅嘛！不然自杀有什么好变成鬼的。”
　　虞幸干笑一声：看出来了，这姑娘胆子是真的大，起码比他强。
　　郝助理拍了拍手，赞扬道：“工作前收集信息是好习惯，不管怎样，这个习惯在以后也要继续保持。”
　　他说着，突然压低了声线：“不过，这些传闻几分真几分假，能吓退那么多人，这厂子里肯定有不寻常的东西，你们今晚的测试就是要待在工厂里四小时。”
　　“待会儿我给你们一人一台便携式相机，你们开启摄像功能，接下来四个小时就带着相机在工厂各处活动，除了上厕所外不能停止录制，四小时后，没跑出工厂并且录制间断不超过五分钟，就算合格了。”
　　“这么简单？”棕发小哥一愣。
　　简单吗？虞幸看着黑漆漆几乎是几米开外一片模糊的空旷一楼，再次鄙视起自己的胆量。
　　“当然没这么简单。”郝助理却是笑了起来，肉在他脸上挤出几道浅浅的褶皱，他从自己的背包里拿出相机分发给六个应聘者，“先拿好。”
　　虞幸伸手接过，指尖不小心碰到了郝助理的手背。
　　一阵冰凉的触感从郝助理手背上传来，冷得他情不自禁哆嗦了一下。
　　怎么会这么冰？像是没有温度的死物。
　　这念头一出，虞幸先被自己吓了一跳，都怪这个环境老让人往恐怖了想，他摇摇头甩掉了多余的思绪。
　　“相机里的电池电量很低，你们要在工厂里找到被我分散藏起来的电池，电池都是用过的，只剩一层浮电，想确保四小时不断电，大概需要八枚。”郝助理笑眯眯地宣布了补充规则。
　　应聘者们纷纷表示知道了，郝助理便拍拍衣服准备走人：“记得行动时开着相机，我四小时后回来，通过相机的记录内容来判断你们测试通不通过，好了，加油！”
　　“好！”众人纷纷应道，不管差事美不美，得让领导感受到工作积极性啊。
　　虞幸见助理已经走到门边就要出去了，他盯了会儿地面，突然问道：“郝助理，天冷了，你夹克好像薄了点，会不会冷？”
　　此时正是九月中旬，原本天气还很燥热，这两天却雨水不断，硬生生把温度压到了一个让人不得不穿长袖的地步。
　　短发姑娘瞪大了眼，心道这关怀上司的剧本怎么也不该是个男人拿啊，抢她活干呢？
　　郝助理听到虞幸的问题，停住了脚步。
　　几秒后，他转过头来，胖脸上浮起一个标准的笑容：“不冷。”
　　顿了顿，他盯着虞幸的眼睛，又追加了一句：“一点都不冷，这样的温度，非常好。”
　　那平和的语气让人莫名打了个寒颤。
　　直觉上，虞幸把“不冷怎么手这么冰”这句话给吞回了肚子里。
　　郝助理仍然带着笑容，朝五人挥了挥手，便从大门处离开。
　　离开时，他还非常“好心”的将门关了起来，只剩下六个应聘者在手电光中面面相觑。
　　虞幸摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，不好率先开口，便低头鼓捣相机，没一会儿就摸清了使用方法。
　　开机后，相机右上角的电池电量只剩下五分之一，他随意调了一下，发现相机有夜视模式，倒是让他们在黑暗中行动方便不少，就是有些费电。
　　想来，找电池的规则就是为了督促他们在工厂里活跃，总不能缩在一个角落四小时也算过关。
　　只是，相机上怎么有点粘粘的？
　　他不知摸到了哪儿，食指和中指上传来一股异样的触感，趁着手电还没关，他暂时放下相机，把手伸到光底下。
　　淡黄的光束底下，他手指上的鲜红，如同盛在白瓷盘里的红宝石一样，竟然如此的显眼。
　　虞幸立刻意识到，是血。
　　郝助理给他的相机上，沾了血。

第二章 钥匙锁？那你让开
　　血液粘稠，明显还未干涸，就好像是刚抹上去的一般。
　　“……我嘞个。”
　　为了恐怖氛围竟然还做了道具血吗喂！？是道具血吧！？
　　虞幸心里一颤，没控制住差点把相机扔出去，其他人被他的动静吸引，纷纷看过来。
　　“怎么了？”棕发小哥伸头，见虞幸脸色白得吓人，不由好笑，“还没开始呢你就吓着了？”
　　“有血……血……”虞幸扬着相机给棕发小哥看，当然了，对方在一片黑咕隆咚里啥也没看见。
　　清秀男人倒是反应过来，迅速摸了一遍自己的相机，嗅了嗅手心：“我相机上也有。”
　　“我也有！”短发姑娘小声惊呼，“是番茄酱吗？”
　　几人这才注意到了，自己拿到的相机上都沾了红色液体，还散发着淡淡的腥味，显然和番茄酱岔远了。
　　“可能是假血，拍戏什么的经常用的那种，今天不是给我们试胆的嘛，我猜，不仅有假血，工厂里可能还布置了别的东西呢！”长卷发女孩嘻嘻一笑，狡黠地给出了一个猜测，众人一听，觉得这逻辑没错，便放下心来。
　　虞幸长出一口气，他其实也是这么想的，毕竟相机是郝助理给的，只有郝助理可能布置这些，而助理这么做，意义已经很明显了，就是要让他们体会一把“鬼屋”夜游的感觉，看看做主播的潜质……
　　可是乍一看到还是会下意识被吓啊！
　　我只是想找个工资看得过去的工作而已，为什么要受这种罪……嘤。
　　相机冰冷的触感让他想起冷藏柜里的尸体，他悄悄叹了口气，将相机举至眼前，利用夜视模式观察了一下周围。
　　他们从大门进来，身处一间大厅，大厅出口应该是连接着办公室、员工换衣间、原料储藏室等地方，现在看不到。
　　而大厅的情况用一个词就能概括：破败。
　　能用的机器早就撤走，剩下几张损坏的设备立在空地上，地面布满了灰尘和破布袋、碎木板。
　　如果把电池埋在角落里的小杂物堆中，想找出来就得费一番功夫了。八枚电池，意味着一枚电池只能撑半小时左右，需要抓紧时间。
　　“那个，不先互相认识一下吗？”等到所有人都熟悉了相机操作，短发女生无奈地笑笑，怎么大家一个两个都没提这件事呢？
　　“对哦，我太兴奋了忘记了。”长卷发女生响应得很积极，她的声音和人一样略带张扬，非常外向，“我叫张舒雅，特别喜欢看恐怖片，去过国内大大小小的鬼屋，对于各种套路掌握很深哦～”
　　“我叫唐黎，这是我妹妹唐媛。”清秀男人礼貌地点头，虞幸意外地抬眼看了看，没想到这个男人和短发女孩是兄妹关系。
　　“方瑞，今年刚毕业。”棕发小哥一身短袖显得有点突出，任谁都得感叹一句小伙子你是真不怕冷啊。
　　虞幸先把夜视关了省电，规规矩矩介绍：“虞幸，虞姬的虞，幸运的幸。”
　　“赵一酒。”那个戴口罩的青年还是第一次开口，露出来的一双眼睛眼神锐利，还有些不易察觉的阴郁。
　　他声音拥有一种冰冷的特质，一说话就让刚刚熟络一点的气氛冷了下去。
　　“额……”方瑞眼角一抽，随即提议道，“我们还是先找电池吧，效率起见，两两分组怎么样？”
　　“好，我要跟我哥一组。”唐媛自然而然地靠近了唐黎，人家兄妹一起天经地义，没人能反对。
　　“两两走可以啊！”张舒雅笑吟吟地往虞幸这儿瞟了一眼，“我重度颜控，你们懂的。嗯……虞幸对吧？我们一组吧，这样我就可以罩着你啦？”
　　美女主动示好，真令人羡慕啊！果然这年头还是看脸吗？方瑞心中感叹，随即就听虞•颜控福音•幸犹豫着道：
　　“那个……还是算了吧，我不太擅长和女生相处，也不知道怎么照顾女生。”
　　方瑞：兄弟牛逼，感恩家人。
　　张舒雅被拒绝有点不开心，但她高傲，听到照顾这两个字也就知道对方没把她的能力放在眼里。她不想再做多余的争取，剩下的方瑞和冰碴子赵一酒之间，她根本不用考虑多久。
　　她的情商还是很高的，当下摆出遗憾的表情：“方瑞，小帅哥不想要我，你就收留我一下？”
　　“当然。”方瑞悄咪咪冲虞幸比了个大拇指，也不管虞幸能不能看到，高高兴兴完成了分组。
　　虞幸自然是和沉默的赵一酒分在了一起。
　　之后，三个临时小组划定了搜查范围，虞幸两人分到了工厂最右侧的三分之一块场地，没有大厅，房间比较多，路线有点复杂。
　　时间宝贵，象征性互相鼓励几句，众人就散开，朝自己的搜查范围走去。
　　两个青年一路无话，赵一酒似乎是性格如此，而虞幸则是不知道怎么开口。
　　大部队分散后，空旷破旧的工厂就显得更阴森了，说话声音稍微大一点都会有回音，加上窗外的雨声，给人一种有不属于他们的脚步声跟着他们一样的错觉。
　　右侧正是大厅出口，一条窄窄的走廊刚好只能容纳两人并行，虞幸一手手电一手相机，落后赵一酒半步走着。
　　由于走廊封闭，没有窗户，几乎是伸手不见五指，只有握在手里的光束能给人带来一些安全感。
　　“你怕鬼？”冷淡的声音如一盆凉水浇在冰箱里，瞬间冻成冰棍，虞幸一愣，才反应过来赵一酒在主动搭话。
　　想来是他表现得的确不积极不大胆不淡定，不过赵一酒的语气里好像是没有嫌弃的意思。
　　“世界上应该没有鬼的吧，我怕的是视觉听觉上的jump scare ，还有细思极恐型的暗示，这是生理和心理的自然反应。”他勉强找了个解释，想让自己看上去不那么弱鸡。
　　“是吗。”赵一酒的面容在黑暗中看不太清，他好像是回头瞥了虞幸一眼，在虞幸无辜而真诚的表情中眨了眨眼，再次沉默。
　　“……”
　　这天聊不下去。
　　走廊不长，赵一酒目不斜视，周身气压低沉，虞幸则不停地改变手电照射范围，果然，没走几步，他就看到墙体中一个拳头大小的老鼠洞里躺了一枚小小的圆柱形金属物体。
　　“电池！”他心情好起来，在赵一酒默默地注视下上前弯腰，伸手要去捡。
　　可就在这时，他的心跳莫名漏了一拍，一股不好的预感涌上心头。
　　不会出什么事吧……这么想着，他迟疑了一下才继续去拿。
　　然而，事实证明，男人的第六感也是很强大的。
　　修长的手指刚握住电池，还没来得及站起来，虞幸就眼睁睁看到洞里多出一抹夹杂着微弱紫色的青白。
　　那是一只手掌！
　　一只男人的手从应该是被老鼠或虫子啃食出来的洞中挤出，长了眼睛一般，死死扣住了虞幸的手腕！
　　冰凉，松弛，触感像死人的手。
　　这手一接触到虞幸的皮肤，他就感到冷气顺着这一处直接窜上天灵盖，冻得他整个人都僵硬了。
　　“鬼啊！！”虞幸惨叫一声，立刻后退，手腕处传来一股拉力，好像想把他整个人硬生生拖进小洞里似的。
　　赵一酒看出他挣扎得吃力，拽住了他的后衣领，虞幸只感觉对方一接触到自己，老鼠洞里的人手就松开了。
　　那只手缩了回去，消失得无影无踪，虞幸惊魂未定，手腕生疼，怕不是待会儿就青了。
　　“这是什么？”他有点慌。
　　郝助理安排的道具？还是躲在墙对面的“鬼屋演员”？
　　赵一酒蹲下来，用手电照了照老鼠洞里，甚至大胆戳了两下：“是正常的墙体，那东西不见了。”
　　两人对视一眼，都明白对方想表达什么：
　　按照张舒雅说的，这东西勉强能有个合理解释，可不管是故意布置的道具还是藏起来的人，可以自动消失吗？
　　这好像说不过去。
　　“刚才那只手，不像假的。”虞幸皱起眉头，察觉到不对劲，他摸着手腕处的皮肤，搓了搓浮起的一圈鸡皮疙瘩喃喃道，“尸体我熟，它就像那种已经完成自溶分解，但还没有开始腐烂的……”
　　“尸体你熟？”赵一酒瞥了他一眼，有点意外。
　　“……随口一说而已。”虞幸笑了笑，随后摊开手，这枚电池到底还是被他拿到手了。
　　赵一酒“呵”了一声没深究，沉默片刻，像是在思考，没过多久他看了一眼虞幸，终于说：“……今天晚上有点奇怪。”
　　“怎么？”
　　“其实我是第一个进入工厂的，进来之前，我透过窗户看到里面有个影子在晃，以为别人先到了，进来后却没看见。”赵一酒的刘海半挡住眉毛，眼神中满是怀疑。
　　“后来你们一个个进来，我一直没发现最开始的影子到底是谁。”
　　“别吧，这个时候你讲鬼故事，我可就要当真了啊。”虞幸试探着后退了一步，那紧张的神色成功让赵一酒感到一丝好笑。
　　“我认真的。所以我在想，今晚这个测试，到底是不是单纯的公司招新，或许还有别的事被隐瞒了。呵，如果你是个无神论者，当我没说。”
　　虞幸脸色苍白：“无神论者……我时而是时而不是，一般考试成绩公布前和游戏抽卡时不是，其他时候都是。”
　　赵一酒：这可太真实了。
　　“总、总的来说，就是你如果告诉我这儿真有鬼，我也可以接受。”虞幸的声音在故作镇定中打着颤，回头看了看，工厂大门已经远离了他，“我能现在走吗，再也不回来的那种。”
　　“来都来了。”赵一酒面不改色说出了中国人使用率超高的台词，“万一是我想多了，你就被公司淘汰了。”
　　说着他指了指前方：“那儿有扇门。”
　　这扇门位于走廊尽头，拦住了两人的去路，赵一酒明显是打算继续走。
　　虞幸内心挣扎一番，在没有确定到底会不会撞真鬼之前，还是输给了工资的吸引力，他压制住想一路跑回家的冲动，看着赵一酒上前推门：“……锁住了。”
　　想不通，都废弃了你锁它干嘛？虞幸问：“什么锁？”
　　正准备踹门的赵一酒随口回答：“普通钥匙锁。”
　　庆元制药厂装修粗糙，门锁当然也用不上密码锁电子锁这种东西。
　　“那你让开，我来开门。”
　　虞幸把相机放到地上，从工装裤口袋里掏出根铁丝就凑了过去。
　　赵一酒：？
　　朋友，你技能点分配得挺新颖。

第三章 我这一棍子戳下去
　　铁丝插进去十几秒后，咔哒一声，门锁应声而开。
　　生锈的铁门在刺耳的声响里被风吸开，一股阴冷的空气与唰唰下落的灰尘一起扑倒两人脸上，
　　“开了。”虞幸收起铁丝，用手挡住灰，若无其事地展示了一下自己的成果，又捡起相机贼兮兮躲到后面，“你请。”
　　反正都知道他胆小，那就让胆大的先上。
　　“仅仅半年就锈成这样。”赵一酒却没急着进去，尽管透过门缝，已经可以看到一处新的黑暗空间，他还是不急不忙抹了一把铁门上疤痕般难看的锈迹。
　　“我们这一带本来就潮湿，入秋之后雨水多，这儿又没人打理，生锈很正常，你看墙上也有不少地方发霉了。”虞幸随手指指，果然墙角处除了蜘蛛网，还附着着一些叫不出名字的霉菌。
　　“嗯。”对方应了一声，直接把门一推到底，门后是个新的走廊，宽敞得多，左侧是墙面，右侧是一个个房间。
　　离他们最近的房间门框边挂着块白牌子，上面写着办公室01。
　　虞幸用手电照向更远点的地方，顺着排过去，还有办公室02和办公室03，再远一点的是资料陈列室和厕所。
　　在办公室03和资料陈列室之间有一条岔道，黑漆漆的。
　　厕所之后是另一扇铁门，看上去后面还有其他区域，但是根据虞幸出发前上网搜到并且记在脑子里的工厂地图来看，那属于分到中间区域的唐黎唐媛的搜索范围。
　　他握着手电，分出两根手指把软软垂落的刘海理顺了点，用下巴指了指办公室01：“进去看看？”
　　“等下。”赵一酒从地上踢起一块小木板，鞋尖一顶，就把木板卡在了门缝里，将门掩上解释道，“防止风把门关上。”
　　为什么要防止？虞幸眉角一阵阵跳动，这是在暗示他们之后会需要逃跑吗？别吧……
　　赵一酒同志，可以请你继续发挥自己话少的高冷风格，不要把事情说得这么明白，让我白白紧张行吗？
　　心里自我欺骗和安慰一通，虞幸跟着赵一酒，走到了办公室01的门前。
　　办公室的门没有锁，轻轻一拧门把手就开了。
　　里面没什么物件，乍看上去基本上都随着工厂的废弃、人员的撤出而被搬空。
　　能藏东西的地方，只剩下靠着墙的木柜和门对面的办公桌，还有办公桌另一侧的沙发茶几，
　　进入办公室后，既要拍摄又要翻找电池，虞幸和赵一酒只能关了手电，开着相机的夜视模式行动。
　　夜视模式中的屏幕透着绿色的幽幽荧光，在黑暗中带来一丝森气。
　　没再言语，两人还算默契的分开，赵一酒去搜办公桌，虞幸径直走到储物柜前。
　　按他的计算，六人需要四十八枚电池，如果推演公司没打算刻意淘汰谁，那么电池就不会低于这个数，再将电池分散到这个工厂各处，基本上一个房间怎么也会有一到两枚电池。
　　储物柜上的灰尘厚厚的，看起来很久没有人动过了，他打开柜门，望着上面留下的浅浅指印，一个困惑浮现出来。
　　“奇怪，灰这么厚，公司的人来藏电池的时候，是怎么做到不留下痕迹的呢？”
　　一路走来，由于要注意电池，他看的很仔细。
　　现在才想起来，似乎一直……没看到地上留下的脚印。
　　只要公司的人近期来过，就不可能连脚印都没有啊。
　　一旦起了疑心，细节就一个接一个浮现出来，他心跳快了一拍，维持住镇定从相机里将柜子里的东西看了一遍。
　　没用完的牙签桶、不知道原本装着什么的空方铁盒、意味不明的破布片、意味过于明显的假象牙雕刻物……都是些没用的东西。
　　上面没有电池。
　　他蹲下来，拉开下面的抽屉，抽屉一共三层，他从下往上拉，底下两层都没什么东西，直到最上的一层，拉开时发出了咕噜噜的滚动声。
　　“你最好自戳双目。”阴冷的声音从他身后传来，他吓了一跳，猛地回头，发现站在办公桌后的赵一酒手里拿了张纸，对方露出来的眼睛盯着纸上的内容，刚刚仿佛只是照着一读。
　　“办公桌抽屉里放着的。”赵一酒见他回头，才把纸象征性朝他扬了扬，“上面写着'你最好自戳双目'。”
　　“哦……”虞幸才不想自戳双目，他感叹一声赵一酒的声线跟鬼差不多吓人，低头看自己打开的抽屉里装了什么。
　　两颗圆滚滚的珠子随着惯性滚到了抽屉最边缘，虞幸一愣：“黑玻璃珠？”
　　他伸手一捞，手心传来的触感却让他一下子毛骨悚然。
　　“软的！啊！！！”
　　粘稠中还带着点温热。
　　这特么什么黑玻璃珠子，敢情这是“双目”啊！
　　赵一酒被他吓得手一抖，放下纸往虞幸这边快步走来，就见两颗什么东西朝他扔了过来。
　　他头一偏，东西砸在身后的地上，发出清脆的碎裂声。
　　“你扔玻璃珠干什么？”
　　这声响，就是玻璃啊。
　　虞幸懵懵地面对着疑问：“那是软的。”
　　“硬的，都碎了。”赵一酒如同一个莫得感情的杀手，无情地反驳回来。
　　“不可能……”虞幸不信邪地来到碎裂的珠子旁边，用相机对准了其中一个，碎片反射出半透明的光泽。
　　“……”虞幸难以置信。
　　我出现幻觉了？
　　由于自己给自己的心理暗示太过浓厚，导致紧张之下出现了幻触？
　　那粘稠温软在他记忆里越来越清晰，他皱起眉头，不相信是自己的问题，决定把事情跟赵一酒说清楚：“我刚才把它们拿起来的时候，它们分明就是眼珠……”
　　虽然眼珠滚不出“咕噜噜”的动静，这也是他一开始就认为是黑玻璃珠没往别处想的原因，可到手里的触感也是实打实的。加上办公桌上的纸条恰好提到双目，事情不可能这么巧。
　　“按你这么说，”赵一酒沉吟片刻，“是有东西干扰了你的触觉，故意吓你。”
　　“是、是这样吗？”这么说的话，这里有鬼是板上钉钉的了吧！
　　一次就算了，第二次中招，虞幸觉得自己没必要在这里找死，他后知后觉出了一身冷汗，凉飕飕的。
　　“我要离开。”
　　他虽然想要一份好点的工作，但不至于察觉到明显的诡异还要继续受罪，工作还有下一个，命可就一条。
　　命可就一条啊。
　　想到这里，他更坚定了：“你呢，一起走吗？还有另外四个人……”
　　赵一酒盯着他的脸看了一会儿，也不知道在想什么，半晌：“你真要走？”
　　虞幸觉得他问的莫名其妙，不走留在这过年吗？
　　“也对。”赵一酒自顾自点点头，“这里有点危险，那就一起走吧。”
　　真是个奇怪的人。虞幸笑笑。
　　另外，从赵一酒握着的手里，他隐约看到了一截电池。
　　“……”看来电池在办公桌那边，可恶，凭什么，受惊吓的是他，拿电池的是别人啊喂？
　　走出办公室01，虞幸脸色有点不好，不知道为什么他突然很想上厕所：“我上个厕所再走。”
　　“哦？”赵一酒瞥来一眼，“你现在还敢进厕所？”
　　自古以来，在恐怖领域，无数影视作品和都市传闻中，厕所都是当之无愧的高危地段。
　　厕所里的花子、厕所里的镜子、厕所里的敲门声、厕所里没纸……哪一个说出来都很可怕啊！
　　“生理问题，又不是我想的。”虞幸踌躇一下，“你陪我去下行吗？”
　　一个人还真不敢进了。
　　“嗯。”赵一酒淡淡地应了一声，就和虞幸一起走向走廊深处的厕所。
　　经过岔道口时，小道里深邃的黑暗让虞幸不由得加快脚步，生怕迟一秒里面就出来个鬼脸送他上天。
　　随着工厂的废弃，厕所也有很久没人打扫了，两人一进去就闻到一种混杂而成的古怪味道。
　　更加出乎意料的是，这间男厕竟然是隔间分布，小便池被分隔开来，彼此之间视线不通。
　　“这不是容易出事吗……”
　　虞幸忍着不适进入了最外面的隔间，赵一酒就站在隔间外等他，也算是在冷漠的外表下有颗古道那个一丢丢热肠的心吧。
　　隔间里放着一根拖把、一个垃圾桶，好像没什么异常。
　　“能帮我拿一下相机吗？”他有点羞耻。
　　“我觉得，你还是带进去好。”赵一酒这次居然没答应。
　　“为什么？”
　　“直觉。”
　　好吧……
　　虞幸听话的带上了相机，他总觉得赵一酒在这个场合下过于淡定了，说不定知道些什么，听劝告应该没错。他刚走进去，把相机放在地上对着墙拍摄，想着赶紧完事出去，根本不打算关隔间门，一阵风就吹过来，冷得他一哆嗦。
　　与此同时，门也被吹关上了。
　　要糟？虞幸瞬间警觉起来，迅速搞定拉上裤子拉链回身推门。
　　“……”
　　门打不开了。
　　“赵一酒？”
　　没人应答。
　　完了，完了，完了……虞幸顿感头疼，这是要来第三次？为什么老是他啊？
　　“我没纸，聋了，不买东西，别问问就是可爱，不想听隔壁讲话，也不用隔壁塞纸，放过我吧求求了QAQ……”碎碎念之下，他拿起了相机，随时准备门一开就跑路。
　　“哗啦啦——”
　　便池里传来冲水的声音，正关注着门缝的虞幸身体一僵，立刻道，“我聋了，我瞎了，自戳双目了，看不到你，别白费力气……”
　　实在是怂得彻底。
　　可是，嘴上说着自己瞎了，他还是不受控制地用余光一点一点望向便池里。
　　一双通红的眼睛正巧和他对上。
　　惨白的脸泡在水里，黑色长发涌出，堆积在池子里把池子堵得严严实实，
　　这是一张女人的脸。
　　浮肿变形看不出原貌，只觉得既丑陋又可怖，女人的身体似乎还在下水道里，正努力地往上爬，她的嘴咧开，发出一阵牙齿碰撞般阴森的笑声。
　　“咯咯咯……”
　　“鬼啊！！！”这是虞幸半小时不到第二次叫出这两个字，他这次是万分的确定，去尼玛的招新测试，就是把他们送鬼窝来了！
　　女鬼的脸越来越近，看样子很快就要从便池里爬出来了，她的笑声也越来越大，其中似乎参杂着一些不好辨认的语句：“咯咯咯……把……眼睛……戳……”
　　虞幸当时就绝望了。
　　他一伸手拿起旁边靠着的拖把，脚踩住拖布一用力把木棍抽了出来，无辜而恐惧地吼道：“是不是说了我胆子小别吓我啊！笑屁！”
　　随即，一棍子戳在女鬼脸上，给她戳回了下水道里。

第四章 别相信任何人
　　所有不该有的声音都在这一棍子中停滞下来，虞幸胸口剧烈起伏，头部传来眩晕感，眼前一阵阵发黑。
　　他体力本来就比一般人差，这一会儿连翻被吓，已经让四肢产生脱力感了，拿住相机和木棍都已经是勉强。
　　“噜……”女鬼的眼睛瞪大，嘴里进了水，似是不敢相信自己遭受了什么样的对待。
　　他趁女鬼愣神的功夫，想靠着门休息一下，没想到刚靠上去门就开了，让他差点失去重心一屁股跌坐在地上。
　　“可以走了？”他一喜，甩了甩发昏的脑袋，稳住身形扔了木棍就往外跑。
　　身后传来垃圾桶翻倒的动静，虞幸回头一看，女鬼正愤怒地挤出一条胳膊，撑在瓷砖面上，骤然出来一大截。
　　“大姐我错了！”他仓皇道歉，一抬眼看见洗手池那边，赵一酒用手砸碎了灰蒙蒙的镜子，此时也转过脸。
　　“这边！”不知道在虞幸被困住时赵一酒遇到了什么，脸颊上居然多出一道血口子，口罩都被扯掉了，露出一张五官深刻的冷峻脸，他对虞幸短促地招呼一声，立刻朝外冲出，“远离镜子，跑！”
　　远离镜子？
　　这地方到底几只鬼？
　　虞幸没空多想，下意识跟着赵一酒的背影跑，中途还偏头瞅了眼碎裂的镜片。
　　镜片由于蒙灰过久，他又离得远，什么都看不真切，可视力很好的虞幸却隐隐从中看到了一只正在窥视外面的眼睛……
　　伴随着通往狭窄走廊的铁门被打开的声音，镜中的眼睛眨了眨。
　　“瞎了瞎了什么都没看见。”他后悔自己好奇心重，喘着粗气刚出厕所范围，就被一条有力的胳膊捂住嘴，拉进了不知何时打开了门的资料陈列室。
　　“唔！”他瞳孔紧缩，挣扎了两下，余光却瞄到熟悉的衣服布料。
　　赵一酒用另一只手轻轻关上门，发现虞幸不再挣扎和“呜呜”叫唤，就松开了手，小声道：“蹲下。”
　　虞幸懵逼地和对方一起蹲下，见赵一酒耳朵贴在门上听外面的动静，忍不住问：“你为什么不往外跑？”
　　他刚离开厕所没看见赵一酒，而且之前铁门明显打开了，他以为是对方跑太快已经溜了，还感叹了一下果然用木板防止铁门关闭是非常有先见之明的行为。
　　没想到赵一酒居然在拉开铁门后，又折返回来选了离厕所最近的一个房间躲藏，这得多胆大？
　　他声音控制得很好，除了挨得近的赵一酒，稍远一点就会以为是什么风声，赵一酒便也没让他闭嘴，而是简短地回答：“它们迟早会追到我们，不如卡视野……来了。”
　　虞幸立刻噤声，僵在原地如一块石雕。
　　追出来的应该是女鬼，她从便池出来需要一定时间，这才给了两人选择的机会。
　　按照正常思路，她会认为两人趁这个时间从外面的走廊往大厅跑了，会直接追过去。
　　可是……就怕鬼的思路不正常呢。
　　虞幸一点一点转动头部，他想起陈列室的门边，有两扇没有遮挡的玻璃窗户。
　　“咯咯咯……”
　　十几秒后，女鬼带着她的笑声从门口经过，听声音走得很果断，并没有分一个眼神给近在咫尺的资料陈列室。
　　等到笑声远去，完全听不见了的时候，虞幸才松了口气，刚想说话，赵一酒眼疾手快地又给他捂上了。
　　几乎是同时，陈列室的窗户外传来一声响，一个影子贴了上来，牙齿碰撞的声音在寂静中分外明显。
　　从虞幸的视角，刚好可以从下往上仰视到一张紧紧贴在玻璃上的扭曲白脸，眼睛瞪得大大的，眼珠滴溜溜直转，把陈列室里的景象打量了一番。
　　冷汗瞬间顺着虞幸的额角往下流，冰冷地顺着脖颈滑入领口，让他一颤。
　　他和赵一酒的位置不算安全，如果女鬼再动动头，几乎就能看见他们了。
　　好在她终究是没动那关键的一头，仿佛只是每个房间都要看一下，很快移动到一岔道之隔的办公室03窗户前，又是一阵响。
　　虞幸睁大着眼睛，待到女鬼愤怒的“哼”了一声，打开了半掩着的生锈铁门，才用眼神示意赵一酒把手拿开。
　　“吓死我了。”他嫌弃地擦了擦嘴巴，大口呼吸着，赵一酒瞧着就要淡定得多。
　　两人站了起来，虞幸还没庆幸一下，眼前一黑，不受控制地直接往前倒去——没能五体投地，在接触地面前被赵一酒拽住胳膊，半扶着站稳了。
　　“受伤了？”赵一酒问，语气里听不出什么关心，依旧冷淡。
　　虞幸缓了缓：“没，是贫、贫血。”
　　“……”赵一酒感到一言难尽，半晌嗤笑一声，“病秧子。”
　　虞幸：这……我还真没法反驳。
　　随即他想起来了：“你脸上的伤怎么来的？严重吗？”
　　“你进入隔间之后，我看见洗手池里有个电池，就去拿。”赵一酒摸了摸自己的伤口，摸出一手指血，他不在意地用袖子擦拭了一下，“镜子里的我背后突然出现一个身影，用手想捂我眼睛，我看不妙就把镜子砸了，但是那道身影的指甲还是刮到了镜子里我的脸，现实里也留了一道痕子——不深，一会儿就不流血了。”
　　撞鬼实录被他轻描淡写地说出，虞幸真想感叹一句“哇偶”。
　　还没等虞幸问，赵一酒又接着说：“对了，我发现一件事，关于鬼出现的规律。”
　　“这个我也发现了。”听赵一酒说出受伤原因，虞幸结合之前的种种，不难推测出一个规律，他叹了口气，“只要我们动了电池，鬼就会感应到，然后过来找我们。”
　　第一次，是他拿了老鼠洞里的电池，洞里伸出一只鬼手扣住了他的手腕，现在那里已经青了。
　　第二次，应该是赵一酒拿到了办公桌上的电池，导致搜查柜子的他被扭曲感知，将玻璃珠当成眼珠。
　　第三次，他好好的上着厕所呢，赵一酒动了洗手池里的电池，才让两只鬼同时找到了他们。
　　……这么一想他好亏。
　　为什么每次不管是谁碰的电池，鬼找的都是他啊喂，凭什么，难道他长在鬼的审美上了？
　　这似乎不大对劲吧喂！
　　“对。第三枚电池我拿到了，我就是凭借这个猜测才敢进陈列室，只要我们不动陈列室里藏着的电池，鬼就发现不了我们。”从赵一酒的语气听，显然也知道是自己的行动害的虞幸差点裤子都提不上就挂了，当下语气缓和了一点。
　　“……所以，找电池根本是个陷阱？”虞幸不自觉低头，这才发现由于害怕，他的左手一直紧紧攥着相机没有放开过。
　　距离零点已经过去接近半小时，相机的电量显示出危险的红色。
　　郝助理不怀好意，骗他们去找电池，实际上在给鬼送坐标？
　　看着即将耗尽的电量，虞幸沉默了一下，还是从兜里掏出老鼠洞捡的电池给相机换上。
　　直觉告诉他，虽然电池和鬼有直接关联，但相机没电更不会是什么好事。
　　赵一酒也换了一块电池，然后道：“走吧，这里太危险，我们最好尽快离开。”
　　他打开陈列室的门，先一步走了出去。
　　“诶，等一下。”虞幸摆弄着相机，嘀咕一句，眼里升起疑惑。
　　他趁着断开录制时间没超过五分钟，翻看了一下相机内的拍摄记录，发现除了他拍的这半小时外，还有一段十几秒的视频。
　　赵一酒没听到他的话，已经从外面走过去了，他看时间足够，直接调出了视频，顿时，郝助理那张胖胖的脸就占据了整个屏幕。
　　与那亲和有礼的形象不同，视频里的郝助理满脸惊恐，甚至一脸血迹。
　　画面抖动，他好像在奔跑，气喘吁吁对着相机的摄像头低吼：“鬼藏在应聘者里！别相信任何人！！”
　　郝助理身后出现一个黑影，那黑影是一个一模一样的郝助理，只不过脸上带着标准的笑，背着包，手里还握着一把刀。
　　视频中，郝助理惊恐逃窜了几步就被身后的“东西”追上，沾着血珠的刀高高扬起——
　　唰——
　　什么东西飞溅到镜头上。
　　视频结束了。
　　虞幸沉默地看着，歪了歪头。
　　那是真正的郝助理，被发给他们相机的郝助理……杀掉了？
　　等等，重点是他说什么？
　　鬼藏在应聘者里？
　　别相信任何人？
　　比如，赵一酒吗？
　　鬼使神差的，虞幸抬头看了一眼门口。
　　下一刻，他心脏骤然发紧，就见本该走了一段距离的赵一酒，正阴郁地站在门口，冷冷地看着他。
　　虞幸：诶嘿，您还别说！就这么一看，这家伙真像鬼！走路没脚步声的嘿～
　　赵一酒盯着他的眼睛，这么近距离地看，脸上的血痕分外显眼：“你刚才在看什么？”
　　虞幸：诶嘿，您还别说！我突然想起来我就是一棍子戳在女鬼的脸上了对吧，位置真巧啊，就是性别不太巧……
　　这个气质不同于常人的阴郁青年突然勾起唇角，露出一个淡得仿佛错觉的笑：
　　“你是不是……发现了什么？”
　　气氛一下子危险起来，黑暗中虞幸的刘海有些凌乱，随着半低头的动作盖住了神情，整张脸模糊而不真切，没人看见他面色古怪了一瞬，随后“高高兴兴”地举起了相机：“你看你看，你看这个！大发现！”
　　赵一酒愣了一下，探头看去，虞幸把刚才看的视频重播了一遍，顿时，不和谐地谋杀再一次变成了这片黑暗空间的背景音乐。
　　相机里藏着一个非常直接的提示，而所有人在一开始都没想到去调看。
　　如果早点看到，应聘者们一定会更加小心，起码不会蠢萌地认为异常事件是公司安排的考验。
　　“……”看完后，赵一酒一言难尽地瞥了虞幸一眼：“我突然不知道胆小和胆大这两个形容词哪个比较适合你了。”
　　“嗯？”虞幸疑惑地看向他。
　　赵一酒先是顿了一下，半晌冷笑一声：“你就不怕我是鬼，知道自己露了马脚，直接杀了你？”
　　“那肯定不怕，咱害怕得有逻辑的怕，你想嘛，如果鬼因为露了马脚就要杀我，是不是说明这个马脚对它十分不利？”虞幸露出莫名的微笑，天生微微上翘的眼尾霎时间冲淡了他眉眼间萦绕的恐惧和紧张，竟给了赵一酒一种漫不经心的错觉，“要真是这样，我还真该高兴一下，鬼也有怕的东西。”
　　“现在的问题其实是，郝助理说鬼在应聘者里，可杀掉他的鬼与他长相一致，也就是说，给我们相机的郝助理，即是鬼，又是非应聘者，那它的立场是什么？”
　　“我们这场测试的意义又是什么呢……”
　　听着虞幸的分析，赵一酒不着痕迹地看他一眼，心中升起些许疑惑。
　　他总觉得看完录像后，虞幸给他的感觉与一开始不太一样了，好像一瞬间就冷静下来……不，不见鬼时的虞幸一直都算冷静的，应该用别的形容词，但他一时间想不到。
　　对了。
　　是违和感。

第五章 这就离谱，你演我？
　　高跟鞋踩在地板上，在空旷处产生一阵阵沉闷的回音，女人形单影只，临时搭档已经不见了踪影。
　　这里是工厂左侧，大厅占比最多的一部分，通过一条短短的走廊连接更衣室、厕所和两间小休息室。
　　张舒雅对着相机，表情不复一开始的轻松，她一边向前走，一边环视左右，透着一股谨慎：“方瑞怎么上个厕所上了快十分钟啊……”
　　又等了一会儿，她有点闲不住。
　　周围空空荡荡，从开始测试到现在已经过去接近四十五分钟，但由于大厅中杂物分散，可以藏电池的地方太多了，她和方瑞还没有把大厅搜完。
　　她回想起刚才捡电池时在一个坏机器里看到的人头，心里有点发怵。
　　推演公司的道具做得太逼真了，还会眨眼睛，还会伸舌头。
　　那舌头好长，让她想起庆元制药厂上吊自杀的老板。
　　奇了怪了，以前玩过那么多鬼屋，恐怖的也不少，她都没问题，怎么偏偏这次让她有种不舒服的感觉呢？
　　张舒雅深深呼吸一口，掏出随身带着的甜味糖果补充糖分，试图让自己心情好起来。
　　她举起相机，让相机对着前方的路，自己像正在直播的主播一样讲解起来：“测试难度比我想象中大，电池藏得很好，我到现在也只找到一枚。”
　　“方瑞去上厕所了到现在都没回来，其他四位离我很远，我现在一个人在大厅里……等等，听到什么声音了吗？”
　　她压低声线，凝神去听那突然响起的“咚咚”声。
　　这声音若有若无，似乎是从厕所那边发出来的。
　　“是……方瑞吗？他没带纸？”张舒雅迟疑地猜测，脚步往厕所的方向动了动，又停了下来。
　　“会不会是他在逗我玩呀，他去了这么久，难道被困在里面出不来了？”
　　在原地等待了一会儿，听着越来越急促的声音，张舒雅一咬牙，还是往厕所里走过去。
　　她从连接大厅的走廊穿过，走得越近，咚咚声就越发刺耳。
　　她不由得怀疑起来，这会不会又是特意设置的一个惊吓点？
　　“方瑞你在吗？在里面吗？我是张舒雅。”
　　她站在厕所门前，迟疑地伸出头去往里看。
　　这个废弃工厂厕所是隔间式的，对方还在敲门，可见隔间门关着，她倒不用担心贸然去看会发生什么尴尬的事情。
　　然而等她的声音在空旷处打了几个转直到消散，厕所里面都没有人应答。
　　她又往里看了看，从门板的震动幅度看出，敲门的是最后一个隔间。
　　这更奇怪了。
　　以他们现在的处境。方瑞应该不会去最后一个隔间上厕所。
　　他不是喜欢寻刺激的人，所以这逻辑说不通。而且，方瑞不至于不回答他的问题吧。
　　里面的难道不是方瑞？那是谁在敲门？
　　“……哼，还真当我这么容易被吓到？”她脑海里浮现出鬼屋布置者胜利的嘴脸，干脆踩着高跟鞋“噔噔噔”上前，拉了拉最后一个隔间的门。
　　门打不开。
　　她故意说：“里面有人吗，是没纸了吗，还是掉厕所出不来了？要姐姐给你送纸吗？”
　　回应她的只有愈发急促的“咚咚咚”。
　　这种厕所的门下有条缝。
　　张舒雅掏出手电，打算用手电提供视野，结果手电闪了两下，发出“兹——”的轻微响声，然后，在她惊讶的目光中灭了。
　　不会吧？
　　道具可以配合吓人，但手电可是她自己从家带的啊，这个时候坏掉，有这么巧的事吗？
　　她心中隐隐犯了嘀咕，家中老人说过，常在河边走，总有湿鞋日，该不会……这地方真不干净吧？
　　“不，不可能，都是心理作用。”她喜欢玩鬼屋看恐怖片，都是因为知道鬼不存在，才有一种去探究真相的兴趣。
　　要告诉她真有鬼？她不信！
　　把坏了的手电收起来，张舒雅带着隐隐的不服气，直接半跪下来，俯下身，用一只手垫着脸以免蹭一脸灰，另一只手拿着开夜视的相机，眯起眼睛利用相机屏幕去看门缝。
　　说来也怪，她刚低头，敲门声就戛然而止。
　　而相机传来的画面中，门缝里干干净净，只有蹲坑和垃圾桶的底部部分。
　　什么也没有。
　　可什么也没有就很离谱，没人的话，谁敲的门？
　　“那就不是公司的人在搞鬼，是机关！”张舒雅嘴里小声确认，站了起来。
　　就在这时，厕所外传来一阵脚步声。
　　张舒雅吓了一跳，猛然回头看去，正好看见墙后露出的一片衣角，衣角停留了一会儿，她试探着问：“方瑞？”
　　像是在故意逃避她似的。衣角一动，消失在墙后。
　　虽然张舒雅不愿意承认，不过她的确有了远离这个诡异厕所的理由，她对着相机小声道：“门口说不定是方瑞，我去找找他。”
　　她脚步匆匆出了厕所，推测着衣角的方向，进入了不远处的更衣室。
　　她前脚刚离开，隔间里就传出冲厕所的声音，打不开的门被轻轻推开，一只惨白的手猛地从缝里伸出来，它张开手指在空气里摸了一遍，没摸到人，似乎有点愤怒。
　　半晌，它才悄悄缩回去，顺便关上了门。
　　张舒雅不会知道自己躲过了什么，她看着房间里一排排带标签的柜子，还有横在房间中央的四张供人坐着换衣服的大长椅，感到匪夷所思。
　　人呢？
　　好好的组队打副本，怎么变成单刷了呢？
　　她无声地喃喃道：方瑞真不靠谱啊……早知道不如选那个赵一酒做搭档了，起码不会把一个女孩子丢在原地就不管了吧？
　　“彭！”
　　回应她的，是更衣室被狠狠甩上的门，这一下真把张舒雅给吓到了——这么安静的环境，就连暴雨的声音都被半隔在了外面，突如其来一声巨响，心脏都能给吓飞出来。
　　她发出一声短促的尖叫，转身跑到门边拍打起来：“谁在外面？该死的，还把门锁了……”
　　足足僵持了五分多钟，她终于是不甘心地停了下来，确定外面的人就算没走，也不会给她开门了。
　　那就先在更衣室找找电池吧，说不定找到了就能离开了呢？
　　她掏出手机看了看时间，耽误了半天时间，现在已经零点五十七了。
　　的确得赶紧找电池了，不然待会儿相机没电，被淘汰了就难受了呀。
　　当下，她也没空去纠结，立刻打开了每一扇能打开的柜门，借着夜视在里面摸索。
　　“没有……”
　　“这里也没有……”
　　“不科学啊，这么大的地方，怎么说也该有三四枚电池吧，是不是被方瑞搜过了啊！？”
　　她把最角落的柜子也摸了一遍，依然没有找到电池。
　　一点零一分。
　　相机没电，自动关机。
　　“还有五分钟……”她流下一滴冷汗，抿了抿唇。
　　她开始怀疑，公司人力资源部里的某些人内定了新人，拉着别人陪跑了。
　　故意把电池分配地点告诉内定的，通过分开走的提议，方便淘汰别人？
　　最开始提出两两分组的是……方瑞。
　　正好他借口上厕所，就玩儿失踪！
　　“该死的。”眼看找到电池无望，她还被关在更衣室里，她就懒得维持女生的风度，直接骂了出来。
　　等一切结束，她就去曝光这场有内幕的测试！
　　五分钟一晃而过，黑暗的更衣室里，气氛一下子变得更加压抑。
　　张舒雅坐在长椅上，反正已经被淘汰，她打算睡一会儿。
　　突然，有什么冰冷的东西碰了碰她的脚腕，让她一下子鸡皮疙瘩升起一片。
　　“谁！？”
　　她手电筒坏了，相机也关机了，只能用手机自带的手电筒去照。
　　就在她惊呼出声后，碰到她脚腕的东西不仅没有离开，反而一下子把她扣住！
　　是一只手！
　　张舒雅寒毛乍起，在接触到那细腻的皮肤后，她终于一声尖叫，意识到那不是道具。
　　脚腕处传来猛烈地拉力，她被扯到地上，手机顺势飞出，砸到墙上照亮了一小片墙角。
　　有什么东西顺着她的腿爬上来，最终，阴冷的压力停留在她的双眼上。
　　“不，不要……”张舒雅恐慌起来，她剧烈地挣扎，却被禁锢在原地，一根手指拨开了她的眼皮，让她的眼球暴露出来。
　　她看清楚了究竟是什么在她眼前。
　　“不要啊！！！”
　　……
　　二十分钟前。
　　虞幸和赵一酒没在资料陈列室待太久，除了大致分析了一下局势，他们还跑到办公室02和办公室03找了一下电池，由于不想碰见鬼，他们找到电池后并没有拿，只是记住了位置，准备有需要时再说。
　　之后，两人就顺着来路往庆元制药厂大门走去。
　　必须一提的是，他们的手机虽然显示一切正常，也有信号，但拨出去的电话永远打不通，各类社交软件上的发言则会获得一个红色感叹号。
　　虞幸捧着手机挨个试一遍的时候，虽然在得知这里真有鬼后就已经预见到这样的情况，但还是在赵一酒嫌弃的目光下哭丧了个脸。
　　他苦着脸叨逼叨：“你说，为什么鬼可以干扰电子设备呢？这是不是佐证了一些人的磁场理论？期末考的时候根本不用信号屏蔽仪，放只鬼在走廊上，效果拔群了就。”
　　“这样考生还能写的下去卷子，我就佩服他们。”赵一酒也不知道自己为什么要接这个无聊的假想话题，说完他就后悔了，怎么就被虞幸这玩意儿的不着调传染了呢？
　　当他们穿过大厅，成功来到大门处时，虞幸的怨念达到了顶峰。
　　“我就知道！意料之中！”
　　大门根本打不开，虞幸捏着铁丝鼓捣了半天，得出一个结论：“没锁，开不了是有别的原因。”
　　“应该是被鬼物的非正常力量封住了。”赵一酒身手利落地一脚踹在门上，大门晃都没晃一下。
　　他便不再做尝试，反倒是一低头，眉头皱了皱。
　　两秒后，他眸光一闪：“你说郝助理没有脚印，就是从大门这里看出来的？”
　　“嗯？是啊，郝助理只在这附近活动过嘛。”虞幸正在继续努力研究门锁，随口回答。
　　赵一酒却眼睛一眯，有种不着边际的猜测居然被证实了的荒谬感。
　　他知道那股子违和感是从哪儿来的了。
　　虞幸一直表现得很怕鬼，但是实际上他的每一步行动都没有躲避鬼物的意思，就如同嘴里嚷嚷着“我这次又要不及格了”然后考了个全班第一一样。
　　这就离谱——虞幸并没有告诉过他郝助理没脚印。
　　赵一酒是现在才发现，通往大门的脚印只有他和虞幸的，于是想起零点的时候，虞幸曾问郝助理冷不冷，还目送着郝助理离开，于是想套个话。
　　没想到真让他诈出来了。
　　虞幸这下意识的回答，表明其真的在当时就发现郝助理没有脚印！
　　那么问题来了，正常人谁会没有脚印？几个应聘者的脚印都杂乱分布在各处，可以在这么多灰中不留下痕迹的……只能是鬼吧？虞幸在一开始就知道郝助理是鬼，却没有表现出任何异常。
　　那之前胆小的表现就无法解释了。
　　还有在得知这里有鬼就要回家的这个举动，也是与此矛盾的。
　　结合虞幸在冷静和慌张之间反复横跳的表现、对问题重点的提取和分析能力……
　　赵一酒脑子里的思绪一下子清晰，综上所述，很可能……虞幸在演他！
　　是在扮猪吃虎吗！？
　　他阴霾地目光盯住虞幸后背，盘算着对方的目的。

第六章 你是尖叫鸡么？
　　对此浑然不觉的虞幸收起了铁丝，感觉身后这人好像不大对劲。
　　背后突然有了一丝丝凉意。
　　赵一酒是吃冰棍儿长大的吗？
　　人形自走小空调！
　　他还没转过头，突然，一个声音由远及近地传来：“太好了！你们在这儿！张、张舒雅不见了，能帮我去找一下吗？”
　　虞幸偏头看去，只见方瑞正跑过来，一副终于有救星了的表情，对方跑到近处才停下，扶着膝盖气喘吁吁。
　　“快、快到一点了，张舒雅失踪了，我怎么找都找不到！”缓了口气，方瑞顶着一头乱糟糟的棕发，期待地望着两人。
　　“不见了？”
　　赵一酒收起对虞幸的探究欲，冷然看向方瑞。
　　“对！”方瑞见这俩人一个满脸冷漠，一个满脸茫然，不由得额角一抽——这俩佛系大老爷们儿咋就不关心一下失踪的美女呢？
　　而且，这地方邪门的很！
　　他只能抓抓头发主动解释道：“零点三十五的时候我肚子疼去蹲了会儿厕所，决定顺带把男厕所给搜了吧，就在最后一个隔间捡到一枚电池。”
　　“啊……看到什么恐怖的东西没有？”虞幸好奇地问。
　　“啊，这个嘛……我拿完电池想着不能让张舒雅一个女生在外面久等，就马不停蹄回去了，不过在回去之前，我好像隐约听见了脚步声。”
　　虞幸拉长音调“哦～”了一声，迅速推断出一种可能。
　　拿电池会受到鬼物攻击，是他和赵一酒总结出来的规律。如果他们没错，方瑞拿了电池一定会吸引鬼物注意，要是鬼物没遇上方瑞……
　　那应该是离得最近的张舒雅被攻击了，就像赵一酒拿电池，无辜的他却被攻击一样。
　　当然，还有另一种可能，方瑞就是六个应聘者中的鬼物，搁这儿装大尾巴狼呢。
　　赵一酒催促：“接着说，你回去之后呢？”
　　“哦，回来后没看到她，我就在附近找了半天，这不就遇到你们了吗。你们说，她会不会跑到其他区域了，诶对啊，你俩来大门这儿干什么的……”方瑞说着说着突然意识到不对劲，狐疑地看了看他们，“不会是想走了吧？”
　　虞幸一听就伤心了：“这也要走的了啊，门打不开，信息也发不出去，我们被困在这儿了。”
　　他想了想，大声道：“诶，我悄悄告诉你一秘密，这儿真的有鬼，你信不信？”
　　“我信我信！”方瑞点头如捣蒜，实不相瞒，他和张舒雅在大厅找到那两枚电池的时候，有一颗人头从机器里伸出来，张舒雅认为那是道具，他却看见了，那颗人头底下连着的不是什么机械机关，反而空空如也！
　　他告诉了张舒雅，张舒雅还笑话他看错了。
　　点完头他问：“窗户呢？窗户能打开吗？”
　　“……”
　　“……”
　　虞幸和赵一酒突然沉默。
　　忘记了。
　　还有窗户呢。
　　最近的窗户就在旁边，他们过去推了推，不出所料，窗框像是被锈住了一样，无论使多大力都无济于事。
　　只能看到外面的暴雨毫不留情地拍打在肮脏的玻璃上，偶尔一道闪电照亮天际，惊雷发出闷响。
　　他们顺着墙，又推了几扇窗，都是一样的结果。
　　赵一酒抿了抿唇，他忘记窗户是因为，他早知道窗户和门都出不去，才没在意这个。
　　虞幸这么急着出去也能忘？果然有问题吧。
　　对方会不会和他一样……
　　“啊！！”
　　就在这时，隔着几层墙壁的地方，隐隐传来一声尖锐的叫声，打断了赵一酒的猜测。
　　“女人的叫声。”虞幸把目光从外面的荒凉景色中移开。
　　方瑞一惊：“是张舒雅，在厕所那边！我们快过去！”
　　他一马当先跑过去，剩下赵一酒和虞幸面面相觑。
　　赵一酒似笑非笑：“敢去吗？”
　　虞幸果断摇头：“不敢，我就算了……诶我去，没注意，相机没电了！”
　　“好，你说你去了。”赵一酒拿出了企业级理解，然后从兜里掏出在厕所洗脸池拿到的、也是两人现在唯一的一枚电池冲虞幸摊手，“电池，去就给你。”
　　虞幸抱着关机的相机可怜巴巴地望着赵一酒，又瞅了眼电池。
　　现阶段，他觉得没做到郝助理交代的“规则”，应该不是件好事，万一触发了什么死亡条件，那可就凉凉了。
　　但是赵一酒也只有这一枚电池，给他的话……
　　虞幸问：“那你怎么办？你相机再有两分钟也要没电了吧。”
　　由于夜视开的时间不同，没电的时间也会有些许差距。
　　赵一酒的手下意识摸了摸自己的口袋，指尖碰到冰冷的金属，他冷声道：“我比你安全。”
　　“那我去！”虞幸求生欲满满，迅速接过电池就边走边换，“快走吧。”
　　两人的商量其实很快，方瑞也才刚跑到走廊。
　　他们追上去的时候，就看见方瑞在拍一间房间的门：“声音应该是从这里面传出来的，怎么办？她会不会出事了？”
　　虞幸往门边看了看。
　　白色牌子上写着【女更衣室】。
　　“妈的，锁住了！”方瑞声音里透着急切，想必谁都不希望真出事，那就代表着事情在往最坏的方向发展。
　　砰砰砰的拍门声打破了寂静，虞幸一听来了精神：
　　“锁住了？那我……”
　　“没时间了。”赵一酒打断他，轻轻松松把方瑞这个看起来很壮实的小伙子推到一边，抬脚就是一踹！
　　门，在剧烈震颤中被踹了开来。
　　虞幸：这位朋友是不是踹门上瘾啊……
　　他们冲进去，四下环顾一周。
　　“啊！！”又是一声尖叫，这是虞幸发出来的。
　　一具没有眼睛的尸体就靠在门框边，长长的卷发凌乱搭在脸侧，双眼的空洞往外渗着血，血顺着脸颊蜿蜒向下，直至在地上凝成一摊。
　　虞幸叫出声的同时，已经躲在了赵一酒背后，赵一酒甚至可以从对方拽住自己后背衣服的手指上感受到颤抖。
　　这……
　　他不禁自我怀疑起来，如果对方是伪装的话，会这么逼真吗？
　　瞥了眼尸体，他把虞幸从背后拽出去，推向张舒雅：“你不是对尸体熟吗，上去看看怎么死的。”
　　“啊不要啊！”虞幸堪称灵活的躲过了赵一酒的动作，面带惊恐疯狂拒绝，“不了不了我害怕。不要！！！”
　　“你是尖叫鸡么？”赵一酒头疼，他还没见过这么不淡定的男人，虽然对方的叫声比尖叫鸡好听一些，但还是吵。
　　“我尖叫鸡？我都算好的了。”虞幸不服气地退到安全距离指了指方瑞，“你以为他是淡定，实际上他已经吓傻了。”
　　赵一酒一愣，转头看方瑞。
　　方瑞脸色煞白，僵在原地，直愣愣地看着二十来分钟前还跟自己有说有笑的女孩子的尸体，感到世界很迷幻。
　　死人不可怕，可怕的是双目被挖这种残忍的死法。
　　更可怕的是，杀人的东西就在附近。
　　他好不容易回了神，发现自己吓得动都动不了，虚弱地道：“是啊……你们别鸡不鸡了，关心一下我吧……”
　　“好嘞，我这么善良的人，关心别人这事儿我最会了。”虞幸立马过去扶住了方瑞，可方瑞不知为什么，脑海里蹦出一句吐槽：也不知道一开始是谁说不会照顾女生的，这会儿又最会关心人了？
　　“……”赵一酒盯了他们两秒，目光在虞幸扶着方瑞胳膊的手上顿了顿，懒得多说，自己走到尸体旁蹲下查看。
　　“眼睛被挖掉，挖得很深，直入大脑。”他声音冷漠得像是莫得感情的机器，伸手把尸体翻过来，“没有其他伤口。”
　　虞幸想象了一下赵一酒面无表情一本正经地说“我是个虾朽，我莫得感情”的场面，感到自己被尸体惊吓的小心脏又恢复了跳动。
　　于是他有余力思考了：“眼睛……这儿的鬼好喜欢眼睛啊。又是写要人自戳双目的纸条，又是追在我后面哔哔戳瞎眼睛，现在又是……”
　　方瑞一脸懵逼的听着：不是，我们分开以后，你们到底都经历了些什么啊！
　　“啊，那是张舒雅的相机吧。”虞幸一偏头，在长椅下方看到了摔在地上的相机。
　　方瑞也缓过来了，两人就一起走过去，虞幸捡相机的时候特别怕长椅底下又伸出一只手把他往里拉，好在这次平安无事，他直起身，摆弄了两下捡到的东西。
　　“没电了。”虞幸扬声冲尸体旁的赵一酒道，“你搜一下她身上有没有电池！”
　　赵一酒一听就明白了，低声嘟囔一句：“还挺会使唤人。”
　　“喂！”方瑞却瞪大了眼睛，不敢置信，“要电池不至于从死人身上找吧，她才刚死啊，是不是不太尊重死者！？”
　　“唔，”虞幸诧异，“你是这么想的？”
　　“我想错了吗？”方瑞脸上的煞白还未褪去，看上去倒是接近了虞幸的肤色，“我们应该对死人尊重一点……”
　　“朋友。”虞幸拍了拍方瑞的肩膀，反问，“对死人尊重是应该的，但不是这么个尊重法。不碰，让她保持原样直到腐烂，是尊重吗？”
　　他露出一个古怪的笑容：“拿到线索，解开她死亡的原因，不让她连怎么死的都无人知晓，这才是尊重。”
　　方瑞愣愣听着，突然发现眼前这个胆小的青年身高也是有一米八往上，反正比他自己的一米八二还高一点。难得正经一下，居然让他感受到一股压迫力。
　　“哦哦……”他脑子有些转不过弯。
　　“没电池。”另一边，赵一酒已经快速搜完尸体，他自然也听到了虞幸的话，内心暗道：啧，看不出来，这玩意儿正经起来倒还挺像那么回事。
　　“没电池……”虞幸眉头微微皱了起来，“之前我们总结过，那电池会引来鬼物，可是相机没电，她身上也没有电池，说明她的死不是由于碰了电池导致的，这代表着——”
　　“代表着有另一个触发鬼物的条件。”赵一酒接上话茬，根据郝助理的嘱咐，可以得出一个不妙的结论，“相机没电超过五分钟，就会被鬼杀死。”
　　“啊？”方瑞不由得庆幸起来，“找到你们之前，我把电池换上了，还好还好。”
　　他还好了，赵一酒却不太好。
　　不妙。
　　因为就在刚才，他的相机也没电了。
　　虞幸也想到这茬儿，赵一酒把电池让给他了，他问：“怎么办？回去拿电池？”
　　这个“回去”，指的是办公室那边，他们把办公室0203的电池位置都摸清了。
　　“嗯，我现在就去，五分钟来得及。”赵一酒一边说着，一边已经朝外跑去。
　　“你先去，我过会儿找你！”虞幸慢了一步，他倒不是因为害怕才让赵一酒先去，只是因为他体力差，这五分钟不到的时间，让赵一酒等他反而耽误事。
　　而且，就目前来看，遇上鬼物赵一酒一个人跑得比带他容易多了。
　　待赵一酒的身影消失，方瑞感叹一句：“他胆子好大啊，身手也厉害，你说，他原本是干什么的？”
　　“不知道。”虞幸余光看见倒在地上的张舒雅尸体，上前把它扶正了，顺便近距离看了一眼。
　　长得果真很漂亮。
　　鲜活的生命啊……就这么迷迷糊糊死掉了。
　　方瑞呆滞地看着他的动作：“你不是怕的吗！？”

喵喵喵喵喵？
　　别发红包哈，刚看到qq阅读那边似乎是有读者发了一个推荐票红包，知道读者是好意，但是红包会影响数据。
　　推荐票红包，以后的月票红包，都不要发，咱靠书冲！(ﾟДﾟ)ﾉ
　　嘿嘿，有发红包的钱等过两天我改状态了给我打个赏不好吗(～￣▽￣)→))

第七章 嘘
　　扶尸体的过程中，不可避免会将血沾在手上，血的暗红与皮肤的苍白的对比透着妖冶和恐慌，昭示着些许不同寻常的意味。
　　虞幸弯着腰把尸体摆成了一个比较体面的姿态，血糊糊的指尖在自己裤子上擦了擦，听到方瑞诧异的声音回过头去。
　　他笑笑：“嘘……这不是这会儿冷静下来了吗。”
　　方瑞将信将疑，想离尸体远一点，又怕离虞幸太远出事，毕竟恐怖片里经常会出现靠在墙边的人被墙里伸出来的手给拖走的场景。
　　他现在也不知道该怎么办，这破工厂，出也出不去，电池拿或者不拿都不行，就非得作死呗？
　　“要不咱……聊会儿天？”他挠挠头，为了不让自己想那些绝望的事儿，开始跟虞幸打商量。
　　虞幸欣然同意：“行啊，聊什么？”
　　“嗯……之前听说，你好像是大学刚毕业，你在哪儿上的学啊？”虽然他们在今天之前彼此不认识，但是对应聘的竞争者的资料都会稍微有一点了解。
　　显然，虞幸的资料不知道是在哪个环节、被谁给大嘴巴说出去了，正好被方瑞听到。
　　“就本市的睿博大学。”虞幸站起身，闲来无事朝更衣室的柜子走去。
　　打开的柜子被翻得很乱，都不需要虞幸动用自己的痕迹学知识，一眼就能看出翻找的人当时很急切，以至于根本不在乎柜子里的物件。
　　染着灰的鞋子、遗留下来的工帽以及口罩被随意丢在地上，在柜子板上空出一块块较为干净的地方。
　　虞幸心里暗道：张舒雅曾在这里不顾一切地找过电池，可没有找到，这么大的地方不可能没有电池，是被人提前拿走了，还是电池在上锁的柜子里？
　　“睿博？”方瑞奇道，“我也是睿博的，不过比你大一届，是你学长诶！”
　　虞幸刚想开一个锁着的柜子，听到这句话手指一顿，脸色微变。
　　下一句，就听方瑞不确定地问道：“我在学校的时候怎么没见过你？就你这长相，不管在哪个系，不是都应该被那些个女孩子讨论疯了吗？论坛那些校草系草评选帖子也没见过你名字诶。”
　　“这个嘛……”虞幸背对着方瑞，刘海下的眼睛眯了眯，“我身体太差，申请了在家自学，期中期末到校考试就行了。所以，很多人没见过我，不奇怪。”
　　“啊？没看出来你身体多差啊。”方瑞凑过来，借助相机近距离打量了一下虞幸，“哦，脸色是不太对，太白了，就算是用夜视我都能看出来你皮肤底下没有血色，冒昧问一句……你什么病啊？”
　　一般来说，对这种问题的回答要么是老实说，要么委婉说自己不想告诉别人。
　　可虞幸瞥了眼妨碍到他开锁的方瑞，随意道：“知道冒昧就最好别问了不是吗？”
　　虞幸的直白让方瑞有点尴尬，他“哈哈”干笑两声，看着虞幸用铁丝熟练的开锁，又找了个话题：“那，我是新闻系的，你是哪个系的？”
　　话音刚落，锁住的柜子“啪嗒”一声，开了。
　　虞幸果断打开，就见里面躺着两枚冷冰冰的电池。
　　果然在这里。
　　“哎呀，早知道赵一酒都不用走了，可惜，我应该早一点试试锁住的柜子的。”虞幸没有回答方瑞的问题，而是发出一声遗憾地感叹。
　　“对啊，起码在这里的话，他能节省路上的时间，不过，万一鬼来了，我俩也得遭殃了。”方瑞拉了拉虞幸，“我们相机快没电的时候再碰它们吧，一拿鬼就要来了！”
　　一想到电池一定程度上代表鬼物，方瑞浑身起了一层鸡皮疙瘩：“干脆掩上吧，我现在看电池有点心理阴影。”
　　他伸手去推，没想到，虞幸一把攀住柜门，阻止了他的动作，手指顺势搭在了他手背上。
　　“既然你是新闻系的，那我就知道了。刚才扶你的时候就想说了呀，”黑暗中，虞幸地眼中浮现出一抹兴奋，隐隐透着光亮，他轻声道：“你很冷吗？皮肤这么冰。冰的好像……一具尸体。”
　　……
　　赵一酒一路跑着，一手抓着相机，另一只手，从口袋里抽出了一把锋利小刀。
　　这把小刀造型奇诡，刀刃开了两侧，木制刀柄处镶嵌了一颗心脏造型的黯淡石头，血色细纹蛛网般向外蔓延。
　　他握着刀的手心感到一丝温热，脚下速度飞快，动作矫健，与他预测的一样，按照这个速度，他绝对来得及。
　　可是，就在他踏入右侧窄走廊的那一刻，一个人影突兀的出现在前方，将他的路挡了一大半。
　　短发女生蹲在走廊里，将头埋在臂弯中，隐隐能听到哭泣声，正是唐媛。
　　听见赵一酒的脚步声，唐媛先是恐惧地一抖，抬头看见人，绝望顿时化为惊喜，她小声道：“你怎么在……”
　　“别挡道，让开！”赵一酒冷冷打断她，速度没有降下来。
　　“别，里面有鬼！我刚才就和我哥走散了，我看到一个女鬼把我哥拖，拖走了！你别过去——”在赵一酒跑过身边的时候，唐媛急切地伸手一拉。
　　赵一酒本来不觉得怎么，直到自己被拉得失去平衡，他才脸色一变，眼神中升起一片冷意。
　　这个唐媛的力气，怎么会这么大？
　　对了，女鬼，他和虞幸都见过的。
　　鬼在应聘者中，应聘者里只有两个是女人，其中一个死了，那剩下的这个……
　　但她稍微有点脑子就不会在这时提醒他这件事啊，难道鬼物不知道相机里郝助理留下的线索？
　　赵一酒思绪翻涌，这么一来，唐媛又会牵扯出唐黎——这两个是兄妹，其中一个是鬼，另一个可能是人吗？
　　虞幸一开始在老鼠洞那里被鬼手拉住，那只手是男人的手。
　　所以，鬼物有两个，分别是唐黎和唐媛！？
　　他找回平衡，计算着时间，眉头蹙起。
　　不能在这儿耽搁，现在唐媛没有攻击他，无非是因为他没有触发死亡条件而已。
　　拉扯会儿没关系，但过了五分钟时限，这个唐媛怕不是要爬他身上——戳他眼睛，摘他脑袋？
　　“滚开。”
　　赵一酒在直白这方面，一点都不输虞幸。
　　“我说的是真的，你去了会死……”唐媛撩起耳侧发丝，扶着墙壁站起来，眼睛通红，算是哭得梨花带雨，别有一番美感。
　　“死了也跟你没关系，别让我再浪费时间。”赵一酒挣开唐媛的牵制，用警告的眼神瞥了她一眼，然后加紧速度朝办公室02跑去。
　　办公室02中有两枚电池，在立柜里，不难拿。
　　他刚要推门，袖子又被拽住。
　　“就在这里面！”唐媛悄无声息的来到他背后，压着嗓子哀求，“别进去，我哥已经没了，我不想一起应聘的人再出事，这个应聘就是有问题的……”
　　“那你可真善良啊。”赵一酒讽刺了一句，他嫌烦了，他最讨厌这种叽叽歪歪的人，哪怕她不是鬼，他也不会听这种把自己的想法强加给他人的人一句话。
　　倒是会有一些生活中必须要相处的人说他不近人情。
　　不近人情吗？可能吧，他从小到大没近过，思维方式就这样，爱听不听。
　　“不行！”见赵一酒还要进去，唐媛就想抱住赵一酒的胳膊，下一刻，锋利的刀刃在黑暗中闪着寒光，割开了她的袖子。
　　“别碰老子。”赵一酒火气上来了，他在赶时间，偏偏有个自以为没暴露的鬼东西在这儿跟他表演关心。
　　“来不及了。”唐媛却是露出一个胜利的笑，争分夺秒的时候，她的搅局成功让赵一酒耽误了生存时间。
　　周围，一下子变得寂静而阴冷。
　　赵一酒瞳孔一缩，猛地往前一扑，下一刻，办公室02的门被破开，从里面伸出一条惨白的胳膊，抓了个空。
　　“哥～”唐媛冲着那条胳膊娇声笑起来，“在厕所你就没抓到那个女人，被我钻了空子，怎么现在还是没有抓到他啊？咯咯咯……”
　　说话间，她的全身浮肿褶皱起来，渐渐失去了人形。
　　门后出现一张白脸。
　　白脸上架着的眼镜掉在地上，使爬起来的赵一酒愈发确信，这个舌头快挂到胸口的鬼物，就是看起来清秀斯文的唐黎！
　　千钧一发间，赵一酒依然冷静，敏锐的注意到了两个鬼的站位。
　　他们堵着门，依然不让我进办公室……难道五分钟过去，触发死亡条件后，能换上电池依旧是安全的？
　　有生机！
　　回想了一下自己的速度和之前女鬼的速度，赵一酒觉得自己还能抢救一下。
　　他握紧刀，转身就跑，打算溜一圈鬼。
　　因为，有人告诉过他，在推演中，鬼是无敌的，只有正确的方法能让鬼消失，抵抗只能暂时拖延死亡，不能从根本上解决问题。
　　这个新人测试……也就是这个招聘测试，也同样遵守着这样的规则。
　　当下，一人两鬼，飞快地朝赵一酒来时的路追逐起来。
　　……
　　而另一边，冰这个字，仿佛开启什么东西的开关。
　　看着方瑞骤然阴沉下来的表情，虞幸愉悦地笑出了声：“果然，这场测试没什么难的。”
　　他松开手，把两枚电池拿了起来：“温度是最直观的提醒了，郝助理递相机的时候给了每个活人触碰他手的机会，又在相机里留下他是鬼的证据视频，告诉了活人——鬼，体温与常人不同。
　　“唯一一个难点，就是这次的六个应聘者里，只有三个活人。你、唐黎唐媛，都是鬼物。”
　　方瑞看着虞幸有恃无恐的样子，眼睛里骤然渗出血来，身体白中透着紫，他喉咙里发出一声怪笑，浮肿的手一把抓住离得极近的虞幸，掐住对方的脖子。
　　虞幸喉咙间感到一股压力，呼吸也受到了阻碍。
　　他就这么扬了扬电池，语气中甚至带着不屑：“哟，拿了电池鬼物就可以攻击了不是吗？来，你看，两枚我都拿了哦～来攻击我吧，好歹用点力气呀～”

第八章 这次他死不成
　　脆弱的脖子就暴露在鬼爪下，虞幸却仍然无动于衷。
　　甚至还能发出嘲讽。
　　几秒后，他感到方瑞的手慢慢松开，于是悠然退后几步：“果然呐，拿电池的时候召来的鬼，只能吓唬人，根本不能杀人。”
　　方瑞的声音有些断断续续，似乎是鬼化之后，声带功能已经近乎丧失了：“你……怎么……知道？”
　　“我一开始就有怀疑，毕竟这只是个新人测试，不应该有这么密集的死亡点。”虞幸把电池装进口袋里，双手顺势插着兜，“如果拿一次电池就得风险这么大，那别玩儿了。
　　“让我确定这一点的，是那个女鬼小妹妹，哦，叫唐媛来着。她当时贴在资料陈列室窗口，假装没看到我和赵一酒，事实上呢，那个角度——明明就能看见，能看得清清楚楚。
　　“她怕是不知道班主任站后窗的时候，那真是无死角抓玩手机……嘛，差不多意思，反正我有经验。
　　“为什么看见了不进来？因为她不能杀人。那她又为什么要追我们呢？”
　　虞幸伸手拍了拍方瑞的肩膀，凉气顺着接触面往他体内涌，令他暗自感叹一句“真凉快”，接着道：“就和你刚才做的事一样，拖延时间。”
　　“你们只要利用惊吓使我们忘记换电池，相机关机五分钟后，我们就会成为任你们杀的羔羊。”
　　“……”
　　方瑞沉默地看着他，半晌，艰难地开口：“既然……你都……知……道了……我……放过你，三个……小时后，你……走！”
　　“害。”虞幸歪了歪头，“你放我走啊，别闹，我说过放你走了没？”
　　他打了个哈欠，举起自己的相机：“啧，赵一酒估计是遇到麻烦了，看在他刚才把电池让给我的份儿上，这次他死不成。”
　　相机对准了方瑞，方瑞尖叫一声，转身就跑。
　　“来，别跑啊～我还得去救他呢，我们搞快点，看镜头——不看啊？那要不要喊个茄子？”
　　……
　　“彭！”
　　大厅里，一块大木板不慎被踢飞出去，赵一酒感到右腿上传来钝痛，身上已经被汗浸湿。
　　现在有件非常不利的事摆在他面前——唐黎的速度比唐媛快！
　　他利用奔跑时的转弯，用余光瞟了一眼后面。
　　鬼物穷追不舍，嘴角咧开，露出里面腐烂的口腔、细长的血舌和白森森的喉骨。
　　唐媛被稍微甩开，可唐黎大有要追上他的趋势。
　　纵使赵一酒身手敏捷，体力也不错，进行了这么久的追逐战，此刻也已经是穷途末路了。
　　体力在流逝，最让人无法忍受的是，一股股阴冷的气息不断缠绕上来，让他的动作越来越迟缓，心态也逐渐崩坏。
　　他的刀也抵抗不了这种来自鬼物身上的气息。
　　伸长了舌头的鬼化唐黎并没有给他想办法的机会，凸出的眼球提溜一转，尖锐的指甲就从赵一酒肩胛骨穿过。
　　赵一酒听到微弱的风声，只来得及向左一挪避开要害，就感到一阵剧烈的疼痛。如果他没有闪躲，这一爪子就能洞穿他的胸腔！
　　但他逃跑的几率显然不大了。
　　鬼欺身贴近，冰凉的温度透过衣物传到赵一酒背后，肩胛骨上的锐利指甲拔出，带起一片血花，赵一酒痛哼一声，咬牙向后肘击，然后立刻反手握着刀从鬼物小腹往上一划。
　　肿胀的皮肤被割开。唐黎只是动作停顿了一下，看样子痛觉并不强。
　　他血呼啦叽的大嘴张开，舌头卷起，当头咬下——
　　赵一酒不甘地闭上了眼，不想在死前的那一瞬间参观鬼物的口腔结构。
　　但想象中的死亡并没有来临，反倒是他刚闭上眼，就感到一阵向后的力将鬼物扯了出去，破风声迅速接近，“彭”的一声——
　　鬼物被踢飞，砸在墙面上，顺带着，赵一酒手中一空，一直敬业带着的相机被来者从手里抽走了。
　　是谁！？
　　赵一酒睁开眼，只见黑暗中的人影模模糊糊一个利落地翻滚，把他的相机放在腿上，开始换电池。
　　鬼吊着舌头爬起来，看都没看那人一眼，直直朝他扑来。
　　赵一酒本能地闪躲，只是这次还没等鬼接近，那边换好电池的相机就亮了起来——
　　淡淡的光夹杂着鬼物不甘地怒吼，也映出了一张对赵一酒来说较为熟悉的、眼尾微微上翘的脸。
　　唐黎恼火地吼叫两声，竟然转身消失在拐角，后方的唐媛见势不妙，也“咯咯咯”地转头跑开了。
　　虞幸就单膝蹲跪在一旁，见鬼溜了，转过头嘴角带笑，扬手冲赵一酒挥了挥：“还健在呀朋友？”
　　这是什么不合时宜的打招呼方式啊！
　　虞幸身边还有两架相机，地上一架，手里一架，其中一架属于谁不言而喻。
　　赵一酒惊魂未定，一滴冷汗顺着下颚滑落，他看着不知道从哪儿冒出来的人，少见地露出惊愕的神色。
　　那个踢飞鬼物、飞速上电池的人，是虞幸！？这玩意儿身手也这么好的吗？
　　这一刻的诧异，甚至让他忽略了肩膀出撕裂的疼痛，和对鬼物杀人条件的顿悟。
　　赵一酒：“你——”
　　虞幸自下往上抬眼看他，居然透露出几分阴霾和戏谚的神色，右手食指竖到嘴边：“嘘，先别顾着好奇。”
　　“我……”赵一酒一下子语塞，谁用这语气跟他说过话！？
　　“过来一下。”虞幸冲他招招手。
　　他心里略微犹豫便配合地移了过去，直到走到虞幸身边：“你要做什么？”
　　虞幸抬头看了看距离，终于一使劲站了起来。
　　然后眼前一黑，天旋地转，他伸手按在了赵一酒没受伤的那边肩膀，终于稳住身形。
　　缓了五六秒后，他捂着头：“我贫、贫血太严重了，站起来晕，借个力。”
　　“……”赵一酒：我特么还能说什么？你真不是在逗我吗？我有点不相信你了你知道吗？
　　等眼前的人彻底从晕眩中缓过来，赵一酒接过属于自己的相机，从牙缝里挤出一句：“谢谢。不过，你演技还真好。”
　　演技真好，从踏进这座废弃工厂的那一刻就在演，他还真被骗了。
　　虞幸捡起被暂时放在地下方便刚才的双手操作的相机，眉头一挑，故作惊讶：“啊呀，何出此言啊。”
　　虽是何出此言，他的语气却和刚进工厂时有了显著的差别，这让赵一酒眯起了眼睛，不知道为什么就很气。
　　可能是对方样子太欠了。
　　他脸冷得像冰渣子：“了解尸体状态，会撬锁，会演戏，能打架，你还真是兴趣爱好广泛。”
　　“扮猪吃虎好玩吗。”
　　亏他之前帮了这个“弱鸡”这么多，他就多余担心这个玩意儿。
　　虞幸一听就笑了。
　　精致的眉形在他脸上不显得丝毫女气，反而增添了些许不恭，鼻梁高挺，薄唇唇角微垂，内双的凤眼中诡黠流而不动，在左眼眼尾还有一颗小痣。
　　这一笑，给人带来一种东方美感的冲击力——
　　和一丝莫名其妙隐隐约约挥之不去吊儿郎当的欠扁。
　　他像掂篮球一样抛了抛相机，歪头：“好玩啊，诶，你先别激动。人生啊，就是要找点乐趣——”
　　没错，看见郝助理离开时没有在布满灰尘的地面留下脚印，他就知道郝助理不是人——来的路上他突然想起来，之前赵一酒用这件事试探了他一下，而他记性不太好，没注意就这么暴露了一丢丢。
　　说着要离开，但还是专门去恐怖片必备场景的厕所，想去看看鬼长什么样子。
　　意料之中遇到鬼后，他就是故意把拖把棍往女鬼脸上戳的，怎么了呢？
　　这些被隐藏在他表现出的恐惧之下的行为，其实一直都有迹可循。
　　“夺损呐！……我想请教一下，”赵一酒一时间没控制住飙出一句天津话，他忽视掉对方让人服气的颜值，阴沉着脸，一个字一个字地，“装弱鸡，你不累？”
　　“还好还好，习惯了习惯了～也就要时常提醒自己'我好害怕'这一点有些麻烦，毕竟不提醒一下自己的话——这种程度的鬼，实在没什么惊吓感，无聊得很。”虞幸说完最后一句停止了抛相机，啧啧两声，看了眼时间，“一点十分了都，这个测试没必要搞到四点吧，困了都。”
　　赵一酒这才把注意力放回了正题上。
　　他迟疑两秒：“你到底是为了推演者资格来的，还是为了找工作来的？”
　　“哦？”虞幸发出一个意味不明地单音节。
　　“……你是知道的对吧。这个世界上有一个灵异游戏体系，'荒诞推演'，玩家叫推演者。”赵一酒环视周围，一片狼藉和破败，看来虞幸帮他换的电池是对方刚得到的。
　　他暗道：果然，拿电池没事，相机关机才会真正触发死亡条件。
　　虞幸比他知道得早……
　　他想到这儿攥紧了刀，后知后觉发现肩膀的血不断在往下流淌，稍微一用力，皮肉就撕裂般的疼痛。
　　忍住疼，他接着道：“这个推演公司在现实中根本不存在，它会找到有潜力成为推演者的人，在一个城市内每凑够几个，就进行一场打着招聘的幌子，事实上是获取游戏资格的考核。”
　　也就是说，完成了这场不存在的公司招聘后，活下来的人将会获得“荒诞推演”的游戏资格，成为推演者。
　　“虽然大多数人是在不知情的情况下被骗来考核的，但也不排除有知情者主动参与，毕竟……荒诞推演游戏，是很多人实现愿望的途径。”赵一酒一口气说了这么多话，自己也不太适应，他看着听了他的话表情一点都没变的虞幸，愈发确定自己的猜测——
　　眼前这个扮猪吃虎的家伙，绝对是个知情者，因为某种愿望甘愿踏入这片恐怖而扭曲的领域……就和他自己一样。
　　他伸出手：“不管怎么样，你救了我一命，以后有机会的话，我也会救你。”
　　虞幸看他严肃的样子感觉挺有意思，于是也伸出手，和赵一酒一本正经地握了握：“虽然你肯定没机会救我，但是我很感动。作为一个什么也不知道的无辜大学应届毕业生……”
　　赵一酒：“你放屁。”
　　“你凶我。”虞幸露出委屈巴巴的神色。
　　“……”
　　赵一酒轻轻地吐了口气，才没有当场把虞幸打死，当然，他现在也摸不准虞幸的战斗力，一个从蹲姿换站姿都要缓半天的人，却能一脚把鬼物踹飞那么老远。
　　他不一定打得过。
　　呵，真不知道前者是真的还是演的，这个虞幸，谎话连篇。
　　“我不想知道你现实中是做什么的，估计你也不会告诉我。总之，我们先确保安全度过测试，这期间你别演我行吗？”
　　他妈的，可以说是很卑微了。
　　虞幸从善如流：“行啊，我像那种会演你的人吗？”
　　赵一酒：您猜怎么着，特别像！
　　这么一想，赵一酒周身的气压都低了，冷得冻人。
　　“所以，我来总结一下这场测试的要点。”看出来赵一酒不信，为了展示自己的严肃认真，虞幸立刻沉了嗓音，乍一听还真像那种不拖泥带水的严谨会议风格。
　　“第一，拿电池会告诉鬼物坐标，但鬼物只能吓人不能杀人。第二，相机没电会招鬼，并且是真正的死亡条件。”他想了想，不乐意站着，干脆往一旁挪了挪，直接坐在了一个废弃机器的平坦面上，也远离了冒冷气的赵一酒，“活下来的方法是隔半个小时找一次电池，虽然会被惊吓，但性命无忧。”
　　“没错，这是新手测试的难度。”赵一酒点点头，算是认同了虞幸。
　　“就这，比我想象中还简单，无趣。”虞幸说着理了理凌乱的刘海，遗憾地摇了摇头，随即在赵一酒戒备地注视下打了个响指，“跟你说个有意思的，我已经找到了提前结束游戏的方式，可以告诉你，但有个条件。”
　　“什么条件？”赵一酒心中一动。

第九章 你在这儿呢！
　　要知道，虞幸这个人，行为太难以预测了，赵一酒警惕起来，后退半步：
　　“什么条件？”
　　看着赵一酒的小动作，虞幸感觉有点好玩，他也不管这破机器上有多脏，一条腿曲起来，另一条腿撑在地上，指了指被对方握在手里的刀：“这个，结束后借我看看呗？”
　　那把刀的刀柄处，黯淡心脏隐隐有跳动起来的趋势，乍一看还挺瘆人的。
　　“这个……”赵一酒低头看了两眼，犹豫了一下。
　　“放心，就看一下，一小下，”虞幸双手合十，笑嘻嘻地，“保证怎么拿的怎么还给你，我就是好奇……这是个祭品吧？”
　　“！”赵一酒先是一惊，随即平静下来。
　　嗯，早就猜到虞幸是知情者了，知道游戏测试，自然也有可能知道祭品的存在。
　　“可以。”他答应下来，顿了顿，多加了一句，“这是别人借我的，我发挥不出它的力量。”
　　“正常，你又不是正式的推演者，没办法用它。”虞幸用下巴示意了一下，“伤口要不要包扎？”
　　被唐黎贯穿的肩膀，血肉模糊，看着都疼。
　　赵一酒摇了摇头，现在的环境并不好，他没有干净的纱布，贸然用衣服去包说不定还会细菌感染。
　　虽然可以止血，但……他只穿了一件长袖，并不太想衣衫不整。
　　就……就忍着吧，他有种直觉，很快就会结束了。
　　反正他不怕疼，挺习惯的。
　　“唔……对自己有点狠啊。”虞幸感叹了一句，随即晃了晃腿，拍拍旁边的位置，“那我就给你说说，半年前，这个制药厂究竟发生了什么事吧。坐！”
　　“不坐？好吧。”
　　……
　　半年前，庆元制药厂的老板在工厂里办公室里上吊，引起了小范围的关注。
　　这件事很快被压下去，并且对外以自杀来报道。
　　一件平平无奇的案件，没能让群众燃起吃瓜的心，就如同石子打入海面，没翻起一丝浪花。
　　而事实上，在警方暗中的调查中，这家制药厂不仅卖假药，还牵扯到了一些更大的灰色产业，它上头还有一个神秘的原料供应商，经查，这个供应商是很多家违法工厂的原料源头。
　　这个庆元制药厂的老板早就进入了警方视野，网撒下去多日，就是为了把供应商钓出来。
　　可还没等收网，先出了一个意外。
　　程瑞，睿博大学新闻系的高材生，毕业后进入了一家网络媒体工作，为了挖大新闻冲业绩，他查到了庆元制药厂。
　　原本也没什么，庆元制药厂的事迟早要曝光，但所有人都没想到，程瑞会在用相机拍下证据后，没有去报道，而是利用相机里的东西去要挟制药厂老板。
　　制药厂老板很年轻，心理承受能力其实并不强，不能像老油条一样去周旋推脱以及公关，在被程瑞威胁后，他和他同样作为制药厂负责人的女朋友付出了各方面的代价，才让程瑞答应保守秘密。
　　可人总是贪的。
　　程瑞一方面想拿到更多钱，一方面想在工作岗位做出成绩，掌握着这么大的新闻，他很难安分下去。
　　于是，几乎是必然的，他再一次找到老板，做出了威胁。
　　他的相机，就是他的眼睛，就是他的武器。
　　相机里留下的不只是制药厂的证据，还有老板的女朋友在第一次对程瑞牺牲色相时的照片。
　　老板的女朋友感到无法接受，在家中浴缸里割腕，临死前留下一张浸着血的、充满了恨意的字条：你应该自戳双目！
　　有了第一个，就有第二个。
　　女朋友的死让老板一蹶不振，终于在不久后的某一天，程瑞再次来厂里要挟的时候，他提前在办公室上吊了。
　　正常的人啊，犯罪时的胆大是被利益驱动的，当利益不再，那颗早就胆战心惊千疮百孔的心脏就会变得脆弱不堪。
　　警方意识到不对的时候，庆元制药厂的线索已经断了一大半。
　　想继续追踪原料供应商，只能从这个闯了大祸的记者身上查。
　　然而这个当口，又一个坏消息传来——程瑞在高速路上不慎翻车，坠入了护栏外的沟壑里，当场死亡。
　　这是意外吗？
　　稍微有点经验的刑警都知道不可能，这件事的结论为，原料供应商那边对程瑞的车做了手脚，意图彻底断掉线索。
　　总之，由于不同的原因，老板、老板的女朋友、还有程瑞，都是因为“证据”而死。
　　这，也就是这场推演测试的由来。
　　……
　　听虞幸条理清晰地说出了半年前的隐秘，赵一酒在恍然的同时，对虞幸的身份更加不解了。
　　这都是内部才能得到的消息吧？看虞幸挺年轻的……他到底是什么人？
　　而且……唐黎是老板的话，唐媛……实际上是唐黎的女朋友，而不是妹妹？
　　既然疑惑，正好这个机会不错，他就直接问了：“这两个人这么巧同姓？”
　　“当然不，就像程瑞在测试里叫方瑞一样，唐黎唐媛也一定是假名。我之前没太关注这个案子，没记住老板和他女朋友的名字，不过这不重要。”虞幸摊了摊手，露出一个微妙的笑，“情侣之间叫哥哥，应该……是一种情趣吧？”
　　赵一酒冷着脸：我怎么知道情趣不情趣，我母胎solo，哪像你这样一看就身经百战？
　　要是虞幸能听到，大概要叫一声冤枉——谁还不是个母胎强者啊！
　　还好他听不到。
　　在心里哔哔完后，赵一酒静下心来思考了一下：“所以，你说的提前结束测试的方法是……拍照？方……程瑞已经没了？”
　　虞幸：“是的呢，茄子～”
　　在半年前的事件里，某种程度上来说，一切悲剧的延伸都源自于方瑞——不，程瑞的相机。
　　而他们手里现在也有相机。
　　郝助理特别嘱咐了，视频的录制不能断开超过五分钟，这是即是提醒又是思维陷阱——由于需要找电池维系电量，一般人第一反应是相机没电才会断开录制。
　　而事实上，相机有电时，也可以断开录制，就比如虞幸查看相机里录下来的视频，只要不超过五分钟就好。
　　又比如，相机最常见的用法——拍照。
　　老板和他的女朋友，无疑是畏惧拍照的，他们正是因此才走向了死亡的结局。
　　而程瑞，也是因为拍照，才有了接下来的后续，以至于被灭口。
　　同样的，他们都有隐藏起来的犯罪事实，所以，在测试里以应聘者的身份做伪装，等待活人的揭露。
　　所以这个测试一点都不难，只要在这三个鬼物未做出人类伪装时拍下照片，鬼物就会彻底消失。
　　得知了通关方法，赵一酒真正地轻松下来，他也没想到自己的资格测试会因为一个陌生队友的存在而难度锐减。
　　于是他又问了一个比较感兴趣的问题：“现在那个原料供应商抓到了吗？”
　　“抓到了，前段时间已经结案了，不然我也不方便告诉你。”虞幸从机器上蹦哒下来，走到赵一酒身侧，“走吧，还有问题路上问，我们拿新电池去，再耽误下去，我真怕你血流干了，我这么柔弱我可拖不动你。”
　　电池就是生机——各种意义上的。
　　这逻辑得倒着推：既然拿电池时，鬼物必然会出现，惊吓活人，那么……当活人想找到鬼物时，同样可以利用电池。
　　鬼物躲得好好的，电池一拿，诶嘿～它就不得不出现在活人面前了。
　　而且由于触碰电池而引来的鬼物，出场必然是鬼化的，直接拍照就能送其升天。
　　虞幸觉得这就很棒，省了他一大笔时间。
　　两人行动力还是可以的，现在几乎是畅通无阻，虞幸不戏精的时候，黑暗对他们来说根本不算威胁。
　　路上，虞幸看了眼赵一酒肩上那狰狞的伤口，新奇地问：“你不会因为流血而头晕吗？”
　　对此他只得到了一个无情的回答：
　　“不会，没你这么娇弱。”
　　“……”虞幸：就很难过，我这是有原因的！
　　一路有的没的聊了几句，走过熟悉的窄走廊，打开熟悉的生锈铁门，就到了熟悉的办公室02。
　　两枚电池静静地躺在立柜中。
　　“一来就拍，我拿了哦～”虞幸左手举着相机，右手伸向电池，示意一条胳膊不方便动的赵一酒做好准备。
　　“……”从来只有别人拖后腿的赵一酒体会了一把被照顾的滋味，额角一抽，很想说自己没有那么弱，就算是用受伤的肩膀去抬重物他都不带皱眉的。
　　想了想，还是不说了。
　　其实被照顾一下也挺好的。
　　他举起相机，断开录制，调出拍照模式，等待着鬼物的到来。
　　虞幸将电池拿在了手里，然后环顾四周。
　　一股阴冷的气息蔓延开来，很明显，鬼物已经来了。
　　只不过在哪儿躲着不敢出现呢。
　　“让我康康～你们在哪儿呢？”虞幸语气拉长，像极了恐怖电影里要和人玩捉迷藏的变态杀手，当然，他现在很正义，非常正义——
　　“在这儿呢！”缓缓踱步到办公桌前，他猛地一弯腰，朝躲在桌肚里的女鬼露出一个和善的笑容，同时果断的按下了拍照按钮——一张褶皱的、丑陋的、面带惊恐的鬼脸被定格了。
　　女鬼一声尖叫，化作一摊血液，迅速凝固干涸，最后只留下一点点黑色的痕迹。
　　虞幸头都没转，目的达成，扔垃圾似的把相机随手丢弃在地上：“还有一个，在沙发后面。”
　　赵一酒听见后，来不及思考为什么虞幸能准确知晓鬼物方位，立刻移动过去。
　　果然，长舌头的鬼不甘地躲在沙发背的后方，在打算冲出门外时，被赵一酒给拍了下来。

第十章 人格面具
　　废弃工厂内的三只鬼物，终于全部消失在了相机的镜头下。
　　用时，一小时二十分。
　　虞幸把相机扔了后，长舒一口气：“终于不用抓着这玩意儿了，真不知道国外一些恐怖游戏里，主角从头到尾举着相机跑酷是怎么做到的。”
　　赵一酒倒是还把相机拿在手里：“你确定不需要它了？”
　　“那不然呢？鬼都没了我不换电池也没谁能过来制裁我了啊。”拍了拍手上的灰，虞幸从办公桌后走回来，一抬眼看见门外站着一个漆黑的身影。
　　那身影也不知道什么时候出现的，静悄悄地半躲在门后，一双眼睛幽幽窥视着办公室里，换个心理素质不行的，当场就能给吓撅过去。
　　“郝助理，你来啦。”
　　赵一酒迅速把小刀收进口袋，若无其事地顺着虞幸视线看去。
　　听到有人叫出自己的身份，门外的人影动了动，一束手电光突兀地亮起，自下而上照在那人肉嘟嘟的脸上，打下一片诡异的阴影。
　　照理说，一般的“应聘者”，也就是在不知情的情况下接受测试的人，好不容易完成了测试，又遇到另一个鬼物，那心情的大起大落可不是开玩笑的。
　　可是，房间里两个人要多淡定有多淡定，沉默地看着郝助理的表演。
　　“……恭喜你们。”几秒后，见达不到自己想要的效果，郝助理干笑着把手电筒移开，从门后走了出来，打算当作什么都没发生，“你们两个通过了我们公司的招聘。”
　　“谢谢，我好困啊——”
　　“嗯。”
　　郝助理见过不少听到这话就愤怒质问的新人，也有喜极而泣的，独独没见过像这俩人一样——一副早有预料的样子。
　　看，那个皮肤苍白的青年，还在打哈欠！
　　揉了揉眼睛，郝助理不禁有点疑惑，转念一想，可能是他担任新人测试员的时间还太短，没什么见识吧，瞧瞧，一个半小时都没到，这俩妥妥的大佬新人啊！
　　想到这儿，他脸上露出了那种标准笑容，招招手示意两人走近点。
　　赵一酒把相机随手放在立柜里，和虞幸一起靠近过去。
　　郝助理观察着两人神色，虽然作为一只鬼物，他这副生动的样子实在是有些违和：“实际上，你们的记忆现在应该已经恢复了，好好想想，其实现实中，并没有我们这家推演公司存在。”
　　“嗯。”赵一酒语气平淡。
　　“知道了，您继续说。”虞幸也不甚在意。
　　之前，在他的脑海里，的确有这家推演公司的信息，包括网上评价、知名主播、固定节目，甚至用于前一轮面试的公司大楼等等，可以说是从本体到社会，都让人找不出差错来。
　　而在郝助理的话音落下后，再去回忆这些，虞幸便想起来他完完全全就是几小时前才被植入这些记忆，根本不存在三天前朋友推荐他去面试的事。
　　查找网上资料、衡量公司风险等事情，他也根本没做过。
　　当然，虽然不可避免的被扭曲了记忆，但他早就知晓这一点，所以此时并没受到影响，他相信赵一酒这种可以提前拿到祭品小刀的人也是一样。
　　“既然我们公司是假的，那你们一定很好奇，是什么力量扭曲了你们的记忆，并且我们的目的到底是什么。”郝助理可不管这两个人脸上那明明白白的“一点儿都不好奇”的神色，这是他的任务他必须得说清楚。
　　“在这里，我要郑重的重新宣布一次——”
　　“欢迎你们得到进入荒诞推演游戏的资格！”
　　他声音一落下，虞幸就感到一阵冷意从四面八方包裹而来。
　　阴冷的气息如同附骨之蛆往他体内钻，随即汇聚到大脑，像是要把他的灵魂都吞噬——如果人真有灵魂这东西的话。
　　隐隐约约间，虞幸听到脑海里有人在说话。
　　很嘈杂，不是一个人，而是很多人，嗡嗡的像百十个和尚围在耳边念经似的。
　　渐渐的，说话声中出现了哭泣和尖叫，有东西砸落的轰隆声、奔跑声、呼救声，还有他最最熟悉的怒吼。
　　那怒吼的内容是……虞幸眉头一皱，在舌尖狠狠咬了一口，血腥味蔓延在嘴里，让他强行打断了脑海里的声音。
　　他不想听。
　　接下来的内容他不想听。
　　疼痛引起了充分的清醒，那些声音如潮水般褪去，最后，他只听见一个机械化的——
　　“正在评估推演测试结果。”
　　“评估完成，候选者虞幸符合条件，给予资格。”
　　“正在生成人格面具模板。”
　　是推演游戏的系统！虞幸眼里浮现出一点兴奋，要知道他所做的一切，都是为了这个。
　　没人知道他等这一刻等了多久。
　　可还没等到生成结果，他瞳孔一缩，立刻用右手捂住嘴，将喉咙里骤然翻涌上来的铁锈味吞咽下去，身体表面渗出一层虚汗。
　　哦豁，完蛋……
　　虞幸微不可查地喘了口气，心中暗道：刚才的阴冷气息似乎激发了身体的不适，我再不休息的话，后果可有点难以预料啊。
　　这儿还有别人在，他可不想暴露太多。
　　下一刻，机械化的声音再次响起：“人格面具模板生成完毕。”
　　他的眼前突然出现一个半透明白色模板，与意识相连，几乎不需要仔细去看，上面的内容就完整地被他扫过了。
　　【人格面具•？（未命名）】
　　【持有者：虞幸】
　　【基本信息：男，身高185cm，体重65kg，年龄*#€*#（发生错误）】
　　【身份：待激活】
　　【面具比重：未评估】
　　【持有者描述：让我看看……你不对劲，你怎么被放进来的？】
　　【人格祭品：？？？（由于未完成第一次推演，原有祭品能力解说暂时隐藏，能力不受影响，请自行发觉）】
　　【人格异化度：？？？】
　　【推演商城：未开放】
　　【愿望清单：空】
　　【请在三天内选择开始人格面具评估游戏，如72小时后仍未开始游戏，将在最后一分钟强制进入，成功可激活人格面具，失败者失去资格，死亡是最理想的归宿】
　　这还真是……虞幸看着这一串相当于玩家模板的数据，在脑子里搜索形容词。
　　啊，有了，“处处透着诡异”！
　　发生错误的那里，和持有者描述那里，一看就异常可疑啊喂！
　　虞幸只能挑挑眉：还好别人看不到。
　　除了这串数据外，他脑子里还自动多了很多新的内容。
　　整理一下就是：
　　他现在被一个叫做【荒诞推演】的游戏选中，已经是个准玩家了。
　　在这个真实的、诡异的、荒诞的游戏中，玩家被称为推演者，需要在一次次游戏事件中寻找答案、真相、并且努力活下来。
　　活下来的推演者，将根据游戏评分获得数量不等的推演积分，可以在人格面具里的商城中，兑换一切想要的东西。
　　包括财富、权利、健康、美貌，以及其他一切……诞生自人心底的愿望。
　　游戏的世界附属于现实，又独立于现实，现实世界的一切秩序和科学将在这个碎片化的游戏世界扭曲失效，形成新的无序规则，推演者们将游戏世界称为——【荒诞】。
　　虞幸余光瞥了眼身旁的赵一酒，发现对方似乎还在消化信息后，稳住了自己有些发抖的身体。
　　他开始冷了。
　　他的身体是对他的诅咒，让他不得不时常妥协和弱化自己，否则，越是高调，越有可能将自己至于危险中。
　　啧，真烦。
　　虞幸面上保持不变，注意力重新放回脑中的信息上。
　　想成为正式的推演者，有两个步骤。
　　他刚刚完成第一个步骤，也就是这个简单的推演测试，这是【荒诞】对人智力、逻辑、反应力和胆量等基础素质的检测，不够格的人……张舒雅就是例子。
　　用游戏化的需要来说，他已经拿到了游戏邀请码。
　　但是，还需要操作一番，才能激活邀请码进入游戏。
　　这个激活操作，就是【人格面具】最后写的，评估游戏。
　　评估游戏是单人的。
　　这对虞幸来说是个好消息，单人游戏，就意味着他可以稍微随性一点。
　　“都明白了吧？三天之内你们还要参加一个游戏，不参加的话……”郝助理在一旁笑眯眯地看着，直到两个新人都理解完毕，他才阴恻恻地凑近，“会死哦！”
　　赵一酒冷冷看他：“你要是不这么幼稚，你还是那个和蔼可亲的胖子。”
　　郝助理属于新手指引一类的角色，虽然是鬼物，但不会对他们动手，这一点赵一酒心知肚明。
　　所以这无聊的小惊吓实数没必要，要是虞幸……虞幸不装了，他还有点不习惯。
　　和蔼可亲的胖子鬼顿时蔫了，这新人不好玩！
　　他叹了口气：“好吧，好吧，你们自己清楚规则了就好。由于你们不是正式推演者，在这场测试中受的伤，可没有治疗福利。”
　　“顺带一提，这场测试，活下来的方法有三个，一，按照我最开始的提示，老老实实换电池度过四小时。二，戳瞎自己的双眼，这样无论相机有没有电，鬼都不会再伤害你们。第三，也是最难的一种，就是你们的通关方式，反杀鬼物。”
　　“等你们活着成为正式推演者，这表现会有奖励的。”
　　“我就说到这儿，你们也可以回去了。”
　　说完，郝助理兴致勃勃地来，兴致缺缺地走，直接化成了一团看不清的血雾，消失在空气里。

第十一章 这夜路，还是一个人走就好
　　吱呀一声，工厂大门被推开。
　　外面的新鲜空气混杂着暴雨带来的压迫感，一同扑面而来。
　　哗啦啦的雨豆子砸在地面，没了钢筋水泥玻璃窗的阻隔，竟然在刹那间让虞幸有种明朗的通透感。
　　雨声听久了……就习惯了呢。
　　他抬头望着天上黑压压的乌云，又稍微垂眼，目光漠然。
　　人迹罕至的夜间郊区，无星无灯，一直向前的路，隐没在无法分辨的黑色里。
　　“你有人接吗？”冷质声线从后方传来。
　　赵一酒不急不缓地在虞幸侧面站定，他的血还没止住，好在已经减缓很多，但也最好赶紧就医。
　　或者……虞幸猜对方有一个以上的推演者前辈，那些人手里，说不定有对治疗鬼物伤害十分有效的祭品。
　　“没，喔……你有人接啊？那你最好快点。”虞幸一偏头就看见了对方的伤口，他没多说什么，俯身从旁边拿起了自己的黑伞，“雨这么大，当心伤口烂掉。”
　　“会的。给你。”赵一酒递过去一样东西。
　　虞幸低头一看，是那把小刀。
　　他没接，眼尾露出一点笑意：“改主意了，改天再看吧，我现在累了。”
　　累了？
　　赵一酒下意识心里重复一遍，不太相信。
　　这个人的身手那么好，一看就是练出来的，运动量绝对不小，就这，会这么简单就累了？
　　但显然，虞幸没有管他心里犯的嘀咕，抬手往屋檐外探了探。
　　嗯，雨似乎小了点。
　　“对了，你到底是不是刚毕业的学生？”赵一酒终于还是没忍住。
　　“当然，”虞幸转头看向他，一副理所当然的样子，“不是。”
　　“……”
　　“我有朋友在睿博大学，我自己嘛……就这么一说。”虞幸笑得像只正在找打的猫。
　　赵一酒：……算了，他撒的谎那么多，不差这一个。
　　转了转折叠伞的伞把儿，虞幸打算离开了。
　　“这段路有点长，出租车也开不进来。你可以蹭我车，不远，有司机。”赵一酒看着虞幸啪一下把伞撑开，那脸色比零点的时候还要惨白，没怎么犹豫就主动做出邀请。
　　好歹救了他一次，他帮这点小忙也算是应该的。
　　而且……这么看上去，不管虞幸有多少谎话，身体不好这一点应该是真的，或许，是近期才生的病？
　　他的邀请可以说合情合理，也很及时。
　　但虞幸想了想，腿一伸撑伞迈入了雨中。
　　他没回头，背影看起来有点单薄，又有点随性。
　　“这夜路，还是一个人走就好啊……”
　　明明是尾调上扬，接近调侃的话，赵一酒却从中听出一丝淡淡的凉意。
　　虞幸的脚步声与雨点融在一起逐渐远去，赵一酒才反应过来这是被拒绝了。
　　好吧，这人不领情。
　　他掏出手机发了个短信，也撑起放在一边的伞离开了工厂，只是放回手机的时候他突然想起来，没有要虞幸的联系方式。
　　“……”
　　赵一酒素来阴郁的眼中流露出一丝茫然。
　　不是“改天”还要看他的刀吗？
　　没有联系方式的话……
　　算了，以后总有机会再见的，他欠虞幸一条命，肯定得帮点别的忙去偿还一下。
　　……
　　四周都是辨别不清的荒芜，虞幸的眼睛早已适应黑暗环境，这会儿连手电筒都没开，仍然走得顺利。
　　见终于没人了，他浑身开始不受控制的打颤。
　　深吸一口气，他掏出手机，打开微信，对着置顶的联系人发了一行字。
　　san：定位我手机，来接。
　　对面秒回。
　　Z：来了。
　　很显然，他刚刚又把赵一酒给忽悠了……
　　就他这状态，别说走回去了，就是淋点雨怕是都得撅路上。
　　怎么可能不提前找人来接呢？
　　收到回复，虞幸把手机塞回裤兜，捂着发闷的胸口蹲下来。
　　由于角度原因黑发挡住了神色，一行红色的鲜血悄无声息从嘴角渗出，在下颚骨处滴入地面，融在积水里。
　　铁锈味顿时浸满口腔，腥甜又苦涩。
　　掏出兜里的餐巾纸擦拭了一下，虞幸喃喃：“我这也虚弱过头了吧，难办呀。”
　　好在，微信名为Z的人没让他等太久，也就一分多钟后，一辆摩托车由远及近，带着轰鸣声飞驰而来。
　　骑手戴着黑色头盔，穿着一件藏青长袖外套，透明塑料雨衣罩在外面，长发从头盔底下露出，身形苗条，俨然是个女性。
　　摩托车在虞幸身旁停下，很小心地没有把水溅他身上，骑手掀起头盔面罩，露出半张漂亮脸蛋，她下了车，诧异道：“噫，你怎么成这副样子了，这边很危险吗？”
　　“还行吧，不算危险，我就是困了而已。”虞幸缓缓站了起来，自然而然地把伞交给对方帮他撑着，接过对方递来的从后备箱取出的雨衣和头盔换上。
　　见他穿戴好，妹子把伞收了放入后备箱，同他一起走向摩托，拍拍后座：
　　“上车吧！”
　　虞幸利落地翻身上车，暗道终于可以坐着歇会儿了。
　　妹子发动了车，往市内疾驰而去，她说话的声音穿过雨声和引擎声，从头盔里传出，显得有点闷闷的不真切。
　　“怎么样……成功了吗？”
　　虞幸道：“当然，失败了你就见不到我了。”
　　“才不可能呢，就你，失败十次照样能蹦哒……所以你要找的那个组织，有线索了吗？”妹子小心翼翼地问。
　　仿佛这个问题会触及某种禁忌。
　　其实也的确如此，头盔里的虞幸沉默了好久，久到妹子都要以为虞幸睡着了。
　　可那虚握着她腰来保证坐姿稳定的手上传来的力道，又证明着身后人此刻完全清醒。
　　“emmm没有吗？”
　　“没你想的那么容易，我才刚完成第一步，还接触不到我想要的。”虞幸开了口，语气与平常并无差别，“没关系的，我所做的一切都是为了毁掉他们……更多的你不要管，对你来说太危险了。”
　　妹子“哦”了一声。
　　他从不跟她说太多，对于虞幸的目的，她了解一点点，可也止步于表面。
　　她只知道虞幸内心深处有一种仇恨，驱使他不断寻找机会，接近那些东西，毁掉那些东西。
　　今天晚上虞幸做的事，似乎也是为了这些。
　　妹子清清嗓子，决定不去聊这种严肃的话题，她将摩托车加速，感受了一下虞幸的手：
　　“那个，大后天我校庆你别忘了来……抱紧点不然你掉下去了！”
　　虞幸笑了：“掉不下去，别瞎操心。”
　　“哦，那，校庆……”
　　妹子显然挺执着于这个问题，她发觉虞幸似乎兴致不高，声音中带上了一丝幽怨：
　　“别的小朋友都有父母或朋友去，就我一个没有～我跟你讲，睿博的校庆可好玩了，你去一次嘛又不吃亏……”
　　“嘶……我这长相当你爸不妥吧。”虞幸又开始皮。
　　“谁让你当我爸了！？”
　　“那你这一副仿佛小时候开家长会没人去的语气是什么意思？”
　　“……”妹子一下子没了声，十来秒后，生硬地置气，“你上次叫我查的王氏集团有结果了，我预感到里面牵扯了一件大案子，大后天来不来陪我？”
　　知道她找自己是有正事，虞幸也不多逗她，说：“会去的。”
　　“嘿嘿。”妹子达到目的后闭嘴不再说话，她零点前送虞幸过来后就在附近的建筑屋檐底下躲雨，时刻等待着虞幸发来消息，这会儿精神抖擞得很，可发觉虞幸似乎很累后，她就不打算打扰他了。
　　没想到，过了几分钟，虞幸主动开了口：“祝嫣。”
　　“咋啦？”祝嫣诧异。
　　“下次骑摩托，最好不要穿短裙，你看，掀起来了诶。”
　　这话听上去，真是又真诚又欠揍。
　　祝嫣早已习惯，她头都没低：“掀起来也有安全裤，你别看不得了吗……我下次不穿了。”
　　虞幸：“不穿安全裤了？”
　　“你大爷的，是不穿短裙了！”
　　……
　　翌日。
　　下了几天的雨终于在早上有了停下来的趋势，雨幕逐渐稀疏，到了中午，已经完全放晴。
　　弥今市总算迎来了个大晴天，气温大幅回升，换谁都得感叹一句这老天变脸的速度快赶上川剧文化了都。
　　虞幸是被热醒的。
　　昨晚祝嫣把他送到公寓就走了，他撑着洗了个热水澡，换上睡裤就把自己裹进被子里，包得严严实实。
　　一觉睡到中午，设定的闹钟还没响，他自己先受不了了，在妄图把自己从被子里拔出来的中途不幸清醒，磨磨蹭蹭摸过手机看了眼时间。
　　十二点二十四分。
　　把显示着“六分钟后响铃”的闹钟关掉，他打了个哈欠，从床上坐起来。
　　虽然体质差到不正常，但是，论肌肉线条的话他也不是没有。
　　被子滑下去后，露出他紧实的胸肌和腹肌，不是那种块头大的，所以穿着衣服显得他有些瘦弱。
　　用力按了按太阳穴，虞幸下床洗漱，回忆了一下昨晚的测试，嘴角露出一个愉悦的弧度。
　　他体力已经恢复，那些看起来惨兮兮的症状来得快去得也快，短时间内，只要不再有昨晚人格面具出现时那种强度的阴气，他是不会虚成那样的。
　　所以……可以进行人格面具评估游戏了。
　　他有仇恨。
　　他的仇恨就在【荒诞】之中，所以，他不想等，只想通过这个游戏体系，抓住仇人的影子，越快越好。
　　伸了个懒腰，虞幸从意识里唤出哪儿哪儿都缺的人格面具模板，再次把最后一段话看了一遍。
　　“我倒也想看看，在这种对人格的评定里，我会是什么样子，呵～”
　　想必，成为推演者以后，他的日子就不会这么无聊了。
　　他想要的东西，想完成的事，也不会太远。
　　虞幸不再墨迹，洗漱完毕后从衣柜里挑了件浅色印图T恤，下面套了条牛仔裤，再加一双白色球鞋，简简单单。
　　他在意识里选择了立刻开始游戏。
　　【是否确定开启人格面具评估推演？】
　　“嗯哼～”
　　【二十秒后进入推演】
　　【下面列举本次推演游戏信息】
　　一行行半透明红色小字出现在他视角的右上方。
　　【小型推演：尸体狂欢】
　　【类型：60%扮演类】
　　【解析：扮演类推演中，推演者将会覆盖荒诞世界中已有角色，继承该角色身份、人际关系等。在60%扮演类游戏里，推演者不继承角色能力，使用自身身体，行动逻辑较为自由。】
　　【该推演游戏为单人游戏】
　　【该推演游戏占用现实时间，请空出3小时】
　　虞幸看完信息后等了一会儿，二十秒便悄然流逝。
　　下一刻，他的眼前，一切事物被黑色吞噬，包括他自己。

第十二章 你没放盐啊朋友
　　黑暗中，虞幸失去了触感，感到自己正漂浮在别人的梦境里。
　　两个声音一前一后出现，好像在对话。
　　其中一个声音嘶哑低沉：“你就是我的心理医生？”
　　另一个温和中带着不容置疑：“没错，从今天起，我会负责你的心理干预。”
　　“医生，我很正常，你恐怕会白忙活一场了。”
　　“我会做出自己的判断。”
　　……
　　短暂的寂静之后，温和的声音不见了，只剩下嘶哑的那一个发出试探：
　　“医生？医生？醒醒啊医生……呵呵，醒不过来了吗？我早就告诉过你，让你不要干涉我了。”
　　声音的主人高兴起来：“落到我手里，你就为这段时间耽误我的事付出代价吧，你的尸体……我就收下了，哈哈哈哈哈哈……”
　　声音在癫狂的笑声中收尾，虞幸刚吐槽了一句“笑得真难听啊感觉在破音边缘大鹏展翅”，就被强制性切断了感知。
　　……
　　后背隔着衣料所触及的金属面过于坚硬冰凉，让意识逐渐恢复的虞幸不舒服地皱了皱眉。
　　他微微睁开眼，一抹高亮直直射过来，眼部传来的胀痛让他下意识用手背遮挡在脸前。
　　炽白的光太过刺眼，虞幸感觉他要瞎了。
　　“哪个小王八羔子把无影灯对着我脸照啊……”一瞬间就判断出这亮光来自手术用无影灯，虞幸的抱怨声微不可查，他感受了一下身体情况，发现一切正常，也不酸也不痛，于是偏头让过头顶的无影灯坐了起来。
　　就在他动作间，裤子似乎碰到了什么东西，“咣当”一声，一把手术刀掉落在地。
　　“……”虞幸拿开手，揉了揉自己发懵的脑袋，静静地环顾四周。
　　唔。
　　他似乎正坐在手术台……不，解剖台上。
　　一些未沾血的纱布、剪刀随意丢在台上，他要是没注意，说不定还会被戳到。
　　上衣和裤子都是常见的病号服，有点宽松，没有被解开过的痕迹，至于身体，还是他自己的。
　　这座解剖台位于一个二十平米左右的小房间，上方的白炽灯开着，整个房间亮堂堂的，他伸手把无影灯关掉，这才让房间里的光线达到了平衡。
　　解剖台周围连着一些小器械，右手边摆着铁盘子，盘子里放着种类更精细的刀具，这场景怎么看都不太妙。
　　尤其是靠墙的那些木架子上，瓶瓶罐罐里浸泡着不知道属于哪些人的各类器官，一股福尔马林的味道不可抑制地汇入鼻尖，更将这个房间与“解剖、死亡、杀人”等名词联系起来。
　　虞幸被福尔马林的气味刺激到，打了个喷嚏，他摸摸鼻子，小心地蹭下台子，光着脚踩在干净的地板上。
　　“结合刚才那两种声音和系统的扮演解析，我应该就是那个'医生'了吧。”反正周围没人，虞幸也没看到类似于摄像头一类的东西，他自在地活动了一下身体，径直走向房间角落的桌子。
　　这桌子上摆满了瓶瓶罐罐，有些是化学试剂，有些是空瓶子，最奇特的是，瓶子们之间还混杂着一瓶盐。
　　不过这都不重要，在桌上非常显眼的位置有一个闪着红光的小黑盒子，上面显示着【02:59:01】，这数字正不断减少，伴随着“滴、滴”的声响，给人一种紧迫感。
　　虞幸没碰盒子，注意到盒子底下压着一张皱巴巴的纸条，他一抽便抽了出来。
　　【嗨～讨人厌的医生。】
　　【你已经知道自己在哪了吧？没错，正是我的秘密花园，那个你一直想查到的地方。】
　　【我说，医生啊，你的自大真是令我厌恶，现在我把你接来了，给你个机会如何？】
　　【三小时内，逃出大门，你就可以把今天发现的一切写成报告交给你那该死的上司，如果你没能逃出去……我就要将你绑回解剖台，继续刚才没有做的事情了哦？】
　　【快去恐惧吧，去逃命吧！哈哈哈哈哈哈……我正看着你呢。】
　　“哦，果然是这样的戏码，三个小时就是游戏流程了吧，系统上也是这么提示的。”虞幸看完后把纸条团成一团扔进了垃圾桶，踱步到小房间的门边，一拧把手。
　　门开了。
　　虞幸探头看了一眼，外面似乎是个很大的空间，灯光充足，光是他视野内，就能看见空荡的大厅里，一张张停尸用的铁床有序的摆放着，上面没有尸体，只有半掀开的白布。
　　“不着急不着急，我先想想啊……”虞幸嘀咕着把门又关上了，走回房间转了一圈，“表面上的主线提示很明显，没什么好说的，那先来理一理人物关系。”
　　他停步在满墙的罐子前：“我是医生，那另一个人是什么身份呢？现在看来，是犯人？变态杀手？”
　　很显然，他的医生角色是处于弱势的一个角色，在这场推演里，基本要被另一个人牵着鼻子走。
　　虞幸偏不。
　　“先了解一个人的能力和性格，就有了反抗的资本，毕竟，对那个留纸条的朋友来说，熟悉的是医生，又不是我。”
　　“从环境看，这人比较爱干净，会进行打扫，可解剖台这边又很乱，说明与尸体打交道时，对方的情绪必然和日常不同。紧张、兴奋等情绪都可以导致行为反常，一句话就是，对方对尸体有特殊情感。”
　　“所以对方起码不是能正常接触尸体的职业。”
　　扫视了一下这狼藉中透着干净的房间，虞幸指节分明的手指点了点玻璃罐子，然后随手拿起一个泡着手指的，毫不犹豫地打开闻了闻。
　　这气味对虞幸来说很好辨认，他喃喃道：“用3%～5%左右的福尔马林溶液浸泡尸体可以达到长久保存的作用，操作没错，说明留纸条的……暂时叫杀手吧，说明杀手要么懂点医学，要么并不排斥互联网，懂得利用网络辅助犯罪。”
　　有些心理扭曲的人一眼就能看出来，他们带着与旁人格格不入的气场，偏执地缩在自己脑海中的“正确世界”里。
　　还有一种心理扭曲的人，表面与常人无异，说不定就是你每天都能见到的邻居、同事、朋友。
　　虞幸认为这个杀手属于第二种，不仅仅是这种细枝末节所透露出的信息，那段对话里杀手会先进行试探就足以说明这一点。
　　“这个杀手有正常人际交往，在犯罪的同时，他需要忌惮自己在社会中的评价。”
　　他把罐子盖好放了回去，又挑了个大的抱出来。
　　这是个有虞幸小腿高的大罐子，里面泡着的是人的手臂。
　　虞幸打开盖子，两手袖子卷到臂弯处，白净的手直接浸入福尔马林溶液中，他摸了摸罐子里的手臂关节。
　　“咦？”他手顿了顿，“有尸僵存在……肌肉强硬僵直，轻度收缩，关节不能弯曲——这手臂的主人死亡时间在一到两天以内么？”
　　“嗯，新鲜的，看来这杀手干的不是挖坟偷尸的活儿。”
　　确认了这一点，虞幸把罐子复原，伸手在一旁挂着的白布上擦拭了一下。
　　福尔马林有腐蚀性，但易挥发，不小心碰到不会产生任何问题，可要是像虞幸这样伸手进去泡了会儿……还是尽量清洗一下比较好。
　　虞幸又把这个小房间翻了一遍，没找出什么特别的东西，于是从铁盘子里选了一把看着顺眼的刀拿在手里，打开门进入了大厅。
　　大厅足有四百多平米，几乎每隔着三米左右就有一张停尸的铁床，床下干干净净，看得出每天都有打扫。
　　“杀手在生活中应该是个体面人。”虞幸随意逛了一圈，发现这大厅连接着三个地方。
　　一，大门。
　　大门边设有密码锁，现在什么线索都没有的他肯定是开不开的，而他这场游戏最终的目的就是打开这扇门，然后逃出去。
　　二，上锁的房间。
　　在大厅左侧有一扇上了锁的门，里面不知道是干嘛用的。
　　三，厨房和厕所。
　　……这两个地方当然没有合二为一，只是离得比较近，都没有上锁。
　　总之，他把这处空间看了个遍，除了上锁的房间，他可以确定没有除了他以外的人出没，否则一定会被他看到。
　　“纸条上最后一句，杀手说他在看着我？”虞幸暗忖，在这个推演游戏里，杀手是人类，还是以鬼物形式存在？
　　这一点暂时没法证实，他绕了一会儿，决定先在厨房和厕所这边搜一下线索。
　　这厨房很大，半开放式，案板上留着两颗西红柿，旁边还有打蛋器和已经打好的蛋黄。
　　“准备做西红柿炒鸡蛋吗，但他盐好像落在解剖室了啊，这能好吃吗。”虞幸啧啧两声。
　　在案板另一边，一壶水正在烧，用的是最近几年流行起来的自动烧水壶，底下小灯一灭就代表水烧开了的那种。
　　一切痕迹都表明，就在不久之前，这儿还有个人。
　　甚至，说不定虞幸进入厨房的前一分钟，这儿还有个正在做菜的杀手。
　　那杀手跑哪儿去了？
　　种种问题汇聚在一起，到虞幸口中只剩下一句：“可惜，欣赏不到恐怖游戏里水开了的音效了。”
　　他走到厨房的时候正好有点渴，于是先用厨房的水龙头将手仔细冲了一边，然后期待地打开了冰箱。
　　冷藏柜里放了点蔬菜，还有肉类，就是没放喝的。
　　“不是吧，都不放矿泉水的吗？”虞幸失望的打算关上冰箱，余光看见蔬菜中间夹着一张纸条。
　　他伸手把纸条捏出来，白纸上用血色的字体凌乱写着：
　　【你还有闲心吃喝？我给你的时间只有三个小时！】

第十三章 点蜡
　　“嗯？”虞幸拿着纸条眯了眯眼，不动声色地往斜后方瞟了一眼。
　　没有人经过。
　　这杀手的纸条……是实时更新么？
　　那就有意思了，看来这是个灵异推演游戏。
　　不过，你以为我稀罕你这点儿吃的么，还没我自己做饭好吃……啧。
　　虞幸把纸条塞回蔬菜里，面色如常地关上了冷藏柜的门，又弯腰去开冷冻柜。
　　“如果不出意料的话……这儿得来个古里古怪的东西吓唬吓唬我了吧？”他小声嘀咕，从最下层开始，期待地拉开冰冷的抽屉。
　　空的。
　　一节大肠。
　　一颗心脏。
　　虞幸：“储备粮不合格啊……”
　　除了最下面一层抽屉外，中间和上面分别放着两种器官，上面似乎是在一开始浇了水，被凝结而成的冰紧紧包裹着。
　　虞幸拿出来看了两眼，都是失去了活性的东西，那条大肠稍微一碰，冰层就碎裂开刷拉拉往下直掉。
　　“呵，把这些东西放冰箱里，以为能干扰我的判断吗。”他好心情地随手复原，把抽屉关好又关上冰箱门，再次伸手在水龙头下冲洗。
　　听着水流从指缝中窜过的声音，以及一旁烧水壶的咕噜咕噜，虞幸脑海里对杀手的侧写又多了一条：杀手所在的这个建筑应该是绝对安全的，不需要冰箱藏尸。
　　而看解剖室里那一墙宝贝似的罐子，和冰箱上层的蔬菜以及动物肉类，就知道杀手对尸体的态度是“收藏”，而非“吃”。
　　那么在冷冻柜里的这两个东西，应该是故意放在这，想让他误以为杀手吃这个，内心深处对杀手产生惧怕。
　　因为人对超出自己理解的东西拥有本能的恐惧，恰好，人又是喜欢联想的生物，往往只需要只要一些暗示，就能让事情像蛛网般蔓延，从而达到目的。
　　所以结论是，这杀手，比起直接杀掉“医生”，似乎更希望“医生”从精神层面被击溃。
　　虞幸擦了擦手，打算再翻一下厨房其他柜子看能不能找到密码锁的数字线索，同时，他脑子里也没闲着：
　　杀手对医生有一种战胜欲望……性格并不算冷静，只是在现实中害怕被撕破正常人的伪装所以养成了忍耐的习惯，一旦有机会，就会动手，其中还夹杂了胜负欲、虚荣心、甚至是对医生的一点畏惧。
　　“唉～”虞幸莫名叹了口气。
　　杀手的性格弱点太多了。
　　他只用了一些简单侧写，就是根据对方的行为方式推断出其心理状态，从而分析出他的性格，这种方法并不难，只是苦了杀手了，每次的“警告”和惊吓都像在给他送线索一样。
　　由于不知道杀手是不是以鬼物形式一直在偷窥他，所以虞幸决定不把这个发现说出口，不然，杀手不乐意来了怎么办。
　　他现在反而比较好奇，自己的医生角色，在被绑之前对杀手做过什么？
　　“叮——”
　　打开碗筷柜的时候，虞幸动作大了点，几个铁质筷子碰在一起发出的脆响让他结束了对杀手的嘲……分析，专心找线索。
　　柜子里都是厨房常见的物品，油盐酱醋少了盐，锅碗瓢盆倒是齐全。
　　兴趣缺缺地翻了一会儿，虞幸终于在微波炉前看到了“全厨房的希望”。
　　“这是什么？”
　　微波炉通着电，里面亮亮的，隐隐能看见一枚小小的钥匙。
　　同时，一张纸条被一瓶酱油压在下面。
　　虞幸把纸条抽出，就看到第一行写着：
　　【微波炉是假的，我从来不需要吃隔餐的食物，毕竟我这儿有这么多“新鲜”食材呢～】
　　“小可怜，还跟我暗示他吃尸体呢……”虞幸心里心疼了杀手一秒，对杀手这种无中生有的惊吓手段感到默哀。
　　他继续往下看去。
　　【这其实是个保险箱，密码三位数，只需要转动时长和温度两个按钮就能打开，里面是厕所水箱钥匙，我给你留了惊喜哦～】
　　【谜题是：太平间里的我们向你投来了高兴的目光，我们还能睡好多天，你却在我们的注视下彻夜难眠，我们不知道你在数什么，是在数羊吗？“一个，两个，三个……”】
　　【哎呀，忘了说，你只有三次机会，三次都不成功，这把钥匙就会被高温融掉，你就没有机会逃出去了，哈哈哈哈哈哈】
　　“哦？解谜？”虞幸目光停留在给出的谜题上，完全无视了最后一段杀手的幸灾乐祸。
　　两秒后，他凑近了微波炉的两个旋钮看了看，旋钮比正常的细很多，刻度也很精细，一个圆正好是一百八十个刻度，只在0、45、90、135四个刻度上标了数字。
　　“唔……太平间……数羊？”虞幸直起身，微翘的眼角透出一丝笑意，“这种文字谜题，给三次机会是不是太仁慈了啊。”
　　他回头看了看，提着自己从解剖室顺的刀就进入了大厅。
　　大厅仍是空空荡荡，看得出在虞幸、或者说医生醒来之前，这些铁床上都曾躺过尸体，也就是解剖室罐子里那些器官的主人。
　　不知道尸体去哪里了。
　　虞幸这次有认真观察，通过自己的步数用肉眼测绘了一遍大厅面积，大厅是个20*20的正方形，正好400平方米。
　　铁床分布均匀，间隔在三米左右，除去几处空缺，一共是23张。
　　数清楚之后，虞幸回到厨房，手指敲了敲微波炉的上端，发出轻微闷响。
　　“现成的知识，太平间的温度规定为-8℃。”
　　他小声念叨，用手把【温度】旋钮逆时针拨了八个刻度。
　　“谜题里，彻夜难眠时，我数的不是羊，而是太平间的尸体数量。”
　　【时长】旋钮顺时针拨23个刻度。
　　“咔哒。”
　　微波炉的盖子一下子弹开一条缝，虞幸从里面拿出了那枚比正常钥匙还小的银色水箱钥匙。
　　拎着钥匙，虞幸没怎么耽误时间，出了厨房后直接奔厕所而去。
　　厕所是个统称，虞幸觉得这里也可以叫“洗衣房”、“浴室”。
　　一走进去，迎面是两个并排摆放的洗衣机，随后是小型衣帽橱。
　　橱子里面挂着浴巾、毛巾，下面摆放着沐浴露、洗发露、护发素等洗浴用品，不得不说，如果忽略此时的处境，虞幸会觉得这里还不错。
　　起码地板干净，他一个光脚的在屋子里走来走去也没事。
　　拉开移动式玻璃门，虞幸探头往里看了看，是淋浴间。
　　马桶就在淋浴间里，而他的目标水箱，也在那里。
　　晃着手里的钥匙，虞幸不慌不忙走过去。
　　思考为什么水箱会上锁这个问题是没有必要的，他把钥匙对准锁孔一插，轻轻转动，盖子就顺利打开了。
　　这水箱不大，虞幸猜里面大概率是放不下一个人头的，于是略带好奇地想看看所谓的惊喜是什么。
　　只有一张纸条。
　　“唔……”虞幸发出一个略显不确定的单音节，似乎在犹豫要不要吐槽一个杀手为什么这么喜欢丢小纸条玩儿。
　　多大了，净整这些没用的！
　　他扫了眼纸条的内容。
　　【卧室钥匙被我缝在人体内了，你猜猜是在哪一个里面呢？哈哈哈哈……出去欣赏一下？】
　　卧室？那个打不开的房间原来是卧室，还真是住在这儿的啊……
　　虞幸正想着，头顶上明晃晃的灯突然像是被什么干扰了一般，开始忽明忽暗起来。
　　他挑了挑眉，在灯泡“滋滋”的声音中经过衣帽橱，突然，灯彻底灭了。
　　习惯了光线的眼睛一下子被黑暗包围，虞幸闭着眼适应了一下，很快调整好视觉，对着外面虚望了一眼。
　　灭灯的不只是厕所，连大厅也没光亮了，看起来就像是谁把总闸拉了一样。
　　他脚步放缓，走到洗衣机旁边的时候，大厅里出现一小块红光。
　　红光还在抖动，很容易辨认出是蜡烛。
　　“有人？”
　　他眯着眼，距离稍远，从红光中依稀可见一个人的头颅和手臂的轮廓。
　　只是，那人好像正躺着，看高度，就是躺在了铁床上。
　　那是给尸体用的铁床。
　　没让虞幸观察太久，很快，一片接一片红光依次亮起，虞幸心里默数着：23处。
　　刚才还空空如也的铁床，现在每一张上都躺了一个人，或者说，一具尸体。
　　尸体们双手捧着红蜡烛，蜡烛照出来的光也是诡异的红色，在黑暗中形成了一个大型“点蜡”现场。
　　它们仿佛在向虞幸传达一个信号：
　　希望人有事，希望人没了。
　　换作旁人，可能会被这“阴间”场景吓得踌躇一会儿，可虞幸在看清楚后，一步都没停，直接朝离得最近的铁床走去。
　　他光着脚，悄无声息站定在一具尸体旁。
　　这是具看起来还是个少年的男尸，尸体平直躺着，腐烂得不明显，双手汇聚到胸前，握着红蜡烛，不注意看说不定还会以为它只是睡着了。
　　当虞幸微微俯身想查看尸体状态时，尸体紧闭的双眼动了动，突然睁开，一双空洞的眼睛一眨不眨地盯着他。
　　有了这一个起头，其他尸体也纷纷睁开了眼，头扭过不同的角度，向虞幸投来视线。
　　如谜题里一样，它们正在注视着他。
　　可不一样的是……谜题中的人彻夜难眠，虞幸却内心毫无波澜，甚至微微勾起了嘴角。
　　红光映在他惨白的皮肤和宽松的病号服上，偏阴柔的五官多了点妖冶和不真实的错觉，莫名让人心慌。
　　顶着二十多具尸体的目光，他脸上带着温和的笑容，摸了摸眼前这具尸体的头发：
　　“这就对了，我还一直在想你们去哪了呢。尸体狂欢嘛，怎么能少的了你们？”

第十四章 薛定谔的推演
　　红光摇曳，虞幸半截手臂被映得通红，他目光一转，借着烛光，看见铁床上的尸体腹部开了一道大口子。
　　长条型血口被针线草率地缝起来，伤口狰狞。
　　“这个也有……”虞幸移动到其他尸体旁大致看了一下，无视了那些尸体随着他的方向而跟随的瘆人目光，“这个也……敢情尸体狂欢的意思是组团切腹来了。”
　　得亏尸体们动不了，不然非把这个欠揍的人打死不可。
　　回想起纸条上的字，虞幸了然，想必卧室钥匙被缝在了其中一具尸体的肚子里。
　　二十三分之一的概率吗？
　　思及此处，虞幸开始观察这些尸体有没有什么特殊标记。
　　如果没有，说明他大概率可以将每一具尸体的伤口都挑破，慢慢找，如果有，则需要注意一下，不能选错，否则很可能会出事。
　　这一点纸条上没明说，需要虞幸自己去留意。
　　他听某些人说过，人格面具评估游戏死亡率相对不高，也就30%左右而已，很多谜题有不止一种方法能解决，主要是系统会通过玩家的选择来确定玩家人格倾向。
　　比如水箱那里，要是没拿到微波炉里的钥匙……有那力气砸开也是可以得到后续线索的。
　　而就在虞幸专心观察的时候，一阵脚步声从他背后溜达了过去。
　　虞幸一抬头，只看见一片红烛一闪而过。
　　“会动的？”他回头数了数大厅红烛数量，还是二十三支没有减少，位置也正确。
　　“所以刚才那个多余出来的……是杀手。”
　　这可稀了奇了。
　　只闻其纸条不见其人的杀手终于肯现身了吗？
　　“咚咚。”
　　突然，他面前的铁床响了两声。
　　“咚咚咚。”
　　响声很有节奏，像是有谁在敲击。
　　虞幸顺着床板，将目光投向床底……
　　什么人都没有。
　　只有小半截熄灭的蜡烛静静躺在那里。
　　“又是制造心理恐惧的手段……”虞幸平静地盯了蜡烛一会儿，半晌后眯起了眼睛。
　　有点奇怪……他感觉他的肚子痒痒的。
　　而且，肚子里好像还有什么东西膈着，不太舒服。
　　“哦豁。”他掀开自己的上衣衣摆，果不其然，一道缝合手法极为不专业的伤口已然出现在他腹部。
　　刚才还没有呢……倒是不疼。
　　他伸手摸，线与皮肤完全不同的触感让他眼中闪过思考。
　　“抓住医生不直接杀掉，非要让医生陪他玩这么个游戏，杀手的目的应该不仅仅是为了报复。”
　　“他一直想让医生害怕。”
　　“就比如说，钥匙缝在人体内，可杀手没规定是缝在尸体内还是活人体内，这时候我肚子上出现缝合痕迹，不就是在暗示，钥匙在我自己体内吗？”
　　“想让我玩自残？”虞幸冷笑一声，“太天真了。”
　　从感官上看，他可以确定现在自己肚子里的确有一把钥匙，只要他想，随时能取出来。
　　而且他也并不忌讳受伤。
　　可……他就是不想顺着杀手的意思做。
　　推演游戏中玩家本就处于弱势，强制“剧情杀”一类的受伤是不存在的，这一处谜题一定也有不受伤通过的办法。
　　他无视了腹部存在感明显的伤痕，用手术刀挑破了面前这具尸体腹部的线，还没伸手进去找，尸体就一下子坐了起来。
　　“诈尸啦？”虞幸后退一步，饶有兴趣地看着尸体的动作。
　　这具尸体浑身颤抖，蜡烛被抖落，在地上留下两滴滚烫的红蜡。
　　紧接着，尸体翻了个身，掉在地板上发出一声闷响，像日本恐怖片中经典的伽椰子那样的姿势朝虞幸爬来。
　　“啊这……别生气，要不你躺好我给你缝回去，我缝的应该比那个人好看点。”虞幸试探地问。
　　尸体当然不会理会他的话。
　　由于尸僵，它的四肢关节弯曲起来非常困难，虽然造成了十足的恐怖感，可也让它的爬行速度很感人，虞幸觉得自己倒着走都比它快。
　　“啧……看来钥匙不在这具尸体身上，嘛，选错了的惩罚就是这个吗？”
　　看着这具朝自己爬行的东西，虞幸一边移动一边思索：那就不能挨个儿试验了，一具还好，要是运气差连着弄错二十二具，这地方还不得上演个行尸走肉。
　　不知道尸体攻击力怎么样，能不能“物理驱鬼”，虞幸想着要不要给它挠一爪子试试。
　　“哒哒哒……”
　　一阵脚步声再次从他身旁经过，一眨眼功夫消失得无影无踪，路过时，似乎还朝虞幸的脖子吹了口冷气。
　　虞幸挑眉：杀手这是在挑衅？
　　他放弃了逗尸体的想法，目光瞥向另一处地方。
　　他想起来了，人体，还有一个地方有。
　　这也是送分题。
　　……
　　两分钟后，供电系统恢复了正常，大厅、厨房、厕所、解剖室的照明设备重新亮起，将整个建筑笼罩在一片“祥和”的氛围中。
　　虞幸看着手里被切成两半的冰冻心脏，以及心脏中心那把金色的钥匙，一时间有些怅然：“莫怪莫怪，我不是故意让你心碎的……”
　　冰箱门大开着，冷冻柜也拖了出来，案板上躺着被菜刀剁成几截的可怜巴巴的大肠，虞幸卷着袖子，把心脏放回冷冻柜里，只留下金色钥匙在手中。
　　他刚才想到解剖室和冰箱里也有“人体”，钥匙同样能放在这两个地方。
　　解剖室罐子太多，他身后还有个尸体在追着爬，不太方便，所以先来了厨房。
　　由于外面尸体们都是腹部有伤口，所以他先破坏的是大肠，没找到钥匙才切了心脏。
　　果然……
　　不需要被二十多具尸体追，不需要表演切腹技能，也可以无伤过关，只看玩家能不能想到了。
　　看见金色钥匙的一瞬间，供电系统恢复，同时，他自己身上的伤痕和肚子里有古怪东西的感觉也消褪了，仿佛从来都没存在过一样。
　　这是在一些推演游戏中可以用的技巧，某人给他提过两句，说这技巧的灵感来自于“薛定谔之猫”。
　　——如果他从自己肚子里拿了钥匙，那么心脏里必然没有钥匙。
　　如果他心里清楚肚子里有钥匙但不拿，那么这就只是一个“可能”，用幻觉等诸多说法都能掩盖过去，心脏里便会有几率存在钥匙。
　　留出让系统发挥的空间，系统就会根据推演目的，一定概率帮助玩家存活，这种概率在人格面具评估游戏里更是被无限放大，因为这场推演的重点是评估而非生存。
　　虞幸拿着钥匙出了厨房，外面的大厅在亮起灯后变得与刚开始无异，既没有尸体，也没有蜡烛，连在地上爬的小可怜都不在了。
　　他往那扇被锁住的门走去，中途经过解剖室，他还进去看了一眼时间。
　　倒计时【2:21:07】。
　　时间充裕。
　　卧室位于大厅左侧，那扇门镶嵌在墙里，被一道大锁锁着。
　　虞幸仔仔细细打量了一遍，深棕色木门厚重深沉，隐隐透着抗拒的冰冷。
　　他用钥匙把门打开，推开一条缝——
　　门缝里，一个和他差不多高的人正贴在墙角，瞪着眼一眨不眨地盯着他！
　　“哟，你就是——”虞幸客套话还没讲完，人影就无声无息地消失了，以至于虞幸回想人影的长相都只觉得对方面目模糊，竟然一点具体形象都想不起来。
　　“哎呀～讨厌，都把人家绑到家里来了，还挺害羞。”虞幸状似娇羞地皮了一下，实则伸腿用了点巧劲把门给抵开，右手握紧了手术刀。
　　万一来个开门杀——
　　唔，没有开门杀。
　　出乎意料的，卧室里的场景与其他地方有着完全不同的装修风格，墙壁洁白，装饰物用了简约金属色，随处可见有设计感的小物件，角落里还摆着绿植盆栽。
　　最离谱的是，房间里还有一扇大窗户，被浅绿色窗帘遮住，隐隐有属于太阳的光芒透进来。
　　那人影已经不见了。
　　虞幸回头关好门，随后才走向窗户，把窗帘拉开，第一时间观察窗框。
　　他伸手推了推，没推动，这扇窗看来是焊死的。
　　确认人影不是从这里离开，虞幸才抬头向窗外望去。
　　外面居然真的有景色。
　　看样子是一会儿正是中午时分，窗外的街道上，行人穿着各异，匆匆走着，街道两侧的店铺卖什么的都有，服装店、礼品店、竟还是个档次比较高的地方。
　　只不过，这扇窗户，把属于外界的声音全部挡在了外面，屋内仍一片寂静。
　　虞幸随即发现了不对劲，他站在窗边向外看，看到的景象居然是俯视角度。
　　他内心估算了一下……杀手所在的这片地方，起码五层往上！
　　“逻辑不对，这种地方说是郊区或者地下还可以接受，在高层就不太可能了。”虞幸低头沉思，这间卧室，这扇窗户的存在，让原本封闭的环境一下子有了一条通道，结合之前对杀手性格以及心理状态的猜测，一个想法冒了出来。
　　“如果是这样，还有点意思。”虞幸勾起嘴角，离开了窗边，开始认真打量卧室布局。
　　床铺整洁，衣柜靠墙，旁边还有一个书架，上面放置着上百本面目模糊的书。
　　虞幸打开衣柜看了一眼，里面是空的。
　　“看来不会给我留指向性过于明显的线索……不过没关系，没有线索也是一种证明，我应该是对的。”
　　他一点儿也不失望，又走到书桌旁，书桌上放着一本封皮很有质感的厚本子，摸上去很舒服。
　　翻开后，虞幸发现这是一本日记本，一本从头到尾没有写过日期的日记本。
　　【今天我刚把这里建好，我的停尸房！我的秘密花园！没有人可以打扰我，一想到以后的日子，我就兴奋地发抖。】

第十五章 最终，你会消失
　　【我看着外面，看那些人高高兴兴地来，然后我就把他们抓起来，杀掉，解剖，留下纪念，代表我又多了一份收藏，太棒了】
　　……
　　【这一周我过得很快乐，可是好像有人盯上我了，他是谁？一个医生？】
　　【医生说从今天起他要对我进行心理干预，凭什么？……我知道我做的事不能被曝光，我可不能让他发现了。】
　　【该死，他还是发现了！】
　　【这医生真烦，他居然说我有臆想症，他知道他在说什么吗？我要让他知道他错的有多离谱。从今天开始，我要跟着他，我一定会杀掉他。】
　　……
　　【半个月了，我终于找到机会了，两天后的4月19日是他的生日，他会喝很多酒，我打算趁他醉了之后……】
　　……
　　【计划失败了，他的警惕性太强，不过没关系，我能感觉到，他最近疑神疑鬼，心理状态越来越差，我还会有机会的。】
　　……
　　【哈哈哈哈哈，我成功了，今天我就把他杀了！不对，他怎么没有死？（一阵胡乱的涂鸦），我知道了！居然……居然是这样（一阵胡乱的涂鸦），那我就换一个方式，永远的！永远的杀死他！不是我死就是他亡！】
　　日记本足足记了小半本，内容时常跳跃，看样子不是天天都写。
　　虞幸无视掉那些自吹自擂解剖技术有多好的日记，直接找出了比较重要的几张。
　　看完日记后，从日记的最后一页，掉下来一张小纸条。
　　【你知道我多讨厌你吗？你过生日的时候有那么多人为你庆祝，你却一个都不让我杀。我过生日的时候……你看不到我过生日的那天了，我打赌你根本不知道我的生日。你为什么还不死？还有两个多小时，你就要永远的死去了，哈哈哈哈哈哈】
　　“哦，讨厌我。”虞幸看着纸条，笑意渐渐浓厚起来，“真可怜。”
　　这卧室里的书籍都无法翻阅，他没找到有关数字的线索，而日记本不可能只是为了展现一下杀手扭曲的内心世界，线索应该就在日记本中。
　　已经猜到了杀手和医生关系的虞幸将视线定格在生日二字上。
　　“大门密码是四位数，那么答案应该是……”
　　又把日记翻了一遍，虞幸轻轻吐出一组数字：
　　“0324。”
　　他放下笔记本，转身打开了卧室的门。
　　一路走至大门处，他都没有遇到阻拦，直到他将数字输入密码锁，上面显示【密码正确】的时候，周围的气氛才一下子阴冷起来。
　　门已经可以开了。
　　虞幸伸出手——
　　叮——
　　刚摸上把手，一阵破风声从身后传来，虞幸瞬间反应过来那是什么，动都没动，一把不知从何处出现的手术刀贴着他耳廓，刷得一下戳进金属大门里，发出尖鸣的震颤。
　　虞幸回过头，只见一个模糊的黑影站在自己身后，手上还握着一把滴血的手术刀。
　　他干脆虚倚在门上，笑着把脑袋边入门三分的刀拔出来，加上之前从解剖室顺的那一把，一手一个挽了俩漂亮的小刀花：“没用啦朋友，你注定是要凉凉的那个。”
　　“你怎么会知道我的生日！”黑影看上去难以置信，全身上下唯一看得清的那双眼睛里布满血丝，“你不可能知道！”
　　“你好蠢啊。”虞幸笑意变淡，“我不太喜欢和蠢人说话，浪费口水，我现在要走了。”
　　就在这时，他脑海中突然多了一条信息。
　　【推演提示：以任何方式说出、写出推演过程皆可增加推演评价】
　　临到嘴边的话硬生生转了个弯，虞幸露出一个特别纯粹阳光的大大的笑容：“但我觉得反正时间充裕，也不是不可以大发慈悲地告诉你～”
　　黑影看着这表情变化无常、还抢走他两把手术刀的人，眼里的血色更浓了。
　　“该从哪儿说起你才能明白呢……”虞幸心里想的其实是：该从哪儿说起系统才会给最高分呢。
　　“从根源说起吧。
　　“你和我用着同一具身体。
　　“我们其实是两个人格。①
　　“——这一点，你知道，我也知道。”
　　关于这一点，虞幸是从细节看出来的，他对于这方面的知识也并不陌生，所以反应会快一些。
　　杀手不杀医生，非要从精神上击溃医生，如果代入两个人格之间的斗争，就合理了。
　　空间上的逻辑不通，时而存在时而消失的尸体们，实时更新的纸条，也有了答案。
　　这都是杀手人格臆想出来的世界，尸体、解剖室、满墙罐子什么的统统不存在，大概只有这间卧室，还与现实有点关联。
　　他本来想看看衣柜里有没有符合医生气质的服装，但是系统没有给他这个机会，好在看了日记，他已经完全确信了。
　　“这片所谓的秘密花园，并不在现实中，而是在'我'，或者说这具身体的脑海里，一个由你臆想出来的区域。”虞幸对着杀手人格笑道，“你不仅是一个最近才出现的副人格，还是个一诞生就有精神病的副人格，你每天透过这扇窗户看见外面的真实世界，便以为自己真实存在，从而幻想出一次次的杀人，一次次的解剖。”②
　　虞幸说到这儿缓了缓，他刚进来就口渴了可惜没找到水，此时还要说这么多话：“双重人格一般并不知道彼此，巧合的是，你的主人格，也就是我，恰好是一名心理医生。我花了一周时间发现了自身的异常，得知自己居然得了人格分裂后，就想主动找到你，尝试初步治疗——”
　　“第一步是心理干预，先扶正你的扭曲思维，鼓励合作，慢慢的同化你，让两个人格之间的冲突逐渐模糊，最终，你会消失。”③
　　杀手人格听到这儿情绪激动起来，他的黑色身体都像是要蒸发一般：“我就知道你不安好心！”
　　“你也没怎么安好心啊，彼此彼此吧。”虞幸并不知道他这个医生角色原本是怎么想的，于是随口怼了一句。
　　“再说今天，你想趁我精神疲惫的时候杀死我，结果发现我杀不死，于是，一直潜藏在你潜意识里的问题爆发出来，你意识到你只是个副人格，你更愤怒了，决定把主人格带到你臆想的世界里来，同时这个也是你最大的弱点。
　　“这种激进的做法结果只有两个，一，我精神崩溃，就此破碎消失或者我在这里三个小时，被你同化。二，你没能留住我，反而被我发现了你最脆弱的精神部分，以我这个医生的能力，马上消失的就是你。在此之前，你无论怎样，都伤不了我。
　　“因为，我才是主人格，而你，只是个痴心妄想的病人。”
　　虞幸笑嘻嘻的，突然手腕一抖，右手的手术刀措不及防直直从杀手人格心脏处穿过。
　　“看，我也伤不了你，因为这是你的精神世界。”
　　杀手人格摸了摸被穿透却并没有一丝痕迹的胸膛，暴躁地走来走去，嘶哑的嗓子折磨着虞幸的耳膜：“不！我承认我是副人格，可我不是臆想症！这些——这些！全部都是我的收藏！”
　　他指的应该是那些尸体们，还有罐子里的器官们，可惜，虞幸并不想跟他探讨这个。
　　“你的生日……就更简单了，你诞生的那天，就是你的生日。”虞幸将剩下的那把手术刀留在手里把玩，“第一篇日记是你诞生那天写的，所以……小学算数题？”
　　“7+1+1+15+2，26天，用我的生日往前推26天，就是你的生日，3月24号。”
　　解释完这一点，虞幸觉得自己已经说得够清楚了，无非是对日记中的内容阅读理解一下，确定有效天数，再累加一下，很简单。
　　这样，推演评分应该有了吧……
　　目的达到，仗着杀手人格根本伤害不了他，虞幸转身拉开门，对着门外一片黑茫茫的雾气，悠闲地走了出去。
　　黑雾蒙蔽着虞幸的双眼，真正让人伸手不见五指。
　　他漫无目的地走了几步，感到眼皮一沉，困意袭来。
　　……
　　“郑医生……郑医生！”
　　清亮柔和的声音自耳边响起，虞幸眼前的黑暗逐渐褪去，他再次感知到了与身体的连接，于是顺势睁开眼睛。
　　最先入眼的，是一条被白色卫衣袖子包裹的胳膊，他尝试着动了动，才发现胳膊是自己的，只是被压麻了没了知觉。
　　“嘶……”他直起身，活动了一下手臂，只觉得眼皮很沉，身体疲惫。
　　“你是不是太累了，趴在办公室就睡着了……刚才大家都去吃午饭了，我看你正在睡，就没打扰你，可午饭不能不吃的，你下午还有患者要接待呢。”
　　一旁站着一个穿职业装的女人，头发盘起，画着亲和的淡妆，包臀裙将女性曲线很好的展现了出来。
　　此时，她正一脸关切，顺势把一杯刚泡好的咖啡摆在了办公桌上。
　　虞幸张张嘴，还没来得及组织语言，一句话就从他嘴里窜了出来，那声音明显不是他自己的：“好，你先去吧，我等会儿再去吃。”
　　咦惹？
　　我控制不了我自己了？
　　虞幸意识到这件事，在惊讶了一瞬间后平静下来。
　　推演游戏已经差不多结束，现在正属于交代后续或者完善内容的阶段吧？
　　他看着女人点头离开，不受控制地叹了一口气。
　　目光扫过办公桌，上面放着一张名片，写着：
　　【阿姆罗兰心理咨询中心医师、国家二级心理咨询师、ACI国际心理咨询师：郑颂】④
　　虞幸看着自己打开了办公桌右侧柜子，拿出一个纸质文档。
　　文档由透明文件袋装着，可以直接看到第一页。
　　“郑颂，经过各项测试，确定患有人格分裂症。”
　　“副人格许荐，确诊为臆想症，建议早日治疗。”
　　“……”虞幸就想看看这医生现在要干啥。
　　医生没再说话，估摸着在沉思，过了大约两分钟，他摸出电话，给一个N姓联系人发过去一条信息。
　　-方便接电话吗？
　　又是两分钟，对面回：现在方便了。
　　于是郑颂医生一个电话打了过去。
　　对面接起来，虞幸耳边传来一个有些懒洋洋的声音：“哟，今天什么风啊，怎么想起我了？”
　　“我有个精神方面的问题想请教你。”
　　“哦？这就稀奇了，有什么问题需要问我一个早就被取消心理医师资格的人？”
　　“宁枫，或许……我有点理解当初的你了。这件事我的认识无法解释，可能只有你了解一二。你有没有遇见过……梦里，你被另一个意识操控着，醒来后发现……第二个人格消失了？”郑颂犹豫着，最终还是问了出来。
　　另一个意识？是指我么？虞幸在脑海中眉头一挑。
　　电话那边，名为宁枫的男子沉默了一下，似乎在消化这段话中的信息量，虞幸都能感觉到郑颂的手由于紧张，在微微发着抖。
　　“有点意思。”过了一会儿，对面冒出这么一句，随后道，“你知道的吧，出现这种状况……”
　　“我会辞职。”郑颂语气鉴定，抬手揉了揉眉心，“我有些事要去确认，的确不适合上班了。可我还是想了解这件事的原因——”
　　“有空飞来我这儿找我一趟。”得到了郑颂这样的回答，对面似乎是轻笑了一声，说话语气仍然很散漫，又有一种悠然。
　　对话到这儿就结束了，虞幸脑海里出现了新的提示。
　　【推演提示：人格面具评估游戏已结束】
　　【正在评判】
　　【评判结束，你已拥有正式推演者身份】
　　【案件真相还原93%】
　　【人格异化度增长幅度：0】
　　【评分：S】
　　【获得称号：恐怖如斯的新人】
　　【获得推演积分：233（快速通关）（剧情通晓）（评分加成）】
　　【人格面具生成完毕】
　　……
　　【人格面具•幸】
　　【持有者：虞幸】
　　【基本信息：男，身高185cm，体重65kg，年龄*#€*#（发生错误）】
　　【身份：初级推演者（233/1000）】
　　【面具比重：冷静18%、疯狂20%、善良10%、温柔10%、淡漠10%、邪恶8%、随性2%、懒散1%、坚韧7%、混乱13%。】
　　【持有者描述：你真的不对劲。】
　　【人格祭品：&#*|*^（数据错误）（已佩戴1/6）】
　　【人格异化度：50%（人格异化度超过20%即会对推演者人格产生负面影响，你的人格异化度过高，请压制罪恶）】
　　【推演商城：选择可进入】
　　【愿望清单：待录入】
　　【推演游戏方向选择市场：选择可进入】
　　【提示：你尚未进行主线游戏，点此了解】
　　……
　　……
　　……
　　ps：
　　①我看了前几天的本章说，有个读者脑洞好厉害直接猜中了，可恶Ծ‸Ծ
　　②精神分裂与人格分裂不同，大多数人认为的人格分裂症状实际上属于精神分裂，人格分裂目前被认为不属于精神疾病。
　　③此方法为真实人格分裂疗法，人格分裂主心理治疗，以排除人格间认知冲突为主。
　　④国家心理咨询师在2017年二级三级已经取消，现有ACI注册国际心理咨询师和ACI注册国际高级心理咨询师两种，对此感兴趣的读者可以尝试了解。

第十六章 多出来的祭品
　　一场评估游戏下来，总用时不过一小时出头。
　　外头的天色正是一天中最亮的时候，虞幸从床上醒来，看见熟悉的卧室布景，撑着胳膊坐了起来。
　　他倒下去之前是坐在床沿的，此时腿还曲着搭在地上，短暂的游戏经历像做梦一般，让他恍惚了好一阵子。
　　过了一会儿，他摇了摇头，把心中不能对外人说的感受隐藏下去，伸出手，意念一动，一个虚幻的面具轮廓在他指尖逐渐凝实，最后化作一副轻如羽毛的实体面具，被他捏住。
　　面具通体白色，双目处留出了叶片形的优雅空洞，边角稀疏分部诡谲的花纹，形状精致柔和，唇部轮廓上点了一点淡红，仔细一看，其实是和虞幸的脸型完美贴合的。
　　面具的表情似喜似悲，似怨似怒，让人不太敢长时间看着，否则会从心里产生一股恐惧。
　　这是人格面具的具象化，也就是系统的具象化，推演者在某些种类的推演游戏中将它具现化戴在脸上会有特殊效果。
　　无论是在脑海里直接查看面具模板，还是实体化面具后查看模板都是一样的。
　　虞幸却是盯着面具，那种不可抑制升起的恐惧被他一压就消散了，他把几个正式显示出来的属性和多出来的最后一个选项研究了一遍。
　　身份那里，初级推演者后面有一个积分进度条，想必积分足够就能升级，具体有什么用虞幸暂时不知道，他接着往下看去。
　　“面具比重……我的人格就是这样的吗？”他微微眯起眼，神情似笑非笑，喃喃自语“疯狂占比最高，冷静却在第二，这两种难道不是自相矛盾的东西吗？混乱第三……”
　　他声音低下去，似乎是认真思考了一下，最后发出一声意义不明地叹息。
　　持有者描述中系统毫无威胁可言的怀疑于他来说无足轻重，跳过这一栏，他将认真的目光落在人格祭品上。
　　【祭品】，就是赵一酒手里那把小刀一样的东西，拥有一些鬼物才有的力量，可以在推演中起到不同的作用，祭品的形态不仅仅是武器，也可能是一幅油画、一盏灯笼、甚至一只猫。
　　一个推演者同时可以佩戴六个祭品，祭品平时都在面具上，有需要可以随时拿出来，要是具现化面具，就能看到面具上有象征着“佩戴着”的祭品的花纹。
　　他正是知道这些事，才觉得那串数据错误的地方让人在意。
　　他身上没有祭品，从来没碰过，面具却告诉他他已经佩戴着一个，在具现化面具的眉心，也有一个小小的灰色镂空残缺罗盘的花纹印证着这一点。
　　“我身上原本就有的祭品，难道是……”他表情一阵变化，随即下意识伸手捂住了脸，即使这儿没有别人，他也不想让人看到自己现在的表情。
　　“果然，我的方向没有错。”他用蚊子般的声音呢喃着，嘴角极力地控制，却还是没忍住弯了起来。
　　这个连名字都不显示的【未知祭品】占用了一个祭品栏，虞幸一点儿都不恼，反而，对他来说这绝对是个好消息。
　　很快，他调整好情绪，放下手，继续看下去。
　　“人格异化度……不重要。”
　　“推演商城……这个得看一下。”
　　虞幸选择进入，顿时，一个物品并不算多的商品栏就列了出来。
　　上面显示有初级推演者和中级推演者可以买的物品，分为三个板块。
　　一，系统兑换页面。
　　这个页面的商品分为两种，第一种，财富、健康等普通人无法掌控的概念被明码标价，触手可及。
　　最便宜的是财富，拿人民币来举例，1积分可以兑换50块钱。
　　这个比例并不夸张，虞幸现在全副身家233积分，也只能兑换一万多元。
　　令他注意的是，兑换栏后面写着：【确认兑换后，货币将以合理、安全、没有后顾之忧、不违背道德、不伤害任何无辜者合法利益的方式交给推演者】。
　　这就有意思了，虞幸虽然很想看看这钱会怎么来，但他没浪费积分在上面。
　　看了一会儿，他眼神瞥向【健康】那一栏。
　　这……是他目前迫切需要的东西，身体情况还在不断变差，他已经拖了很久，终于拖到足够虚弱，可以被推演系统放进来，现在目的达到就没必要拖下去了。
　　可是当他想兑换全部积分，想着能好转多少是多少时，只获得了一个冷冰冰的提示。
　　【你的身体问题非自然形成，属于荒诞领域，本商城无法治愈。建议进入愿望清单进行许愿】
　　“愿望清单？”虞幸低声重复一句，没有急着退出商城，只是记住后继续浏览。
　　系统兑换页面另一个板块，叫做【推演者案例视频观看权】。
　　推演者可以搜索任何一个知道名字的其他推演者，花费积分购买对方开放了观看权限的推演游戏视频，从而去了解对方的推演习惯，或者借鉴推演技巧。
　　虞幸现在只能买同级推演者的视频，他随意看了一些“系统推荐”，“最新录制”，价格都在10积分到30积分之间。S评价的视频价格高点，A到D价格递减。
　　他的评估游戏就是S级，但只有正式游戏可以收录，也就是说从下一次游戏开始，推演结束后虞幸可以选择开不开放那场推演游戏以他为主视角的视频。
　　“这倒是个赚积分的好方法。”他心情不错，看向商城剩下两个板块。
　　第二个板块叫【祭品交易中心】，推演者自由交易，相当于游戏拍卖行，可以以物换物或者花费积分购买。
　　第三个板块是【情报交易中心】，虞幸心念一动，期待地点了进去。
　　“第一百二十三期恐怖之旅节目常驻mc及嘉宾实力分析。第一百二十四期嘉宾预测……这是什么？”里面的内容有些出乎虞幸的预料，这什么恐怖之旅节目是他没听说过的。
　　“诡异侦探事务所招新，要求，在调查员类推演游戏中有一个经历过三次以上推演的角色？”
　　“……”里面的东西花里胡哨，虞幸第一次真心实意地露出了懵懵的神色。
　　嘤嘤嘤，人家还是个小萌新，人家什么都不知道！
　　这些情报都需要积分，而且死贵，他委屈地揉了揉眼睛，面无表情的关掉了商城。
　　这些……还是等他对荒诞世界多点了解再看吧。
　　那么下一个，愿望清单！
　　【此处可录入愿望，系统根据愿望大小给出实现愿望的代价，愿望一旦确定无法撤销，完成可更换。当前愿望0/3】
　　“原来还有这种东西。”虞幸试探地输入——
　　“让我的身体的负面状态消失，体力恢复至正常人水准。”
　　【是否确定此愿望？】
　　“昂。”
　　【正在评估】
　　【已确认】
　　【让推演者虞幸的负面状态消失，恢复至正常人水准，需要代价：达到高级推演者身份，3000积分，两个月内完成七次推演任务。】
　　“啊，还好，不是特别难的样子。”虞幸松了口气，有办法解决就好，虽然代价看起来有点大，不过实际上他要付出的只有3000积分，那个身份和时限都只能算附加条件，对他没什么坏处。
　　无非就是他接下来得高频率进入游戏了。
　　当然虞幸也清楚，只有他自己能这么说，别人看到两个月七次推演的时限，可能已经哭爹喊娘了。
　　解决了当务之急，虞幸抱着轻松的心态，点开【推演游戏方向选择市场】。
　　这是新出现的选项，点进去之后，商城情报交易中心的内容似乎有了解释。
　　【推演游戏方向选择市场】
　　【介绍：除了进行单人随机、组队随机推演游戏，推演者可在此选择“工作”，得到不同的收益】
　　【工作列表】
　　【新人修罗场节目：每月举办一次，选取当月最具潜力的五名新人玩家作为节目嘉宾进行合作/竞争推演游戏（需自愿），推演全程直播，观众付费进入，打赏由嘉宾及系统五五分成。】
　　【异常研究项目组：本项目组旨在研究最近发现的一处“大型连续性荒诞世界”，该世界自然形成了另一种游戏体系，其中的人类玩家被称为体验师，现征集该世界资料，投稿可获得相应报酬，接受协商。】
　　……
　　列表足足有十几页，选项众多，虞幸甚至发现了一些很适合他这种新人的工作。
　　当他想具体了解时，被告知需要先完成主线任务。
　　主线是人格面具上最后一个内容，虞幸嘀咕了一句“这整的还真像个游戏”，随即点开看了看。
　　主线上排列着好几种类别的推演游戏，标注为【帮新人熟悉每一种类型的游戏内容】。
　　其实就是每种游戏都试一次，难度是正式游戏的难度，但是每个推演者必须按照流程先完成主线上的内容再自由选择。
　　终于全部看完，虞幸散掉了具现化的面具，伸了个懒腰，小心地，缓缓地站起来。
　　他刚从游戏里出来，不着急进行主线，反而，经历的评估游戏里，他还有些事想确认。
　　比如，郑颂最后打的那一通电话里，电话那头叫宁枫的人是谁？
　　似乎，宁枫对一些无法解释的事也有所了解，那他是什么身份？
　　荒诞世界也彼此有着联系，这一点他从【市场】里的工作列表中已经确定了。
　　所以荒诞世界里的人，除了是现实中罪犯的映射，一定还有其他存在。
　　然而他现在的疑问是，通过游戏，虞幸并不能确认杀手人格有没有占据过郑颂的身体，有没有真正犯过罪。
　　他想了想，从卧室出去，走进书房，在书桌抽屉里翻出来一叠A4纸。
　　书桌上摆着几本虞幸最近在看的书，一旁的书架密密麻麻，各方面的书籍几乎都有，在靠近窗户的地方还支着一个画架，一幅未完成的画晾在那里，画笔放在盘子里。
　　虞幸坐到书桌前，把桌上的书往旁边推了推，空出位置，A4纸铺好，从笔筒里取出一支炭笔，用一种专业手法画起了素描。
　　素描的一般画法是先画整体再画局部，勾画外形比例，再详细的处理局部细节以及明暗部分。
　　但虞幸画画不需要按步骤来，他对画笔的控制力极强，所以也很随心，先画哪儿全凭心情，很快，一幅人像在他笔下逐渐清晰。

第十七章 性格就这么恶劣
　　空旷的音乐教室里，钢琴琴键敲击，优雅舒缓的乐声从女孩指缝间流转。
　　女孩长发随意披散着，侧脸柔和又不失英气，淡淡的妆容将女孩的脸勾画得更精致，指节修长，哪怕穿着与钢琴略显不搭的时尚单衣热裤，仍然仿佛一个精灵般，灵气又平和。
　　一段前奏过后，女孩对着话筒，唱出一段带着眷恋的旋律。
　　【忽然一瞬间长大】
　　【就像被时间的手擦模糊的画】
　　【我们啊各自要去哪】
　　【问题好傻】
　　【谁又能回答】
　　【想念从不说话】
　　【来不及的再见多喧哗】
　　——
　　放在一旁的手机突然振动起来，少女余光瞥了一眼屏幕上跳出来的内容，手一顿，歌声和钢琴声同时停了下来。
　　“怎么了祝嫣？”
　　一旁围观的几个人见她中途停止，纷纷好奇问道。
　　“你们先排别的节目吧，我突然有点事。”祝嫣划开手机主页，点开微信，见是置顶人发来的东西，二话不说就往音乐教室外走去。
　　“不会是男朋友发信息来了吧？”同一个社团的女生嘿嘿笑着。
　　“啊这。”祝嫣一听这话，一点也没有被调侃的羞涩，她只是抓着手机脸色一变，内心嘀咕起来——男朋友？我的妈呀，还好不是，我可不敢想象和那个……
　　她想了半天，“恶魔”、“白切黑”、“怪物”等词汇在脑子里滚了一圈，最终都被否定掉，她颓然发现这么多年了，她还是找不出最符合那个人的形容词。
　　白切黑倒是挺符合，但有时候那人连装都懒得装，直接黑切黑，嗯，切开是黑的就对了……
　　算了。
　　反正男朋友她是不敢想，可能，也许，大概，算是老板兼哥哥吧？
　　没回答女生的话，祝嫣出了教室找了个没人的地方，点开“san”发来的一张图，仔细看了一会儿，好笑地回复：
　　“这是你画的？怎么这次的目标没有照片，需要靠画画来确定了？还画得一点不灵动，跟证件照似的。”
　　san：嗯～～反正我画得和照片没什么区别，你只要调查他是否是现实存在的人就行。
　　这要求有点奇怪，但祝嫣什么都没问，直接答应下来：“我尽快，需要我向警方那边……”
　　san：不用，他不一定是罪犯，这是我的私事。对了，他名字里可能有郑或者颂。
　　这是什么古里古怪的提示？祝嫣意外地挑了挑眉，又回了一个“哦”，结束了这次对话。
　　她想着，等会告诉社团的人，她很有自信所以她的节目不用再排了。
　　得空出足够的时间，去调查老板发来的新任务呀——唉，谁能知道，她手指肚上这层薄薄的茧，不是弹钢琴弹的，而是……
　　……
　　书房里，虞幸放下手机，看着眼前精细的素描，用手指按了按太阳穴。
　　画画容易，可对着记忆里只瞅了一眼的郑颂的照片去画，就有点费神了。
　　透明文件袋中，写着郑颂医生“病历”的文档里，贴了一张郑颂的证件照，要不是虞幸记性好到一定程度，还真记不起来。
　　他简单收拾了一下，看天色还早，拿了顶鸭舌帽带上口罩就出门了。
　　……
　　碧水园位于弥今市繁华地段，是最近才开发建成的新楼盘。
　　别墅区可以看到湖景以及人造景观，入住的人还不多，安安静静，此时太阳逐渐偏西，燥热的风被赵一酒客厅的落地大窗牢牢挡在外面，打了个不甘的旋。
　　空调开着合适的温度，赵一酒靠在客厅躺椅上看书，鼻梁上架了副Maekin防蓝光近视眼镜，身上穿着宽松的衬衫，这打扮驱散了他一些冷硬，多了一份书卷气。
　　“小酒，我好感动！昨晚是我这个夏天第一次开空调！”旁边沙发传来一男人欢快的声音，听着颇有一种他得到了全世界的快乐感。
　　赵一酒偏头瞥了对方一眼，面无表情道：“赵谋，你是没见过空调吗？”
　　“怎么说话呢！我这段时间都在忙一个高难度的推演，才刚活着回来，你不能说点儿好听的吗。还有，谁让你叫赵谋了，叫哥——”沙发上瘫着的男人二十七八，穿着精致的衬衫，熨帖的西装裤，鼻梁上还架着一副银框眼镜，长相颇为秀气，黑发讲究的向后梳着。
　　如果不看他大咧咧的葛优瘫姿势，光评价外表和气质，妥妥地斯文败类。
　　“……哥。”赵一酒沉默了两秒，想到对方昨晚刚从推演游戏里出来就赶过来给他疗伤、而且的的确确是他血缘上的亲哥，还是勉强改了口。
　　这下赵谋高兴了，兴致勃勃爬起来凑过来，神秘兮兮地道：“我跟你说，我昨晚一想到空调的滋味就太激动，把电视遥控器当空调遥控器用了，结果居然——”
　　他的语气太唬人，赵一酒想到亲哥的身份，犹豫了一下：“打开了？”
　　“嘿，你猜怎么着，打不开！”
　　“……”赵一酒黑着脸，“无聊。”
　　他这个哥哥，倒真符合别人对天津人的印象——像是个说相声的。
　　“诶，小酒啊……”
　　“又干嘛？”看个书也不安生，赵一酒余光看见自己宽松衬衣下肩膀处的绷带，好歹是克制住了自己，没像小时候一样一言不合直接一拳头抡过去。
　　赵谋发现了他的意图，一点儿都不怕，悠悠翘起二郎腿：“我是想说，那把'扎心'先不用还我，反正你明天就打算进行评估游戏，等你成了正式推演者，这刀就能用了。”
　　“它明明叫【碎心】。”赵一酒冷着脸纠正，末了补了一句，“本来就没打算现在还你，我答应了别人要让他看一眼的。”
　　虽然……他根本联系不上虞幸。
　　赵谋来了兴趣，他起身把赵一酒手里的书抽走，眼中闪着八卦的光芒：“对吼，昨晚看你太虚弱我就没问，以你的能力——怎么会受伤？”
　　面对这个问题，本来想暴起夺书的赵一酒眉头微微皱起，反思道：“经验不足，大意了。”
　　他虽然身手不错，可思维方式并没适应推演节奏，导致他差点丢了命，这一点，从回到家开始，就一直被他记在心里。
　　他不能再犯同样的错误。
　　“会适应的。”赵谋看着弟弟，嘴角一勾，悄悄把书放到另一边，他看似无意地提道，“你说过，和你一起参加测试的，还有另一个人活着出来了对吧。”
　　“嗯。”
　　“他怎么样？”
　　“很强。”
　　“强？比你还强？”能让这个从小几乎不正眼看人的自闭弟弟承认强的新人……赵谋镜片下眸光一闪，“怎样的强？”
　　“他……”赵一酒回忆了一下，发现一下子找不出形容词。
　　演技好，装害怕特别熟练？
　　身手不错，但是虚得不行？
　　长得很……这个就算了。
　　半晌，赵一酒不情不愿开始夸人：“他比较特别，隐藏的东西很多，智商挺高，性格……恶劣。怎么，你对他有想法？”
　　“哦～”赵谋眯了眯眼，他的双眼细细长长，笑起来很温和，其中的精明却让人难以忽视，“当然是有兴趣的，如果是个潜力股，说服他加入我们也是个不错的选择。哦对了，性格，怎么个恶劣法？”
　　就在这时，玄关外大门处的门铃，突然被按响了。
　　两人对话立刻终止，赵谋起身走到门边，在监控里看到门外站着一个头戴鸭舌帽，脸上戴着口罩的男人。
　　是个陌生人。
　　这打扮把对方的样貌遮得严严实实，赵谋不禁心生警惕。
　　他从对讲机里问了一句：“你好，请问你找哪位？”
　　别看在家里对着弟弟没个正形，他对外人说话时，语气礼貌温润，就像个匿了尖锐指甲的狐狸。
　　赵一酒神色一动，朝这边看过来。
　　“你好！”外面的人听起来有点紧张，“我，我姓虞，昨天和赵一酒见过。”
　　房子里就赵一酒和赵谋两人，安静的很，这声音自然也传到了赵一酒耳朵里。
　　顿时，赵一酒额角一抽。
　　又来了！
　　又开始装了！
　　他顶着赵谋那种“你居然告诉了他我们家地址！？”的惊讶眼神走上前，见赵谋没按着对话按钮，便从嗓子里滚出一声冷笑：“哼，不是问性格怎么个恶劣法吗？就是这种——不知道用什么方法调查到别人的地址，然后还嚣张地直接找上门的恶劣法。”
　　说罢，他打开门，冷冷瞥向门口的青年。
　　虞幸见出来的是他，唯一露出来的眼睛弯了弯：“surprise～”
　　赵一酒直接就要关门。
　　“别啊别啊～”虞幸眼疾手快撑住门缝，那力气大得让赵一酒微微怔住，一愣神间虞幸已经将门大开，“来一趟可不容易了，能不能——”
　　赵谋的身影被他瞥见。
　　“能不能收留我一下下？酒哥！”瞬间，他略带调侃的语气转了个弯，弱小、可怜又无助。
　　“进来。”
　　对此，赵一酒懒得说什么，让开了位置。
　　“嘿嘿，谢谢酒哥。”虞幸叫得特别顺口，留意到赵谋饶有兴趣地看着他的眼神，“这位是？”
　　“装个屁，你都查到我家住址了，会不知道他是谁？”赵一酒直接拆穿了他，怼了一句。
　　“喔，赵谋先生，初次见面，”虞幸也是从善如流，当即摘下口罩以示礼貌，从容地伸出手，露出一个笑容，“你好呀。”

第十八章 我们做个交易吧
　　摘下口罩露出的这张脸，除了好看之外，赵谋并没有一丝一毫的印象。
　　正是因为这长相绝对让人难以忘记，所以他敢肯定，自己以前从没见过这个自称虞幸的男人。
　　对于不请自来的人，赵谋抱着十二成的戒心。
　　很明显，这就是他弟弟昨天夜里考核时遇到的那个队友，他本来以为只是个有潜力的新人，没想到事情似乎有点超乎了他的预料。
　　能找到他们家……不对，是他弟弟的家，看样子对方应该有所倚仗。
　　“请进。”思及此处，赵谋露出一个特别官方的笑容，他和虞幸握了握手，把虞幸让进屋里。
　　虞幸打量了一下布置精致、装修一看就很贵的客厅，特别自觉地在沙发上乖乖坐好。
　　“小酒，去给客人倒杯水。”赵谋在虞幸对面坐定，优雅地摆足了主人的架势。
　　他的目光透着淡淡的审视，无形之中将压力施加到了虞幸身上。
　　他倒想看看，有胆子来的人究竟有什么目的，什么本事。
　　然而，场面并没有朝他可以掌控的方向走。
　　赵一酒在赵谋旁边坐下，翘起二郎腿冷冷看了他一眼：“要倒水自己倒，我又不是你那边那些下属。”
　　虞幸也笑了笑，情绪丝毫没有受到影响：“诶嘿～看来赵谋先生不太能指挥的动酒哥嘛。”
　　赵谋：“……”虽然这种气氛让我明白小酒对虞幸感官还不错，起码双方都没恶意，但是莫名很不爽是怎么回事！
　　的确，他这些年与赵一酒接触变少了，已经不了解以前那个弟弟了。
　　可他没想到在外人面前赵一酒也这么不给他面子……
　　看来下马威不行，赵谋思维一转，自然而然地换了一个方式：“虞幸？很高兴认识你。”
　　“我也是，久仰大名。”虞幸笑眯眯的。
　　“你今天来应该是找小酒有事吧？要不，你们先聊聊？”赵谋以退为进，镜片上反射出的光弧一闪而过。
　　“你不会为了我答应你的事，专门查了我家吧？”赵一酒看向虞幸的眼中似乎透露着欲言又止、一言难尽。
　　早知道这样昨晚留个联系方式不就好了吗？直接过来，容易被赵谋当做挑衅啊。
　　“这倒是没有，我哪有这么厉害，一个晚上就查到了推演者势力中鼎鼎大名的赵家？”虞幸摇了摇头，出乎意料的，他直接否定了赵一酒的猜测，“其实……”
　　“我是冲着赵谋先生来的，或者说，就是冲着整个赵家的力量来的。”
　　“……”赵一酒冷淡地盯着他。
　　“哦？那我倒是有点好奇了，你对我们了解多少？”赵谋见虞幸如此直白，不由得眯着眼睛，带着那笑面狐狸似的笑，语调上扬。
　　“赵家是推演者势力中的大家族，在华北地区很有名。最著名的，就是赵家对许多推演世界的情报资料的了解。做个比喻的话，赵家就像个百科全书，或者情报头子，华北地带的推演者应该多多少少都知道你们。”虞幸语气介于认真和随性之间，让人摸不清他究竟抱着怎样的态度在评论这个家族，“我一开始没有想过酒哥属于这个赵家，不过，今天查酒哥联系方式的时候，我发现了一点不对劲。”
　　“酒哥的表现明显不是新人，背后肯定有老师或者其他支撑，而我恰巧发现，最近名气大涨的'异化路线推演者赵谋'，居然是酒哥的哥哥。酒哥昨晚受伤了，鬼物造成的伤口正常医疗手段难以奏效，所以我猜，拥有治疗祭品的赵谋先生应该就是为酒哥疗伤的人。”
　　“既然有这么好的一个接触赵谋先生的机会，我当然不能错过，所以，请原谅我今天的叨扰。”
　　这么大一段话，信息量也十足。
　　赵谋听到后面，姿态反而逐渐放松，因为虞幸说的不是什么秘密，而是国内从高级晋升到“分化级”的推演者都能轻而易举知晓的情报。
　　毕竟赵家很特殊，其他推演者势力基本都是不同地方的推演者集结而来，只有少数几个家族，是世世代代都能确保有人能进入【荒诞】中，延续推演者的传承的。
　　这样的家族名气由来已久。
　　“原来你是其他势力的人。”赵谋推了推自己的眼镜，“专门来堵我，想必是有求于赵家的情报能力，所以，我希望你能开诚布公，你——现在代表哪个势力？”
　　像这种刚刚进了推演游戏的新人，其情报还没有纳入赵家需要收集的范围，所以哪怕是接触到了情报掌管工作的他，也对虞幸一无所知。
　　哪个势力？虞幸心里暗暗叹了口气。
　　他哪个势力都不是，名副其实的孤家寡人。
　　不过……他认识的人倒不少，是时候拉一个最不容易求证的过来当挡箭牌了。
　　他这个人最善良、最诚实、最不会骗人了呢，要不是有需要，他一定不会骗赵家的……大概吧？
　　虞幸瞥了眼一身低气压，坐在旁边一言不发的赵一酒，沉吟了一下：“赵谋先生应该听说过曲衔青吧？”
　　“曲衔青？”赵谋瞳孔一缩，随即有些讶异，笑道，“当然，她可比我有名得多，残暴的独行者，异化线的女魔头……怎么，你该不会想说，你是她的人？”
　　“这么说倒也不是不可以，我是她朋友。”虞幸非常果断的把这个挡箭牌在前面挡严实了。
　　赵谋好整以暇：“这一点，可否证明？”
　　他没听说过那个独来独往的女人身边会有朋友。
　　“可以啊～”虞幸掏出手机，“我让她跟你加个微信吧？”
　　赵谋：啊这……这是我所妹有想到的。
　　微信都拿出来了，赵谋自然有多种方法验证真伪，他摆了摆手：“不用了，这么突然地加微信，我怕她下次看我不顺眼把我干掉呢。”
　　开了个小玩笑，客厅内的气氛已经缓和了许多。
　　除了制冷空调赵一酒的脸色逐渐不好之外，一切都显得那么和谐。
　　与自己家族接触很少的赵一酒：这儿就我一个什么都不知道。🙃😐😶😕🙁☹️
　　“那么，你找我们家的目的呢？”察觉到弟弟的情绪，赵谋干咳一声，接着问。
　　虞幸抬眼：“暂时不会麻烦到整个赵家，我以我个人的名义，想请你个人帮我留意一些东西。”
　　赵谋来了兴趣：“哦？是什么？”
　　“一个自称伶人，从不透露真名和样貌的堕落线推演者，以及他背后的势力'单棱镜'。”
　　“这是你的？”
　　“仇人。”虞幸说着，表情一点都不像提起仇人的样子，那笑容愈发灿烂，却莫名让人心底一寒，“我和他非死一个的那种仇哦～”
　　赵谋：那真的是很大的仇了。
　　他知道伶人，伶人出现的很少，是传说中最高等级的那种推演者，他现在根本没途径去获得对方的信息。
　　之所以听说过他，还是因为传闻中，曲衔青与“单棱镜”组织不和，矛盾很大，而伶人就是单棱镜的成员之一，说不定正是单棱镜的发起者。
　　“这买卖说大也不大，说小也不小。”赵谋对虞幸笑了笑，毕竟虞幸只要求他留意，没有强制的需求，而且委托的是他个人，不会牵扯到整个家族，“我可以帮你留意，但，你打算付出什么报酬？”
　　“赵家本部在天津，这些年逐渐往周边渗透，我是没想到，你们家的势力已经开始往江南地区蔓延了。”虞幸底气倒是很足，“你的活动范围还是多在天津那边，酒哥应该是一个人住在弥今市的吧？你也不能时时帮着他，如果你答应的话，我可以保证他在晋升高级之前的安全哦～”
　　突然被点名的赵一酒眉头一皱。
　　他变成了一个筹码？
　　他哥哥赵谋虽然性格跳脱，但实力的确很强，可虞幸……明明才刚和他一起完成考核，哪来的自信“保护”他？
　　呵，以为自己聪明一些，身手好一些，就能……
　　虞幸转头笑吟吟看着他：“当然，这种事也要酒哥自己同意才行，嘿嘿，就当帮我个忙嘛酒哥，我很需要你哥哥的情报力量的！”
　　就能……原来还是尊重他的想法的吗？
　　赵一酒被顺了一下毛，阴郁的表情微微松动一点。
　　他冷冷道：“你，初级和中级阶段，保护我？”
　　“你保护我也行呀！”虞幸从善如流，露出了那种让赵一酒想起昨晚被演经历的表情，“不过，我说到做到，如果赵谋先生答应的话，我保证你死不掉，可以在一个没有后顾之忧的情况下稳定晋升。”
　　“这也是曲衔青的意思？”赵谋表面不动声色，实际上是有些意动的。
　　赵一酒年纪小，性格又封闭，即便从小到大接受了身手和逻辑方面的训练，推演经验还是少了。
　　如果能有人护着一点，他也要放心不少。
　　“嗯，有需要的话曲衔青也可以帮忙，诶，要不你们还是加个微信吧。”虞幸说着打开了手机界面往赵谋那边凑。
　　赵谋：“……”还是不了。
　　“这件事我会在求证之后给你答复，如果你真的和曲衔青站在同一个阵线，我可以代表我个人给你帮助。”他用胳膊肘捅了捅赵一酒，“小酒，你说呢？”
　　“随便。”赵一酒躲掉了赵谋的胳膊肘。
　　他又不是什么心高气傲不懂权衡利弊的人，没理由拒绝。
　　如果虞幸说的都是真的，那么这场“交易”，除了他自己收益，虞幸能得到想要的情报，赵谋……也能趁机搭上曲衔青的线。
　　哦，虽然他根本不知道这两个人口中的曲衔青是谁……
　　“那就这么说定了，赵谋先生确认之后可以随时给我答复。”虞幸站了起来，“那我就不打扰了，告辞。”
　　赵谋感觉这个人真是说来就来，达成目的说走就走，十分无情。
　　“微信。”眼看着虞幸转身就要离开，赵一酒突然出声。
　　“嗯？”虞幸朝他茫然地眨眨眼。
　　“微信给我，下次你还想突袭我家？”赵一酒冷冷地伸手，把自己的二维码递到虞幸面前。
　　……
　　离开碧水园，虞幸看着逐渐落下的太阳，在街上买了一份六块钱的酱香饼。
　　他在微信里找到直接备注为“曲衔青”的联系人，一边咬着饼子一边打字：
　　“无辜的少女哟！我刚才用你的名头办了点事儿，你要是发现最近有人在查你，别太凶残。”
　　过了好半天，虞幸都走到家门口了，曲衔青才缓缓打过来一个问号。
　　“？”
　　这个在赵谋口中冷酷无情独来独往的女魔头发来一个疑惑的猫猫表情包，然后语音问道：“什么时候成为推演者的？”
　　“昨晚。”虞幸打字。
　　“你的复仇要开始了？”那边的语音中透着了然，显然知道的比祝嫣要多。
　　虞幸笑了笑，一个字一个字按道：“已经开始了。”

【人格面具】-分卷-结束
【人格面具】-分卷-结束

【不想当刺客的画家不是好调查员】-分卷-开始
【不想当刺客的画家不是好调查员】-分卷-开始

第一章 角色走向奇怪了起来
　　一天后。
　　又是一个阴雨天，上午下了场小雨，滴滴答答几个小时，在傍晚断了个干净，不过乌压压的云层仍在弥今市上空停滞，保不齐什么时候又要来一次。
　　虞幸望着窗外的乌云，低气压让他不太舒服，不过没办法，梅雨季节，受江南准静止锋影响，阴雨连绵，他也没法干涉。
　　“明天要去祝嫣学校陪她校庆，没什么时间玩游戏，那今晚做个主线吧……”
　　昨天突袭赵一酒家，想做的事已经完成，赵谋还没有给他回复，他也不急。
　　会同意的。
　　祝嫣在今早传回消息，把查到的郑颂医生相关信息发了过来。
　　虞幸看后认定，现实中并没有郑颂医生这个人，靠外貌来界定倒是有不少长相相似的，但是他排查详细资料后，发现没一个对得上。
　　所以，基本可以确定，他运气挺好，评估游戏是在一个有连续性的荒诞世界里进行的，说不定以后他还能再那个荒诞世界里进行其它游戏。
　　那么郑颂到底有没有在被杀手人格占领身体的情况下犯罪，就与他无关了。
　　最近也没什么要紧事做，推演等级太低，他接触不到上层，虞幸感到有点无聊，在充分休息后，他就想着尽快把主线过掉。
　　前路漫漫呀～
　　他坐在椅子上，曲起一条腿，一只胳膊撑着脸，毫无形象地将一侧脸颊撑变了形。他在意识里唤出人格面具，扫了一眼主线任务列表。
　　【进行一次80%扮演类推演游戏（未完成）】
　　【进行一次调查员类推演游戏（未完成）】
　　【进行一次映射类推演游戏（未完成）】
　　【进行一次对抗类推演游戏（未完成）】
　　一共四种，是荒诞推演游戏的四大种类，顺序随意。
　　虞幸想了想，对调查员类推演挺感兴趣，于是选择了这一条。
　　【是否开始主线任务？】
　　“是。”
　　【下面列举本次推演游戏信息】
　　半透明红色小字在他视线中浮现。
　　【中型推演：棺村】
　　【类型：调查员类推演游戏】
　　【解析：调查员类推演中，第一次推演，将生成一个符合推演者自身的角色，通过每一次推演游戏累积角色各项能力，角色人际关系将持续积累】
　　【该推演游戏为七人游戏】
　　【该推演游戏不占用现实时间】
　　【你还未创建角色，现在开启角色创建】
　　【请自行描述一个现代角色大致背景，最终结果将根据你的真实能力进行改动和补充】
　　“啊哈？”
　　这种机制给虞幸一股熟悉感。
　　这不是很像克苏鲁跑团么？
　　虽然他没有亲自玩过，但在某站看过真冬和坊主的跑团视频，觉得挺有意思就去了解了一些，怎么也算个跑团云玩家。
　　虞幸兴趣满满，他各种人设简直信手拈来啊！
　　光是他现实里用过的，就可以交给作家写一本书了，名字他都想好了，就叫《实力戏精的九十九种身份》。
　　“我是一个画家。”
　　第一步，先确定职业。
　　“我出生在一个富饶的家庭，父母健全，兄友弟恭，受到过良好的教育，今年23岁，现在靠画画为生。”
　　第二步，家庭背景。
　　财力的重要性大家都知道，所以，给自己一个不愁钱花的家庭，实在是一个在正确不过的选择。
　　而且，为了防止系统再次在年龄上发生数据错误，他直接将年龄定了下来，反正按他现在身份证上的出生日期算，他今年的确是二十三岁，大学毕业的年纪。
　　到这里，虞幸给出的都是很正常的人设。
　　然而系统大概不想给他正常下去的机会，冷冰冰的提示：
　　【请解释你的格斗技巧、知识面、枪械技巧、各项技能来源】
　　“……”虞幸眉头一挑。
　　这就让人很为难了，他会的东西太多了，全解释一遍这角色就要成boss了吧？
　　于是，角色的走向开始变得奇怪。
　　“嗯……我表面上是个画家，实际上，我对做侦探很感兴趣，于是暗地里学了很多技能，这些别人都不知道。”
　　万能的侦探。
　　他话音落下，系统提示又来了。
　　【设定已足够，下面由推演系统对你的描述进行完善和改动，并且公布本次推演游戏的前提设定】
　　【你生于一个富庶的家庭，是一名油画画家，时常用san作为名字售卖画作。你的绘画风格十分特别，吸引了一大批支持者。网络上对你的画几近追捧，画家san的名字被许多人熟知。】
　　【而事实上，这一切都只是你的伪装。你年少时偶然得知自己并非父母亲生，并且窥探到了家族深深隐瞒起来的可怕阴谋，从那时起，你就决定要调查事情的真相，于是你自学了侦查学、格斗、射击、各方面知识都有所涉猎，养成了冷漠的性格。你不愿被别人知晓，有所防备，所以这一切都在悄悄进行。】
　　“哦～有意思，居然会给我加这么多戏？”虞幸先是诧异了一瞬，随即立刻反应过来——大概是他太特殊，反而符合了某些条件，让推演系统准备了一个更有指向性的身份给他。
　　接下来就是本次游戏的内容设定了。
　　看完之后，他眼前一黑，就进入了游戏。
　　……
　　我叫虞幸，san是我的对外公开的名字。
　　秋日的一天，我接到一名粉丝的私信，对方自称“周咏笙”，他在私信中写到：“尊敬的san先生，我是您的忠实粉丝，您的画作引起了我心灵的共鸣，前段时间您向大家征集能给您带来创作灵感的地方，我突然想到，您一定会喜欢我老家的风貌，所以，我邀请您来我的老家看看。”
　　后面附上了详细的地址，不知道为什么，看着他发来的“关家村”三个字，我就有一种迫切想去看看的冲动，于是我答应了他，不久之后就收拾行装，坐上了飞机。
　　从飞机上下来，我辗转了一整天，才穿过一座小镇进入山里。
　　没错，“关家村”在山中，是个很封闭的地方。我从小身体有异，力气虽大却体力差劲，走了一会儿就气喘吁吁了。
　　对未知景色的好奇让我坚持了下来，在路上，我遇到一个长得很可爱的女孩，她居然也是要去关家村的。
　　我没有多问，说实在的别人的事情我一点儿都不感兴趣，但既然目的地相同，我便与她同行，在暮色西沉时，我们终于翻过山头，看到了一个在群山包围中的小村庄。
　　我一直用手机与周咏笙联系，到了村边却突然没了信号，没办法，我只好先进去再找他。
　　到了村口，我和女孩没能顺利进去，因为不知道为什么，五个一看就是城里打扮的家伙挡住了去路，他们倒也不是故意挡路，而是发生了争执，在村口僵持不下。
　　五个人分成三波，其中一个卷发女人与男同伴想进去，被两个长相相似的男人拦住，还有个灰蓝头发的青年在一旁看热闹。
　　哟，没想到这个小地方还挺热闹。
　　“啧……”在记忆植入式的背景讲解后，于这个时间点，虞幸自黑暗中睁开眼睛，借助手中的登山杖稳住身体，用手揉了揉太阳穴。
　　从接到私信开始，脑袋里一下多了很多天的记忆……可不是件舒服的事情。
　　记忆无比真实，就像他真的做过这些事一样，那些行为举止竟然也是按照他的性格来的，只是偏冷漠了些，符合他的角色人设。
　　如果不是写明了这段记忆为植入的假记忆，连他都需要对比时间才能确认真假。
　　这……虞幸眼神中透着了然，这种情况多了的话，绝对会对人的性格、人格产生影响，毕竟人的思想都源自于记忆，人格异化度……就是这么来的吧。
　　【推演正式开始，主线任务将在触发事件后发布】
　　【该推演有几率获得祭品】
　　【现在，进入关家村】
　　几行小字出现在他视线右上角，他能感觉到无论是身旁与他同行的女孩，还是村口五个人，都不约而同的安静了一下。
　　同时接到了推演提示吗？
　　正好七个推演者，看样子，都在这儿了。
　　“我再说一遍，你们无权干涉我，进关家村是我的自由，所以，让开！”两秒后，卷发女人似乎是最先反应了过来，立刻接上刚才没说完的话。
　　她语气中带着傲气，脸蛋身材都很傲人，身上穿着偏厚的黑白相间夹克衫，版型时尚的迷彩裤，脚上是一双黑色运动短靴。
　　“如果你非要这么说的话，那就随你，我们已经告诫过了。”推演提示是进入村庄，那两个拦住女人的男子顺势让步，反正这场争执只是虚假的，为了充盈人设而已，他们说完，便一副“爱咋咋地”的生气模样扭头走进关家村。
　　虞幸盯着两人的背影，目光在两人鼓鼓囊囊的背包上停留了一瞬。
　　“啊，他们到底怎么回事啊……”
　　一旁的女孩在设定上与他提前认识过，搭话搭得很自然，他偏头看去，语气淡漠地道：“不知道，跟我没什么关系。”
　　即使记忆中看过了，女孩仍然被这张脸晃了晃神，眼底露出惊艳。

第二章 村长在村里最大的房子里
　　夕阳在两座山之间，朝这座山间村庄撒下了金色的光。
　　虞幸的画家角色看起来也是个追求时尚的人，白色衣服毛茸茸的，圆领开得很大，袖子快盖过手指，下身紧身牛仔裤和白色运动鞋，身后背着画架和其他工具，十分精致。
　　虽然不是很正经的打扮，但却是现在一部分小姑娘最喜欢的那种，此时阳光打在身上，虞幸只觉得暖烘烘的，仿佛自己是一团棉羊团子。
　　真暖和啊～
　　他和女孩的动静自然是吸引了剩下三人的注意，那三人把视线投了过来，几道眼神在半空碰撞，彼此读到了同一个讯息——趁机交换信息，让角色互相认识。
　　女孩小跑着跑了过去。
　　虞幸跟着走过去，他看出来卷发女人和一个三十多岁的中年男子是一路的，女孩同样能看出来，于是女孩好奇地问道：“刚才那两个人怎么回事呀，为什么不让你们进去？”
　　“哼，可能脑子有问题吧，非说自己是风水师，这里风水有问题。他们还不是自己进去了。”卷发女人冷笑一声，不过表示过对那两人的不满后，她还是礼貌地对女孩和虞幸点了点头，“你们好，介绍一下，我是肖雪宸，是来这里旅游的，这是我的同事。”
　　那位三十多岁的男人笑了笑：“我叫魏凡，是个工程师，你们叫我魏工就好。”
　　真是组队的，那就说明这两个人不是第一次进行这种游戏了。那两个先进去的男人长相相似，很可能是兄弟，也是组队的……虞幸心里暗自嘀咕。
　　女孩圆圆的脸上露出隐隐的忧色，她不过十七八岁，演技倒挺自然：“我叫雎岚，是来找人的，两天前我男朋友和他同学说来关家村玩，后来，后来就失联了。我也不敢跟他父母说，毕竟我们是早恋……哦对了，我和这个帅哥是路上遇到的，不，不是一起来的……”
　　听到这，肖雪宸、魏凡和灰蓝头发的青年都看向虞幸，青年手里把玩着一个不知道从哪里来的巴掌大的纸人偶，眼睛不知是戴了美瞳还是天生如此，居然是漂亮清澈的碧色，他唇角一弯：“你好啊，请问你是？”
　　“我叫san，是个画家，受粉丝邀请过来采风。”虞幸回以略显局促的微笑，人设说他是“冷漠”的，可他不喜欢，冷漠会妨碍他的发挥，他就是要在冷漠中抠个其他人设出来。
　　他话音刚落，这青年饶有兴趣地“哦？”了一声。
　　“我也是受粉丝邀请来的呢，真巧。”青年独身一人，花里胡哨的夹克和破洞裤没冲突气质，反而搭配得很好，给人一种视觉上的跳脱感。
　　他语气也是懒懒散散，刚才别人争执，他就在旁边插着口袋看热闹。
　　而现在，他拉长了音，视线转了一圈，看起来心情还不错：“你们猜，我是做什么的？”
　　“这怎么猜得出。”肖雪宸一撩头发，她其实很年轻，也就二十出头，只是打扮偏成熟，声音也很御姐，自带气势，“难道是明星？”
　　“非也～”青年伸出食指摇了摇，期待的目光投向虞幸。
　　“手指修长白皙，指腹和指节侧面却有明显的茧，说话节奏保持在一个能吸引人注意力又不让人反感的节奏上，说明你对谈话的控制力比较强。”虞幸非常配合地回答了青年，顺着往后退了半步，像是不太自信，“你的工作与此有关，结合你的表情控制，我猜，我猜你是个魔术师。”
　　“厉害了！”青年意外地睁大眼睛，“不愧是画家，对人的观察力很可怕啊……”
　　把虞幸称赞的差点脸红了之后，青年对其他人道：“Carlos（卡洛斯），魔术师。”
　　“幸会。”肖雪宸和魏凡对他礼貌颔首，同时也对展示了个不大不小的推理能力的虞幸多看了一眼。
　　好像是个不太会与人相处，有点害羞，但推理能力还不错的人啊……
　　虞幸对他们的打量心知肚明，表面不动声色，心里暗暗想着：魔术师、画家、工程师和职业不确定的女人、学生、还有两个自称风水师的家伙……这一行人职业好杂啊，不会——只有他一个是新人吧？
　　思及此处，他没忘了任务，出声道：“那个，既然都认识了，就，就进村吧？”
　　天色已晚，他现在要做的就是找到邀请他来的周咏笙，在对方安排下找个村民家住一晚。
　　至于其他人，虽然是推演者，算半个同伴，但在确认真正来意之前，不一定得结伴行动。
　　几人纷纷往村中走，走近后能看见村口竖着的一块木牌。
　　木牌已经老化，上面的字体模糊不清，依稀可辨认出两个字：棺村。
　　“棺村？不是关家村吗？”雎岚疑惑地声音在寂静中响起，其他人还没搭话，就听见村里传来一阵咳嗽声。
　　“咳咳咳……”
　　一棵大槐树种在村口，自槐树的阴影里走出一道佝偻人影，虞幸抬眼看去，是个老头。
　　老头衣衫简陋，弓腰驼背，稀疏的白发和满脸褶皱显示出他年事已高。
　　“年轻人，咳咳……来我们村子做甚啊？”嘶哑的声音充满颗粒感，暮气沉沉，出气比进气多，虞幸听着都觉得他下一秒就要驾鹤西去了。
　　雎岚连忙上前道：“老爷爷，我来找人！”
　　“找人？”老头闻言拄着拐站一步一步迈过来，颤颤巍巍地，凑到雎岚面前打量了她一番，只是那眼神不似正常打量，而像是在看一个别的什么……
　　反正让雎岚鸡皮疙瘩瞬间就起来了。
　　“老爷子，我们都有各自的事情，想进村，您看——您能不能告诉我们村长在哪里？”肖雪宸上前把雎岚往后拽了拽，拉开了与老头的距离，礼貌中透着谨慎。
　　“找——找村长呀？”老年人独有的嗓音如同刮玻璃般，听着贼难受，像是要把气生生从喉咙管里挤出来似的，“村长……村长……”
　　他“村”了半天，在几人一度以为他想不起来时，才幽幽道：“村长在村里最大的房子里哟……”
　　随着老头的话，没由来地吹来一阵阴风，虞幸领口开得大，冷飕飕打了个哆嗦。
　　不知是不是巧合，太阳在这一刻彻底落进山头里，暖色系的夕阳消失殆尽，只剩下暗沉下来的天空，气氛徒然压抑了起来。
　　“好的，谢谢您，我们还是自己去找吧。”察觉到这老头不对劲，魏凡站出来，冲肖雪宸使了个眼色，肖雪宸会意，仿佛与他们很熟地说道：“我们先去村里找村长，让村长给我们安排住处吧。”
　　“好～我们都累死了。”卡洛斯熟练地搭腔，一手搭上了虞幸肩膀，“走吧走吧我们进去！”
　　虞幸听话点头，就这么和其他人一起进了村。
　　目前看来，肖雪宸会护着同为女生的雎岚，魏凡和卡洛斯也会顾及其他人，还是不错的。
　　他是第一次进行调查员类推演游戏，这种推演里玩家有什么样的利益联系他还不知道，暂且顺着走就好。
　　村中景色有些荒凉，房屋是老式平房，瓦片屋顶，白色墙面受了风吹雨淋早已发黑发霉，脱落的墙灰积在地上，甚至有大片墙壳掉落。
　　地面坑坑洼洼，杂草丛生，看来没有人打扫。
　　顺着进村的小路走，一路上居然没看见一个村民。
　　太安静了。
　　虞幸似有所感，远远回头看了一眼，只见村口槐树边，老头的身影已经消失，不知道哪里去了。
　　“这儿怎么都没人呢？”雎岚喃喃自语，显得有些不安。
　　“不知道，我们先找村长。”魏凡安抚了雎岚一句，然后想起了什么，“诶，卡洛斯，san，你们有认识的村民吧？不是说是粉丝邀请你们来的吗，跟粉丝联系一下啊？”
　　“噫，你以为我不想吗魏工。”卡洛斯挠了挠灰蓝色的头发，“没信号啊，我也没见过这粉丝，看来他也没多喜欢我，都不来迎接一下。”
　　虞幸心念一动，状似无意地问：“你的粉丝，难道叫周咏笙？”
　　“哟！不是吧？咱俩同一个粉丝？”卡洛斯的反应已经证实了虞幸的猜测，他们对视一眼，雎岚却惊呼一声：
　　“周咏笙！？”
　　“怎么啦？”意识到第一个关键点来了，虞幸朝她看过去。
　　“周咏笙是我男朋友的同学，上次他们几个来关家村玩就是那个同学提议的，我……”雎岚脸色一白，“他该不会是个骗子吧！”
　　五个人停在路中央面面相觑，卡洛斯眯起眼，感兴趣的重复了一遍：“……骗子？”
　　“看来你们之间有些问题要处理。”肖雪宸朝他们投来关注，她猜七个推演者最开始的任务应该是分成三批了，她和魏凡是来找村长的，这三个人是找一个叫周咏笙的村民，而还有两个男人，估计另有想法。
　　她指着一间在破败中稍显大气的屋子问魏凡：“魏工，村长家是不是那个？”
　　“可能是，我们去敲门。”魏凡点点头，朝那间屋子走时却发现其他人都跟了上来。
　　“你们？”肖雪宸奇道。
　　“反正周咏笙没出现，我想顺便问问村长这个人住哪里。”虞幸面不改色，雎岚和卡洛斯也是这么个意思。
　　废话，有村长的话，他们就不用一家一家找目标了啊，直接问多方便！
　　很快，魏凡敲开了这间房子。
　　门开了，里面出来一个脸型方正的中年人，中年人一见他们，先是一愣，而后露出热情的笑容：“几位是城里来的？”
　　“是的，您是关家村的村长吗？”肖雪宸露出一个得体又亲和的笑容，她身上的距离感一下子被冲淡不少。
　　“对对对，几位和刚才两位一样，都是来旅游的吗？”中年的村长比想象中开朗得多，他忙不迭侧身道，“来，进来说进来说，刚才两位也在里面呢，哈哈哈，好久没来这么多客人了，正好在我家吃个晚饭吧。”
　　“是啊，没有提前打招呼真是抱歉，那就麻烦村长了。”肖雪宸只好代表全体人员感谢了村长，五人一道进了村长家。
　　村长家不小，一进门就是个小院子，左侧的厨房里冒出食物的香气，虞幸在村口见到的两个男子正坐在院子里的大桌子边等着吃饭，见到一行人进来，两人冲他们点了点头。
　　争执是系统干的，他们可不想真的脱离群体！
　　“来来来，坐，背着的东西放旁边就好，我跟我婆娘打声招呼让她多做点菜，哈哈哈哈……家里好久没这么热闹了啊！”村长招呼他们坐下，然后拐到厨房里去了。
　　院子里明明坐着七个人，却总有一种阴森森的氛围。

第三章 他在棺材里
　　院子里就剩下七个推演者。
　　他们围着大桌子坐下，从空缺位开始算，顺序是魏凡、肖雪宸、雎岚、虞幸、卡洛斯、两个男子。
　　这两个长相相似的男子看着他们，主动道：“你们好，在村口是我们唐突了，我们只是不想无辜的人受到伤害。”
　　“那你们挺自以为是的嘛。”肖雪宸撑着下巴，看向两个男子的眼神已经缓和许多，“怎么样啊风水大师们，这儿真不吉利？”
　　“是真的。”两个男子中，黑衣服的那个环视一圈，“我们两个是表兄弟，我叫许宏，我弟弟叫许源，我们正是接到了一个人的委托，来查他老家闹鬼的事。”
　　受到委托？
　　虞幸嘴角一勾，他觉得已经不用问了，想必这个委托人，名字也叫周咏笙……
　　许宏还在接着说：“来之前我们看了这里的风水布局，这村子入口朝向南，大山遮天蔽日，一天中仅有几小时能见太阳，如果是选墓地，这里倒是不错，但如果是住活人……”
　　他兀的闭了嘴，因为村长已经从厨房里出来了。
　　村长笑呵呵往空着的位置一坐，终于想起来介绍自己：“我叫周发财，你们叫我村长就行，我们村的人都姓周，喊周哥分不清人。”
　　众人纷纷配合地应下。
　　他们同村长闲聊起来，无非是感叹一下进山有多困难，山中空气不错之类的，通过互相之间的称呼，让许宏许源两人搞清楚了其他五人的名字。
　　大约聊了二十分钟，虞幸见时机差不多了，决定问点有用的。
　　“村长，我想跟你打听几件事。”虞幸用真诚的大眼睛看着热情的村长，那眼中的信任看得村长心头一热，豪迈道：“俊后生你说！啥问题？”
　　其他人竖起耳朵。
　　虞幸：“这个村子……是不是没通网啊，信号也不大好，我来了之后想打电话都打不出去了。”
　　村长一怔，随即答道：“是啊，我们这地界儿在山里，信号不行，嗐，这不，也能让城里来的过几天抬头看看自然的日子嘛！”
　　言下之意，信号一直是如此。
　　所以……
　　虞幸、卡洛斯两人，接到的来自周咏笙的私信，是在哪儿被发出去的呢？
　　要知道，植入的记忆里，虞幸直到下了飞机，辗转往关家村走时，还在手机上和周咏笙保持着联系。
　　虞幸抛出另一个问题：“那，为什么村里的人都不出来活动呢？这才傍晚刚过，村民们歇这么早啊。”
　　“这点，你算是问着了。”村长一拍大腿，神神秘秘地压低声音，“俗话说啊，这一个山头就有一个习俗，在我们村，傍晚都不出门。”
　　这是什么习俗？肖雪宸神色一动，和魏凡交换了一下眼神。
　　“那什么时候出门呢？”卡洛斯转着手里的小纸人偶，不懂就问，十分好学。
　　“再过一会儿。”村长抬头看了看天色，嘿嘿笑了两声，阴影打在他脸上，竟活生生把一个方脸中年衬出点阴森模样来，“等晚上，蜡烛点起来，大家就出门活动了。”
　　……蜡烛点起来？
　　虞幸随意看了看，天色已暗，村长家里却没有开灯，这村子，莫非连煤油灯都没有？这也太落后了……
　　“村长，我再向您打听个人。”他压下对这个村子的种种猜测，“您知道，周咏笙住在哪里吗？”
　　“哦？原来你们认识小笙啊！”村长奇道。
　　“对对对，我是……我是他的同学！”雎岚这小姑娘真像丢了男朋友似的，积极的很，“他在哪里啊，我想找他玩。”
　　“哈哈哈，小笙这孩子有出息啊！在大城市上过学，回来谈吐都不一样了，他经常提起什么，什么诡谲派画家之类的，哈哈哈我都听不懂，老了，老了呀。”村长确实没直接告诉众人周咏笙的住处，反而碎嘴子感叹了一波。
　　恰在这时，女人的声音从厨房那边响起：“饭做好了，周发财，过来端一下！”
　　“来啦！”村长高声应下就要站起，肖雪宸立刻跟着起来，她一看，就见那个略微腼腆的画家、开朗的魔术师、还有风水师兄弟中话少的弟弟，都不约而同站了起来。
　　她心中一笑：看来是抱着同样的想法……想去看看厨房是否正常吧，这次推演聪明人还是挺多的，这是个好消息啊！
　　“村长，我们在这白吃多不合适啊，就让我们帮忙端菜吧。”她对村长道，同时已经朝厨房走去，不打算给村长拒绝的机会。
　　“好好好，那麻烦你们了。”村长倒也不避讳，和几人一起进了厨房。
　　虞幸混在最后面，一个出事了最方便往回跑的位置。
　　天色越来越黑，他跟着其他人来到厨房门口，厨房墙壁上一片红光，映出一个女人的影子，影子左右摇动，看起来是随着火光在跳跃。
　　这厨房用的是柴火灶。
　　几点火星子飘在空中，挽起头发、穿着布衣的女人背对着众人，正在收拾碗筷。
　　底下的柴火烧了大半，热量扑面而来，红彤彤的光照亮了整个厨房。
　　奇怪的是，在灶台上，还点了一根白蜡烛。
　　蜡烛竖在一个材质不明的精致盘子里，光芒微不足道，不知为何要点。
　　虞幸一眼看到那盘子，凉意便席卷上来。
　　他一怔，面色不变，心中却诧异起来：这么久了……他身体的状况很难被外力引动，却在成为推演者后的短短时间里出现了两次异常！？
　　好在这次凉意来得快去的也快，也不如人格面具第一次出现时那么猛烈，他只是身体微微颤抖了一会儿，就把难受压了下去。
　　虞幸脸色泛白，悄悄捂住心口，还好他站在最后，没人注意到他。
　　但这盘子绝对有问题！
　　呵，他身体对某些灵异事物敏感，虽然会带来痛苦，但……换个角度想，也算是开了个挂吧？
　　自嘲归自嘲，为了看清楚一些，虞幸从最后灵巧地挤到了前面。
　　台子上放着七个菜，虽然都是家常菜，但远远就能闻到一股香味，色泽也好看，令人食指大动。
　　乘蜡烛的盘子放在一边，精美得不像是这个小村庄应该出现的东西，边角镂空，呈八边形，烛泪融化滴到盘子上，居然不冷却凝固，而是在盘子里像水滴一般留存。
　　“有点意思啊这个，不知道有没有机会顺走……”他脑子里浮现出这么一个想法。
　　“婶，我们来帮你吧。”在虞幸想着这事时，肖雪宸热心的上前想帮忙端盘子，女人呵呵笑着，把筷子数了出来。
　　然而，注意着女人动作的虞幸却眼睛一眯，眼尾浮现出一个危险的弧度。
　　不对……他瞥到妇人腕部的动作，眸光一闪。
　　这妇人的动作太僵硬了，而且为什么一直不转头？
　　先别去！
　　看到肖雪宸经过他旁边的身影，他下意识抬手，而后莫名犹豫了一瞬间。
　　这一犹豫就错过了拉住人的最佳时机，只隐约碰到了肖雪宸的衣角。
　　“婶，来，给我吧。”肖雪宸走到妇人旁边，伸手去接妇人手里的碗，下一刻，妇人笑呵呵地转过了头。
　　青黑色的面容，干枯的皮肤，妇人如同一具挖出来的死尸，僵硬地脸上挂着大概是想亲切一点，却很遗憾只增加了惊悚感的笑容，离得最近的肖雪宸突然对上这么一张脸，顿时胸口一滞。
　　“啊！！”她没控制住短促地惊叫了一声，连连后退，后背正好撞在虞幸身上，“梆”的一声，撞得还挺重。
　　“咦？”
　　“没事吧？”
　　卡洛斯和许源纷纷上前。
　　“没，没事……”肖雪宸快速冷静下来，鬼她见过，倒也不应该这么大反应，关键是她刚才离这鬼东西太近了啊！
　　她心里飞过几句碎碎念：这特喵是死人吗！村长的老婆是尸体！？等等，好硬啊……
　　惊吓感褪去后，她突然感到背后撞到的这人胸肌硬得可以，带着残留的惊恐和一瞬间的惊诧回过头。
　　万万没想到，居然是那个看起来柔柔弱弱的美少年——啊呸，是那个真名都不肯透露的画家？
　　虞幸沉默地低头，看着这个身高刚到他胸口的小御姐脸色不断变化，从惊恐到疑惑，而后居然升起了一丝可疑的红晕……
　　他抬起手。
　　脸色苍白。
　　后撤一步。
　　捂住了自己的胸口，发出一声略显痛苦的闷哼。
　　好死不死，正好在他身体刚出了状况的时候撞上来，他才刚缓过来，又受到了伤害，嘤！
　　这是什么道理嘛！
　　他身体现在脆得跟玻璃渣子似的，基本一打就“碎”，实在不应该为了不让别人摔着而不躲开的，有一说一，肖雪宸的体重比他想象的要重……
　　“对，对不起，我不是故意的。”肖雪宸见他脸色白了一个度，不由得怀疑起人生。
　　她威力这么大的嘛？
　　是不是该减肥了？
　　不对，她摇摇头，把乱七八糟的想法甩出脑袋——现在最重要的，是村长的老婆到底——
　　“怎么啦，小姑娘不是要帮我端碗吗？”布衣女人在这时彻底回过头，一手端着菜，一手端着竖蜡烛的盘子。
　　这么看上去，这只是个三十多岁的普通妇人，长相虽算不上好看，却也很正常。
　　是幻觉吗刚刚？
　　“是啊，快把菜端出去吧。”许源察言观色，立刻接过盘子，朝几个跟来的推演者使了个先出去再说的眼色。
　　虞幸抬手抹掉额头渗出的一滴冷汗，眸光不着痕迹地扫过妇人端蜡烛盘子的手上。
　　他不知道刚才卡洛斯和许源有没有看到妇人的脸，反正他看见了。
　　那张脸，绝对，不属于活人！
　　村长似乎没看出几个客人心中所想，乐呵呵地端了盘子就和妇人一块出去了。
　　虞幸随手拿了盘炒鸡蛋，喘了口气缓和了一下，然后也走了出去。
　　留在院里的魏凡、雎岚和许宏不知道发生了什么事，只是看几人神色各自有异，也不由得警惕起来。
　　摆好了菜和碗筷，按照之前的位置就坐后，什么都不知道的雎岚拿起盛满白饭的碗继续问：“村长，你刚才没说完呢，周咏笙到底住在哪里？”
　　“哦，对，小笙啊……”村长一副了然的样子，与看上去十分和蔼的妇人对视一眼，笑道，“他在棺材里呀。”

第四章 食欲
　　蜡烛被妇人一路带到了餐桌上，白光幽幽的，照得原本色泽漂亮的菜肴黯淡无光。
　　村长这一句话，可谓是炸在了几人心里。
　　“棺材里？你是说……周咏笙死了？”雎岚颤颤巍巍地问。
　　“咦，什么时候死的？是不是搞错了啊村长，我明明前几天还跟他有联系的。”卡洛斯倒没有太大的意外，碧色的眼珠里闪过试探。
　　村长看起来很惊讶：“有联系？那我就不知道了，前几天这片儿下了一场大雨，小笙呐，他和朋友上山玩，不小心被埋在了山里。村里人为了挖出他，可是费了不少劲呢。”
　　他说得很肯定，也就是说，起码他们最近接到的所有来自周咏笙的消息，都是死人发的。
　　虞幸一边听着，目光扫过盘子里的鱼肉，红烧鱼的香味飘进他鼻子里，勾起了他的食欲。
　　目前看来，周咏笙不是个推进剧情的NPC，而是鬼。
　　所以他谎称自己是粉丝，把他骗到这里来的目的，是为了什么？
　　还有，雎岚说过，她的“男朋友”和周咏笙是同学，那周咏笙确定死了，她男朋友呢？
　　舔了舔嘴唇，虞幸遗憾万分，他苍白的脸上露出些许悲伤，也有一丝同情：
　　“周咏笙这个人还不错，挺开朗的，没想到今年会遭遇意外。我想，既然认识一场，也该来送送他。”
　　他顺着村长的话，把自己的来意巧妙地进行了一个转变，既然这么多人都与周咏笙有联系，线索目前也全指向这个人，那么他相信主线任务应该也与此有关。
　　是时候把主线任务套出来了。
　　“小笙有你们这样的朋友可真好啊，还专门来参加他的葬礼，我想，他一定会很高兴在棺材里见到你们的。”村长可喜欢虞幸了，这小青年长的白白净净的又懂礼貌，说话又好听。
　　“那，那我……那和周咏笙一起上山的朋友现在怎么样了？”雎岚瞪大了眼睛。
　　“那几个年轻人啊……都找到了，都被挖出来了，不过他们长的不俊，挖出来的时候身体的很多地方都烂掉了，不好看，不好看。”村长摇摇头。
　　雎岚脸色变了变。
　　“小姑娘，别遗憾，你没有和他们一起来是件好事，否则，现在你也烂掉了，烂掉了，就不好看啦。”妇人笑呵呵的，脸笼罩在抖动的黯光里。
　　她的话让一众人失去了吃饭兴趣，不知道是因为这话的内容，还是村长和妇人谈起死人这件事时脸上诡异的表情。
　　哪怕雎岚、魏凡和许宏没有跟到厨房去，也完全察觉到了事情的不对劲，村长和夫人的逻辑根本就不像正常人。
　　是只有这两个这样，还是整个村子都这样？
　　手里的饭，顿时就不香了。
　　“吃啊，不吃都凉了。”村长见众人都不动筷子，忙不迭招呼起来。
　　这饭不能吃，万一吃了以后触发了什么死亡条件……
　　进了厨房的几人这么想着，悄悄同不知情的其他人交换了一下眼神，暗自阻止他们吃这来路不明的饭。
　　就在这时，一双筷子从他们眼前伸了出去，夹了一块炒鸡蛋。
　　“……？”
　　众人诧异地看过去，只见文文静静的san已经将一大块的炒鸡蛋塞进了嘴里，又夹了一块红烧鱼，腮帮子鼓鼓囊囊的，像一只没有防备的仓鼠。
　　“……”
　　这是饿了么？
　　饿起来不要命了么？
　　肖雪宸眉头一皱，莫名为他担心起来，她和san之间隔着雎岚，于是，她在桌子底下伸长了手，不顾雎岚眼底的诧异，努力地悄悄拽到虞幸毛绒衣服的一撮绒毛。
　　虞幸吃得起劲，突然感觉到衣服被拽了拽，他就当不知道，还露出一个微笑：“这菜真好吃，你们也吃啊。”
　　肖雪宸收回手叹了口气：队友帮鬼物说话怎么办？在线等，挺急的。
　　不过，也说不定他身上有可以检测食物真假的祭品呢……
　　这么想着，她不情不愿地伸出筷子，夹起小青菜尝了一口。
　　也就一般般嘛。
　　有了他们先动筷子，剩下的推演者半信半疑，介于村长和妇人还都看着，就都意思意思随便吃了点。
　　虞幸吞下嘴里的食物，随意问道：“葬礼在什么时候？”
　　村长一拍大腿：“哈哈，小笙还没死多久，今儿个是头七，葬礼就在明儿个晚上，到时候我带你们去看。”
　　一句话里几个死亡flag接连飙出来。
　　头七，明天的葬礼，两个听起来都不像是什么安全的时间点。
　　【主线任务已触发：参加周咏笙的葬礼，并活着离开关家村】
　　主线任务在此时明晰，果然与虞幸的推测没有区别。
　　“我们会留下来参加的，那么，村长，今天晚上我们住在哪里？”在坐推演者中年纪最大的魏凡看了看院子四周的房间，很明显不够七个人住。
　　这说明，他们晚上要被分开了。
　　“这两天叨扰了，我们会付住宿费。”肖雪宸紧接着跟了一句，她自始至终没有说过自己的职业，虽然说与魏凡是同事，但看起来也不像个女工程师。
　　虞幸有好好观察她，他猜，这女人的角色应该是老板那个层次的，现实中的社会地位也不会低，那种习惯了做上位者的语气骗不了人。
　　“没问题，住宿这方面就由我来安排！咱村几乎家家户户都有空房间，我给你们找两家靠谱的，哦对了，我们家就可以住两个人，有个空房间，里边两张床呢！”
　　村长贯彻了热情好客的品质，然后热切地看向虞幸，“小伙子，你就住在我们家吧，我看你有眼缘，喜欢的不得了。”
　　“好啊。”被点名的虞幸回以微笑，答应得很痛快。
　　“那我也——”卡洛斯眼睛一亮，结果话没说完就被妇人打断。
　　妇人黑漆漆的眼珠子盯住肖雪宸，看得她心里升起一股不妙的预感：“我看着闺女也很合眼缘，小姑娘你也住我们家。”
　　嘶……
　　肖雪宸贝齿悄悄咬住，她心里打了个突突，因为刚才自己看到了妇人尸体的模样，所以这只鬼就记上自己了吗？
　　这语气怎么听都透着微妙的阴森，像是在威胁？
　　这几乎是在告诉她，今晚她必出事啊！
　　她还不确定村长究竟是个脑子有问题的人类，还是同样为鬼物，但能确定的就是san的运气与她一样，都不大好。
　　被鬼盯上了。
　　“可是婶，肖雪宸她是个女孩子，和男生住在一个屋里，不合适吧？”卡洛斯出声反对，他的目的似乎是想主动留在村长家里。
　　“对啊婶，我也是女生，我想和肖姐姐住一起的。”雎岚发挥了小姑娘的天赋，语气里带着离开家后的忐忑。
　　“嗐，在我们村没那么多弯弯绕绕，小伙子小姑娘睡一屋怎么了，又不是睡一张床。”妇人显然没有放弃，她像是认准了肖雪宸一般，对此，肖雪宸心里冷哼了一声。
　　“好，我不介意。”她接二连三被妇人盯住，也有点不爽。
　　真把她当好欺负的了？
　　还有就是，和san睡一间屋子——养眼！
　　虞幸对此也不介意，或者说，无论同屋住的是谁都一样。
　　反正影响不到他。
　　这一顿饭吃的大多数人心里都不痛快，唯独虞幸胃口特别好。
　　吃完饭后，天色完全黑下来，虞幸还记得之前问过，村长说傍晚过去以后，夜里村民们会出来活动。
　　他提出想出去转转，正好村长也要带着他们去别的村民家里住，众人便一起出了门。
　　他的住处已经决定，就没有跟着大部队，而是看似随意地朝另一个方向散步而去。
　　这村子真的古怪，没有掩饰的古怪，几乎是把“有问题”三个字写在了明面上。
　　黑夜将至，星星点点的白光开始在村子里游荡。
　　风吹动了村里枯树的枝丫，传来莎莎地响动，除此之外，没有昆虫，没有动物，没有一点生气。
　　只有那些白色光点，走近了能看到一些人形轮廓，听到一些谈话声。
　　那是一个个端着白蜡烛的村民！
　　虞幸领口和背后都凉飕飕的，他在几个村民旁边徘徊了一阵，听到的对话基本是——
　　出来乘凉啊？
　　是啊，家里太闷了，出来透透气。
　　明天小笙葬礼知道不？
　　知道，肯定去啊。
　　再往下听，虞幸来了兴趣。
　　“今天村里又来了几个外人，村长在带他们寻住处哩！”
　　“幺～哪几家这么幸运啊？”
　　“不知道，村西那几家吧。”
　　他听着听着，生出一个大胆的想法。
　　可惜，还没等他有所行动，一阵脚步声就从他身后传来，紧接着，女孩子的声音压的很低，小声问道：“san，今晚你打算怎么办？”
　　“嗯？”虞幸回过头去，是同样远离了大部队的肖雪宸。
　　肖雪宸与他都是今晚得留在村长家的人，这时候来找他，无非是想商量商量对策。
　　他微微低头看她：“怎么，你认为村长老婆今晚要来gank你？”
　　“……我觉得有可能。她，她看我的眼神没有那么友善，我觉得我会是第一个目标。”肖雪宸脸上未施粉黛，卷发松松散散，脸上倒是很镇定，她甚至没忘了这场推演的性质，“san，你是个画家，我不知道你相不相信这世界上有科学无法解释的东西。我和魏工……我们其实是诡异事件调查工作室的。”
　　“哦～”虞幸似笑非笑地看着她。
　　“或许你并不相信这些。”肖雪宸心道推演者哪里会不相信这些，但为了角色逻辑她还是得一本正经地解释啊！
　　“我和魏工来这里，就是受人所托调查这里的诡异事件，还有，据我们了解，雎岚所谓的男朋友，实际上也是一个调查员，只是在上次的任务中失联，我有理由相信，雎岚是我们的同行。”肖雪宸挺够意思了，她这么说，就相当于把她、魏工、雎岚的“老玩家”身份给暴露了出来。
　　虞幸：“所以？”
　　“所以如果你也是伪装了身份前来调查的，今晚请帮……”
　　“啊，我真的只是个画家而已啊。”虞幸无辜地看着面前愣住的小御姐，“怎么帮？顶多，你害怕的话，我抱着你睡？”
　　对不起，心中的小恶魔蠢蠢欲动，他实在忍不住想逗一逗亲爱的队友。

第五章 姐姐～你敲敲看？
　　肖雪宸没想到san也会开这种玩笑。
　　讲真，事实告诉我们，彼此不了解的人，开这种玩笑会不会被女生讨厌，全靠颜值。
　　她心中小人的脸一红，表面上却十分镇定地反击：“那还是免了，你害怕的几率比较高，到时候吓哭了姐姐可以把肩膀借给你。”
　　姐姐？
　　虞幸突然觉得很有意思。
　　在他面前自称姐姐，哦呼～
　　“那姐姐要不要和我一起逛逛？”他露出一个笑容，可无论肖雪宸怎么看，都觉得这笑容里夹杂着一些古怪的感觉。
　　“姐姐”两个字咬的很重，是在嘲讽她吧！一定是吧！
　　“走吧。”虞幸歪了歪头。
　　肖雪宸看着他，下意识应了声好，然后跟着虞幸与不远处的村民擦肩而过。
　　“你们就是新来的客人啊？”村民们见到两人，纷纷热情问好，说话带着浓浓的口音。
　　“是啊，叨扰了。”虞幸自然地对他们打了声招呼，然后带着肖雪宸离去。
　　真可惜啊……他暂时放弃了之前的想法，如果肖雪宸不来找他，他本来是打算把这群村民其中一个的蜡烛吹灭玩玩的……
　　或者把蜡烛连盘子一起抢走。
　　明明离城镇也没有多远，不过一座山头的距离，关家村却夸张的没有通电，连煤油灯都没有，偏要点蜡烛，很明显，这些蜡烛一定有问题。
　　但是这事儿一个人干可以，带个女孩子可不能玩得这么刺激，万一触发了什么恐怖事件就坑人了。
　　所以，虞幸想着倒不如趁这个时间好好探查一下这个关家村，说不定能有意外的发现。
　　路上村民挺多，这么一个小村子，大晚上的村民好像都出来了，隔一段距离就能看见白蜡烛在半空晃悠。
　　两人眼睛已经适应黑暗，加上天上挂着轮银月，看路是可以看得清的。
　　肖雪宸跟着虞幸走了一会儿，发现周围游荡的村民越来越少了，连房屋也稀疏起来，她反应过来，狐疑道，“我们这是去哪儿？”
　　虞幸：“村东。”
　　“为什么是村东？”
　　左右看了看，确定不会有村民距离今到能听到他们说话后，虞幸偏头，状似无奈：“姐姐～你没有好好听那些村民的对话吗？”
　　被虞幸拉长了音调的磁性声音喊得一哆嗦，肖雪宸莫名耳尖有点发烫。
　　随即她又疑惑起来，村民们的对话里，也能找信息？
　　她听着都是些家常呢。
　　见小御姐没意识到，虞幸仗着天黑看不清面部而嘴角勾起，解释道：“太阳落山之前我辨别过方位，村口位于村北偏西的位置。进来以后，村长的家在西面，就连给魏工他们几个找的住宿地，也是村西几家民房，为什么都是西边？”
　　“姐姐你看，民房也集中在西边，我们越往东走，村民就越少了。”
　　他收起笑意，对肖雪宸露出一个无辜的神色：“你就不好奇，村东有什么吗？”
　　对啊！
　　听虞幸这么一说，肖雪宸恍然，仿佛一下子得到了一个调查方向。
　　紧接着到来的就是对虞幸的惊诧，她和虞幸并肩走着，忍不住去看虞幸的侧脸。
　　侧脸也好帅……呸！这不是重点，重点是，这个画家san，观察能力真的很强啊。
　　听起来，村东的神秘似乎没有被村民刻意隐藏起来，可如果不是san把这么多小细节堆到一起，这个点其实并不明显。
　　起码，没人会这么快发现的，因为大家的注意力都在村民本身表现出来的问题上。
　　伸手把额边一缕微卷的发丝别到耳后，肖雪宸隐隐觉得san好像可能大概也许是个大佬。
　　她想抱个腿……啊不是，交个朋友。
　　关家村位于山脚，村中地面还算平整，可越往边角走，土地就越颠簸，杂草也越茂盛。
　　又过了几分钟，周围彻底清净了，没有民房和晃悠的白蜡烛，满眼萧条和荒芜。
　　“村东这么荒？不会是因为地不平所以才没有人吧。”肖雪宸四处张望一番，感觉再走下去，他们就直接进山了。
　　“非也。”虞幸轻笑一声，“过来。”
　　两人离得本就不远，肖雪宸一下子没听懂“过来”的意思，下一刻，她就被虞幸巧力一拉，一点儿都没感觉疼地被拉到虞幸身前，然后一个晃神就已经蹲下了。
　　我怎么蹲下来了？肖雪宸茫然起来，她意识到，san这个表面柔弱的画家，好像有些格斗技巧？
　　“看地面。”虞幸的声音从她上方响起，她甩了甩脑袋，听话看去。
　　“喔……啊，有了，这里的草比周围稀疏？”好歹她也自认为是个水平线以上的中级推演者，哪怕光源黯淡，在有人提示的情况下还是看出来了。
　　“没错，”虞幸抬眼望着这条不起眼的小路，“有人经常往这边走，路被踩出来了。”
　　踩出来的路不止这一条，所以混杂在杂草中，不易察觉。
　　但前面一定有东西。
　　“嗯。”肖雪宸仰视了他两秒，突然惊觉自己的姿势好傻，连忙站了起来，轻轻咳了两声。
　　从村长家出来的时候，由于只是借口出来透透气，虞幸没带着这个角色背在身上的包，只把手机塞在裤子口袋里了。
　　此时他便掏出手机，先看了一眼时间。
　　进村时大约是六点左右，找村长家，在村长家聊天吃饭商量住宿，然后又在外面晃了半天，时间已经来到八点零四分。
　　随后，他打开手机的照明功能，不算强烈的灯光照亮了前方一小片距离，他不禁怀念起手电筒，手电筒的光束穿透力很强，可以照很远。
　　不知道他的包里有没有带，植入的记忆里似乎没有涉及这么细节的东西。
　　“你猜，前面会是什么？”肖雪宸也掏出手机照明，两道光源加在一起，好歹是让可视范围更大了些。
　　“呵，这我怎么猜的到。”虞幸顺着地上的痕迹一路往前，“姐姐～你把我当先知了么？”
　　“咳咳，没有，猜一下又没损失。”肖雪宸嘀咕一句，随后快步超过虞幸。
　　可惜，由于腿长优势，虞幸只是稍一加速就赶上了她，还发出了一声意义不明的轻笑。
　　肖雪宸：“……”
　　十分钟后。
　　两人也是没想到，这条路会这么远，以至于真的进了山。
　　村西近处东边的山头较为平缓，更像是高一点的坡。
　　多棵不知名的大树参差分布，干枯狰狞。
　　夜里的树林是很可怕的，不仅会让独行者感到孤立无援，心生抑郁，婆娑树影还会引起人的幻觉，例如把树干看成人，或是总觉得有人在跟着自己，又或是好像听见有人在喊自己的名字……
　　不过虞幸和肖雪宸此时情况还可以，前者根本没感觉，后者有似乎是大佬的队友带着，也没那么容易乱了心神。
　　终于，在虞幸这个体力黑洞已经开始走不动的时候，透过层层树干对视线的遮挡，他们终于看到了一个建筑。
　　建筑选在一处较为平坦的地方，他们在发现建筑的第一时间就把手机照明关了，免得里面有什么，冒然惊动就不好了。
　　虞幸扒在一棵树后探头看，这建筑小小的，似乎是一座超级简陋的祠堂。
　　肖雪宸扒在虞幸身后，捏着他衣服背后的两搓绒毛，也探头望去，小声问：“要进去看嘛？”
　　虞幸想了想。
　　“进去，来都来了。”
　　肖雪宸：“……”这理由真是无法反驳。
　　她一直觉得调查员类推演游戏的确很像跑团，只不过没有骰子女神，也没有克苏鲁神话里的相关怪物，更大的区别就是，在推演游戏里，必须主动去接触可能到来的危险。
　　所以，没有这句来都来了，她也一定会选择进去一探究竟。
　　保命的线索，往往需要他们积极去寻找。
　　两人动身接近祠堂，离得近了，祠堂的外观也逐渐清晰。
　　朱红色的木制墙壁，深棕色榫卯结构屋顶，大约二十平米，从正面看，里面似乎摆放着好几排木牌子。
　　还有……一口黑色棺材。
　　除此之外，暂时没有出现什么特别的东西。
　　虞幸重新打开照明，一脚踏了进去。
　　这祠堂给人感觉空空荡荡，正面是牌位和棺材，两侧放着几个团蒲，在团蒲后，竖立着对称的蜡烛架。
　　此时蜡烛全部熄灭，整个祠堂死气沉沉，安静得可怕。
　　“这里难道是……明天举行葬礼的地方？”肖雪宸也跟着进来，她走到棺材前，伸手摸了摸。
　　“棺材都在这里了……你还记得我们在村口看到的木牌，上面就写着棺村吗？”她说是这么说，更直白的提示早就被系统放出来了，这场游戏的名字就叫棺村。
　　“记得。”虞幸的目光锁定牌位架，上前观察了一下，略微挑起眉，“这些牌子都是空的，没字。”
　　于是他的视线也转移到棺材上来了：“到现在就看到这一口棺材啊……姐姐～你敲敲看，说不定里面躺着的人会回应你呢～”
　　“……”肖雪宸是不怕的，她玩了这么多场游戏，不至于被语言吓到，只是对这位队友的恶趣味又有了一个新的认识。
　　她看人的本事，比很多人都要准，除了女人的直觉，还有在现实中练就出来的能力。
　　见虞幸此时又是无辜的表情，肖雪宸内心冷哼：什么腼腆，什么害羞，都是幻觉！这丫的，切开了一定是个非常——非常黑的家伙。
　　要不是长得好看，这种人一定早就被打了！
　　“对了。”
　　被她评价为白切黑的某人又开口了：“这棺材里躺的应该是周咏笙，村长说过，今天是周咏笙的头七。”
　　他在肖雪宸微微瞪大的眼睛的注视下，真的重重敲了两下棺盖，语气拖长，带着笑意：“头七这天，鬼一般都会干什么啊？”

第六章 鸡叫前千万别出门
　　头七，在很多地方是有讲究的。
　　虞幸对此有些了解，既然关家村的人会说出头七两个字，应该就代表着这里流传着一些古旧的风俗。
　　最开始，人们认为死者的鬼魂会在头七这天回到家中，家人要趁魂魄回来前，给它准备一顿饭，之后必须回避，躲进被子里。
　　如果让死者鬼魂看见家人，会令他记挂，便影响他投胎再世为人。
　　后来，各种影视作品和民间志怪小说多了起来，头七逐渐变成了厉鬼索命的代表，与恐怖的意象深深牵连在一起。
　　不论关家村村民们心中的头七是什么样的，总之，虞幸认为既然提到了，那么周咏笙的鬼魂应该是会在今晚出现的。
　　“喂，你这一副高兴的样子是要闹哪样……？”肖雪宸呆滞了一瞬间，“头七就头七，你还想把鬼招来？你叫魂呢！？”
　　“是啊，就是要叫他啊。”虞幸垂眼盯着棺材板，又敲了两下，继续他的真•叫魂行为，“起来，网友见面了。”
　　神特么网友见面？你是魔鬼吧！
　　肖雪宸头皮一阵阵发麻，这人大佬是大佬，但是该不会人格异化度已经过了20%，被负面的东西影响了？
　　这特么是正常人能做出来的事儿？
　　见虞幸对这口棺材的兴趣颇为高涨，她忍无可忍地说：“你干脆把棺材打开得了。”
　　虞幸深以为然：“有道理。”
　　“……”
　　接下来虞幸给肖雪宸表演了一下，什么叫当场开棺验尸。
　　尚未封住的棺材板被虞幸轻而易举地拖动，棺材盖下移，肖雪宸后悔自己一时嘴快，带着些许的慌乱和心虚往里面看了一眼，正看见一个男人灰白的头颅。
　　男人看上去很年轻，是他们的同龄人，二十左右，头发短短的，五官还算端正，可没有什么记忆点，属于丢进人群里就找不到的那种。
　　“这就是周咏笙吗。”她小声念叨了一句，双手合十小幅度摇了摇，权当表达歉意了。
　　虞幸瞥见她的小动作，觉得这姑娘在某些方面憨得可爱：“你拜他做什么？他在棺材里还能跟我们网上聊天呢，多么时尚而不落俗套的尸体。”
　　“我竟无言以对。”肖雪宸伸手扶住额头，轻轻叹了口气。
　　她目光忍不住往尸体身上瞄，然后不解：“你非把它棺材盖给掀了，现在呢？它好好躺在这儿，也没尸变也没遇鬼，我们能得出什么结论吗？”
　　“你觉得这座祠堂在关家村中地位如何？或者说，扮演着什么样的角色？”虞幸一边回应肖雪宸，一边眯着眼凑到尸体面前。
　　“嗯……唯一的棺材在这里，我觉得这个地方一定很重要，甚至是……中心。”肖雪宸回答着，抿了抿唇，虞幸近距离观察尸体她也就趴在棺材沿上，“有什么发现？”
　　“既然这个地方是中心，那就一定会有线索。目前看来能操作的地方不太多，所以先从尸体入手。”虞幸看了一会儿，用手打开了尸体的口部，往里看了看。
　　“噫……”肖雪宸觉得这画面有点诡异，一个如此好看的美少年，竟然毫不在意地用手触碰毫无生机的尸体，这画面的反差给了她一种视觉上的冲击。
　　好在没过一会儿美少年就放手了。
　　“看，面部瘀血发绀、肿胀，瘀点性出血，尸斑出现显著，分布较广，牙齿出血，也就是所谓的玫瑰齿。”虞幸磁性的声音缓缓道出尸体特征，顺便在棺材旁边蹭了蹭手。
　　“你还会验尸啊，呵，这年头画家这么多才多艺哦。”肖雪宸已经知道他不是个普通的画家了，所以趁机办惊叹半调侃地噎了一句。
　　随后她问：“我对医学没什么研究，不过大致上还能分辨的出来，你说的这些特征，是窒息死亡吧？”
　　小御姐竟然懂一点这个，省了他解释的麻烦，虞幸满意地点了点头：“没错。”
　　肖雪宸顿了顿：“这很正常啊，村长不是说了，周咏笙是在上山玩的时候被夏雨所致的泥石流埋了的嘛，窒息死亡能对的上。”
　　“不正常，也对不上。”虞幸笑了，“你真的以为，被埋就是应该窒息而死？实际上，活埋的死因大致上分成两种，第一种就像你说的，因为肺部缺氧而窒息，而像泥石流这种程度的，基本上等不到窒息，就已经被气压压死了。”
　　哦……肖雪宸听着，顺便在心里做了个笔记。
　　“而缢、绞、扼颈项部，这是机械性窒息，更符合——这具尸体身上的特征。”虞幸指着尸体颈部让她看。
　　一圈不应该出现在活埋死者身上的青黑色痕迹，俨然印在了尸体上。
　　“勒痕！？”肖雪宸瞪大眼睛，“周咏笙是被勒死的，所以，村长说谎了！”
　　她感觉自己开启了新世界的大门。
　　真的，进行推演游戏时，在极有可能是鬼物的东西身上找线索，这他妈真头一次。
　　看来以前是她路走窄了。
　　“嗯哼～小姐姐呀，现在你的调查任务，是不是有方向了呢？”虞幸没有把棺材盖起来，就这么倚靠在棺侧，笑吟吟看着她。
　　“你厉害。”肖雪宸不得不承认，这结论起码能说明一件事，就是在这个村子里，周咏笙是或者曾经是一个受害人，而村长他们，嘴里没一句实话，更得小心提防。
　　她本以为，这次推演的最大危机会是第二天葬礼，周咏笙很有可能诈尸，或者成为最终boss，可现在一看，即使真的成boss了，这其中也有很多可以让她利用的地方。
　　对于san，她是真的服气了。
　　肖雪宸对上晦暗之中对方眼里隐隐约约的笑意，内心动了动：“不过……你别这么看我，你这张脸威力多大你自己心里没点函数吗？”
　　“唔，长成这样是我的错。”虞幸果真别过脸去不再看她，只留给她一个撩完就无情的侧脸，“你有打火机吗？”
　　“怎么，想抽烟了？”肖雪宸下意识觉得san抽烟应该很好看，她摸了摸口袋，“很遗憾，没有。”
　　“烟早就戒了。”虞幸失笑，“我是想试试能不能把两侧蜡烛点燃，说不定能看到些好看的。”
　　“哦……”肖雪宸不明觉厉地揣手手。
　　“既然没有就算了。”虞幸拍了拍牛仔裤上蹭到的灰，心里想着给这游戏留点面子，“走吧，时候也不早了，回村。”
　　“好。”肖雪宸应了一声，见虞幸把棺材盖盖了回去，便率先朝祠堂外走。
　　她的步伐在祠堂口停下。
　　“san。”
　　“怎么了？”虞幸把棺材复原好，抬头看过去。
　　肖雪宸的背影纹丝不动，像是被定在了那里。
　　她的声音透着些难以言喻的情绪：“刚才……周咏笙……说不定真的来过了。”
　　“嗯？”虞幸挑眉，快步往外走去。
　　随后，他就明白肖雪宸为什么这么说了。
　　在祠堂出口，不知何时多了一大滩血迹。
　　血迹在杂草之间蔓延，形成了两行不大不小的潦草血字——
　　“午夜后，鸡叫之前，千万别离开房间！”
　　“也不能放人进去！无论怎样都不能！！！”
　　最后的感叹号打得颇为狂躁，可以想象到留下血字的人对此有多么的确信。
　　他们刚才就在祠堂里，既没有看到人，也没有听到脚步声，这滩血像是凭空出现，那么，能留下这段血字，给他们提示的，也就只有头七晚上出来溜达的周咏笙鬼魂了。
　　“我们掀了他的棺材，他却给我们提示，话说这破村子有鸡么。”肖雪宸的关注点也是很奇特了，“应该相信吗？”
　　“我觉得可。”虞幸道，“其实到目前为止，他除了用短信把我和卡洛斯骗到这个村子里之外，并没有其他恶意的举动，相反，我们从他的尸体上了解到，他也是受害者。”
　　他也双手合十，小幅度对着这滩血字拜了拜：“果然是不落俗套的尸体，朋友，够意思，我记住了。”
　　肖雪宸：“……”敢情你在这儿跟他对话呢？跟谁呢就叫起朋友了？
　　……
　　九点钟，从祠堂回村后又晃悠了好半天，最终还是遏制住自己没有抢村民蜡烛的虞幸回到了村长家。
　　肖雪宸半道上去找魏凡了，说是要把提示告诉一下对方。
　　对此虞幸表示赞同，肖雪宸和魏凡是组队进来的，关系应该不错，而且七个推演者在这场游戏里应该没什么利益冲突，共享线索也无所谓。
　　存活率大一些，说不定游戏结束后的评分还能高一点呢。
　　他一路上打探了一下，村长把剩下五个推演者安排在了不远处的民房里，距离不远，互相之间走两步也就到了。
　　懒得管魏凡得到线索后会不会告诉其他人，虞幸走了这么久，身体已经累了。
　　他现在只想休息会儿，顺便期待一下晚上的高能。
　　只是，还没来得及进村长家，一个小纸人偶就坐在了他的必经之路上，大晚上小纸人双目用墨水画得漆黑，乍一看上去，还真挺诡异吓人的。
　　虞幸低头与小纸人沉默地对视。
　　“卡洛斯？”
　　小纸人突然动了，它颤颤巍巍不甚灵活地站了起来，刷的一下——
　　伴随着纸张撕裂的声音，它的头撕成了两半。
　　从裂开的纸头里，露出了一朵鲜艳的红玫瑰。
　　卡洛斯略显张扬的声音从虞幸身侧响起：“这个魔术怎么样？”
　　虞幸转头，就见卡洛斯顶着一头凌乱的灰蓝色短发，笑嘻嘻地走了过来，捡起地上的玫瑰递到他面前：“给，我的新魔术，虽然阴间了点……没吓到吧？”
　　看着这朵红玫瑰，虞幸难得脸色变了变。
　　这花……让他想起了另外一个人。
　　那人用事实告诉了他，花不要随便接，否则，后果可能是难以预料的。
　　不过，卡洛斯和那个人不同，花也是无辜的，虞幸只能轻笑一声：“朋友，这花，送给两个女孩子比较合适，我就算了。想来我这套线索大可不必，我可以直接告诉你。”
　　卡洛斯唇角一弯，碧色的眼睛在黑夜中透着幽光：“这样啊，真是干脆，我就喜欢干脆的人。”

第七章 夜，惊魂
　　村长家的空房间不大不小，据说原本是给村长的儿子住的，后来儿子去了城里上学，村长就在里面加了一张床，改成了客房。
　　秋夜凉凉，风一吹，房间的木窗户就发出嘎吱嘎吱的声音，虞幸干脆关上窗，转身坐在了床上。
　　他刚把线索告诉卡洛斯，得到了自己想要的，这个行动有些古怪的魔术师就离开了。
　　他得以回房休息。
　　房间布置简单，基本上没什么可疑的地方，他随意调查了一下就完工，实在没事可做。
　　视线转移到床边摆放的，他的背包上。
　　就在这时，房门被打开，肖雪宸略带拘谨地走进来，借着窗玻璃中透出的黯淡的月光，肖雪宸能看见虞幸身影的轮廓。
　　虽说已经一起探索过祠堂，彼此间熟悉不少，但她毕竟是女孩子，跟男人睡一个房间还有点不适应，她在原地踌躇了一会儿，还是走了过去：“san。”
　　“嗯？”虞幸正在整理他的背包，自打进了游戏，他还是第一次翻看包里到底装了什么。
　　除了画架和其他画画工具，里面还有笔记本、水、一些简单的小零食之类，尤其是背包最底部，一抹金属的冷光隐隐露出。
　　是匕首？
　　虞幸握住柄部，把东西抽了出来。
　　果然是一把匕首，虽然只是普通材质，但刃开得很锋利，随便对着皮肤划一下也是要受伤的。
　　他在记忆里搜索了一下，这把匕首应该是他下了飞机以后，在关家村旁那个小镇里买的。
　　“我刚才已经提醒了魏工，”肖雪宸看到虞幸好像把什么东西放到了枕头下面，也没多问，“当时雎岚也在，魏工说，他会去通知一下许宏和许源，让他们晚上也小心。”
　　“他们房间怎么分配的？”虞幸没太关注这一点。
　　“雎岚和卡洛斯住一起，魏工和那两兄弟住一起，不过我去的时候，那两兄弟还在外面没回房。”说了几句话，肖雪宸逐渐放松下来，她也收拾起自己的东西，顺便问道，“如果今晚不能让人进来，我们也不能出去，那要不要搬点东西堵住门？”
　　虞幸微微摇头：“不用，把门闩拉下来就好，这屋子里的一切布置，我们最好都不要动。”
　　“喔，听你的。”虽然不知道为什么，但肖雪宸决定听大佬的话。
　　两人又各自磨蹭了一会儿，就分别躺上了床。
　　虞幸的床靠窗，床板很硬，木制，没有好好保养，两侧都有虫蛀的痕迹。
　　他观察了一会儿后，用手按了按枕头，然后摸到枕头底下，他的匕首就放在底下，一伸手就可以抽出。
　　确认了这点，虞幸闭上眼睛，盖上冷冰冰的被子，找了个舒服的姿势就放心睡了。
　　九点半左右睡觉是早了点，不过对虞幸来说，只要困了，随时随地都是睡觉的好时机。
　　更何况，零点之后他估计是睡不安生的，只能趁这个机会先养足精神，否则身体撑不住。
　　肖雪宸摆弄了一会儿手机，转头一看，隔了一条过道的家伙已经侧卧着睡着了，寂静之中依稀可以听到对方平稳地呼吸，衣服没有脱，想来是为了应对突发情况和照顾了一下她这个女生，薄薄的旧被子在腹部盖了一角，显得有些乖巧。
　　无事可做，她半发呆半欣赏地盯了虞幸一会儿，随后也将T恤外的夹克衫脱掉，盖上了被子。
　　本来她还在嘀咕，san这个人睡觉也太快了，简直像是完全不担心晚上会发生的事，可没想到，或许是被同一个屋子的人感染了，她竟然也很快有了睡意。
　　……
　　“咚咚咚。”
　　谁啊？
　　虞幸迷迷糊糊间听见一阵响动，眉头微微皱起，翻了个身。
　　“咚咚咚咚。”
　　哪个小王八羔子敢吵他睡觉？
　　他无意识地把半边脸埋在了枕头里，可惜，这隔绝不了持续到来的噪音。
　　骨节分明的修长手指在枕头边摸索了一会儿，很快摸到一个冰冷的物体，霎时间，虞幸眼睛睁开，在短短一秒内褪去了茫然，想起了自己现在的处境。
　　唔，他在推演游戏里来着……
　　“咚咚咚……”
　　敲门声在耳边炸响，不得不说，敲门的人这力道，就是奔着把沉睡中的人都叫醒而来的。
　　“san，你醒了吗？”另一边传来肖雪宸压着嗓子轻声说话的声音，虞幸“嗯”了一声翻身坐起，只见她大概是比他醒得早一点，卷发很服帖，正一条腿搭在地上，眉目间透着警惕。
　　伸手抓了两把脑袋上翘起来的头发，虞幸打了个哈欠，打开手机看了眼时间。
　　零点零三分。
　　果然，到点就来，还真勤奋。
　　他冷眼看着微微振动的门，嗓音由于刚醒，磁性中透着沙哑，抬高声音懒懒地问：“谁啊？”。
　　肖雪宸一下子屏住呼吸，等待着外面的答复。
　　敲门声戛然而止。
　　在令人心慌的沉默中，虞幸伸了个懒腰：“没人的话，咱就接着睡了，有什么事白天说吧，好困啊~”
　　“我找那小姑娘……”听到他这么说，外面终于传来了回答，肖雪宸的胳膊一下子升起一层鸡皮疙瘩，果然，这是那个妇人的声音！
　　特么的，还专门说来找我，真把我当软柿子捏吗？
　　她冷哼一声，不甘示弱，说出话来的语气倒是很礼貌，让人找不出差错：“婶您有什么事？这么晚了，年轻人都要睡了，您也早点休息，注意身体啊。”
　　虞幸轻笑一声。
　　“小姑娘，天冷了，我怕你着凉，想给你换床厚被子，被子我已经给你抱过来了，你把门开一开。”妇人声音和善，只是在他们已经有所了解的情况下，怎么听都很瘆人。
　　“不用了婶，我不冷，只困，您回去吧，厚被子还是您自己用，我想睡觉。”肖雪宸一听妇人似乎不能硬闯进来，底气更足了。
　　“……”门外的人似乎是沉默了一下。
　　“小姑娘，和男孩子住一起，还是盖厚一点的被子好。”过了几秒，妇人再接再厉。
　　虞幸：？
　　什么意思？
　　这他就不开心了，他翻身下床，穿好鞋子，在肖雪宸小声喊“你要干嘛？”的声音中走到门边，妇人还在劝着：“还有，小伙子啊，你想想，让女同伴感冒就不好了，要不你来开开门……”
　　“咚咚。”虞幸曲起指节，在木门上敲了两声。
　　门外的东西声音被打断了。
　　他笑道：“婶，你还是回去睡觉吧，大半夜的进来多不方便，我习惯不穿衣服睡。”
　　肖雪宸：？
　　外面的东西：？
　　不穿衣服你怎么走到门边的？
　　肖雪宸看着睁眼说瞎话的虞幸，居然在这种氛围中莫名想笑，便也下了床来到虞幸身边。
　　妇人听着这话，自然是不会相信，不过，也从两人的态度上猜到，这两个人或许已经知道了些什么。
　　她的声音骤然阴沉下来：“给我开门！”
　　随着她话音落下，门开始被强行打开，好在门闩拴着，门只打开了一条小缝，就再难扩大。
　　虞幸趁机往外看去。
　　门外一片漆黑，看起来妇人并没有点蜡烛。
　　他迅速开了手机照明，直接朝缝里照过去。
　　门缝实在太小，他眯起眼，勉强看到一个女人的轮廓。
　　下一刻，一只眼睛骤然贴上来，瞪得大大的，似乎在用尽力气窥视房间里。
　　“靠。”同样关注着门缝的肖雪宸一惊，本能地往后退了一步，然而她眼前冷光一闪，就看见一把匕首以她肉眼难以捕捉的速度朝缝中刺去，握着匕首的手很好看，却干净利落不带一点感情。
　　她顺着这只手往上看去，虞幸的黑眸中幽光流转，在漆黑的环境中散着一丝冷光，那微微上翘的眼尾带着一抹难以言喻的笑意，与那冷漠的唇角一起，显得……愉悦？还是沉浸？
　　就像一个变态杀手找到了自己的猎物，正在盘算些她不愿去想的事。
　　这表情让她呆滞了一下，那一瞬间改变的气质令她这个友方单位也感到凉意从背后席卷而来，寒毛立起，仿佛下一秒，她也会被眼前这个人一边笑着，一边用匕首切成一片一片！
　　这个人……好危险……
　　惊醒她的是门外东西的一声惨叫，随着匕刃切入肉里的声音，肖雪宸哆嗦了一下，也看见那只已然破碎的眼睛向后撤去，虞幸握着匕首往回一抽，门缝“彭”的关闭，然后……
　　“没有血，果然，应该是尸体。”san的声音明明和之前一样，肖雪宸却感觉像是恶魔在低语。
　　没办法，刚才那一瞬间的近距离感官，给她留下的印象太深了。
　　“嗯？”察觉到小御姐表情不对，虞幸瞥了过去。
　　“没，没事。”他是队友，是大佬，是好人……肖雪宸心里念叨着。
　　下一刻，虞幸意识到了她的想法。
　　“哈哈，小姐姐，别怕，我可善良了~”他微微弯腰，把匕首往后收了收，露出一个人畜无害的笑容，像是黑暗里明媚的光，一下子就把身上阴霾的气质冲掉。
　　肖雪宸捂了捂眼睛。
　　算了……就当什么也没看见，对，他可善良了！
　　“彭！”
　　又是一声巨响，让刚刚搞定了门外东西的两人朝声源看去。
　　是窗户。
　　窗外，村长不知何时站在了那里，那方方正正的脸正浮起扭曲的笑，他一伸手，推开了没有锁的窗框。
　　“糟了！”肖雪宸一声惊呼，就要冲上去关窗，虞幸当然比她快一些，几步跨过去，可还没碰到窗户，村长就冷笑一声，身影消失在黑暗里。
　　走了？虞幸直觉不会这么简单。
　　他伸手刚要重新关上窗，就听见一个耳熟的、急切中带着恐惧的女声由远及近：“别关！救命啊！让我进去！”
　　女孩的身影从另一间民房那边奔过来，在晦暗的月光下，那一张可爱的脸惊恐到扭曲。
　　是雎岚。
　　肖雪宸眼睛微微睁大，心里冒出一个想法：她为什么出去了？
　　眼看着女孩要扑上来，从窗户钻进他们的房间，虞幸眼疾手快地，堪称无情地关上了窗。
　　“不要！！”雎岚凄厉地叫了一声，扒在窗外用力敲窗，“让我进去，让我进去啊！”
　　“你不是和卡洛斯住一起的吗？你出来了，他人呢？”肖雪宸想起了什么，质问道。
　　“我醒来他就不在房间里，他床上有个纸人，我不知道他在哪！求求你们了，让我进去吧，有鬼，有鬼在——”
　　随着雎岚的话，她的身后，两道瘦长身影缓缓浮现。
　　那是两个村民。
　　两个村民，一人拿着斧头，一人拖着柴刀。
　　雎岚往后看了一眼，绝望地转头，眼泪从眼眶里流出：“求求了……许源他们不让我进去，只有你们这里了……”
　　虞幸用手抵着窗户，闻言偏头看向肖雪宸。
　　“你怎么想，要开吗？”
　　决定权突然被虞幸丢给自己，肖雪宸愣了一下，随后，凭借着一种关键的直觉意识到，这是虞幸在考验自己。
　　她不知道自己的回答会让自己在虞幸那里得到什么样的反馈，她只知道，作为一个推演者，正确选项是什么。
　　她闭上了眼，语气中透着不忍：
　　“不能开。”
　　雎岚的表情一下子破裂，眼底升起刻骨的恨意。

第八章 网友面基了！
　　祠堂在那行血字提示过了，无论如何，在零点过后，都不能让任何人进房间。
　　虽然这叫见死不救，但肖雪宸依然坚持着这样的想法——该提醒的都提醒过，在这种情况下雎岚出去了，结果遭到了追杀，那不能怪她和san。
　　如果她选择开窗放人进来，那后果可能就是一个牵连两个，她与san也跑不掉。
　　所以……对不起了。
　　肖雪宸侧过头不去看雎岚的表情，那种怨恨的目光没让她感到害怕和歉疚，反而使她轻叹一声。
　　有些人啊……骨子里，还是喜欢把自己的错误丢给别人承担后果的。
　　“不错，挺聪明的。”虞幸意味不明地夸了一声，弯起眼睛，竟然笑了起来。
　　他目光轻飘飘地扫过雎岚，用手抵住的窗户正被对方敲得哐哐作响，他语气没什么起伏，余光看见拿着柴刀的村民越走越近：“别敲了，我们不开。”
　　“你们真的忍心吗！？”雎岚咬着牙，无奈身后的东西已经接近了，她恨恨地看了房间里的两人一眼，转身哭着朝另一个方向逃去。
　　虞幸瞅着那两个村民看都没看他们一眼，只是以一种不似活人的状态紧追雎岚而去。
　　外面终于清净下来。
　　“她会死吗？”肖雪宸摸了摸自己的胳膊，漂亮的眼睛睫毛颤了颤。
　　虞幸把手从窗框上收回，笑吟吟地：“小姐姐后悔了？”
　　肖雪宸摇摇头：“不后悔。”
　　“那就好，我还……挺喜欢懂得顾大局的小姐姐的～”虞幸倚在窗前，活动了一下手腕。
　　看见他仿佛完全没有多大力气的白皙手腕，肖雪宸突然打了个哆嗦。
　　她又想起了眼前这个帅哥隐藏起来的那种危险气质。
　　喜欢顾全大局的……那万一她刚才的回答，是开窗户呢？
　　她估摸着san肯定还是不会开，并且会等天亮之后把她丢出去。
　　“不过，如果晚上出去的后果只是被两个人形怪物追……倒也不是一定会死。”那边，完全不知道自己在小御姐心中的形象已经彻底走歪了的虞幸接着道。
　　“嗯嗯……是、是啊，有很多种祭品都能帮她躲起来。”肖雪宸用鼻音嗯了一声，表面上较为随意地坐在了虞幸刚才睡的床上，“可是看雎岚的样子，她应该没经历过几场推演，没有祭品储备。”
　　“哦？需要躲吗？”虞幸手指在窗沿上有节奏地点着，他一边说着话，一边其实也在留意外面。
　　毕竟村长和妇人还在附近，说不定就杀个回马枪。
　　月光洒在荒芜之上，衬得整个村子阴森中带着莫名的平和——如果忽略随时可能出现的活尸怪物和鬼物的话。
　　抛出一个问句后，虞幸沉默下来，肖雪宸也不知道该怎么回答。
　　需要跑吗？
　　应该是需要的吧。
　　可能大佬有硬刚的办法，可是她这种还没升到高级推演者的半新人，肯定是只能尽己所能地保命。
　　毕竟，初级、中级、高级这三个等级的推演者常常被随即机分配到同一个游戏里，三种等级差别并不算太大，能区分的只有祭品使用率和推演经验。
　　真正能产生质的飞跃的，是高级推演者之后的那个等级，她对此了解的也不太多。
　　肖雪宸自诩还是个需要学习很多东西的小菜鸟，而san……应该是高级推演者吧？
　　过了一会儿，就在肖雪宸开始想再不说话就会很尴尬了的时候，虞幸又接上了刚才的话茬：“她如果够强，撑到清晨鸡叫不是问题。”
　　“但是她不够强。”
　　肖雪宸这话说的有点无情，却是事实。
　　果然，没过多久，远处传来一声女人的惨叫。
　　雎岚，看来是被抓到了。
　　肖雪宸又叹了一口气。
　　推演者死亡……她见得多了，已经没有最初那种恐惧感，想必以后还会继续见到更多，习惯了。
　　“好困啊～”虞幸手捂着嘴打了个哈欠，眼中浮起一层困出来的雾气。
　　他不满地发现，今晚是真的睡不了了。
　　有这扇窗户在，村长和妇人随时可以趁他不备推窗而入，为所欲为。
　　推演者已经基本上确定死了一个，他不想给鬼物们继续得瑟的机会。
　　“我们要不要搬东西把窗户堵起来？”肖雪宸听着那消逝的惨叫想到这一层，再次提议。
　　“不是说了嘛？这个屋子的陈设……我们一点都不要动。”虞幸大大方方在她旁边坐下，开始翻背包，“我有个猜想，之后如果证实了，可以和你说。”
　　“哦……”不明觉厉！
　　虞幸拿出了自己的画架，那是个画箱式画架，似乎是他这个角色以前自己找人订做的，非常轻便，不少工具直接就在箱子里放着：“现在我倒是很好奇，卡洛斯，他跑哪儿去了？”
　　对哦。
　　肖雪宸眨了眨眼，雎岚和卡洛斯住一起，起来却发现卡洛斯不在房间，只在床上留了个纸人。
　　按照正常流程，不在房间的卡洛斯应该是这一村子鬼东西的第一个目标，可他们一点动静都没听见，只能说，卡洛斯瞒过了这些鬼东西，去做了别的事。
　　“他似乎是个很有想法的人。”虞幸已经把画架支好，对这位单独行动的魔术师升起了一丝兴趣。
　　睡一觉起来人没了。
　　这难道就是传说中的——大变活人？
　　希望明天还能见到完整的卡洛斯。
　　“唔，你这是要做什么？”肖雪宸眼瞅着虞幸摆好了一副要画画的架势，突然有点懵逼。
　　“今晚睡不了了，我画张画打发时间。”月上三竿，月光把眼中一切附上冷色调，他难得来了点兴致。
　　“哇，”肖雪宸万万没想到，人设是画家的san，居然真的很喜欢画画，她探头去看那些工具，“是素描吗？”
　　“素描虽然也行，但，我最擅长的是油画。”虞幸对肖雪宸露出个笑脸，把画布取出来铺好，可惜的是他没带画凳，只能勉强把床当凳子用。
　　“油画！？”肖雪宸不太懂艺术，她以为一张油画都要画很久的。
　　“随便画点，我也懒得等它干。”虞幸不介意肖雪宸旁观，他只是心血来潮，为了赶走困意随便做点事。
　　他调整了一下画架高度，把画笔、画刀、调色板、洗笔筒等物件放在床头柜上，底部装有弹簧片的小油壶在调色板上夹好，然后看了看。
　　没有画杖QAQ……
　　画杖又称支腕杖，作画时用来支撑手臂的，虞幸这种虚弱的懒人现实里画画每次都会用。
　　“你要画什么？额……话说你看得见吗？”肖雪宸有点好奇。
　　大晚上的，又没有灯，光线暗得吓人，换作是她眼睛都要瞎了，更别说画画。
　　“看得见，看得很清楚。”虞幸调了点颜色，对着窗外的荒景和近处的几栋民房，眼中微微反射着清冷的光。
　　拜这副身体所致，他的夜视能力……特别好。
　　接下来的时间，虞幸拿着画笔画画，肖雪宸看了一会儿发现什么都看不清而且眼睛真的快瞎了，就掏出手机开始凑在窗边借着光玩单机游戏。
　　两人时不时聊几句天，画面一时间竟然和谐了下来。
　　只是……大概一个多小时以后，虞幸画着画着，窗外就多了一个不和谐因素。
　　那是一颗头，底下连着半截身体。
　　那颗脑袋虞幸不陌生，不久前刚见过。
　　双目无神。
　　皮肤灰白。
　　嘴唇发紫。
　　……尸斑显眼。
　　来人……或者说来鬼，双眼一眨不眨得盯着虞幸，嘴唇颤抖着，好像是想说什么，唇瓣却怎么也分不开。
　　虞幸的手顿了顿，有些意外地挑了下眉。
　　察觉到不对的肖雪宸猛地抬头，瞬间对上了玻璃外，那张之前在棺材脸见过的脸。
　　周咏笙！
　　“我天！”
　　这次隔着窗户她倒是没被吓太狠，见周咏笙站在那里很安静，也不说来意也没有伤害他们的意图，只默默看着虞幸画画，她反而是升起了些疑惑。
　　这是尸体还是鬼啊？
　　它来干嘛的，也为了进来？
　　头七这晚上，它还真回来了，只是不知道它这次来是为了什么？
　　肖雪宸忍不住想先后退，余光看见虞幸没表示，硬生生留在了原地——她要站在一伸手就能把被鬼物推开的窗重新关上的位置，以防万一。
　　“哟，你来啦？”虞幸放下笔，想站起身走近，却见呆着不动的周咏笙突然急切地摇摇头，用手指着他的画架。
　　“想看我画画？”虞幸猜道。
　　外面的周咏笙点了点头。
　　哦豁，他是个真粉丝？虞幸真有些好奇了，莫非这个英年早逝的朋友在网上说的那些自己是粉丝的话，都是真情实感？
　　不容易啊，那他把偶像骗到自家村子里来，到底想干嘛？
　　就是为了让偶像参加一下他的葬礼？
　　虞幸心里嘀咕两句重新拿起笔，周咏笙又不动了。
　　这幅画他画的是实景，并不抽象，画布上整体呈现的是窗外景色，只在下方露出窗框，还有右下角一个抱着手机打游戏的卷发女人。
　　用色偏蓝调，很冷，很怪诞。
　　他与窗外的沉默男鬼对视了一会儿，想了想，又下了一笔。
　　一个长相平庸，却眉眼带笑，衣着整洁的平头青年，缓缓被他添在中心位置。
　　在阴森的冷色画中，唯有这个青年，被温暖的色彩包裹着，眉间无忧。

第九章 记忆在否？
　　窗外一动不动的鬼，窗内优雅作画的人，一种无声的奇妙的默契蔓延开来，让肖雪宸逐渐安下心。
　　不伤人的鬼她见过的，在推演游戏中，被扭曲的秩序和规则往往能催生出蕴含着因果的、介于理智与混乱之间的产物。
　　鬼物便是最具代表性的。
　　它们拥有的到底是怨恨与恶念，还是希冀和坚持，仅仅与真相有关，而非存在状态来决定。
　　周咏笙……大概就是保存着高度思考能力的鬼物。
　　或许是氛围太安逸，也或许是内心对队友实力的信任，肖雪宸玩着手机，不知道自己什么时候嫌累坐在了虞幸床上，更不知道自己怎么就睡着了。
　　她大大咧咧的躺在床单上，坚硬的木板硌得她背后发疼，双腿还虚撑在地上，虞幸坐在床沿，不动声色地看了她一眼。
　　还是这样么……
　　不管是谁，不管在怎样危机四伏的地方，只要夜里与他离得近，就会昏昏欲睡？
　　他身体的情况这几年已经开始能影响别人了……
　　画笔微不可查地顿了顿，虞幸掩饰起自己眼中的冰冷。
　　该快一点解决掉了，否则，总有一天他会连解决问题的机会都不再有。
　　……
　　长夜微明，拂晓扑朔。
　　在第一缕天光从山头渗进来之前，一声极具穿透力的嘹亮鸡叫从不知何处开始，迅速传遍了关家村每个角落。
　　虞幸眯了眯眼，手上的画差不多也完成了，而时间才五点，比他预想的早早一些。
　　他放下笔，晃了晃酸胀的手臂，揉了两下腰，顺带心疼一波自己坐在硬木床上几小时基本上没挪地方的屁股，终于是站了起来。
　　周咏笙给的血字提示，一切都指示着鸡叫前，也就是说，无论晚上有何种诅咒或者规则，从这一刻起都不作数了。
　　对方后半夜乖乖巧巧一直站在窗外给他当“模特”，有它在，村长和妇人都没再过来找事。
　　推开窗户，虞幸用胳膊肘支撑住身体，小臂搭在窗沿外，近距离望着周咏笙那张可怕的脸：“既然带着善意，那么你把我找来……到底是有什么心愿呢？”
　　周咏笙睁大眼睛，双唇几次用力，终于分了开来，它发出虽然艰难但还算听得清楚的声音：“鸡叫……前……我说不……了话，我希望……你能……救救我，结束……这一切。”
　　救救你，结束这一切？
　　虞幸神色一动，明明是疑问句，语气却很肯定：“关键点是葬礼。”
　　“！”周咏笙激动的神色证明了虞幸的正确，然而，它没有激动多久，就耷拉下脑袋，断裂的脖子没了控制一下子垂向一边，虞幸看得出对方是在表达沮丧，可这个效果嘛……
　　只表现出了惊悚。
　　“我说……不出太多，马上……天……亮了，你一定……要帮……帮我，我得……走了。”对方重新抬起头，恋恋不舍地看了他一眼，“你真的……是我……最……喜欢的画……家，我……没有骗你。”
　　说着，它身形开始变淡，很显然，它不是躺在祠堂里的那具棺材，而是头七归来的一只鬼魂。
　　晨光已经快来了。
　　“你等等。”虞幸叫住了它。
　　他回身把画架翻转过去：“来，一晚上的成果，你看一眼。”
　　周咏笙迟疑地看过去。
　　画中，背景诡谲阴森，仿佛能勾起人心深处的恐惧，而画中央的平头青年……就像是与此格格不入的阳光派，嘴角扬着笑容。
　　“你活着的样子，是我根据尸体模样猜的，怎么样，像吧？”
　　“像……谢谢……你。”周咏笙早已僵硬的腐肉动了动，努力扯出了一个实际上不仔细看都看不出来的弧度，它以为自己与画中人是一个表情，朝虞幸鞠了一躬。
　　之后，它便消失在终于破山而入，斜斜照进来的晨光里。
　　虞幸淡淡看着它消失，末了关窗转身。
　　他……
　　困了。
　　真的好困。
　　才五点，危机又已经解除，他现在只想补一觉。
　　略过占领了他床的肖雪宸，他朝另一张床走去。
　　……
　　唔，我在哪？
　　似乎做了一场黑暗的梦……
　　在背部传来的微痛中，肖雪宸一觉睡醒，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　然而——
　　睁眼不是她装修精致豪华的卧室，也不是公司供她休息的沙发，而是破旧的昏暗小屋子。
　　这一下子给她整清醒了。
　　她挣扎着起身，夹克外套从她身上滑下去，她捏住外套一角，飞快地想要理出一条合理的线。
　　她怎么睡着了？这种情况下她怎么还敢睡着！？
　　话说这外套是san帮她盖上的吧，真得谢谢他……呸呸呸，这都不是重点，重点是她疯了吗，在鬼物随时会来的时候睡着了！
　　鞋尖一点地面，她眼中是震惊与困惑相互杂糅后的复杂情绪。
　　外头已经天亮了，虽然关家村这边天亮的不明显，但窗外隐隐约约传来的人声让她清楚，很多人都起床了。
　　手机屏幕上的时间告诉她，现在已是早上八点。
　　她旁边放着画架，上面的画还没有干，那画风颇为诡异，她看到后先是愣了愣，而后佩服起san的画技来。
　　说到san……肖雪宸下意识往另一张床上望，果然看见san背对着她睡得正香。
　　昨晚算是他守了一整夜啊……她有点不好意思，说好的都睡不了了，结果她倒得那么快，太不应该了。
　　她真搞不懂为什么她会睡着，连大概已经出现过了的鸡叫都没听见。
　　是意外吧。
　　她正想着，突然，房间门被敲响了。
　　“！？”昨晚的经历让她本能身体紧绷起来。
　　“还在睡吗？小伙子，小姑娘，不得了啦，跟你们一块儿来的另一个小姑娘死了！”门外传来村长的声音，奇怪的是，这次村长声音特别正常，仿佛不记得昨晚发生的事了一般。
　　“知道了，我们马上过去看。”回答村长的却不是肖雪宸，而是她一直以为正在睡觉，却正清醒着的san。
　　虞幸也只醒了几分钟，他嗓子哑哑的，从床上翻身下来，对肖雪宸道：“现在已经可以离开房间，我们出去洗把脸，去看看现场的情况。”
　　他说的现场，指的正是雎岚死亡的地方。
　　此时的关家村与夜里不同，他还没出屋，就看见外面路过好几个村民打扮的人，皆是神色匆匆，一副八卦的样子。
　　他们都没有拿蜡烛。
　　更远些的地方，“有人死亡”这个话题被村民们肆无忌惮的大声讨论着，传到虞幸耳朵里，他揉了揉额角：很好，有小区楼下中老年人八卦居委会内味了。
　　死亡消息都被这么大规模传播了，虞幸有必要去看看。
　　他要看的不是雎岚怎么死的，而是村民对此的态度，和对尸体的处理方法。
　　调整了一下精神状态，虞幸脸上困意褪去，晃到门口打开了门。
　　村长正站在门外，脸上略带一丝着急：“快去看看吧，唉，好歹也是你们的同伴，别太伤心……”
　　这时候倒是很正常嘛。
　　虞幸没放过村长脸上一丝一毫的细微表情，他朝村长身后望了望：“婶呢？”
　　“她给你们做早餐去了。”村长指了指厨房。
　　“这么辛苦啊。”虞幸笑了一声，“村长叔，借厨房水池洗个脸。”
　　他说着，就朝厨房走去。
　　肖雪宸连忙跟上，她也想看看妇人的反应。
　　厨房里，妇人正在做一碗小米粥，这次身边也没有点蜡烛。
　　不过话说回来，白天点蜡烛，那是真的没什么必要。
　　见两人进来，妇人和善地招呼道：“就快做好了，稍等一下哦。”
　　……一到白天就会正常，忘记晚上发生的事吗？
　　肖雪宸跟着虞幸在水龙头里接水洗了把脸，偷偷向妇人的眼睛看去。
　　昨晚san可是一匕首刺碎了妇人的一只眼睛，她得看看有没有伤口。
　　在她的注视下，妇人做好了热腾腾的小米粥，终于整张脸转过来。
　　在妇人的右眼上，一道昨天还没有的疤痕竖着蔓延了一小段距离，让原本平凡的长相多了一些狰狞感。
　　虞幸也看见了，他瞪大眼睛，关心地问：“婶，你眼睛怎么了？”
　　“昨晚睡觉不知道怎么的，可能撞到什么地方了吧，今天一大早就这样了。”妇人也显得有点困惑，“来，先喝粥，我听说你们有个朋友出事了，待会儿得去看看吧？”
　　“是啊，得去。”虞幸端着碗给冲肖雪宸扬了扬下巴，示意出去说。
　　到了院子里，村长的身影不见了，看样子是去屋外参与八卦。
　　虞幸低头喝了一口小米粥，感到胃暖暖的，身体都舒服了不少。
　　“这可是——”肖雪宸一急，声音大了点，她迅速反应过来，压低了声音，“这可是鬼物做的，你敢喝？”
　　“挺好喝的啊。”虞幸满足地又喝了一口，让肖雪宸没忍住长叹了口气。
　　真是的，好喝不好喝是重点吗？重点是鬼物做的呀！
　　“村民们在白天的表现很正常，完全看不出是一群夜里会拖着柴刀斧头满村追着人杀的家伙。”虞幸提出了一个新问题，“所以，小姐姐你猜，这些东西到底有没有晚上的记忆？”
　　“应该没有吧，你看这妇人都不记得眼睛被你戳了，还给你做这～么好吃的小米粥。”肖雪宸到底是没碰小米粥一下，她过不了心理那个坎儿。
　　虞幸：“嗯，说的有道理，如果不记得的话……”
　　就在这时，妇人从厨房里出来了。
　　她看了看“聊的正嗨”的俩人，笑呵呵走过去：“小姑娘昨晚睡得冷不冷呀？”
　　“我给你搬厚被子，你都没要呢。”

第十章 破碎的面具
　　虞幸抬眼看了一眼妇人的表情。
　　妇人只是笑着，看不出别的情绪，他拍了拍有些僵硬的肖雪宸的肩膀，冲妇人道：“我们昨晚睡得很好，谢谢关心。”
　　肖雪宸反应过来，露出一个在虞幸看来可以称得上十分熟练的假笑，接话道：“是啊，我体质好，不怕冷。”
　　随即她拉了拉虞幸毛绒绒的袖子：“我们出去看看到底出了什么事吧！”
　　“好。”放下碗，虞幸对妇人点点头，与肖雪宸走了出去。
　　妇人盯着他们的背影，脸上笑容逐渐减弱，直到他们出了门，卡住了视线，她抬手摸了摸眼睛上的疤。
　　疤痕触感明显，她缓缓走到桌边，没受伤的那只眼睛往下看去。
　　桌上摆着的两碗小米粥，一碗还是满的，一碗喝了一大半，没了人的触碰，糯白色的粥逐渐变得通红，咕噜咕噜的，开始往上冒着血泡泡。
　　……
　　根据外头村民的反应，虞幸很容易辨别出了出事的方向，雎岚从他们屋前离开之后，应该是朝村口跑去了。
　　路上碰见了同样在往出事地点走去的魏凡，这位三十多岁的中年人看起来昨晚也没有睡好，眼底有着淡淡的黑眼圈，神色略显疲惫。
　　魏凡对两人打了声招呼，肖雪宸便凑了过去，低声问道：“许宏和许源呢？”
　　“他们两个留在屋里研究风水呢，反正他们说的那些，我听不懂。”魏凡应了一句，又看了看几步外的虞幸，悄悄问肖雪宸，“你们昨晚还好吗，没出什么意外吧？”
　　“说来话长，总体安全。”肖雪宸不打算现在从头给魏凡解释一遍，太浪费口水了。
　　虞幸耳尖动了动，对方想让他听的、不想让他听的内容，他都听到了。
　　他眼睛弯起，带着笑意，远远看见一群村民围在一起，就略过说话的两人快步走了过去。
　　穿过薄薄的人墙，他看见了一个娇小身影。
　　是雎岚。
　　她面色苍白地倒在地上，身体四周溅满了血迹，身上伤痕交错，不少道伤口都深可见骨，皮肉外翻，看起来凄惨无比。
　　没想到一大早就发现了尸体，这些人竟然什么也不做，就让尸体躺在原地。
　　不过……那是什么？
　　在雎岚尸体的头部旁边，有几块大大的碎片。
　　碎片是白色，看形状，拼起来应该是一张面具。
　　人格面具？
　　虞幸不动声色地观察着村民们，发现他们好像看不见尸体旁的这张碎裂面具。
　　难道是只有推演者才能看见这个？
　　“外乡人死了呀……怎么办呢？扔到山上喂狗吗？”就在这时，村民中不知谁说了一句，立刻迎来众多附和。
　　“当然不能下葬！”
　　“喂狗吧，这小姑娘长得挺可爱，死了之后居然不好看。”
　　“怎么就死了一个啊……”
　　“……”虞幸双手插在紧身牛仔裤口袋里，看了说话的那几人一眼。
　　那些人纷纷感到背后一凉，本能地闭了嘴，疑惑地搓了搓胳膊。
　　“村长，我们谁去丢尸体啊？”过了一会儿，一个还算年轻的男子望着人群中的村长问。
　　村长拉长了音，似乎在考虑：“这个……”
　　“这一点，恐怕不能如你们所愿。”见这些人真讨论的起劲，仿佛尸体就是任他们处置一样，虞幸嗤笑一声，脸上的凌厉一闪而逝。
　　来之前他就是想看村民反应，现在看到了，他内心对这场游戏的猜测又多了些。
　　其实昨晚是整个游戏的一个死亡节点，如果他和肖雪宸没有找到祠堂，没有收到提示，那么，昨晚有多少人会因为鬼物的哄骗威胁，或者同伴的求助而出去？
　　没了坚定的戒心，恐怕概率不小。
　　看见只死了一人，这些村民好像很失望。
　　虞幸走到雎岚尸体前，护着似的蹲下：“谁都不准碰她。”
　　趁没人注意，他迅速碰了碰面具碎片，顿时，一个推演提示在他脑子里飘了出来。
　　【已获得信息“人格面具•岚•弱小”，无可剥离祭品】
　　提示出现过后，几枚碎片像是被风化了一般，如烟似的消散了。
　　原来推演者死后面具会显现出来，看样子似乎还能继承面具主人镶嵌在面具上的祭品。
　　虞幸脑子里闪过结论，挑了挑眉。
　　村民们都看向了他，纷纷惊讶：“呀，啥时候来的，刚才没注意呀。”
　　“小伙子，”村长看见他和肖雪宸都来了，就站了出来，“情况你们也看到了，你觉得我们应该怎么处理你们朋友的尸体呢？”
　　虞幸笑笑，心中暗道：直接就是处理尸体，提都不提找凶手，看来在这个村子里，根本没有犯罪的概念，或者说，这里根本就没有人类的规则。
　　魏凡想站出去，被肖雪宸拉住摇了摇头，眼神里仿佛在说些什么。
　　肖雪宸眼神的示意：不要打扰大佬做事。
　　魏凡对此的理解：让san踩雷吧，我们先看看。
　　于是他打消了上前的念头，一言不发地观察着情况。
　　虞幸环视一圈，礼貌的语气中隐隐带着些不容置疑的意味：“她是和我们一起来的同伴，尸体就交给我们吧，不太需要你们过多的关心。”
　　昨晚顶着雎岚的哀求也没有心软，他不内疚，因为这因不是他造成的，果就不应该他来承担。
　　但是同为推演者，算是半个同伴，再怎么也不能让这群人不人鬼不鬼的东西胡乱对待雎岚的尸体。
　　她看起来年纪那么小，成为推演者真是倒了血霉了。
　　而且，村中的死者，头七之后会办葬礼，外来的人死了，居然连埋都不配埋一下，该怎么说呢……还真是泾渭分明。
　　听到san明确发话了，肖雪宸用手指捣了捣魏凡的胳膊。
　　好在这次魏凡理解没有偏差，他几步走了上去。
　　“没错，好歹是一起来的，我们把她埋了吧。”由于魏凡是在场唯一一个看起来比较有力气的男人，便主动弯腰抱起了这具有点可怕的尸体，带着雎岚远离了这群村民。
　　村民们似乎有些躁动，可村长摆了摆手，压制了他们。
　　“外乡人不配埋葬！”有人低声反抗了一句，被站起来还没走远虞幸听到了。
　　哼……他目光沉下来，厌恶之情在心中翻滚。
　　这话听着就让人心情不好。
　　既然让他心情不好了，那……有些东西就得付出代价了。
　　暂时没有开展报复行动，虞幸与肖雪宸走在魏凡旁边，和他一同穿过村落，走进了山林中。
　　这不是祠堂所在的那片山头，因为不知道这方面有没有什么禁忌，所以为了防止产生不好的变化，他和肖雪宸不约而同引导着魏凡走到了另一片地方。
　　关家村附近的植物都很枯败，无论是村东的矮山还是其他几面的的山体，皆是树木枯槁，荒草萋萋，总透着挥之不去的死气。
　　哪怕体力不错，抱着尸体走山路的魏凡也被累了个够呛。
　　“卡洛斯人呢，怎么一直没看到他？”走到一处足够远，也足够隐蔽的地方后，不知道卡洛斯昨晚就失踪的魏凡终于可以把尸体放下来了，他身上擦了擦头上的汗，又看了看衣服上被沾到的血迹，羡慕的看着虞幸。
　　真好，这些长得好看的一个两个都不用干体力活！
　　“卡洛斯昨晚消失了，刚才在村子里也没见到他，不知道他去了哪里。”肖雪宸解释道，接过了虞幸刚才路过村长家飞快从里面顺出来的两把铁锹之一。
　　挖坑的事是虞幸做的，肖雪宸在一旁用处不大地帮帮忙，过了一会儿，感觉到很累的虞幸终于挖好了可以用的坑。
　　接下来是掩埋。
　　三人对尸体都不惧怕，魏凡把尸体放进坑里，拿着铁锹把土填了。
　　“雎岚是吧，一路走好。”
　　虞幸没兴趣对着尸体说场面话，坐在一旁休息。
　　“san。”肖雪宸突然坐到了他旁边。
　　“什么事啊小姐姐～”
　　“雎岚的面具信息，被你接收了吗？”她理了理袖子，卷发拢在脑后，留下两鬓几缕微卷的发丝，“我没别的意思，就是好奇问问，她到底有没有可以保命的祭品？有的话不至于如此无力反抗……”
　　啊哈～
　　虞幸活动了一下手指：小御姐话术不错嘛，既不想表现出对我拿走面具信息的质疑，又想确认一下我有没有得到雎岚的祭品。
　　不过这话里透露给他的信息也不少，起码证明了，推演者死后留下面具不是小概率事件，而应该是必然。
　　否则肖雪宸就不会这么理所当然地直接问了。
　　虞幸嘴角一翘，对这个小御姐非常满意。
　　干练，听话，有脑子，不拖后腿，掌握着话术，做事有分寸。
　　他喜欢。
　　……有培养成队友的潜质。
　　“你猜对了，雎岚没有祭品。”虞幸脑子里翻涌的念头不过是一瞬间的事，他无缝回答了肖雪宸的问题，然后思考起另一件事。
　　祭品这么难拿到吗？
　　雎岚好歹不是第一次参加调查员类推演游戏了，说明四个主线任务已经完成，且之后进行了几场推演也说不定。
　　这么多场推演游戏，真的一个祭品都没有，而且肖雪宸也表现出并不诧异的样子。
　　正好，他成为推演者之后还没联系过那个人，这次游戏结束就好好问一下那个人关于荒诞推演游戏的信息吧……

第十一章 我在村中翻墙爬窗
　　三人简单下葬完了尸体就从山中归来，此时也不过上午时分，离村子里讨论的周咏笙的葬礼还有很长一段时间。
　　其实游戏进行到现在，推演者之间的小团体已经很明显了，除了不知所踪的卡洛斯和死去的雎岚，许家两兄弟基本与虞幸他们零交流，也不知道有没有发现什么线索。
　　昨晚黄昏进村，之后吃了顿晚饭就各自分开，一直到现在都没有整合过信息，这在虞幸看来有点蠢，这群人意识太死板，只与熟悉的、信任的人一起活动，完全没把人数优势利用起来，如同一盘散沙。
　　也就卡洛斯有套信息的意识，然而这人还不知道躲到哪里鼓捣什么东西去了。
　　他是觉得……卡洛斯肯定没有出事，这蓝毛魔术师一看就有点东西。
　　总之，说这么多，还是这场游戏中的推演者经验不足，否则，即使是互相之间有矛盾的人，也都会估量着分寸去交换信息，因为推演真相、活下去是一个不可能动摇的共同目标。
　　当下，在一些村民开始变得奇怪的眼神注视下，虞幸对肖雪宸和魏凡两人提出了一个建议——
　　时间尚早，恐怕游戏关键点就在今晚，他们应该利用这段空白时间去多打探一下关家村的各方面信息。
　　分头打探，然后集合，把信息线索整合分析。
　　肖雪宸和魏凡都没有异议，分头行动没什么，他们到底不是在恐怖片里，与恐怖片的悲催主角不同，他们有一定与鬼物对抗的能力，而且大白天的，出事类型有限，没那么难对付。
　　这座小村落的房屋虽然破旧，但整体布局挺方正，虞幸在单独行动后，悄悄翻墙进了几家院子，他发现几乎每一家都有一两间空房，不知道一开始究竟是做什么用的。
　　另外，他也特别留意了这些村民家里有没有棺材，毕竟棺村，只有祠堂那一具棺材的话，未免太没有牌面了。
　　他一个长相惹眼的外来者，想不被察觉地打探各种事，还是费了他一番功夫的。
　　中午没有吃午饭，出了昨晚的事，肖雪宸他们和许家兄弟都推说没胃口没去村长家吃，就连虞幸一个从头到尾都显得胃口贼棒的人，也直接说不想吃了。
　　到了下午，他靠在一面墙上喘了口气，原本雪白的上衣都在行动中蹭脏，手掌上也有翻墙留下的灰。
　　基本上打探完了……还真有些东西让他觉得不对劲，并且扩宽了他的推测思路。
　　比如，这些村民彼此之间根本不串门，想一起聊天就会去屋子外的空地，就像是每一间屋子有严格规定，人数不能多一般，联合起晚上对他们这些推演者的规则约束，他隐隐觉得这是一个很重要的线索。
　　又比如，他们刚进村时遇到的那个佝偻老头，虞幸几乎把每一家观察遍了都没再看到。
　　那老头就像是凭空冒出来的一样，又凭空消失。
　　还有最不科学的一点——这个村子没有农田，也没有人担任出村采买的职务，村民们日常一日三餐，那些肉类和蔬菜到底是从哪来的呢？
　　以及……没有墓地，村子这么多年死去的人，都埋在了何处？
　　与肖雪宸和魏凡约好的时间是四点，三点刚过的时候，虞幸跑到雎岚的房间去了。
　　他从窗户跨进去，从容地观察了一下屋内。
　　屋子的角落放着雎岚的背包，两张木床隔着过道并排摆放，其中一张床有明显睡过的痕迹，另一张床上……
　　被子被掀开，在床的正中央有一个小小的纸人。
　　虞幸不由得一挑眉，这显然是卡洛斯故意放在这里的，这个魔术师的手上似乎一直有着小纸人，很有意思。
　　他走过去，通过现场痕迹可以推断出，雎岚夜里醒来后，从自己的床上下来，惊觉自己的同伴失踪，掀开卡洛斯的被子发现了纸人，然后一路走到门口。
　　她应该是被什么东西说服，打开了门……然后，事情就走向了最糟的方向。
　　简单推测一番，虞幸排除了卡洛斯与他们任务不同，故意害人的情况。
　　卡洛斯是人不是鬼，这一点他很肯定，所以如果卡洛斯想杀雎岚，完全不用这么麻烦。
　　他又把视线转移到纸人身上，把纸人拿起来看了看。
　　卡洛斯的纸人都是立体的，属于纸扎小人，而非纸片人。
　　纸人只有巴掌大，诡异的是，原本纯白色的纸人此刻依然血迹斑斑，脑袋缺了一大半，身上还有数道裂开的口子。
　　“这伤痕……与雎岚一样。难道是纸人替身，替卡洛斯承受了夜里规则的诅咒？”虞幸眯起眼，就在此时，他脑海里突然多了一道声音。
　　【发现祭品痕迹残留，正在判定】
　　【你的等级低于对方，信息获取失败】
　　“啊呀，这个就是祭品？”虽然已经猜到，但听到系统的确认他还是提起了兴趣。
　　无论是之前赵一酒的刀，还是现在卡洛斯的纸人，对虞幸都有些一些吸引力。
　　因为……他自己身上还有个看不见摸不着的祭品，他隐约知道那是什么，所以，他需要多多接触祭品，去研究自己之前无法触及的东西。
　　虞幸捏着看起来已经死透了的小纸人，声音低沉地自言自语：“嗯……不对，这应该不是祭品，只是祭品能力的一种展现形式，而且还是残留。”
　　昨晚卡洛斯来交流信息的时候，为了“表演魔术”，有一个纸人的脑袋当场开颅了来着，所以卡洛斯身上绝不止一个纸人。
　　真正的祭品大概被卡洛斯随身携带着，床上这只仅仅是其中一种使用方法。
　　瞅着屋内连卡洛斯的背包都没有，想必是离开时，连包一起带走了。
　　虞幸：“难道卡洛斯离开了关家村，跑到山那头的镇子上了？”
　　这倒是一个新的思路，任务只要求他们得参加葬礼，没说葬礼之前能不能离开。
　　事实上，没人规定必须在关家村待到葬礼开始，所以他们随时都能走，只要在葬礼开始前回来就行。
　　虞幸第一次玩这种推演游戏，一下子没往这方面想，这下眼睛一亮。
　　学到了，他打开了新的大门！
　　以后的推演游戏……他的思路一定会更加发散的！
　　希望鬼没事。
　　在雎岚房间里的发现就是这些，出来后，虞幸又拐了个弯来到了许家兄弟所在的屋子前，这家人的院子比村长家小一点，可是只有一个老太太住，所以剩余两间空房，一间分给了许源许宏，一间给了魏凡。
　　根据魏凡所说，这两兄弟简直是终极宅男，一直待在房间里不出去。
　　坐以待毙只有蠢人才能做得出来，与每一场推演游戏都得动脑子的推演者们显然不符，否则，这些人根本活不到现在。
　　所以许家兄弟一定是有获得信息的方法。
　　他这次没有翻墙跨窗，而是整理了一下衣服，敲响了老太太家的门。
　　二十多秒后。
　　“吱呀——”
　　门的年份显然不短了，发出尖锐的声响，一个矮小的老太太一手扶在门上，另一只手上拄着根拐杖，满是褶皱的脸上看不出情绪。
　　她沙哑着嗓子问：“你是谁呀？”
　　这个老太太腿脚不便，虞幸从没在外面看见过她，而其他村民也不会进来，也就是说，这个老太太处于消息闭塞的阶段，除了昨晚村长敲门送进来三个外来者以外，她应该什么也不知道。
　　“婆婆好，我来找住您屋子里的人玩的。”虞幸乖巧地眨了眨眼，并未说自己的名字。
　　“外乡的客人……进来吧。”老太太蹒跚着让开一条路，虞幸便轻轻松松走了进去。
　　这院子真破，一部分杂草都长得很高了，可约莫是老太太行动困难，无力收拾打扫。
　　虞幸对老太太道了声谢，便走向许家兄弟的房间。
　　房间的门紧紧关着，隐约能从隔音效果约等于无的屋子里听到交谈声，可惜，这两人大概是有经验的，只能听到声音，交谈内容完全听不清楚。
　　他抬手敲了两下门。
　　“谁？”
　　“我是san。”
　　开门的是穿黑衣服的许宏，他用警惕的目光扫了两眼虞幸身后，然后才问道：“原来是你啊，有事吗？”
　　“之前你们说这村子邪门，现在我信了。”起手先是一个角色逻辑衔接，虞幸无辜地摊了摊手，“昨晚我看到了一些很可怕的东西，雎岚今天也死了，我思来想去，你们两位风水师一定知道是怎么回事吧？哎……”
　　“我只是个没什么本事的画家，所以想来跟你们交流一下，不知道两位能不能救救我？”
　　许宏还在犹豫，屋内的许源却已经听懂了他的意思，扬声道：“哥哥，让他进来。”
　　“进来吧。”许宏闻言便做出了邀请。
　　虞幸感激一笑，踏入了昏暗的房间。
　　进去之后，他不动声色地快速打量了一下屋内。这会儿太阳正大，许家兄弟却用一块华丽的布遮住了窗户，让光难以透进。
　　许源正盘腿坐在一张硬木床上，身前铺着张羊皮纸，旁边还有一堆古里古怪的零星小物件，他视线随着虞幸地走动而转动，随后道：“我们确实测算出了一些关于关家村的东西，不过，你们这些人知道了也没用，最好还是赶紧离开。”
　　这位的角色逻辑也不错呀……虞幸看了眼羊皮纸上的内容，那似乎是一张手绘的地图，图上群山环绕，中间网格密布。
　　古怪的是，他靠近羊皮纸后，那种阴冷感又出现了，只不过比村长家放蜡烛的烛台要微弱一些，没对他产生明显影响。
　　虞幸压下不适，多看了一眼，随后腼腆一笑：“之前不懂事，都答应了村长留下来参加葬礼，要是中途想走，鬼知道会发生什么，两位大哥，我知道风水这方面你们是行家，有些隐秘不能对外人道，但是……人命关天，我也有些额外的信息，或许可以与你们交换。”
　　等的就是这一句。
　　许源看了哥哥一眼，然后点头：“既然这样，也好。”
　　……
　　半小时后，虞幸从许家兄弟的房中离开。
　　他看见呆坐在院中，显得孤零零的老太太，想了想，带着笑容走了过去。
　　老太太手里的拐杖有一搭没一搭地敲着，抬头望着院子上方的天空，愣愣出神。
　　“老太太，您一个人啊？”虞幸径直坐到了老太太对面，压根不管老太太同不同意就聊上了，“您在看什么？”
　　“我在看……外面的世界。”老太太并未低头，仍然看得出神。
　　虞幸眸中狡黠的神色一闪而过，他试探道：“想出去遛弯我可以扶您。”
　　“不，不是外面，而是……外面的世界。”老太太露出一丝悲伤的神色，事实上，她是虞幸在这个村子里看到的，除了村口老头外唯一一个老人。
　　“什么是外面的世界？您是说……山外面？”
　　“是啊……我年轻的时候，也曾出去过。”老太太眼中的怀念愈渐浓厚，或许是太久没人跟她说话，她话匣子没费多少功夫就被虞幸打开了。
　　“我们村的人，都曾经在外面打拼，有的是上学，有的是工作。”老太太口齿清晰，说起话来倒是不难辨认。
　　“但是，最终我们都会被拉回来，然后，永远的留在村子里……”
　　虞幸听着，内心冷笑一声：呵，就和周咏笙一样么？
　　好好的在外上学，回来以后，就被掐死了。
　　他想问问老太太为什么都会回来，可老太太似乎对这个问题也不大清楚，绕了半天也没有再说出什么来。
　　于是虞幸又换了个问题：“婆婆，你知道村里一位老人吗？我和朋友来的时候在村口见过他，他也拄着拐站，看起来年纪很大了。”
　　“老人？”老太太疑惑了一下，“我应该是这个村里最后一个老人了。噢，你是不是在槐树边见到的？”
　　虞幸点头：“没错。”
　　“他……他是上一任村长啊，周发财从镇上回来后，就把他埋在了槐树底下。他……早就死啦！”

第十二章 生死界限，自然法则
　　原来，我们进村看到的第一个人就是死人么？
　　回想起老头看向他们时古怪的眼神，虞幸心下了然。
　　情理之中，意料之中。
　　换个人或许会有些诸如“后怕”和“细思极恐”的情绪，不过对虞幸来说这只是一条颇有价值的消息罢了。
　　真有意思。
　　在许家兄弟处得到的信息结合他自己的推测已经让他对关家村有了十足的了解，当下，他继续问道：
　　“为什么周发财要把他埋起来？是死了以后埋的还是……”活埋？虞幸将后面两个字隐去了，他知道老太太能听懂他的问题。
　　连续的追问容易被认为急切，从而使受询问者心生警惕。
　　吞掉最后几个字，会让对方潜意识里认为自己被征询意见且被认同，更能诱使对方说实话。
　　老太太皮包骨般的手指在拐杖上握了握，终于把视线从天空转移到虞幸身上：“我们村里，村长是特别的。他守护着我们，和我们同吃同住……我们真心爱戴村长，可是，村长家也受到了一种诅咒。”
　　“什么诅咒？”
　　“村长的孩子一出生就要送到外面去，三十五年以后再回来。回来的那天，这孩子就是新的村长，要把原来的村长埋进村头槐树下。”老太太明显有点忧伤，“发财这孩子不错，但我是个老人啦，在我的记忆里，还是老村长更亲切一些……”
　　虞幸“哦”了一声，两根手指在腿上有节奏的慢慢轻点着
　　“如果回来的新村长不忍心埋老的呢？”
　　“不忍心？不，他们大多非常愿意这么做。”老太太想到了什么，可是，以她僵硬老化的面部肌肉难以表达出此时的情绪，虞幸隐约感觉她是在讽刺着，“如果有不愿意的，村民们会帮他埋。”
　　啊哈，也就是说，一个村子里，同时只能存在一个村长家的血脉。
　　虞幸突然兴奋起来，然后问：“除了我之外，是不是还有人问过您这个问题？”
　　“是有……好像是昨天晚上，一个小伙子来问的。”
　　得到了这个消息的虞幸嘴角一勾，他已经知道失踪的卡洛斯去了哪里。
　　……
　　破晓时分。
　　与关家村一山之隔的小镇还算热闹，来来往往的有不少收购野味、药材的商人。
　　卡洛斯打了个大大的哈欠，在小镇的酒店里痛痛快快洗了个热水澡，把通宵赶路的疲惫洗去一些。
　　他换好衣服走出浴室，湿漉漉的灰蓝色头发上搭着一条毛巾，他刚伸手擦了擦，就听见床那头的地上传来“呜呜呜”的声音。
　　缓步走过去，卡洛斯的碧色眼珠颜色愈发幽深，低头毫无感情地看着被绑住四肢、堵住嘴巴的青年。
　　他没有说话，直到青年意识到什么，停止了挣扎，目露惊恐地看着他。
　　卡洛斯这才满意一笑：“周庆海……是饿了么？”
　　“呜呜。”青年根本不敢招惹这个行事狠戾的变态，他之前只是惊诧反抗了一下，就差点被打断腿。
　　“饿了没关系，等下我们去吃饭。”卡洛斯笑着拿掉了青年嘴里的布匹，在青年开口前道，“你会乖乖吃饭的吧？我现在很累，不想处理更多飞扑过来的蛾子了……想必，你也不愿意连累其他无辜的人？”
　　他语气柔和的像是青年的朋友一般，青年却浑身发抖，绝望地点了点头。
　　“好，我真的很喜欢干脆的人。”卡洛斯最后看了他一眼，便专心致志地擦起头发，“吃完饭以后，我带你去个好地方，你会见到你一直在找的……呵呵，感谢我吧。”
　　在他的角色记忆中，进山前的一个晚上他就下榻在这家小宾馆里。
　　隔壁的客人是个青年，叫周庆海，性格开朗，对人没戒心，他们只是一起吃了个早饭，周庆海就告诉了他自己是孤儿，一直在找自己的父母。
　　原本他就对角色记忆里如此清晰的事件多留意了一分，昨晚听到老太太的说辞，他就懂了。
　　村长周发财的儿子周庆海……就在镇上。
　　他，只需要把周庆海带回去，就能让村长消失。
　　当然，与此同时，周庆海也会成为新的村长，被关家村所束缚。
　　可这与他有什么关系呢？他只要完成推演就好了。
　　碧瞳中闪过愉快的笑意。
　　……
　　想要的线索到手，虞幸与老太太告别，打算回去找肖雪宸和魏凡整合信息。
　　他们没有选择在村长家里集合，而是约在了靠近祠堂的那个山头上，比较隐蔽，不会被村民提前发现。
　　整理了一下自己有些凌乱蓬松的柔软短发，虞幸迈着轻快的步伐进入了村东矮山。
　　照理说山中空气应该很好，可这座山上树木干枯，上端树干张牙舞爪，夜里的诡异在白天统统变成荒废，呼吸间仿佛也吸入了些死气。
　　他到了约定地点，另外两人已经等在那里。
　　“san！”肖雪宸本来在和魏凡说着什么，余光看见他，笑着冲他挥了挥手。
　　“下午好。”虞幸点点头，三人一同找了个稍微干净点的地方坐了下来。
　　“开始整合信息吧，你们发现了什么？”他手里捡了根树枝玩，有一搭没一搭地点着地面杂草。
　　“那就我先说吧。”魏凡已经在肖雪宸那里听说了虞幸的能力，他对这个年轻画家收起了所有轻视，“我找村里一个身患残疾的村民打听到的，我发现村里有一些不出门的村民，他们都是隐藏的可利用资源，对外乡人的态度比其他人好得多。”
　　“嗯。”虞幸点头，示意他继续。
　　“村里人死了之后，都会在第八天举办所谓的葬礼，届时所有人都会去往祠堂外作见证。”魏凡尽可能把收集来的信息精简化，“但是，那个残疾村民告诉我，村里几乎所有人，都曾是葬礼的主角。”
　　“也就是说，他们全都死过一次！”肖雪宸看起来并不害怕，反而透着点振奋，她清泉般清冷的声线经过半天的打探有些沙哑，“这与我打听到的相符，关家村的村民都是死人，白天与常人无异，只是思维比人类残忍和扭曲，到了傍晚，他们点起蜡烛可以维持人形，如果没有蜡烛，就会变成充满恶意的怪物。”
　　把跑到前面的卷发拢回脑后，她接着道：“其中，唯一一个例外是村长，据我猜测，村长是关家村中唯一的活人，他所扮演的应该是媒介角色，负责与外来的活人沟通。”
　　“不是媒介，是守护者。”虞幸凉凉地接了一句。
　　这两人能打听到这些重要信息已经不错了，看来行动力很可以。
　　“哦？什么意思？”肖雪宸对他口中的词很感兴趣。
　　“意思就是……”虞幸捏着树枝的手一顿，把他的分析说了出来。
　　他在许家兄弟这两个风水师那里交换来的情报是，关家村地处深沟，群山形成合围之势，将这处低地包住，四方封闭，无出无进。
　　房屋布局呈方格状，借用《桃花源记》里的一句话，此处确实“纤陌交通”，并且“屋舍俨然”。
　　经过测算，这里毫无生气，反而死气弥漫，与现世格格不入。
　　“也就是说……”肖雪宸睁大了美目，语气里有些犹豫。
　　“嗯，我们应该是被某种障眼法，或者其他什么东西干扰了感知。”虞幸嫌袖子碍事，把长长的绒袖撸到手肘，一丝笑意从眼尾流出，“此处不是活人活动之所，而是……一片地下墓穴。”
　　“把我们进村的地方想成墓穴入口，平齐道路为墓道，我们睡的屋子，就是摆放棺材的墓洞，所以——”
　　“棺材，就是我们的床。”
　　棺村之所以叫棺村，自然不可能只有祠堂一口黑棺。
　　可以说家家户户，都放着众多棺材，只是被障眼法改变了形态，让外来的活人无法辨认。
　　“我们昨晚是睡在棺材里的！？”魏凡愕然。
　　这个消息太跳脱，他不是没有怀疑过是否是虞幸猜错了，可将晚上不能出房间也不能让别人进房间的规则联系起来想，似乎又觉得合情合理。
　　墓穴有墓穴的规矩，如果晚上是村中怪物那一面苏醒的时间，那么躺在棺材里的他们也算是“尸体”的一员，一个墓洞里两具棺材，不能被打扰。
　　如果没守好，放任其他尸体闯进了自己的墓洞，这种规矩就乱了，才会给其他尸体可乘之机。
　　相反，如果守住，那么墓洞的规则摆在这里，其他尸体不能硬闯，也拿他们没办法。
　　而且村中没有来源的食物和各种物资，也有了解释……或许只是墓穴里的一些古怪特产……
　　想到这里，回想起自己吃过的食物，魏凡脸色一白。
　　肖雪宸也一言难尽地看着虞幸，她记得几个推演者当时不想吃晚饭，是san高高兴兴说好吃，让大家一起吃的。
　　她现在吐还来得及吗？
　　你看她还有机会吗？
　　虞幸装作没看见两人幽怨的神情，他自己对吃的到底是什么东西并不在意，就算是明明白白告诉了他汤里是腐烂的虫尸，只要能吃，他照样吃的下去。
　　把手掩在嘴前干咳两声，他偏过了头。
　　“小姐姐别这么看我，我会害羞的。”
　　肖雪宸：“……”
　　魏凡：我呢？我呢？我不配吗？
　　好在虞幸没有继续双标，而是接着说起了分析，让魏凡有了些许安慰。
　　“村长与其他尸体不同，他是活人，我想他应该类似于守墓人之类的角色。”
　　当下，他将老太太的话重复一遍。
　　由于是活人，所以傍晚时分刚过，妇人已经点起蜡烛，村长却不用。
　　尸体们白天和夜晚的转变受规则影响，而村长……仅仅只是靠演技，他与思维无可逆转的被扭曲的尸体们不同，他知道一切，却仍然选择帮助尸体害外来者。
　　所以说，有的时候活人，可能比鬼还可怕。
　　好在村长并非没有弱点，推演者们想杀村长大概率会被尸体拦住，说不定还会触发死亡条件，但墓穴中同时只能存在一位守墓人，如果多出一个，尸体们就会把原来那个活埋掉。
　　虞幸知道，村长这边他不用担心，那个魔术师……应该快回来了。
　　“那，对此我还有个问题。”肖雪宸看向虞幸的目光中闪过异彩。
　　虞幸：“嗯？”
　　“如果村里的村民都是尸体，那周咏笙此前是什么？”关家村可是周咏笙的老家。
　　“你没有发现，这个村子里没有小孩吗？”虞幸好整以暇地看着她，希望小御姐可以自己开动脑瓜子。
　　关家村何止是没有小孩，而是根本就没有一个二十岁以下的人。
　　魏凡也说了，这里时不时就会有一个新的村民“死掉”，要举行葬礼。
　　所以，虽然此处是墓穴，但墓穴里的尸体……是时常变化的。
　　“难道，难道这些尸体仍然有繁衍能力，生出孩子后就将孩子送出去，到了年纪再把孩子接回来杀掉，成为新的村民！？”一群线索在肖雪宸脑子里打架，转了好几圈终于被她整理出一条逻辑。
　　“不笨嘛。”虞幸称赞了一声，随即道，“村民白天与活人无异，既然无异，那么活人能做到，他们自然也可以。”
　　他猜测，每当有孩子出生，村长就会把孩子送到山外去，让孩子们在外界长大。
　　在此期间，外面的孩子可能根本不知道自己的家究竟是什么情况，直到年龄足够，就被骗回关家村，然后被村长或者其他尸体杀死。
　　比如周咏笙。
　　由于这里特殊的规则，或者说诅咒，尸体们生出的孩子毫无疑问是活人。
　　这种打破了生死界限的事情有违自然法则，当然不被世界允许，于是村民们只能被困在这一方小地中，再也不能出去。
　　那老太太曾经也是活人，被村里人杀掉后，就被困在了这村落里，永远地眷恋外界的生活。
　　“葬礼时间在晚上六点，黑夜将至的时候。这个时间是关家村固定的葬礼时间，平常村民一般不出门，只在有葬礼的日子会聚集起来。这是由阳转阴的时刻，象征着一个原本的活人通过仪式被下葬，正式成为了他们的一员。”虞幸淡淡道。
　　葬礼就是这个村子的诅咒延续下去的关键。
　　黄昏时分已不是白天，却也不需要点蜡烛，正是对关家村来说，生死界限最模糊的时刻。
　　今天的葬礼，主角叫周咏笙。
　　这个青年原本的正常生活，完完全全被毁掉了。
　　所以，虞幸和卡洛斯、以及许家兄弟都是被周咏笙叫过来的，周咏笙并不是想害他们一起死，只是想让他们破坏这个葬礼仪式，破除这无休无止的恶性诅咒。

第十三章 血色烛泪
　　日落西山，黄昏来临。
　　昨天的傍晚村里空空荡荡，而今天，由于葬礼即将举行，村民们都从家中出来，在村长的带领下排着队往村东走去。
　　他们手里拿着一模一样的烛盘，上面未点燃的蜡烛静静摆放，似乎在等待着夜晚的到来。
　　推演者们也夹在中间，被村民包围起来，知道了真相的他们感觉自己像是被押解的犯人，正陪着一群恐怖的东西前往刑场。
　　唉，我和蜡烛挺有缘的嘛……虞幸一边走一边想，上次推演的尸体派对也是一群尸体点蜡烛，这都是什么不可描述的癖好？
　　他随着人流向前，肖雪宸走在他旁边，警惕地观察着四周。
　　突然，她余光中好像出现了一道人影。
　　下一刻，人影迅速躲入了房屋后，虽然速度快，但还是被她捕捉到了。
　　一定不是错觉。
　　肖雪宸拉拉虞幸袖子，避着周围的村民们低声道：“那边好像有……”
　　一个村民狐疑地朝他们看了过来。
　　“嘘。”虞幸伸出食指轻轻按在肖雪宸人中那里，既没有碰到她的嘴唇，又有效制止了她说话。
　　“有血不是很正常吗？”他脑子里几个类似于虫子之类常见的词被他反应迅速的pass掉，只留下一个在别处一点都不正常的词。
　　果然，一听到肖雪宸想说的是血，那个村民一脸无趣地转回了脸不再关注了。
　　“小姐姐不用担心，会有好戏看的。”虞幸这才对着脸一下子红起来的肖雪宸眨眨眼，一旁的魏凡表示不忍直视。
　　这是什么世道啊。
　　铁树开花啦？
　　要不是推演游戏不能跟现实里那些普通同事说，他真想昭告天下，告诉公司里的男同事，对他们的撩从来冷眼拒绝的小肖总对着别的男人脸红了喂！
　　是个绝世罕见的小鲜肉，你们比不过！
　　虞幸收回手，目光有意无意划过刚才肖雪宸指的地方。
　　嘴角微微勾起，他知道，那里藏着他想看的惊喜呢。
　　十来分钟后。
　　队伍堪称浩浩荡荡，一大群人终于到了祠堂前，那年代久远的建筑静静立在那里，在村民的数量前显得那么渺小。
　　虞幸踩着不知名的杂草，敏锐地感觉到黄昏中祠堂散发出的冷意。
　　明明昨天夜里来时，这只是个看起来有点阴森的小建筑罢了，可在落日的余辉中，那气息像一道漩涡，似乎要将来人全部吞噬。
　　这地方毫无疑问触发了他体内的负面状态，他的腿有点僵，脸色则习以为常地苍白下去。
　　“又来了……”
　　托特殊体质的福，仅仅凭借身体的虚弱程度，他就能判断周围的事物与灵异和鬼怪有多大的联系了。
　　看来，即将举行葬礼的祠堂中，某种力量已经醒来。
　　难受地喘了口气，虞幸摆摆手拒绝了肖雪宸的关心，继续跟着队伍朝前走去。
　　“救救我……”
　　恍惚间，虞幸似乎又听见了周咏笙的哀求。
　　他向四周看了看，其他人神色无异，估计是没听到，虞幸集中精神想更努力地去倾听，可那声音太过微弱，再也没出现了。
　　“不是没出现，是我听不到了……”他心里幽幽一叹。
　　如果是以前的话，他不仅能听到，应该还能看到。
　　可惜——算了。
　　一群人站在了祠堂前，纷纷停下望向村长，等待着村长的进一步指示。
　　“客人们，你们既然是小笙的朋友，就站在中间吧。”村长笑呵呵把几个推演者拉了过去，安置在了祠堂入口的位置。
　　其他村民自觉分散开，呈众星捧月的阵仗把他们圈在了里面，一点缝隙都没留下。
　　村长站到虞幸面前，意味不明地看了他一眼，另一边，村长的老婆摸了摸眼睛上的疤，同样用一种诡异地眼神盯着他。
　　虞幸觉得自己像是被两条毒蛇盯上了一般，不过好在，这一人一鬼对他来说一点威慑力都没有，他压根提不起教训的兴趣，只是悄悄打量祠堂里。
　　是什么东西不一样了呢？
　　那股让他难受的力量，是从哪里散发出来的？
　　“葬礼开始！”见他不理会自己，村长自讨了个没趣，又浮起初见时的热情笑容，让推演者原地等侯，然后转身冲着村民们提着嗓子高喊了一句。
　　一路上的嘈杂声音全部寂静下来，村民们闭上了嘴，目光跟着村长移动。
　　村长慢慢站到黑棺前，隔着棺材对那一排排空白牌位跪了下来，其他村民纷纷照做，顿时，祠堂前乌泱泱跪下一大片。
　　“逝去者不见徘徊，生死外不灭不熄。以生者之眼，死者之息，见证归来的灵魂……”村长低沉的声音完全回归了关家村最老的方言，差一点让推演者们听不出说的是什么。
　　这种方言难以辨认，拉长的音调像是古时祭祀的咒语，抑扬顿挫间勾起了一种蛊惑人心的神秘力量。
　　“这，要跟着跪吗？”魏凡迟疑着问。
　　“呵，我觉得没必要。”肖雪宸看着这群会动的尸体们，眼底的骄傲和冷意一闪而过。
　　让她跪？就这么一些鬼东西，配么。
　　她转过头，许宏和许源面面相觑，同时摇了摇头。
　　再一转头……咦！？
　　肖雪宸刚好看见虞幸矮下去的身影，她心跳漏了一拍，不会吧，难道san——
　　哦，是她多虑了。
　　下一刻，就见虞幸盘腿坐在地上，双臂在身侧随意支撑着，那副悠闲看戏的样子让肖雪宸心里还没来得及组成的句子强行打断，散得一塌糊涂。
　　她真傻，真的。
　　她永远猜不到大佬的想法。
　　察觉到其他人的视线，虞幸抬头，懵懵地问：“我累了，就坐下歇会儿，你们看着我干什么？”
　　“……”
　　好在周围的村民也没有管他们，一个个伏在地上，看上去对祠堂尊敬极了。
　　随着村长吟唱般地话语一遍遍重复，天色渐渐暗了下去。
　　在此处，光与夜地交替就是这么短暂，当视线中的温暖色彩一点点被蚕食，终于被冷色调包裹之后……
　　刷——
　　祠堂里，左右两侧对称的的蜡烛架剧烈抖动起来，下一刻，上面插着的蜡烛自动燃起，亮起一片跳跃的火光。
　　同时，村民们手里的蜡烛也同样被不知从何而来的引子点亮，星星点点的烛光摇曳在黑夜中，引起了虞幸不合时宜的一句感叹：
　　“真漂亮啊……”
　　喂喂喂？
　　肖雪宸眼睁睁看着这变化，突然耳边来了这么一句，这心里的忐忑顿时就不香了。
　　虞幸感叹归感叹，他体内不断窜上来的一股股冷流仍然在折磨着他。
　　他坐下来真的是为了节省体力，否则，他现在大概已经要眼前发黑随时准备晕倒了。
　　在这种情境下，晕倒和撒手人寰应该没有什么实质性的区别。
　　呼……
　　冷风从四面八方吹来，奇怪的是，周围明明没有洞穴等狭窄的地方，这风仍然吹出了鬼哭似的凄厉音效。
　　好冷……虞幸忍不住颤抖起来，伸手捂住了半边脸。
　　冷汗从体内渗出，他深深吸入一口气，突然，心脏处猛地一跳，冷意达到巅峰，他脑子里有一瞬间的空白，一个带着绝望的吼声在他耳边炸开：
　　“阻止他！”
　　是周咏笙的声音！
　　虞幸咬着后槽牙在阵阵晕眩中站起身，抬眼看见村长已经结束长长的吟诵，正把一个未燃起的蜡烛摆在黑棺上。
　　这烛盘正是妇人在厨房使用的那一个，只不过这次盘子里装的蜡烛显得有点特殊。
　　同样是白蜡，却不是崭新的，虽然未点燃，许多滴烛泪已经凝固在蜡烛侧面，烛身上刻着一个“陆”字。
　　还有一部分烛泪已经流入盘中，成为不会凝固的液体。
　　那液体，是鲜血的红。
　　“现在，我邀请远道而来的客人与我一起打开棺材。”村长并没有听到周咏笙的吼声，他看着满目烛光，满意的点点头，目光不怀好意的停在虞幸身上。
　　“就这位吧……你与小笙关系似乎不错。”
　　这是仇恨锁定我身上了啊，不过，正合我意。
　　虞幸笑了下，尽量不把虚弱表现出来，没理会肖雪宸和魏凡让他“多加小心”的话，毫不犹豫地迈步来到村长面前。
　　“不能开！”周咏笙的声音再次出现在他耳边，汹涌到骨髓的冷意让虞幸脸色惨白如纸，好像比白蜡烛还没有颜色。
　　他墨色的瞳孔比平时更加幽深，纯黑中透着病态。
　　“来吧，和我一起开棺。”村长当他害怕，得意一笑，催促道。
　　“村长……”虞幸用失去血色的嘴唇勾起一点笑意。
　　看着这抹笑，村长突然寒毛一竖，心中一凛，麻痹感蔓延到四肢。
　　虞幸连手指都在颤，声音却很稳固，平滑得如同一个冷血起来的恶魔，仿佛身体上的痛苦丝毫不能影响他的情绪：“我可不想和你一起开棺，打个商量，换个人吧？”
　　“换人？”村长虽然意识到不妙，可他没有找到是哪里不对，“呵呵，作为小笙的朋友，你连这点事都不愿意为他做吗？”
　　“蠢货。”虞幸低笑一声，“不是换我，是……换你啊。”

第十四章 地狱睁开了眼睛
　　“什么意思？”村长警觉起来。
　　虞幸往外看了一眼，村民们乖乖跪拜在地，动也不动，仿佛已经失去了主宰自我的意识，可仔细看，每个人都睁大了眼在兴奋地窥视祠堂内。
　　虞幸扭头看向更远一点地枯树后，笑道：“卡洛斯……你还想……藏多久？”
　　“啊呀，原来被发现了。”魔术师轻快的声音从树后传来，在场的活人全部朝声源处看去，只见一个蓝头发的俊俏青年笑嘻嘻从枯木后走出，手里还提溜着另一个没见过的陌生人。
　　“还好这不是一个魔术，否则，被观众戳穿了我会感觉很失败的～”卡洛斯装模作样拍拍胸口，做出一副松了口气的表情。
　　然而只在这一瞬间，村长脸色大变，瞳孔急剧缩小。
　　冷汗刷得一下浸透了村长全身，同时，跪着的村民们突然欢呼一声：“是新村长！”
　　“我感觉到了，那就是新的村长呀！”
　　“我们有新村长了！”
　　“噢！！快埋掉周发财！”
　　“埋掉周发财！”
　　村长不理会村民内容可怕的起哄，不敢相信地看着卡洛斯手里被绑着双手的狼狈青年，结结巴巴的声音里不可抑制地透出愤怒：“你怎么会来！”
　　他怒目圆睁地瞪着狼狈青年，青年却不明所以，只觉得自己倒霉透了，先落入一个变态手里，又被送到了一群不知道在发什么神经的精神病这里，听他们的话，好像还要杀人！？
　　什么鬼啊，他只是被朋友叫来镇子上玩，为什么会被牵扯进这种吓死人的事情里！
　　看看，看看！这都是些什么人？
　　绑着他的是个狠戾变态，前面一大群跪着的狂热分子，站着的人里，有两个长得一毛一样的着装奇怪的男人，一个头发长到腰际的……额，漂亮女人。
　　这个和看起来挺正常的背着包的男人先省略，还有一个白得跟鬼似的的……大帅哥，以及一个即将陷入狂化的大叔。
　　尤其这大叔还双眼赤红，一副马上要狂战士冲锋的表情，周庆海把平时打游戏留下来的后遗症甩出脑海，弱弱地问：“你是谁啊……”
　　“我——你——”村长此时根本说不出话来，他……他明明还有很久可以活，他没有准备好接收死亡的提前来临！
　　“他是你爸。”卡洛斯残忍地道出真相，拍了拍青年的肩膀，“周庆海，这么多年你不是一直在找你的父母吗？我可是给你带到了啊。”
　　周庆海一下子呆愣住。
　　不，他爸是个神经病？呵，呵呵呵……一定是这个变态在逗他。
　　卡洛斯没给他磨叽的时间，半推半胁迫地把他带到了祠堂前，冲着跪成一片的村民道：“你们的新村长很累，没力气埋人了，麻烦你们帮新村长个忙，把该办的事办了吧。”
　　村民们有些犹豫，互相看了几眼。
　　卡洛斯注意到一道视线正粘在他身上，瞥过去一眼，与虞幸投来的漆黑目光对上。
　　“……”
　　心里没由来的一滞，那一刻他居然生出了些许恐惧。他内心凛然，知道对方不是好惹的，应该也是个高级推演者，于是不打算挑衅，率先移开眼，朝周庆海笑：“你是不是很累？”
　　“啊？我……”周庆海害怕地望着他，一路上对这个瘟神的脾气也有了解了，他琢磨了一下觉得这时候应该说“是”。
　　“那，让村民帮你的忙，好不好？”卡洛斯继续笑。
　　“好、好……”根本不清楚状况的周庆海只能顺着卡洛斯的话回答。
　　“噢！埋村长！埋村长！”听到周庆海亲自委托，尸体们兴奋起来，有好几个离得近的几乎是跳了起来，丢下燃烧的蜡烛，化成鬼物冲着周发财扑去。
　　蜡烛落地便熄灭了。
　　周庆海都惊了，一时间竟不知道哪个消息或者情况对他冲击力更大。
　　他一定是在噩梦里。
　　周发财牙齿紧咬，转身就想跑，一只冰冷的手却搭到了他肩膀上。
　　修长的手指力气也没用多大，但莫名把他死死禁锢住，半分动弹不得。
　　“别跑嘛，这些年害人不是尽职尽责么？现在，开心地完成你最后一项任务吧。”凉凉的声音从背后传来，不知道为什么，村长此时突然不敢回头看，他宁愿面对几具扑来的尸体，也不想回头直视那个苍白病态的青年。
　　鬼化的村民用手抓住周发财，虞幸温和地放开了手，看着村长鬼哭狼嚎地被村民往村口方向带去。
　　几道身影越来越远，直到嚎叫声听不见了。
　　“接下来做什么？继续吧？”卡洛斯见目的达成，好心情地解开了周庆海手上的绳子。
　　村长解决了，可葬礼还没完。
　　还有很多村民跪在地上，等着新村长完成他们的仪式。
　　“我，我要干啥？”被这么多人盯着，周庆海都要哭了，他揉着手腕上的淤青，面对一群疯子根本不知道要求助谁。
　　“让周庆海……点燃我棺材上的蜡烛……”周咏笙断断续续的声音在虞幸耳边响着，“蜡烛明来路……点亮这一根，我就可以……摆脱诅咒……永远离开……从此以后，这个诅咒就破了！”
　　也就是说，让周庆海点燃这根烛泪为血色的白蜡烛，任务就能完成了？
　　虞幸伸手捏住盘子的一角。
　　肖雪宸、魏凡和许宏许源纷纷跑到虞幸旁边，巨大的变故确实让他们没想到，不过大家都是有经验的推演者，很快知道轻重缓急，没多纠结卡洛斯怎么会带回村长周发财的儿子，san又是什么时候知道的。
　　他们听不到周咏笙的声音，只能猜测最后的线索在这唯一一根没点燃的蜡烛身上。
　　推演快要结束，一般来说，如果不找到正确的方法，他们是很可能被突然到来的死亡条件团灭的。
　　“我可是跋山涉水把关键人物带来了，你们应该也有线索吧？”卡洛斯双手环胸，好整以暇看着众人。
　　他仿佛在问：你们应该不会这么废物吧？
　　虞幸眼前都快模糊不清了，他强撑着看了周庆海一眼。
　　又看了蜡烛身上，刻下的“陆”。
　　然后，他撩起上衣衣摆，把别在裤腰带上的锋利匕首抽了出来。
　　“san？”看到他的动作，肖雪宸疑惑地喊了一声他的名字。
　　“快……让他点亮……”周咏笙催促的话还没说完，就见虞幸手起刀落——
　　将蜡烛一刀斩成了两半。
　　“你干了什么！”周咏笙惊叫起来，同时，所有人都听到黑棺里传来“咚”的一声，仿佛里面的人在挣扎着想要出来。
　　“……”随着这声响，虞幸脑子一片嗡鸣，喉中涌出鲜血，顺着嘴角流了下来。
　　“你受伤了！？”见他摇摇欲坠，肖雪宸大惊失色，立刻上前扶住了他。
　　可这个男人似乎真的一点力气都没有了，全身的重量朝她压下来，她根本扶不住，眼看着要一起摔到地上，魏凡拽住了虞幸的胳膊，勉强将人架住。
　　卡洛斯看着这变故，诧异地挑了挑眉，手里出现一个纸人。
　　他把纸人摆到烛盘里，纸人摇摇晃晃抱住了一半的蜡烛，什么事都没有发生。
　　“哦？”卡洛斯不再看烛盘，而是充满兴趣地看着几乎晕厥的虞幸。
　　“怎么会这样？”肖雪宸完全没想到，大佬这是因为切蜡烛而触发了什么死亡条件吗？
　　只有虞幸知道，切蜡烛根本屁事没有，他只是承受不住身体的负面状态了而已。
　　平时，这些负面的东西似乎没大事，可像这种推演，直面灵异源泉的时候，就能体现出身体给他拖了多少后腿。
　　明明可以靠脑子完成的事，身体要是跟得上，就不会这么被动了……
　　不行啊……
　　真是烦人。
　　肖雪宸稳住身体，抬头看向虞幸近在咫尺的、被冷汗打湿的脸。
　　令她这个女人都羡慕嫉妒又惊艳的容貌失去了色彩，反而透出源自灵魂深处的诡谲气质。
　　他眉头紧蹙，双眼紧闭，睫毛颤抖，嘴角的血液越流越多，可与那愈发微弱的生机同时显露的，是一种让人无法忽视的恐惧感。
　　肖雪宸毫不怀疑自己的直觉，她感受到的灵魂是什么样，对方就一定是什么样，因为，她面具上的两件祭品之一，叫做【生之眼】。
　　【祭品：生之眼】
　　【形态：项链】
　　【佩戴者：肖雪宸】
　　【该祭品已与“人格面具•夜”融合，融合能力为：①抽调佩戴者15%的血液，为视线内任意物体（包括活物）增加一个隐藏护盾，该护盾能给予降低存在感、降低受到攻击的严重程度等能力，五分钟后消失。一场推演最多使用三次。②（被动）有几率看到视线目标的真实一面，效果随机】
　　此刻，毫无疑问，【生之眼】的被动被触发了。
　　肖雪宸突然感觉自己抓住的这个人本身就像是地狱来的厉鬼，披着好看的皮囊，混在生灵中窥视人间。
　　厉鬼睁开了眼睛。
　　不，是虞幸睁开了眼睛。
　　肖雪宸呼吸差点停止，下一秒，她听到虞幸低沉磁性地声音响起：“小姐姐，拜托你件事。”
　　“你，你说！”她微微睁大眼睛。
　　虞幸紧握着手里的匕首，虚弱地递到肖雪宸面前。
　　在肖雪宸接过匕首后，他笑了笑，撑着最后一点力气道：
　　“杀了我。”
　　“什么！？”肖雪宸和周围所有人都以为自己听错了。
　　虞幸舔了舔嘴唇，舌尖尝到了浓郁的血味。
　　他重复：“杀了我。”

第十五章 状态回档
　　黑棺里传来敲击的声音，尸体像是已经苏醒，棺材盖在这种冲击下一颤一颤，似乎马上就要被掀开。
　　许宏急忙用身体按住棺材板，同时关注着画家san那边的情况。
　　太吓人了，怎么一言不合就要死呢？
　　有一说一，这绝对是他成为推演者一来听过的最硬核最不可复制的要求！
　　虞幸模糊的意识中仍能听到周咏笙的质问和怒吼：“你为什么要毁掉蜡烛！你不想离开吗？你不想破除诅咒吗！？”
　　他丝毫不理会这带着气急败坏的声音，用尽全身的力气睁着开始流血泪的眼睛，用一种接近蛊惑的目光鼓励着茫然的肖雪宸：“动手。”
　　要不是没力气了，虞幸可能都懒得让别人帮忙。
　　“不是，你……”肖雪宸握着刀不知所措。
　　认真的吗？
　　她茫然看着虞幸一副随时都可能原地归西的样子，那命令般的语气却仍然很有分量。
　　好看的眼睛与血泪的冲击给了她灵感，这一瞬间，她福如心至了。
　　结合她眼中看到的，虞幸厉鬼一般的形象和场景，加上虞幸此时荒唐的要求，肖雪宸有了一个大胆猜想。
　　虞幸身上是不是有那种，借助鬼物力量复活的那种强大祭品？
　　虽然会和他分到同一场推演游戏的人，最多就只能是高级推演者，拥有那种强得不讲道理的祭品的概率极小，但是san这个人给他带来的意外太多了。
　　说不定对方手里就是有这样的东西呢？
　　该动手吗？
　　黑棺里的敲击声越来越急促，许宏和许源死死按着棺材板。
　　他们知道，这一定就是这次推演的“boss”了。
　　现在村长以旧换新，葬礼被中断，照理说这个推演的结局应该不会坏到哪儿去，他们只要找到对付棺内鬼物的方法应该就能结束推演！
　　肖雪宸也是这么想的，她认为san一定已经知道真相和解决方法，又触发了诡异的受伤条件，要借助祭品的力量摆脱困境。
　　不能拖延。
　　她相信大佬会有后手！
　　卡洛斯看好戏中，手里变魔术似的出现了一把小刀，小刀身上并无什么特殊气息，就是普通的物件：“你敢动手吗？要是犹豫的话，我也可以来嘛。”
　　普通人，或者说大部分推演者在游戏里要做的都是寻找真相、生机，对抗鬼物，鲜少有人直接杀人。
　　尤其是初级、中级、高级这三个等级的推演者，“鲜少”的概念如果除去对抗类推演，那就更罕见了。
　　所以看肖雪宸的样子，一定是没有杀过人的，不少人初次杀人都会留下深刻的阴影，在之后的日子里与噩梦为伴。
　　这样的人，在接到杀戮的请求时，就会犹豫。
　　“你走开，我可以！”没想到肖雪宸低声对卡洛斯说了一句，手里的匕首对着虞幸比划起来。
　　“别刀脸……”虞幸仿佛回光返照，强撑着发出了最后的诉求。
　　“明白。”肖雪宸对着这张脸也下不去手，她把匕首放低了点，然后刀尖对准了虞幸脆弱的喉管。
　　“轰！”
　　就在这时，意外突生。
　　黑棺里的击打力度骤然增大，将措手不及的许宏和许源掀翻在地，厚重的棺材板缓缓移开，一具尸体从里面坐了起来。
　　“诈尸啦！！！”周庆海虽然有很多疑问，但不妨碍他在看见尸体坐起时就一声惨叫，想往后逃窜却被卡洛斯一只手拽住，然后拉着后退了几步。
　　魏凡和肖雪宸也同样警惕地后撤了一段距离。
　　周咏笙还是那副浮肿僵硬的样子，坐起来后，像多年没有上润滑油的机械般，一顿一顿地扭过了脑袋。
　　它倒是没有第一时间对他们进行攻击，而是目光游移了一会儿，先落在了痛苦到半死的虞幸身上，然后又落在了扶着虞幸的肖雪宸身上。
　　它流露出哀伤的神色，声带居然还能用，嘶哑地问：“为什么？为什么不按我说的做？为什么要让简单的事情变得复杂，为什么不让我离开这里，要害我的意识从这具尸体中醒来？我不想看到我自己变成这个样子！”
　　一边说着，它开始用几乎无法弯曲的胳膊扶住棺侧，看起来是想爬出来。
　　肖雪宸愣了一下。
　　难道san切蜡烛的行为让他们本来可以结束的推演难度增加了？
　　不，一定有原因。
　　昨晚站在窗外乖巧的周咏笙的形象她还历历在目，虽然不知道为什么从黑棺里透出的气息变得危险了很多，但她也知道现在没功夫犹豫，眼神坚定起来。
　　鬼和大佬，当然相信大佬！
　　“快……”恰在这时，虞幸又呢喃了一次。
　　她扭过脸，略有一丝心疼地看了眼虞幸，手里的匕首用力划向了他的喉咙。
　　血，顿时如同一朵迅速绽开的花向四周飞溅。
　　几片血溅到肖雪宸脸上，她微微躲闪避开眼睛，随后松了口气。
　　挥匕前表现的茫然忐忑，挥匕时倒是干净利落，姿势不像个新手。
　　卡洛斯眼中闪过一丝欣赏，他倒是看走眼了，这个女人狠起来也还算挺有用的。
　　尸体周咏笙对这个操作感到难以理解，它不可置信地看着眼前的活人“自相残杀”，先是呆滞，随后反应过来，开始暴怒。
　　“谁允许你们——抢走我的东西！”
　　这声意义难以理解的吼声是虞幸耳朵里听到的最后一个声音。
　　喉咙被割开后，他感受到了体内飞速流逝的生机。
　　这与负面状态的折磨不同，负面状态如果说是在他灵魂上给予刑罚，那这种来自外界的致命攻击就是在身体上断绝了他的活路。
　　很疼。
　　非常疼。
　　伴随着一股喉咙漏气的感觉，他再也吸不到空气，温热的液体从伤痕中一股股涌出，将他白色的毛绒上衣染成血红。
　　不过与此同时，体内冰冷的气息潮水般退却，像是随着生机一同离去了。
　　他的瞳孔涣散，呼吸停止，不管从哪方面看，虞幸这个人，都死了。
　　肖雪宸和魏凡继续扶住虞幸，担忧地看着。
　　卡洛斯一边分出注意力关注虞幸的尸体，一边对周咏笙的话表示了质疑：“你的东西？san是你的东西？”
　　他自然也看见了盘子里蜡烛被分成两半前的样子，那个“陆”的解释浮上心头。
　　不是姓氏，是数字！
　　大写的六！
　　而他们几个推演者的数目，也正是六人。
　　“原来如此。”卡洛斯思维的灵敏度决定了他卓越的反应力，“不只是san，你把我们六个人都当成你的东西，请允许我猜测一下——如果周庆海点燃了蜡烛，我们六个就相当于被献祭了，对不对？”
　　“什么？”
　　“献祭？”
　　爬起来的许家兄弟异口异声的表示了惊讶。
　　“哈哈哈哈哈……这蜡烛若是真燃起来，燃的就是我们的命了吧。”卡洛斯这时候居然还笑得出来。
　　周咏笙动作又是一顿，他悲愤地吼道：“你在说什么！蜡烛明来路，只要点燃它，一切就都结束了！你们为什么这么自作聪明……”
　　就在这时，风把虞幸额前的碎发吹动了。
　　那涣散的瞳孔，在某一瞬间，重新灵动起来，闪过一抹令人惊心的光泽。
　　瞳孔中倒映着祠堂两侧的烛光，虞幸动了动，从肖雪宸和魏凡的搀扶中挣脱。
　　他站稳了。
　　脖子上狰狞的伤痕肉眼可见地消失，瞬息间，虞幸的脖颈就恢复如初，一点痕迹都没留下。
　　“你！？”肖雪宸愕然看着伤口迅速愈合的虞幸，震惊之情冲破内心束缚写在了脸上。
　　只见虞幸用袖子擦拭了一下脸上的血迹，轻轻叹了口气，又笑了笑，对肖雪宸说：“做的不错。”
　　然后，非常舒服地伸了个懒腰。
　　由于此处环境未变，灵异源头还在，那股阴冷之意又一次缠上来，附骨之蛆般继续吞噬虞幸的活力。
　　不过，如果把负面状态比喻成一块钟表，那么死亡之后的重生，就是让钟表的指针重新拨回了起点。
　　刚才的虚弱让虞幸动弹不得，思维也几乎停滞，而现在，他距离这种无法反抗的状态还有几分钟到十几分钟不等。
　　他用一次真实的死，换来了一次状态回档的机会。
　　而现在，时间就够用了。
　　此时虽然没一个人不好奇他这死了又活了是哪个祭品的能力，但这明显是秘密，不能问。
　　被夸奖的肖雪宸揉了揉脸，将匕首交还给虞幸，然后问出了现在真正的关键问题：“我们现在应该做什么？”
　　“卡洛斯说的没错，那支蜡烛如果点燃，我们六个就会成为这场'葬礼'的陪葬品。”虞幸语速不慢，抬眼看了眼正在往他们这边缓缓接近的周咏笙尸体：“它不是说么，不想看见自己现在的样子么。”
　　他温和地笑了，附近的人莫名打了个寒颤：“它想看到的……是自己如同活人一般的样子。”
　　“是吧？我们的生命能给你带来活着的特性，现在特意准备的蜡烛没了，你就只能亲自动手，杀掉我们，把我们身上的活性一个一个抢走……为了这一步能轻松点，到了现在这种地步，你还在伪装你那无辜者的身份。”
　　他手里的匕首遥遥指向周咏笙：“你恨周发财掐死了你是真的，于是你把周庆海约到镇上，如果他被我们其中的谁带来了，对你来说是意外之喜，不来也没有损失。”
　　周庆海懵逼了，弱小可怜又无助地在卡洛斯背后冒了个头：“这这这里面还还还有我的事呢？”
　　“有的哦，小家伙，你仔细看看这具尸体……”虞幸转头朝周庆海笑道，“他像不像约你进镇上玩，却推说有事要迟来一两天的同学，周咏笙？”
　　“周咏笙！？他是周咏笙？”周庆海一下子瞪大眼睛，窒息地看着诈尸的尸体。
　　他一直不知道这具尸体的身份，现在才听虞幸提起。
　　这么一看……确实长得挺……
　　周庆海不知道用什么词语来形容自己的心情：他到底做错了什么？

第十六章 失常与腐烂
　　经过虞幸诈尸后的一番诉说，众人基本搞清了事情真相。
　　周咏笙与周发财立场大概是不相同的，周发财把周咏笙当做普通的年轻人，打算举行与其他村民一样的葬礼。
　　可周咏笙知道这一点，他并不想被禁锢自由，反抗无果，被掐死后化成了鬼魂，开始想着别的阴招。
　　首先，他与周庆海恰好是同学，所以死后发短信把周庆海约到镇上，为杀死周发财做准备。
　　然后，他叫来了自己的两个“偶像”，画家San和魔术师Carlos，再加上两个风水师和两个调查员，以及一个为了找男朋友主动过来的女孩，打算将他们变成自己的养分。
　　每个村民、每具尸体、每场葬礼，都会有无辜的外乡人被骗留下，然后被点燃的特殊蜡烛吞噬生命，给予棺材内的尸体活的特性。
　　人数越多，葬礼结束后尸体的力量也就越强。
　　这就是周咏笙给虞幸和肖雪宸提示，让他们躲过了第一夜晚上的厄运的原因——并非好心，它只是不希望自己的养分被其他村民截胡罢了。
　　而现在，蜡烛被虞幸毁掉，它必须趁葬礼还没结束，亲自把外来者杀掉。
　　听着虞幸把自己的计划一点点暴露出来，周咏笙本就可怖的面容更加阴森了。
　　“既然你这么想第一个死，我就成全你！”
　　它终于不再装成受害者，双腿一蹦，整个人朝虞幸所在的地方跳来。
　　活脱脱像民间传说里的僵尸！
　　虞幸灵活地闪过去，手里的匕首呈防御姿态反握。
　　“去灭蜡烛！”他提高声音对旁人喊了一句。
　　“哪些？”魏凡问。
　　“所有。”不需要虞幸回答，肖雪宸已经得到了答案，她冷静下来，语速极快，“周咏笙说了两次蜡烛明来路，我们就把它的来路断绝，在场所有蜡烛，包括祠堂两侧和村民手里的，全部熄灭。”
　　“好！”魏凡对肖雪宸的话几乎是无条件信任，他立刻和同样行动起来的许家兄弟分别前往了团蒲后的蜡烛架前。
　　周咏笙的眼眶骤然睁大，几乎快碎裂：“不！去死吧！”
　　它调转方向向肖雪宸扑去，虞幸眼睛凉凉一扫，冷哼一声，侧步拦下了它，顺便一匕首插进它脑门。
　　鬼物无法直接被杀死，必须找到正确的方法才行，但有一点好，就是靠攻击可以拖延和干扰鬼物。
　　正常人与鬼物对峙几乎讨不了好，还容易送人头，但有能力的推演者就不同了，他们可以根据自身祭品完成各种正面攻击的方案，去为其他人争取时间。
　　显然，在这时，虞幸选择做那个阻拦鬼物的人。
　　匕首在周咏笙脑袋上留下一个破洞，里面没有血，只有着不可名状的恶心事物，虞幸几步贴身绕到周咏笙身后，匕刃一扭，让周咏笙痛苦地嚎叫起来。
　　“哼。”一旁的肖雪宸见虞幸帮她拦下了攻击，嘴唇一勾，手里突然多出一把黑色袖珍手枪。
　　她伤口对准被虞幸露出来的周咏笙的头部，果断扣下了扳机。
　　“彭！”
　　枪响声震的虞幸耳膜轰鸣，也吸引了其他人的注意。
　　“祭品？”虞幸低声喃喃了一句，从那把枪身上感受到了独特的气息，与许家兄弟的羊皮纸一样。
　　周咏笙头部中枪，被子弹射中的地方浮现出一缕缕黑气，黑气像是有意识般分成锁链的形状，将它的头包了个严严实实。
　　顿时，周咏笙的喊叫声弱了下去，动作也缓慢不少。
　　可以禁锢鬼物？虞幸眼睛一亮，对这把枪产生了一丝兴趣。
　　可周咏笙也并不好惹，它好歹是游戏里boss一样的存在，仅仅两秒，锁链就碎裂消散，它一手抓住了虞幸，坚硬变形的手抓向了虞幸的心口，虞幸抬腿一踹，不似常人的力气让周咏笙被踹飞两米，指甲偏离位置堪堪划破了虞幸的胳膊。
　　毛绒上衣被撕出一条口子，两道血痕出现在虞幸结实的手臂肌肉上，虞幸感受到了疼痛，随意投去一瞥。
　　这伤……并不致命。
　　而不致命的伤对他来说……
　　下一秒，在周咏笙落地的时候，这两道血痕已经开始愈合了。
　　他留了个心眼，没让别人看到伤口的情况。
　　一次必要的死亡已经是他能在旁人面前表现出来的最多的东西了，可以用限制很大的祭品功能掩盖过去。
　　可如果别人发现他受的伤都会很快消失的话……他可就不好办了呀。
　　手里的匕首反射着跳动的光芒，虞幸露出兴奋的神色。
　　在他和肖雪宸正面硬刚周咏笙的同时，卡洛斯也没闲着。
　　“周庆海，让那些村民别动。”眼瞅着好些村民都有站起来像他们进攻的趋势，卡洛斯对周庆海下达了命令。
　　周庆海表示害怕：“我我我怎么让他们别动？”
　　“对他们说出来就行。”
　　“哦哦，那个！”周庆海伸长了脖子对祠堂外跪着的村民喊道，“你们都别、都别乱动啊！”
　　村民们不满互相看看，碍于村长这个职务是他们的领导者，他们还是乖乖照做了。
　　卡洛斯跑到村民中间，握着手里的小刀，对着燃烧的灯芯就削了过去。
　　“噗。”
　　一个小小的声响，蜡烛应声而灭。
　　他看了眼周咏笙、虞幸和肖雪宸，立刻继续手上的动作，顿时，星星点点的烛光接连消失。
　　祠堂两侧的蜡烛也在被许家兄弟及魏凡快速熄灭着。
　　事情似乎可以平稳结束。
　　而周咏笙当然不会这么轻易让自己的计划毁掉，它见虞幸比他还不是人，肖雪宸则离它较远不好杀，当下借着位置优势返回了黑棺旁。
　　它双手按在棺材壁上，口中重复起周发财之前念的词，声音嘶哑难辨：“逝去者不见徘徊，生死外不灭不熄……”
　　在场的所有人类心中都升起了一股股难以言喻的心慌。
　　之前掀飞棺材盖时，盛放特殊蜡烛的烛盘也掉在了地上，烛泪撒了一地，脱离了烛盘的烛泪很快凝固冷却，在地上留了几道疤。
　　随着周咏笙的吟诵，烛盘和黑棺都震颤起来，仿佛达到了某种共鸣。
　　肖雪宸的第二发子弹蓄势待发，却突然发现手脚冰凉，视线不受控制地往烛盘那儿看，完全无法集中注意力。
　　而且她的小臂位置，肉莫名开始松软起来，似乎马上就要烂掉了。
　　这个情况让她大惊失色，她知道自己身上中了诅咒，立刻动用了【生之眼】的第一个能力，抽调全身15%的血液，给自己加了一个没人能看见的护盾。
　　顿时，肌肉腐烂的速度减缓，她顶着失血的眩晕，咬牙抬枪，再次开枪。
　　这一枪不可避免地打歪了，打在了周咏笙腿部，可惜周咏笙此时不需要移动，腿部的迟缓没有打断他的吟诵。
　　卡洛斯握着刀的手一顿，差点往自己身上刺去，他碧色眼珠深沉些许，及时停手，然后伸手取出了一个新的小纸人。
　　他小声道：“挡灾……”
　　纸人一出现就胡乱挥舞了一会儿手臂，然后迅速腐朽，化为一滩纸灰。
　　“控制扰乱加上腐烂吗？”牺牲了纸人后，卡洛斯的身体回到了自己的控制下，他没有耽误一分一秒，更加迅速地掐着烛芯。
　　被灭了蜡烛的村民在夜色中一个个变得不似人样，眼中的恶念也逐渐增强，好在他们大多仍然听从周庆海的话，没有做出攻击。
　　可有那么一两个，被黑棺和烛盘那儿的力量突破了意志，爬起来就扔了蜡烛朝活人跑去。
　　其余人的行动或多或少受到了影响，效率大幅降低，许宏有点倒霉，他的位置离祠堂外很近，又因为对身体失去了控制不小心跌坐在地，恰好被暴起的村民抓到，顿时，疼痛穿透了他。
　　几个村民围住许宏，坚硬的手爪在许宏身上留下一个个血洞，许宏惨叫起来，引得许源一阵撕心裂肺地怒吼：“哥！！”
　　他从随身带的小包里抽出一张符纸，符纸开始剧烈燃烧，将他的手烫得疼痛难忍。
　　许源忍着剧痛，强行控制着动作，把符纸甩向了这几具村民。
　　村民对此有所畏惧，放开了许宏，许源趁机把哥哥拉走，看着哥哥浑身上下处处重伤，顿时乱了心神，连自己颈部开始腐烂都没管。
　　他们那一侧的蜡烛架上只有三根蜡烛还亮着了。
　　虞幸甩了甩手腕，在肖雪宸开出第二枪后就已经跟到了周咏笙身后。
　　分出一些注意力关注其他人的他已经意识到情况不妙，他腿上也有腐烂迹象，只是不断被他的身体修复，腐烂又完好，虽然使他经历了更多的疼痛，但好歹没法儿给他带来实质性伤害。
　　而那控制干扰……对他并没有什么用。
　　必须快一点了。
　　魏凡出乎意料的稳健，黑棺和烛盘的无差别攻击似乎给他带来的伤害比较小，当下，他快速掐着烛芯，一侧蜡烛即将全部熄灭。
　　周咏笙得意地看着这一切，继续吟诵着：“以生者之眼，死者之息，见证……”
　　“见证从根源解决问题的正确性。”虞幸一匕首抡到周咏笙脑袋上，打得它本就断裂的脊骨一歪。
　　然后，虞幸没有趁机继续捶它，而是一个翻滚来到地上的烛盘旁，伸手拿起。
　　“我的了。”他捏住烛盘，顺利打断了其与黑棺的共鸣，让那种无形的诅咒被迫中断。
　　一股股让他难以忽视的阴冷从烛盘上进入他的身体，虚弱感飞速袭来。
　　他颤抖起来，抬眼看了会儿四周。
　　祠堂外的最后一根蜡烛恰在此时被卡洛斯掐灭。
　　祠堂右侧的蜡烛被魏凡全部熄灭。
　　可……
　　左侧蜡烛架那边，许源许宏明显情况不好了，一个身受重伤，估计被刺穿了要害，一个腐烂位置在脖子上，同样致命，而且还有几个村民摆脱了燃烧的符咒朝两人扑去。
　　蜡烛还剩三根。
　　“去死吧哈哈哈哈……”周咏笙望着现场的一片狼藉，觉得自己胜利在望。
　　它一跃跳到蜡烛架前，守着三根最后的蜡烛。
　　它现在只要等着这对双胞胎先死，被它所干扰了意识的村民在这一刻属于它，杀掉外来者后它的力量就会增强，而其他人也绝对因为腐烂和控制力偏差而战斗力大幅下降，基本就跑不掉了。
　　它的葬礼将完美结束。
　　然而，一个被它忽略掉的人让它的笑声戛然而止。
　　周庆海不知道什么时候跑到了许家兄弟前面，手里还拿着个大团蒲。
　　他的身份是“村长”，在这里受到了规则的保护，周咏笙的诅咒对他半点用都没有。
　　望着袭击过来的村民，他一边大喊着“啊啊啊给老子死”，一边闭着眼睛一通乱砸。
　　虽然他的力气在村民面前不算什么，但的确是给许家兄弟争取到了一点存活时间。
　　虞幸嘴角一勾：“不错嘛。”
　　他闪到一个合适的角度，手里匕首扬起，在周咏笙惊骇的目光下脱手飞出，直直朝三根蜡烛飞去。
　　他现在三根蜡烛连线的延长线上，这匕首很有可能一穿三！
　　周咏笙怒吼着飞身一扑，终于在匕首飞过去之前把匕首打了出去。
　　“艹他妈的！”看到这一幕的魏凡恼火地爆了句粗口，然而下一刻，三根蜡烛齐齐熄灭！
　　怎么回事？
　　失去了最后三根蜡烛的照明，祠堂里陷入一片黑暗，在昏暗的空间中，众人只看见什么东西在空中划着大弧飞了一个来回。
　　冰冷的触感被虞幸伸手接住，他望着被自己当回旋镖使的烛盘，心情颇好。
　　匕首是诱敌，在甩出匕首的下一刻，他就将烛盘以另一种手法甩了出去，在飞出的轨迹上准确命中了蜡烛们。
　　计划通。
　　周咏笙满脸的不可置信，在众人期待的目光中逐渐定格。
　　……失去了“来路”的它，已经变成真正的、没有活性的尸体了。
　　而那些村民，也一个个倒在地上。
　　【葬礼已经中断】
　　【由于葬礼的循环被打破，棺村诅咒破除，所有尸体恢复正常】
　　【休息一晚，于明早八点离开棺村】
　　几个接连到来的推演提示出现在众人脑海里，当下，任务宣告完成。
　　可……伤势并没有消失，有些人仍在死亡线上徘徊。

第十七章 关系网建立
　　葬礼终止之后，烛盘与黑棺之间的共鸣被打破，黑棺腐化成了一块脆弱到一碰就掉皮的不知名物体，而完好无损的烛盘则是被虞幸抱走了。
　　据他猜测，黑棺是诅咒源头，而烛盘则是一个祭品。
　　诅咒被打破，祭品身上的阴冷气有所收敛，虞幸将烛盘随身带着，也已经没有多大害处。
　　棺村的所有村民都已经被解决掉，一行人回到了村里，随意找了几间房子休息。
　　虞幸还有些可惜，村里有些村民，例如腿脚不便的那个老太太，连葬礼都没去，就随着其他村民一起消失了。
　　不过转念一想，它们的存在就是有违自然法则，而且当初转化成这种不生不死的状态的时候，一定也主动或被动的害了无辜者，消失是对它们来说最好的结局了。
　　比较难办的是许家兄弟的伤势，当时两人伤的太重，好在魏凡虽然是工程师，却出乎意料拥有着治疗类祭品，在肖雪宸的授意下帮了许家兄弟一次，然后众人半扶半抬着将那两人弄回了村。
　　两人命好歹是保住了，离开游戏之后就可以在现实里活蹦乱跳了。
　　虞幸隐约觉得魏凡与肖雪宸的相处模式不像是单纯的同事，反倒是下属和上司的关系。
　　不过这与他倒并没有什么关系，危机解除后，他在原村长房子的空房间里……也就是实际上的墓洞里，又舒舒服服睡了一个晚上，并且忘了定闹钟，直到第二天太阳升起，肖雪宸过来敲门他才悠悠转醒。
　　“San，起床了吗？”门外传来肖雪宸那御姐嗓音，经过葬礼上的战斗，几人关系都近了不少。
　　“啊……”虞幸慢悠悠从床上爬起来，揉了揉自己昏沉的脑袋，他上身没穿衣物，那件沾了太多血的白色绒毛上衣在昨晚被莫名勤俭持家的魏凡拿去洗了。
　　不洗的话，今天虞幸穿着血迹斑斑的衣服翻过山头进入镇子，可能会被当地警察当场抓起来询问。
　　不只是他的衣服，基本上其他人血迹明显的衣服都被魏凡洗过了，这个健硕的中年男人就像个保姆似的，十分有反差。
　　“我可以进来吗？”门外，手里拿着已经干了的毛绒上衣的肖雪宸眼中闪过一丝兴奋。
　　啊～一天的好心情从看到美男的那一刻开始！
　　“进来吧。”虞幸反正是不避讳这个，只是上身而已，他检查了一下裤子，嗯，穿得好好的。
　　门被推开，肖雪宸小心翼翼露出个脑袋，然后才把整个身体移了进来。
　　太阳将屋内照得很亮，她一眼就瞧见虞幸坐在床沿，身上的肌肉结实紧致，手臂上的肌肉线条流畅优雅，腹部居然有八块腹肌，整个人白的发光。
　　她心中的小人已经开始流鼻血了。
　　呜呜呜，她好像真的馋他身子肿么办！
　　在心里感叹了一番，肖雪宸表面上维持着正经，把衣服递了过去：“这个……血印子还有，不过不仔细看看不出来，就是胳膊上的撕裂没办法弄好，魏工说，可惜了他没带针线……”
　　虞幸：“……”魏工的技能点分配得也很新颖啊！
　　“那我等会儿看见他了得好好谢谢他。”他冲肖雪宸一笑，把衣服套头上穿好，肖雪宸艰难地、恋恋不舍地移开了目光，摸了摸耳垂。
　　这时，她看见地上的角落里飘了一页没人管的油画。
　　看色调，那好像是……San之前画的吧？
　　对哦，当时San还把周咏笙画得那么美好，后来发现周咏笙其实不怀好意，一定很难过吧……
　　她走过去，想把画捡起来。
　　下一刻，再看到画面时，她呼吸一滞，伸出的手指抖了一下。
　　画中，那个暖色调的青年不见了，取而代之的，是在原有基础上又添了几笔，画出了一个狰狞的，被重重枷锁缠绕禁锢的鬼物。
　　和暖色调混合在一起，让这个鬼物更有一种隐藏起来的心悸与恶意。
　　“这个画……你什么时候改的啊？”肖雪宸还是将其捡了起来，转头问虞幸。
　　虞幸已经穿好衣服，顺带观察了一下袖子上的裂缝，还好，缝不大，放在他身上就算是说这是故意撕出来的穿衣风格也不会有人质疑。
　　听到肖雪宸的问题，他随意道：“昨天葬礼之前修的，别看了，扔了吧，不是什么好东西。”
　　“你，你早知道它是……？”肖雪宸睁大了眼睛。
　　“当然。”虞幸理所当然地点头，伸手扒拉了一下自己凌乱的头发，“画它只是为了逗逗它，让它以为自己的计谋成功了……”
　　他露出一个恶劣的笑：“这样，发现自己其实从头到尾都是失败者的时候，它才会感到更加愤怒和绝望呀～”
　　肖雪宸：……好可怕。
　　亏她当时还觉得San内心深处也是柔软的，对不起，是她天真了。
　　虞幸猜到肖雪宸心里在想什么，喉咙里发出一声轻笑。
　　他本来就不是什么好人，真当他有这个闲心去给一面之缘的鬼物画画？
　　不过是无聊消遣，顺手在埋个线罢了。
　　很快，他们收拾好了东西，所有人在村口汇合。
　　肖雪宸还是把那幅画带上了，折叠起来塞进包里。
　　她打算之后再扔掉，她知道虞幸不在意，但是，调查员类推演游戏都是有前因后果的，万一画留在村中，后来的该世界官方势力来查看，发现了这副画，对San这个角色将有未知影响。
　　阳光下，几个推演者，加上迷迷糊糊被绑架过来的周庆海，从村口大槐树边经过，打算翻山前往归途。
　　村子的诅咒没了，周庆海自然不需要承担村长的责任，即使他的出身很诡异，但他是无辜的，又经历了这么一场变故，或许在这个推演世界中，他未来会成为一个有故事的“NPC”。
　　前提是他没对卡洛斯的行为产生什么阴影。
　　不过看他一大早乐呵呵的样子，想必是已经不在意了，虞幸觉得周庆海精神方面也不是个经典的正常人，总之，心挺大的。
　　许家兄弟的脸色终于能赶上虞幸平时那么白了，他们唇色灰败，说话有气无力，但言语中还是透着劫后余生的欣喜。
　　几人互相道了个别，虽然还会“一起”爬山，但他们都知道这应该只能存在于剧情角色的记忆中了，推演系统不可能让他们这些推演者做这么无聊的事。
　　“几位，出去后留个联系方式吧，我们以后走南闯北，说不定还能给你们寄些各地的特产呢。”许宏全身多处都被绷带紧紧裹住，他和许源相互搀扶，对其他人展示了最大的善意。
　　或许是因为村里的灵异力量消散不就，信号仍然不太好，电话和社交软件都用不了，只能到镇上再说了。
　　“可以啊，出门在外，能多交几个朋友当然好。而且，你们一开始的警告是对的，如果我们是普通人，说不定真的就能逃过一次灾难，你们是善良的风水师。”肖雪宸洒脱地拍了拍许源没受伤的肩膀，“可惜啦，我和魏工是调查员，当时肯定不能不进村的呀，反倒让你们操心了，抱歉抱歉。”
　　“那就互相都留个联系吧，对了，干脆建个群，以后有什么有趣的经历还能在里头分享一下呢。”魏凡大手一拍。
　　虞幸点头，一旁抱着胳膊的卡洛斯也打了个响指：“没问题～”
　　这局游戏，进来七个人，居然活下来了六个，这生还率绝对算高的，也要归功于游戏本身并不难，死亡点只有两个，第一夜和第二天的葬礼。
　　所以大家心情都不错，决定利用这番话将角色命运牵连到一起。
　　值得一提的是，虽然荒诞推演游戏称作“游戏”，也有着游戏系统，但是它并没有好友选项。
　　茫茫世界中，短暂的碰头，又会经历长久的离别。
　　通俗一点说就是……这次一起组队，下次想在游戏里碰到，就是难上加难了。
　　其他类型的游戏想固定队友，还可以用现实组队进游戏的方式实现，可调查员类推演游戏，在推演者不在的时候，角色也在跟着这个世界的运转而四处辗转，就算是现实里组了队，一进游戏就会发现角色们已经天南海北，很难见面了。
　　这就需要一个小技巧，在能控制角色的时候，把关系网建立起来。
　　比如他们几个现在在做的……达成了建群的共识，系统就会默认在他们的角色各自回家之后仍有联系，说不定平时还会串串门，或者出来一起旅游，亦或者喝杯咖啡什么的。
　　就比如肖雪宸和魏凡，他们两的角色就是“同事”关系网，在同一个工作室工作，想一起进行游戏简直不要太简单。
　　荒诞世界似乎一切都在跟随一个诡异的逻辑运行，在“好友”这方面给予了自由度，让推演者也体会了一把不确定性带来的刺激感。
　　将关系网开了个头，剩下的就交给系统了，几人踏上山，又开始了疲惫的爬山工作。
　　走了十几米，虞幸往后看了一眼，被群山包围的那个村子……在阳光的照耀下不见了，只剩下一棵槐树，和槐树边破破烂烂的大洞。
　　那应该就是墓穴入口。
　　果然，整个村子不过是一个群体墓，他们这两天的所见所感都是被扭曲的。
　　手里的登山杖戳在山地上，传来真实的力。
　　emmmm……魏凡用来洗衣服的水龙头里的水，是什么东西变化的呢？
　　他突然想到这么一茬。
　　算了，不重要，他又没洁癖。
　　眼前的景色很快模糊起来，几人轮流回答叽叽喳喳的周庆海的疑问的声音也逐渐消失，下一刻，推演后续和结算出现在虞幸脑海里。
　　【你成功离开了棺村，与同行者进入小镇后，将这件事通报给了相关部门。】
　　【有关部门介入调查后，发现棺村所在地阴气浓重，地下有一座规格奇怪的大墓，里面竟然还有人类活动迹象，于是将消息封闭，进行了系统的研究。你没有管后续进程，只在群里听留在当地修养的许家兄弟提起，引起大墓变异的源头是山上的祠堂，祠堂年份比墓穴建成还要久，隐隐指向更加可怕的历史。】
　　【你的表现被某两位同行者大加赞扬，回家没多久，你就被一个男子拜访，他自称是诡异事件调查工作室的合伙人及成员之一，邀请你成为工作室的一员。】
　　【你认为这重身份有利于你调查自己家族的阴谋，便同意了，从那之后，你成为了一名调查员。】
　　……
　　【推演提示：调查员类推演游戏“棺村”已结束】
　　【案件真相还原95%】
　　【人格异化度增长幅度：0】
　　【评分：S】
　　【获得推演积分：701（剧情通晓）（评分加成）（探索加成）（推演贡献）】
　　【已完成主线：1/4】
　　【获得祭品：冥烛泪】
　　【正在退出推演】

【不想当刺客的画家不是好调查员】-分卷-结束
【不想当刺客的画家不是好调查员】-分卷-结束

【推理序章】-分卷-开始
【推理序章】-分卷-开始

第一章 暴风雨来临之前
　　再次睁眼，虞幸还是坐在他卧室的大椅子上，姿势随意，状态懒散。
　　调查员类推演不消耗现实时间，现在仍是阴云密布的傍晚，他想起游戏里第二天都几乎没怎么吃东西，肚子就叫了一下。
　　正好也到了饭点，虞幸揉了揉头发，站起身活动了一下腰背，就走出卧室朝厨房去了。
　　冰箱里储备粮充足，他看了看食材，决定做糖醋排骨、宫保鸡丁、番茄炒蛋、土豆泥，在来一碗紫菜蛋汤……全部小份。
　　单身这么久，厨艺是日渐提高，虞幸经常觉得就算自己没有这张脸，也能凭厨艺勾引——啊不是，捕获很多女孩子。
　　他熟练地戴上围裙，一边用各种刀处理不同食材，一边在脑海里看人格面具上有变动的地方。
　　其实棺村结束后他的面板变动不大，无非是推演积分从233提升到了934，离晋升到中级推演者只差66分，除此之外，人格祭品那一栏多出了冥烛泪的名字。
　　【人格祭品：&#*|*^（数据错误）、冥烛泪（已佩戴2/6）】
　　进棺村之前，曲衔青跟他提了下祭品的能力规则，同一个祭品，与不同的人格面具融合后，所拥有的形态和能力都会不同。
　　这他也是刚知道，因为在成为推演者之前，他只能从这些人口中听到一些【荒诞】大致的信息，具体信息碍于规则束缚，推演者是不能告诉普通人的。
　　当下，他也想看看那只烛盘变成了什么样子。
　　得到冥烛泪后，它就自动佩戴在了虞幸的人格面具上，在面具左颧骨出多了一个黑色的棱柱形小图案，上面还燃着一道只有光影的火焰。
　　他在围裙上擦擦手，心念一动，就把这个祭品从面具上剥离开来，手中顿时一沉。
　　一盏古朴精美的封闭六棱柱中式手提烛台出现在他手里，他两指捏着烛台上方的硬环，将烛台提了起来。
　　怎么说呢……这烛台样子变化太大，就像是制作精美的走马灯，六个侧面雕刻着不同的复杂纹路，说不好是什么材质，黑色的，像竹，像木，甚至还有一点像铁。
　　入手微沉，从纹路中间的细密的镂空面里可以看见里面插着一只蜡烛，或许是光线原因，虞幸一时间辨认不出是红烛还是白烛。
　　他集中意识看过去，很容易就得到了这件祭品的信息。
　　【祭品：冥烛泪】
　　【形态：中式手提烛台】
　　【该祭品已与“人格面具•幸”融合，融合能力为：①点燃白烛，持有者将进入伪鬼化状态，在该状态里，气息等同于僵尸类鬼物（可欺骗低智商鬼物），身体僵硬腐化，攻击力略微上升。无时间限制，一次推演最多使用一次。②点燃红烛，光芒笼罩范围内所有可思考事物将无差别进入逐渐腐烂、精神恍惚的状态，持续十秒，一次推演最多使用一次。①②能力可分别使用。】
　　【描述：与推演者虞幸的人格融合后，该祭品外貌变成了一只古色古香的雕花手提烛台，烛台里时刻有着一只蜡烛，颜色跟随使用的能力变化，十分强大。】
　　【注：虽然它的逼格提升了很多，但请不要在夜里身穿白衣提着它，否则人们可能会以为自己见到了史上最帅的一位鬼差，隔天热搜头条就是你了。】
　　虞幸：“唉呀～”我知道我帅，倒也不用连注解都夸我。
　　他的注意力集中在能力①上，伪鬼化和时间不限勾起了他的兴趣。
　　也就是说，如果他愿意，他甚至可以一进游戏就用能力①，然后顶着一副尸体一般的身体完成整个推演吗？
　　好像挺有趣的……
　　而且，虞幸有点别的想法。
　　如果是白烛点燃的状态，他……他身体的负面状态还会有吗？毕竟……
　　“咚”得一声，将他从思索中惊醒。
　　他低头一看，自己右手拿菜刀左手提烛台，而在不知不觉间，他竟然将菜刀狠狠剁在了砧板上，刀刃深深嵌了进去。
　　用意识将烛台收回，虞幸用空了的左手摸了摸鼻子：“对不起啊砧板，其实我就是看你不顺眼想买个新的。”
　　砧板：wdnmd。
　　……
　　“我愿意接受你的委托。”
　　花两小时解决完晚饭，虞幸掏出手机玩了会儿，刚退出去就接到了赵谋的语音通话。
　　通话那头，赵谋的声音听起来从容又温润，不熟悉他的人绝不可能把他和与赵一酒相处时的“相声演员”联系在一起。
　　“赵谋先生心情似乎不错？”虞幸坐在书房书桌前，面前摊着一本书，当然，他刚才在玩手机，书也就摊了个寂寞。
　　“嗯，有件事找到了头绪，家里那边让我赶回天津，小酒这儿，他已经完成了面具评估，你答应我的，不要食言。”
　　虞幸听出赵谋周围有杂音，似乎正在机场，看来的确是有什么要紧事需要连夜飞走。
　　“会的。”
　　不过是初级中级的阶段保护一下赵一酒而已，他相信以他们的能力，主线任务做完再加一个推演，也就差不多可以晋升高级了。
　　赵谋此时正西装革履地在候机厅舒舒服服坐着，听着广播里通报航班时间：“对了，你要我留意的事，我有些信息可以给你。”
　　虞幸瞳孔一缩，握着手机的手指一下子收紧，不过仅仅一瞬间，他就恢复了正常：“是单棱镜？”
　　“没错，伶人的信息我暂时得不到，不过，今天上午我倒是有了个很有趣的启示。”
　　赵谋之所以最近名声大起，除了他的智商和布局外，还有一个非常重要的原因——他的某一个祭品给他带来的占卜能力。
　　谁也不能确定究竟是哪一个祭品让赵谋得到了这种稀有能力，不只是占卜，连预示、气运他都沾一些，有人甚至猜测他的相关祭品不止一件，否则不会在这方面这么强。
　　虞幸也是在曲衔青口中了解的这一点，这才把合作对象定在了赵谋身上，因为单论调查能力，他自己就不差，还有祝嫣这个帮手，唯独占卜，这种特殊力量是他没有的。
　　“什么样的启示？”他问。
　　赵谋无聊摆弄着自己行李箱握把上面系着的人偶挂件：“明天，弥今市西南方向，庆典，你要的单棱镜成员将在那里留下蛛丝马迹。”
　　“我记住了。”虞幸感谢两句便挂断了电话，
　　西南方向，庆典……
　　他眉头一挑。
　　那不就是睿博大学么？
　　单棱镜的某个成员，明天会在睿博大学出现？
　　想到这一点，他目光冷淡下来。
　　单棱镜的所有成员都是疯子，反社会人格反人类人格比比皆是，几乎所有成员都是堕落线，一般只要他们出现，必然会引起死亡和灾难。
　　睿博大学有祝嫣在……
　　看来，他明天必须尽早到场，免得出了什么事连累到祝嫣。
　　毕竟，她只是普通人。
　　……
　　睿博大学，校庆。
　　作为一年一度的节日，睿博的校庆一向颇受欢迎。
　　每年的这一天，睿博都会在校园各个角落开设游览区、小游戏区、并且开放校园，让游人进来游览，愣是把校庆办成了一个大型展子。
　　据说，最开始的校庆，本意上是宣传睿博的校园文化，结果学校太大，负责人管不过来，就把举办活动的权利交给了各个社团，这下可好，事实证明，我们永远不能低估大学生玩儿得能有多花。
　　几届活动下来，睿博的校庆已经成为弥今市人民的小节日了，当天不少校外人都会去凑个热闹，导致学校里人流量爆满。
　　虞幸本来是不太喜欢往人堆里凑的，尤其是夏天和冬天，夏天人一多就能热死，而冬天则像一个个球体挤在一块儿，搭讪的要微信的也是不胜其烦。
　　他原本打算从头到尾陪着祝嫣逛逛玩玩，给祝嫣在她的同学面前撑撑场子，不把人弄丢就可以了，但现在看来，他还得去查单棱镜的动向。
　　一大早，与祝嫣确认过时间之后，虞幸特意收拾了一番。
　　他穿了件大号白色印图T恤，在网上的全名是“五分袖韩版男生潮牌宽松学院风T恤”，虽然他看不懂这么长一大串前缀后缀有什么用，但名字劝退，衣服本身倒还可以，随便搭了条五分牛仔裤，戴了个粗版运动手链后，的确赏心悦目，看着心态都年轻了不少。
　　嗯……这是祝嫣根据她的个人审美在网上买给他的，虞幸估计这样穿比较符合当代年轻人的品味。
　　起码祝嫣应该会挺高兴，就像以前他给她开家长会时一样。
　　虞幸戴上鸭舌帽出了小区，买了四个包子，在路边扫了辆小单车，晃晃悠悠就朝睿博大学的方向去了。
　　到学校大门的时候，祝嫣正和几个朋友在阴凉处待着说话，似乎是在等他。
　　虞幸停好车，发现才不过九点钟，人已经很多了，他无视掉周围人的各种眼神，脚步放轻朝祝嫣走去。
　　“真是哥哥不是男朋友吗？你不是说家人都不在弥今市的嘛～”他听力好，可以听见祝嫣身边的淡妆妹子正在开玩笑。
　　“别闹了。”祝嫣头发扎成马尾，穿着十分有设计感的露肩T恤和高腰热裤，衣服下摆塞在裤子里，将她纤细的腰身展露无遗。
　　她一听这个问题就脑阔疼，解释也不好解释，只能随同学猜测：“你天天秀恩爱就算了，不要老以为别人都脱单了好不好。”
　　“切，我哪有秀恩爱嘛。”淡妆妹子一边说着，一边挽住了身旁男朋友的手臂。
　　祝嫣对她翻了个白眼。
　　这些都是她音乐社的社友，早上没事做，跑过来好奇她邀请了谁。
　　话说虞幸怎么还没到呢……
　　正想着，她就从社友突然变化的目光里猜到了答案。
　　下一刻，装着油乎乎的包子的塑料袋被套在了她手指上，熟悉的声音里带着笑意：“早餐，粉丝馅的，赶紧吃。”

第二章 凶案现场
　　接过包子，祝嫣嘴角一翘。
　　她的确还没有吃早饭，肚子都要叫了。
　　“这个是，这个是你哥哥？”几个女生凑过来，局促中透着点兴奋，眼睛亮晶晶的：“这也太……那个了吧……”
　　“你们好。”虞幸一脸的温和，像极了人畜无害的学长。
　　祝嫣点头，趁着有些胆子大的还没来得及要虞幸微信的时候，提前把这个可能性断掉：“嗯，我哥哥，就不给你们介绍了。你们看也看了，好奇心满足了吧？那我们就走咯。”
　　原本她就没什么关系特别好的朋友在这，忍受一早上的八卦目光已经是她维持风度的极限了。
　　“怎么没开车来？”她朝四周望了一眼，全是缓慢的车流，部分汽车开进学校的停车场，还有一部分就停在校门口，导致场面越发拥挤。
　　“就这啊？”虞幸顺着她的视线看了一眼，无奈道，“这我要是还开车来，我脑子是被门挤了吧。”
　　“噗。”祝嫣也觉得自己多此一问，她拉着虞幸往学校里走，“走吧走吧，我们音乐社下午在大礼堂有表演，我给你留了张票，上午我带你好好玩一下！”
　　音乐社其他人被她落在了原地，有个女孩子想跟上去混个脸熟，才刚动，就见虞幸回过了头。
　　那眼神准确无误地定在了她身上，其中透着一丝阴沉与警告。
　　瞬间，女孩感觉自己像被什么恐怖的东西盯上了，吓得懵在原地，几秒后才缓了过来，有些茫然：刚才那一眼是错觉吧？
　　祝嫣和虞幸的身影已经不见了。
　　……
　　睿博大学的各个社团真的是在校庆活动里卯足了劲儿，一大早活力满满，祝嫣带着虞幸绕了小半个学校，看到了各种小游戏。
　　可惜，虞幸对这种小游戏完全没兴趣，祝嫣也是同样，她考虑到虞幸这弱鸡体力，没过多久就把虞幸带到了学校奶茶店二楼，点了两杯奶茶后在靠窗位置坐下。
　　“你看看你，体力还没我一个女孩子好。”瞅着虞幸摘下鸭舌帽，那脸色跟大病初愈似的，祝嫣幸灾乐祸地吐槽。
　　“得了吧，一般男人体力也不一定比你好。”虞幸伸手擦了一下额头渗出的汗，这纯粹是被热出来的。
　　“切，就是虚！在这么下去我都能把你直接抗走。”
　　哟，这小姑娘今天挺叛逆啊。
　　虞幸狭长的凤眼扫过祝嫣有恃无恐的笑容，眼神危险起来，他唇角勾起，阴森道：“你可是我训练出来的，不够强的话，你已经死了。”
　　“你这种眼神在我十七岁以后就没用了，吓不到我，我是不会怂的。”祝嫣不屑地哼了一声，“你今天真帅。”
　　“喔。”虞幸听着对方熟练的认怂，一只手撑起了下巴。
　　“你要是认真起来，把我吓到了，到最后哭的还是你。”祝嫣眨眨眼，表情确信，“你得哭着掐我人中让我不要死。”
　　“我不会的，你会被我无情地丢到垃圾场。”虞幸随意道。
　　“呜呜呜(┯_┯)……”眼看着虞幸对她冷言冷语，祝嫣表情委屈起来，开始撒娇，“我错了嘛，你体力一点都不差，大战三百回合不带歇的那种！”
　　虞幸面色古怪了一瞬：“你成年之后，说话方式倒是比以前少儿不宜了不少。”
　　“嘿嘿嘿，这叫话术，你教过我，面对不同的人，要用不同的交谈方式控制对方的话题。”祝嫣委屈一收，狡黠地喝了口奶茶，“而你嘛，不喜欢我对着你开黄腔，所以肯定会纠正我，这样的话，就不能摆出那副阴森森的表情了！我是不是学有所成？”
　　听到这里，虞幸若有所思：“嗯……有进步。”
　　他目光望向窗外，在奶茶店外的空地上，不少社团摆了摊子，卖东西的做表演展示的都有。
　　“行，算你合格，没有奖励。”虞幸用下巴示意了一下外面，“把我带到这儿来是有目的的吧？外哪一个是你想给我介绍的目标，现在可以说了。”
　　“啊，果然，我怎么想的最后还是会被你猜到……”祝嫣撇了撇嘴表示不满，然后目光锁定了外头调酒社的摊子，几个青年正在给游人表演花式调酒。
　　“看到那个男的没有？”她指的是正在调酒的那一个，一身名牌，长相不错，五官比平常亚洲人要深邃立体一点，似乎有点混血。
　　“看到了，你说。”虞幸盯着那个青年的调酒手法看了一会儿，那青年一直笑容满面，整个人开朗得如同一朵向日葵。
　　祝嫣道：“他叫王绝，王诚的侄子。”
　　谈起这个话题，祝嫣的表情就没有之前那么兴奋了，她高昂的状态明显被压下去，露出一种同学从来没从她脸上看见过的沉稳神色。
　　“你之前让我注意王氏集团的王诚，经过我一周的调查，我发现这个人的确有犯罪的可能。他这两年一直在投资同一个导演的三部电影，而那位导演，曾经面临过杀人指控，不过后来证据不足被撤诉了。”
　　虞幸：“继续。”
　　“那个导演叫向孝群，资料我已经整理好，之后发给你。王诚对向孝群的投资在杀人指控前就开始，两人私交甚密，资金方面往来频繁。而且他们非常谨慎，我得到的聊天记录里藏着很多意义不明的词汇，我想，他们应该约定过暗号，或是有其他方式传递信息，就是防着我这种黑客偷证据。”祝嫣说得坦然，提起种种猜测就跟提起“包子很好吃”一样语气平常。
　　“嗯，之后你把你查到的所有证据分成两份，完整的一份给我。”虞幸听后也不奇怪，他理了理松软的刘海，“还有一份你自己看着筛选，把能用的交给刑侦支队那边。只要让他们注意到王诚就行，后面的事由他们自己查。”
　　“诶？”祝嫣歪了歪头，“这个案子也交给警方介入吗？”
　　虞幸看着她，笑了一声：“别整天搞得你自己跟见不得光似的，你可是弥今市刑侦支队队长的线人，手里掌握了犯罪证据，当然要交给他们。”
　　“……”听到他这么说，祝嫣想开口说什么，终究还是把话还是咽了回去，说回调酒社的青年身上。
　　她看着青年的目光冷冷淡淡：“这个王绝表面上性格单纯，典型的人傻钱多阔少爷，在学校里交友范围很广，实际上他有没有牵扯到王诚的事里去，谁也不知道。如果你想与王氏搭上关系，可以利用他。”
　　“嗯。”
　　就在这时，虞幸隐约听见一声惊叫，随后发现底下的人群似乎出现了骚动。
　　一开始大部分人的表情都是茫然的，而随着从西南方向传来的消息，人们逐渐从不敢置信变成了好奇和忐忑，许多人都开始往西北方向涌。
　　“怎么回事？”祝嫣奇道，“看他们的表情，好像……出事了。”
　　吵嚷声越来越大，调酒社的王绝早已停下动作，与其他人一起往西南角跑。
　　虞幸冷眼看着，脑子里响起一句话。
　　西南方向，庆典，单棱镜成员将在那里留下蛛丝马迹。
　　他早料到今天这里会出事，只是没想到这么快。
　　站起身，虞幸顺手带上自己的奶茶，笑道：“有事做了。我们也去看看。”
　　……
　　乒乓球馆旁的体育器材室门外，一圈人围在那里伸长了脖子往里看，像一只只长脖子尖叫鸡。
　　几个保安艰难地维持着现场秩序，汗如雨下：“不要挤了！往后退退！”
　　但是很显然，他们的努力劝不退围观群众，在场的不只是睿博大学的学生，还有不少外来游客，学校保安对他们来说没有半点威慑力。
　　赶过来的校方人员急急忙忙想把器材室半开的门关严实，却从门上摸到一手血。
　　他们脸色难看地对视着，都觉得学校这次要承受无妄之灾了。
　　是的，死人了。
　　一个中年女人被发现死在器材室内，具体时间不明，需要等警察来之后再做判断。
　　虞幸飘飘忽忽从人群后方幽灵一般飘到了最前面，轻而易举看到了门里的场景。
　　死者躺在器材室的地板中央，一身张扬的红裙，与浑身上下多处刀痕中流淌的鲜血混合在一起，使红色变得深深浅浅。
　　在死者四周，血液被颇具艺术性地挥洒向四处，地板上、墙壁上、甚至是门上，形成了一块块大大小小的涂鸦。
　　很明显，这是一起故意杀人案，凶手还十分嚣张的用了被害人的鲜血进行涂鸦，要是不多加控制地被传出去，怕是要引起轰动。
　　“彭。”
　　门终于还是被关上了，虞幸的视线被阻隔，他眉头一皱，指示同样挤到前面来的祝嫣直接打电话给刑侦支队。
　　“杀人案……手法里透着精神不正常的预兆，果然，是单棱镜的人忍不住出来犯罪了吗。”他心里喃喃道，目光审视地朝人群看去。
　　正当他想通过心理推导判断凶手现在在哪里时，很少主动出现的推演系统突然浮现在他脑海中。
　　【检测到周围发生现实犯罪事件，凶手为推演者，符合荒诞映射条件】
　　【正在生成推演游戏】
　　【已生成映射类推演游戏，该推演符合你的主线任务】
　　【该推演为六人游戏，推演不占用现实时间，将在案件附近拉取最近的六名推演者自愿进入，非自愿者名额向后顺延】
　　【推演者虞幸，是否自愿进入？】
　　“什么？”虞幸一怔，他还不知道荒诞推演游戏会有这种操作。
　　下一刻，推演提示再次出现。
　　【已有三名推演者同意进入，四名拒绝】
　　【推演者名单（该名单仅显示人格面具之名）：恒、鬼信、冷酒】
　　enmmmm……
　　看到冷酒这两个字的时候，虞幸就知道即使单棱镜的人不在这里，为了向赵谋承诺的条件，自己也最好还是要进去一下了。
　　指向性略明显。
　　赵一酒家离睿博大学本就不远，会因为距离原因被拉进来，实属情理之中。
　　虞幸心中默念确认进入，然后往角落里站了站。
　　不占用现实时间，他倒不用担心自己会突然消失又出现。
　　【已有六名推演者同意进入，六名拒绝】
　　【推演者名单：恒、鬼信、冷酒、幸、王爵、泽】
　　【推演即将开始】
　　【六名推演者中，有一名为该现实案件的真正凶手】

第三章 蒸汽朋克风的爱丽丝乐园
　　是啊，只有真正的凶手也被包含在玩家之中，这场推演在现场直接开启才有意义。
　　虞幸眸光一闪，眼中的点点疯狂被极致的平静所压抑，他只感觉眼前景色一颤，视线所及之处如同玻璃般片片崩解。
　　【下面列举本次推演游戏信息】
　　这次的推演提示是深红色，就像凝固的鲜血。
　　【中型推演：爱丽丝乐园】
　　【类型：映射类推演游戏】
　　【解析：该种类推演以现实案件为基础，扭曲规则和秩序后形成荒诞空间，游戏内容与现实关联程度有高有低，最终指向部分现实真相】
　　【该推演游戏为六人游戏】
　　【该推演游戏不占用现实时间】
　　世界崩解成碎片后，又以一种杂乱无序的排列重构组合，形成了一个与之前完全不同的空间。
　　整个过程不过两三秒，虞幸在这两三秒中无法动弹，就像一个看电影的观众。
　　“太好了，这次总算不是眼前一黑意识剥离的套路了。”他小声逼叨一句，踏着世界构成的那一刻走出禁锢，朝四周大致一扫。
　　学校、学生、保安、游人……这些全部都不见了。
　　取而代之的是一个游乐场，在他视野中就有旋转木马、碰碰车和远处高耸的摩天轮等常驻项目，以及随处可见的广播喇叭。
　　比较奇特的是，这里没有天空。
　　或者说，原本的天空，被一层半圆形穹顶严严实实罩住，穹顶由一块块的金属拼接而成，缝隙处露出许多精密美观的齿轮，正不停转动着。
　　金属面上伸出许多大圆环，挂着一个个巨大的挂饰，起码有三十多层楼的高度。
　　穹顶最中间的地方镶嵌着一颗巨型圆球，圆球正从内而外地散发出温暖明媚的光芒，类似太阳，却比太阳柔和得多。
　　“这是什么诡异的蒸汽朋克风……”虞幸仰头看着上方，眼底露出惊艳。
　　他还从来没有亲身经历过这种风格的环境，只在某些游戏和电影中看过，此时不禁感到新奇。
　　而光是这么看着，这里与凶案现场简直没有一丝一毫的关联性，不愧是【荒诞】，扭曲形成的推演空间一点都不讲常理。
　　欣赏了几秒，虞幸对此处的兴趣丝毫不减，对凶案的兴趣也水涨船高。
　　他低头打量了一番自己，他穿的衣服与现实相同，但是兜里诸如手机、钥匙、身份证等物品都消失了，连餐巾纸都没给他留下。
　　浑身上下，也就剩一副好看的皮囊了……唔，还有一个善良美好而纯洁的灵魂——虞幸不禁这么感叹道。
　　可能是冥冥中有什么东西听到了他心中所想，对后半句实在忍不了，于是选择用广播的方式将他不要脸的感叹打断。
　　众多喇叭里同时传来空洞的女声：“各位游客朋友请听好，请在十分钟之内跟随箭头前往爱丽丝广场进行身份牌抽取，美丽的爱丽丝小姐已经迫不及待与你们玩游戏了哦～”
　　随着通报，一道暗红色箭头在虞幸脚下的地面上出现，直直指向摩天轮方向。
　　虞幸新奇地看了它一眼，然后欢快地向前走去。
　　他路过了碰碰车和旋转木马，经过几株造型浮夸前卫的金属植物，这些植物呈深棕色，枝干上的齿轮快速运转着，偶尔两块透明的玻璃圆球暴露了植物内里的机械构造。
　　“有意思啊……”观察几眼，虞幸逐渐想把这种两人高的树抱回家当装饰品了。
　　然而时间只有十分钟，他也不清楚爱丽丝广场离这儿有多远，只能遗憾地放过了植物，继续顺着墙上和树干上出现的箭头走。
　　没过多久，他又看见了镜屋和旋转咖啡椅，这些设施都在现实基础上加入了蒸汽朋克元素，看起来十分吸引人。
　　而爱丽丝广场，也终于出现在视野中。
　　那是个圆形小广场，被高度到膝盖的石砖围了起来，石砖为红黑相间，四个方向都开有入口。
　　在石砖围栏的里面，有一座高耸的模型塔，虞幸远远就能望见塔上大大的红桃标志、红桃下方直径得有两米长的哥特式钟表表盘，还有塔身上插满的红黑格子小旗帜。
　　他跨入广场的时候，已经有三个人在场了。
　　其中两人似乎是一对情侣，男的身材匀称，表情温和，二十五六的样子。
　　女的十分漂亮，五官精致，嘴里叼着根棒棒糖，脸上带着开朗的笑容，就是空气刘海好像长了点有些戳眼睛，她时不时就得伸手理一下。
　　女生亲昵地挽着男朋友，一直在找话题和男朋友说话，而男人则话不多，只是顺着女生的话随便点点头笑一笑。
　　另外一个人是个青年，带着虞幸熟悉的阴郁表情，瘫着张注孤生的冷漠脸，整个人透露着一种“我不好惹，别理我”的冰箱气质，朝虞幸瞥来视线。
　　哦豁。
　　虞幸驻足看了看，那对情侣和赵一酒之间仿佛隔了一层看不见的壁，简直是泾渭分明。
　　赵一酒：“……”为什么来了还不过来，我真的不想站在情侣旁边。
　　他见虞幸那一脸想笑的样子，懒得废话，直接迈开步子朝虞幸走过来。
　　“我就知道幸是你。”
　　“所以呢，有没有很高兴？”虞幸朝他挑了下眉。
　　赵一酒表情动都没动：“还好，有熟悉的人的确好过单枪匹马，换作任何一个认识的推演者我都会比较高兴。”
　　“行～行～”
　　这场推演的规则还没有宣布，不过虞幸能确定赵一酒不是单棱镜的人，所以，无论怎么玩，他都几乎是排除了一个错误选项，因此当前心情颇好。
　　头顶上的钟表发出清脆的走动声，虞幸抬头看去，时针在12，分针差一点到2，秒针刚过6。
　　想必，这里的时间从他们进入游戏才开始算，现在已经过去了九分三十秒。
　　“最后两个来了！”情侣中的女孩注意力一直分散在各处，此时别人刚出现，她就一眼看见，并且声音大了点。
　　同一时刻，从两个方向同时走来一人，虞幸扫过去，目光在左边来人身上多停留了一会儿。
　　无他，因为此人一身名牌，五官立体，正是祝嫣跟他介绍的，王诚的侄子——王绝。
　　看来不是巧合，名单中的王爵就是他了。
　　有趣哦？
　　祝嫣调查出了王诚的疑点，恰好侄子王绝就是个推演者，而且本次杀人案的凶手，也被系统认定为推演者，死者死亡时间不确定，但王绝当时就在睿博大学里。
　　虞幸的思维在脑子里转了个弯，然后隐藏起来，没露出一点异常。
　　“认识的？”赵一酒敏锐察觉到他视线的停顿。
　　“不认识。”虞幸随口一答，又看向右边的来着，这同样是一名三十不到的青年，穿着考究的西装，似乎原本正在很正式的场合活动。
　　六人都在规定的十分钟之内完成了任务。
　　最后一人的脚踏入广场以后，模型塔上的时钟突然敲响，带着巨大的回信。
　　而表盘上的所有指针，在这一刻拨转回去，全部逆时针转回了原点并定格。
　　“叮咚叮咚～”
　　模型塔一层的大门突然被打开，门上装饰的红黑色小铃铛发出清脆悦耳的响声，仅能容纳约九个成年人的塔身中走出一个女人来。
　　她体型比正常人类大了一圈，足足有两米三，但身材比例十分完美。
　　她拥有一头黑色长发，穿着红黑相间的洛丽塔，头饰、项链、蕾丝手套一个不少，腰封上纤细的蝴蝶结优雅又可爱，裙摆蓬蓬的，一双白皙长腿自小腿开始被黑色丝袜包裹，再往下，是一双暗红色圆头皮鞋，上面同样镶嵌着璀璨的宝石。
　　不过……很明显，除了大小问题以外，在场的也都一眼能分辨出她不是人。
　　在她完美的脸蛋轮廓下，好听的齿轮声一刻不停，猩红的宝石眼珠里毫无生气，几条仔细看就能分辨出的细小金属缝隙对称分布在左右脸，除此之外，手肘、手腕等关节处也都是球形关节的处理。
　　就像一个1.5倍大的机械人偶娃娃。
　　“欢迎来到爱丽丝广场，我是你们最好的朋友爱丽丝，今天的游戏有我为你们主持，大家开心吗？”自称爱丽丝的大人偶嘴角上扬，露出了一个僵硬至极的笑容。
　　这模样，首先她自己就不太开心的样子。
　　“开心！怎么能不开心呢！”情侣中的女孩捧场地拍了拍手，被男朋友敲了一下头。
　　“接下来，我们先来抽取身份牌，之后我再宣布游戏内容和规则。”爱丽丝猩红的目光掠过在场每一个人，下一刻，她从腰上挂着的宝石装点的精美小包里拿出一叠厚重的卡牌。
　　卡牌背面向上，黑底，刻印着繁复的花纹，爱丽丝用灵活的机械手指将牌洗了一遍，六张牌冲推演者们扇形摊开：“请按照我叫到的顺序进行抽取，牌面不可被别人看到，否则我会执行刑罚。第一位，恒。”
　　她念出的是名单上第一个同意游戏的人格面具之名，只见情侣中的男子上前，完全没有挑，顺手抽走了一张牌。
　　“第二位，鬼信。”
　　唯一的人类女孩笑意满满凑过去，挑挑拣拣，最后抽走了最下方的牌。
　　唔，这么奇怪的名字，虞幸还以为会是个男人……
　　接下来，赵一酒、他、王绝和最后一个西装男分别认领了冷酒、幸、王爵和泽的名字，完成了抽牌。
　　“抽牌完成，现在你们都拥有了自己的身份，请看牌。”爱丽丝优雅地提着裙摆行了一个贵族礼仪。
　　虞幸捏着牌看了一眼，上面用纯白的哥特式字体标出了三个字——嫌疑人。
　　爱丽丝继续做着她的讲解：“六张牌中，有一张凶手牌，一张侦探牌，三张嫌疑人牌和一张死者牌……其中的凶手牌，必然被现世真凶抽中。”
　　“什么什么？”王绝也属于看起来很开朗的类型，他好奇地问，“是我学校的那个案件吗？”
　　虞幸朝他看了一眼。
　　人格面具为鬼信的女孩子也举起了手：“咦，请问这位物体，什么现世真凶？什么案件？”
　　爱丽丝猩红的目光锁定了她。
　　这位物体？

第四章 有嚼劲的跳楼机
　　爱丽丝两米多的身形带着十足的压迫力朝鬼信移动，鬼信表情诧异了一瞬，非常自然地躲到了恒的身后。
　　之所以用移动这个词，是因为爱丽丝的鞋底似乎有滑轮，她腿弯都没弯，就维持着站立的姿势平移了过去。
　　“我是爱丽丝，你们最好的朋友，不是物体。”爱丽丝的嗓音也有一定的机械感，空洞生硬，居高临下地俯视着这对情侣。
　　恒一脸无奈，把闯祸了的女朋友护在身后：“抱歉爱丽丝，她不是故意的。”
　　说实在的，爱丽丝除了身高上的压迫力，还给人一种独特的恐惧。
　　这应该就叫做……恐怖谷效应吧。
　　恒面对着她，总觉得哪儿哪儿都不舒服。
　　“对不起哈，爱丽丝，嗯嗯爱丽丝最好看了。”鬼信一点儿都没有自觉，嬉皮笑脸地顺着道了个歉。
　　“哼，好好陪爱丽丝玩耍。”爱丽丝眨了眨猩红的眼睛，又平移回了一开始的位置，拍了拍自己的裙摆，一颗小宝石被她的金属手指从裙子上拍落，她浑然未觉，“下面介绍游戏规则。”
　　在她的声音响起的同时，推演者们脑海中也由推演系统给出了更加清晰明了的规则。
　　【死者，只知道自己的身份，获胜条件为“未被凶手杀死”，且游戏结束时剩余五人中知道死者身份的人不可多于三个（包括中途死亡玩家）。】
　　【凶手，知道自己和侦探的身份，可以杀死侦探。获胜条件为“找出死者并再一次杀死死者”，凶手杀死侦探将直接得到死者信息，游戏结束时剩余五人中知道凶手身份的人不可多于两个（包括中途死亡玩家）。】
　　【侦探，知道自己和死者身份，获胜条件为“找出凶手”，且自身需要获得五条以上的线索。】
　　【嫌疑人，只知道自己的身份，获胜条件为“确认凶手、死者、侦探中任意两个身份”，且自身需要获得四条以上的线索。】
　　虞幸揉了揉太阳穴，暂时未对规则做出评价，而是听着爱丽丝的声音，把她的每一句话都记住。
　　“我的乐园里有十二个游乐项目，现在免费提供给你们游玩。完成一个项目，你们将得到一条随机线索，指向死者、凶手或者侦探。不能主动告诉别人自己的身份。”爱丽丝嘴角上扬，原地转了一圈，“游戏时间为四小时，所有游乐项目的最低开放人数为两人，希望你们与同伴玩得愉快～”
　　说完，不等别人反应，她再次行了一礼，朝后平移过去，隐没在塔身里，门砰的一声关上。
　　与此同时，钟表重新开始转动，嘀嗒、嘀嗒，发出有节奏的轻响。
　　“也就是说，四小时之内，不同身份的人都要完成自己的任务。”王绝摸着下巴，感叹道，“还好还好，这次不是我最怕的灵异推演，我觉得还行。话说，你们之中……”
　　他故意慢慢地扫视一圈：“有一个是杀人凶手啊。”
　　“什么情况啊？”虞幸迷茫地挠挠头，表情困惑，“那个，现实里发生什么事了吗？”
　　在场也就王绝表现出了对现实里的凶案有了解的样子，但如果王绝不是凶手，那么在场肯定还有人曾经到过案发现场，此时却装作没有去过。
　　这事儿现在也没法求证，为了降低自己的嫌疑，肯定是能演则演。
　　赵一酒瞅了他一眼，没说话。
　　不管虞幸在推演中以什么性格骗人，赵一酒都不意外，并且，他莫名有点期待别人被骗得团团转的样子——反正他知道虞幸的真面目，他不亏。
　　“我叫王绝，绝对的绝，是睿博的学生。今天我们那儿不是校庆么，就听说好像死了人，我跟着人流去看的时候没挤进去，知道的也不多。”王绝回忆了一下，然后把他早上的经历复述了一遍。
　　完完全全的路人视角，虞幸听着倒是没什么大问题，他见到王绝的时候王绝在做调酒表演，与他所说对得上。
　　“但是，我知道我不是凶手，所以当时你们中肯定有人在现场，那就趁现在大家都在，做个自我介绍顺带聊聊早上都干了些什么吧？”王绝怀疑的目光丝毫不掩饰地落到每个人身上。
　　“可以啊可以啊，刚刚我和我男朋友正逛街呢，突然提示有游戏出现，反正我俩也无聊，就一起进来了。”鬼信吹了吹自己的刘海，“我叫陈玖，这是我男朋友凌恒，我俩八点多才起床，然后就上街了，你们呢？”
　　“我叫谢泽，如你们所见……”人格面具为泽的西装男指了指自己考究的打扮，“我正在进行一个商务酒会的筹备工作，不过酒会筹备已经进行了近一周了，今天早上只是收尾，我就同意了进游戏。”
　　“收尾工作也需要穿这么正式吗？”一直没怎么说话的凌恒却是在此时微笑着抛出一个尖锐的问题。
　　谢泽解释道：“公司事务太忙了，怕中途来不及换衣服。”
　　“这样啊。”凌恒不置可否，那表情让谢泽皱起了眉。
　　“赵一酒，游戏拉人时我在家。”制冷机赵一酒同志回归了人狠话不多的状态，说完就抿着唇，一副不想再开口的样子。
　　“我证明！我叫虞幸，当时我也在他家。”虞幸死皮不要脸地拉着赵一酒做了伪证，他还一本正经补充道，“我刚到公司实习，工作报表我不会，让前辈教教我，正好我们住的近，今天又是下午班，我就趁早上去前辈家里了。”
　　赵一酒：“……”
　　不愧是戏精，背景故事真是不用思考，信手拈来啊。
　　但是这玩意儿早上在做什么，需要撒这种谎，还拿我当挡箭牌？
　　意识到这一点，赵一酒冷冷道：“你太笨，教不会，还是尽早辞职吧。”
　　虞幸大惊失色，狭长的凤眼都瞪圆了：“啊～前辈不能仗着自己计算机厉害就欺负实习生啊！你看，之前我俩都不知道彼此是推演者，你凶我也就算了，现在都知道了，以后好歹也算是另一种意义上的同行了嘛，能不能热情一点？”
　　“不能。”
　　见虞幸一副有点委屈的样子，陈玖笑出了声：“你们好有意思哦，什么公司啊员工颜值都这么高，我也想去。”
　　赵一酒朝她瞥了一眼。
　　这女孩看起来挺傻白甜，乐呵的跟个二傻子一样，问题却和男朋友一样提得尖锐。
　　他言简意赅：“娱风传媒。”
　　娱风传媒是弥今市有名的公司，由于工作性质，对员工的外表确实有一定要求。
　　这下，陈玖耸了耸肩：“哇，你们公司招聘要求可高了，我是废物，我不配进。”
　　话音落下，谁都没再挑起话头。
　　因为六人都简单说了一下自己的行动轨迹，除了王绝，没有一个待在睿博，那么只有两种可能。
　　第一种，其中有人说谎，除开谢泽，剩下四人是两两佐证，也就是说如果有人说谎，一大半可能串通好的，这比一个人说谎很难办。
　　第二种，就是睿博的案件并非发生在早上，而是更早就有，只是今天校庆开始，有人恰好推开了体育器材室的门，这才发现死者。这样的话，众人就算都没有说谎，也没一个人能摘掉嫌疑。
　　又沉默了一会儿，赵一酒转头对虞幸说：“浪费时间，走吧。”
　　游戏时长四小时，不同身份的人除了需要拿到不同数量的线索外，还得考虑怎么完成推理任务。
　　而凶手和死者和侦探，更是要考虑如何在不被察觉的情况下杀人，以及如何保护自己。
　　时间还是挺紧的。
　　由于赵一酒表现出了不想所有人一起行动的意思，虞幸好脾气地对其他人做了个抱歉的手势，就跟着他离开了。
　　剩下四人想了想，的确没有必要一开始就与陌生人一起走，还不知道游乐设施里有什么样的危险，万一下绊子导致自己遇险怎么办？
　　只能先与信任的人同行，拿到一些线索后，再逐步缩小目标范围，与别人接触。
　　小情侣一个嬉皮笑脸一个沉稳随意，留下两只男性单身狗，朝摩天轮的方向走去。
　　……
　　虞幸辨认了一下方位，跟着赵一酒略过儿童乐园和鬼屋，走向了跳楼机。
　　“一上来就玩儿这么刺激的？”眼瞅着赵一酒毫不犹豫往售票处走，虞幸插着兜感叹。
　　“你恐高？”
　　“不啊。”
　　“那就好。”赵一酒走到无人售票处的牌子前，“我有预感，暴露在视野内具有一定危险性的项目，要比鬼物镜屋旋转木马这些设施好过一点。”
　　他看着牌子上的指示。
　　【该项目开启人数最低两人，最高四人，请心脏不好的游客自觉换其他项目体验。】
　　“心脏呢？”
　　虞幸反应了一秒，才听出赵一酒是在问他心脏怎么样，不是在要他的心脏，他探头看了眼指示牌，随即了然：“心脏特别好。”
　　他们推开白色后金属围栏，朝跳楼机本体看去。
　　跳楼机应该比爱丽丝广场的中心塔还要高一些，是仅次于过山车和摩天轮高度的设施。
　　圆柱体表面坑坑洼洼，制作出了原始巨树的感觉，在扭曲盘绕的枝节中镶嵌有数不清的、大小不一的眼睛，眼珠在眼白中灵活转动，密集恐惧症患者应该会当场暴毙。
　　外侧的座椅也是树枝风格，安全带长得向血筋，摸上去弹弹的，虞幸觉得这应该很有嚼劲。
　　舔了舔嘴唇，他安安分分同赵一酒坐在相邻位置。
　　“对了，你早上到底在哪？”
　　坐上座位系好安全带，赵一酒突然想起来，于是问了一茬儿。
　　虞幸检查了一下用于固定游客的U型扶手，理所当然道：“睿博大学啊。”
　　赵一酒：？
　　你再说一遍？

第五章 人头那么可爱！
　　赵一酒突然生出一个惊悚的想法。
　　因为以他的视角来看，他不能排除虞幸的嫌疑。
　　虞幸这个人吧……说白了，与他也不过见过两面，彼此之间并不了解，更别说信任。
　　短短两次接触，他反正是觉得，这个人说不定真能干出杀人之后若无其事参加游戏的事儿，万一这人真是凶手……
　　“别瞎想啊，我今天陪一个熟人参加校庆，出事的时候在奶茶店喝奶茶呢。”
　　虞幸嘿嘿一笑，感觉到座椅震动了一下。便知道设施即将启动。
　　被虞幸戳中心中所想，赵一酒沉默着扶住扶手。
　　下一刻——
　　座椅骤然上升，带着从脸边呼啸而过的风，升到了中间位置。
　　虞幸都能看见不远处正在摩天轮入口处那边的小情侣了。
　　但与此同时，除了风，虞幸还敏锐地听到了一些其他声音。
　　很微小，像小动物破壳时蛋壳碎裂的——
　　唰！
　　一根手臂粗的粗壮树枝突然擦着他手臂伸向前面，速度之快仿佛刺出的利刃，让虞幸骤然眯起眼睛。
　　“小心！”他立刻提醒了一句，因为这样的树枝不止一处，第一根如同一个信号，紧接着无数枝丫疯了一般暴虐地刺出，赵一酒那边也未能幸免。
　　“呼——”
　　跳楼机猛然向下坠落，失重感让虞幸感觉有点爽，不过此时不是享受的时候。
　　他偏头看了一眼，自己身后他是看不见的，不过可以望到旁边的空座椅后面。
　　画面很清晰，也很猎奇，破裂的，是跳楼机上镶嵌的眼睛们。
　　眼睛们的眼珠里凸出嫩芽一样的鼓包，停顿片刻，就迅猛刺出，似乎只要虞幸和赵一酒运气差一点，下一秒就是被刺个对穿的下场。
　　这场面，简直没法儿用语言去描述，难以名状，还带着莫名的精神污染，估计换个普通人来san值当场就掉没了。
　　“别动，我观察过，眼睛全部在座位的缝隙间，做端正一点不会被伤到。”赵一酒语速极快地回应了他，虞幸闻言乖乖坐好，同时心里嘀咕：
　　这观察力不错嘛，好像比上次推演有进步。
　　然而，这个设施并没有打算轻易放过他们。
　　椅子降到底部，仅仅两秒，再次升空，这次更高，直直升到最高处。
　　一根根纠缠盘结的树枝从虞幸脑袋边掠过，不断有新眼球破裂刺出枝丫，虞幸一动不动，等待着后续。
　　从跳楼机内部传来爱丽丝那僵硬空洞的声音：“每一根树枝顶部有一张纸条，纸条内容相同，那就是线索。”
　　线索在树枝顶部？
　　虞幸伸脑袋看了看，果真，所有已经伸出的树枝的尖锐前端都刺着一张不大的白色纸条。
　　也就是说，想拿线索，就必须碰到树枝前端才行，可树枝太长，完全刺出后距离被固定在椅子上的他们太远，肯定是碰不到的。
　　当下的选择，似乎只有在树枝伸出的那瞬间趁机从前端把纸条拿到手，可按枝条的速度来算，基本上可以宣布整个手掌被捅穿了。
　　“就知道没那么容易。”虞幸嘀咕一声。
　　赵一酒盯着枝条，手里出现一把小刀。
　　一瞬间翻涌的气息让虞幸身体一顿，他往赵一酒手里看去，那把柄部镶着暗色石头的漂亮小刀与之前有所不同，石头通透了不少，蔓延出去的纹路也更像血脉。
　　看来当初的祭品，在赵一酒成为正式推演者之后，被激活了。
　　不过还好，别人的祭品对虞幸影响不大，他仅仅感到一阵短暂的凉意，就重新恢复了舒适。
　　小刀锋利的刀刃切割在最顺手的枝条上，枝条应声而断，从半空掉落在地。
　　“掉落的枝条上，线索将自动消失。”爱丽丝的声音再次响起，虞幸从中听出一丝高兴。
　　“那不是必须受伤了吗。”砍断枝条不行，赵一酒眉头皱了起来。
　　“正常，这个推演看起来有点特殊，弄些不危及性命的伤，方便某些身份牌搞事情。”虞幸完全不在意，对这个结果也有预料。
　　跳楼机不停的上上下下，虞幸在风中伸出手，赵一酒都没来得及做出反应，他就逮住一支刚出来的枝丫，面不改色用手抓住了上面的白色纸条。
　　尖利的树枝前端毫无悬念地刺穿了虞幸的手。
　　也不知他用了什么手法，快速把手收了回来，没有让跳楼机本身的运动对他造成二次伤害，只留下手上碗底大的血洞。
　　场面其实有点血腥，虞幸的骨头被戳烂，小指摇摇晃晃垂落。
　　“你！”赵一酒瞪大眼睛，难以置信地看着身旁面色平静，仿佛只是做了件小事的青年。
　　“别慌，我不疼。”虞幸看了眼自己的手，尤其是拇指和食指上捏住的纸条。
　　“死者不是情侣之一。”
　　他用手部的重伤换来了短短八个字。
　　“线索拿到了，死者身份牌不在凌恒和陈玖身上。”虞幸随意把纸条丢掉，纸条在空中就化为灰飞，半点残骸都没有。
　　“知道了。你手——”赵一酒试图组织一下语言，然后发现一时间无话可说。
　　两个人要想拿到线索，或许的确一定会有一个人受伤，可虞幸这种推脱一下都没有的行为，却让他震惊了一下。
　　还有那过于平静的表情，眉头都没皱一下，甚至说，眼睛都没眨一下。
　　虞幸：“呵，小事。”
　　赵一酒这次没接话，恰好跳楼机也开始减缓，几秒后停了下来。
　　他先解开了自己的安全带，U型扶手推到上面，随后立刻帮虞幸做了同样的事。
　　“啊哈～”看到赵一酒的举动，虞幸就知道这个面冷心热的家伙有点难受了。
　　他跳下椅子，把受伤的手向前伸着，免得鲜血打湿衣服：“别太感动，真不疼，我习惯了而已。”
　　说话间，手上的巨大伤口居然在以肉眼可见的速度愈合。
　　“……你这是什么，什么祭品？”赵一酒见状，一向冷淡的语气难得磕磕巴巴了一下。
　　“嗯……断肢重生？类似的吧，一次推演只能用……”虞幸思索了一下，“三次吧。”
　　赵一酒听着额角一抽。
　　那语气里的不确定这么明显，当他是聋子吗？
　　短短几秒，虞幸的手就恢复如初，一点疤痕都没留下，赵一酒心中一滞，心道这人身上的秘密未免太多了。
　　“行了，看，好的很快，别纠结了。”虞幸活动了一下手腕和手指，满意一笑，“去下一个项目吧。”
　　……
　　下一个项目，就在跳楼机附近。
　　两人在跳楼机上把大半个乐园的布局都看清楚了，当下也知道哪儿有设施哪儿没有。
　　离开跳楼机的时候，指示牌上的内容发生变化，提示该项目线索已被拿到，暂时关闭开放。
　　然后他们就朝左边走，经过了一座小桥，来到了桥另一头的项目前。
　　这项目应该是占地面积最小的，也是除了游乐园外其他地方也能看见的——抓娃娃机。
　　几台娃娃机并排摆放，机顶上摆着爱丽丝同款大人偶头，红黑小旗子一摇一摆，还有不知从哪儿放出来的欢快音乐。
　　虞幸听了一下，似乎是英文歌“hide and seek”的变调纯音乐，除了欢快，还有一种诡异的尖锐和危险感，在无人的空旷场地尤其令人毛骨悚然。
　　他虽然没悚然，但也悄悄眯了眯眼：“确定玩这个吗。”
　　“怎么，你还有'只能和女朋友一起夹娃娃'这种观念吗？”赵一酒纯粹看这儿离得最近，又没有别人玩过的痕迹，他现在已经从震惊中缓了过来，状态恢复平常的冷淡。
　　指示牌上是这么写的。
　　【该项目需要两人才能开启，上限三人，请暴躁易怒的游客心平气和地体验该项目。】
　　【规则：游客将得到十个免费游戏币，一个游戏币可玩一局，十次中夹中三次即可获得线索。】
　　在指示牌下面放着一个机械齿轮杯，里面盛着十个游戏币。
　　“我当然没有那种古怪的观念，我连前提条件都不满足——好歹得有女朋友啊。”虞幸无奈道，表情有点奇怪，“你会夹娃娃吗？”
　　赵一酒没回答他，而是拿上杯子，推开栏杆走到了一个娃娃机前。
　　音乐声更大了，娃娃机里一团团黑乎乎的东西静静地摆在那里，十分有秩序。
　　虞幸跟了上来，随意瞥了一眼，倒吸一口凉皮：“天呐，太恐怖了，居然是人头！”
　　没错，娃娃机里整齐摆放的，是一个个长相不一、表情不一的人头。
　　人头一半是血肉。一半是机械，齿轮、圆环和管道纵横交错，竟然让恐惧与艺术完美的融合在了一起。
　　就是有点重口。
　　“人头那么可爱，我们怎么可以夹人头！要不还是换个项目吧……”虞幸拔了根娃娃机上的小旗子拿在手里晃。
　　“……”赵一酒对此感到一言难尽。
　　这家伙的戏精能力，发作得这么突然吗？
　　他懒得理会这个人，投下一个币，试着操纵了一下机器里抓娃娃用的金属爪。
　　这是他第一次碰抓娃娃机，金属爪移动到一个短发人头上方，他按下按钮，金属爪缓缓下降，把那人头叼了起来。
　　刚到半空，人头就掉了下去。
　　“很难吧？”虞幸在一旁幸灾乐祸。
　　“我第一次玩。”赵一酒认真道，“应该已经有手感了。”
　　“哦，酒哥，我想跟你商量个事儿呗。”虞幸靠在娃娃机旁，看着赵一酒再次投币后，精准地夹住一颗一半机械一般腐烂的长发真人头，稳稳将人头送向出口——
　　啪的一声，人头掉落，瞪着充满血丝的双眼，将脖子上的肉筋和白骨切口对准了两人。
　　“……”赵一酒头疼的揉了揉太阳穴，又投下一个币，“这儿就我们两个人，不要叫我酒哥了，膈应谁呢。”
　　“这是膈应吗？”虞幸惊奇道，“我还以为你这种冰山大佬会比较喜欢这种带点敬仰的称谓呢。”
　　“我大佬，大佬的过你？”赵一酒讽刺地反问一句，随后弯下腰，认真地盯着娃娃机里上一把夹的人头，操控着机械臂，表情严肃——
　　啪！
　　“……”
　　那颗人头又被砸在了机面上，不知道是不是错觉，虞幸仿佛看见那人头的表情愈发狰狞。
　　“你来吧，我……夹不上来。”赵一酒果断的放弃，看向虞幸。
　　“哼，夹娃娃机这种东西。”虞幸动都没动，表情透着股过来人的优越感，“你知道，想撩妹的时候，带她去抓娃娃会是个很有效的选择，练习一下抓娃娃技巧，更能在她心中留下很厉害的印象。”
　　“废什么话，我不想撩妹，所以请你发挥一下抓娃娃技巧尽快把线索拿到。”赵一酒冷冷道。
　　“enmmm……”虞幸移开了视线，“我就是随口说说，我也不会。”
　　你不会你那优越感从哪儿来的啊！
　　等一下，你一直纠结换项目的原因，就是因为不会夹娃娃吗！？
　　赵一酒感觉认识了这么个人，自己内心活动都比以前丰富了许多，真是交友不幸。
　　嗯，可能还不是朋友。
　　虞幸摸了摸鼻尖，嫌弃地看着娃娃机。
　　从很久以前，他就知道自己没有抓娃娃的天赋，几年前带着刚初中毕业的祝嫣去商场玩，祝嫣看上了娃娃机里的一个毛绒玩偶，结果抓娃娃这件事差点没把他脾气搞上来。
　　那个商场差一点就不存在了，就差那么——一点点，商场负责人应该感谢小祝嫣当时对他的极力阻挠。
　　这东西真的是反人类，唔，也有可能虞幸自己比较反人类，总之他敢保证，赵一酒第一次的抓娃娃技术已经比他强了好多倍了。
　　“烦，抓娃娃可以排在我不擅长的技能前三名了。”虞幸要死不活地拒绝了赵一酒想把币交给他的举动，“诶，那先别抓了，刚给你打岔打的，我话都没说完，我跟你商量个事儿！”
　　……
　　王绝一路小跑来到抓娃娃机这边的时候，看到的就是虞幸和赵一酒这两人如同看到猎物一般的可怕目光。
　　他脚步顿了顿，差点原路返回。
　　艾玛，凶手不想藏了？
　　不对啊，他们是两个人，总不可能两个凶手的。
　　想了想，王绝止住了脚步，迟疑地走上前去：“你们好啊，不是，这是什么眼神……”
　　“救星啊。”虞幸感叹道。
　　“嗯。”赵一酒点头。
　　王绝懵逼地看着他们。
　　“这个，交给你了，我们夹不上来。”虞幸把剩下五个币的齿轮杯塞到他手里，将人往娃娃机前推，“天将降大任于斯人也，必先让其抓到人头娃娃。”

第六章 女巫的时光小屋
　　空旷的场地上，三个人围着一台抓娃娃机，聚精会神地看着金属爪的动作。
　　在王绝到来之前赵一酒又试了两次，均未成功，所以王绝就成了全村的希望。
　　“厉害啊！”虞幸看着倒数第二个币被投进去，王绝驾轻就熟地操纵着按钮，抓住一个人头娃娃就往出口送。
　　王绝的到来让停滞不前地游乐项目有了活路，底下的通道里已经出了两个人头了，被虞幸捡起来放在娃娃机顶上。
　　现在在抓第三个。
　　“这个根本不难，固定得死死的，想震下去都不容易，比外面的娃娃机好抓多了。”王绝碎碎念着，无法想象虞幸和赵一酒两人是怎么做到五个币夹不起一个头的，而赵一酒一声不吭，虞幸就在旁边“嗯嗯”的附和着。
　　很快，老年模样的第三个人头就被夹了出来。
　　“幸好有你啊，不然这项目能被我们搞废了。”虞幸感叹道。
　　“嘿嘿，没事。”王绝从通道里拿出第三个头，对着其满脸的皱纹左右看了看，“线索呢？”
　　指示牌说三个人头就能获得线索，可却没有提到线索在哪，虞幸摊了摊手，随意向放在机顶的人头摸去，没想到却摸了个空。
　　他眉头一挑，转头一看，之前放的两个头已经不翼而飞——我人头呢？
　　我就放在这儿的这～么大两个人头哪儿去了？
　　没给他多想的机会，虞幸脖子间一凉，什么东西毛绒绒的，密密麻麻地缠绕了上来。
　　他伸手去摸，脖子上的东西立刻缠绕紧了，带起一阵窒息感。
　　是头发！
　　除了头发，好像还有个东西抵在他后颈，正嘻嘻笑着。
　　那应该就是脸了。
　　这两个人头的行动当真是悄无声息，虞幸离人头这么近都没听到它们消失的动静。
　　他眼神一冷，在越勒越紧的头发中抽空看了眼其他两人。
　　三颗人头倒是分配的很平均，其中一颗在地上咕噜噜滚了一圈，而后像皮球一样弹了起来，每在地上借一次力就会在原地留下几块碎肉，恶心得很。
　　弹着弹着，就被赵一酒的刀插中了天灵盖，半边机械与小刀金属相撞，发出一声微弱的嗡鸣。
　　“哇！”王绝还没来得及瞧发生的变故，手里的人头突然睁开眼，张开了血盆大口，朝他的手腕咬去。
　　他离得这么近，将人头口腔内血森森的腐肉，以及不知为何尤其尖利的牙齿看得清清楚楚。
　　这一口下去，他手就要废了！
　　当下，王绝什么也不管，指尖凭空出现一张黄符，急速贴在了人头的嘴上。
　　符纸接触人头后爆发出阴冷的气流，人头痛苦的张大了嘴，被看不见的利刃划出一道道口子，对人体那一半还算有成效，机械那一半上只留下了浅浅的白色划痕。
　　好在王绝有了防备后，人头一时半会儿咬不到他了。
　　见三人都受到了攻击，娃娃机是的爱丽丝头大人偶终于说话了：“线索在其中一颗人头的嘴里。”
　　王绝瞬间反应过来，心情复杂地看着被黄符整的惨叫连连，实际上却压根没有什么事情的人头：只在其中一颗人头嘴里，那肯定不是我这颗咯？
　　那口腔，他不想看得更清楚了。
　　“不在我这。”赵一酒像拿串烧一样串着人头，扒开了人头的嘴后沉声道。
　　那线索只能在缠住虞幸的长发人头嘴里了。
　　两人一同朝还被头发缠着脖子，似乎已经呼吸不过来了的虞幸看去。
　　王绝瞧着虞幸挺好一小伙子，性格也开朗，还懂礼貌，此刻脸色都白了，跟皮肤下面没有血似的，不由生了帮忙的心思：“你快试试能不能掰开啊！不能的话，我——”
　　“能。”虞幸听了，抬手用力把头发往外一扯，顿时恢复了呼吸能力，“我就是看看它发量怎么样，缠了半天，就一小束，连口鼻都捂不住，它是秃子！”
　　王绝：“……”
　　赵一酒：“……”
　　虞幸还贼坏，人头是在他后面把头发分两束勒他的，他就两只手各扯住一束往外薅，用力之大差点没把人头的头发连头皮一起扯下来。
　　人头早就不嘻嘻笑了，随着头皮的剧痛，它痛苦地嚎出了声。
　　听着怪凄惨的。
　　“这人头力气特别大，你居然能徒手扯下来？”王绝经过短暂的无语之后，猛然意识到事情有些不对劲。
　　“是啊，你比我想的要强一些。”赵一酒也跟了一句，眼中闪过警惕，“虽然是第一次一起进推演游戏，不过，平时工作的时候完全没看出来你有这一面。你很会隐藏。”
　　王绝看看两人，有些思量。
　　这两人现实里据说是同事，但听这意思，赵一酒不太信任虞幸？就是说在赵一酒心里，虞幸有凶手的可能？
　　他观察着虞幸，发现对方听到赵一酒这句话后手顿住，脸上的表情好像有一瞬间难堪，又被立刻掩盖过去：“啊哈哈哈，没有啦，推演者哪个不擅长隐藏啊。”
　　“或许吧。”赵一酒冷淡地瞥了虞幸一眼，目光落在被虞幸抓在手里的人头，“拿线索。”
　　虞幸不再废话，把头递了过去。
　　长发人头奄奄一息，眼珠滴溜溜直转，赵一酒接过它，强硬的掰开人头的嘴，在两排平整牙齿之后看到了白色纸张。
　　他嫌弃地将纸张抽出来，在纸上看到一句话：“侦探目前为止没有和凶手同行过。”
　　念完后，他对着其他两人展示了一下纸张，然后嫌弃地把纸塞回人头嘴里。
　　手一松，人头就逃难一般，从通道飞回了娃娃机里面，规规矩矩填补了空位。
　　这……
　　这算什么线索啊？
　　赵一酒把线索念出来后，王绝表情有点裂开。
　　不过这线索……好像的确对推理有点帮助。
　　“王绝，你之前是不是和谢泽一起行动的？怎么会突然来找我们？”虞幸“后知后觉”想了起来，好奇地问。
　　“我和谢泽刚才玩的旋转木马，然后谢泽突然说不放心两人一起走，也就是不放心我——他正好看见摩天轮上那对情侣，就要去那边找他们。”王绝郁闷道，“我本来也跟去了，结果下一个项目他们打算玩大转椅，上限三个人，就把我给扔了。凌恒跟我说，他们在摩天轮上看到你俩去了娃娃机区，让我来找你们。”
　　原来如此。
　　虞幸若有所思地点了点头。
　　凶手必然会接近其他人，去寻找哪一个更像死者，侦探则可以接触死者以此保护死者，也可以远离死者，让凶手摸不准谁是死者。
　　每个人都在暗自观察别人，除了明面上的线索，每个人的行动意图和行为足以暴露很多东西。
　　他们三人各自有了想法，朝下一个项目走去，娃娃机区的指示牌换成了【该项目暂时关闭】的字样。
　　……
　　原本想玩鬼屋的。
　　可是王绝嚎着说自己怕鬼，不想在非灵异推演游戏里也被鬼吓，愣是到了鬼屋门前不愿意进。
　　于是虞幸发挥了身上为数不多的人性光辉，十分宽容且怜悯地拍了拍王绝的肩膀，目标从鬼屋改成了其他的室内项目。
　　他们走了半天，终于在乐园角落里发现了一个比较奇特的设施，这是一个外表看起来不大的木头屋子，齿轮遍布墙壁，某处还伸出一根蒸汽管子，呼呼往外冒着白气。
　　爱丽丝的头像被制作成招牌挂在门上，底下用哥特式字体写着——女巫的时光小屋。
　　推开门时，铃铛声空灵响起，虞幸脚步缓慢了一瞬，有些惊艳地打量四周。
　　这个地方……很特别。
　　特别到三人一进来，就不约而同噤了声。
　　一进屋，就能感觉到此处与其他地方的区别，同样是蒸汽朋克风的装饰，这里却比其他地方多了一种肉眼可见的陈旧感。
　　这里的整体色调，是一种朦胧的月金色，在灯光的映照下，莫名在温和中透出几缕灰暗来。
　　就像本应正常前进的时间……生锈了。
　　时间本是抽象的概念，虞幸却一瞬间便有了这种想法。
　　在他眼中，时间啊……
　　是个太令人无奈的东西。
　　他在赵一酒和王绝两人的脚步声中收回思绪，继续打量。
　　大厅铺着暗金地毯，除了茶色的硬木沙发和茶几，还有一个展示台。
　　展示台上堆满了各种年代的精致器物，有巴黎铁塔和伦敦大本钟的摆件，也有可以当做礼品的手札本，还有以小齿轮做装饰的笔筒以及哥特城堡的模型……
　　数百样物品华丽堆砌，他能叫得出口的也不过大半，这桌上还有一些东西他连见都没见过。
　　随意拿起了一支羽毛笔，笔的重量出乎意料，沉甸甸的，也不知是什么材质。
　　在大厅四周缠绕着一根根白色粗线，上面用铁夹夹着数张照片，有人像，有景物，也有意义不明的模糊图块和令人不舒服的恐怖画面。
　　虞幸看着这些照片，突然感觉到很眼熟。
　　他放下羽毛笔，在一张土黄色调的景物照前驻足，照片里，土色是一艘破旧的木船，被冲上了泥巴地，木桨歪歪斜斜靠在船身。
　　透过小木船，可以隐约望见不远处的村落。
　　“好熟悉……”虞幸喃喃着，似有所感，认真观察着这些照片。
　　照片里的一切，好像都是他曾经经历过的……应该吧。
　　“你盯着一棵树看干什么？”王绝凑了过来，指着那张小木船照片，“话说这棵大柳树我好眼熟，怎么想不起来了呢。”
　　树？
　　虞幸看看小木船，再看看王绝。
　　王绝脑子应该没有问题。
　　那么，就是说同一张照片，自己看到的和王绝看的不一样。
　　他瞬间反应过来，这些照片应该是根据每个人不同的记忆而生成的。
　　突然，虞幸余光瞄到一抹红。
　　他脸色顿时阴沉下来，抛下还在感叹的王绝，朝那抹红所在的照片走去。
　　这张照片有年头了，已经开始发黄。
　　照片里，一个清俊男人身着淡色长袍马褂端坐在花纹繁复的木椅上，天生的笑眼带着难以言说地穿透力望向照片外的虞幸。
　　男人左耳上坠着一个很有特点的耳坠，细长琉璃下挂着长长的流苏，而那抹红，正是琉璃与流苏本身的颜色。
　　是诡异的血色。
　　这个男子身上有着超越性别的美感，虞幸平静地盯着他，手指却不自觉攥紧，几乎陷进肉里。
　　“伶人……”他无声念叨了一句，眼中男子脸上的淡笑似乎也带着一丝若有若无的嘲讽。
　　虞幸没想到，这个所谓的时光小屋竟然能把他的记忆复刻在这些照片里。
　　这些照片将许多被他刻意埋葬的经历勾了出来，尤其是，血海深仇。
　　“欢迎光临。”
　　突然，大厅内侧的门被打开，先是传出一声清冷顺滑如清泉流过的嗓音问候，接着，从里间走出一个披着长发的女人。
　　大厅中三人皆回了神。
　　虞幸从照片上收回视线，嘴角浮起淡淡的笑，朝这间屋子的主人看去。
　　没想到，这儿能看见一个浑身上下都是正常人类模样的NPC。
　　这女人穿着黑色长袍，赤脚踩在暗金色地毯上，白皙的脚漂亮而娇嫩。
　　她的脸更加惊艳，完全的素颜，不施粉黛，却比虞幸看见过的任何一个女性都要美丽，尤其是那双泛着暗金光芒的眼睛，注视过来时似笑似冷，似乎能让人陷入陈旧，跌进时间的漩涡。
　　不知为何，女人的目光停留在虞幸身上的时间有些长，两人对视着，彼此间都从对方眼中看到了淡漠。
　　“你好！”王绝咋呼起来，瞪大了眼睛，“请问你是！？”
　　这女人画风不对啊喂。
　　如果用克苏鲁跑团来打个比方，那就是这女人的app(外貌)绝对在人类最高值往上，属于神话生物的范畴了啊！
　　我，我一眼看出你不是人！
　　女人终于移开了放在虞幸身上的视线，对着王绝轻轻一点头：“我是女巫，在这家店……兼职一天。”
　　“喵。”她肩头一只黑团子动了动，原来竟是一只融入了黑袍中的小猫。

第七章 厄运气炸了
　　那猫虽然小小一只，但眼神中透着灵动，只是似乎有点高傲，连跟主人都不是很亲。
　　虞幸眯了眯眼，总觉得那黑猫身上有种令人不舒服的气场，隐隐似乎牵动了什么东西，让他不想靠近。
　　他也不清楚这女巫什么来头，在明显是单独碎片化世界的推演游戏中出现，还用了“兼职”这样的措辞。
　　古里古怪的。
　　“游戏怎么玩？”王绝问道。
　　“非常简单。”女巫绝美的面庞上神色不变，缓缓地念起规则，“你们每个人要进里间回答我三个问题，如果在问题上撒了谎或记不清，将会在这场游戏里被厄运缠身，出错的问题越多，厄运程度越强。”
　　听到这里，虞幸感到有一丝不妙。
　　他……记忆力可能不是很好，许多事情想不起来了。
　　这个游戏是在针对他！一定是嫉妒，一定是！
　　“三个问题都记不清会怎样？”
　　虞幸双手插进兜里，虽然内心不太有把握，表面上依然是那副令人看不透的样子。
　　“不会怎样，只是厄运笼罩而已。”女巫面向他，缓缓勾起樱红的唇，“出去之后，说不定会被倒下来的爱丽丝牌子砸死，或者穹顶上某个齿轮掉落，命中你的头。”
　　虞幸笑了：“听起来好棒。”
　　“过奖。”女巫优雅地点点头，坦然接受了夸赞，然后继续对三人道，“问题回答完以后，无论结果是什么，我都会把线索告诉你们。如果我喜欢你们的回答，将送你们一个小礼物。”
　　她纤细手指点了点王绝的方向：“你先来，其他两位在大厅等待。”
　　王绝忐忑地跟着这个一举一动都不像有感情地正常人的女人走进里间。
　　里间一片漆黑，竟然伸手不见五指，他只能看见女巫身上散发出淡淡荧光，于是王绝紧跟着女巫，生怕黑暗里钻出来什么东西袭击他。
　　女巫走了几步，在一处停下，王绝借着她身上的荧光勉强可以看到一个物体的轮廓。
　　“现在开始回答问题，你将要对你的答案负责。”女巫没给王绝自己观察那个物体的机会，直视着他的眼睛，声音变得更加飘渺。
　　王绝恍惚一瞬，他看着一身黑袍却尤自发光的女人，一刹那间以为自己看到的是从小在心中幻想出来的神明。
　　当然，他现在是不信神了，只是仍然畏惧于女巫身上那种毫无烟火气的感觉。
　　紧张之下，他喉结滚动，咽了口口水。
　　“第一个问题。”女巫并不在意他的精神状态，“你是否记得十四岁那年，母亲被恶意诅咒，精神错乱差点掐死你时，你脖子上的触感？”
　　“……记得。”王绝眼角一抽，深邃的混血脸庞上扭曲了一下。
　　随着他的回答，他脖颈间压力倍增，仿佛真的有一双手死死禁锢着他，眼前仿佛浮现出一幅画面，母亲平日里温柔的目光变得竭斯底里，从来没有对他显露过的恶毒眼神如同一把利刃刺向他的心脏。
　　“第二个问题。你是否记得十五岁那年，用计谋激怒了诅咒母亲的凶手，将其杀死后，利用年龄和谎言脱罪时内心的感受？”
　　“……”王绝的眼中浮现出阴戾。
　　……
　　大厅。
　　虞幸舒舒服服窝在沙发里，手里把玩着从展示台上拿到的银十字架。
　　他瞳孔微微涣散，一看就在神游天外，以至于摸了好一会儿银十字架，他才发现这是个逆十字，象征着恶魔。
　　“恶魔……”呢喃了一句，虞幸继续发呆。
　　赵一酒在屋子里闲逛，目光时不时掠过白绳上夹着的照片。
　　他眨眨眼，转身看向过于安静了的虞幸，发现虞幸不同于以往的状态后，欲言又止，止言又欲，整理措辞，忘了说啥。
　　奇怪。
　　虞幸为什么对这地方反应这么大？
　　他感觉还行啊。
　　压下疑惑，赵一酒表情淡漠地环视四周，发现这里真的没有指示牌。
　　在外面没看见游乐园指示牌，他还以为会在屋子里。
　　结果……
　　这地方与爱丽丝乐园真的有些格格不入，无论是氛围还是给人感官上的刺激，就像一群哈士奇里混入了一只狼。
　　哈士奇要拆家时，狼高冷地看着，打了个哈欠，露出锋利的獠牙。
　　这种比喻方式，得得益于赵谋了……小时候赵谋真的是他唯一的快乐源泉。
　　正想着，王绝打开门出来了。
　　他表情与进去时没两样，冲赵一酒笑道：“女巫说下一个是你，进去吧。”
　　赵一酒礼貌地点了点头，看了看无聊开始研究十字架上花纹的虞幸，收回眼神，往里间走去。
　　里间，白茫茫一片。
　　女巫身着黑袍站在中央，面前有一团黑色雾气。
　　一下子太亮，赵一酒不适地抬手挡了挡眼睛。
　　“……”他没看到的是，女巫也微微打量了一下里间，随后才停下来。
　　“过来。”女巫开口。
　　赵一酒紧绷着脸走近，用看预备boss的目光看她：“可以开始了？”
　　见他不愿意聊天，原本也没打算聊的女巫微微颔首，干脆地道：“第一个问题。”
　　“你是否记得，八岁时被哥哥带到学医的小叔家里，体验解剖尸体时的感受？”
　　“记得。”赵一酒淡淡点头。
　　“第二个问题，你杀过人吗？”
　　赵一酒语气没有起伏：“没杀过。”
　　“第三个问题，你有没有想过，忍受杀人的冲动终有一日会失败，到那时，你会变成什么样子？”
　　赵一酒看了女巫一眼：“想过。”
　　女巫唇角一弯：“很果断的回答，我能在你身上感受到一种极致的隐忍。”
　　“你是怎么知道这么多的？”这一次，赵一酒没有直接走人，而是盯着女巫的脸，整个人散发着阴冷的气息，就像潮湿街巷里隐于拐角的影子，当别人路过时，将会被影子拖入无法醒来的噩梦。
　　他眼中的阴郁，是化不开的。
　　无论是在惊讶，生气，高兴，茫然，还是别的情感中，他的目光一向如此。
　　“这里是时光小屋，你们的过往，我可以看到碎片。”女巫回答了赵一酒这个问题，同样也无视了他身上隐藏起来的气质，“还有一位没有进来，你帮我叫他。”
　　……
　　虞幸晃着十字架，十字架中间的红宝石晶莹透亮，血滴似的。
　　突然，一个高大身影来到他身前，挡住了他一半的光源。
　　虞幸抬头，只听赵一酒言简意赅：“进去。”
　　“哦。”虞幸毫无留恋地放下逆十字架，拍拍坐皱了的衣服与赵一酒擦身而过。
　　赵一酒视线停留在逆十字架上，半晌，伸手拿起。
　　这个东西有什么特殊涵义吗？恶魔？
　　虞幸为什么对它感兴趣？
　　他回头看了一眼，虞幸已经打开每次都会自动关严实的里间门走了进去。
　　里间。
　　在第三位游客进入这里后，景色再一次变化，不再是纯粹的黑或者白，而是变成了一个布置十分有古韵的空间。
　　雕刻出云纹的棕木隔断将小小的房间分裂得精巧自然，洁白的墙壁上挂着山水写意画，不知是谁的墨笔。
　　花雕屏风，茶盏香炉。
　　而屋子的另一面墙上靠满了装裱起来的油画，画框一看就很昂贵，这些画没有挂在任何地方，只是错落有致地堆放着。
　　画的旁边还有一些大大小小的石雕，面容栩栩如生，可以看出雕刻它们的人在这方面功底很强。
　　这么一看，这屋子又不仅仅是古韵浓厚，而是中西结合。
　　屋子中间出现了两张椅子，女巫神色微动，撩起袍尾坐在了其中一张上，肩上黑猫喵呜一声，扑腾下地，窜到了另一张椅子上。
　　于是虞幸看到的就是这样一幕。
　　布置精巧，且好像有点熟悉的屋子里，女巫端坐，身前浮着一个半透明物体。
　　他视力好，一下就看出，那物体中心是团黑白相间的雾气，中心外则围绕着数道星轨，一颗颗或晶莹剔透，或黯淡厚重，或璀璨夺目的圆珠顺着各自的星轨转动着。
　　他十分悠闲地走了过去，发现小黑猫坐在了原本属于他的位置上。
　　“这猫好不客气。”虞幸挑眉，温和地伸出两只手以托举的姿势把猫抱了起来，这猫也不恼，就睁着金色眼睛静静注视他。
　　一人一猫大眼瞪小眼半天，女巫也并未阻止，反而饶有兴趣地看着。
　　“喵嗷！”过了好一会儿，虞幸神色未变丝毫，小黑猫大概是觉得无聊了，扑腾了两下爪子，又抖了抖耳朵。
　　“它叫厄运。”女巫难得主动，“它喜欢你。”
　　厄运喵了一声，又扑腾了一下，不过还是没能从虞幸的手里挣脱。
　　“哦？”磁性的声音拉长音调，发出一个意义不明的问调。
　　下一刻，虞幸温和地表情缓缓变化，阴森感在他身上蔓延，他望着厄运地眼神里逐渐戏谑，吓得厄运一下子炸了毛。
　　“喵——”在厄运叫唤的时候，虞幸把手松开，厄运一下子跳到女巫腿上，缩成小小的一团。
　　虞幸表情恢复正常，对自己的演技以及演技起到的效果很满意，愉悦道：“这样它就不喜欢我了吧。小猫，下次记得别坐我的位置。”
　　厄运气炸了。

第八章 你就杀了她？
　　猫生气了之后，一般会弹出指甲挠人。
　　厄运也想这样做，回过神来被耍了，它毛都炸了，灵活地跳回虞幸腿上，爪子上的肉垫子在他的牛仔裤上踩了两步，往前一蹬。
　　虞幸眼看着黑猫差点蹦哒到他不能随便碰的重点部位，也顾不得它眼中它身上逐渐浓烈的黑气，伸手拎住厄运的后脖颈，没好气地把它往女巫那儿随手一扔：“居然不怕我。不过，它这么凶的能力，为什么化了个这么废的形？”
　　“我不知道。”女巫接住厄运，心中倒是认同虞幸对黑猫能力的形容。
　　厄运嘛，这力量，的确凶。
　　她给厄运顺了顺毛，眼神微动：“为什么是猫，或许它的主人会知道。”
　　“你不是它主人？”虞幸闲闲地瞥了女巫一眼，大有种完全无视了美色的感觉，“算了，我也不关心，三个问题，你问吧。”
　　“好，我开始问了。”女巫把手搭在了不断转动的星轨上，眼睛盯住虞幸，“第一个问题。”
　　“你记得你活了多少岁吗？”
　　虞幸眼尾上挑，似笑非笑：“当然记得。”
　　女巫道：“第二个问题，你现在回想起来，还能感受到'那时'被欺骗的绝望吗？”
　　“记得。”虞幸翘起了二郎腿。
　　“第三个问题。从你决定复仇开始到现在，过了多少年？”
　　虞幸歪头想了想：“应该是……七十年。”
　　“……原来你是老妖怪。”女巫一本正经地说。
　　“是啊，比你大很多哦～”虞幸笑容灿烂，“来，叫声祖宗听听～”
　　女巫：“祖宗。”
　　虞幸：这孩子这么诚实呢。
　　……
　　与女巫的交流时间不长，虞幸抬腿走出里间，女巫也一同跟了出来。
　　“你们已经完成了本项目。”女巫对沙发上等着的两人颔首，“线索是，现实中尸体被发现时凶手不在场。”
　　闻言，王绝是最高兴的。
　　因为他早就交代了自己当时就在体育器材室旁边，所以，他绝对算在场之人。
　　这一下，起码他的凶手嫌疑被彻底的消除了。
　　赵一酒面目毫无变化，这条线索对他来说……没个卵用。
　　虞幸则感到索然无味。
　　即便身为嫌疑人，他的视角不如侦探、凶手开得宽，但是三个线索一来，他几乎快完成自己的胜利条件了。
　　发布线索之后，女巫又道：“你们都很尊重时间，所以，我愿意以个人名义送你们一些小礼物。”
　　她在三人注视下，赤着脚施施然走到展示台前，用手指抚摸了一下台沿：“这上面的东西，你们可以一人选择一样。”
　　或许是赵一酒的无动于衷表现得太明显，女巫补充道：“它们并非毫无用处。”
　　闻言，虞幸就靠过去，从展示台上拿起一只笔杆黑色，刻有青色飞鸟，下坠白色狼毫的毛笔。
　　“我喜欢这个。”他话音刚落，女巫就接过他手中毛笔，用一个不知道从哪儿出现的黑色礼品盒仔细装好，煞有介事地递给了他——
　　“礼物应该要有包装。”
　　“哦，还挺孝顺。”虞幸嘀咕一句。
　　赵一酒朝他望来，确定自己没听错，对方刚才说的是“孝顺”吧？
　　他摇摇头，随意拿了颗看起来普普通通的黑珍珠，王绝要了个大本钟小模型，也都被女巫好好包起来了。
　　他们带着小礼物走出时光小屋，不过几步路，回头一看，整个小屋竟然已经原地消失。
　　像从来没有出现过一般。
　　“好魔幻，这个项目居然真这么容易。”王绝后知后觉拍拍胸口，随即高兴起来，“我们运气不错！”
　　“是吗。”虞幸看看四周，打了个哈欠，“我撒谎了。”
　　赵一酒：“？”
　　“三个问题里面，有一个我撒谎了。”虞幸说得理所当然，这让王绝反应了好半天才确认，虞幸的意思是他要被厄运缠身，而不是早餐真好吃。
　　“那……”
　　“所以分开走吧，跟我在一块你们可能会被连累，嗯……你们两个都不是我要找的人，时间浪费得差不多了，我要去找那三个。”虞幸插着裤兜转身冲赵一酒和王绝笑了笑，语气里是通知，不是商量。
　　“走了拜拜～”
　　“那你就是！？”王绝睁大眼睛看着他毫不留恋的背影，一句话卡在喉咙里。
　　他难受了一下，发现赵一酒还在他身边，于是果断换了个目标，把渴望认同的目光对准了赵一酒：“那他就是侦探了吧！”
　　赵一酒点点头。
　　王绝得到了认同，自顾自说起来：“凶手，死者和侦探中只有后者不需要在意别人有没有猜到他的身份。他是侦探的话，我们都不可能是凶手，但是我很好奇，死者是谁呢？”
　　他的眼神移到赵一酒身上：“侦探一开始就和你待在一起，其实我觉得你不会是死者牌，否则，知道侦探身份的凶手一定会注意到你，虞幸应该没这么傻。”
　　赵一酒又点点头。
　　“出于对死者的保护，侦探也不会直说死者的名字，因为就算大家知道死者是谁，把死者保护起来，死者也会因为身份被三个以上的人知晓，最终游戏失败。嗯……我们最好的选择是找出侦探和凶手的身份，这样即能惩戒凶手又不会伤害到死者。”王绝眼睛亮晶晶的，
　　赵一酒再次点点头。
　　这位青年自说自话把身份安排好了，他还需要说什么呢？
　　“那我们现在怎么办？”王绝问。
　　“既然虞幸是侦探，他去找那三个人有一定风险，因为凶手如果找到机会杀了他，就能直接得到死者身份。我们把该完成的四道线索集齐，如果那个时候他还没死，我们再去找他。”赵一酒终于开了口，然后朝反方向走去。
　　他没看见的是，随着他转身，王绝表情冷淡许多，朝虞幸离开的方向看了一眼。
　　“当我真的好骗吗。”无声的呢喃在王绝口中消散，他笑了笑，跟了上去。
　　……
　　虞幸走向大转椅的方向，希望偶遇其他三人。
　　他目前得到的信息中，已经关闭的项目分别是——
　　跳楼机，参与者他自己和赵一酒。
　　抓娃娃机，参与者在跳楼机基础上加个王绝。
　　时光小屋，同上。
　　旋转木马，王绝和谢泽。
　　摩天轮，凌恒与陈玖。
　　大转椅，凌恒、陈玖加谢泽。
　　在他们进入时光小屋时，另外三人必然也多进入了一个项目，也就是说，游乐园里剩下的开放项目应该只剩下五个了。
　　他走了小半个乐园，爱丽丝的脸简直无处不在，连公共厕所上的牌子都是她。
　　路过中央的爱丽丝广场时，虞幸抬头看了看时间。
　　一点二十。
　　也就是说，距离游戏正式开始进入四小时找身份做任务的时间，已经一小时二十分钟了。
　　他若有所思，一点紧迫感都没，走一会儿歇一会儿，终于遇到了从过山车上下来的凌恒、陈玖、谢泽。
　　那么过山车也已经关闭，剩下的项目就是镜屋、鬼物、旋转咖啡椅、碰碰车和儿童乐园了。
　　不过……他挑眉，那三人脸色似乎都有点不好看嘛～
　　远远看着三人叉着腰站在一块，虞幸觉得好玩，便走了过去。意识到有人来了，就见谢泽白着脸瞥了虞幸一眼，然后没忍住：“他妈的……”
　　虞幸挑眉：“他妈的？”
　　我才刚来，我做了什么坏事你要这样说我？
　　陈玖也看了他一眼，跃跃欲试：“他妈……”
　　凌恒皱眉，警告般咳了一声。
　　陈玖立刻改口：“他……to，tomato。”
　　“tomato你个头，我还potato呢。”凌恒喘匀了气，伸手点了一下陈玖的头，虞幸能听出来他气息不对，似乎是某个内脏受伤了，“不是跟你说了说脏话不好。”
　　“我没说，我刹住了。”陈玖用一只手捂着头强调，另一只手的手臂上正血流不止。
　　凌恒无奈摇头，这才带着歉意对虞幸道：“抱歉啊，你是不是有点懵。”
　　“是啊，我一边吃狗粮一边懵。”虞幸确信地点头。
　　陈玖：“啊这。”
　　接下来，凌恒给虞幸讲了下到底发生了什么。
　　他们三人从大转椅上下来的时候，凌恒和谢泽的胃部都多了个随时随地干扰他们的不知道什么鬼东西。
　　状态有所下滑，他们本来想玩咖啡椅，结果咖啡椅需要四人才开启，鬼屋是两人，而他们刚把王绝送到虞幸和赵一酒这边，人数怎么也凑不齐。
　　凌恒和陈玖也不太好意思再赶谢泽走，他们这对小情侣脾气还是挺不错的，于是，离他们最近的项目就变成了过山车。
　　然后又出现了一个问题——谢泽恐高。
　　这时候谢泽十分想念王绝，如果王绝在，他就不用体验这种项目了……所以看见虞幸卡着坐完过山车的点来，谢泽自暴自弃想着为什么虞幸没有早到一步，忍不住爆了句粗口。
　　他也不是针对谁，可能……针对的是他自己吧。
　　而小情侣脸色不好的原因，是陈玖在过山车上受伤了，右臂现在抬都抬不起来。
　　几人自然不会分享线索，并且对虞幸的到来原因产生了疑问。
　　虞幸勉强笑笑：“我得到的线索里，有一条关于凶手的，我感觉不能排除指向赵一酒，他平时工作就很冷酷，我一直都有点怕他。”
　　看见三人变化的脸色，虞幸急忙道：“哦，我不是在说他是凶手，我只是排除不了他的嫌疑有点难受，所以，想来找你们，看下你们这边的情况。”
　　“可以啊，你来了我们就能去坐咖啡椅了。”谢泽捂着胃，看上去都快吐了，他还想说什么，最后摆了摆手，“……抱歉，我反胃，我找个地方吐一下。”
　　说罢，他就往花丛里跑了。
　　“他好可怜哦。”陈玖感叹了一声。
　　凌恒立马接到：“我胃里也有东西，我不可怜吗？”
　　虞幸看了他们一眼。
　　一分钟后，谢泽一边整理仪表一边走了回来，看上去比一开始虚弱不少。
　　旋转咖啡椅与镜屋离得近，几乎挨在一起，四人前往咖啡椅的时候，都没有提到下一个项目玩什么。
　　看起来，是都想默认伪装成需要四条线索的嫌疑人。
　　咖啡椅的指示牌没什么特别，提到两两分组转够五分钟就能拿到线索，需要四人启动。
　　结果在分组时，谢泽一把抓住了虞幸的胳膊，用一种浮夸的“可恶啊为什么这场推演里会有情侣”的眼神盯着全程粘在一块儿的陈玖和凌恒，又望望虞幸，表情悲愤。
　　“好了我懂了。”虞幸自觉与谢泽坐进同一个咖啡椅。
　　咖啡椅这边的氛围真的挺浪漫，马卡龙色系的装饰是整个乐园唯一一块净土，爱丽丝头像都只是印在了指示牌上。
　　咖啡椅是大杯子的形状，里面的座位还加了软垫，虞幸坐上去就舒服的想打瞌睡。
　　可惜，这会儿他注定打不了瞌睡了，他看着设施缓缓启动，咖啡椅以一种令人舒适的速度旋转起来。
　　危险随时都有可能来临。
　　“哇，我第一次发现推演游戏里可以这么开心，有种公费旅游的感觉。”结果几秒后，隔壁杯子里就传来陈玖快乐的声音。
　　“谨慎一点，别又受伤了。”凌恒操心地劝解。
　　虞幸耳朵尖动了动，嘴角一勾。
　　谢泽与虞幸距离极近，一边揉着胃，一边叹了口气。
　　“怎么啦？”虞幸乐呵呵的，“我猜你应该是有女朋友的，只不过一个推演的时间见不到而已，不至于不至于。”
　　谢泽抓抓头发，表情苦恼：“本来是有的，现在没了，嫌我工作忙不陪着她，跟我闹分手。”
　　虞幸：“你就同意了？”
　　“我当然不想同意，好几年的感情呢，可是她很坚持，我就……”谢泽一副不想提了的样子。
　　可虞幸哪会这么善良，他听了谢泽的回答，笑容更灿烂。
　　声音压低，他凑到谢泽耳边，上扬的语调里透着意味不明地危险：“你就杀了她？”

第九章 内衬里的血迹
　　谢泽脸色一下子懵了，半晌反应过来，这人是把自己当凶手了！
　　“你别误会，我可没那么变态，女朋友要走我就要杀了她，我还是人吗。”他没好气地反驳一声，对这种毫无证据的指认并不慌乱。
　　“是吗？”虞幸一副不相信的样子。
　　“当然，想指认我你得拿出证据啊。”谢泽笑笑，随后一怔，“你怎么知道现实里死的是个女人？”
　　虞幸眨眨眼：“我随口猜的，你怎么知道现实里只死了一个？”
　　这话听起来已经有些胡搅蛮缠了，谢泽无语起来，另一个杯子里的情侣也纷纷望过来。
　　“这么猜测不太好吧，虞幸。”凌恒提醒道。
　　虞幸一下子坐好，仿佛如梦初醒，脸上歉意满满：“抱歉啊，我不是有意的。我跟赵一酒坐跳楼机的时候中了一个诅咒，情绪会被放大，而且控制不住。我只是……嗯……看谁都有些怀疑而已。”
　　反正不要钱，鬼扯说来就来。
　　小情侣对视一眼。
　　“算了，没事……我理解。”谢泽拍拍虞幸肩膀，下一秒，他感觉有点不对劲。
　　好热。
　　杯壁开始发热了。
　　虞幸脸色一变，惶恐起来：“开始了，我去好热，这杯子是烤箱么？”
　　说烤箱并不准确，起码杯子还给他们在上方留了个大缺口。
　　“卧槽。”谢泽腾得站起来，短短时间内，杯子热的已经可以煎鸡蛋了。
　　虞幸感到一阵热量势不可挡地从他鞋底传到脚上和屁股上，以这种温度来说，如果不采取措施，游戏结束时他和其他人所有与咖啡椅有接触的地方就可以废了。
　　他只好跟着站起来。
　　“啊啊啊……”那边陈玖也叫着，站起身在杯子里直跳，“好烫好烫！这什么鬼推演，净是些折磨身体的项目，现在是想把我们变成烤乳猪吗！？”
　　“只有你是猪。”凌恒这种情况下并没有慌乱，他站起身，小心避过陈玖受伤的手臂，“来，我背你。”
　　“放屁吧，你背我你怎么办？”陈玖说话特别直，她粗暴地拒绝了男朋友的好意，“我错了，我收回公费旅游这句话，太难了啊啊啊。”
　　凌恒摇摇头，仗着咖啡椅杯子里位置小，转过身一撑，强行把陈玖背了起来。
　　“你忘了我有隔绝非物理攻击的祭品了吗？”他笑笑，身上多出一股特殊的阴冷气息，瞬间，脚下和四周传来的热意就消退了许多。
　　谢泽眼馋地望了过去。
　　“能坚持多久啊？”陈玖抓紧凌恒肩膀，担心地问。
　　“你说的是哪方面？祭品的话，罩住两个人，撑五分钟没问题。我的话，背一天都没事。”凌恒的话中充满了让人安心的气息，陈玖放心地舒了口气，谢泽却两眼泪汪汪。
　　好嘛，直接把他想蹭祭品的心思给堵死了。
　　他也没什么适合隔热的祭品啊，这真是……噫，怎么旁边冷飕飕的？
　　灼热中突然袭来一阵冷意，谢泽下意识向旁边望去，只见虞幸的手中，突然多了一盏精致的中式提灯。
　　提灯中烛火已经点亮，在穹顶那颗人造光球的照耀下并不明显，勉强能透过缝隙看见莹白的烛身。
　　而提着烛台的虞幸，此时却是一点一点地发生了堪称惊悚的变化。
　　他俊美的脸庞缓缓浮现一抹青灰色，眼底发黑。
　　衣物没有覆盖的皮肤逐渐升起一抹诡异光泽，头发一寸寸生长，整个人的气息阴森起来。
　　这种变化持续了十几秒，在谢泽浑身是汗，面庞扭曲，感觉自己要熟了的时候，虞幸终于停下改变。
　　他成了一只僵尸。
　　头发长到齐肩位置，俊脸显得很僵硬，黑眼圈抵得上熊猫，双眸纯黑，散发着鬼气，露出来的指甲也是黑色，像小刀片一样锋利，看起来攻击性十足。
　　“这是什么！？”谢泽还没回过神来，就被虞幸背了起来。
　　虞幸缓缓开口，声音倒是没怎么变，就是更加低沉了：“祭品，改变形态，帮你个忙。”
　　他就想着，这种伪鬼化形态应该能抵御不少热量，让他舒服点。
　　顺带着，把旁边的谢泽也捞一手。
　　“厉害了。”谢泽的脚终于脱离苦海，他个子不高，被背在虞幸这种高个子的背上一点也不吃力。
　　“鬼化？”凌恒在另一个杯子里喃喃出声。
　　陈玖察觉到男朋友盯着别人看的视线：“喂，凌恒，你可别又——”
　　“你看到了吗，是鬼化！活人的鬼化！我还没见过这样的祭品！”凌恒背着陈玖，目光却定在虞幸身上挪不开了，温和的面庞上浮起可疑的热切，声音激动起来，“虞幸，你这是祭品带来的能力吗？”
　　“是……”虞幸发觉了凌恒的异常，在杯子的转动间隙看过去。
　　他说话很迟缓，停了一下继续道：“鬼化之后，我的思维……会僵硬很多。”
　　个屁。
　　他好得很，思维像个兔子一样活蹦乱跳的。
　　但在这三个人面前，他决定装一波。
　　凌恒没再说什么，脸上热切一点没减少，反而随着他自己不知想到了什么，愈发浓烈。
　　后面将近四分钟，虞幸都顶着这种目光，到三分钟的时候，还加上了一道来自陈玖的怨念眼神。
　　虞幸：“……”
　　项目结束时，所有人都松了一口气。
　　咖啡椅迅速冷却下来，在底部出现了一张白色纸条。
　　“死者就在你们之间。”
　　虞幸僵硬的鬼脸看不出区别，他却敏锐感觉到被他放下来的谢泽瞳孔变化了一瞬。
　　“虞幸，你这个状态……是怎么弄的？”一出设施，凌恒就跑到虞幸身边，上上下下打量了一番这腐化的身体，“鬼物！是鬼物啊！”
　　“嗯……”虞幸随他打量。
　　“那你现在算人类还是鬼？”凌恒兴奋起来，狂热地拉住他的小臂，“我能问你些事情吗？”
　　“啊？”虞幸迷茫地看他一眼，完美地表现着思维跟不上的样子，过了两秒才点头，“你问。”
　　“这个状态能持续多久？”
　　虞幸想了想：“三十分钟。”
　　“这么久！我们去那边，我想单独问你！”凌恒一指爱丽丝中央广场的方向，“去中间，最安全的地方，好不好？”
　　“唉，又来了。”陈玖无语看着两人，尤其看向虞幸的眼神中透着怜悯。
　　“你男朋友这是……？”谢泽一见凌恒这架势，好家伙，跟之前的温和派若两人。
　　“他是生物学家，自从成为推演者，就一直在研究人类和鬼之间的某些，额，我说不出来反正乱七八糟的东西。”
　　陈玖苦恼地看着被拐走的男朋友：“别看他平时很正常，一谈起科研，那简直就是科学怪人本怪，经常整天整天泡在实验室里。所以我说公费旅游也不是开玩笑的啊……平时他好不容易能放一次假来陪我，昨晚终于再次放假回家，我就想和他多待一会儿，哪儿都行。”她把戳眼睛的刘海理了一下，看着虞幸缓缓点头，然后被凌恒拽走。
　　会被她的科研男友追着问，虞幸也不容易呢。
　　她狠狠嘀咕一句：“狗子……眼里有工作就没有女朋友。”
　　谢泽失笑。
　　既然凌恒有抱着研究的目的要问虞幸问题，他和陈玖也不好跟上去，就在咖啡椅旁边的休息区找了个小圆桌随意坐了下来。
　　四个线索已经集齐，除了侦探，谁都没必要再去坐一个项目，除非已有线索太少，嫌疑人没把握推测出两个身份。
　　凌恒和虞幸的身影逐渐远去，直到看不见了，谢泽才捂着难受的胃，又伸了伸被热量摧残过的腿，开启闲聊模式，对旁边一直叨叨男友科研成绩的陈玖问道：“你这么在意他，一定很爱他吧？”
　　陈玖一顿，随即点头：“当然，哼，当初还是我追的他呢。他性格就是这样，干什么都淡淡的，我当初能感觉到他也喜欢我，不过，要想让他主动告白，我恐怕是想瞎了心了。”
　　“哈哈哈，那他也挺有意思的。”谢泽笑了几声，然后问道，“如果，我是说如果。他忙于科研冷落了你，好几次承诺的约会都没做到，你会生气吗？”
　　“当然会！工作哪有女朋友重要！而且承诺了就该做到啊。”陈玖朝凌恒离开的方向翻了个白眼。
　　谢泽眼中神色深沉了一些：“你会因为这个跟他吵架，闹分手吗！”
　　陈玖愣了一下。
　　被问了这么些问题，她突然有点反应过来了。
　　这个谢泽干嘛对这种问题这么关心？
　　陈玖内心狐疑了一下，忍不住朝谢泽看去。
　　她现在算是和谢泽面对面坐着，中间隔了一个圆桌，说起来角度与虞幸和谢泽坐在咖啡椅里时有些像。
　　她看见坐下来后，谢泽的西装领口被撑起一些，露出站着时看不见的内衬范围。
　　而她无意地一瞥，却发现就在平时会被西装挡住的领口处，一片拇指大小的暗红色痕迹静静沾在那里。
　　那是什么？
　　陈玖疑惑地想。
　　“你快说呀，你会不会因为这个跟你男朋友分手？”谢泽没有注意到她的目光，而是盯着陈玖的嘴唇，等待着这张嘴里即将说出的答案。
　　谢泽身上有一股若有若无的香水味飘进了陈玖鼻子里。
　　那是女性用的香水，由于有些劣质，香味并不优雅，反而有点刺鼻。
　　陈玖想，这香水味可能是谢泽的女朋友留在他身上的。
　　可是，谢泽不是说女朋友和他闹分手了吗？能将这点香味保存到现在，说明进游戏之前不久，谢泽和他女朋友还见过面。
　　嗯，虽然不排除是别的女人的……但是，看谢泽身上的西装，公司应该不错，同事里的女性会喷这种劣质香水吗？
　　她又看了看谢泽内衬里的暗红色痕迹。
　　是血吧。
　　一个想法出现在陈玖脑海中，她眼神微动，响起在咖啡椅里虞幸问谢泽的那个问题。
　　由于女朋友要分手，你挽留不住。
　　“你就杀了她？”

第十章 多好的人可惜长了张嘴
　　爱丽丝中央广场位于整座游乐园正中央，这一点在虞幸四处乱跑的过程中已经确定了。
　　凌恒把他带到中央广场来的目的虞幸也能理解，理论上说广场离各个方向的设施都是一样进的，出了事这里就是最好找的地方。
　　当然，这只是凌恒想表现给他，让他知晓的目的。
　　他看着凌恒拽着他手臂的手，以及耳边凌恒絮絮叨叨，似乎兴奋得不太正常的语调，青灰色面瘫脸上露出一抹难以辨认的微笑。
　　凶手在情侣二人之间。
　　其实这个结论他早就得出来了，离开赵一酒和王绝的小队伍跑来这三人面前，其实就是想观察一下陈玖和凌恒。
　　单棱镜的成员，人格中无一例外，全部潜藏着负面情感。
　　暴戾、残忍、无序等等，包括……已经失去度量的狂热。
　　这些人在晋升分化级的时候，都是堕落线。
　　世俗的转轮从意识中剥离开，带着一切伦理善念，坠入无边的黑暗，从此只剩下混乱与倾倒。
　　哪怕一些较弱的成员没有到分化级，在初级、中级和高级时也能看到堕落的影子。
　　……
　　虞幸知道赵一酒的侦探身份，是在跳楼机上。
　　当时他拿到了写着线索的纸条，就在观察赵一酒了，线索是关于侦探的，他念完以后随手扔了纸张，根本没有给赵一酒看。
　　赵一酒的性格不是这么不小心的人，他也自问在赵一酒心中大概是随时随地都在骗人，线索这么重要，又是在这样的关系前提下……一点不质疑他的话，不是赵一酒能做出来的事。
　　除非，赵一酒不用看纸条，就可以确定线索无误。
　　其实在他这种活了这么多年的人眼中，人情世故早已见过太多，有些事不必追根问底，不必证据确凿，他需要的仅仅是一个细节。
　　所以，抓娃娃的时候他找赵一酒商量了一件事。
　　原本虞幸并不知道凶手身份，所以是打算由他来装侦探，去试探其他人的反应。
　　结果半道等来一个王绝，配合新线索给他们提供了更大的视野。
　　“侦探和凶手并没有同行过”这一条出现时，赵一酒就已经把死者身份悄悄告诉他了，方便他接下来坑人——不对，是试探人。
　　所以他的任务其实已经完成了，知晓了两个特殊牌的身份，也拿到了四条线索。
　　现在他只是随性而行，顺便帮一下赵一酒而已，还有……他隐隐察觉到了爱丽丝乐园的真正存在意义。
　　……
　　虞幸的烛台已经消失，重新化为黑色印记贴在了无形的人格面具上。
　　被按着坐在广场外的石座上，凌恒站在他对面，低着头又把他打量了一遍。
　　虞幸倒是真不知道自己这副人不人鬼不鬼的样子有什么好看的，他也没镜子，只知道头发长了，多来几次恐怕就跟古代传说中那些尸傀之类的东西相似了。
　　当然，状态换回来要是头发没变短，他会去理发的。
　　“真好……”凌恒喃喃出声。
　　“你想问什么可以问了。”虞幸看到对方的表情，觉得很有意思。
　　“你的体温如何？”
　　“下降了很多。”
　　“你鬼化的时候，身体有其他感觉吗？不适、恶心之类的？”
　　“没有。”
　　“有没有感觉到有想伤害别人的冲动？”
　　“没有。”
　　虞幸越回答，凌恒眼睛越亮。
　　“那几乎相当于拥有了鬼化的力量，神志却完全由自己控制。”凌恒嘴里嘀嘀咕咕，由于声音太低近乎于无，后面的大半段话虞幸也听不见，只看到对方开始来回踱步，这是许多人思考时会做的常见动作。
　　虞幸阖上眼，借着装出来僵硬感一言不发。
　　凌恒的研究方向，倒是和单棱镜一直在做的研究项目异曲同工，他几乎可以确定，凌恒就是个没到分化级的研究员了。
　　他可是对这些研究员一点好感都没有啊……
　　随意想着，他突然觉得脖子后面有些痒。
　　没有伸手去摸，他听见凌恒的脚步一停，突然幽幽一叹：“可惜了。”
　　虞幸睁开眼。
　　凌恒弯腰凑到了他眼前，狂热消下去一些，虽然更像是被强制地掩饰了，重新露出一副温温和和的样子：“虽然你是一个特别好的研究对象，但是你可不能留在这里。”
　　“要对我动手么？”虞幸问。
　　凌恒有那么一瞬间愣了一愣。
　　但是他很快笑起来，礼貌地点点头：“是了，非常抱歉，我猜，你是死者吧——我能看到赵一酒的侦探身份，他一开始就和你在一起，中途又把你放了过来，试图迷惑我的视线。”
　　规则不让自爆身份，他就用这样的措辞承认了自己是凶手牌。
　　虞幸看着凌恒的脸，觉得他一会儿热切得不顾礼数，一会儿又几乎称得上儒雅二字，简直像是一个灵魂被割裂成两极。
　　“赵一酒是侦探吗？”虞幸问，然后摇摇头，“我不知道你掌握的线索是哪些，但每个人的行为没有必然的逻辑，相同的组队方式，怎么理解都能说的通，就像那个什么……千层饼。”
　　他的胳膊也痒了起来，但他依然没有低头去看，只是用纯黑的双瞳注视着凌恒的脸：“你以为你在第几层？”
　　凌恒微笑着：“你这些话如果只是在动摇我的杀意呢？事实上你是嫌疑人也没关系，目前没人知道我的身份，我有一定的容错率。”
　　知道凶手身份的人只要不超过两个，凶手就算杀错了人也可以赢。
　　“而且，我觉得你像死者。咖啡椅那里，你听到了我和阿玖的对话，所以故意算好了音量，想利用谢泽引开我们的注意。”凌恒不急不缓，似乎根本没有要杀人的意愿，“你表现出怀疑谢泽的样子，正常人即使不说，也会隐隐怀疑谢泽是凶手牌，真正的凶手则不会当回事，你想凭借这个来观察我和阿玖。”
　　“这么理解倒也不是不行。”虞幸心道除开凌恒说的这些基本操作，他是真的看到了谢泽身上的血迹，虽然谢泽不可能是凶手，但在现实中似乎也干了些不该干的。
　　背后，胸口，腿上，一阵阵麻痒之意越来越明显。
　　现在的情况就是，他随着凌恒来到了爱丽丝中央广场，一片没有人的地方。
　　凌恒要是在这里杀了他，没人看见，看起来也就是知晓凶手身份的死人多了一个。
　　可惜的是……他死不掉啊。
　　虞幸终于低下头，抬起胳膊看了一眼。
　　在他的皮肉之下，一道道裂口不知是从什么时候浮现出来的，除了胳膊，刚才那些发痒的地方全部都没能幸免。
　　数不清的裂口有自主意识一般越钻越深，他的伤口也就越来越深，直到能看见骨头，狰狞得很。
　　这裂口遍布全身，像是被谁一道一道割开了一样，凌恒淡定地看着这一幕，早有预料般笑着，嘴里还小声道：“鬼化后痛觉下降，虽然更利于战斗，但却损失了对危险的预感本能，嗯……”
　　“这是诅咒？”虞幸站了起来，一点血都没有流，好奇地问。
　　里面的肉不知是由于他的鬼化状态而腐烂的，还是这种组织所带来的，反正血液都变成了一些黑色的粘稠物质，堵在裂口里，看着糟心。
　　看着他一点惊恐都没有的表情，凌恒知道虞幸恐怕留有后手，但他也不担心，因为这种诅咒，对没有到分化级的推演者来说，几乎无解。
　　“你不怕？”凌恒礼貌地问。
　　虞幸也笑了，他摸了摸脖子后，摸到两片唇瓣。
　　是真的唇瓣，手指甚至能伸到唇瓣中，碰到正在开合的牙齿。
　　牙齿每动一次，他身上就多一条裂痕，通俗的说……他后颈上长了张嘴。
　　也不知道是什么时候长的，鬼化后的他没有正常状态那么敏锐，没注意。
　　面对凌恒的问题，虞幸道：“实话实说怕你不爱听。”
　　僵尸的手指是很坚硬的，他话音刚落，便用力插到后颈处，将那张嘴所在的皮连同肉一并“撕拉”一声撕了下来。
　　嘴一消失，裂口便不再增长，也不在变深了，仿佛失去了诅咒控制中枢。
　　“我不怕的。”
　　一声尖叫从手里那块肉中发出，虞幸嫌恶地将肉扔了，发现凌恒的脸色有点不好看。
　　分化级以下无解……就是因为诅咒中心在脖子上，想将那张嘴扯下来，基本上人也就没了。
　　脖子上的肉是能随便撕的么！
　　凌恒差点怀疑虞幸比他还疯。
　　然后他意识到，或许……的确是这样。
　　硬生生扯下一大块肉，虞幸疼得皱了下眉，不过也仅此而已了。
　　他控制着鬼化状态褪去，青灰色慢慢消失，转而变为苍白，那是虞幸一贯的肤色。
　　与此同时，那些裂口以及脖子上缺了肉的地方竟然蠕动起来，迅速愈合。
　　黑色粘稠物质转化为血液，又被皮肤好好包裹住，不一会儿虞幸竟然恢复如初。
　　“你的祭品不止一个。”凌恒沉下脸，看着虞幸这个“怪物”，“我低估你了。”
　　“嗯哼～”虞幸活动了一下手指，“我是你认为的死者，你是凶手，那么现在没杀成，你打算怎么办呢？”
　　凌恒眼神一闪：“当然要继续杀，不过，你的研究价值比我想的还要高，我会想办法把你的遗体带走的。”
　　虞幸被他的不自量力逗笑了。
　　研究价值？
　　凌恒不是第一个这么说的人。
　　上一个这么说的人，兜兜转转很多年，大概已经是黄土一抔了。
　　于是虞幸点点头：“是吧，要真是你说的这样，的确得继续杀。”
　　然而他低头确认了一下衣服被弄脏的程度，突然就不是很开心。
　　没有洁癖不代表他喜欢穿着黏糊糊的衣服行动，所以他感觉有点不爽。
　　“凌恒，你女朋友要是知道你是凶手，会怎么看你？”虞幸问。
　　凌恒摇头：“我不会让她知道的。”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈……”虞幸听到了好笑的事，笑得凤眼都弯了起来，上挑的眼尾随着笑眼的弧度突然爆发出一种鬼魅一样的扑朔，一看就是要做坏事了。
　　“你居然真的挺喜欢她的，我还以为两个疯子之间不会有爱情呢。”虞幸身体不太行，笑着笑着咳嗽了两声，才堪堪止住笑意，“太可笑了。”
　　“什么意思？”听到两个疯子这种话，凌恒凑近一步，脸色更沉一分。
　　“小朋友，别的不说，演技可圈可点。”虞幸对上凌恒锐利起来的目光，“你明知道我不是死者，你也不是凶手，就为了帮她，做到这一步，了不起哦～”

第十一章 爱丽丝地狱
　　红黑色小旗子摇晃着，巨大的钟表滴滴答答，把中心广场衬得一片寂静。
　　虞幸一番话让凌恒沉默下来，过了好几秒，才道：“我不明白你的意思，阿玖什么都不知道。”
　　意料之中的否认。虞幸根本不理会，接着往人心口上戳针：“这个计策，是你在咖啡椅里背着她的时候，你们两个悄悄商量的吧？刚才我身上的诅咒，是下了咖啡椅后她衬你假装狂热吸引了我的注意，在我背后种的吧？”
　　他老神在在地重新坐下，翘起二郎腿，痞里痞气地样子与凌恒形成鲜明对比：“你们已经基本上已经锁定了死者，还没下手却多了一个我。你们看出来我是对你们起了怀疑，决定杀两个——当然，为了确保正确，两个都要由陈玖动手，只是你已经占了一个凶手的知情人名额，我和谢泽就不能同时知道陈玖身份，所以，才有了现在的局面。”
　　他指指广场里的模型塔：“你故意把我约到这来，就是为了让我死在她手底下的时候，误以为凶手是你。”
　　凌恒抿起唇，往陈玖所在的方向看了一眼。
　　“不过很遗憾，在我说出这些的时候，她就已经输了。”虞幸知道他在看什么，悠然道。
　　凌恒收回目光，问道：“你没有直接证明的线索吧。”
　　“嗯哼？”虞幸不置可否。
　　“那你是怎么确定凶手是阿玖不是我的？”
　　“那张嘴啊。祭品的能力与人格融合，在每个推演者身上都有不同效果。你一个研究员，怎么可能融合出一个将实验体弄得残缺不全的能力出来呢～”
　　虞幸笑意满满，语气恶劣：“人潜意识里暴露出来的东西，才是最无可辩驳的，是不是很难过呢，小科学家？”
　　这还真是令人惊讶的推理思路。
　　“呵……这样也行吗。“凌恒感到略有一丝屈辱，明明在这种逻辑推演中，只要稍加误导，就能让人举棋不定。可面前这个人，仅用一些角度古怪的细节就拨开了所有迷雾。
　　他深吸一口气：“不过没关系，阿玖那边，她也会把诅咒推给别人的，我只要杀了你不让你乱说，知情人就还是两个。”
　　虞幸一耸肩：“晚了点，你看你身后。”
　　什么？
　　他是背对着中央广场模型塔的，身后就是塔身，凌恒也不怕诈，猛地回过头。
　　赵一酒那张别人欠了他一百万的冷脸冷不丁出现在他背后两米开外。
　　后边儿还坠着一个蹑手蹑脚的王绝。
　　虞幸：“都听到了？”
　　赵一酒：“听到了。”
　　虞幸：“信么？”
　　赵一酒：“信。”
　　王绝：“太牛逼了难怪赵一酒不让我出声喊你们！”
　　刚才王绝和赵一酒看见了广场上的虞幸凌恒，虞幸也看见了他们。
　　虞幸还冲他们指了指模型塔，王绝刚想问“啥意思”，就已经被赵一酒捂着嘴拉倒了塔身之后偷听。
　　原来那手势是让他们别出声，躲起来。
　　赵一酒行动敏捷，身手隐秘，没想到王绝也不差，堪堪能跟在他身后，没发出一点儿不该有的动静。
　　这下，事情对于凌恒——或者说对于陈玖来说已经没有回转的余地了。
　　凌恒叹了口气，身体一动，大概是想跑，赵一酒直接上前一步，伸手扣住了凌恒的手腕。
　　“规则里没有规定嫌疑人和侦探不能杀人。”赵一酒冷声道，说出来的话更是冷酷无情。
　　虞幸快乐起来：“好啊好啊，动手啊，刚才要不是我祭品厉害一点，我就已经死了，我超可怜的。”
　　王绝：“……？”
　　怎么感觉有什么地方不对？
　　啊，对了，虞幸这个人刚才说变脸就变脸，怕不是个老阴哔吧！
　　赵一酒目光冰冷地盯着凌恒，与凌恒阴沉中带着点儒雅的目光对上，随后微微偏头冲虞幸道：“人我给你控住，你动手。”
　　虞幸眼底掠过一丝异芒：“也可以啊。”
　　进这场推演的时候除了衣服他什么都没带进来，赵一酒好歹有匕首，他自己嘛想杀人要么用冥烛泪，要么用一些其他的徒手能做到的杀人方式。
　　虞幸伸出一只手，掐住了凌恒的脖子。
　　他指头碰到凌恒皮肤的一瞬间，凌恒就感觉到一股特别阴冷的气流从对方身上流入他体内，冷得他哆嗦了一下。
　　随后，一股拉扯力从脖子处传来，他不由自主向前一步，身上被虞幸渡过来的阴冷一下子爆发，让赵一酒扣住他的手没办法地松开。
　　虞幸也像被针扎了一下骤然缩回手，凌恒迷惑地抬头，就见近在咫尺地虞幸用口型对他说了几个字——“逃走吧。”
　　这一刻，他猛地意识到虞幸其实并不想杀他。
　　来不及想原因，凌恒一发力推开了虞幸，朝陈玖的方向跑去。
　　虞幸被推得没站稳，一屁股坐在地上：“我去，他力气好大啊……”
　　“靠，咋回事，他都被你们两个制住了还有能力跑？”王绝在一旁看傻了眼，他只看到虞幸掐住凌恒脖子，凌恒突然向前一步，一种骇人的气息爆开，就突破了两个人的禁锢。
　　“那种阴冷的气息——”赵一酒低头看自己的手，他手心结了一层薄薄的冰，“有杀伤力。”
　　他目光移向虞幸：“你没事吧病秧子。”
　　“没事……”虞幸说着，支撑身体的手突然摸到了一个硬硬的小东西。
　　他低头望去，指尖正压在一颗小拇指指甲盖大的红宝石上。
　　这是？
　　他回忆了一下。
　　好像是爱丽丝出来的时候，拍裙子拍掉下来的那颗宝石。
　　心念一动，他本着“这么有缘那我就收下了”的态度，把红宝石放进了裤子口袋。
　　然后他爬起来揉了揉屁股。
　　关于放走凌恒这件事——
　　开玩笑，陈玖和凌恒都应该是单棱镜成员。
　　陈玖游戏失败的惩罚恐怕也是个死，他得留个活口，不然之后怎么顺着凌恒去追踪更核心的成员呢。
　　所以凌恒必须活着，但这个原因又不好跟赵一酒说，只能……出此下策了。
　　“既然跑了，就不追了。”虞幸道，“陈玖估计也得手了，他们要是聪明，汇合以后会躲起来不让我们找到。”
　　“那我们现在没事做了？”王绝想了想，四条线索，两个身份，他都找齐了。
　　“嗯，你的确没事做了。”虞幸点头，“我得帮酒哥再开一个游戏啊，他才是侦探，还差一条线索。”
　　赵一酒斜了他一眼：“谢泽呢，不去管？”
　　虞幸笑笑：“我管他干什么，虽然他不是现实中睿博这场凶案的凶手，但我没认错的话，他应该也是个杀人犯。”
　　“哦？”
　　此话一出，赵一酒有些意外，王绝更是一脸八卦。
　　“怎么说怎么说？”
　　“弥今市这两个月来，陆陆续续有三个女人死于割喉，警方那边断定是一个人所为。虽然凶手还没抓到，但是范围已经缩小了七七八八，目前嫌疑人有三个，其中一个是上市公司的白领，名字我忘了，但年龄、身高等特征与谢泽相符。”
　　王绝震惊脸：“我靠，你怎么知道的？”
　　“我有认识的朋友……小兄弟你表情浮夸了。”虞幸意有所指地看了眼王绝。
　　赵一酒心中叹了口气——又是这个借口。
　　也不知道是真有这种朋友，还是胡编乱造。
　　之后虞幸和赵一酒进了鬼屋一趟，鬼屋里倒是惊吓居多，将线索纸条放在了一颗骷髅头道具嘴里，赵一酒用匕首撑住不让骷髅咬合，拿出线索随意扫了一眼就丢掉了。
　　线索早已失去意义。
　　他俩行动时王绝就坐在鬼屋外头等着，顺便注意陈玖和凌恒会不会来偷袭他。
　　结果显然是他多虑了，直到虞幸和赵一酒安全出来，他也没看见那两人的影子。
　　在外面孤零零坐了一会儿，王绝也把之前的事儿想明白了，结果越想越上头，虞幸走到他身边的时候还能听见他在小声嘀咕：
　　“服气，哥你也太果断了，你就没想过万一哪个细节没猜对然后都错了呢？”
　　“要是有这种情况发生……”虞幸看他一眼，“我干脆找块豆腐。”
　　“撞死？”王绝下意识接道。
　　虞幸道：“吃了，懊恼一下自己怎么会失误。”
　　“……”
　　这之后，他们干巴巴熬到了四个小时结束。
　　中央广场的时钟再次回拨到零点，广播在整个乐园里响起：“游戏已结束，本次乐园体验时间已到。”
　　“游戏赢家：王爵、恒、幸、冷酒。”
　　“游戏失败：鬼信、泽。”
　　“失败惩罚：死亡。”
　　果然是死亡……虞幸抬眼看向了虚空中一点。
　　凌恒身上，有他留下的气息，他其实随时都能追踪到凌恒的位置。
　　陈玖应该同他在一起，亲眼看见喜欢的女孩子死在面前，在单棱镜成员的心中，会是什么样的感觉呢？
　　真想去围观一下啊。
　　然而乐园没有给他这个机会，他站在原地突然头一轻，整个人就飘了起来。
　　不，这么说并不准确，应该是在这一刻他们就像没有了实体，只剩下意识体一般，毫无重量地向上飞去。
　　虞幸看不见赵一酒和王绝的意识体，但依稀能辨认出二者就在不远处。
　　几人的意识漂上了天空，并且在一股斥力作用下被越推越远。
　　虞幸逐渐看到了乐园全貌，又看见归零的时钟下，爱丽丝从塔身里走了出来。
　　“恭喜各位离开爱丽丝乐园！”
　　她空洞的声音响在每一个推演者耳边。
　　爱丽丝站在广场前，抬头目送几个推演者的意识倒退着离开，本该机械的脸上突然露出一个极其生动的笑容。
　　就像一直装作非生命体的鬼物在此刻突然卸下了伪装。
　　虞幸用类似于高空俯视的角度看着这里，却浮现出一抹了然。
　　这里真的是乐园吗？
　　果然，下一刻，推演者们视线中的蒸汽朋克风乐园如同碎纸片一样被片片剥离，露出漆黑地真容。
　　阵阵黑气从一个个宛若烧焦了一般的设施上涌出，爱丽丝也褪去了还算漂亮的外表。变成了一个穿着洛丽塔的黑色焦枯魔鬼。
　　一下子从齿轮金属的乐园变成了枯萎腐朽的……地狱。
　　根据现实事件强行迅速扭曲成荒诞，荒诞世界的规则肯定有很多漏洞。
　　就像各个游戏测试服以及育碧公司的作品，bug是常态。
　　所以，爱丽丝乐园处于一个最初的状态，十分不成熟，对游客的态度……
　　虞幸觉得这里其实就是一个另类的地狱。
　　专门惩戒犯罪者的地狱。
　　断手，窒息，烤熟，惊吓，猜疑，互相杀戮……
　　一切就是打着游乐的幌子，给他们这些推演者带来的身体到心灵上的惩罚。
　　为什么会有这种想法呢？
　　因为虞幸不相信这样一场推演，就这么巧合地凑齐了两个单棱镜，一个连环杀手，还有自己——同样不是什么好人。
　　至于赵一酒和王绝，他有种预感，这两位一定也有自己黑色的过去。
　　爱丽丝变得丑陋至极，脸上坑坑洼洼，褶皱遍布，漆黑地皮肤仿佛被抽干了水分，只剩下两只猩红眼珠还散发着红芒。
　　她爱惜地摸了摸自己的裙子，突然发现裙摆上少了一颗宝石。
　　她顿时面露狰狞，尖叫起来：“谁拿走了我的宝石！”
　　目光游离半晌，锁定在虞幸的意识体上：“你——偷盗者，把我的宝石还给我！”
　　虞幸：“哦豁。”
　　下一瞬，他眼前模糊到极致，再清晰时，已经回到了体育器材库前，后面堵着人山人海，他在推演游戏里的四个多小时，在现实里不过一瞬间而已。
　　但是当他捏了捏裤子口袋里的小红宝石，偏过头去时，祝嫣奇异地目光还没来得及收回去，就被他正好撞入眼中。
　　“看我干嘛？”他微笑。
　　在其他人眼中，他明明应该一直站在这里，只是可能愣神了一下而已。
　　可祝嫣从人群中挤了几步，打量了他一眼：“你刚才去哪儿了？”

一个正经章推
　　千万不要去看
　　《伊始之影》
　　《我的系统不行啊》
　　《老婆明明是影后我却偏要自立》
　　《我总是被谋杀》
　　《全境污染》
　　还有《驱魔人的自我修养》的作者“拥有福气”强势要我推荐的他的新书《帅比福气的自我修养》
　　下午还有第二更。

第十二章 日常
　　周围还是人头攒动，虞幸身上的随身物品都好好带着，推演中的所有状态都没有带到现实里。
　　除了口袋里多出的宝石和黑色小礼品盒，他仿佛一直在这里，根本没有去任何地方。
　　但是祝嫣察觉到了，并且习以为常。
　　虞幸目光流转，对祝嫣露出一个特别友善的笑容：“我刚才？一直就在这里啊。”
　　骗人！
　　祝嫣一看到那熟悉的笑，就知道虞幸肯定又做了什么不能告诉她的事情。
　　从小到大，每次她问到某些问题的时候，虞幸就是这副表情，现在她都生成习惯了——这意味着她应该压下好奇心，不可以再问了。
　　“切。”祝嫣白了他一眼，然后道，“案件一出，不知道今天的校庆还能不能正常开展。”
　　在她嘀嘀咕咕的时候，虞幸收到了推演系统在他脑海中的结算。
　　由于这一来一回太匆忙，连推演结算都是直接发布在了面具的消息中。
　　【推演提示：映射类推演游戏“爱丽丝乐园”已结束】
　　【案件真相还原80%】
　　【人格异化度增长幅度：0】
　　【评分：A】
　　【获得推演积分：500（无剧情）（评分加成）（推演贡献）】
　　【你获得了特殊道具：时间刻印、爱丽丝的红宝石（特殊道具无法在商城及现实中交易，不属于祭品范畴，无法被人格面具携带，某些推演游戏将无法携带道具进入）】
　　【时间刻印：外形是一支毛笔，是自称女巫的女人赠予你的礼物，上面携带着时间的气息，用途未知】
　　【爱丽丝的红宝石：爱丽丝自己掉落的宝石，不过她没有意识到自己的错误，将你误认为了小偷。拥有这颗宝石，你将在某个特殊时刻再次进入爱丽丝乐园2.0版本——爱丽丝地狱。你已经成为了爱丽丝的仇视对象，再次进入时记得避开她(ಡωಡ)】
　　【已完成主线：2/4】
　　结束了第二个主线任务，虞幸的积分累加起来已经达到1434，正式突破了初级的线，成为了中级推演者。
　　【身份：中级推演者（1434/3000）】
　　要说有什么不一样，其实初级到中级变化不大，就是商城里对他开放的可兑换物更多了，还有他可以观看的推演视频等级变高了。
　　而要升高级，需要在中级基础上再获得2000积分。
　　其实他最近这两场推演都可以挂到商城的【推演者案例视频观看】板块，可是他算了下，一个S级评分的推演，只能卖30积分一人，而他一个小萌新，在推演者中根本没有名气，会去搜他视频看的人寥寥无几，挂上去也没什么收益。
　　他还想到，如果他将来搞事情被谁惦记上了，别人只要花30积分就能看到他一开始的推演风格，那肯定非常不划算。
　　所以，对于这个板块，他的态度是等到了分化级再挂，说不定真能挣点。
　　“还发呆。”祝嫣见虞幸说两句又没声儿了，直接一手挽住他胳膊，另一只手拿着在奶茶店没喝完的奶茶，凑得非常近，“这个场面，你有想法吗？”
　　体育器材室前全是看热闹的人，老师把门关了也就只有一部分人失去了兴趣，其余的都在等警察来。
　　还有一些已经拍完照片发到朋友圈里，迎来了又一轮吃瓜网民的好奇。
　　“我们走吧。”虞幸摇摇头，把已经成年不适合过分亲昵姿势的祝嫣扒拉下去，只抓住对方手腕，护着她从人群最前方挤了出去。
　　同时还护着他自己的奶茶。
　　他们一直走到远离人群的地方，在路边长椅上坐了下来。
　　虞幸问：“跟刑侦支队打过招呼了么？”
　　“嗯，说过了。”祝嫣点点头，“这个案子你管么？毕竟这种发生在眼前的凶案不多见——”
　　“你想办法引导警方那边，睿博这个案子凶手是个叫陈玖的年轻女孩，还有，上次你提到的连环杀人案，嫌疑人谢泽就是真凶。”虞幸没绕弯子，直接甩了两个重磅炸弹，把祝嫣砸得一愣一愣的。
　　她呆滞地喝了口奶茶，感受到甜腻的口味在嘴里蔓延开，才转过头：“你怎么知道的？算了，这我要怎么说啊喂，我只是个线人啊！”
　　“不止吧。”虞幸悠然瞥了她一眼，吹着空气中燥热的风，语气里带着逗弄的意味，“你不是在支队那边号称'无常'的索命神探么，跟支队长单线联系，没别人见过你的样子，在队内形成了一个传说，经常以线人的身份提供重要线索帮助破案——我记得这个绰号还是一个犯人第一个给你取的，后来也被广泛认同了……”
　　弥今市警队里有个神出鬼没的家伙，称作无常，勾魂索命。
　　当然，不是真的勾魂，更不会索命，只是将四处遗落的罪犯比喻成鬼的话，这人就是让鬼闻风丧胆的勾魂使者。
　　尤其是这人勾谁的魂还特别跳脱，有时候会参与刚发生的案子，有时候会突然把几年前的案子翻出来重新给证据，让自以为已经安全的陈年凶手在被抓时目瞪口呆。
　　恐怕无论是警队还是那些被抓的罪犯，除了支队长，没人能想到“无常”竟然是一个在校大学生，还是个女孩。
　　“停停停，我呸，还不是你干的，我最多黑黑资料，查查案子，是你每次都能很快锁定凶手，我才能有针对性的探查！”在大佬面前听大佬吹嘘她那点小伎俩，祝嫣脸都要红了——被气的，“你在嘲讽我！”
　　“我才没有～”虞幸就喜欢看这小姑娘想打他又不敢动手的样子，他笑意变深，“我只是要告诉你，你这么厉害，不要依靠我，自己也可以独当一面。我相信你一定有办法引导他们查到凶手。”
　　“……”对于虞幸突如其来的鼓励，祝嫣眨眨眼。
　　她才不信虞幸有这么好心，下面一句肯定是但是！
　　然而虞幸似乎真的已经说完了，安安静静地往后靠了一靠，背部隔着薄薄的衬衫衣料膈在木头椅背上。
　　好像有点累。
　　祝嫣顿时也安静下来。
　　她清楚虞幸很多不为人知的秘密，包括不老不死，包括有时候会突然难受得半死不活，七窍流血也见过。
　　刚才，她只觉得熟悉的气息一下子远离，虽然不到两秒又回来了，但她就是知道，这两秒中，虞幸走了。
　　就像一个死人，一具空壳。
　　这种感觉很强烈，而她也不意外，毕竟她在很小的时候，被虞幸救下来带在身边以后，就总能看见奇奇怪怪的事，感知到奇奇怪怪的东西。
　　没错，她能看见鬼。
　　所以她也知道，虞幸这么些年一直在找一个东西，废弃工厂那天，他好像找到了，有什么东西在悄然改变。
　　只要虞幸不把她丢掉，她愿意一辈子被迷雾笼罩，永远把她其实偶尔能察觉到的东西抛在脑后，直到虞幸允许她涉足其中。
　　想着想着，祝嫣抿了抿唇，决定让虞幸休息一下，而她自己则开始用手机上她自己做的软件查陈玖的资料。
　　赵一酒恰好在这时候发了个微信过来。
　　酒：你在哪？
　　虞幸歇了会儿，手机振动，拿出来看了一眼，打字回复：还在睿博。
　　酒：推演系统提示说，我的扮演类游戏主线任务是强制单人，你知道原因吗？
　　哟，这是取经来了啊。
　　虞幸想了想。
　　San：可能你体质特殊，或者经历特殊，系统要把你塞到非常有指向性的游戏里。
　　酒：哦。
　　虞幸本以为到这儿这个聊天就结束了，毕竟要是有什么话，他们刚才一起经历的爱丽丝乐园里赵一酒就能直接说。
　　结果，没过十来秒，手机又震了一下。
　　酒：你除了扮演类，还有什么主线没过？
　　虞幸回复：只剩对抗类了。
　　酒：我先通扮演，对抗推演到时候一起。
　　挑了挑眉，虞幸欣然答应。
　　赵一酒在推演里状态是非常好的，他也答应了赵谋不让赵一酒死，当然是一起进游戏最保险。
　　那他下一个游戏就只能是扮演类推演了。
　　……
　　睿博的校庆终究是受了影响，警察过来的时候，封锁了案发现场和周边的乒乓球馆等区域，校方觉得不该在出了这种事以后搞庆祝，于是把今天校庆里所有节目和布置推迟到了国庆节以后。
　　祝嫣提前放假，便在看出来虞幸休息够了以后粘着虞幸去逛了商场，等虞幸回家已经是傍晚了。
　　他留在凌恒体内的鬼气显示，凌恒早上的确在街上，但游戏结束后就立刻朝一个方向快速移动，根据虞幸对弥今市地图的了解，凌恒停下来的地方应该是居龙小区，非常高档的地方，与赵一酒家不同的是，碧水园主打风景，是有钱人的地界。
　　居龙小区则是住着着商业巨头，政要先锋之类的人，凌恒作为生物学家，倒也符合入住条件。
　　唯一的麻烦是……想进入居龙小区，要经过严格审查，没有邀请，绝对会被强大的安保力量拦下。
　　虞幸也不想惊动别人，更没打算让凌恒意识到什么，于是一时半会儿进不去。
　　他便放弃了直接去逼供的心思，改为了监视。
　　之后的三天，他每天观察鬼气动向，凌恒一出门他就跟上去，察觉到对方似乎在收集一些不常见的器皿，像是要做什么实验。
　　除此之外，没有跟特别的人接触过。
　　第四天的时候，虞幸调出推演面板，打算再做一个主线，最好能多收个祭品，让他的实力上涨一些。
　　没办法，现在拖着这么个身体，他只想尽早完成愿望清单的条件，把状态恢复一些。
　　否则，就他现在这样，哪怕找到了单棱镜的关键人员，找到了伶人，也无计可施。
　　【您选择了扮演类推演游戏】
　　【是否开始主线任务？】
　　“是。”

第十三章 笼中噩梦
　　【下面列举本次推演游戏信息】
　　照例，一行行血色小字出现在虞幸眼前。
　　【小型推演：笼中噩梦】
　　【类型：70％扮演类】
　　【解析：扮演类推演中，推演者将会覆盖荒诞世界中已有角色，继承该角色身份、人际关系等。在70%扮演类游戏里，推演者不继承角色能力，使用自身身体（携带物品为角色拥有），行动逻辑受角色影响。】
　　“哦？这次比上次多了10%啊～”虞幸看着提示，心里蠢蠢欲动。
　　【由于扮演比例达到70%，本场推演开启体力值、生命值数据】
　　【体力值：推演者所扮演的角色有他/她/它自己的想法，每次关键行动需要消耗体力值，体力值下降到10点，推演者必须休息，体力值清空时，推演者只能选择睡觉】
　　【生命值：推演者所扮演的角色生命有限，将生命值数据化，受到伤害生命值下降，未清空时抹除“要害”概念，生命值清零推演者死亡】
　　【注：本场推演不允许提出与系统、推演相关的字眼，不许以玩家自居，违者将收到严厉惩罚】
　　【该推演为三人游戏】
　　【该推演占用现实时间，请空出24小时（现实与游戏内时间流速不同，游戏流程时间未知）】
　　【本场游戏禁用祭品，你的祭品“冥烛泪”无法使用，你的祭品“&#*|*^”（数据错误）——数据错误，可正常使用】
　　“禁用祭品？”从头看到尾的虞幸不禁挑了挑眉。
　　感觉这次好严格，一听就很危险的样子，他喜欢！
　　【你的道具无法携带入此类型推演】
　　【正在进入游戏】
　　……
　　奥瑞朗镇是一个靠山的小镇，民风淳朴，镇民们拥有着单纯而热情的美好品质，脸上总是带着灿烂的笑容，就像他们每个人都中了海什威公司的大奖一样——虽然我并不能对他们的快乐感同身受，毕竟我不纯朴，我也没中奖。
　　哦，天呐，你知道吗？事实上自从我被调来这个小镇的警署任职，我就没过过一天安稳日子！
　　我认为奥瑞朗镇根本没有警长向我承诺地那么美好，小偷小摸是常有的事，两个月了，这里甚至发生过一起恶性伤人事件，原因竟然是两个男人他妈该死的在争谁的老婆更有魅力！哦，你知道的，是床上的魅力。
　　作为一个女警，我实在是想把两个人都揍一顿，让他们在镇上的医院住够一整个月。
　　嗨，老朋友，我认为我跑题了，先道个歉。
　　这次让你来，是为了镇上一家有钱人的事，哼，有钱人真是事儿多，我知道我不该这么说，但我现在为这事头疼，顾不上什么风度。
　　具体的等你到了奥瑞朗镇来找我，我当面跟你说，对了，这事很邪门，我记得你说过你认识会驱魔的朋友对吗？如果可以的话，悄悄带过来吧，我一直安抚镇民和我的手下要相信科学，他们知道我也动摇了一定会嘲笑我的。
　　By你最好的朋友：露西亚
　　以上，是虞幸手里信件的内容。
　　他从黑暗中缓过神来，再睁眼的时候，就发现自己坐在一张常见的路边长椅上，街对面就是警署。
　　周围的座位上林林散散坐着几个穿雪纺裙的少女，时不时朝他投来好奇的目光，又在同伴的打趣声中转移视线，高声笑起来。
　　这些少女，包括从虞幸眼前走过路人，有些是金发，有些是红发，有些是粽发——而不论男女，他们都有些琥珀色的眼珠，以及区别于东方的立体五官。
　　虞幸马上意识到，笼中噩梦这场推演的背景，似乎不是中国。
　　周围的建筑风格也在佐证他的想法，他感觉自己来到了一处英式小镇，建筑是砖墙，圆顶角楼，有些是连排，拥有着凸起的百叶窗、角塔、深入口和宽阔的门廊。
　　可他看不出这里的年代，各类元素有些混杂，不像是某个特定的时间。
　　——或许也不是英国，而是架空世界，毕竟荒诞中没有什么是不可以的。
　　他旁边好像没有队友，介绍他身份的推演提示也没有第一时间出现，他只能看到在他视觉范围的右上方多了两行半透明的字。
　　【体力值：85】
　　【生命值：100】
　　这是进游戏前推演给出的新数据。
　　“我还什么都没干呢，体力值就八十五了，我该不会又是个脆皮吧。”
　　这个想法一出，虞幸顿时觉得有点惊悚，都进扮演类游戏了他还不能身强力壮，他这真是天怒人怨了啊！
　　于是他迅速低头打量了一下自己，以及自己随身携带的东西。
　　“……这么正式吗？”看到自己身上黑色的三件套式西装和同色皮鞋，虞幸下意识松了松领口的领带。
　　随后，他终于完全恢复的触觉让他察觉到了头顶戴着的黑色礼帽。
　　借着餐馆玻璃的倒映，他看清了自己的样子——身体还是他自己的，他正顶着那张女人都嫉妒的东方面孔，戴着圆礼帽，穿着服帖又极衬身形的西装，将自己硕长的腿交叠……俗称翘着二郎腿。
　　像个年轻而不太严肃的绅士。
　　虞幸其实并不太喜欢穿西装，除了正式的社交场合，他很少碰这种让他感觉行动不便、略带拘束的服饰。
　　不过，他的角色好像也不是什么太正经的人，虞幸骨节分明的手指按住的，是一条卡通花纹的深蓝领带，就连他的金色袖扣都像极了某个粉色吹风机的头的形状……
　　闷骚。
　　他狠狠吐槽了一句，吐槽完发现他说的是他自己。
　　“还是闷骚。”虞幸嘀咕着，又检查了一遍他放在旁边的手提包。
　　手提包触感非常好，打开以后，他在里面发现了乱七八糟的证件和文书、烟盒、旧式打火机、一封信和一盒包装精美完好的巧克力。
　　在手提包旁边还靠着一根镶银手杖。
　　看到证件的那一刻，虞幸就把它拿了出来，仔细看了一遍。
　　这下，人物介绍终于来了，推演提示在他眼前浮现。
　　【你叫罗伊，是一个侦探，受邀来到奥瑞朗镇为在警署工作的朋友露西亚解决问题，她给你寄了信，但信中并没有提到具体诉求，只提到了驱魔。】
　　【你带着两个会驱魔的朋友来到镇上，觉得有些劳累，便在长椅上歇了一会儿，你的两个朋友玛莎和约克去喝冰茶了，等会儿就回来，你们要一起去拜访露西亚。】
　　玛莎和约克，听起来是一男一女，虞幸猜小型三人推演中，推演者们彼此应该不会太晚见面，也不会有多个阵营，否则游戏变数就要大起来，没法儿体现推演本身的主题。
　　那他的两个队友应该很快就会来找他了。
　　趁着等人的时间，他把包里已经拆封过的信打开看了一遍，就是露西亚寄给他的那一封。
　　虞幸从信上把游戏背景摸了个大概：露西亚从其他市镇被调来奥瑞朗镇后，对此地略有不满，尤其最近好像发生了一些鬼怪作乱的事件，让露西亚很头疼，于是写信给作为侦探的老朋友罗伊，同时让罗伊带来了两个会驱魔的……驱魔人？
　　等了五分钟，在虞幸无所事事打了个哈欠的时候，两个队友终于前来找他汇合。
　　“嗨，罗伊哥哥，我们回来了！”背后传来的脆生生的甜美嗓音让虞幸略显诧异地回过了头，随即好一阵想笑。
　　没别的事，主要……他这俩队友太奇葩了。
　　一个是身高似乎只有一米五的小萝莉，十四五岁的样子，脸上还有些许婴儿肥，黑色双马尾高高扎起，却穿着十分干练的女士雪纺衬衫、卡其色高腰长裤，还蹬了双长筒靴。
　　她背后背着一只大包，看起来像个炸药包似的鼓鼓囊囊。
　　另一位是个青年，看上去三十不到，皮相颇好，肤色偏白，额前三七分的刘海略长，微卷，带着一丝阳光的笑容。
　　可他的打扮却与笑容截然相反，浑身罩在一件大黑袍里，黑袍帽兜拉起，将大半张脸笼罩在一团阴影中，他个头很高，站在街上就像一个行走的黑幽灵，引得不少路人频频侧目。
　　小萝莉和小幽灵也都是中国人。
　　这……
　　虞幸又看了看自己。
　　他们三个人的角色，罗伊、玛莎、约克确定是一起来的吗，看打扮仿佛来自三个不同时空，简直是……槽点满满。
　　“呀！”小萝莉应该就是玛莎了，她见虞幸转过脸，眼睛一亮，随即压制下去，用另一种方式表达了此时的开心，“罗伊哥哥和约克哥哥今天都打扮的好帅啊，作为团队里唯一的女士，我要开心得晕过去了～”
　　她的语气一点都不像个小女孩，反而像是一个成熟女性在夸讲异性，这一点倒是与她的打扮风格，额，头部以下的打扮风格相符。
　　“你也很可爱～”
　　约克对玛莎眨了一下眼睛，便转头对已经站起身的虞幸道：“罗伊，我们现在就是拜访露西亚吗？”
　　虞幸打量了他一眼，想起露西亚信中的最后一句话。
　　——如果可以的话，悄悄带过来吧，我一直安抚镇民和我的手下要相信科学，他们知道我也动摇了一定会嘲笑我的。
　　他摇摇头，指指约克身上的黑袍子：“你这打扮太夸张了，露西亚不要面子的吗，要不……先脱掉？”
　　【露西亚好感度+10（她很感谢你为她着想，对你更加放心，提供的消息更全面）】
　　突如其来的提示让虞幸在心中“哦豁”了一声。
　　连NPC好感度都有，这场推演真像个游戏。
　　约克一怔，似乎有些不愿意。
　　“哈哈哈哈，刚才喝冰茶的时候我就说他了，他还说这样打扮更有驱魔人的味道，我说他自己打扮得跟个魔一样还驱个寂寞呀！”小萝莉在一旁毫无顾忌地笑出了声，幸灾乐祸。
　　约克这才无奈点头，小声道：“诶～我这明明是主动封印我这无处安放的帅气，你们真是冤枉人……”
　　说罢，他将帽兜拉下，略长的头发在脑后扎成一团，像一个小揪揪。
　　系线解开，约克里面穿的也是黑西装，手里空空如也，并没有拿任何包裹。他将黑袍搭在臂弯里，亲和地笑道：“好了，这下可以进去了吧？”

第十四章 看，你还好好的
　　露西亚最近工作繁忙，虽然得到通知，老朋友罗伊会在今天过来，她也没有除了警署办公室以外的地方接待他了。
　　偷盗，冲突，诈骗，似乎那件事开始后，不安的情绪开始助长起镇民们的犯罪率。
　　她真的——好累啊，尤其是脖子，总有种颈椎麻了的感觉。
　　“咚咚。”
　　她办公室未关上的门传来两声敲击声，露西亚从厚厚的文件中抬起脸，终于看到了那张多年不见的面孔。
　　“嗨，罗伊！”她惊喜地站起来，绕过办公桌，张开双臂与高她一个头的罗伊拥抱了一下。
　　“唔，好久不见。”虞幸感受到露西亚的力道，与他想象中脾气火爆的女警不同，软绵绵的。
　　他松开露西亚，从手提包里拿出那盒包装精美的巧克力：“这是礼物。”
　　露西亚露出高兴的表情，伸手接过盒子：“谢谢，我很喜欢。唉，可惜我最近心烦意乱，食欲也不好，以前这种巧克力我能一口气吃十个！”
　　虞幸趁机近距离观察了一下她，贴身的制服将露西亚前凸后翘的身材勾勒得完美，黑色长裤将大长腿包裹，金发，脸上画着常见的妆，露在外面的脖子和手腕晒得有点黑，一看就是经常出外勤，而非坐在办公室里的那种。
　　玛莎和约克跟在虞幸身后，从进了警署后就一路沉默，保持低调。
　　这警署十分松散，除了单独占据一个办公室的露西亚以外，他们只见到了五个警察，也不知是不是还有其他警察出外勤去了。
　　办公室的窗户被窗帘遮住，使得室内光线不太好，玛莎疑惑地环顾一圈，还没说什么，露西亚就注意到了她，面露惊讶。
　　“哦，怎么有个孩子！”
　　“……我不是孩子，我只是看起来小。”玛莎面无表情，拒绝了露西亚已经伸到她头上准备揉脑袋的手。
　　露西亚哈哈笑了两声：“小女孩真有个性，罗伊，这是你妹妹？”
　　虞幸伸手摘下帽子以示礼貌：“不是，其实……她叫玛莎，这位是约克，他们俩就是你信中特别提出要我带来的……驱魔人。”
　　驱魔这两个字触动到了露西亚的神经，虞幸可以清晰看见露西亚眼角抽搐了一下，情绪明显低落了。
　　“是的，该说正事。”露西亚重新在办公椅上坐下，顺便让三个客人也搬了几张椅子，“我这地方小，怠慢了。嗯……小姑娘真的是驱魔人吗，诶，你别瞪我呀。”
　　在玛莎瞪起的大眼睛的注视下，露西亚也没心思继续怀疑驱魔人的专业性，把气一叹，开始诉苦。
　　原来出事的是住在奥瑞朗镇最北边的一家人。
　　这一家人姓布朗，搬来奥瑞朗镇仅仅一年，住在镇上最大，也最古老的独栋别墅里。
　　别墅原本属于另一个家庭，可那家人似乎是遇到了什么事着急搬走，就把房子廉价卖给了现在的布朗一家。
　　一年过去了，大部分时间都相安无事，直到一个半月前，关于布朗一家的传说突然多了起来。
　　有人说，布朗一家从不离开房子，从不出现在集市，就连邻居都很少见到他们。
　　还有人说，每到晚上，他们都能听到来自那栋古老别墅里的歌声，时常唱到一半就停下来，随后是凄厉的尖叫，让人毛骨悚然。
　　可第二天去敲门，布朗太太又会笑容满面地问有什么事，甚至会邀请敲门者在家里做客。
　　有些人觉得害怕拒绝了，有些人进去之后，也完好无损出来了，期间并没有发现任何不妥。
　　但夜里的声音仍没有停止，反而越来越响，而且似乎愈演愈烈，从一开始的一个人的哼唱，变成了一群人的大合唱。
　　露西亚也去过布朗家，在那里留宿过一宿，没有发现任何问题，她不能逮捕布朗家的任何人，而自从传言四起，镇上就有居民惴惴不安，犯罪率也升高了，没有办法，露西亚想起了罗伊，以及罗伊身边一些会驱魔的朋友。
　　“我希望你能和你的两位驱魔人朋友以旅客的身份前去调查一下，看看究竟是有人捣鬼，还是……”露西亚揉了揉发僵的脖子，“还是真有魔鬼在作乱。”
　　【主线任务已触发】
　　【任务：找到别墅怪异事件的真相，将调查结果交给露西亚】
　　【支线任务已触发】
　　【任务：补全三种鬼怪资料】
　　虞幸眼前出现一长串没见过的提示。
　　【鬼怪1：未知】
　　【种类：未知】
　　【解决方式：未知】
　　【鬼怪2：未知】
　　【种类：未知】
　　……
　　这提示三个人都收到了。
　　约克看着露西亚，突然发出一声只有玛莎听见了的低笑：“呵呵。”
　　“约克哥哥在笑什么？”玛莎凑过去，双马尾中的一根扫过了约克搭在椅侧的手指。
　　约克想了想，动了动嘴唇：“这女人不对劲。”
　　虞幸不知道队友的对话，他只对露西亚点了点头：“好，我们等下就去拜访，在此之前，希望你把所有能提供的资料给我。”
　　“这个……布朗一家搬过来不久，我任职时间更短，资料不多，都在这儿了。诶，你别外传啊，别说是我给的。”露西亚递给虞幸一个薄薄的文件袋，又揉了揉脖子，虞幸垂下眼在她领口扫过。
　　“你不舒服吗？”他问。
　　“有一点，可能是太累了吧。”露西亚提到这个也有些无奈，她最近一直手脚无力，脖子酸痛，还不太喜欢见阳光。
　　突然，她想到了什么似的，开玩笑一般对约克和玛莎道：“我说不定是被诅咒了呢，刚好两个驱魔人在这里，要不，先看看我？这位大帅哥同意吗？”
　　约克脸上阳光的笑容让人心生亲切，所以露西亚看着他就默默的放松了心神。
　　至于玛莎小萝莉，已经被她忽略了。
　　约克还记得自己是以罗伊侦探的朋友的身份跟过来的，听到这个提议先看向罗伊。
　　虞幸朝他颔首。
　　他觉得，这个叫约克的队友一举一动都很令人舒服，虽然有自己的个性，却很顾全大局。
　　“好的，露西亚女士，我可以帮你看一看。”约克得到虞幸的赞同之后，拍了拍玛莎，“包。”
　　玛莎乖乖的将背后朝向了约克。
　　眼看着他从玛莎的大背包里摸出一根纯黑十字架，还有一瓶琉璃瓶子装的水，虞幸的视线在小萝莉和这个高个子青年之间巡回了一下。
　　好家伙，难怪没带包裹，敢情驱魔的东西全让小萝莉背了！
　　这是什么怪力萝莉的设定吗？
　　他自己正常祭品带不进来，人设又是侦探，目前没什么可以直接“驱魔”的手段，可两个队友都是驱魔人，应该有一些攻击鬼物的力量。
　　虞幸：啧，不开心。
　　约克先是把那瓶水的瓶塞打开，让露西亚站在空地上，将水洒了一点在露西亚脚前。
　　然后他举起了十字架——
　　那一瞬间，虞幸体内的阴冷气息不安分地动了。
　　这让他瞬间认出，这把十字架是祭品！
　　虞幸：凭什么，啧，更不开心了。
　　小萝莉撇撇嘴，哒哒哒跑到虞幸旁边，拽了拽虞幸西装袖子。
　　虞幸贴心地弯腰，将耳朵凑到小萝莉面前。
　　“约克哥哥说，露西亚不对。”玛莎声音甜甜的，像蜂蜜一样，气息扫过虞幸耳垂，然而虞幸不为所动。
　　“我知道。”虞幸回了一句，想起推演提示的要求和人设，换了一个不违规的角度问，“你们驱魔技术有没有进步？那十字架对魔鬼有用吗？”
　　小萝莉想了想：“嗯……”
　　“十字架是约克哥哥的，我没用过，应该有用的吧。”
　　言下之意，这是约克的祭品，她不了解。
　　话音刚落，露西亚就发出一声惨叫。
　　虞幸偏头看去，只见约克的十字架根本没碰到露西亚，只有一缕缕黑雾从十字架中心蔓延出去，缠绕到露西亚身上。
　　刚才还一副“我只是随便说说，万一驱魔还能给我驱个颓废呢”的无所谓表情的露西亚瞬间面露痛苦，她惊恐地看着自己，喃喃道：“我怎么回事，我好痛，发生什么了？我不会真中诅咒了吧！”
　　约克仍然是那副笑吟吟的样子，他放下十字架，走到僵硬的露西亚面前。
　　背对着虞幸和玛莎，他的笑容突然恶意了一些，在露西亚迷茫的目光中伸出骨节分明的右手食指，对着露西亚的脸，一戳。
　　“吧嗒。”
　　露西亚的头掉落在地，脖子上的断裂面十分齐整，血都没来得及流。
　　一秒过后，红色液体才“噗”得一下喷涌而出，约克手疾眼快用顺手放在了一旁的黑袍做遮挡，一滴都没溅到。
　　“我是怎么了？好痛……”露西亚的头在地上滚了两圈，咕噜噜滚到虞幸脚下，瞪大着琥珀色的眼睛，嘴里依然在问，“好痛啊，我是被诅咒了吗？”
　　办公室里的温度不知不觉下降了很多，窗帘将外界遮掩得严严实实，在三人身后，房门无风自动，轻悄悄地关上了。
　　“妈耶～”小萝莉瞪着眼睛一把薅住虞幸的衣服，“她——”
　　看起来小萝莉胆子并不大。
　　“不怕。”虞幸摸摸玛莎的脑袋，看向约克，“露西亚怎么了？”
　　约克转过脸，那一瞬间的恶意笑容就跟没出现过似的，依然笑得阳光：“还能怎么了，早就死了。”
　　虞幸闻言看了一眼周围。
　　警署办公室里一片狼藉，失去了头颅的身体直挺挺站着，地上都是飞溅的血迹，人头停在虞幸脚下念念有词。
　　房门紧闭，温度下降，很明显要出事了。
　　不知哪一次呼吸之间，露西亚停止了重复的喋喋不休。
　　她的头面朝虞幸，眨了眨眼睛，从眼角缓慢流出两行血泪，问道：“罗伊，我这是怎么了？”
　　虞幸发现推演中的鬼物都很喜欢针对他，明明不是他干的，他身上是有仇恨吸引机制还是怎么的？
　　小萝莉敏锐察觉到MT一号，放开了虞幸的衣服，哒哒哒跑去了约克身边，而约克笑容不减地看着虞幸，似乎想看虞幸如何回答露西亚的问题。
　　正常情况下他的气质就像邻家哥哥一样温和，可这种情况还在笑，就隐隐透出了一丝违和感。
　　嗯……精神不正常的那种。
　　“罗伊，我是魔鬼吗？”露西亚整个面部都在抽动，露出了一个好像是笑容的表情。
　　露西亚微笑着说：“罗伊，我好痛。我到底怎么了？”
　　虞幸心说你眼睛这么大，看不见自己从哪儿掉下来的吗？身材那么好的一个无头尸体站在你两米开外呢，你快看一眼，能看到自己的尸体，多新奇的体验啊。
　　他最终还是没有把这话说出口，这场推演重头戏应该是布朗一家那边，他没必要给自己增加难度，况且主线任务还要求他们把调查结果带回给露西亚呢。
　　虞幸眼中神色放松，似乎并没察觉到任何危险，弯腰捧起了露西亚的头。
　　约克眼中升起了一丝兴趣，玛莎则瑟瑟发抖。
　　“没事的露西亚，你只是太累了。”虞幸哄露西亚的语气就像幼师在哄小朋友，他避开地上血迹，走到站直的尸体前。
　　他把人头调整到一个合适的角度，认认真真按在断裂面上拼接，拼接完了还好好打量着，伸手纠正两下。
　　顿时，一个“完整如初”的露西亚站在了这里。
　　露西亚带着血泪看着他。
　　虞幸：“看，露西亚，你还好好的。刚才只是你太累了，精神不正常，你需要休息，我的朋友。看你累坏了，我也会很伤心的。”
　　露西亚：……
　　玛莎小萝莉：这是什么操作！？说得这么情真意切我快信了好吗！
　　约克：有趣，罗伊像个精神病。
　　重新连接起了头颅和身体的露西亚缓了缓，转动了一下头部。
　　居然真的连上了。
　　露西亚脸上逐渐平静，房中温度回暖，门也悄悄开了。
　　“哦，就像做梦一样，看来我真的需要休息了。”她挠了挠头发，仿佛忘记了约克驱魔的事，也像看不见地上的血迹、感受不到脸上的血泪一般，恢复了刚见面时的状态，大大咧咧在办公椅上坐下。
　　“快去找布朗一家吧，他们在镇上最北边。”

第十五章 坐着的少女
　　虞幸进游戏的时候是下午，在警署耽搁了一会儿后，他和两个队友花了半小时才走到小镇最北边的古老别墅前。
　　就这，消耗了他15点体力值，现在体力值只剩下70点。
　　此时，天恰好暗沉下来，气压向下，约克说等会儿应该会有一场大雨。
　　站在布朗家的别墅大门口，虞幸好好观察了一遍现实中没见过的老建筑。
　　这栋别墅是十分纯正的英式风格，暗红色砖墙让它在优雅的同时，平添一股绮丽和老旧，让人总忍不住想着究竟有什么血腥的往事藏在无人知晓的历史中。
　　别墅不高，三层，最上面一层面积很小，可以说相当于一个阁楼，并不好住人。
　　一个单独的小花园建在别墅前面，虞幸从铁栏杆大门往里看的时候，发现小花园里植物茂盛，盛开着一丛丛玫瑰、蔷薇和百合，却都是野蛮生长似的，没有人工打理的痕迹。
　　这栋别墅很显眼，不难找，只是他们一路上找镇民问方向的时候总要被镇民拉住科普一通布朗家的怪异。
　　玛莎望着周围环境，小声道：“布朗家挺有钱啊，一来就买了这么大的房子。”
　　约克笑笑：“还行吧。”
　　虞幸一路上与他们倒是有交流，两人性格都不错……起码正常的时候都不错，此时便趁着还没进去向两人道：“事先说好，里面要真有什么魔鬼，我可全靠你们了啊，我一个手无缚鬼之力的弱侦探，很容易死的。”
　　“enmmm……”玛莎瞅了他一眼，面露怀疑。
　　在场的都是狐狸，你装什么小白兔啊，你面对露西亚的表现就已经暴露了好嘛！
　　还有约克，看着特别正常，可她女人的第六感一直在告诉她“此子绝非善类”！
　　玛莎摸了摸自己垂到手肘处的双马尾，感觉自己应该是排到了两个变态男人。
　　她当即道：“那我也得说一下哦，我胆子小，每次驱魔都是躲在后面甩符的，进去之后希望两位哥哥照顾照顾我。”
　　虞幸压了压自己的帽沿，轻笑应声。
　　约克摸了摸她的脑袋，就像哥哥带妹妹一样：“当然，你这么可爱，我——们一定会好好照顾你的～”
　　虞幸不着痕迹皱了下眉。
　　这荡漾的尾音听着这么耳熟呢。
　　哦，对了，他一般想搞事情之前也会用这种语气调戏别人。
　　约克此时早不知道把沾了血的黑袍扔到哪里去了，他站在门边，伸手点了点门上挂着的木牌。
　　“这儿有信息。”
　　牌子挂得有点高，玛莎看不见，刚才还说要照顾她的两人完全没有帮她念牌子上的文字的意思，她只能心中翻个白眼暗骂一声男人都是大猪蹄子，然后踮起脚，仰着头向上看。
　　上面写的是英文，她默念了一遍内容后用中文翻译了出来：
　　“欢迎每一位远道而来的客人，我们将用最美的事物接待你，以歌声指引美丽的灵魂在此暂歇，我们祈祷，神会予以你无尽的甘甜梦境。”
　　虞幸自然也看见了，他在脑海里记下了几个关键词，就伸出手，按响了布朗家的门铃。
　　这门铃没那么老旧，应该是后安装的。
　　铃声刚响，一个身影就推开了别墅的木门，从里面款款走出。
　　那是个穿淡黄色雪纺裙的，约莫四十五岁的中年女人，她出来后四处看了看，目光很快锁定站在外面的三个陌生人。
　　她看起来惊讶了一瞬间，然后浮现出生动的礼貌表情，非常热情地把栏杆门给打开了。
　　“你们好，这里是布朗家。”女人的目光扫过三人，话里透着疑问，“你们是……？”
　　无论是从镇民们的描述，还是露西亚给的资料和档案记录里看，眼前女人都符合布朗家的女主人布朗太太的身份，于是虞幸摘下帽子行了个礼：“您好，布朗夫人，我叫罗伊。”
　　“夫人幸会，我叫约克。”
　　“我是玛莎。”
　　待队友都做了介绍，虞幸叹了口气：“我们是外地来的旅客，在这里游玩了半日刚打算离开，就发现快要下雨了。”
　　他无辜地指了指暗沉的天空和逐渐聚集起来的乌云：“而且时间也有些晚，我们听说您家热情好客，所以想问一问，能否让我和我的同伴在您家暂住一天？”
　　“十分欢迎你们的到来，我家最喜欢热闹了，快请进吧。”
　　布朗夫人果然不假思索便同意了，将三人带着从花园中间穿过，直接进入了别墅。
　　一阵穿堂风掠过，夹杂着泥土和别的什么东西的味道。
　　……
　　根据露西亚提供的资料来看，布朗一家一共有五个人，分别是布朗先生，布朗夫人，他们的三个儿女，大女儿安吉尔，二儿子艾里克斯，小女儿苏珊。
　　最大的安吉尔二十一岁，还没有结婚，艾里克斯十八岁，小女儿苏珊刚满十五。
　　他们家没有请佣人，因为就算房子大些，他们也只是个普通家庭，并没有任何值得骄傲的社会地位，所以，别墅里一共就这么五位NPC或者BOSS。
　　为什么每次都是布朗夫人出来迎接客人呢？布朗先生去了哪里？
　　虞幸跟在布朗夫人身后，看着布朗夫人的裙摆，悄悄将疑问记住。
　　反正在这栋房子里都会找到答案的。
　　布朗夫人将别墅的对开门打开，门内侧垂下的铰链随着她的动作晃动起来，与大门未经润滑的吱呀声混在一起。
　　一股火炉特有的温暖感觉扑面而来，夹杂着音乐盒叮叮咚咚的清脆声响，两个孩子正坐客厅在沙发上看书。
　　说是孩子也不恰当，一个男孩一个女孩，十八岁和十五岁，前者已经成年，后者……可能比玛莎的年龄还要大一些。
　　大厅布置得很精致，虞幸踏足这里时，仿佛真有种穿越进了中世纪的错觉，红绒方形地毯铺在一边，地板干净，与外面的花园不同，屋内一看就有人经常打扫。
　　几幅油画连带着画框挂在墙上，看上去画的都是人物，不过内容大同小异，全部是静坐的少女。
　　这些画给虞幸感觉不太舒服。
　　现在不是观察油画的最好时机，虞幸目光轻扫，惊讶于客厅一侧居然真的有壁炉，而且正不合时宜地燃烧着——经过在镇上的小半天的活动，他判断此时应该是秋天，绝不寒冷。
　　艾里克斯和苏珊见到客人似乎已经习惯，苏珊抬起头看了看三人，看到玛莎时停顿了一下，又低下头去翻了一页书。
　　艾里克斯更是连招呼都没有打，只是低声说了一句：“苏珊，你的音乐盒太吵了。”
　　“好吧艾里。”苏珊撇撇嘴，将茶几上正在转动的小公主音乐盒给关了。
　　虞幸随意瞅了几眼，又看向火炉。
　　火炉里的火很旺盛，木柴发出噼里啪啦的爆裂声，在让这里既迷幻又真实的同时，给他带来了一股灼热。
　　布朗夫人顺着他的视线往下望，顿时笑了：“抱歉，我丈夫生了病，需要时时刻刻待在温暖的环境里。你们觉得热的话，可以把外套脱掉。”
　　“好的夫人。”
　　虞幸将西装外套连同礼帽一起挂在了门边衣帽架上，自然地走向沙发，他听见同样挂好外套的约克问布朗夫人：“恕我冒昧，布朗先生的身体出了什么事？”
　　第一次见面就问这样的问题似乎不太礼貌，但又如同一个普通客人的好奇心，让人觉得没必要生气。
　　布朗夫人大概是想着晚餐时丈夫也要下来用餐，没什么好隐瞒的，就露出一个勉强的笑容：“我的丈夫前段日子得了重病，医生说可能治不好了，于是我们尊重他的意愿，把他从医院接回了家。他的身体不能接受寒冷，没办法，我只能一年四季点燃炉火。”
　　这么说起来，好像布朗一家不出门也有了一点解释空间。
　　“很遗憾听到这个消息，不过，您对您丈夫的爱真让人感动。”约克本身头发就长得足够在脑后扎个团子，脸颊两侧的几缕碎发微微卷曲，三七分的刘海也堪堪半遮住眼皮。
　　他挺拔的身形十分优越，用异国的说话腔调与布朗夫人交流时，身上无形流露出几分矜贵。
　　虞幸余光在约克身上多停留了一会儿，之前他没感觉，现在听到约克说话，莫名有种熟悉感，好像最近在哪儿听过似的。
　　不过他要是真见过约克，冲对方这气质，他就不可能没印象。所以，声音耳熟可能是错觉。
　　“你们稍微坐一会儿，我去给你们安排房间。对了，几位的关系是？”布朗夫人已经迈出去的脚步一收，目光在虞幸、约克和玛莎之间游移。
　　虞幸仿佛在她的眼神中看见了对他们三个人关系的多种排列组合。
　　对哦，英国，一切皆有可能。
　　玛莎背着大包，进来后仔仔细细将所有人辨认了一遍，没发现哪一个特别像鬼，这才松了口气，注意力放在了布朗夫人的疑问上。
　　那还用说嘛，大帅哥！我两个都要！
　　就算是变态帅哥我也要！
　　“我……”
　　玛莎眼中兴奋的光被约克捕捉，意识到她可能要口出狂言，约克一手按在玛莎头顶，一手掩在嘴前轻咳两声，将玛莎未说出口的话扼杀在摇篮里：“咳咳，我和罗伊是好朋友，玛莎是我的妹妹。”
　　说完放开了手，玛莎只觉得头顶凉飕飕的，特别阴冷。
　　真是见了鬼了，壁炉房里还会冷吗？是约克给了我一个警告吧！
　　玛莎很聪明，她揉了揉自己凉凉的头顶。
　　切，妹妹就妹妹。
　　布朗夫人便去收拾客房了。
　　在另外两人闹腾的时候，虞幸已经走到沙发边坐下，与苏珊搭了好几句话了。
　　“嗨，今晚要在你家叨扰了。你叫什么名字？多大了？”虞幸顶着一张妖孽的脸，用最温柔的语气与苏珊交流。
　　苏珊不是单纯的小孩子了，十五岁的年纪正是青春期，而且现在小孩懂得也多，你要是用哄孩子的语气跟她说话，她说不定会在心里骂你一句智障。
　　所以虞幸用的是对待成年人的方式去对待苏珊。
　　“我叫苏珊，十五岁。”苏珊琥珀色的眼珠子盯着虞幸，然后突然害羞地捂住了自己的脸，“不叨扰，一点儿也不。”
　　虞幸：“……”小孩子到了春心萌动的年纪了呢。
　　他一时没想到苏珊会对着他害羞，只能稍稍后退一点，给苏珊一个缓冲机会。
　　这视线一偏移，就偏移到了茶几上的音乐盒上。
　　音乐盒后面有个带蝴蝶结的发条，圆形底座上坐着一个公主般的少女。
　　少女打扮的很梦幻，层层叠叠的粉色蛋糕裙，繁复的王冠和编发，唯一让虞幸注意的是，她是坐着的。
　　又是坐着的。
　　和大厅墙壁上的油画如出一辙，姿势都差不多。
　　其实坐着没什么，光看音乐盒也并无不妥，他只是太敏锐了，敏锐到只看一眼就察觉到违和感源自何处——画中原本应该是以真人为模特的少女们，安静死板得像个玩偶。
　　想到这里，虞幸不禁抬头，与墙上其中一幅油画中的少女来了个对视。
　　啊，对视了。
　　虞幸冲少女笑了笑。
　　他记得刚才看的时候，这个金发黑裙的安静少女还在望着怀里的猫呢。

第十六章 床底的玩偶
　　苏珊的注意力已经被虞幸吸引，她手里的书也不翻了，虽然哥哥艾里克斯向她投来了鄙视的目光，但是她早已习惯无视讨厌的哥哥。
　　她见虞幸多看了眼画：“你喜欢这副画？”
　　虞幸从抱着猫的女孩画像上收回视线道：“不喜欢，盯着我毛毛的。”
　　苏珊解释起来：“我妈妈习惯这种风格的画，家里全是这些。”
　　虞幸：“布朗夫人为什么喜欢这种风格？”
　　苏珊道：“这个……你去问我妈妈吧，我也不知道。”
　　虞幸看着她突然躲闪起来的眼神，就知道这场推演的很多信息都是可以在对话中问出来的。
　　苏珊说画是她妈妈挂的，又不敢说原因。
　　说明画本身真的有问题，而不是别墅里某个人为了吓唬他，特意使画产生了变化。
　　看来这场推演，他需要多注意布朗一家说的话，并且及时做解读。
　　“对了，你叫什么？”苏珊人小鬼大地撩了一下鬓边发丝，坐得端庄了些。
　　虞幸他们在外面给布朗夫人做的自我介绍，艾里和苏珊都没听见，瞥了眼沉默看书的艾里克斯，虞幸便在两个孩子面前重新介绍了一次：“我叫罗伊，同伴是约克和玛莎，他们是很好的兄妹，就和你们一样。”
　　艾里闻言抬了抬眼，他满头卷发打理得很干净，身材也不错，属于女孩子非常喜欢的小帅哥类型。
　　他很快又专注于书籍，似乎是小声反驳了一句：“谁跟苏珊是好兄妹，无时无刻不带着她的破音乐盒，吵死了。”
　　苏珊听到了，她撅起嘴，把小公主音乐盒抱在了怀里，不再吭声。
　　客房的分配很快有了结果。
　　别墅上下两层都有人住，一楼是艾里克斯、苏珊的房间以及两间客房，加上厨房、浴室。
　　二楼是布朗夫妇和安吉尔的房间，旁边有个小书房，客房也是两间。
　　布朗夫人本来把虞幸和约克安排在了二楼，玛莎则因为年纪小，和苏珊一样住在一楼，也好有个玩伴。
　　可是玛莎听了就是一抖。
　　到时候大晚上的，整个一楼说不定就她一个活人，万一隔壁的再过来敲个门什么的……
　　她可能当场就晕了。
　　看出她的抗拒，约克主动提出住在一楼陪着玛莎，所以，二楼只剩下了虞幸。
　　虞幸：挺好的，方便搞事情。
　　布朗夫人说要去准备晚餐，把房间钥匙分别给了三人。
　　他便和约克玛莎引着两个孩子在客厅聊了会儿天，然后各自回客房收拾了一下。
　　虞幸顺着木制楼梯上了楼，布朗夫人说他的房间在一上楼梯的第二间。
　　不费吹灰之力就找到了房门，他没直接进去，而是先看了一眼右边。
　　右边好像也是空房间，再右一点，才是安吉尔的卧室。
　　安吉尔卧室里静悄悄的，不知道里面有没有人在，也不知道安吉尔为什么没有出现。
　　倒是左边布朗夫妇的卧室里，时不时传来男人的咳嗽声，里面应该就是生病的布朗先生了。
　　虞幸见客房被夹在布朗夫妇和大女儿安吉尔中间，一股怪异感涌上心头。
　　一般女儿的房间会和父母隔开吗？
　　就在这时，脚步声传来，虞幸看见苏珊走上来了。
　　苏珊看着他：“你已经找到了吗？我担心你认不出房间，特意上来给你指。”
　　虞幸指指前方的门：“是这里吧？”
　　苏珊：“对！”
　　她想了想，又道：“妈妈说晚餐的时候她会上来喊你，还说，你要是收拾好了，也可以去客厅玩。”
　　虞幸笑：“嗯，谢谢你的转达。”
　　苏珊于是又捂住了脸，害羞得十分明目张胆。
　　虞幸偏过头，目光在苏珊身上上下扫了一遍。
　　没有带着她的音乐盒么？
　　两秒后，苏珊放下手：“那我下去啦！”
　　虞幸：“拜拜。”
　　苏珊完成了任务，迈着优雅地小步子往楼梯口走去，还没走到头，她突然又硬生生停住身体，像是被谁扯住了脖子一样，僵硬地回过了头。
　　“罗伊。”
　　听到苏珊的呼唤，虞幸朝她看去。
　　小女孩拥有一头遗传自布朗夫人的金发，乍一看与画中少女有些像。
　　她表情模糊了一瞬，虞幸莫名就看不清了，只能感觉到她应该是露出了一个弧度刻意的笑容：“你小心些，我姐姐不喜欢吵闹，别在我姐姐休息时打扰她。”
　　虞幸不动声色：“好的，我知……”
　　他眼前恍惚了一下。
　　再看去，走廊上哪里有苏珊的影子。
　　连下楼梯的脚步声也没。
　　虞幸站在自己的房间门口思考了一下人生，觉得苏珊可能根本就没有跟上二楼。
　　先不说他刚从艾里那里听到苏珊的音乐盒是随身带着的，几乎形影不离，而二楼的苏珊火速打脸……
　　就说刚才，玛莎跟约克吐槽苏珊傻乎乎的，被苏珊听到了，两个小女孩在“谁更傻”、“谁更土”的问题上展开了谁也不服输的辩论。
　　能看出来苏珊是个活泼性格，而玛莎也仗着有队友在，可劲儿作死。
　　看那碎嘴子程度，现在应该没吵完呢，他是因为想看看楼上，才直接上来的。
　　苏珊怎么可能一边和玛莎拌嘴，一边去厨房听了布朗夫人的话上来转达呢？
　　虞幸轻笑一声，打开了房门，准备提着手提包和自己的手杖进客房。
　　他倒是不介意撞鬼，这种送信息的举动多多益善。
　　“苏珊”既然来时有脚步声，走的时候也能有，她非要用一个凭空消失来提醒推演者自己是鬼，站在游戏的角度说，无非是想让推演者感到一阵后怕和细思极恐，然后再对她的话中信息进行一番胡思乱想。
　　虞幸决定跳过后怕环节，掰正胡思乱想环节，直接进入信息提取模式。
　　且不管刚才的是人是鬼，话语中最明显的信息就是关于大女儿安吉尔的。
　　安吉尔应该就在隔壁的隔壁的房间里，“苏珊”语气中有一定的威胁成分，似乎吵到了安吉尔就会发生不好的事情。
　　说起来，这一家子果然都很诡异呢，虞幸心思活络起来。
　　布朗先生生了重病，必须在温暖环境里生活。
　　布朗太太热情好客，喜欢画风诡异的油画。
　　安吉尔需要安静，不喜欢被吵到。
　　苏珊总是带着音乐盒，很吵闹。
　　只有艾里克斯暂时最正常，没表现出什么古怪癖好，但他与苏珊的关系好像不太好。
　　虞幸：万一这五个都是鬼，之后要正面刚的话，我想办法把苏珊抱到安吉尔面前放音乐，再把艾里勾搭过来揍苏珊会不会很好玩？
　　然而，这个魔鬼念头在他脑海里生成没一秒，就给眼前的画面让道了。
　　打开门的一瞬间，虞幸脚步一顿，挑眉看着房间里的布置。
　　客卧风格同样是中世纪英伦风，还算宽敞，色调比较严谨，没什么虞幸接受不了的配色。
　　装饰物精致漂亮，虽然不出彩，但也中规中矩。
　　唯一的问题是……房间里正对着门的方向，挂着一幅油画。
　　油画比客厅里的还大，足足有他半人高，里面披着且仅披着一条白色丝绸的女人慵懒坐在带扶手的椅子上，卷发盘在脑后，一双眼睛就这么一眨不眨地盯着虞幸。
　　那目光似有若无，让虞幸感觉到了一股被注视的不适。
　　虞幸淡定关门，把手里的东西放下，走到画前。
　　画中女人纹理细腻，凑近了看甚至可以看到她脸上的细小绒毛，身体细节也一览无遗，笔触不亚于世界名画。
　　【你正在调查油画，体力值-10】
　　“……”这也费体力吗？
　　反正数据已经扣了，虞幸打算干脆认真调查一遍，伸出一根手指在女人眼睛上抹了一把，的确是画的触感。
　　他自己也会画油画，而且水平不低，一眼就看出来这副画要是真的，肯定得天价。
　　一个有钱的普通家庭，随随便便把这种水平的画挂在客房，说起来都不科学。
　　他和画中女人大眼瞪小眼对视了快一分钟，画中女人也没个变化。
　　虞幸不得不放弃，就算画有问题，也不是像那只小黑猫一样盯几眼就能炸毛的。
　　他于是视线下移，将女人的身材好好欣赏了一遍，末了总结道：“得，难怪是挂在卧室里的，身材确实好，布朗夫人有心了。”
　　女人依然不动。
　　好，看来言语也没用。
　　虞幸失去了兴趣，转过身继续打量卧室，准备就地取材找点能用的。
　　他这个侦探当的太不称职，包里连跟铁丝之类的日常用具都没有！
　　翻找之间，他听见了一阵悉悉索索的声音。
　　那声音极其微小，像是布料摩擦的声音，要不是虞幸随时随地分出一部分注意力来警戒，他可能都会错过。
　　房间里除了他，还有别的东西！
　　虞幸下意识往画那儿看，结果画和刚才没有区别。
　　那就是还有东西躲着，没让他发现。
　　虞幸当即打开房间里的柜子，仔细搜索一遍，无果，又走到床边，准备趴地上看下床底。
　　一双漆黑的大眼睛和虞幸对上。
　　大眼睛底下，殷红嘴巴的弧度十分浮夸，笑出了一种很惊悚的感觉。
　　这是个玩偶。
　　它趴在地上，维持着一个爬的姿势，如果没被虞幸发现，它可能就要自己爬出床底了。
　　手还抬着，似乎原本想抓谁。
　　这么个小东西在床底下，虞幸感觉到有些冷。
　　他面无表情地把玩偶拿起来，放到了油画对面，让玩偶和女人面对面。
　　“自个儿玩儿去吧。”他道。

第十七章 虞祖宗不爽了
　　虞幸又把房间好好搜索了一遍，藏了些实用的小东西在西裤口袋里。
　　除此之外，他没发现更多不对劲的事物了。
　　也就是说，整个房间里一共就两个鬼里鬼气的东西，一幅画，一个玩偶，还都没达到让他体内阴冷气息上涌的程度，既不是诅咒源头，也不是祭品……
　　顶多是诅咒源头提前放出来干扰推演者的小玩意。
　　而且其中一个，还并不是很乖的样子。
　　虞幸收拾完毕回头一看，哦豁，玩偶正扭过头，不知道什么时候转的身，朝他这边爬了有几分米。
　　看着它抬起来的没来得及放下的小手，虞幸猜只要他不看，这玩偶就能动，他视线落在玩偶身上，玩偶就不能动了。
　　有点像一二三木头人。
　　要是不知情的情况下被玩偶抓到，人可能就要凉了吧。
　　虞幸皱起眉，把玩偶从地上拿起来，盯了几秒。
　　“不是说过你俩自个儿玩儿吗？”
　　他把玩偶正面朝画：“看，好歹是你同行，交流一下感情不好？来，乖一点。”
　　玩偶：……
　　下一刻，只听“啵”的一声，玩偶头没了。
　　虞幸一手抓着玩偶身体，一手捏着被强行拔下来的玩偶头，成功将玩偶分成了两份。
　　然后他把身体锁进了床头柜最下层的抽屉，头则又摆在画对面与画中女人面面相觑。
　　他满意地点头：“嗯，这样就好了。”
　　完成了此等不是人的举动，虞幸握着镶银手杖又关门下楼去了。
　　——手杖其实也没必要带，但他总觉得这么走路能省下几点体力值。
　　楼下，约克正在和艾里下国际象棋，苏珊在旁边围观，玛莎不在，大概是回了房间。
　　虞幸脚步不轻不重地下到一楼，成为了围观的一员。
　　炉火烘得人燥热，桌子又离壁炉较近，很快，虞幸头上就渗出了一层薄汗。
　　他看见约克也热的脸发红，艾里却一点儿不热的样子，除了因为技不如人显出一点烦躁外，他就好像没有汗腺一般。
　　看了一会儿，虞幸受不了了，找了个远离壁炉的凉快地方待着。
　　再之后，布朗夫人做好了晚餐，上了一趟二楼，下来以后他们就都围坐在餐桌上，玛莎也从房间走了出来，期期艾艾坐在了虞幸和约克之间。
　　她表情不大好，虞幸猜她是在房间里看到了什么。
　　估计和他房间里情况差不多。
　　面对一桌子食物，玛莎小声问：“能吃吗？”
　　虞幸：“我觉得能。”
　　玛莎颤颤巍巍叉起一小块牛排，见布朗夫人、艾里克斯和苏珊都没注意她，又问：“万一是鬼做的呢？”
　　虞幸笑：“应该就是啊。”
　　玛莎：！？那你这么淡定！
　　她又转过脑袋去碰约克：“你吃吗？”
　　结果约克嘴里已经在嚼东西了。
　　他慢条斯理吞咽下去，用眼神给了玛莎答案。
　　玛莎想给两人跪下。
　　她其实是那种，顺风浪逆风怂的选手，有大腿在，她能充满底气凭借自己还算可以的能力疯狂作死，但是真碰上鬼物必怂。
　　她排过的推演不多，现在也是主线任务阶段，每次推演，她和队友都要在吃不吃可能是鬼物做出来的东西上犹豫半天，有时候干脆饿着，饿一两天没太大关系。
　　然而新队友好像很熟练的样子！
　　约克看了她一眼，又看了虞幸一眼，觉得两人的对比很有意思。
　　玛莎像个新人，而虞幸……这淡定程度，让他想起了第一次遇见某个人的时候，在民国旧址，红衣女鬼徘徊，那人也是一副稳稳当当的样子。
　　这场游戏对约克而言有点特殊，因为系统提示与平时不同。
　　算了，想这个不如想想当下。
　　他对迟迟不肯动刀叉的玛莎道：“你这一顿不吃，下一顿也不吃？万一我们待不止一天，你不是要饿死？”
　　说罢拍拍她的头：“吃饭。”
　　在布朗夫人眼里，这一幕就是兄妹友爱的表现。
　　她看了看吃饭都皱着眉的艾里，和把音乐盒搁在腿上的苏珊，悄悄叹了口气。
　　……
　　虞幸原以为晚餐时间可以看见安吉尔和布朗先生，结果两人一个都没来。
　　晚餐结束后，他不由得对布朗夫人问道：“布朗先生呢，晚餐没有看到他，他没事吧？”
　　“我丈夫容易咳嗽，今天有你们三位客人，他说他不想下来给你们吃饭添堵了，就在房间里吃。”布朗夫人的解释挑不出错误，见虞幸面露疑惑，又主动说，“食物我之前已经给他送上去了。”
　　虞幸理解地点头：“原来如此。对了，夫人，您家里一共就两个孩子吗？”
　　还没回房间的玛莎竖起耳朵。
　　布朗夫人手里一个盘子差点掉下去，被一直关注着她动作的约克稳稳接住。
　　约克趁机道：“夫人您怎么了？这个问题有什么不妥吗？”
　　布朗夫人笑了笑，接过约克递过来的盘子：“我还有个女儿，她叫安吉尔，最近不在家。”
　　不在家？
　　虞幸不动声色往楼梯瞟了一眼。
　　不在家，假“苏珊”为什么要专门提醒他安静，不要吵到安吉尔？
　　看情况，布朗夫人显然知道一些内幕。
　　虞幸脑子里突然有些零碎的东西连成了一条线——他看到正打算回房的艾里克斯，故意拔高了声音：“安吉尔小姐已经到了可以独自出门的年纪了吗？那么安吉尔小姐与艾里谁更大些？是艾里的姐姐吗？”
　　“安吉尔她……”布朗夫人语气有些迟疑，但虞幸的嗓门起了用处。
　　艾里脚步停止，转过身来，一向严肃的神色放缓了些许，琥珀眼睛里透着一丝柔和：“是我姐姐。她出门一个多月了，我很想她。”
　　说完，并不擅长表达友好情绪的艾里就加快脚步进了屋，顺便把门关上了。
　　虞幸适时看了眼沙发后的苏珊，苏珊抱着音乐盒，正想转动发条，神色看不出喜恶。
　　几秒后，一阵音乐从音乐盒里飘出来，盈满了大厅。
　　布朗夫人似乎微微皱了皱眉，随即舒展开，笑着上前摸了摸苏珊的头：“真好听，宝贝去房间玩吧。”
　　“嗯。”苏珊没躲开布朗夫人的手，却也不是很高兴的样子，她捧着音乐盒，几步跑回了房间。
　　虞幸得到了想要的信息，嘴角一勾。
　　结合所有信息渠道，他对这一家的情况已经有猜测了。
　　另外，他还有一个想法——这家五个人，包括据说“不在家”的安吉尔在内，应该不全是鬼物。
　　必然有活人混杂其中。
　　布朗夫人去厨房洗碗，大厅里的人……或者说鬼便走得差不多了。
　　玛莎：“罗伊哥哥，约克哥哥，你们，你们来我房间玩吗？”
　　此时距离睡觉时间还有一会儿，属于自由活动期，正是交流发现的好时机。
　　虞幸刚想答应，就收到一条推演提示。
　　【这是你们来布朗家的第一天，舟车劳顿十分疲惫。而且调查进展缓慢，你们都知道最重要的是探查晚上歌声和尖叫的来源，所以准备早点休息。】
　　【请各自回房，如果一定要交流信息，需要扣除体力值60。】
　　这是不让虞幸说话了。
　　“……”虞幸也不知道是系统看出来他找到了些重点，还是晚上没到就是设定三个角色不想交流，60体力值真要扣的话就太亏了，扣完虞幸就可以原地睡着……他现在体力值一共就60。
　　体力值清零，强制睡觉。
　　那算了，他还是回房间吧。
　　果然，约克也道：“不了，折腾一天有些累，先睡一觉吧，毕竟晚上我们还得打起精神。”
　　他们的任务可不就是来驱魔的么。
　　三人互相嘱咐了几句，约克先回了房，虞幸也在玛莎欲哭无泪的目光中上楼了。
　　二楼布朗夫妇的房间里仍然传出一阵阵咳嗽，安吉尔的房间却一片寂静。
　　不喜欢吵闹……
　　虞幸摸着良心走到安吉尔门口，抬手开始敲门。
　　“咚咚。”
　　【你敲响了安吉尔的房门，体力值-10】
　　虞幸不管，他记得系统说了，只有在做出关键行动的时候才会直接扣体力值。
　　之前走路扣的体力值，都是-1-1慢慢磨的，也没有扣体力值的提示。
　　说明敲安吉尔门是关键行动。
　　于是虞幸继续扰民：
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚咚咚咚咚咚……”
　　几十连击之后，屋内仍然没有什么动静，倒是布朗先生的咳嗽声停下了。
　　虞幸像个开了嘲讽就跑的MT，嗖的一下窜进了自己房间里。
　　关上房门，他耳朵贴在门上听了一会儿，听到布朗夫妇的房间门打开了，一阵无序的脚步在走廊上走了一个来回，似乎在寻找什么，没有找到，又回到了房间。
　　“布朗先生能出来，而且行为模式不像正常人。”虞幸在心中下了定义。
　　正常人谁不问一句“谁在敲门？”、“敲门有什么事吗？”，而是直接在走廊上像巡逻似的转悠一圈？
　　确认了这一点，虞幸转头打量屋里，人偶被“分头行动”之后乖巧不少，没有乱动。
　　为了晚上的行动，的确该睡觉了。
　　布朗夫人给他们准备了睡衣，说是都洗过，可以放心穿。
　　虞幸犹豫两秒，还是打算换上舒适的睡衣在床上好好睡一觉，虽然这推演里错乱的时空风格让他失去了手机，没了闹钟。
　　但他如果想控制自己的睡眠时间，还是做得到的。
　　房间里有个小钟表，显示着现在是八点整。
　　秋日的八点，外面天应该全黑了。
　　虞幸换好衣服，拉开被子，关了灯，整个房间陷入一片漆黑。
　　他将头埋在软软的枕头里，蹭了几下，心满意足地闭上了眼。
　　然而，安眠这个词可能与他无缘。
　　刚躺下，被服还没捂热，一个咕噜咕噜的声音就在一片寂静中出现在虞幸耳朵里。
　　他翻了个身，心道：得，那玩偶没了身体爬不了，又开始滚了。
　　与此同时，他脑海里突然多处两条消息。
　　【主线任务已更新】
　　【找到解决方式，在今晚不被鬼物杀死】
　　突然刷出来的任务让虞幸睡意消散几分，他看了看，这条任务与之前的主线不冲突，是全新的。
　　“……怎么每次我就是睡不到个好觉呢。”
　　暴躁版本的虞幸当即起身，开灯，灯闪了两下，灭了。
　　虞幸：……
　　黑灯瞎火的，他仔细听着玩偶头滚动的声音，努力适应无光环境往画的方向看去。
　　他只能看见一点轮廓，但是足够了，油画前面的地上——已经空空如也。
　　而他床头的柜子里，开始咚咚发出声响。
　　——玩偶身体也也开始作妖。
　　虞幸揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　任务说找到解决方式才能不被鬼物杀死，说明今晚的鬼物是有杀人能力的。
　　而这个可杀人的鬼物，要么本身就在屋里，比如油画和玩偶，要么是布朗一家里的随便来个谁，以敲门等方式进来gank。
　　他其实倾向于后者，如果的确是后者，那屋里两个不安分因素就可以随意一点应对。
　　如果是前者，那他现在就和能杀了他的东西在一起，而且还得思考为什么布朗一家在这儿住了这么久都没大事，偏偏“客人”一住进来就要遭殃，布朗一家和别墅里随处可见的小鬼物到底有什么关系。
　　就这么想着，玩偶身体突然没了动静。
　　几秒后，虞幸木着脸，看见床头爬上来一个小小的身影。
　　是那个玩偶，它特别努力的不知道用了什么方法把自己拼好了。
　　在他视线落到玩偶上的那一刻，这倒霉娃娃就不动了。
　　但是，它睁着大得吓人的眼睛，在黑暗中幽幽发光。
　　与虞幸对视两秒，玩偶在原地抬起手，做了个“要抱抱”的姿势，一个稚嫩又颗粒感强到刺耳的童声从玩偶内部发出：“妈妈！妈妈！”
　　虞幸内心毫无波动，一本正经地教训：“性别错了，还差了辈。叫爷爷都便宜你了，叫祖宗！”
　　可是玩偶并不听他的话。
　　黑暗里，那声音一遍一遍重复，每一声都和上一句的音调一模一样，就像卡带了的复读机：
　　“妈妈！”
　　“妈妈！”
　　“妈妈！”
　　“妈妈！”
　　虞祖宗不爽地眯起了眼睛。

第十八章 你在里面吗
　　抱肯定是不能抱的，现在要是伸手把玩偶拿起来，恐怕正好对上了玩偶攻击、甚至是杀人的死亡条件。
　　虞幸翻身下了床。
　　床头的玩偶像个雷达一样，头随着虞幸的动作扭动，诡异得很。
　　“妈妈！”
　　虞幸听着玩偶一成不变的音调，勉强压下不能睡觉的怨气，垂下眼想道：这倒霉玩意在找妈妈。
　　所以，这栋别墅里肯定有个东西，是它妈妈。
　　他快步走到房门前，拧了拧把手。
　　其实现在才八点多而已，走廊上的灯都开着，从门缝底下漏进来一点，如果能出去，那么幽闭带来的恐惧感就会不攻自破。
　　不过很显然，鬼物没有犯这样的错误，门打不开了。
　　他盯着门缝看了一会儿，玩偶又开始朝他爬。那种只要不盯着，就会一直找机会抓人的特性在此时却是给人带来了莫大的压迫感。
　　——虞幸除外。
　　虞幸倒是没把这小短腿放在眼里，他绕过玩偶，把床上的床单给掀了，然后不怀好意地来到玩偶面前。
　　玩偶一动不动：“妈妈！”
　　虞幸：“呵。”
　　下一秒，虞幸用手里的床单把玩偶罩住，然后打包了起来。
　　玩偶一下子失去视野，说实在的，它也不知道床单外面的虞幸有没有看它，于是在床单包裹中如同无头苍蝇似的乱动。
　　虞幸看着这乱动的东西，想着把这东西当锤子在地上抡两下玩偶会不会散架，眼睛逐渐适应了黑暗。
　　第一波，搞定。
　　“嘻嘻嘻。”
　　他刚在脑海里理了理思绪，一阵笑声就从他身后传来。
　　他的灵感突然有了反应，身体动得很快，往旁边一滚——
　　一条丝绸轻飘飘落在了虞幸刚才站着的地方。
　　虞幸看到丝绸就是一喜，因为这代表着从他第一次进门开始就一直没动静的那幅油画……终于动了。
　　油画还在墙上挂着，画中女人却不见了。
　　虞幸眼神往各个角落飘，为了防止贫血带来的头晕，他缓慢站了起来。
　　可刚才滚猛了点，此时站起还是感到了一丝晕眩，也就趁着一会儿的功夫，他就感觉到两条胳膊缠住了他的腰。
　　后背上紧接着贴上来一具躯体。
　　那双手很柔软，非常温热，躯体也自带体温，就像活人一样，从后面拥住了虞幸。
　　【你被画中人抱住，生命值-5】
　　抱一下就减生命值？
　　虞幸稍微僵硬了一下，从后背感觉出抱住他的是个女人，而他房间里明显不会有活人，所以……画里的女鬼出来了。
　　女鬼的气息喷在虞幸耳后，低低地哼起了歌。
　　曲子像是一首民谣，空灵轻柔，听了让人昏昏欲睡。
　　然而女鬼手上的动作却与曲子相反，伴随着哼唱缓缓向下，一点都没有想让人睡的意思。
　　虞幸眼神渐冷，一把抓住女鬼手腕，用一贯的巨力扯开，顺带着往旁边一砸——
　　歌声顿时被打断，女人砸在地上的声音并未传来，虞幸手上一空，女人就消失了。
　　虞幸警惕地环视一周，放松了身体。
　　刚刚的轻声哼唱的旋律在他脑子里打着旋，这是奥瑞朗镇传言中提到的歌声吗？
　　好像不对，传言中歌声是午夜才有，而且没有这么小声。
　　只是……画中女鬼似乎是个行动无声无息，随时可以出现和消失的鬼，那这种鬼岂不是很bug？
　　虞幸眉头一挑，觉得不可能。
　　女鬼从他手里逃脱，也没出现在画中，应该还在附近徘徊。
　　他看向了地上遗落的丝绸。
　　女鬼出来时先是丝绸落地，那么想让女鬼真正离开，说不定也要靠它，这个思路合情合理。
　　他上前捡起丝绸，滑腻腻的冰凉触感缠住了他的手，让他更加清醒。
　　没等两分钟，女鬼又出现了。
　　哼唱的民谣小调萦绕在房间里，这次她出现在正面，黑暗中看不清穿着，不过虞幸感觉她应该是什么都没穿。
　　女鬼每一步都像踩在空气里，虚虚实实，一眨眼就来到了虞幸眼前。
　　虞幸想躲开的，但是他很快发现，被女鬼正面注视，自己全身都动不了了。
　　他只能更仔细地观察起女鬼。
　　光论长相，这是个面容绮丽的女子，一举一动间充满了魅惑与慵懒，她毫不在意刚才被虞幸拒绝，又当着他的面，伸手环住了虞幸的脖子。
　　【你被画中人抱住，生命值-5】
　　虞幸：“……”
　　温热的触感从胸口传来，这大概会令很多男人在恐惧的同时心猿意马。
　　然而，虞幸猜如果他和女鬼有了更亲密的举动，生命值怕是会瀑布式暴跌。
　　女鬼仰起头，注视着虞幸的脸，将唇送了上去。
　　虞幸：“给你脸了？占我便宜？”
　　他发现自己能动了，手上丝绸一抖，就披在了女人身上，女人短促地惊叫了一声，再次消失。
　　虞幸往画框那儿看，果然，画面里重新出现了女鬼的身影，想必被丝绸罩住后，她一时半会儿出不来。
　　技能用完总要冷却的嘛。
　　虞幸嫌恶地摸了摸被女鬼摸到的地方，感觉自己像是受到了非礼的良家少男。
　　嗯……良家祖宗。
　　不过，为什么入了夜，两个鬼物就开始活跃？是因为黑暗还是因为别的什么条件？
　　为了能早点睡觉，虞幸开始整理思绪，猜测已出现的两种鬼物的弱点。
　　“行动”与“不行动”之间，必然伴随着条件的满足与转变。
　　比如玩偶，是在他关了灯以后，才开始活跃的。
　　很可能玩偶就是“夜间生物”，那么它应该畏光。
　　可能与玩偶相关的弱点，分别是畏光，畏惧视线，行动缓慢，以及玩偶的“妈妈”。
　　那油画呢？
　　油画在白天时很乖，怎么都不动，乍看起来同样是畏光的。
　　但虞幸没有忽略，油画的攻击在他用床单包住玩偶之后。
　　他可不相信鬼物能陪他打回合制，一个一个送，所以换个思路，一切就都说得通……油画应该害怕玩偶！
　　白天玩偶在房间里，油画才不敢动。
　　恰好后来玩偶还被虞幸分了头，把头放在油画正对面，油画更是安静如鸡。
　　而就在刚才，他将玩偶困住了，油画得以解放，开始作妖。
　　所以可能与油画相关的弱点，分别是：玩偶，丝绸。
　　这样的话……
　　虞幸眼中浮现出幸灾乐祸，他起身从墙上撤下画框，又打开包裹玩偶的床单，把画框连同玩偶一块儿罩了进去。
　　油画：……
　　他好像感受到油画抖了一下。
　　“这样就行了，果然一家人还是要整整齐齐。”虞幸将床单打了个死结，丢到房间角落里，感觉房间里应该没什么需要他防备的了。
　　那么还有什么会来呢？不可能只有两个弱点如此明显的鬼物过来骚扰他一下就结束了吧？
　　这念头刚冒出来，他就听到隔壁的房门被打开了。
　　是布朗夫妇的房间。
　　除开他，约克和玛莎，这栋别墅里原有的人和鬼肯定都还没睡，此时也不是睡觉的点。
　　布朗夫人现在应该在一楼带孩子呢，闲聊时虞幸听苏珊说了，每天晚上布朗夫人都会坐在壁炉旁的椅子上，一边织毛衣一边给苏珊讲故事。
　　轻巧的开门声容易让人忽略，之后一阵阵的咳嗽声，就不得不让人确认了一个事实——
　　布朗先生又出来了！
　　上次出来是被我的敲门声吸引，这一次呢？女鬼的尖叫吗？
　　虞幸垂眼看着门缝，就见一个黑色的影子站在了他门前，挡住了门缝传来的一大半的光。
　　咳嗽还在继续，但门里的虞幸和门外的布朗先生仿佛隔着木门完成了对视。
　　片刻后，一道沙哑的男声从门外传来：“里面有人吗？”
　　虞幸：有，已经睡着，勿扰。
　　他缓慢地、轻声地坐回床上。
　　布朗夫人和布朗先生住一间房，因为家里来了客人，布朗先生的晚餐还是在房间里吃的，他怎么会不知道隔壁有没有住人？
　　问这个问题简直多此一举，而正因为是多此一举，才不能应声，万一有死亡条件怎么办？
　　他现在不回答，要是之后被问起来，他还可以说睡得太实了，没听见。
　　又隔空对峙了一会儿，门口的布朗先生没有离开的意思：“里面有人吗？”
　　几秒后，还伸手敲了敲门。
　　“咚咚。”
　　“里面有人吗！”
　　里面有人，外面有复读机。
　　虞幸感觉布朗先生像玩偶一样，只会说一句话，翻来覆去重复说，但是一时半会对方应该进不来。
　　于是虞幸打算安安心心睡觉了。
　　床单没了，虞幸有点不自在，他用被子把自己裹了起来，在别人应该瑟瑟发抖无心睡觉的环境里，闷头睡了过去。
　　这一觉，睡了三个小时。
　　十一点的时候，虞幸准时睁眼，放空了一下精神，然后爬了起来。
　　他的体力值已经回满了，现在是100。
　　嗯……这个数字看着真舒服。
　　生命值还是90，看来这个不会随着睡觉休息而回复。
　　他刚下床，就听到外面传来一阵由远及近的脚步，片刻后，约克刻意压低的声音响起：
　　“罗伊，你在里面吗？”
　　这个声音还是让虞幸感到很耳熟，虞幸觉得近期他肯定听过。
　　刚想回答一句“在”，玛莎的声音也小小的响起：“罗伊哥哥，开下门，我们有事情说！”
　　打算开门的手顿了顿，虞幸脸上浮现出一点古怪神色。
　　脚步声只有一个，外面为什么站了两个人？
　　除非，其中一个原本就站在他门口！

第十九章 她会杀了我！
　　当然，无论是鬼装约克站在这儿来了个真玛莎，还是鬼装玛莎站在这儿来了个真约克，这两种可能性都接近于零。
　　玛莎和约克真想找他，不至于单独行动，让鬼钻了空子还没有发觉。
　　所以，一种更大的可能性出现了。
　　虞幸缓缓地趴了下去，透过门缝向外看。
　　走廊的光依然亮着，一指高的门缝外停着一双拖鞋。
　　只有一双。
　　那是双深棕色的鞋，鞋尖冲着虞幸的眼睛，离门极近。
　　完全可以想到，外面的人此刻几乎全身贴在门上，只要一开门，几乎就是和虞幸面对面。
　　玛莎的声音依然在响：“罗伊哥哥，你不会赖床吧，快起来呀！”
　　快起来呀，罗伊哥哥。
　　你在里面吗？罗伊。
　　虞幸直起身，对布朗先生的耐心有了一个认识——布朗先生在他门口站了三个小时！
　　真是锲而不舍，又出其不意呢。
　　伪装的声音简直和约克玛莎一模一样，他都没有听出来，所以，布朗先生的其中一种能力，就是伪装别的人的声线。
　　虞幸仔细思考了一下布朗先生是不是人，但在这之前，他想象了一下中年人操着一口萝莉音喊他罗伊哥哥的场景……咦惹。
　　嗯，还是开门吧，开门他就知道答案了。
　　这三个小时过去，他反而觉得开门不是必死。
　　因为布朗先生只有一个，推演者有三个，不至于从一开始布朗先生就盯上他，丝毫不给其他两个人压力，这就太离谱了。
　　所以他倾向于开门后，要么有战斗，要么有剧情。
　　“罗伊？”
　　虞幸回道：“我在。”
　　门外的“约克”松了口气：“还以为你出事了呢，快出来吧，我们该行动了。”
　　“玛莎”也道：“罗伊哥哥！你没事真是太好了！”
　　好嘛，画面感更强了。
　　虞幸抄起了镶银手杖，打开了门，同时微微后退一步。
　　门外，一个一米八左右的魁梧身影矗立在眼前。
　　由于逆着光，虞幸稍微眯起眼睛，才把身影看清。
　　一米八不算太高，之所以用魁梧来形容，是因为这个家伙……太壮了。
　　颓废的脸上写着痛苦、不顺心、竭斯底里，在睡衣包裹下，全身仿佛肿胀了起来，块头大的吓人。
　　“布朗先生。”虞幸平静地打了个招呼。
　　“你是谁！”布朗先生用玛莎的小萝莉声线喊道，“你为什么在我家！”
　　虞幸：“……”
　　这画面，的确惊悚，精神污染级别的。
　　布朗先生见他没说话，暴怒地扑了过来，声线倒是变回来了，变成了八点时那种沙哑的男声：“我就知道家里进了陌生人！你快走，快离开我家！不然的话，我妻子会……我妻子会……”
　　大块头揪住虞幸的睡衣衣领，把虞幸从屋里拽出去，丢到了走廊上。
　　虽然是因为想脱离被制约的那个位置才任由布朗先生扔他的，但虞幸摸了摸被砸痛的地方，依然给布朗先生记了一笔。
　　他问道：“你妻子会怎么样？”
　　难道布朗先生还有良知，不想害人，才会被布朗夫人关在房间里不让出来？
　　“我妻子一定会杀了我的！”布朗先生大吼，“她是个精神病，看到你，她一定又会冤枉我鬼混，她会杀了我的！”
　　虞幸：哦，是我想多了。
　　不过鬼混是什么玩意儿？
　　布朗先生看起来疯疯癫癫，他可以静悄悄站三小时，见到他的第一眼又像个爆炸了的炸药桶。
　　他抓紧机会问：“你妻子是精神病？”
　　不知是不是巧合，虞幸话一说出口，走廊的灯就闪了两下。
　　“你骂她！她听见了！”布朗先生突然哆嗦了一下，然后双眼充满恐惧，“哦不，是我先骂她的。我完了，我完了，她一定会杀了我……”
　　虞幸：交流不了。
　　“她听见了……她听见了……”布朗先生继续喃喃，走廊灯就在他的喃喃声中滋啦一下——灭了。
　　周围与虞幸的房间一样陷入黑暗。
　　虞幸站在黑暗里，想看看布朗先生还能有多疯。
　　哆哆嗦嗦了好一会儿，布朗先生又冲他来了：“我要在她看见之前杀了你，还有苏珊那个小魔鬼，她也不能看见，她会告状的！我杀了你就不会被误会了，嘿嘿嘿……”
　　虞幸记得周围地形，灵巧躲开，他发现这大块头动作很笨拙，在黑暗中也不足为惧：“你这么大声干什么，不怕把布朗夫人引上来？”
　　听了这话，布朗先生动作停了。
　　但是很快，他又伸着拳头来捶虞幸：“她现在在苏珊那里哄小魔鬼睡觉，不会上来的，我只有这个机会了，你不能被她看见……”
　　布朗先生害怕妻子，并且叫自己的女儿苏珊小魔鬼？
　　布朗夫人曾经因为布朗先生的“鬼混”，对布朗先生采取过某种残忍到足以留下后遗症的措施？
　　虞幸记住了重点，手里的镶银手杖干净利落地对着布朗先生的手抽去。
　　他没打布朗先生的头，怕以自己的力气，给人家一下爆头了，那乐子可就大了。
　　因为短暂接触中，虞幸感觉布朗先生是活人——一个疯了的活人。
　　“嗷！”手被打得往后一折，布朗先生眼神惊恐地看着他，“你也是魔鬼，你也是魔鬼！”
　　虞魔鬼动了动手杖，布朗先生往后一缩。
　　他顺着疯子的思路，故意刺激对方：“你杀不死我，等下你妻子上来就要杀了你，你打算怎么办？”
　　布朗先生脸上愈发竭斯底里：“我，我，我不想死！我还有一个办法！哈哈哈哈我要去抓苏珊那个小魔鬼，抓住她当人质，我妻子就不敢杀我了！”
　　他说完，迈着沉重的步伐朝楼下跑去了。
　　虞幸：……跑得还挺快。
　　从手感来看，布朗先生是个实体，是活人，并不是很难对付的样子，就是那随时都在变化的声线让人觉得出其不意，毛骨悚然。
　　虞幸没有追，看着漆黑一片、空荡荡的走廊，知道该去别的地方探索一下了。
　　他没有追着布朗先生往楼下去，楼下有约克和玛莎，应该不会出大事。
　　更何况，要是布朗先生下去找苏珊，那么布朗夫人一定会护着苏珊，艾里也在楼下，相当于整个二楼除了他和可能存在的安吉尔，就没别人了。
　　多好的机会！
　　他握住镶银手杖，朝布朗夫妇的房间里走去，房间门都没关，他进得轻而易举。
　　一阵沉闷的哗哗声传进他的耳朵里。
　　布朗先生的房间里有灯，虞幸试着按了一下，果然亮了。
　　这房间里还有客房没有的窗户，厚厚的窗帘遮掩得严严实实，不过虞幸听得出来，哗哗声来自窗外。
　　下雨了。
　　听起来是暴雨。
　　如果一直下，那么他和约克还有玛莎三个旅人，明天就不能离开奥瑞朗镇，就得在布朗家多住一天。
　　他早在主线任务更新，看到【在今晚不被鬼物杀死】这几个字时，就猜测这次推演的时常不是一天了。
　　布朗家秘密很多，他们的任务不是活下来，而是调查，这么一来，两天是基础。
　　就这个家里，他们都还有小书房、阁楼完全没涉足，信息太少，根本不够交差。
　　这些推测说来复杂，在虞幸脑海里也不过就是一闪而过的事情，他确认下雨后，打量起了屋内布置。
　　虞幸：突然觉得自己不该进来。
　　满屋子都是油画。
　　除了床和衣柜，这里几乎被油画占满，连下脚都要衡量一下往哪儿踩。
　　一个个大大小小的油画被框住，里面的少女和女人无一例外，静静坐着，大多数都是金头发，看上去漂亮却死气沉沉。
　　画框的旁边随意散落着各种虞幸熟悉的作画工具，看样子，布朗夫妇中起码有一个人是画家。
　　结合布朗夫人又要做家务又要接待客人，而布朗先生则闭门不出的情况来看，画家很可能是布朗先生。
　　然而，虞幸没有闲工夫去多做观察，因为在他看见这一幕的瞬间，油画中的所有女性，齐刷刷地看向他。
　　这里有好多好多“画中人”！
　　虞幸：“打扰了，告辞。”
　　他的九十点生命值可不够这里的画中人一人抱一下的。
　　虽然他知道自己不会死，可是他有主线任务，万一失败了，即使不死，恐怕也会损失很大。
　　这个房间，推演者现在不能进。
　　他感觉是他顺序错了，于是，在画中人齐齐出来之前，他迅速退出了房间，顺便把门关上，又跑到了安吉尔的房门前。
　　画中人怕玩偶，这虽然是他的猜测，但应该没错。所以想进布朗夫妇的房间搜索，应该必须引一些玩偶进去镇场子才行，同时，他又要找到不被玩偶杀死的方法。
　　而他房间里那个叫妈妈的——估计一个玩偶镇不住那么多画中人。
　　整个别墅里，最神秘的就是大女儿安吉尔了，到现在为止，虞幸都不能确定这个人究竟在不在家里。
　　布朗夫人说她出门了，不知道是谁放出来的假苏珊却侧面告诉了他安吉尔在家。
　　正好，趁这个时间，他得确认一下。
　　他从镶银手杖顶部取下一根绕上去的铁丝——这是他从他房间中的灯罩里抽出来，以备不时之需的。
　　铁丝，出门撬锁必备神奇。
　　他把铁丝插进安吉尔的门锁中，不一会儿就打开了门。
　　虞幸把门推开一个小缝，往里面瞄了一眼。

第二十章 勉强与对立
　　【你打开了安吉尔的房门，体力值-5】
　　先是知道系统提示，虞幸已经习惯。
　　他往里看一眼。
　　哟，还真没人。
　　屋子里安安静静，虞幸小心地走了进去，转身掩上门，并且将手杖卡在了门缝中。
　　嗯，这一点是跟赵一酒学的。
　　他开了灯，没发现屋子里有画中人或者玩偶，于是放下心来欣赏屋中陈设。
　　安吉尔应该是个很讲究的女孩子。
　　她的房间干干净净，并不可爱，而是透着优雅，深沉的颜色搭配不显得老气，一些小女生的装饰品将房间点缀得多了一丝活泼。
　　安吉尔的房间也有窗户，窗帘拉着，虞幸走上前去，撩起窗帘看着窗外的暴雨。
　　夜里，远处的一切模糊不清，建筑的轮廓影影绰绰，像是被人抹上去的颜料。
　　屋外的花园杂草丛生，艳丽花朵失去了阳光的照射，化作漆黑，在雨点中摇曳求生。
　　虞幸沉默着收回目光，没浪费多少时间，开始在安吉尔房间里找线索。
　　目前这一家人的关系有点诡异，他觉得应该能找到一些实物线索去帮助推演者获得剧情。
　　很快，他就在安吉尔的床底内侧摸到了一本书。
　　一本《玩偶制作手册》。
　　【你找到了《玩偶制作手册》，体力值-10】
　　拿着积了灰的书，虞幸把手册翻开大致看了一下。
　　这还真就是本基础的玩偶制作教程，里面教了布偶的缝制、木偶拼装，还有一些更精致的玩偶制作方法。
　　翻到中间，里面掉出一页书签。
　　虞幸把书签捡起来，不出意外地看到书签上写了字。
　　一连串的英文单词，写得很秀气。
　　虞幸将书签上的话翻译了一遍：“我喜欢制作玩偶，只有面对玩偶，我才能不感到孤独，才能短暂的忘却来自妈妈的，爸爸的，以及我自己的，潜在的威胁。”
　　妈妈爸爸和自己？
　　布朗夫人问题也太大了吧，推演进行到现在，虞幸一直感觉布朗家是布朗夫人在做主导。
　　布朗先生畏惧的是布朗夫人和苏珊。
　　而安吉尔的文字中没有提到苏珊，而是多了布朗先生和她自己。
　　他继续翻找，线索并不在显眼的地方，半天之后，他才发现床角的墙纸与别处有一丝不契合，凸出来了一点点，肉眼根本看不出来。
　　他摸了摸，果然找到了贴合的缝，顺着缝揭开，他看到了一页被折起来的纸张。
　　【你找到了安吉尔的自白，体力值-10】
　　拿出来后，他能透过纸张背面看到棕色的痕迹。
　　“墨水沾多了？”虞幸小心翼翼把纸张抹平，却印入了满眼的血字——“我没有疯我没有疯我没有疯我没有疯……”
　　在一页血字最后，几个大大的感叹号显示着书写者内心的狂躁，而在虞幸辨认字迹后，确定这是安吉尔写的。
　　安吉尔有疯狂的症状么，那她现在人在哪里……调查一番，虞幸的疑问越来越多。
　　不过他非常欢迎这种疑问，因为疑问的产生同时就意味着信息的增加，等到信息增加到一个地步，串联起来，最终的问题便解决了。
　　布朗家的每一个人都疑点重重，甚至彼此间有对立，在外人面前却还是一副勉强和谐的样子。
　　虞幸笑了笑：真是有意思。
　　就在这时，他隐约听到了楼下传来的动静，是男人的吼声，混杂着别的什么。
　　嗯……应该是发疯的布朗先生。
　　安吉尔的房间他找了个遍，没再发现什么，于是他果断收起书签和纸张，打算离开。
　　虞幸握住手杖从房间里探出头，一楼的动静更清晰了一点，他直觉一楼很热闹，刚想去看看，就听见有人的脚步声从楼梯传来。
　　他立刻出了安吉尔的房间，房门一关，几步迎着楼梯走去，装作是与上来的人不小心撞见的样子……
　　“啪！”
　　小小的身影结结实实撞在虞幸胸口，虞幸与其各退一步，然后立刻拉住要往后跌的身影。
　　“啊啊啊是谁！！！”
　　少女的尖叫响彻虞幸耳膜，听出了苏珊的声线，虞幸温和道：“是我，罗伊。”
　　“罗伊？”苏珊地尖叫停歇了，“你，你救救我！我爸爸要杀我！”
　　话音刚落，就见魁梧的布朗先生追了上来，后面跟着大概是在凑热闹的约克和玛莎，再后面是柔弱的布朗夫人，和慢吞吞的艾里克斯。
　　豁。
　　虞幸：“这阵仗真大。”
　　他说这话没避着谁，大家都听到了，苏珊躲到了虞幸身后，一手捏着虞幸衣摆，一手攥紧了她的音乐盒，瑟瑟发抖。
　　玛莎翻了个白眼，一边跑一边接了一句：“可不是嘛，罗伊哥哥你拦住他！”
　　约克笑了一声。
　　大致上猜到这是怎么一回事，虞幸点点头，将苏珊往后推了推。
　　镶银手杖在地板上敲了敲，一脸凶神恶煞的布朗先生突然停住脚步，哆嗦了一下。
　　“又是你！又是你！”布朗先生指着虞幸，不敢上了。
　　被手杖抽那一下现在还疼呢。
　　“罗伊先生！”后面的布朗夫人喊道，“我丈夫每到晚上就有几率发疯，请你们帮我把他关回房间。”
　　“一起吧。”约克赶上来制住布朗先生，朝虞幸使了个眼色。
　　很神奇的是，即使二楼走廊漆黑一片，虞幸还是看到了这个眼神。
　　他默默配合约克将嚎叫着“我要死了，她要杀了我！”的布朗先生押住，布朗夫人气喘吁吁地打开了门，然后把丈夫往房里一推。
　　“彭！”
　　关上门，一切归于平静。
　　布朗先生似乎隔了一道门就能安静下来，布朗夫人擦了擦脸上的汗水，一把拉过虞幸背后的苏珊，紧紧抱住：“乖女儿，不怕不怕。”
　　“妈妈。”苏珊声调平平，接受了妈妈的安抚。
　　“对不起，都是妈妈的错。”布朗夫人差点吓哭了，那叫一个情真意切啊，虞幸在旁边看得挑起了眉。
　　艾里克斯终于走了过来，他嫌弃地看了一眼苏珊，又面无表情地瞥一眼布朗夫人，哼道：“都是麻烦鬼。”
　　然而没人在意艾里克斯的态度，布朗夫人抱着女儿，一副后怕的样子。
　　“夫人，布朗先生的这种情况，你有带他去医院看过吗？”眼看着母女俩一时半会儿镇定不下来，约克出言干涉。
　　布朗夫人这才看了看三位本不该出现在家里的客人：“看过了，医生说没办法，只能等他自己好。他白日不会这样，只有到了夜晚才疯，本来不会出事的，没想到，没想到他今晚跑出来了。……没吓着你们吧？”
　　玛莎第一个表态：“吓死我了好嘛！”
　　趁着布朗夫人进苏珊卧室给苏珊讲故事的功夫，她和约克悄悄出了房间准备探查一下别墅，结果刚走到大厅，一个大块头就冲了下来。
　　她本来就心虚怕被发现，这一吓差点魂没了。
　　好在大块头直冲进苏珊房间，里面传来了苏珊的尖叫。
　　她估摸着是来了剧情，跟在约克身后冲了进去，就看见苏珊被布朗夫人护着，而大块头一边跟布朗夫人忏悔道歉，一边用手去抓苏珊。
　　苏珊看见了她和约克，找机会下了床往他们这边跑，约克与大块头周旋了好一会儿，然后……
　　玛莎亲眼看见，约克故意放了一个空隙给大块头，让大块头朝苏珊冲去。
　　“挡住他！他是我丈夫，他疯了！”这是布朗夫人当时喊的话。
　　又在大厅玩了会儿“老鹰捉小鸡”，苏珊才往楼上跑，追上来的众人遇到了走廊上的罗伊。
　　玛莎凑到虞幸耳边，把事情简略地说了一遍，虞幸了然。
　　跟他想的差不多，他如果一直不开门，这段剧情不会出现，因为哄完苏珊睡觉的布朗夫人会把站在别人门口几小时的丈夫捉回房间。
　　选择开门，有一定风险被布朗先生打死，但是如果挺过来了，就能得到布朗先生对妻子和小女儿的评价。
　　一场暗藏着残忍与凶杀的“闹剧”以全员无伤收场，布朗夫人再三道歉，哄了苏珊回去睡觉，然后进了自己房间来“管束”疯了的丈夫。
　　虞幸可以想象，如果布朗夫人是鬼物，布朗先生将要遭受怎样的痛苦惩罚。
　　艾里克斯看着从二楼走廊移动到大厅里的三个推演者一眼：“哼，你们不害怕吗？”
　　约克扬着邻家哥哥的笑，问：“怕什么？”
　　“我们家这么多精神病，你们不怕？”艾里克斯嘲讽的目光宛如实质，也不知道他是在嘲讽家里的精神病还是在嘲讽住在他家里的三个外来者，“你们也看到了，我爸爸是个随时随地能发疯杀人的疯子，你们就不怕睡得好好的，被砍一刀？”
　　虞幸顿时觉得艾里克斯真是这个家少有的思维正常的人。
　　他在约克之前开口：“不怕，布朗夫人不是已经习惯了，都对应对方法了如指掌了吗？”他这话说得隐晦，艾里克斯却多看了他一眼。
　　“你说你们家'这么多精神病'，除了布朗先生呢，还有谁？”虞幸凑近艾里克斯，神神秘秘地，像极了既不想问太失礼的问题，又不愿意压下好奇心，“难道……是布朗夫人？”
　　艾里克斯悄悄叹了口气。
　　他用排斥的目光看向约克和玛莎，然后转头对虞幸道：“你想知道，我也可以告诉你。”
　　这个刚成年的男生转身走进自己房间，声音传来：“白天再来找我。”

第二十一章 虞大佬的分析（上）
　　如愿得到了艾里克斯的许诺，虞幸一转头就对上了约克和玛莎的目光。
　　前者饶有兴趣，后者一脸懵逼。
　　“有没有什么调查结果可以分享？”约克再次发起信息交流的邀请。
　　这次，系统终于没有从中阻挠，用体力值卡进程。
　　三人离开空了的大厅，进入了约克的房间。
　　约克房间的布置与虞幸房间一样，但是没有油画，于是他没多看，随意坐在了床沿。
　　而关上门后，暂时告别了鬼物威胁的玛莎明显放松了不少，她深吸一口气瘫在约克的床上，抒发着刚才对付布朗先生是憋在心里的恐惧，怎么也不肯动了。
　　约克好脾气地将床让出，搬着椅子坐了过来，三人穿的都是睡衣，乍一看就像在开睡衣party。
　　他记得人设，清清嗓子道：“布朗这一家明显有问题，经过今天的接触，我可以确定这里有魔鬼作怪。”
　　“复议。”玛莎举起手，盘腿坐着，“我认为这四个人里一定有被魔鬼附身的，只有被魔鬼侵占了心灵，才会做出失常举动。”
　　他们两个是驱魔人，而虞幸才是受委托来调查的侦探，所以他们的话其实只是一个参考，需要虞幸来决定后续调查方案。
　　系统早已将他们在人设上分工好了，约克玛莎在推演中可用祭品，动手他们来，自保能力强。
　　而虞幸缺少了祭品的保护，最容易死，却拥有最大的话语权。
　　虞幸倚在床头，抱着胳膊点头：“既然你们都这么确定，那我们就按灵异事件去处理。这样，我们把线索汇总一下，之后我再随着分析出来的信息制定明天的计划。”
　　“好。”约克和玛莎都同意，随即将进入房间后的经历分别说了一遍。
　　首先是约克。
　　他与艾里克斯下完棋后，同样回房间睡了一觉，大概也就一个多小时，醒来后发现房间中的油画似乎与他刚进门时不太一样。
　　刚开始说，约克就被虞幸打断。
　　原来约克房间也有油画，虞幸挑眉：“那油画呢？”
　　约克道：“这就是我接下来想说的了。我不喜欢有人看着我睡觉，所以我拿着画……”
　　他拿着画走出房间，八点布朗夫人在壁炉边给苏珊讲故事，现在九点多，母女俩又去了厨房。
　　他发现苏珊房间门竟然微微开着，于是，他毫无负担地把画扔到了苏珊房间。
　　扔完之后，他像个没事人一样拍拍屁股走人，准备看看房间里还有啥打算对他下手的，搜了一圈没发现别的，便用十字架给自己驱了个魔。
　　再之后，他就在房间里待着，做些别的准备，十一点多敲门叫醒玛莎，想和她一起出门探查。
　　玛莎则更简单，她看到房间里的油画时害怕的不行，在它画框上上下下贴了一圈黄符，强制压制了里面蠢蠢欲动的鬼物后，与它大眼瞪小眼，睡不着。
　　不知道过了多久，她终于把自己给磨睡着了，一觉睡到约克敲门。
　　也就是说，他们两个主要是与房间里的画纠缠了一会儿，参与了布朗先生冲下来抓苏珊的事件。
　　听完这些，虞幸也把自己的发现说了一遍，重点列举出几个布朗的关系，还提到了房间里的玩偶，画中人被玩偶克制的猜想。
　　进入布朗家以来，推演提示看似给的林林散散断断续续，实际上只要整理一下就能有大收获。
　　他道：“我认为，我们需要解决的问题事实上只有五个。”
　　约克来了兴趣：“展开说说。”
　　“第一，布朗一家五人之中，谁是鬼，谁是人。”
　　玛莎深以为然，她一点都不想和鬼待在一起活动。
　　“关于这一点，我们暂时只能靠观察去判断，想真正区分开来，还要等拿到更多直接线索。”虞幸此时一副很正经的样子，实际上他每次说大段话的时候，总会收起自己玩笑语气，显得严肃不少。
　　他一严肃，别人就会害怕，从而认真听讲。
　　“第二，他们之间分割成了几个阵营。”
　　“阵营？”玛莎婴儿肥的萝莉脸上浮起疑惑，看起来是在思考和回忆为什么会出现阵营概念，约克则若有所思。
　　虞幸点头：“嗯，阵营。就像我说的，布朗先生与布朗夫人和苏珊有一个明显的对立关系，我们把这三个人假设为两个阵营，布朗先生一个，布朗夫人、苏珊一个。”
　　在这个基础上，艾里克斯处于谁也不帮的位置，他讨厌苏珊，也不亲近妈妈，却没有帮布朗先生，甚至凑热闹似的围观了布朗先生被丢回房间的一幕。
　　他明确表示过喜欢安吉尔，而布朗夫人提起安吉尔则不愿开口，所以，基本可以确定艾里克斯和失踪的安吉尔代表第三个阵营。
　　三种阵营由于情感不一样，所求肯定也不一样，只要清楚明白这件事，后续调查就更能有针对性，比如刚刚虞幸和艾里克斯说话的时候，故意表现出对布朗夫人的猜疑，使艾里克斯看他顺眼不少，答应白天聊聊。
　　“第三，房子里的玩偶和油画，分别属于谁。”
　　听到这里约克已经懂了，油画和玩偶也分别属于两个阵营，它们可能都想要玩家的命，只是相互克制，所以都没得逞。
　　玛莎挺积极，努力跟上了虞幸和约克的思维：“你说布朗先生会画画，那不应该就是布朗先生控制画中人吗？”
　　“布朗先生可是连见到陌生人都会害怕布朗夫人误会他鬼混，这样的人怎么会画那种衣着暴露的油画？”虞幸回想起画中人的身材，啧了一声。
　　他回忆起布朗夫人对这个家掌控般的地位：“加上布朗先生和夫人住在一个房间，我更倾向于是布朗夫人允许他画的，然后她自己来控制画中人。”
　　“由此我们得知，布朗夫人和苏珊阵营控制着画中人，布朗先生被压制，那么，可以使画中人恐惧的玩偶就来自安吉尔和艾里克斯阵营。结合安吉尔房间的《玩偶制作手册》，玩偶属于安吉尔的可能性最大。”
　　约克笑着听他讲，宛如一个不用动脑子的咸鱼。
　　玛莎盘算了一下，发现的确是这么回事，她松了口气，有大佬就是好，她又可以抱大腿了。
　　她问：“第四个问题呢？”

第二十二章 虞大佬的分析（下）
　　眼看着玛莎已经学会捧哏了，虞幸深感欣慰：“第四，是什么导致了布朗一家变成了这样，契机在哪，起始点在哪。”
　　这是每一个推演游戏都要去调查的，几乎是核心内容了。
　　所有的罪恶和失序都必然有一个起因，怨恨也好，误会也好，甚至是爱，都有可能成为一连串悲剧的起点。
　　而布朗一家变得分崩离析，诡异失常，肯定也存在第一个动手的人。
　　玛莎眼睛亮晶晶的，她就属于有大腿抱信心就上来的那种。
　　但虞幸没有直接说，他看向反坐在椅子上，下巴枕着胳膊搁在椅背上的约克，问道：“你有想法吗？”
　　被点名的约克点点头：“我通常懒得思考，以现在的情况看来，我猜是布朗先生出过轨，导致布朗夫人因爱生恨，逼疯了丈夫后自己也被魔鬼附身，导致一家人一个连着一个的出事。”
　　他这种猜测过于敷衍，仅仅取了其中一个点展开，正确率可想而知。
　　但是约克表情很认真，满脸写着“我不是故意敷衍你，我是真的懒得思考”。
　　虞幸只能拉长音“哦～”了一声，心里隐隐觉得奇怪。
　　按理说推演者怎么都不会养成不思考的习惯啊，万一哪一次遇到了一群即使思考了也比较笨的队友，那不是全员歇菜。
　　没有人会一直幸运下去的。
　　他将疑惑埋下，将自己的推测道出：“其实关于布朗一家，我怀疑与遗传精神病有关。”
　　约克：“？”这还真是没想到。
　　玛莎：“为什么？你找到遗传精神病的诊断书了吗？”
　　“还没有，不过我相信这栋别墅里一定有遗传精神病的诊断书，或许就藏在布朗夫妇房间，或许在二楼书房，我只是跳过证据，提前摸到了思路。”虞幸轻飘飘的话进入玛莎耳朵里，她觉得虞幸在装逼。
　　这不就是说，“这个猜测有证据，但我不需要，我一定是对的”吗！
　　但是，虽然虞幸看起来很聪明的样子，但是他们毕竟是第一次组队，玛莎对此半信半疑。
　　虞幸不知道她的想法，继续道：“最先让我有这种想法的是布朗先生对妻子的称呼，他一直在说布朗夫人是个精神病，一般来说，万一布朗夫人对他有虐待等行为，他脱口而出的应该是疯子、变态等词，而不是精神病。”
　　“布朗先生畏惧外来者，也是怕妻子误会他和外来者的关系，他为什么会有想法应该……对了，我问个问题。”说了几句，他突然突兀地看向约克和玛莎。
　　约克：“嗯？”
　　“你们房间里的油画长什么样，是客厅那种穿戴整齐的静坐少女，还是衣衫不整的……”
　　约克淡定道：“没穿衣服的。”
　　玛莎：“卧槽！？这你都扔！”
　　小萝莉的惊讶太过真情实感，约克不禁用一种复杂的目光看向她。
　　意识到自己暴露了老司机的身份，玛莎一时间卡壳：“不是，额，我就是觉得……挺赏心悦……不是不是，啊！算了！”
　　她抓起床上的枕头捂在了自己的脸上，无地自容。
　　“先别自闭，你房间里的画是什么样？”虞幸一手抽出枕头，非要她露出脸。
　　然而玛莎脸都没红，她揉了揉自己婴儿肥的脸颊，瞬间恢复正常，显然对于老司机这个身份并不抵触：“我的是披了件薄纱，背影，女的。反正对我没什么吸引力，我给她贴了好几张镇压符，然后就没管了。”
　　“嗯，这就对了。”虞幸把枕头重新盖在她头上，嘴角扬起一个轻松的笑，“别墅里油画分两种，一种是客房里独有的，一种是别墅里更常见的。”
　　“我不知道你们有没有注意到，静坐少女中，大部分都是金发，与布朗夫人和苏珊的一样。”
　　“嗯，注意到了，艾里克斯的发色更像布朗先生，是偏栗色的。”约克懒洋洋地补充。
　　“没错，我是这么想的，如果说，布朗夫人有精神病，背地里对布朗先生施加过虐待，而这种精神病有一定几率遗传，她遗传给了苏珊，所以整个家中布朗夫人对苏珊最好，不是因为苏珊最小，而是因为苏珊最像她。”
　　无论是发色，还是精神状态，都是最像她。
　　虞幸的整体推测是这样的：
　　有精神病的布朗夫人非常爱和她相似的苏珊，对安吉尔和艾里克斯的爱则很少。
　　布朗先生原本是个画家，受到妻子的威胁，渐渐只能画妻子和小女儿，这样的生活使他非常痛苦。
　　某一天，布朗夫人发病了，布朗先生实在受不了，失手杀死了她，结果布朗夫人变成了一个鬼物——一个普通精神病不能控制灵异油画，只有她死了才可以。
　　这之后，见布朗夫人的“鬼魂”依然在家中生活，自己的画“活了”，布朗先生就因为害怕而成了一个白天被关着，晚上到处乱窜的疯子。
　　这一点，虞幸在二楼走廊与布朗先生对峙时，灯一灭布朗先生就害怕的说“她听到了”也可以证明。
　　在布朗先生心里，妻子不仅仅是精神病，还不是个人类。
　　苏珊应该是知道这一切的，她对妈妈并不热情，也不排斥，便被布朗先生起了小魔鬼的称呼。
　　后来，布朗夫人就对外宣称家里的热情，吸引一波波人来家里做客、留宿，将他们杀死，然而，那些人虽然死了，却没有意识到，反而顶着已死的身体在镇上生活。
　　露西亚也来过布朗家调查，恐怕就是那时候死的。
　　艾里克斯和安吉尔对此是什么态度虞幸暂时不知道，缺乏信息。
　　但从画中人害怕玩偶来看，安吉尔应该也活不了了，极有可能是被杀了之后，同样成为鬼物，用玩偶对抗能操控画中人的布朗夫人。
　　听到了他这一番分析，玛莎理了理，发现逻辑还挺严谨，不禁信了八九分。
　　约克冲虞幸比了个赞：“厉害啊，不愧是罗伊大侦探。还有最后一个问题，我猜——是关于安吉尔的吧？”
　　“哇，猜对了，约克大驱魔人也好厉害，不思考都这么聪明呢！”虞幸用惊叹的语调，当场给约克表演了什么叫浮夸。
　　玛莎笑出了声。
　　“第五个问题，无论安吉尔是死是活，她都应该在别墅里才对，我进她房间时却发现她的房间起码一个月没住人了，她去了哪里？而且，同样是布朗夫人的女儿，她有没有可能也遗传了精神病呢？”虞幸悠悠道，看他表情，分明是心里有数。
　　突然，约克的房门被敲响。
　　三人瞬间噤声，互相看了一眼，眼神中基本上透着一个疑问
　　——是谁？
　　别墅里的人和鬼都应该睡觉了啊？
　　“啧，难道是什么鬼东西准备搞我？”约克从椅子上下来，一言不合直接给对方开了门。
　　客厅的灯已经关了，门外是金发的苏珊，她水汪汪的琥珀色大眼睛里透着着让人看不懂的情绪，总归不是什么好的，让人有点害怕。
　　她眼珠动了动，像个玻璃珠一样弹了弹，假的似的。
　　“约克哥哥，罗伊哥哥，还有玛莎……”苏珊脸上浮起一个可爱的笑容，脆生生的声线不加掩饰的上扬，“你们在玩什么啊，可以带我一起吗？”
　　约克低头。
　　苏珊左手拿着她的音乐盒，右手上……握着一把寒光凛凛的菜刀。

上架感言
　　明天8.28周五上架。
　　没想到吧！很突然吧～
　　煽情，算了。
　　沙雕，emm雕这么久了再雕简直雕梁画栋了。
　　就——
　　求订阅求订阅求订阅求订阅求订阅求订阅求订阅求订阅求订阅求订阅求订阅求订阅求订阅求订阅冲鸭冲鸭……
　　虞幸：这谁啊一句话说这么多遍嘴是租来的么。
　　我：？
　　不说了我得码字去了，明天上架第一天两更6000字保底，看订阅情况，情况好的话晚上再加更。
　　明天大家不要等八点的更新，中午十二点才会有，冲鸭！

第二十三章 无辜的双标系统
　　哟，这是要干嘛，打算当个血腥小萝莉？
　　虞幸动都没动，只是暗含嘲讽地盯着苏珊纤弱的身影。
　　倒是玛莎把声音压得低低的，脑袋凑到虞幸旁边，同样将眼睛粘在苏珊身上，生怕其做出什么动作，声线颤颤巍巍：“罗伊哥，你说，这个苏珊是人是鬼？”
　　刚讨论了半天，这里有人有鬼，玛莎分不清。
　　虞幸：“我猜是人。”
　　还没等玛莎松口气，虞幸接着道：“那种反社会反人类人格，随时随地能用手里的菜刀把你砍成十八块的那种人。”
　　玛莎：“……”
　　那她还是继续害怕吧。
　　扶着门的约克笑了，骨节分明的手搭在自己胯骨边懒懒撑着：“我们聊些旅途上的事情，怎么了，苏珊，拿着菜刀是想干什么？”
　　苏珊弱小地抱了抱自己，没说自己到底有没有听见三人的谈话内容，只是抬起头直视约克：“今晚爸爸发疯了，我害怕，拿菜刀防身。”
　　“如果你爸爸再来抓你，你就用菜刀砍他？”约克对苏珊那不知为何总是令人毛骨悚然的眼睛不闪不避，并且状似无意地问出了一个送命题。
　　苏珊说不是，那她就解释不清拿菜刀的原因，说是，似乎暴露了自己的凶残。
　　“我也不想的！”苏珊决定绕开这个话题，也绕开提问这么锋利的约克，委屈地转头对相处起来更好说话的虞幸撒娇，“我今晚已经很害怕了，能不能，能不能……”
　　“嗯？”虞幸歪头等待她的话。
　　“我能不能和你们睡一起？就今晚一晚！刚才是你们保护了我，我相信你们。”苏珊为了证明自己的真诚，激动地挥舞着拿菜刀的手保证着。
　　玛莎的视线落到时上时下的菜刀上，虞幸的告（恐）诫（吓）在她脑子里循环播放：是能把你砍成十八块的那种……十八块……
　　她脑子跟不上嘴，只想拒绝苏珊：“这不好吧，你一个女孩子，会被人说闲话。”
　　“所以，我跟你睡！”苏珊立刻把话题引了过来。
　　“妈妈哄了我半天，我还是睡不着，我想跟你睡，在你房间或者我房间都行，我们两个都是女孩子，不会有人说闲话的！”
　　玛莎魂都要吓没了，她重复道：“你你你说什么！？你要跟谁睡！？”
　　“我害怕。”苏珊委屈，紧了紧手里的菜刀。
　　玛莎：你把刀放下，我们还……我们也不能做朋友。
　　md谁更害怕啊！
　　她白天还和苏珊吵了一架，谁知道晚上睡觉的时候这菜刀会不会让她命丧推演，结束她年轻的生命。
　　玩归玩，闹归闹，她绝对不可能在这件事上妥协！
　　玛莎脖子一梗，事态紧急，她没怎么想就指着约克道：“我也被你们家吓到了，我今晚和我哥睡，他可是我亲哥！”
　　约克顶着张阳光青年的脸，似笑非笑。
　　苏珊眼中出现一抹怨毒，她阴阴地盯了玛莎一眼，然后视线移动到与玛莎距离极近的虞幸身上：“那我可以和罗伊哥哥一起睡吗？”
　　虞幸：就知道最后还是我的事儿。
　　他趁这个机会试探道：“你妈妈要是知道，会不会生气？”
　　果然，一提到妈妈，苏珊神色就是一变。
　　具体是往哪边变呢……离她最近的约克看得很清楚，也能凭经验分辨出来，那是一种厌恶、依赖、不满和无奈交替在一起的复杂情感。
　　“求你了罗伊哥哥，你来我房间睡，我房间很大的，我、我可以把床让给你，你天亮前离开，妈妈不会发现的……”苏珊撅起嘴恳求。
　　虞幸知道晚上苏珊铁定要搞事，放在他眼皮子底下他能得到的信息还多一些，便“勉为其难”地点了点头：“行啊，我打地铺。”
　　闻言，苏珊神色缓和了一些：“谢谢罗伊哥哥！”
　　虞幸善解人意地冲她温和一笑：“我们还有事要聊，你先回去吧，等会儿我敲你门。”
　　就这样，拿着菜刀的不速之客被哄回去了。
　　约克关了门，有些不解地问：“你怎么想的，准备硬刚了？”
　　苏珊来这一趟就跟猛鬼在人类里巡视一圈似的，选一个幸运人类杀掉。
　　明显，虞幸就是这个幸运人类，还是主动当选。
　　他几乎可以确定，在苏珊敲门之前，已经把他们的对话听了个七七八八，肯定知道他们来的目的了，嘴上说着害怕要人陪，实际上就是在挑选杀人对象呢！
　　虞幸明明可以抓着“男女授受不亲”这一点拒绝，偏偏就这么轻易答应了。
　　“我不答应，你猜她会不会直接暴露本性，用菜刀给我们一人来一下？我可不想动静闹大又惊动布朗夫人，与其同时面对好几个恶意，还不如应付苏珊一个。”
　　虞幸不喜欢吵闹，安静的环境有利于思考，他继续道：
　　“你们想，苏珊听到了我们的话，她想自己动手杀人，说明虽然布朗夫人偏爱她，她却对布朗夫人不亲近，否则，应该直接告诉布朗夫人，用布朗夫人的画中人来杀我们，我觉得我可以得到些别的线索。”
　　虞幸用手指了指自己，一点也不慌的样子：“而且我一个成年人，不至于打不过一个小女孩吧？”
　　约克挑眉。
　　这话侦探说没问题，玩家说可就离了谱了，苏珊虽然很可能是活人，但是在这个家生活，万一自己有点什么古怪力量呢？
　　布朗先生不就可以模仿别人的声音？
　　玛莎也回过神来，突然意识到虞幸会答应苏珊是因为自己拒绝了苏珊。
　　他为了得到今晚的线索以身犯险！
　　怎么会有这么好的队友，还这么好看！玛莎想着想着感动了自己，顺便思考起结束推演的时候问罗伊能不能当他男朋友，成功率会有多高。
　　她思维容易飘散，这一点经常被她的师父骂。
　　现在，思绪飘了半天转了个弯又缩了回来，她感觉自己把风险全部转给队友去承受，好像不太好……
　　但是她自己也不能违背本心啊，该怂就得怂！
　　虞幸拍拍睡衣，觉得时间差不多了，不再多说，还有很多细节就让两个队友自己去思考吧。
　　他们是临时队友，即使相处的不错，他也不用面面俱到给另外两个当保姆，把自己的想法都说出来，其实一大半的原因都是——
　　说出推演过程，结算时有积分奖励。
　　哈，无利不起早，他什么时候善良过！
　　“我们明天白天要做几件事，一，去阁楼看看。二，搜索书房里的有用信息。三，想办法勾出布朗先生，找到方法去主卧，也就是布朗夫妇的房间看看。四，探查门口的花园。”对明天的工作简单做了布置，虞幸就从床沿下来，踱到了门口。
　　据他推测，安吉尔要么在阁楼，要么在花园的土里，前者可能活着，后者基本上是死透了。
　　“我走了。”虞幸道。
　　玛莎蹦下床：“等一下！”
　　她两步凑过来，在虞幸手里塞了一叠东西。
　　虞幸低头一看，是一摞黄符，七八张的样子，黄符上用朱砂画着不同的图案，他反正认不出来是什么。
　　让他有点惊讶的是，黄符到手，他竟然获得了系统提示。
　　【你获得了道具：洛家符纸】
　　【洛家符纸：驱魔人玛莎送给你的符纸，它是某个洛家人亲手画的，具有抵抗鬼物和人类的能力。请不要纠结玛莎为什么有东方符纸，问就是自己脑补。】
　　这摞黄符并非祭品，而是道具，和虞幸的【时间刻印】、【爱丽丝的红宝石】一样，既没有祭品那么珍贵，又有些不寻常的力量。
　　而且从推演系统给出的极有个性的道具解析中，虞幸还捕捉到一个词——洛家。
　　原来如此，难怪玛莎胆子小，却能力不错的样子……
　　虞幸知道洛家，与推演有关的洛家就一个，起源在皖北，也就是安徽北部，后来反而重心偏向了江南。
　　和天津赵家一样，洛家也是个有名的家族，但他们不像赵家那样成员纯粹，更接近于师门，向外收徒。
　　赵家情报能力一绝，洛家便是制符、驱鬼、风水、算命，什么都沾一点，又没有系统培养出来的推演者强。
　　你要说他们这一门大多数都是江湖骗子，也没人能反驳，有真才实学的少，寥寥几人而已。
　　玛莎能随手掏出这么多“洛家某个人”画的符，应该是洛家比较重要的徒弟，又因为年纪小，见识的少，才会如此怕鬼吧。
　　但是……虞幸第一次知道，现实中的东西也可以被推演系统判断为道具！
　　而且他又想起来了，凭什么他不能带祭品，不能带道具，玛莎却能带这么多。
　　呵，系统双标！
　　玛莎自然想不到被虞幸记恨上的“双标系统”把她身份给卖了，更想不到虞幸对全国的推演者势力都有了解，因为在初级中级高级的推演里，推演者大多没有渠道了解这些，就是白纸一张。
　　她掰着虞幸的手一个个给他介绍：“这是恶念符，有人或是鬼对你起了恶念就会自动燃烧，我怕你睡着了以后苏珊对你下手，有这个你应该能及时醒过来。”
　　“这种是封印符，能暂时封住躲在容器里的鬼物，这种是驱鬼符，当然，这些符对这儿……的鬼物作用不大，但是聊胜于无嘛。”她话转了个弯，似乎是怕违反扮演规则，然后发现好像没有违规，才继续把话接上。
　　没人规定“西方驱魔人”玛莎不能整点东方项目，说不定她以前去东方游历过呢？
　　总之，给虞幸介绍完了符纸，玛莎才不好意思地给虞幸加油：“希望你平安。”

第二十四章 算你走运
　　虞幸对玛莎的好意没有拒绝，道过谢后收下了。
　　约克却越听越疑惑。
　　恶念符、封印符、驱鬼符……这都什么啊，为什么他没听过？
　　他道具商城不长这样啊，里面也没有卖过这些符纸，只有类似于恶灵驱逐符之类的。
　　此时，被所扮演的角色逻辑禁锢住言行的虞幸、约克和玛莎都没有意识到，他们之间有一些事情存在本质区别。
　　虞幸开门出去，留下了要“一起睡”的“亲兄妹”，敲门后走进苏珊房间。
　　苏珊的房间十分少女心，一切布置都与她的音乐盒一样，粉粉嫩嫩，充满了小女孩的气息。
　　“罗伊哥哥，谢谢你。”苏珊将菜刀放在了枕头下面，解释道，“这样我安心一点。”
　　虞幸假装没看见苏珊眼底的阴霾，在她的指挥下从柜子里掏出两床薄被，一床铺在地上，一床用来盖。
　　在地毯和薄被的双重阻隔下，虞幸倒是不觉得睡地上凉，想了想，偷偷把恶念符贴在胸口，这才躺下。
　　他怕系统给他强制入梦，到时候只能靠有灵异力量的外力才能唤醒他，恶念符恰好派上用场。
　　如果玛莎没有交给他这些，他当然有别的方式控制自己的睡眠，但是没有这么方便。
　　苏珊纤瘦的身躯钻进了被子里，她伸手关灯，道了句晚安。
　　被子里的她全无睡意，冷冷的目光望着虞幸背对着他的轮廓。
　　罗伊很好看，她想。
　　比她家的任何一幅画，任何一个玩偶，比她曾经在学校里人气很高的哥哥艾里克斯，她的妈妈，还有她自己都要好看，像上天派来的天使。
　　很可惜，天使知道的太多了。
　　她会代表魔鬼，给这位天使一场无尽的甘甜梦境。
　　总好过被妈妈和姐姐杀掉，不是吗？
　　虞幸察觉到一道视线紧贴着他的后背，本想打起精神，然而，他对系统的揣测是正确的。
　　巨大的困意袭来，虞幸只抵挡了一分多钟，就被强制“困了”，陷入沉睡。
　　……
　　在虞幸进行推演的时候，真实世界的时间也在流逝。
　　虽然流速不同。
　　就像做梦一样，梦里的你走过一片黄沙，现实可能过去了一夜，也可能只有五分钟。
　　弥今市，夜。
　　隔了睿博大学两条街的商业街此时人流量很大，路边停靠着不少私家车。
　　一辆林肯停在街角停车位上，混迹在其他车之间，在夜色的掩护下并不太起眼。
　　车窗隔绝了街上嘈杂的声音，也隔绝了路人的视线。
　　“辛苦你了，祝嫣。”
　　韩江嘴里叼着根烟，并没有点燃，他侧头望着副驾驶上的年轻女孩儿，手里的本子翻开，这一页上记录得密密麻麻。
　　祝嫣一身黑衣黑裤，头发随意披散，毫无顾忌地在韩江眼皮子底下打了个哈欠：“韩支队，这些线索对案情有帮助吗？”
　　“有，而且很大，我会给你记功的。”韩江用手里的笔敲了敲本子，眼里带着欣赏，“你真的不考虑来我们队里做顾问吗，只是线人的话，有点屈才。”
　　韩江上次和祝嫣提起这件事，祝嫣已经拒绝过一次了。
　　这一次，她依然只能拒绝。
　　因为她的侦查手段，其实不太好暴露于人前，更别说她背后还有个虞幸。
　　祝嫣笑道：“算了吧，做个线人给你帮帮忙就行了，做顾问的话，会影响我日常生活。而且我的隐藏仇家也不少了吧，现在身份保密，哪天做顾问身份公开了，岂不是要被寻仇？”
　　无常的称号，可是被很多罪犯记得死死的呢。
　　韩江摸了摸自己冒头的胡茬子，觉得硬得有些扎手。
　　他其实也有私心，如果祝嫣正式入了成为警队顾问，那肯定会暴露一直以来的信息源。
　　祝嫣背后有人，他知道。
　　这么多案子，祝嫣对凶手的敏锐程度甚至比他还要高，这不是个大学生应该有的能力。
　　不过，总归对方也是善意的，他没有像报案一样刨根问底的兴趣，只是期待看到祝嫣更真实的一面，期待与祝嫣背后的人打打交道。
　　既然祝嫣不愿意，他也不强求，大不了过段时间他再问问。
　　“好吧，尊重你的想法。我正好送你回家？”今日祝嫣又给了他不少线索，现在交流完毕，韩江打算顺路送送她。
　　这辆林肯是他的私车。
　　祝嫣不住校，在学校旁边的学区房住，闻言她点点头，正好也懒得甩腿走回去：“行啊，麻烦韩支队了。”
　　一路无话，将祝嫣送到了小区门口，两人告别。
　　祝嫣下了车，笑吟吟地同韩支队挥了挥手，随后转身走向小区大门。
　　韩江摇下车窗，看着女孩的影子在路灯下越拉越长，静谧的空间里偶尔传来两声不知名的虫子叫。
　　突然，路旁的绿化中，一颗大草球动了动。
　　韩江余光一扫，心中突然警铃大作，下一瞬，他看见一个男人的身影从草球后冲了出去，手里还握着——
　　“小心！！”韩江大吼一声，同时拉开车门往祝嫣的方向跑去，“快躲开！！”
　　太近了，那持刀的混蛋距离祝嫣太近了！
　　祝嫣听到喊声，有些惊讶地转过头。
　　噗。
　　刀锋入肉的声音。
　　“祝嫣！！”韩江的声音从后面传来。
　　一股疼痛从腹部传来，祝嫣背部弓起，迅速抓住持刀的手，不让那只手控制刀刃在她肉里搅动。
　　她眼中讶异还没有消，一抬头，就看见一张狰狞如鬼的脸。
　　那是一张布满褶皱的脸，浑浊的眼中闪烁着复仇的快意，见自己刺中，男人癫狂又狠毒地大笑起来：“哈哈哈哈哈终于他妈让老子逮到你了，就是你把我儿子害到监狱里去的！”
　　哎哟，刚还在车里开玩笑说被寻仇。这就成真啦？
　　祝嫣感受着这种被刀刺穿皮肉的感觉，心中戾气逐渐上涌。
　　她看着男人嘴角的笑，突然也笑了。
　　真是……无知者无畏啊。
　　你见过真的鬼吗？
　　四周突然一片寂静，连虫鸣都没有了。
　　树影不再摇晃，风止。
　　她眼中血光升起，黑色的瞳孔翻涌出赤红的颜色，让男人的笑声如同被掐住脖子一般戛然而止。
　　一股恐怖的气息从祝嫣身上流出，狠厉地全部钻入男人脑子里，她的身影在男人眼中逐渐变化，层层剥开，宛如一只从地狱来的恶鬼！
　　莫大的恐惧笼罩了他，男人惨叫一声，只见眼前的恶鬼张开巨口，就要把他吞噬！
　　下一刻，他被高大的韩江捏住手腕，狠狠一拧，松了刀柄，随即被一脚踢飞出去。
　　“祝嫣，你怎么样！”韩江转头，有些惊惶地握住祝嫣的肩膀，他四十出头，没有结婚，一直把祝嫣当亲女儿看待，结果居然在他眼皮子底下出了事！
　　在他的眼中，祝嫣被刺中后就绷着身体不动了，他要是没看错，那刀应该插进了她的腹……
　　“我没事，不要紧。”祝嫣捂着小臂，脸色吓得苍白，有几缕碎发被渗出的汗打湿粘在脸侧。
　　她神色颇有些痛苦：“嘶……就是有点疼，哎呀呀呀我手不会断了吧？”
　　“嗯？”韩江低头一看，刀插在祝嫣左手小臂上，而她的腹部……除了衣服被划出一个小口子，并没有伤痕。
　　是他看错了？
　　也对，他从后面看的，以祝嫣的反应能力，用小臂挡住了刺向腹部的刀也很有可能。
　　万幸啊。
　　“祝嫣你别动，我马上联系人送你去医院。”虽然觉得好像有什么不对的地方，但是韩江没有深究，安抚了她一句后，眼神冰冷得望着瘫在地上惊恐嚎叫的凶手。
　　他打电话联络队里的人过来处理，还叫了医生，没有看到祝嫣在他身后，露出了一个古怪的笑容。
　　她即使痛得脸色苍白，略显狼狈，也漂亮得如同夜中昙花。
　　昙花与恶鬼，就像两条平行线，一个圣洁，一个可怖。
　　地上的男人爬不起来，他腿软，全身都软，在他眼中，祝嫣就是一个披了人皮的鬼！
　　他的刀明明刺进她肚子了，怎么会是在小臂上，这是魔鬼的能力，是魔鬼……
　　祝嫣对着眼神惊恐的凶手，笑得恶意满满，用口型说了四个字：算你走运。
　　……
　　虞幸睡得很沉，却并不安稳。
　　他好像做梦了，梦里的片段时而海浪般朝他打过来，让他无法呼吸，时而又变成了一块块锋利的碎玻璃，尖锐的一面朝他刺来，让他遍体鳞伤。
　　梦境太荒唐，也太混乱，他记不清都梦到了些什么，只依稀看见自己抱起一个已经死去的小女孩，在他的努力下，女孩睁开了毫无生机的眼睛。
　　女孩在他怀中小小一只，紧接着，一把火烧了视线，胸口被火燎得滚烫，难受极了。
　　等下，这火好像不是来自梦里……
　　在某一刻，虞幸清醒过来。
　　身下是薄被的触感，耳边传来悉悉索索的声音，仿佛有个人正待在他旁边，衣服布料摩擦在地毯上。
　　他思维清明，胸口的恶念符烫得吓人，是唤醒他的功臣。
　　寂静之中，除了他自己的呼吸，还有另一道呼吸就在耳边。
　　虞幸唰得睁开眼，只见一把菜刀正悬在他头顶，苏珊面无表情地跪坐在地上，双手高高举起——

第二十五章 致命幻觉
　　见虞幸居然在这个时候醒了，苏珊冰冷着一张脸，眼中透着残忍，菜刀狠狠劈下。
　　这个距离避无可避。
　　虞幸也没想着避，他要是翻滚躲开，恐怕脑袋会当场被削掉一半。
　　所以他只是抬手，托住了苏珊的手腕，刀刃距离他的鼻尖只有两厘米。
　　苏珊腕部用力下压，刀却纹丝不动，虞幸慢条斯理地坐了起来。
　　“干什么呢？”虞幸将燃烧了一半的黄符从胸口取下，这黄符上燃着透明火焰，并不会烧到皮肤，只会带来灼热。
　　他的凤眼眯起，瞬间透出强势的意味，掌心里，苏珊的手腕冰冷柔弱，她想挣脱，可是虞幸的力气太大了。
　　“你为什么要醒呢？”苏珊面部逐渐狰狞，她非常遗憾，“你不醒，就不会看到更残忍的事了！我让你永远沉入梦想不好吗？你为什么要醒呢！”
　　随着她越来越大的吼声，虞幸嫌她吵，捂住了她的嘴，顺便把菜刀夺了过来架在她脖子上：“安静点，不然我也送你永远沉入梦乡。”
　　他俯身在苏珊耳边，低沉的嗓音宛若死神：“还是噩梦。”
　　苏珊眼睛瞪大，两行血泪流了出来，虞幸一怔，感觉到手心里有什么东西在蠕动。
　　他缩回手，下一刻，苏珊嘴巴张开，里面血肉模糊，隐隐有什么东西正从中生长出来。
　　显然，即使苏珊是活人，也已经不是什么正常人了。
　　突然，她嘴里的东西喷了出来。
　　那是一摊黑色的液体，虞幸迅速撤开，没有被溅到。
　　“对不起，我吃得太饱了，没忍住。”苏珊擦擦嘴，看着地上的液体，“浪费食物了……”
　　这是什么东西？
　　虞幸眯起眼睛，想看苏珊的下一步动作。
　　然而，苏珊只是看着原本属于她的菜刀被虞幸握在手里，问道：“你拿着我的刀呢。”
　　“你要做什么？”
　　“要杀了我吗？”
　　“罗伊哥哥想杀死苏珊对吗？”
　　虞幸没说话，苏珊却主动走过来了。
　　“罗伊哥哥是大侦探，好棒哦。”
　　“可是罗伊哥哥马上就要变成杀人凶手了，变成大家都害怕和厌恶的杀人凶手了哦～”
　　她走过来，蹲下，血泪越流越多。
　　苏珊将脖子伸到虞幸的刀刃前：“杀了我哦，你是想杀了我的。”
　　说话间，她往前一点，刀刃就在她脖子上留下一个小口子。
　　虞幸知道了。
　　他之前对这一家的判断有失误，苏珊和布朗先生都不是鬼，却也不是人。
　　最恰当的称谓，应该是——怪物。
　　不过苏珊想利用言语击溃他，还是太异想天开了，换一个人，或许会因为道德、身份等等被苏珊吓到，他却不会。
　　或者说，大多数推演者都不会。
　　虞幸冷眼看着苏珊表演，苏珊继续前倾，非常果断的——头颅下落。
　　“你爸爸的能力是伪装声线，你的能力则是幻觉。”他轻轻说道，对滚落在地的头颅无动于衷。
　　没错，只是幻觉而已。
　　苏珊是个重要人物，即使要死，也不能今晚死，她死了会引起其他人的连锁反应，将剧情引向未知，这会对他明天的行动产生影响。
　　苏珊自己这么惜命，更不可能在这个时候自杀，就为了吓唬吓唬他。
　　虞幸不太清楚自己是哪一刻陷入幻觉的，不知道脑海中的景象与现实中的景象差距多大，他本来打算用菜刀的刀背攻击周围，说不定能把躲在旁边的苏珊砸中，然而出手的那一刻他突然停下了。
　　他体质特殊，不可能被牵入幻觉毫无察觉，除非……
　　除非从睁眼的那一刻起，他就已经在幻觉中了！
　　只有从沉睡转醒的那一刻入手，才能算计到他。
　　虞幸主动调动体内的阴冷气息，近期头一次放任它流过躯干和四肢，顿时，寒冷布满他的躯体，浑身发抖的同时，眼前画面突然崩碎，清明起来。
　　他还睡在被子里，一直就没有动过。
　　音乐盒叮叮当当放着小调，苏珊站在他面前，赤裸的脚踩在地毯上，嘴里跟随音乐哼唱着，手里的菜刀随意挥舞，像是在预习砍人角度。
　　虞幸胸口的恶念符灼热燃烧，只剩下一小截，即将烧成灰烬。
　　不只是恶念符，被他放在口袋里的驱鬼符也燃着，恐怕就是它阻挡了苏珊动手。
　　苏珊在等，等虞幸身上所有对她不利的东西燃烧殆尽。
　　她没想到的是，虞幸竟然从她的幻觉中挣脱了。
　　虞幸忍住不适从地铺上翻起，迎着苏珊惊讶的表情一个闪身，从后面勒住苏珊脖子，用手夺下菜刀。
　　“你！”
　　在苏珊发难之前，虞幸一个手刀过去，让苏珊陷入了昏迷。
　　残忍的少女软趴趴倒下，他甩了甩冰凉的手，轻呼一口气。
　　还真不能小瞧推演里的东西，一不小心就会中招。
　　不过，经历了一场考验之后，收获也是巨大的，比如……他现在可以搜索苏珊的房间了。
　　在别墅里，布朗一家的房间是推演者最难涉足的地方，但往往重要线索就藏在这里，风险越大，收益越大。
　　虞幸开了灯，肆无忌惮地在苏珊房间里转悠着，终于，三十分钟后他找到了一些对推演有帮助的东西。
　　一是塞在床头柜最下层的照片。
　　二是藏在书桌最里面的日记本。
　　三是最显眼的，苏珊的音乐盒。
　　他最先观察的就是音乐盒了，能被苏珊随身携带的东西一定有特殊之处，之前在大厅时他大致上看过一眼，却没有拿在手里仔细调查过。
　　音乐盒是圆形底座，上面的小公主静静坐着，当音乐盒开启，小公主会随着发条一直旋转。
　　他抠了半天，成功在底座上找到了缝隙，打开了一个小夹层。
　　夹层里放着一卷被卷起来的小纸条，虞幸取出，把纸条铺平，只见上面用已经干涸的血写着：苏珊，11.17.
　　日期应该是苏珊的生日。
　　“有点像中国把生辰八字写在人偶里，用来诅咒别人或者替八字主人挡灾的做法。”虞幸无声喃喃，如果这个音乐盒也是相同作用的话，苏珊应该就是靠它……抵挡了家中玩偶和画中人的攻击的！
　　因为音乐盒上的公主同时拥有两个特性，它和画中人一样坐着，又和玩偶一样拥有实体。
　　虞幸想了想，把纸条撕了，又将夹层的盖子原封不动还原好，从外面看谁也不知道里面缺少了什么，除非苏珊自己打开看。

第二十六章 从未出现的巫师
　　把音乐盒放到了昏迷不醒的苏珊身边，虞幸又将目光转向照片。
　　这是一张全家福。
　　照片没有得到用心地保存，上面已经出现裂缝，整个画面中站着五个人，正是布朗一家。
　　这大概是很久之前的全家福，三个孩子都没有长大，苏珊好像只有十岁，最大的安吉尔也显得很稚嫩。
　　虞幸终于知道安吉尔的长相了。
　　与布朗夫人和苏珊一样，安吉尔也是金发，跟弟弟艾里克斯站在一起，笑得很恬静。
　　只是她刻意远离了其他家人，像是在抗拒什么。
　　布朗夫人挽着丈夫的手，笑容灿烂，可虞幸能看出来，她的手非常用力，是在禁锢布朗先生，让布朗先生无法逃离。
　　艾里克斯很亲近姐姐，苏珊面无表情。
　　“这张照片只能证明安吉尔也有可能遗传布朗夫人的精神病，另外侧面反应了一家人的关系，对我来说有点鸡肋。”虞幸也没把照片带走的想法，最后翻开了日记本。
　　苏珊的字迹一点也不好看，像是狗爬。
　　她并不像是在记日记，也没写日期，仿佛是什么时候想写了就随便写两句，大多数是饱含怨念的控诉。
　　不过，信息量倒是出乎意料的大。
　　【安吉尔真的很讨厌。我们明明是一样的，她却总是摆出一副对自己不满的样子，她不满的不就是基因吗，她不就是在嫌弃我们体内的疯狂因子吗！】
　　【她好像处处都觉得外面那些“正常人”更好，总是学他们，怎么，学他们能改变什么？安吉尔，妈妈是疯子，我是疯子，你也逃不掉，你也是疯子！】
　　【安吉尔引以为傲的优雅和阳光根本不属于她，艾里克斯这个蠢货居然还向着她，幻想和她一起离开这个家，别做梦了！】
　　【妈妈是蠢货，你们也是！】
　　【爸爸画了一幅山景，我很喜欢。】
　　【妈妈竭斯底里地吼了爸爸，说爸爸想从山里逃走，还把那幅山景图撕了，呵，这个女人真恶心，她不知道这样对待丈夫只会把丈夫越推越远吗？天呐，我的基因真差劲，这都怪她。】
　　【爸爸杀了妈妈，我看见了。他捂住我的嘴不让我叫出声，可我只是想告诉爸爸，妈妈在他背后的画里，妈妈在看着他。】
　　【妈妈回来了，爸爸疯了。】
　　【妈妈到底知不知道我已经长大了？她每天都要哄我睡觉，搞得像我和她有多亲密似的，事实上我快恶心死了，这时候我倒是有点羡慕安吉尔和艾里，他们在家里像是透明人，安吉尔可以学习制作玩偶，艾里的棋下得越来越好了，只有我像个孩子。】
　　【妈妈开始杀人了，她把外人骗进家里杀掉，她穿梭在一幅幅油画中，可怕，我得想个办法，我不能一辈子被困在这里。】
　　【我帮妈妈留下了客人。】
　　【安吉尔和艾里在害怕。】
　　【今天家里来了一个自称巫师的人，我连他的脸都看不清，他好像很喜欢安吉尔，呵，那个自视甚高，看不起我们基因的安吉尔。】
　　【艾里克斯去了花园，他在干什么？该死的，今天晚上我听到了歌声。】
　　【安吉尔失眠了，她讨厌那段歌声，我看出她心神不宁，嘿嘿嘿，我突然喜欢上了那段歌声了。】
　　【家里出现了别的东西，除了油画，连玩偶也会动了。这个玩偶穿着昨天来家里做客的老婆婆的衣服。】
　　【巫师找到了我，告诉我这个音乐盒可以让我不再惧怕油画和玩偶。真是好东西！我问他条件是什么？他说，安吉尔把自己关在阁楼不肯下来，我必须把她看好，不能让她死。】
　　【真不知道安吉尔哪里好，我讨厌她！】
　　【巫师离开了，安吉尔消失在我的视野中，我知道她在哪，我们一家人都知道，可没人能将她带下来。艾里克斯为此经常上去找安吉尔，可惜都没有用。】
　　【我讨厌艾里克斯，因为他看我的目光和从前一样，就像在看一只肮脏的老鼠。】
　　日记到这里基本上就结束了，能看出来时间跨度很大，另外，日记中还出现了一个虞幸头一次听说的人——巫师。
　　安吉尔的位置已经确定，是在阁楼，而且看日记中的记录，她似乎还没死。
　　除了一开始布朗夫人死后化成鬼在别墅中游荡，剩下的一切异常好像都和巫师脱不开关系，如果安吉尔没死，那控制玩偶的能力很可能来自巫师教授，这个巫师很关键。
　　可是巫师走了。
　　虞幸闭上眼理了理思路，觉得巫师一定在栋别墅里留下了些东西，明天可以去找找。
　　……
　　翌日，隔壁的房门打开，不一会儿，布朗夫人就来敲门了。
　　虞幸从二楼他自己的房间出来，简单洗漱，随布朗夫人下到客厅。
　　他精神很好，就像昨晚安安稳稳睡了个饱一样，主线任务【找到解决方式，在今晚不被鬼物杀死】已经完成，显示着第一天平安度过。
　　现在是早上八点，他在沙发上坐下，看着布朗夫人敲门叫醒了约克和玛莎——这两个人终归是分开睡的。
　　他们出来后，看到沙发上的虞幸，都是松了口气。然后三人交换了一下眼神，趁着布朗夫人去叫苏珊和艾里克斯，虞幸对约克招手，递给了他一样东西。
　　“什么意思？”约克挑眉。
　　“你拿着，有用。”虞幸凑到约克耳边小声布置一番，让好奇的玛莎不甘心地鼓了鼓腮帮子。
　　不一会儿，艾里克斯出来了，苏珊最后才来到大厅，抱着音乐盒，精神很不好的样子。
　　“怎么了苏珊，你没睡好吗？”布朗夫人非常关心她，然而苏珊只是轻轻嗯了一声，并没有给予解释。
　　她余光不断瞥向虞幸，阴冷而怨毒。
　　早餐是布朗夫人做的，味道还不错，六个人围坐在餐桌上，气氛诡异地吃完了一顿饭。
　　吃完后虞幸用纸巾擦擦嘴，对布朗夫人笑道：“我和我的朋友该走了，打扰一晚真是抱歉。”
　　布朗夫人立刻道：“请不要这么说，罗伊，是我们一家吓到你们了才是，作为主人，我认为我很失败。”
　　她说着，替三个客人打开了门，随后睁大了眼睛：“呀，外面在下大雨，这可怎么办呀？”
　　为了让推演者合理的留下，雨下了一整夜，在门口的路面上留下一层积水，花园里的土壤泥泞，随处可见被雨点打落的花瓣。
　　还能怎么办？
　　虞幸顺势恳请多留一天，布朗夫人非常开心地答应了。

第二十七章 花朵根茎下埋着尸体
　　白天，布朗夫人需要在卧室里花大量时间“照顾”生病的丈夫，除了做午餐和晚餐，基本不会下到一楼。
　　艾里克斯很宅，他喜欢闷在房间里和自己玩，整个别墅只有苏珊会跑来跑去。
　　可是今天苏珊感觉背后凉飕飕的，在客厅墙壁上挂着的油画地注视下，她隐隐察觉出一丝不对劲，抱着音乐盒回房间看以前买来的冒险小说了。
　　几个怪物的行动轨迹给了推演者非常大的自由，他们几乎可以在别墅中随意走动，当然，布朗夫人告诉他们——客人可以随意消磨时光，也可以去镇上其他地方玩玩看看，路上注意安全。
　　虞幸以散步为名，想去门外的花园逛逛，他还记得刚来到布朗家别墅时，鼻尖闻到的那股与泥土香气混杂在一起的味道。
　　哪怕过了一整夜，哪怕只是一个小细节，也没能从他脑子里逃逸出去。
　　他薛定谔的记忆力就是用在这里的！
　　其实他的记忆力非常好——只针对他他注意力集中，并且想记住某些微末细节的时候。
　　日常的对话和所见所闻，很可能一转身就会被他忘光，因为他脑子里装了太多东西，陈年旧事尚且逐渐被遗忘，更何况无关紧要的杂事？
　　恰好，推演游戏就是一个需要他集中注意力的地方。
　　虞幸带着玛莎，与约克分开了。
　　约克要去二楼书房找这个推演背景中关于巫师巫术的记载，顺便翻翻有没有布朗家的家庭成员留下来的日记、纸条、记事本什么的。
　　而虞幸和玛莎则要冒雨逛花园。
　　提出这个想法时，布朗夫人还没上楼，她热情地找出了一把伞，递给虞幸后还嘱咐道：“外面雨大，罗伊和玛莎想逛的话，可别淋湿了。”
　　“谢谢夫人，您想得真周到。”虞幸穿着自己那身西装三件套，他本来只穿了衬衫，外面风大天凉他才把西装外套披上了，并没有扣扣子，整个人显得很随意。
　　趁着布朗夫人对他们的行动一无所知的档口，虞幸问：“这个花园平时是夫人你来打理吗？”
　　布朗夫人摇摇头，说话总是找不出纰漏：“我们家有病人要照顾，我很久没有打理花园里。这段日子里它完全是自己在生长，哦，这么一想，我对这些花朵们也太不上心了。”
　　她露出些许遗憾的神色，仿佛真的很喜欢花园里的花。
　　虞幸继续问：“花园里的花都是你以前挑选的？”
　　布朗夫人又摇头：“我们一家刚搬来的时候，花园里光秃秃的，后来也不知道是什么时候，可能是些不知道被什么鸟衔了种子掉在这里结果生根的野花吧，渐渐自己长起来了。”
　　这话您自己信吗？
　　虞幸不知道是布朗夫人在撒谎，还是她死后脑回路与正常人不同，谁家花园能被鸟填过来各种不同的花啊？
　　这鸟叫精卫吧。
　　他又和布朗夫人随便聊了几句，在对方上楼后，就示意一直站在旁边旁听的玛莎跟上自己。
　　握着伞柄，虞幸把拿着镶银手杖的那只手分出两个手指来打开了门。
　　瞬间，风夹着雨朝他倾斜过来，一缕缕凉丝丝的气流在密集的雨珠中间穿梭，天色暗沉，让人有种置身夜晚的错觉。
　　他撑开了伞，把玛莎和自己都罩在不会被雨扫到的角度里，然后关上了门。
　　门一关，玛莎顿时解除了浑身的僵硬，伞的空间有限，小萝莉为了不被雨淋，抓住了虞幸一边袖子。
　　她在噼里啪啦的雨声中问道：“我们为什么要来花园？”
　　花园被路分成两大块，虞幸没有纠结的随便选了一块，把昨晚看到的苏珊的日记内容简略告诉了玛莎，然后嘴角一勾，用问题回答问题：“你不想知道布朗夫人的尸体埋在哪里吗？”
　　玛莎顿时懂了，镇民说布朗一家最近都没有离开别墅，那如果死了人，最大的可能性，就是把尸体埋在花园里了！
　　他们踏上了草坪，泥土在大雨一夜地冲刷下变得松软泥泞，踩上去就要陷进去一块，手杖地步更是在土地里一戳一个洞。
　　离虞幸和玛莎最近的是蔷薇花，一丛丛黑色蔷薇随着风雨摇晃，令人忍不住担心下一刻它们会不会就要折断，美丽的花瓣被泥巴玷污。
　　与黑蔷薇形成鲜明对比的，是旁边的白玫瑰，一瓣瓣洁白的花瓣肆意绽开，黑白相映，很难想象这是它们自然生长的结果。
　　美丽，易碎，却拥有人类想不到的顽强。
　　昨天只是匆匆一瞥，现在近距离看到它们，玛莎眼中露出惊艳，忍不住伸手摸了摸白玫瑰的重瓣：“哇……太美了……”
　　虞幸：“哇……布朗夫人的尸体说不定就在这朵花下呢。”
　　玛莎：“……”
　　有证据怀疑你是故意的。
　　这个人心里一定住着个小恶魔！
　　看着小萝莉逐渐嫌弃的表情，虞幸调整了一下伞的角度，轻笑道：“觉得花漂亮？”
　　“漂亮啊，等我回家我也想种！布朗家品味不错嘛，你看，那边还有黑百合，都挺贵气的。”玛莎一指稍远的一丛百合花，眼里满是喜爱，“不过我会搭配一些别的颜色的花，不然太严肃了，还有点……怎么说呢，悲伤。”
　　这座小花园里，缺少了色彩。
　　三种花占领了所有的养分，放眼望去，除了绿色，就是黑与白。
　　虞幸向四周望去，大片大片的黑白，他昨晚还以为是因为入了夜，花园里的花才一片漆黑，现在看来，原来是本就如此。
　　“能感觉到严肃和悲伤，你共情力倒是很强。”他把视线转回来，低头看着白玫瑰，神色不明，“你知道这花的名字吗？”
　　玛莎疑惑：“白玫瑰啊。”
　　“它有自己的名字，洛丽玛丝玫瑰。”
　　虞幸的目光穿过花与叶，又穿过杂草丛生，盯住了被暴雨冲刷出来的一截指骨。
　　指骨埋在土里，只露出小小的一块。
　　“洛丽玛丝的花语是，死的怀念。”
　　玛莎心脏莫名一紧。
　　紧接着，她听到虞幸磁性的嗓音缓缓在身旁响起，不带任何感情似的：“黑色蔷薇的花语是绝望的爱，而黑百合的话语是，恋与诅咒。”
　　“在这样一片花海里埋葬一个人，虽然漂亮，但是……怎么想都不寒而栗啊，你说呢？”虞幸的语气里丝毫没有不寒而栗，但是这种淡漠的语调却成功让玛莎不寒而栗了。
　　虞幸还在继续说：“被埋葬之后，一条条根茎深入泥土，最终扎进尸体里汲取养分，尸体被花朵吞噬着，越是腐烂，花开得越惊艳……”
　　玛莎感觉很淦，她光是想想就起了一层鸡皮疙瘩。
　　到底为什么她不仅要被鬼吓，还要被恶魔队友吓啊！
　　而且恶魔长得还这么好看，她不忍心和对方吵起来。
　　内心嘤嘤嘤了半天，玛莎只能接道：“大、大概吧。”
　　感受到身旁比她高了三十多厘米的人的气场，玛莎逃避般低下头。
　　而这一低，她也看见了被雨越刷越清晰的指骨。
　　……我妈耶，真就尸体埋在这丛花底下了呗！
　　罗伊，你嘴开光啦？

第二十八章 它找到妈妈了
　　开没开光不知道，但虞幸就是为了这个才来的花园。
　　他进门前闻到的特殊味道，是腐烂味。
　　既然顺利找到了目标，他便和玛莎一起把花底下的尸体给刨了出来。
　　主要是他在用手杖抛，玛莎在一旁喊加油。
　　【你正在挖掘花园中的尸骨，体力值-15】
　　体力值靠休息和睡觉就能回满，大清早的虞幸和玛莎体力值饱和着。减去15并不算什么。
　　怕虞幸无聊，玛莎还找话题闲聊呢：“罗伊哥哥，你为什么对花语这么熟悉？专门研究过这方面的知识吗？”
　　虞幸笑笑：“有个以前的朋友，他像个花精一样，对各种花都很感兴趣，我只是耳濡目染，记住了一些特殊的。”
　　很快，花丛一支支倒下，土地被翻开，露出一具人类骸骨。
　　没错，不仅仅是手指没了皮肉，整个身体都是，它已经不能被称作尸体，只能以骸骨来称呼。
　　在挖掘过程中，很多断裂的地方无法连接，所以当虞幸把它从土里弄出来以后，它已经散得七零八落了。
　　光是从土里扒漏网之骨都花费了他们不少时间和精力。
　　玛莎怕鬼，没想到居然对尸体不怎么畏惧，用她的话说就是——“我只怕会动的，不会动的有什么好怕的？”
　　此时，她正自告奋勇帮虞幸还原骸骨形态。
　　两人把一堆七零八落的骨头移到了花园最里面，那里有一片与别墅相隔开的硬质地面，适合摆骸骨。
　　“这块摆在这里，嗯，这块……这不是腿骨，是肋骨，你有常识吗？”
　　虞幸和她拼了一会儿，发现这个小萝莉真的是对此一窍不通。
　　而玛莎也特别委屈，她撅着嘴把肋骨放好，心想普通人谁特么能拼出一整具骸骨啊，你当别人都跟你似的嘛！
　　“这个不是胳膊，是腿……”
　　当虞幸再次用无奈的语气纠正玛莎时，玛莎不干了，她仗着角色身份气呼呼地道：“罗伊哥哥说好了会照顾我的，不准凶我！我是个驱魔的，不像你是侦探，学识渊博！”
　　虞幸好笑地看着她，其实他们速度很快，大致上都已经拼好了，小萝莉虽然不懂，但很听指挥。
　　他问：“我哪里凶你了？”
　　“……”玛莎回忆了一下，确实没凶，但她莫名就觉得很不开心，“你那种语气，伤我自尊了！我会觉得我很没用的！”
　　“别妄自菲薄。”虞幸故意逗她，“你的符很有用。”
　　玛莎花了两秒想通——这不是默认了她很没用吗！虽然她现在的确用处不大，但是，但是，嘤嘤嘤！
　　过了一段时间，他们终于把所有找到了的骨头归位。
　　有几块在土里实在找不到了，就随它去吧。
　　玛莎知道，找布朗夫人的尸体，能从尸体形态上看出大致死因，或许能还原当时布朗先生杀布朗夫人时的状态，即使只剩骸骨，有些东西也能从骨头上看出来。
　　当然，她不懂这些，只寄希望于好像什么知识都知道的虞幸能给她解释解释。
　　然而，她却发现虞幸仔细看了一遍骸骨后，神色奇怪了起来。
　　玛莎小心翼翼地问：“怎么啦，找不出信息吗？”
　　虞幸的目光停留在骸骨的盆骨那里很久了。
　　闻言，他眼尾上翘，露出一个别有深意地笑容：“不，信息很多。”
　　“这具骸骨不是布朗夫人。这座花园里不止埋了一个人！”
　　“啊？”玛莎一懵，但她很快反应过来，“这是男的？”
　　“嗯，是男性骸骨。”虞幸点头认同。
　　看盆骨是辨认一具骸骨是男是女最简单的方法，因为这里的差异最大。
　　男性的骨盆壁肥厚粗糙，侧壁内倾而深；入口纵径大于横径，叶心形或楔形；出口狭小，盆腔狭而深，上大下小，呈漏斗形；骶骨狭长，呈等腰三角形，弯曲度大，岬明显突出；髂翼位置垂直。
　　而女性则是盆骨壁纤薄光滑，侧壁平直而浅；入口横径大雨纵径，圆形或椭圆形，出口宽大；盆腔短而宽，圆桶形；骶骨短宽，呈等边三角形，弯曲度小，岬略突出；髂翼位置水平。
　　除了这些，还有坐骨结节、耳状面、耻骨、闭孔等，都有差别。
　　所以，从“验尸”结果来看，这并不是虞幸想挖的布朗夫人，而是另一个出乎意料的男性死者。
　　而一个死人要从尸体变成骸骨，要么是埋了很长时间，要么就是荒诞世界里才有的一些奇怪操作导致。
　　联想到苏珊日记里的某些细节，一个答案浮现在虞幸脑海中。
　　“真有意思。”
　　玛莎见他想到了什么却又说话说一半的样子，好想给这张妖孽的帅脸狠狠来上一拳。
　　然而忍了忍，她最终只是问道：“那布朗夫人的尸体我们还挖吗？”
　　“不……”虞幸想说不用了，他已经得到了足够的信息，就让布朗夫人在土里埋着吧，然而下一刻，一个女人的声音就响了起来。
　　“你们要挖我？”
　　瞬间，玛莎背后汗毛一竖，差点叫出声。
　　她一回头，就看见布朗夫人不知为什么打开了门，脸上不再是热情的笑，金发被雨水打湿粘在脸上，衣裙湿透，在雨中疾步走来。
　　啊！还有什么比刚说完要挖人家尸骨，就被人家的鬼魂找上门来更尴尬和惊恐的事！
　　玛莎从兜里掏出几张符纸，如临大敌。
　　“看来有人打了小报告啊～”虞幸并不畏惧，甚至有心情调侃。
　　“原来你们已经发现了。”布朗夫人撕去善良的面具，身体突然飘忽起来。
　　“赏赏花不好吗？为什么要对死人感兴趣？”她样貌大变，脸庞漆黑，表情狰狞而狠厉，雨珠穿过她的身体，仿佛穿过一层透明的半凝固物体，在减速后顺利落到地上，碎成无数碎片。
　　“啊啊啊！！”玛莎一边尖叫一边扔出一道黄符，黄符有自主意识似的冲布朗夫人飞去，在雨中熊熊燃烧！
　　布朗夫人不怕这个，她只是稍微停滞了一下，随即像个厉鬼一般离开地面，以一个前倾的角度尖啸着向两人冲来！
　　……如同国外恐怖电影里的鬼怪，用一种最具压迫感的姿态和速度袭来。
　　想对付推演中的鬼物，靠祭品和道具并不好，这二者只能起到牵制、欺骗、迂回、保命、治疗等等一系列作用，唯独不能杀死鬼物。
　　除了一些僵尸场景和设定鬼物可以被直接消灭的场景，要杀鬼物，只能找到对应的方法。
　　玛莎的黄符或许在现实里还有点用，说不定也算得上驱鬼利器，可在推演中就只能降级为牵制道具了。
　　然而虞幸并不慌，他把玛莎往后一拉，用身体挡住她，然后在这千钧一发之际大喊一声——
　　“约克！”
　　下一刻，一个物体从天而降，砸中了本应没有实体的布朗夫人。
　　二楼书房的窗户被打开，约克探出头，看着自己刚扔下去的东西。
　　那是一个玩偶。
　　玩偶长相颇为惊悚，但此刻对它最为畏惧的应该就是布朗夫人了，夫人大叫一声，生生止住了前冲，想向后倒退。
　　然而玩偶不偏不倚砸中了她，又怎么会轻易让她离开？
　　玩偶伸出手抓在布朗夫人裙摆上，一摇一晃往上爬。
　　它嘴里机械地叫道：“妈妈！”
　　“妈妈！”
　　“妈妈！”
　　虞幸露出了得逞的笑。

第二十九章 玩偶全场最佳
　　玩偶一路顺着衣裙向上爬，布朗夫人只能尖叫，碰都不敢碰它。
　　它抓住了布朗夫人金色的头发，终于与“妈妈”面对面，漆黑的大眼睛里闪着诡异的光，似乎在打量目标是否正确。
　　布朗夫人惊恐扭曲的面庞落在了它眼中，它满意地扬了扬手，张开了嘴巴。
　　顿时，小小的玩偶张开血盆大口，一股使人灵魂失控的吸力传来。
　　“不！”布朗夫人声嘶力竭，眼里充斥着惊恐和怨毒，身形摇曳，不断挣扎，但最终还是如同一条在岸上拍打尾巴的鱼，化作一片雾气，被玩偶吸了进去。
　　失去了支撑的玩偶啪嗒一声掉落在地，僵硬的小身体摇摇晃晃，很快爬了起来，以一个正常玩偶的坐姿停在地上不动了。
　　在雨水冲刷下，它不再喊妈妈，也不再伸出手臂要抱抱。
　　几秒后，它张开嘴，换成了布朗夫人的声线，哼唱起一首虞幸没听过的歌。
　　又过了几秒，玩偶抬头看了看天，似乎意识到虽然天是黑的，但时间不对，闭上了嘴，歌声戛然而止。
　　虞幸想为玩偶的表现鼓掌。
　　真是全场mvp，特别好！
　　镇民们说的半夜歌声有结果了！
　　玩偶吸收了布朗夫人的鬼魂后，空洞机械的声音转变为布朗夫人的声音，才可以自然的唱歌。
　　他理所当然猜测，一个玩偶吸走一个人类的灵魂，才能拥有对方的声线，人类失去了灵魂，也就是死了，就像露西亚一样，浑浑噩噩继续过着自己的日子，不知道自己死亡的事实。
　　但是根据描述，歌声越来越繁复，不止一个声音，到了虞幸扮演的侦探过来时，已经是大合唱级别的了。
　　所以别墅里，起码有一个合唱队的玩偶，也就是——死了等量的人。
　　这个安吉尔还真是可怕。
　　“解……解决了？”玛莎上一秒还做好了被鬼物突脸的准备，下一秒就发现鬼物被小玩偶吸收掉了。
　　她不可置信地看看罗伊哥哥，有抬头看看约克哥哥，不知道这两个人什么时候背着她打的商量。
　　虞幸撑伞上前，捡起了被淋湿的玩偶，看了一眼二楼窗户上探出身体的约克。
　　约克笑得阳光：“及时吧？”
　　虞幸回道：“还行。”
　　他在早餐之前塞约克手里的东西，是他的卧室钥匙。
　　因为在晚上了解了更多推演剧情后，他就想起了房间里的小玩偶，他突然意识到，玩偶一直在叫妈妈，不是因为它在找妈妈，而是在提醒推演者，它可以“杀死”妈妈！
　　玩偶受安吉尔操控，安吉尔的妈妈，不就是布朗夫人么。
　　当时虞幸对约克说的是：
　　等上午自由行动时，你就去二楼书房找线索，而我带着玛莎去花园挖尸，不出意料的话，被发现了尸体的布朗夫人一定会出现，并且展现出本性。
　　你一定要提前去我房里拿个不透明袋子把被床单打包了的玩偶带出来，这个小东西应该就是克制布朗夫人鬼魂的利器，到时候我一喊，你就看准了把玩偶扔布朗夫人身上。
　　记得，一定不要让它离开你的视线。
　　……
　　整个事情的发展与虞幸的推测相差无几，所以事情的进展分外顺利，唯一的不同就是，虞幸本来以为挖到了布朗夫人的尸体以后，布朗夫人会应为某种感应而来，没想到尸骨是别人的。
　　那布朗夫人这么急急忙忙过来，一定是有人通风报信了。
　　“我发现了一些东西，你们现在上来找我吧？”约克见底下的危机已经解除，于是准备叫两个队友上来看看他几个小时的搜索成果。
　　没错，挖骸骨、拼骸骨太费时间，现在已经是十一点多，快到正午了。
　　天色还是没有放晴的意思，暴雨让天浮着一层光，却始终亮不起来。
　　虞幸点头，带着玛莎回别墅里，刚一进门就看到苏珊站在门后，手里还握着那把熟悉的菜刀。
　　玛莎想：原来通风报信的是苏珊啊。
　　“她死了吗？”苏珊表情淡淡的，似乎布朗夫人死了也好，不死也好，她并不太在意。
　　因为她的情感太复杂。
　　“死了。”虞幸在进屋时就把伞收了靠在门边，此时一手镶银手杖，一手玩偶。
　　他故意把玩偶提到苏珊面前，果然见她变了脸色，她似乎有点不受控制地想后退，硬生生忍住：“是它杀了我妈妈？”
　　“杀布朗夫人的是布朗先生，这个玩偶……顶多就是再杀一次。”虞幸话音未落，苏珊就跟发了狂似的，一把抢过玩偶，用菜刀狠狠剁下。
　　她眼睛通红，嘴里嚷嚷着：“我杀了你！我杀了你！”
　　也不知是在说杀了玩偶，还是在抒发一直以来对布朗夫人的不满。
　　而虞幸看着，总觉得她是在掩饰自己的恐惧。
　　苏珊癫狂道：“还剩安吉尔了，只要安吉尔死了，一切就结束了！”
　　“姐姐才不会死，你们这些疯子别想伤害我姐姐！”大概是她声音太大，惊动了其他房间的人，艾里克斯猛地开了卧室门，忍无可忍对苏珊吼了一嗓子。
　　平时旁若无人打扰他下棋看书就算了，今天又发了什么疯！
　　“艾里克斯，妈妈死了！”苏珊也不再装作那副听话的样子，从她漂亮的小脸上只能看到“发狂”两个字。
　　艾里克斯一愣，随后道：“她死了？”
　　他语气中没有顿时惊讶，只有未消退的愤怒和新生的疑惑：“你杀的？还是……罗伊杀的？”
　　虞幸见他瞥来，配合地摇摇手，指了指苏珊。
　　有锅先甩，不管艾里克斯信不信。
　　艾里克斯深深呼吸着，余怒未消：“她死了就死了，这叫魂飞魄散，是报应！但是我姐姐不一样，你再敢诅咒我姐姐我就撕烂你的嘴。”
　　他一打量，又看到了她手里的菜刀，瞳孔一缩：“你果然想杀我姐姐！”
　　苏珊不甘示弱，扬起手里的音乐盒：“妈妈死了，没有能牵制安吉尔的人了，安吉尔会杀了爸爸，再杀了你，只有我能活下来！”
　　“闭嘴，不可能！都是你们害得姐姐被关在阁楼，都是你这个整天就知道听音乐的疯子！”艾里克斯气急，手里扔出来一道物体。
　　原本乐呵呵看着二者吵架的虞幸顿时把目光放在那个物体上，东西砸中了苏珊的头，惹得苏珊惊叫一声。
　　那又是一个玩偶。

第三十章 起源
　　玩偶落了地，机械的声音喊了句：“妹妹！”
　　“妹妹！”
　　虞幸一眼就看出来，这玩偶属于还没杀人的状态，那声妹妹指向性十分明显，摆明了是针对苏珊的。
　　苏珊脸色大变：“你怎么会有这个？”
　　艾里克斯从卧室里走了出来，目光阴沉：“这是姐姐送我的，姐姐早就告诉过我，只要妈妈死了，我就能对你用它，它会替姐姐惩罚你！”
　　原来如此，安吉尔的玩偶不止克布朗夫人，还克苏珊，说不定……克制这里所有活人和死人。
　　虞幸眉头一挑，拉着玛莎看好戏。
　　玛莎瑟瑟发抖，在虞幸身后找了个vip观影位，这才安下心来。
　　让约克在楼上多等一会儿吧！眼前的场景过了这个村就没这个店了。
　　面对突如其来的玩偶，苏珊看起来并没有布朗夫人那样恐惧。
　　她抱紧了音乐盒，白着脸冷笑一声：“它不会伤害我的，它认不出我。”
　　说着，她色力内茬地拎着自己的菜刀，昂首阔步走向艾里克斯：“我也受够了，你和安吉尔一样，每天都在瞧不起我，你也是妈妈的孩子，你也有怪物的基因，装什么正常人！？去死吧，你也去死吧。”
　　艾里克斯眼中闪过一丝疑惑，似乎是不知道苏珊为什么自信不会被玩偶伤害。
　　倒是虞幸这会儿有心情插个嘴：“苏珊啊。”
　　苏珊脚步一停，怨毒的回头。
　　她认得虞幸，昨晚的情形历历在目，这也是她必须要解决的目标之一！
　　“别这么看着我，我是想提醒你一下。”虞幸愉悦地晃着镶银手杖玩，语气中戏耍意味浓厚，“你的倚仗是音乐盒里的纸条吧？忘了告诉你，那张写着你名字和生日的纸，昨晚被我撕了。”
　　苏珊一怔，突然感到自己的裙子被扯住了。
　　她心脏几乎都要停滞，突如其来的坏消息如同地震中的房子，将她的生机掩埋住。
　　罗伊说的不错，她的倚仗就是音乐盒。
　　巫师离开前送给她这个音乐盒，告诉她音乐盒会代替她承受油画与玩偶的攻击，相当于一个替身小人。
　　只要音乐盒在，她就不怕妈妈和安吉尔。
　　如果罗伊把写着她生日的血字纸条撕了……音乐盒自然也就不具备这种能力了。
　　她这么久以来，为了确保音乐盒的安全，时时刻刻把音乐盒带在身边，独独忘了昨晚她昏迷过！
　　那么扯住她裙子的是……
　　“妹妹！”
　　玩偶伸出手要抱抱，花园里的一幕重新上演，苏珊尖叫着想逃脱，却无法挣脱。
　　唯一的不同是，由于苏珊是实体，她并没有和布朗夫人一样直接被吸收，而是到了某一刻突然就呆立在原地。
　　虞幸离得近，似乎能感受到两道气息的彼此交换。
　　玩偶手一松，落在地上，苏珊“本人”则呆呆地站着，末了往沙发上一坐，安静的像个家人假人。
　　艾里克斯面上拂过一层喜色，他三两步过去把玩偶捞进怀里，心情不错，还有闲心给围观吃瓜的虞幸和玛莎解释：“我要把它带给姐姐，姐姐一定会高兴的。”
　　“那这个苏珊？”虞幸看向沙发上的人。
　　“不用担心，你把她看成个大号布偶就行。”
　　艾里克斯顿了顿，接着道：“其实你们来的目的我差不多猜到了，你们现在要去和同伴汇合吧，昨天你不是想找我聊聊吗？现在就可以，我告诉你们真相。”
　　小哥哥的配合让玛莎满意极了，她真的觉得整个别墅就这一个还算正常人，虽然挺心狠手辣，还是个姐控。
　　于是虞幸好奇的戳了戳苏珊，随即带上了艾里克斯，上楼找等待多时的约克去了。
　　……
　　约克此时正在看一本记载着远古巫术的书，这本书在书房的一处隐蔽角落，让他好找。
　　他指尖像转笔一样转着自己从厨房顺出来的水果刀，纤细的水果刀在手指上翻飞，令人眼花缭乱，独具一种吸引力和美感。
　　“不是手术刀，手感真差。”无声抱怨一句，约克听见脚步声，他瞬间把水果刀插入了皮带一侧，装作认真看书的样子。
　　不一会儿，虞幸推门进来了。
　　这是虞幸第一次进书房，只见书房里没有横在中间的书架，而是把书架紧贴着四面墙体，四周全是书海，唯独中间放了张桌子，约克正双腿交叠等待着他们。
　　“艾里克斯？”看到跟在虞幸身后的艾里，约克眉头一挑。
　　玛莎哒哒哒跑到约克身边，替约克科普：“他刚刚杀了苏珊！我觉得他很可能是别墅里唯一能给我们帮助的好人。”
　　言下之意，其他四人是boss和小怪，只有艾里克斯是npc。
　　约克对此不置可否，见虞幸没反驳，他也随意，扬了扬手里打开的书：“这本远古巫术里记载着一种古老的仪式，叫做灵魂剥夺。”
　　灵魂剥夺，顾名思义，是一种伤害别人灵魂的禁忌之术。
　　书中详细记载了这种术的好坏，好的是施术者将获得强大力量，剥夺的灵魂越多，施术者就越年轻、美貌、长生。
　　坏则是……想完全完成这种禁忌之术，必须要剥离全部血亲的灵魂才能成功。
　　照着书本解释了一遍，约克抬头：“安吉尔或许就是用玩偶做媒介进行这种禁忌之术的，她真是野心不小啊～”
　　艾里克斯反驳：“我姐姐都是被逼的！”
　　虞幸趁机怂恿他：“展开说说。”
　　艾里克斯看他一眼，讲述起自己家的噩难。
　　一切的一切，都是从他们搬入这座古老别墅开始的。
　　他们一家原本还算正常，虽然布朗夫人因为有先天精神病，比较偏执，与布朗先生的感情岌岌可危，但还在可控范围内。
　　三个孩子多多少少遗传了妈妈的疾病，不同的是，与布朗夫人最相似的苏珊放任自己，从小任性古怪，而安吉尔和艾里克斯则不希望变成妈妈那样的疯子。
　　他们一直克制自己，学习，交友，往正常人的方向发展着，自然与家里的精神病妈妈和精神病妹妹越来越疏远。
　　直到……他们搬来奥瑞朗镇，这栋别墅里，怪事就不断发生。

第三十一章 恋与诅咒
　　首先是布朗夫人压制不住自己的病态了。
　　她在外人面前还能伪装体面，对孩子也勉强和善，可一旦与丈夫独处，就会展现出非正常的控制欲。
　　布朗先生是画家，被要求只能画她和孩子们，安吉尔和艾里克斯不喜欢布朗夫人这样做，于是只有苏珊和她自己是最常被画在画布上的。
　　之后，是安吉尔也开始发病。
　　她一直很克制，不希望自己变成一个怪物，泯灭人性，那段时间她非常痛苦，每天都在与自己作斗争，艾里克斯鼓励着她，陪安吉尔做玩偶来集中精力。
　　再后来，便发生了布朗先生受不了妻子的控制，失手杀了妻子，却被妻子的鬼魂吓疯的事。
　　那一天，别墅里的所有人都发现，他们走不出别墅了。
　　布朗夫人的鬼魂勉强能到大门口，其他人则被困在别墅里，连花园都去不了。
　　不管是什么性格和立场，被禁锢加上布朗夫人死后回归这件事，给了他们所有人重重一击，他们哭过，竭斯底里过，绝望过，最后归于平静。
　　……
　　艾里克斯说到这里，眼神有些哀伤。
　　“原来你们不是不想出去，而是出不去啊……”玛莎唏嘘，要是家里人让她在家禁足，给她断网，她能一哭二闹三上吊，然后趁夜里翻窗逃跑。
　　可布朗一家却连逃跑的机会都没有。
　　虞幸嫌累，他累了一上午，此时只想找个地方坐着，于是他一屁股坐到了书桌上，然后问：“我猜后面的事跟那个来你家做客的巫师有关吧？”
　　艾里克斯点点头，他抿了抿嘴唇，像是在回忆巫师的样子。
　　“当时，我们接受了被囚禁的命运后，妈妈开始想办法吸引人回家杀掉，她相信杀够了人这个禁锢就会解除。当时，已经有好几个人被妈妈控制着油画杀掉了。”
　　“然后在一个午夜，有个男人敲开了门……”
　　那个男人没有说名字，只自称巫师。
　　那天的雨和今天差不多大，男人路过奥瑞朗镇，选择在这个逐渐有名的别墅留宿。
　　他在聊天时说自己会巫术，并且一下子就点出了布朗一家的异常，布朗夫人没能杀死他，他不仅没伤害布朗一家，反而悬疑提供帮助。
　　当时的苏珊问巫师：“你是驱魔人吗？要把妈妈驱走的那种。”
　　别墅里的所有人都怕布朗夫人，他们认为是布朗夫人的存在才导致了他们被禁锢在别墅不能离开。
　　无论是安吉尔和艾里克斯，还是苏珊，还是疯了的布朗先生，他们都一样有人能来消灭布朗夫人的鬼魂，可是碍于布朗夫人对这个家的绝对掌控，没人敢表现出来。
　　巫师的到来是个好机会。
　　……
　　由于这段回忆是以艾里克斯的视角描述的，他有些细节根本不知道，只能斟酌着讲述。
　　……
　　安吉尔漂亮，善良，隐忍，在无害的外表下隐藏着刻在基因中的危险的锯齿，她就像一朵沾了毒药的黑百合，充满瑕疵，又完美无瑕。
　　巫师喜欢上了安吉尔，这点毋庸置疑。
　　他在布朗家待了十天。
　　有一天白天，艾里克斯在安吉尔的房间里陪姐姐做人偶，巫师敲门进来，告诉他们，他有一个方法，能帮助他们脱离布朗夫人的掌控，但有个条件。
　　脱离布朗夫人，这是姐弟俩梦寐以求的，虽然他们犹豫了，但一天之后，安吉尔还是去找了巫师，表示愿意尝试。
　　安吉尔知道巫师喜欢自己，她以为巫师的条件是她的身体，所以，她没有告诉艾里克斯自己的选择。
　　巫师教会了安吉尔一种古老巫术，让安吉尔拥有了用玩偶汲取别人灵魂的能力，这种玩偶克制布朗夫人的灵魂，果然，之后布朗夫人不再敢威胁强迫安吉尔，和与安吉尔关系特别好的艾里克斯了。
　　但安吉尔很痛苦，因为她感觉自己像个邪恶的疯子，她杀了人，杀了很多人！
　　那些玩偶吸收了别人的灵魂后，每天晚上都会发出歌声，她害怕这种歌声，就像是死人在地狱里吟唱，要把她一同拉下去一般。
　　她快疯了。
　　为了惩罚自己，她搬进了阁楼。再也不与别人见面，上去之前，安吉尔叫来了艾里克斯，告诉了他一切。
　　巫师给她的条件是，她必须吸收够四十四个人的灵魂，否则，巫师会把艾里克斯杀掉。
　　她爱她的弟弟，这是从小到大一直与她相互支持，坚定走下来的唯一陪伴。
　　于是她留给弟弟一个玩偶，还在客房里藏了两个玩偶，之后上了阁楼，一边制作新玩偶，一边惩罚自己。
　　每当有客人来，她就要和布朗夫人争抢客人的生命，谁先完成目标，谁就赢了！
　　布朗夫人害怕安吉尔的玩偶，她很小心，遇到叫妈妈的玩偶就让苏珊去毁掉，遇到叫妹妹的玩偶就自己毁掉，安吉尔一直没能直接杀死她们。
　　艾里克斯也一直在等机会。
　　十几天后，巫师走了。
　　艾里克斯看到巫师走之前送给了苏珊一个音乐盒，他不明白巫师这么做的原因，他到底要帮谁？
　　然而他没有找到机会问，巫师走的那天，花园里盛开了很多黑色和白色的花，仿佛一夜之间出现。
　　巫师站在阁楼下，温柔地对安吉尔说：“这些花是送给你的。”
　　艾里克斯只认识黑蔷薇的花语，恋与诅咒。
　　他感到害怕，巫师是个不亚于布朗夫人的变态，他爱着安吉尔，却要诅咒安吉尔，把安吉尔拉向深渊。
　　巫师说安吉尔达成目标时，他还会再回来。
　　……
　　虞幸觉得这故事还挺跌宕起伏，他就差拿爆米花了，晃了晃撑在地上的腿问：“现在已经有多少了？”
　　艾里克斯笑笑：“也许是命运的安排吧，让你们来结束这一切。如果加上苏珊和妈妈，再加上你们三个人，那就有43个了。”
　　玛莎奇道：“那就是说还在安全线里？”
　　约克敲了敲小萝莉的脑瓜子：“当然不在，别忘了，别墅里还有个疯了的布朗先生。”
　　加上布朗先生，正好四十四个。

第三十二章 安吉尔
　　这还是艾里克斯过分相信安吉尔，没有把他自己算进去的结果。
　　被安吉尔凑齐了四十四个灵魂，会发生什么？
　　从艾里克斯的讲述里看，应该是巫师会出现，那么正常逻辑下，巫师应该才是最终的大boss。
　　事情已经愈发明了，虞幸相信，他们三个推演者只要去一趟阁楼，并且活着下来，就能结束调查，完成推演。
　　这个推演游戏的最终高能就在安吉尔身上了。
　　想清楚这点，虞幸敲定行动计划——两个驱魔人带好自己的“装备”，和他一起去阁楼找安吉尔！
　　艾里克斯紧张起来：“我姐姐是好人，她做的事都是被逼的，你们不要伤害她，你们是驱魔人吧？只需要……只需要用你们的力量打破这栋别墅的诅咒，让我们出去就行了！”
　　约克理了理自己三七分的长刘海，做出了一个十分有安抚作用的保证：“放心，我们不会对安吉尔动手的，如果可以的话，我们甚至能帮你们消灭巫师。”
　　艾里克斯将信将疑地看着他。
　　约克道：“当然，需要付费。”
　　这下艾里克斯放心了。
　　放心之后便是激动，他想到这么久了，他和安吉尔终于有机会脱离苦海，不由得眉头放松，转身道：“那我们现在就去吧！”
　　他转身太早，所以错过了约克整理好刘海放下手后，脸上一瞬间不加掩饰的阴暗表情。
　　不伤害安吉尔？做梦呢。
　　不管是不是被逼，她都已经杀了直接间接杀了四十个人了。
　　这样的行为……可不能原谅啊。
　　他很擅长安抚精神病患者，但是不代表他会做到。
　　哈，他可不是什么守信用的人。
　　玛莎一抖，默默远离了这个长相与真实性格极不相符的男人。
　　虞幸轻笑一声，从桌子上下去，对他们道：“驱魔工具都准备一下吧？那个……十字架和圣水什么的在哪里？”
　　“都在玛莎房间里。”约克懒洋洋从座位上起身，“顺带一提，圣水就是普通自来水，凑数用的。”
　　虞幸：“……哦～”
　　当下，三人加上艾里克斯下楼拿了名为驱魔工具读作祭品的东西，又来到了二楼。
　　通往阁楼的楼梯在二楼天花板上，天花板垂下来一个拉环，需要用撬棍之类的工具把拉环勾下来，就能拉下折叠楼梯。
　　这个设计与别墅整体一点都不相符，就像古老的埃及金字塔里混进去一座电视塔一样，十分突兀，有种时间错乱的感觉。
　　“阁楼是后来建的。”艾里克斯看出几人的疑惑，解释了一句。
　　他深吸一口气，用放在墙角随时备用的撬棍打开了楼梯：“最近姐姐情况很不好，拒绝沟通，连我都不见了，我们只能直接上去。”
　　楼梯缓缓展开，艾里克斯扔掉撬棍：“上面有玩偶，我不敢先进去，实际上，我很久没上去过了。你们比较厉害，你们先？”
　　玛莎忍不住道：“你不是相信你姐姐不会杀你么？你怕个卵……你怕什么呢？”
　　她看见艾里克斯脸上升起的颓废，把自己的习惯性用语吞了回去，改成了更温和的。
　　啊，嘴上说着最亲近的姐姐不可能杀自己，实际上深知家族的基因遗传的艾里克斯，又怎么会真的不担心呢？
　　玛莎小萝莉充满母爱地想：他只是不愿意相信姐姐变成怪物吧，唉，毕竟只是刚成年的孩子啊。
　　要是虞幸知道她在想什么，肯定得给洛家点个赞，恭喜他们成功养了个如此单蠢的小辈。
　　在推演者环境下养出来的，怎么能这样蠢得可爱的？
　　“行，那我先上去。”约克语调里透着慵懒，他此刻手里拿着那副十字架，站在角色的角度上来说，这时候他必须站出来。
　　虞幸身为侦探，没有自保能力，不可能在不清楚阁楼情况的时候第一个上去送死。
　　而玛莎呢？
　　胆小鬼小萝莉，指望不上。
　　于是他顺着楼梯爬了上去。
　　虞幸提醒道：“玩偶没有遇到特定目标的时候，应该是怕别人的视线注视的，如果你一露头就看见玩偶，记得盯住它。”
　　不一会儿，就听约克的声音隔着墙板传来：“安全的，上来吧。”
　　这一刻，虞幸再次觉得他声音特耳熟。
　　玛莎上去了，紧接着是虞幸，艾里克斯在最后。
　　虞幸上了阁楼以后才发现，阁楼面积一点都不小，他们上来的这片区域比较拥挤，堆了些陈年杂物。
　　在杂物之后，还有门通向别的区域。
　　“安吉尔住哪儿啊？”周围不止一扇门，虞幸直接询问艾里克斯。
　　艾里克斯不假思索地指向左边：“右边是我们家堆放东西的地方，左边比较空，姐姐上来之后搬了个垫子睡，我还帮她搬了张小桌子，用来做玩偶。”
　　于是四人往左边的门走去。
　　约克推开门，门后，看上去是一个完全不同的世界。
　　一排排玩偶以未知顺序排列摆放，在他们中间，果然坐着一个穿长裙的金发女人。
　　女人面容精致，气质恬静，眼神空洞地望着手里未做完的玩偶，手上动作娴熟，玩偶正不断被完善。
　　正是虞幸在相片里见到的安吉尔。
　　只不过，此刻安吉尔并不是自己坐在这里，而是脖子上、胳膊上、腰上都绑着细长的白绸缎。
　　白绸缎一端在安吉尔身上，另一端分别延伸出去，融入墙上画的一个个小小的、奇怪的法阵里。
　　他们来了以后，安吉尔并没有停下手里制作玩偶的动作，倒是门“彭”一声关上。
　　艾里克斯惊惶道：“门关了，打不开！”
　　玛莎跟着紧张了一下：她迅速尝试开门，果然失败了，门像是被一股神秘力量牢牢封住。
　　还没等她忍着害怕开始安抚艾里克斯，就看见约克嗤得笑出了声，虞幸也似笑非笑，对艾里克斯说道：“你这是何必呢，门，不是你自己关的吗？”
　　艾里克斯一怔。
　　听到这边的动静，安吉尔终于往这边看来，白绸缎随着她微小的动作在空中晃了两下，看起来她并不是主动搬上阁楼，而是被囚禁在这里似的。
　　与奥瑞朗镇大多数人，包括布朗夫人和苏珊等人不同，她美丽的眼睛是海洋一般的深蓝，透着令人窒息的漩涡。
　　她看了三个陌生人一眼，然后目光转向艾里克斯，语气麻木又飘忽：“他们就是最后三个吗，巫师？”

第三十三章 火焰与疯子
　　安吉尔的语气一点也不像是在对传说中与她关系非常好的弟弟说话，她语调平平，仿佛艾里克斯于她而言只是没有交集的陌生人。
　　不，这么说又不太对，她的麻木足以让虞幸感受到她脑子里一种叫“绝望”、“心死”的神经。
　　被安吉尔叫破身份，上一秒还惊惶于门被关上，后路被断的艾里克斯，立刻换上了一副恶趣味满满的模样。
　　这个看起来刚成年的青年微微一笑，主动走到她身旁，撩了两下束缚住安吉尔脖子的绸缎。
　　他轻轻道：“是啊，安吉尔，这就是最后的三个了。”
　　然后抬头：“抱歉了各位驱魔人大人，很遗憾，你们的冒险游戏到此为止了。”
　　虞幸：“……”
　　约克：“啧。”
　　“等等，这？”玛莎一时间懵逼，随后一种被欺骗的怒火和害怕同时涌上心头。
　　妈妈耶，艾里克斯就是巫师？她有点转不过这个弯，不不不，最重要的是，什么叫他们就是最后三个了？
　　艾里克斯的脸上浮现出与他俊美面容不太相符的神色，如同毒蛇咬住了猎物，并不马上咬死，只注射了毒液后慢慢欣赏猎物挣扎的样子。
　　然后他蹙起了眉头。
　　这三个人似乎并不如他想象中那么惊慌失措——罗伊和约克的脸上，甚至带着一丝让他很不爽的悠然自得。
　　他不想在这个档口出幺蛾子，于是冷笑了一声，低头对没什么情绪的安吉尔道：“用你的玩偶杀了他们吧，马上你就自由了。”
　　话音刚落，虞幸就听见这个空间里的玩偶齐齐动了一下。
　　咔嚓的声音在小小的空间中分外明显，随后，那些好像还没有吸收人类灵魂的玩偶动了起来，与虞幸从客卧床下发现第一个玩偶时一样，只要用视线盯住，玩偶就不会动。
　　可现在的问题是……这里的玩偶太多了。
　　盯住一片时，另外一边就会有玩偶开始朝他们爬来，而且人要眨眼，阁楼的玩偶明显比下面的敏捷很多，就在几人眨个眼的功夫，玩偶就能靠近一大截。
　　玛莎咬牙，拿出最后一摞黄符，默默点燃了往玩偶堆里扔——
　　“轰！”
　　令她没想到的是，黄符上的火焰燃起，竞有一大片玩偶惊慌逃窜，似乎它们很怕这张符纸似的。
　　玛莎愣神间，虞幸的声音幽幽响起：“玩偶怕火，不然你以为布朗夫人为什么要借布朗先生生病的事，在一楼点燃壁炉？”
　　布朗先生是疯，与暖不暖和半毛钱关系都没有，那么布朗夫人要撒谎去做的事，肯定是有意义的。
　　虞幸几乎在知道安吉尔学习了巫术后就猜到了壁炉的作用……实际上只是在一楼布了一层防线，万一有玩偶出现在一楼，她能快速找到火源驱赶。
　　可惜，这个技巧随着布朗夫人在花园消失，并没有传到苏珊耳朵里，她明显不知道这一点，否则之前第一时间靠近壁炉，未必没有能力赶走那个叫着“妹妹”的玩偶。
　　这些都是虞幸之前就想到的，现在，在空间稍显狭小的阁楼空间中，数不清的玩偶朝他接近，他也没有这个精力去想别的。
　　他从口袋里摸出了自己的打火机——侦探角色抽烟，他虽然开始扮演后就没抽过，但打火机被他从手提包里转移到了西裤口袋。
　　现在正是发挥作用的时候！
　　他扯过一旁装东西的纸箱子，用打火机点燃后扔进了玩偶堆，配合着玛莎时不时扔出来的黄符，竟然短时间内控制住了局面。
　　约克举起了十字架，一缕缕黑雾从十字架中心溢出，先前让露西亚现出死亡原形的黑雾钻入玩偶中，让它们的速度减缓了，甚至有越来越僵硬的趋势。
　　虞幸还有闲心问呢：“这十字架这么强啊，具体用来干什么的？”
　　十字架是祭品，不会被推演削弱，所以哪怕在这个推演游戏里与玩偶巫术的克制并不沾边，仍然能正常发挥作用。
　　他这话问得也不算失礼，约克用都用了，他也不是问具体能力，只是好奇所以问了大致方向。
　　约克也没藏着，他道：“净化用的。”
　　净化的范畴很广，或许送鬼物魂飞魄散……也算净化的一种？
　　不过目前看来十字架的净化能力的确是净化某些污秽，比如已经死去的露西亚的活人表象，又比如玩偶们身上被安吉尔赋予的鬼气。
　　鬼气减弱，玩偶自然也会变弱。
　　这边三人给出了应对方法，安吉尔静静坐在那里，白色皮肤上渗出了细密的汗珠。
　　艾里克斯一点都不急，在他看来，这三个人只是在负偶顽抗罢了，他见过很多很多这样的人，不想接受死亡的命运，非要在他手里挣扎一通。
　　他看得见，那个双马尾的小女孩手里的符纸已经不多了，而自以为聪明，其实一直被他耍得团团转的罗伊也没有足够的可燃物能点燃，他们马上就回失去抵抗能力了。
　　唯一的麻烦是这个叫约克的，这家伙手里的十字架散发出来的气息让他很难受，甚至很忌惮。
　　艾里克斯抓起几个玩偶，朝约克靠近了过去。
　　黄符？燃烧的杂物？这些对他来说通通不算什么，他只要护着这几个玩偶，把它们丢到约克身上，唯一的威胁就没有了。
　　这么想着，艾里克斯眼底一片疯狂的快意，在他看来，罗伊、约克、玛莎自然都看到了他的动作，但是他们都没有余力去阻止他！
　　近了，非常近了。
　　艾里克斯哈哈大笑，把玩偶们朝约克扔了过去！
　　“哈哈哈哈哈……正好，你死了我还能把你的十字架拿过来研究研究——”
　　他话还没说完，只看到眼前有什么东西的光芒一闪而过。
　　为了方便安吉尔制作玩偶，阁楼的顶部是安了灯的。
　　此时，纤细的刀刃反射着顶部的灯光，映出一片交错的冷芒。
　　约克左手稳住十字架，动也不动，右手从裤腰带里抽出了那把不太顺手的水果刀，以一种惊人的灵活刀法，将扔到近前的玩偶全部拦腰斩断！
　　虞幸猜到这人实力不简单，没想到身手这么厉害，现实里恐怕也不是个简单人物。
　　他不由得把注视着玩偶的视线分给约克一点，就见约克嘴角露出病态的笑容，表情甚至比艾里克斯，以及已经凉凉的苏珊、布朗夫人更加疯狂！
　　就好像一堆精神病围着一个穿白大褂的医生欺负，没想到这个医生是最狠的那个精神病扮演的，一暴露本性，就把其他精神病通通比了下去。
　　约克身上那股子疯，让人心悸。

第三十四章 你贱不贱呐？
　　约克注意到了虞幸的视线，露齿一笑，随后张扬地吹了声口哨，在被斩碎的玩偶掉落到地上挣扎着自己拼接时，毫不留情一脚踹飞。
　　不知是故意的还是巧合，其中一个玩偶被砍下来的身体被约克一脚踢出去，贴着艾里克斯的脸颊飞过，最后撞在天花板上，发出一声闷响。
　　艾里克斯望着约克，表情有些惊诧。
　　但是他很快露出冷笑，摸了摸被风刮到的脸，用邪恶嗜血的目光锁定了约克。
　　玛莎此刻惊呼一声：“没符了！”
　　她有点绝望，火只能驱赶玩偶，要想玩偶真正停下，只能是直接对控制玩偶的安吉尔动手，但是她们之间隔着玩偶大军，还有一个行动自如的艾里克斯，也就是巫师。
　　要不然约克的十字架的祭品功能非常好用，她说不定已经被靠近的玩偶抓住，凉凉了。
　　诶，为什么，为什么她只能带道具，不能用祭品呢！？
　　她早就看出来了，系统对他们三个人的能力封禁程度不一样，她的祭品被封，约克也只能使用一件祭品，说不定道具被封，而罗伊更是惨，从头到尾好像一次道具或者祭品都没用过，明显是出于完全封禁状态。
　　难啊。
　　光是看着密密麻麻的人偶她都头皮发麻，更别说这其中的每一个都能要她小命。
　　这就是推演吗？只是初中高混合难度的推演就这么离谱了，以后分化级的推演不是要更惨烈！？
　　一个漏网的人偶朝玛莎脚脖子抓来，她连忙后撤，正在纠结用视线盯住它会不会让前方一大片玩偶得到可乘之机，下一刻一个燃着火的小纸箱就呼了上去，把最近的这个玩偶给驱赶走了。
　　是罗伊。
　　玛莎松了口气：“谢谢你！”
　　虞幸见她已经没有符纸，把她往后拽了拽，又见艾里克斯被约克吸引，安吉尔近处已经没有人守着，他眼里的异彩升起。
　　“玛莎，注意闪避，记得上发条。”
　　玛莎一愣，不知道罗伊突然间在说什么。
　　然而当罗伊拿出苏珊的音乐盒，迅速拧过发条后把音乐盒塞她手里时，她不由得睁大了眼睛。
　　一阵音乐突兀地飘出，柔和的民间小调仿佛一把利刃插进了安吉尔的心中。
　　安吉尔麻木的表情终于破裂，她尖叫一声，丢掉了手里还未完成的玩偶，想后退却被四面八方的白绸缎勒住了身体，恐惧得无法呼吸。
　　她一停下控制，那些玩偶瞬间便像是无头苍蝇一般乱窜起来，玛莎终于知道罗伊让她注意闪避是什么意思了。
　　她还算灵活，知道罗伊大概是有办法了，抱着音乐盒不断拧发条，并且眼睁睁看见罗伊飞了出去——
　　啊不是，只是跳了出去。
　　但是由于跳跃距离远，速度快，在玛莎小萝莉心里，罗伊这一跃与飞没什么两样，很难想象出这个人的腿部肌肉有多强的爆发力。
　　虞幸的目标是安吉尔。
　　他一跃而起，趁着混乱生生跳了有两米多，利用动态视力找了个玩偶中间的落脚点，紧接着又是一个跳跃，直接来到了安吉尔身边。
　　艾里克斯瞳孔一缩，他不知道音乐盒怎么到这个罗伊手里的，为了搞定这个不确定因素，他提前让拥有音乐盒的苏珊去死了。
　　明明是他看着苏珊死的，这个该死的家伙什么时候……
　　突然，他想起来了。
　　在上楼去书房之前，罗伊因为“好奇”，戳了戳苏珊。
　　难道就是那时候！
　　罗伊根本不是好奇，只是借着这个东西拿走了苏珊手里的音乐盒！
　　真是狡猾……
　　艾里克斯阴狠的垮下脸，刚准备去把罗伊抓回来，一道冷刃横在了他面前。
　　玩偶即使乱跑，也不会主动涉足有火的地方，约克仗着刚才虞幸四处丢落的着火杂物，站在了一个比较安全的地方，与巫师艾里克斯非常近。
　　说起来这个距离还是艾里克斯自己缩短的，让约克现在近到足以拦下他。
　　虞幸没有后顾之忧，站在被他故意扔到安吉尔周身的可燃物之中，虽然灼热烤着他的腿，但这点热量对他来说什么都不算。
　　他看向安吉尔。
　　苏珊的日记里提到过安吉尔不喜欢歌声，布朗夫人常常给苏珊哼歌，玩偶吸收了人类灵魂之后，在午夜也会唱歌。
　　安吉尔对歌声的惧怕应该来自于很多个方面，潜意识里对妈妈的畏惧，对杀了人的不愿接受，对自己逐渐变成怪物的恐惧……
　　凡此种种交织在一起，让歌声变成了安吉尔最大的弱点。
　　当然，虞幸估摸着没有音乐盒也不是死路，推演者自己唱也行，但是音乐盒无疑最省事也最安全。
　　安吉尔被音乐摧残的脸皱成一团，再也没有那种恬静，没有她从小到大一直在为之努力的理性。
　　虞幸问：“你现在是想出去，还是想死？”
　　因为虞幸发现安吉尔被白绸缎束缚，很难去死，即便是脖子上那条，勒到也只会难受，不能窒息。
　　他想最后确认一下安吉尔的立场。
　　主动犯罪，和被逼犯罪，对他来说意义是不一样的。
　　“我……我不能死……”安吉尔缓了半天，才喃喃出一句话。
　　艾里克斯手里不知何时出现了一把刀，与约克的水果刀斗在一起，听到虞幸的问题，他分出一点神来嘲讽：“别白费力气了，怎么会有人想死呢？”
　　虞幸彻底无视了他，他冷漠却笃定地说：“安吉尔，你渴望活着，不是因为自己想活。”
　　安吉尔流下了眼泪。
　　虞幸：“巫师告诉你，你完成目标就能让你弟弟自由对不对？”
　　安吉尔呼吸一滞，感觉心很疼。
　　没错，她自己已经罪无可恕，只剩弟弟了，她只要弟弟能好好的离开这里……
　　“你弟弟已经死了。”虞幸无情地打破了她的期望。
　　艾里克斯的脸上被约克划破了血口，看着目露兴奋的约克，他叫道：“安吉尔，你弟弟好好的，别听这些猎物胡说，他们是为了自己能活下来才骗你！”
　　“安吉尔。”
　　虞幸语气愈发没有感情，像是在宣判一件已成定局的事：“你弟弟的尸体就在花园里，我今天上午刚挖出来。巫师用某些方法把你弟弟的皮剥了，穿在了身上，不然你以为，巫师有什么办法乔装成艾里克斯一直混在你家，连你妈妈和妹妹都没发现？”
　　“别傻了，从巫师当初'离开'的那一天开始，你弟弟就已经死了！而你，还在为了艾里克斯，帮这个杀你弟弟的凶手收集灵魂，你贱不贱呐？”

第三十五章 一环套一环
　　听了这话，安吉尔一下子瞪大眼睛，眼里重新焕发出神采，灼灼地看向“艾里克斯”。
　　或许是浑浑噩噩太久，一下子听说弟弟已经死了，她反而涌起一丝生气。
　　因为据她了解，巫师这个人，的的确确是能干得出这种事的。
　　巫师终于摆脱了约克的刀影，他踢开碍事的玩偶，伸手要抓虞幸的胳膊。
　　虞幸注意到巫师手心里弥漫着隐隐的黑气，其中透着一股令人毛骨悚然的感觉，他当即用一直带在身上的手杖抽了过去，顿时，巨大的反震力让虞幸虎口微微发麻。
　　【你与巫师进行了力量对抗，体力值-5】
　　【你被巫师的力量反震，生命值-10】
　　从进入阁楼见到安吉尔开始，为了躲避玩偶，虞幸的体力值是在不断减少的，尽管一次减少的数值不多，但持续到现在，已经让他的体力值到了一个不太安全的地步。
　　而生命值，也在火焰偶尔的舔舐下下降了一些。
　　【体力值：32】
　　【生命值：73】
　　巫师后退一步，惊讶地看着虞幸：“你体内有恶魔的力量！你根本不是侦探，你是谁！？哪个教派的！”
　　虞幸斜他一眼：“巧了，我还就是个平平无奇的侦探，你所谓的教派，我可一点儿没兴趣。”
　　他趁巫师惊疑不定，偏头对安吉尔一笑，声音里带着蛊惑一般的力量：
　　“安吉尔，你害了这么多人，做的全是无用功，如果你有后悔，你知道应该怎么做？”
　　安吉尔咬住牙齿，看起来思绪并不集中。
　　“你也知道我们三个人，是巫师要的最后三个灵魂了。”虞幸凑近她，贴在她耳边小声道，“但你知不知道，前四十一个灵魂中，有一个是没了皮囊的艾里克斯呢？他早就……被你亲手……”
　　“啊！！！”这话杀人诛心，安吉尔像是被用了酷刑般嘶哑地惨叫起来，虞幸直起身，与目光阴冷的巫师对视。
　　事情到现在这个地步，基本上可以说，巫师的计划已经全盘败露。
　　巫师反而冷静下来：“安吉尔，只有三个人了，我承诺，你杀了他们，你将会自由。”
　　“我……弟弟……呢？”
　　安吉尔叫够了，深蓝色的漂亮却无神眼睛凝视巫师，她已经知道答案了。
　　巫师冷哼一声：“如他们所说。不过，你完全不必把弟弟看得太重，等你完成我要你做的，你将会彻底自由——我可以将你的疯狂基因完全抹除，你会成为一个正常人，过你想要的生活。”
　　“我不会再相信你，你是个彻头彻尾的大骗子！”安吉尔却对他的承诺避如蛇蝎，她都已经杀了这么多人了，即使基因被抹掉，她也失去了做正常人的资格！
　　“陌生人！”她凄惨地叫道，“杀了我吧！杀了我玩偶才能彻底停下来，杀了我巫师的计谋才能彻底失败！我要他这段时间的所有心机都白费！”
　　“死女人。”巫师恶狠狠咒骂一句，再次朝虞幸抓来。
　　他现在没有精力控制安吉尔，他打算把这三个人一个一个收拾掉，砍掉四肢，割下肉，活着尝尽痛苦，然后再成为他计划的终点！
　　虞幸知道自己的体力没办法跟推演游戏的boss相提并论，只能躲闪，期间不小心拉到了安吉尔腰间连着的白绸缎，一股阴冷从绸缎上直窜入他体内，让他身体一僵，差点被巫师抓到。
　　这感觉可太熟悉了。
　　虞幸不着痕迹地瞥了一眼墙上的一个个小法阵，再次敏捷躲开，同时朝约克喊道：“斩断这些绸缎！”
　　他身上没有锐利的东西，所以有水果刀的约克是最佳人选。
　　约克舔舔嘴唇，一手拎着十字架，一手握着水果刀，堪称矫健地冲过去。
　　几乎没人看清楚，绸缎们就在冷光中断成几截。
　　“不！”巫师不甘的怒火熊熊燃烧，仿佛要与阁楼着火的杂物融为一体。
　　白绸缎上鬼气大盛，肉眼可见地冒出巫师手心同款黑气，随即竟然不知从哪里发出几声活物般的尖叫，刺耳又瘆人。
　　安吉尔恢复了行动能力，她颤抖着捂住了脑袋，在音乐盒中小调的刺激下，突然意识到这几个月那些绸缎上传来的力量使她的脑子越来越迟钝，就快变成一个不懂得思考，只知道制作玩偶的傀儡了！
　　此刻脑子清醒过来，安吉尔顿时感到荒唐，很多不对劲的地方她竟然一直没有反应过来，比如如果弟弟还活着，巫师怎么能伪装成她弟弟的样子在这个家里活动呢？
　　还有就是……她这段时间完全没有进食和喝水，怎么可能活到现在？
　　不想还好，一想，饥饿感就涌向身体，她清晰地感觉到胃部缩成了一团，随后是其它内脏，然后是血肉组织……身体的每一块都在发干，都在萎缩，喉咙也挤压起来……
　　好痛。
　　这种感觉好痛啊。
　　她在变干。
　　“巫师，你会遭报应的。”安吉尔用尽最后的力气，用几乎无法发声的喉咙诅咒道。
　　她的手也变成了枯槁，只见她随手抓住最近的一个玩偶，艰难地将它放在了自己脸上。
　　灵魂汲取！
　　在化成人干的最后一刻，安吉尔选择用灵魂汲取把自己的灵魂保存在玩偶里。
　　“吧嗒。”
　　玩偶落地，安吉尔的身体则成了一副可怖的干尸。
　　失去了她这个主控，所有玩偶都安静下来，原地不动了。
　　所谓的收集四十四个灵魂的计划，也毁于一旦。
　　火焰熊熊燃烧，燃着了一个没有灵魂的玩偶，紧接着，一个又一个玩偶被点燃，阁楼里顿时温度拔高，有彻底被点燃的趋势。
　　“你早就知道我是巫师，不是艾里克斯了？”在高温下，巫师这张艾里克斯的皮隐隐有起皱的趋势，他看着毁掉的一切，盯住虞幸的脸，似乎正在将这张脸记在脑海中。
　　虞幸看他反应，就知道没有什么boss战了，在玩偶海洋里找机会破坏全部白绸缎对他们这些初级、中级、高级推演者来说已经是很难的操作了，重点是对音乐盒之类道具的收集。
　　要是他没有利用玩偶在花园里把布朗夫人干掉，此时就会多一个女鬼。
　　要是他没有把音乐盒里苏珊的生日纸条撕掉，苏珊就不会因为玩偶死掉，他们就不能在阁楼里用音乐盒扰乱安吉尔。
　　这些都是一环套一环的。

第三十六章 真相
　　生命值在火舌下不断降低，虞幸却越发悠哉游哉起来。
　　既然巫师真心诚意地发问了，为了推演积分，他不介意勉为其难地回答一下。
　　玛莎从头到尾精神紧绷浑身冷汗，又不想靠近火，就躲得远远的贴在门上支起耳朵。
　　她已经不用再拧发条了，松了口气之后，她也想知道罗伊到底提前看出来了多少东西，又暗地里做了多少布局。
　　约克无聊地玩着水果刀，一副同样洗耳恭听的样子。
　　虞幸后退几步，用镶银手杖撑住自己，吊儿郎当地站住了：“就凭你在书房漏洞百出的描述，我要是猜不出你的身份，简直可以找块冻豆腐把你砸死。”
　　玛莎：？
　　砸谁？
　　巫师听不懂中国的俗语，自然不知道这句话本身是什么样的，只觉得逻辑不太对。
　　约克笑了一声。
　　他莫名觉得罗伊和他某些朋友有点像，都属于嘴欠型。
　　虞幸才不管别人怎么想，反正他拿出冻豆腐砸自己也砸不死，不如砸死问题源一劳永逸。
　　“首先，约克发现的巫术，放在别墅书房里，而你用艾里克斯身份描述时，说的是巫师教给了安吉尔汲取灵魂的巫术，这一点本身是矛盾的，难道巫师随身带着书，临走还把书留下？”
　　“其次，布朗一家搬来别墅后坏事频发，这时按理说你还没有来过。所以，在你到来之前，别墅的异常要怎么解释？”
　　“第三，布朗一家都有不同程度的疯狂，唯独'艾里克斯'很正常，试问，这得心多大，才能在没有特殊能力的情况下几次三番嫌弃苏珊，对布朗夫人冷漠相对，还说布朗先生是个麻烦鬼？”
　　虞幸余光瞥见玛莎呆滞的神色，心中暗暗为洛家点根蜡烛。
　　这孩子有点傻傻的。
　　他有（幸）些（灾）操（乐）心（祸）地在心里叹了口气，接着对巫师道：“我本来以为，是安吉尔的存在，让其他人不敢动'艾里克斯'，直到上阁楼之前，你说安吉尔自闭到连你都不理了。呵，都不理你了，还有余力护着你？你别说断胳膊少腿，起码应该凄凄惨惨才对。”
　　巫师阴森地笑起来，此时，他的头皮已经有些裂开了。
　　“不愧是侦探，的确和我之前拐进来的蠢货们不同。那你认为，这些点都应该怎么解释？”
　　“多简单的事，你从头到尾看上的都是安吉尔基因里延伸出来的特殊能力，这才是一切的起源。”约克突然插嘴，贵气地发型一丝未乱，他旁听半天，感觉有些无聊了，这个巫师远没有他想象中那么聪明。
　　他伸手揽住虞幸肩膀，大大咧咧靠过去，看着巫师道：“不是你路过别墅导致了后面的一切发生，而是你为了让这一切发生，引导布朗一家从外地搬入了这栋古老别墅。是不是呀～小侦探～”
　　显然，约克虽然一直比较低调，自称“懒得思考”，但他其实思路强得很。
　　他最后一句是对虞幸说的，语气里带着调侃，说完后便主动放开虞幸，朝玛莎走去。
　　虞幸掸了掸肩膀上不存在的灰，嗤了一声，他觉得“小侦探”这个词太有意思了，他明明可以当侦探祖宗。
　　然而这会儿他没有吐槽，而是接上了约克的话，对面容越来越阴沉、皮囊融化程度越来越高的巫师道：“这栋别墅里有诅咒用的阵法吧？或许就在花园里，或许在任意一个房间里，是你故意布置的。”
　　“我想，你应该是偶然感知到安吉尔这个女孩体质的特殊，想利用她与玩偶的契合程度，帮你收集灵魂，用在其他邪恶目的上。”
　　“为此，你布置了一年多甚至更久，你早就准备好了这栋别墅，引导布朗一家搬进来，他们才会受到你诅咒的影响，控制不住内心疯狂，在布朗夫人变成鬼魂后，你启动了更强的诅咒，让他们全部被囚禁起来。”
　　“这时候，由于布朗夫人的鬼魂与囚禁来得太巧，他们自然而然会把两件事联系在一块，从而得出是布朗夫人害得他们被困的结论，就此，安吉尔和艾里克斯开始与布朗夫人敌对，为你接下来的计划奠定了基础。”
　　“把人憋的差不多以后，你，巫师，就这么出现了。你挑起的所有争端，都是为了让安吉尔的病态基因被触发，并且心甘情愿接受你教她的巫术。”
　　“控制人偶是她自己的能力，就像苏珊的幻觉，布朗先生的声线变化一样，你教她的只是如何汲取灵魂，是她把这种巫术和玩偶结合在了一起。”
　　“再之后，安吉尔受不了内心的煎熬，也是你撺掇她上阁楼赎罪，由此，你用白绸缎控制了她，杀了艾里克斯，达成了一个非常平衡的循环——布朗夫人为了离开别墅，主动吸引客人，苏珊为了离开别墅，帮助布朗夫人杀人，而安吉尔只需要在阁楼上控制玩偶，从布朗夫人的客人里抢下灵魂就好。”
　　言尽于此，巫师不禁冷笑着鼓起掌来：“好好好，我倒真想知道是哪个多事的叫了你和你同伴来调查布朗家了。如果来的不是你们，而是另外随便什么人，我的计划此时都应该成功了！”
　　玛莎缩在约克身后，好奇了：“你的计划到底是什么？收集四十四个灵魂能干嘛？”
　　巫师被火苗灼伤了，但他看起来一点也不疼，反而狂热无比的举起手：“我会将这些灵魂献给我的主人，让我的主人从地狱里归来！”
　　虞幸兴致缺缺。
　　得，原来是个狂信徒。
　　结合巫师刚才还问他是什么教派的，就知道这次推演背景肯定跟某些邪神教派有关。
　　不过，这个就不是本次推演中他要关心的事了。
　　【支线任务：补全三种怪物资料，已完成】
　　【鬼怪1：布朗夫人】
　　【种类：画中人】
　　【解决方法：玩偶】
　　【鬼怪2：安吉尔】
　　【种类：玩偶】
　　【解决方法：音乐、白绸缎、火焰、杀死安吉尔】
　　【鬼怪3：巫师】
　　【种类：狂信徒】
　　【解决方法：暂无】
　　虞幸已经收到【支线任务已完成】的提示，既然巫师的解决方法是没有的，更说明巫师不会真的和他们硬刚。
　　主线任务在他们出去后把调查结果交给露西亚时也能完成。
　　嗯，狂信徒什么的，牵扯更大，应该是分化级的推演游戏了，就留给别人玩吧。
　　“实话实说，我奈何不了你们。”巫师又发话了，他伸手把自己的头皮……或者说艾里克斯皮囊的头皮撕开，一个黑色的东西从里面钻了出来。
　　那是个浑身罩在黑袍里的矮小身影，不似人形，像是枯骨般的怪物，却又没有实体。
　　艾里克斯的皮囊一点点被褪下，最后堆在地上，玛莎已经不忍心看了。
　　脱离了皮囊，黑色巫师气体般在空中游荡了一会儿，所过之处火焰蹭蹭拔高，它嘶哑笑道：“这里的我只是一个残缺灵魂，我不能捏死你们这群蝼蚁，等我们以后再见面的时候，我会让你们为今天坏我好事付出代价！”
　　紧接着，它透过天花板，飞离了别墅。
　　它倒是走了，阁楼里的火势却凶猛至极，虞幸看着生命值跳崖式下跌，皱了皱眉，决定立刻离开。
　　而且这个阁楼本身就不太稳固，此时已经有要坍塌的苗头。
　　大火与塌陷，让他记忆深处某个画面被触动，他眼神中的冷漠一闪而过，眼疾手快捞起地上安吉尔的玩偶，冲约克和玛莎道：“先离开这里！”
　　玛莎离门最近，她二话不说转身推门，果然，没了巫师的控制，门很轻易就打开了。
　　三人通过阁楼楼梯下到二楼，虞幸迅速去房间拿了他的手提包，再一路跑到一楼，等玛莎背上炸药包似的大背包后，三人冲出了别墅。
　　他们站在花园的中央回头看，这栋别墅上半部分已经被火包裹了。
　　陆陆续续有镇民前来看热闹，在被围观之前，三人打开栏杆门，脱离了镇民纠缠往警署而去。

第三十七章 两个体系
　　出来的时候，虞幸的体力值和生命值都已经很不健康了。
　　【体力值：20】
　　【生命值：33】
　　好在还不算危险，这大概就是这个难度的推演的优待了吧，虞幸猜，等到了分化级，这些数值的判定一定更严格，导致数值下降的地方也会变多。
　　直到进入警署，虞幸才突然想起来，没了安吉尔控制玩偶，那么那些被玩偶汲取灵魂后，没有意识到自己是死人的人会怎么样？
　　他知道那些死人仍然可以行动，因为刚才下别墅一楼的时候，苏珊的“尸体”不见了。
　　恐怕是见别墅的禁制消失，乐呵呵跑出去了吧。
　　又走了几步，警署里的警察比昨天上午还少，他们进入露西亚的办公室时，露西亚正在睡觉。
　　穿着制服的女人大概是困了，就这么趴在办公桌上，金发扎成马尾搭在脑后，似乎是在利用闲暇时间小眯一会儿。
　　虞幸看着这金色，突然神色一动。
　　巧了，露西亚也是金发。
　　因为布朗夫人和苏珊这两个女性都是金色头发，导致思维比较活跃的虞幸很容易将她们联系在一起，然而，金色头发在类似英国这种国家很常见。
　　他轻笑一声，没纠结这个，上前抽了一张空白的纸。
　　“你们谁会写报告？”
　　报告？
　　玛莎一愣，然后意识到，罗伊是想把调查报告写出来，省的浪费口舌。
　　而且他这么问，八成是自己不想写。
　　她看了看约克，发现约克也在看她，并且目光中透着温柔的鼓励。
　　温柔……
　　个鬼啊！
　　这哥刚才凶残的样子她是见识过的好吗！
　　玛莎泪眼婆娑，知道写报告这件事是落在自己头上了，她认命地接过白纸，又随手抽了支笔，找了张椅子一坐，趴在露西亚旁边委委屈屈开始写经过。
　　——就像一个被老师强制按在办公室里补作业的不良少女。
　　她一边写，心里一边骂：
　　说好的两个大哥哥会照顾我，照你大爷！
　　男人都是大猪蹄子，帅哥的嘴，骗人的鬼！
　　不过她很清楚自己在这场推演里略显没用，顶多是个提供黄符的工具人，于是只能老老实实发挥余热。
　　嘛……道理是这样没错……玛莎身体是听话的，但是该在心里骂的决不能少一句！
　　虞幸乐得清闲，他也不是闷的性子，于是主动找约克讲话：“诶，你身手不错啊。”
　　他俩的角色设定为朋友关系，但是没规定死是什么样的朋友，可以是时时刻刻一起行动的朋友，也可以是平时不接触，只在调查时有合作，所以只要他说的话有一条通畅逻辑，就不会被系统认定为崩人设。
　　约克瞧了他一眼：“你也不错，可惜我的驱魔小队人满了，不然说不定可以把你撬过来学驱魔。”
　　他说的很委婉，但以虞幸的理解能力，轻而易举就翻译了过来：你也挺强的，要不是我队友满了，说不定会拉你进队伍。
　　推演者也是有固定队伍的，虽然没有系统保障，但推演者已经发现了很多条能一起进同一个游戏的方法，整些花里胡哨的操作。
　　所以，到了分化级，基本上推演者都会和熟悉的人组队进游戏，生存几率会大大提高。
　　不过虞幸总觉得怪怪的，好像哪里不对。
　　啊，没错！
　　在自己组队的情况下，怎么会有满员的状况出现？难道不是想和谁一起就和谁一起么？
　　加之对约克声音的耳熟，虞幸眉头一皱，发现事情不简单。
　　他整理了一下自己身上不那么干净的衬衫，突然想起了什么，眼中闪过一刹那的惊诧，又问：“你的驱魔人小队多少人了？”
　　答案不重要，他主要想让约克出声。
　　“八个，还差两人满，怎么，你有兴趣？”约克投来似笑非笑的目光，而虞幸瞳孔微缩，他知道约克声音在哪儿听过了！
　　【尸体狂欢】那个推演的末尾，结束的时候，郑颂医生打出去了一个电话。
　　电话那头的人名叫宁枫，由于隔着手机，宁枫的声音无论如何都显得有一点失真，而且当时虞幸注意力在郑颂的病历上，没有过多关注电话那头的人的音色，所以，他才花了这么久把这声音和约克对上！
　　约克和宁枫的声音一样！
　　不是相似，而是一模一样。
　　确认了这一点，虞幸没忘记回约克一句“没兴趣”，然后在脑子里理逻辑。
　　奇怪。
　　他已经让祝嫣调查过，现实里没有与郑颂相似的心理医生，他很信任祝嫣的能力，所以，他一直认为郑颂应该就纯粹是推演世界里的npc。
　　可与郑颂打电话的宁枫，现在居然出现在了这个推演游戏里。
　　除非这个推演与郑颂所在的推演其实是一个世界，他之前也推断过，郑颂所处的世界很可能是一个连续性推演世界，也就是一个完整的世界中，可以在不同地点产生多个独立推演游戏。
　　但仍然有一点说不通。
　　同一个世界的话，宁枫应该是npc才对，可通过短短的电话内容，虞幸很清楚宁枫应该是医生之类的角色，不可能跑到西方来当驱魔人。
　　而且“约克”的一举一动，一点也不像npc，摆明了更像玩家。
　　玩家……
　　虞幸脑海里闪过笼中噩梦这场推演刚开始时的系统提示。
　　……
　　【注：本场推演不允许提出与系统、推演相关的字眼，不许以玩家自居，违者将收到严厉惩罚】
　　……
　　推演者不常以玩家自居，本身就常自称推演者。
　　而且，前一个不允许和后一个不允许乍一看好像没毛病，但仔细看来，概念其实是有点重复的。
　　虞幸终于在有限的信息里意识到了这个专门标注出来的提示到底有什么用意。
　　在推演游戏方向选择市场的工作列表里，他看见过那条资料征集！
　　……
　　【异常研究项目组：本项目组旨在研究最近发现的一处“大型连续性荒诞世界”，该世界自然形成了另一种游戏体系，其中的人类玩家被称为体验师，现征集该世界资料，投稿可获得相应报酬，接受协商。】
　　……
　　虞幸不清楚体验师平时是自称体验师还是玩家的，但如果把体验师这个体系代入约克……或者说宁枫的身上，一切就解释得通了！
　　为什么约克就是宁枫，并且会认识郑颂。
　　因为虞幸自己的人格面具评估游戏，阴差阳错莫名其妙地选中了体验师那个世界！
　　这次又遇到了，难怪连研究项目组都成立了，这撞车几率也太高了点，想不发现都不行啊。

第三十八章 推演新人赛邀请函
　　“我写好了。”
　　被两个大哥哥无视得彻底的玛莎下笔飞快，迅速补完了作业……不对，写完了报告。
　　虞幸现在内心里带着点奇异地感觉，大概是对宁枫和体验师的好奇吧，总之他反应慢了一拍，才接过小萝莉的报告。
　　大致看了一遍，写得不错。
　　嗯，玛莎有当文员的天赋。
　　他曲起手指，敲了敲熟睡的露西亚耳边的桌面，露西亚眉心一皱，哼哼着醒了过来。
　　“什么事……噢，罗伊！”她见自己的老朋友罗伊就站在办公桌边，与两位同伴看见了自己上班睡觉的样子，不禁有点羞赧。
　　她越来越容易累了。
　　露西亚撑起身体，依旧提不起力气，她喃喃道：“该死的，是时候请个病假了……哦对了，罗伊，难道你已经调查结束了吗？”
　　虞幸点头，把报告递给露西亚：“何止调查结束了，听见你的下属们匆忙的脚步声了吗？这是要去救火呢。你再睡下去，布朗一家的房子就要被烧成灰烬了。”
　　露西亚腾得站起来：“火灾！真不敢相信，严重吗？有没有人受伤？”
　　“放心，他们家'没人了'。”虞幸意有所指地说完，示意露西亚看看报告。
　　露西亚接过报告单的这一刻，系统提示响起。
　　【主线任务：找到别墅怪异事件的真相，将调查结果交给露西亚，已完成】
　　【本次推演将在五分钟后结束】
　　报告给她了，至于露西亚这个警察信不信，那就是另外一码事了。
　　露西亚紧张地看着报告，揉了揉脖子，一不小心将虞幸给她接上的头给扭歪了一点，结合处露出缝隙。
　　她一点都没有察觉，甚至还在小声嘀咕：“不会吧，这个世界上真的有巫师存在吗？”
　　看着已经成为鬼物而不自知的露西亚，虞幸几乎能想到他们离开推演之后，另一群推演者……或者体验师来到这里，以游戏的形式收拾残局的样子。
　　这五分钟无惊无险，露西亚的头好歹是没有再掉下来引发意外，时间一到，虞幸就感觉眼前一阵模糊，意识失重，在阵阵眩晕中离开了游戏。
　　【推演提示：70%扮演类推演游戏“笼中噩梦”已结束】
　　【案件真相还原97%】
　　【人格异化度增长幅度：0】
　　【评分：S】
　　【获得推演积分：794（剧情通晓）（评分加成）（探索加成）（推演贡献）】
　　【已完成主线：3/4】
　　【获得祭品：不对劲的人偶】
　　【正在退出推演】
　　……
　　虞幸在自己的房间里醒来，活动了一下二十四小时没动弹的身体，顺便感受着饥饿程度，确认了一件事。
　　在占用现实时间的推演中，吃饭喝水所带来的效果在现实里是存在的，不然他这会儿早就饥肠辘辘了。
　　其实仔细算算，他在推演里也差不多待了二十四小时，虽然与现实有差异，但是差得不多。
　　应该是他第二天解决问题的速度太快了，如果没有那么快找到花园里的尸体，推演进程恐怕要拖到第二天晚上。
　　系统当然不会让推演者饿死。
　　伸了个懒腰，虞幸浑身舒爽，便趁着自己还没困，总结起这场推演的收获来。
　　首先，他的推演积分又加了不少，现在是——
　　【身份：中级推演者（2228/3000）】
　　如果下一个推演评分也是S的话，他就几乎可以晋升高级了。
　　之后便是他获得的祭品。
　　【人格祭品：&#*|*^（数据错误）、冥烛泪、不对劲的人偶（已佩戴3/6）】
　　虞幸心神一动，人格面具便具现化出来，在面具嘴唇上多了一个小小的黑色人影纹路。
　　人影近乎透明，时隐时现，甚至像在小幅度移动般留下了残影，如果不仔细看，说不定会以为是错觉。
　　他将这个纹路剥离下来，只感到衣摆一重，被突然出现的人偶身后的夹子给夹住了。
　　人偶的金发非常有辨识度，只是面容模糊，虞幸拿起它看了好一会儿，死活就是看不出它长什么样。
　　就像有人在他脑子里打了一层马赛克，或者说他的眼睛看到了，大脑却告诉你无法识别——明明鼻子眼睛嘴都好好的，可合在一起就是让人识别不出。
　　说实在的，虞幸本来以为这次推演没有祭品，因为他的特殊体质只在触碰到缠住安吉尔的白绸缎时有了一点反应，他能确定在别墅里没有无主祭品。
　　没想到，他以防万一捞进怀里的安吉尔灵魂玩偶，居然成为了祭品，被他带了出来。
　　【祭品：不对劲的玩偶】
　　【形态：西方风格精致小玩偶】
　　【该祭品已与“人格面具•幸”融合，融合能力为：①玩偶用模糊的面容上摸不准位置的眼睛锁定一个目标，并且用同样看不出位置的嘴巴唱歌。她的歌声可以造成目标一定程度的精神损伤，也可以进行安抚。一旦开口，她会一直唱下去，当你要她闭嘴，她会很生气，一小时内无法使用能力②和③。一局推演只能使用一次。】
　　【②玩偶化成灰烬，抵挡一次致死攻击，使用后本场推演内失去此祭品，直到推演结束。】
　　【③将玩偶的头拧下来当做鬼物手榴弹使用，头扔出去后会在接触实物后爆炸，爆炸产生大量鬼气，让范围内目标被标记。玩偶很快长出新的头，三小时以内，新头可随时汇报被标记的任何目标的方向，但除了汇报外，她也喋喋不休地骂你三小时。一场推演只可使用一次，使用期间不可使用能力①。】
　　【描述：与推演者虞幸的人格融合后，该祭品外貌变成了一个金发黑裙、面目模糊的、女孩小臂那么大的玩偶，任何人都看不清她的脸。她的裙子上有一条腰带，在后面系成蝴蝶结，实际上是夹子的设计，可以夹在虞幸的皮带等许多地方。】
　　【注：它体内原本应该住着一个愚蠢、懦弱、偏执、好骗、罪孽深重却又在某些方面善良、坚持的灵魂。然而……你看，与你的人格面具融合后，她的画风完全偏了，这一定是你的问题，她不对劲，小老弟。】
　　虞幸：“……”
　　看完新祭品的介绍，虞幸只觉得自己特别无辜。
　　他也不知道安吉尔的人偶为什么变了画风啊，这难道不是系统的锅吗？
　　就是系统的锅！
　　非常自然的转移了背锅人，虞幸又回想了一下关于宁枫的事情，寻思着可以让曲衔青代替自己联系异常项目研究组的人，谈谈资料和报酬的问题。
　　顺便问问曲衔青对体验师世界和异常项目研究组有没有了解，这二者是敌对关系还是单纯的被研究与研究的关系。
　　这么一想，他接下来几天要做的事还挺多……凌恒那边不出所料的话，会在近期有动作，他得随时盯着。
　　突然，虞幸的注意力被系统提示中一个差点被他忽略的信息吸引了。
　　因为那条信息的格式虞幸第一次见，就像一个邀请函。
　　【推演者虞幸，系统检测到你当前已成为本月最具潜力的新人玩家（正式推演经历少于六个，未到分化级）前五名，该统计截止至每个月二十八日。】
　　【你有资格参加月末的推演新人赛，与其他四名新人进行竞技，该比赛采取直播方式，面向所有分化级（点此了解分化级概念）以上推演者，你可获得直播打赏积分收入，参与需自愿】

【推理序章】-分卷-结束
【推理序章】-分卷-结束

【岛中幻界】-分卷-开始
【岛中幻界】-分卷-开始

第一章 干嘛不要脸
　　居龙小区。
　　凌恒在水龙头下洗净了指缝中的血迹，抬头看镜子。
　　镜子中的人比往常憔悴一些，下巴出冒出了点点胡茬，他伸出大拇指摸了摸，犹豫了一分钟，最终还是拿起剃须刀把胡茬刮了。
　　今天……说不定就是陈玖回来的日子。
　　虽然他很想留着憔悴的一面让陈玖看看，免得对方说他没心没肺，但他还是更想用最良好的样子去迎接陈玖的归来。
　　他刮完胡子，走出洗手间，推开了卧室的门。
　　这间卧室——原有的东西已经被他搬空，现在，只剩下了一堆看起来就很复杂的器皿。
　　窗帘被拉得严严实实，虽然是白天，可屋内阴暗，连灯都只开了一个小的。
　　器皿里盛放着不知名的液体或固体，试管五颜六色，试杯中咕噜噜冒着泡，中间连接着玻璃导管，组合起来，像是一个巨大的怪物。
　　在最后的最后，一杯迷幻的幽蓝液体刚刚成型，凌恒面色沉静的把杯子拿走，深吸一口气。
　　五天前，他和陈玖在推演里输了。
　　陈玖由于吃醋，杀了一个在他工作中对他有所骚扰的女同事，结果两人被拉到了临时成型的游戏中。
　　然后他们低估了一个人格面具名为“幸”的男人，陈玖输了，死了。
　　他在陈玖被系统杀死的那一刻，用自己的祭品能力保住了陈玖的一缕灵魂碎片，这些天来，他一直在准备让灵魂充盈起来的仪式。
　　这个仪式，是单棱镜中的一个前辈告诉他的。
　　凌恒找来一支毛笔，蘸了幽蓝液体作为墨汁后，在洁白的墙上画下一个圆圈。
　　圈中纹路不断完善，向着阵法迈进，半个多小时后，凌恒抿着唇，画下了最后一笔。
　　房间里的灯突然闪烁起来，一阵不知从何处起的阴风吹过凌恒的后颈，屋内温度骤然下降，在这一刻，凌恒差点被冻僵了。
　　他呼吸的气体都带了些白雾。
　　幽蓝阵法发出微弱荧光，随后，蓝色徒然转变为血色，一股子血腥的味道弥漫开来，凌恒作为生物学家，平日里解剖过太多东西，对这个气味见怪不怪，他只是略带紧张地看着法阵，希望能成功。
　　然而，血腥气逐渐浓郁，却在某一瞬间悄然褪去。
　　凌恒情绪低落下去。
　　这意味着这次尝试失败了。
　　他自己果然还是太勉强，或许……他应该前往浮花市，去求那位前辈帮忙。
　　虽然不知道前辈愿不愿意、有没有时间。因为据他了解，前辈最近在浮花市搞了个大动作呢。
　　连环杀人案。
　　他叹了口气，在手机里订了张当天下午去浮花市的机票，揉了揉眉心。
　　他想让他一言不合就杀人的小作精女友回到他的身边。
　　……
　　女人身形纤细高挑，黑色长发拢在脑后一把扎起，像是墨色狼毫，垂到大腿根。
　　她一身薄款风衣，墨镜遮住了半张小巧的脸，露出高挺的鼻梁和涂了枫叶色口红的唇。
　　这是一个天生笑唇，明明没有任何情绪，却唇角微翘，给人一种随时在笑的错觉。
　　如果忽略墨镜后黑瞳中的冰冷神色，这种错觉恐怕还要更深一点。
　　女人穿着高跟短靴，迈着利落的步子走在楼道里，上到四层后，她停在左侧的房门前，曲起手指敲了敲门。
　　门很快被打开，虞幸顶着那张人神共愤的妖孽脸出现在门后，他头发还有些乱糟糟的，穿的也是睡衣短裤，衣服扣子都没好好扣，领口大开着，明显刚从床上爬起来。
　　见到女人后，他心情不错地笑了起来：“哟，来得挺早嘛～”
　　女人把墨镜摘下，整张脸属于清纯的美，但诡异的是，清纯型的外貌理应没有什么攻击性，更别说还有笑唇加持，可她就是浑身散发着一种比冰冷还要戾气十足的气质。
　　就好比赵一酒如果是冰山，是人形自走制冷剂，那这个女人就像是被冰封的血河，血腥味被隐没在皮囊之下，如果不是接触很多的人，很难去界定她。
　　“九点，不早了。”女人语气清冷，透着点熟稔，在虞幸侧身让出通道后，她便抬腿迈进了虞幸的公寓。
　　“啊——”虞幸打了个哈欠，指着客厅的沙发对女人说，“小曲曲你随便坐，我去换件不那么诱惑你的衣服……”
　　“你能不能要点脸？”女人眉头一挑，眯着眼挑衅似的打量了一遍虞幸，“也不看看自己多大的人了，搁我这儿你就是个早该入土的老妖怪，谈什么诱惑我？”
　　“当然要脸了我脸这么好看干嘛不要，别一大清早就说话这么寸步不让嘛，谁惹到你了(˙˘˙)？”虞幸说话间已经走进卧室，半掩上门，换了一套比较休闲的衣服。
　　他声音隔着门传到女人耳朵里，女人牵了牵唇角：“你惹的。我说了很多遍了不要叫我小蛐蛐，很像某种虫子。”
　　“行～曲衔青，叫你全名行了吧？”虞幸走出来，顺带又去洗手间洗了把脸，随手理了下头发。
　　曲衔青靠在沙发上，把手里拎的纸袋放上茶几，虞幸收拾好自己后坐到了她旁边的单人小沙发上，问道：“这是什么？”
　　“早餐。”曲衔青清冷的语气根本不像是在说自己帮虞幸带了早餐这种挺暖的事，反而像是在和陌生人说——“滚蛋”。
　　“害，让推演界令人闻风丧胆的女魔头百忙之中来看我，我已经很荣幸了，人来了就行，带什么早餐啊，我多不好意思。”嘴里这么说着，虞幸已经很自然地把纸袋打开，那神色可没有半点不好意思。
　　“一共二十五块钱。”曲衔青慵懒地往后一靠。
　　虞幸：“哦，你真不可爱。”
　　其实有句话他没说错，曲衔青这个人，在大多数推演者心里，就是个出手狠辣，尤其喜欢玩对抗类推演的狠角色，放以前那是能止小儿夜啼的。
　　她和虞幸一样在弥今市定居，所以，当虞幸昨天确认了参加月末新人赛之后，就把曲衔青约了过来，打算好好问一问新人赛、直播等事情。
　　毕竟，曲衔青是虞幸熟悉的人当中，推演等级最高，也是来往最方便的人了。
　　最重要的一点是，曲衔青知道虞幸的一部分情况，又有交情在，是个非常靠谱的人，他正好能把这段时间的事和她总结一下，毕竟在他成为推演者之前，所有关于推演的信息都是曲衔青想方设法在不违背规则的情况下泄露给他的。

第二章 大佬请讲
　　时针走过一格，曲衔青才彻底搞明白虞幸最近都干了什么。
　　“也就是说，你放任自己身体越来越差，就是为了不被推演系统当怪物拦截在外，现在，正在利用愿望清单阻止继续恶化？”她已经把薄风衣脱掉，穿着件女士衬衫，她喝着自己去厨房倒的冰水，总结道。
　　“嗯，就快成功了。”虞幸翘着二郎腿，“搞定之后，我会一边恢复实力，一边寻找伶人的踪迹——你要是有线索，记得发我。”
　　曲衔青点头，又摇了摇头：“发你没问题，但你现在这样遇到伶人就是送人头，还是等你恢复了再说吧。等你到分化级，我们就可以组队了。
　　“对了，你这次叫我来，不是为了问新人赛的事情么？”
　　新人赛的入围名单是在二十八号发放的，剔除掉不自愿的推演者，前五名顺延。
　　昨天是二十八号，虞幸接到邀请后，想着分化级以上的观众打赏应该很高，为了多攒点积分就同意了，
　　他倒是不怕自己的行踪暴露在单棱镜眼皮底下，活得像他这么久的人毕竟少见，这个年代，单棱镜成员没有几个认识他的。
　　而如果是伶人看见了……那更好不过。
　　二十八号晚上名单截止，不再变动，在本月最后一天，也就是三十一号开始游戏，还剩两天的准备时间。
　　虞幸没有到分化级，人格面具里没有直播板块，看不到名单人选。
　　曲衔青成为推演者的时间久，对这一个月一次的新人赛应当特别熟悉，所以虞幸才打算问她。
　　“那就说说看？比如……这次新人赛，剩下来四个人是谁，赛制是什么样的，观众要怎么观看、怎么打赏……这些你告诉我不会违规吧？”虞幸期待地看着曲衔青。
　　曲衔青嗯了一声：“只要都是推演者，交流信息就不违规。是这样的，每一次新人赛，都会吸引大批观看者，因为很多推演者势力都希望把新人王收为己用。哦，晋升分化级之后，人格面具系统里会新增一个板块，叫【死亡直播】。”
　　“里面有很多不同的直播节目，新人赛是其中一个，固定在月末，除此之外，还有死亡问答、狼人杀、真人秀等等，都是系统搞出来的节目，大多数有固定嘉宾，飞行嘉宾，就和现实里的节目差不多。每当有固定嘉宾死亡，下一期就会邀请一个新的。”
　　总的来说，除了新人赛，其他节目的参与者都要求是分化级以上，由于收益很高，不少达到了节目要求的推演者都会选择参加，这个板块培养了不少“明星推演者”。
　　可以说，他们得到了积分打赏和节目本身的奖励，就能越来越强，和其他人拉开差距。
　　代价是，在一次次直播中，自己的能力会被别人看出来，并且被研究。
　　不过与收益想必，这种代价约等于没有，在绝对的强面前，很多研究都是没有用的。
　　“那你呢，有没有参加什么节目？”
　　虞幸可是知道曲衔青的赫赫凶名的。
　　“当然。”曲衔青把玩着自己脸侧的长刘海，笑唇真正露出了一个弧度，把残忍的事实说得漫不经心，“我参加的是一个真人秀，两个月一期，每期十二人，要死六个才能结束，是人气很高的节目哦～”
　　虞幸：那可真棒。
　　曲衔青用冰水润了润唇，继续道：“回归正题，你现在还是关心关心你的新人赛吧。”
　　“大佬请讲。”虞幸装作一副很乖巧的新人样子。
　　曲衔青很想白他一眼，忍住了：“新人赛直播的时候，会有五个不同视角的直播房间，分别以五个新人为第一视角。观众对谁感兴趣，就会去谁的直播房间观看。”
　　观看时，观众可以发弹幕，可以打赏，为了游戏公平，新人在游戏里是看不见的弹幕和打赏的，不过，当直播时达成了某些成就，会有系统提示告诉新人。
　　“说起来也挺好玩的，我每期都看。五个新人被送到一个中型场景里，扮演场景里原有的某个npc，在其他人眼中，新人们的样子完全是npc原貌，只有观看某个新人第一视角直播房间的观众才能分清楚场景中的谁是推演者。”
　　“任务么，一般是开场选择一个人作为猎杀目标，给你举个例子。”曲衔青看着虞幸，想了想，“比如你选择了a做目标，在游戏里你的唯一任务就是在众多npc中找到a，杀了他，你就赢了。与此同时，一定会有一个b选择的目标是你，他也会一直寻找你，并且杀掉你。五个人会形成一个环。”
　　“我们一般把新人赛规则称为狩猎，不过，猎物可以反抗，b来杀你，你完全能反杀他，前提是你知道b是谁。”
　　这其实就是一个扮演自己的npc不被别人看出来的同时，找出目标扮演的npc的游戏。
　　偶尔，还会有观众压上大量积分，发布一个额外任务给某个新人，新人可以选择做与不做，做了自然会增加身份暴露的风险，但成功后能拿到那笔积分。
　　虞幸笑了：“懂了，很浅显的规则。不过，既然是五个很有潜力的新人，真的要玩命吗？”
　　曲衔青似乎是想起了什么，眼睛弯了起来：“其实一开始，新人赛是不死人的，在新人要死的一瞬间，系统会对他进行保护，把他送出去。但是……这个举动，让堕落线的观众非常不满。”
　　“对了，你现在应该知道分化级的基础情况了吧？”
　　虞幸当然知道，邀请函上写的还挺详细的。
　　昨天他已经看过，不仅是分化级的资料，顺带着，推演系统还送了他一份人格异化度的资料。
　　……
　　【由于你激活了新人赛资格，在此开放分化级资料权限】
　　【分化级为高级之后的等级，全部分化种类为：正道线、异化线、堕落线】
　　【正道线：最正常的推演者路线，擅长遵循规则探寻真相，喜欢剧情丰富的推演游戏，人格异化度通常维持在15%上下】
　　【异化线：性格诡异，擅长利用头脑寻找规则漏洞，或者靠能力打破规则，人格异化度通常维持在10%～25%】
　　【堕落线：人格堕落阴暗，喜好犯罪与杀戮，通过扭曲地行径获得快感，尤其擅长对抗类推演游戏，人格异化度通常维持在20%～35%】
　　……
　　【由于你激活了新人赛资格，在此开放人格异化度状态划分权限】
　　【人格异化度会随着推演经历不断上涨，推演者的初始异化度一般在10%以下，人格异化度上涨的过程也是精神被污染扭曲的过程，每一个推演的上涨幅度约为3%～6%。人格异化度未超过40%时，可以在商城购买降低异化度的道具（注：由于你未达到分化级，道具购买权限尚未开放）】
　　【0～10%：心理健康，心理防线稳固，不会轻易被负面思想支配】
　　【11%～20%：性格已经被影响和异化，行为模式比正常人危险，但可以主观控制自己，自制力较强】
　　【21%～30%：人格扭曲，行为模式非常危险，诡异思维已经成为习惯，人情冷漠，是个随时会引爆的炸弹】
　　【31%～40%：心理极度扭曲，人格崩坏，已经无法控制自己，异常危险的人物】
　　【41%～50%：人格崩坏程度加深，开始出现非人症状，自我定位模糊，常常出现幻觉，无法正常进行推演】
　　【51%～80%：逐渐走向怪物化，失去自我】
　　【81%～99%：将被推演系统判定为怪物】
　　【100%：死亡】
　　【以上数据非绝对】
　　……
　　得到了虞幸肯定的反馈，曲衔青笑得很凉薄：“不死人的节目对堕落线的家伙们没有吸引力，后来，系统为了他们更改了规则，哪怕是潜力新人，一样得死。呵，堕落线……”
　　显然，她的凉薄不是针对新人，而是针对堕落线推演者。
　　熟悉她的人都知道，当她露出这种笑，就说明她很讨厌某些人。
　　顿了顿，曲衔青缓缓收起笑容，散漫道：“新人赛的名单已经在我们的直播板块挂上了，挂的是人格面具名称，除了你的'幸'，还有魔术师、魇、食尸鬼、先知。”

第三章 打一架吧
　　魔术师？
　　这个词瞬间让虞幸想起棺村中那个很有特点的碧眼魔术师，卡洛斯。
　　这么巧呢？
　　不过如果对方也是个新人的话……以那种诡异的能力，倒很有可能成为本月新人前五。
　　虞幸问道：“有个问题早就想问你了，人格面具的名称到底是怎么来的？我自己的是名字中的一个字，之前我还看见过性格特征加名字中一个字的。”
　　比如【人格面具•岚•弱小】。
　　而现在，无论是魔术师，还是先知、食尸鬼，都更偏向于“身份”。
　　曲衔青从来没有给萌新补过常识，一般这种事都是别人做的，没有萌新敢找她。
　　而现在，她久违地体会到了小导师的感觉，有点新鲜，而且问她问题的是虞幸，从她认识虞幸开始，对方就好像全知全能，除了抓娃娃似乎什么都会。
　　所以，现在的场面可真是难得～
　　曲衔青耐心非常足：“面具的名字来自持有者的特征，有些人特征明显，具象，比如食尸鬼，很显然能力与食尸有关。魔术师呢稍微难确定一点，可能是能力比较诡异莫测，可能是擅长视觉欺骗。”
　　“而你的'幸'，其实不仅仅的名字中的一个字，它代表的是延伸含义，幸运，不幸，万幸……只有你自己能知道究竟是什么。这方面，可能那个魇与你相似，心魔，梦魇，阴影，都有可能。”
　　“至于性格特征加名字，这个纯粹是弱鸡专属，系统找不出他的能力特点，只能退而求其次，等到他特点练出来了，人格面具名称会变。”
　　虞幸听得认真，这些他的确不知道，无论活了多久，之前都没有知晓这些的途径和机会。
　　挺完后，他有点好奇：“那你的面具叫？”
　　曲衔青默了一瞬：“厄。厄难，灾厄的意思。”
　　她没等虞幸继续发问，转移了话题：“听说你要参加新人赛，我去调查了一下其他四个人，由于都是新人，信息不多，但有一个你要注意一下。”
　　“哦？”虞幸呈洗耳恭听状。
　　“那个食尸鬼……是单棱镜培养出来的，实力不错，原本你们可能只是正常竞争，但是你也说了，你之前坑了一对单棱镜的情侣，还漏了一个活的。”
　　曲衔青目光幽深，幽幽道：“以单棱镜成员的性格，肯定不会放过你，那个叫凌恒的应该已经把你的名字告诉培养他的上层人员了，这次你的名字被挂在直播名单上，哪怕你和食尸鬼没有仇，现在也有了。”
　　“对单棱镜来说，既然有自家成员和你遇上，一定会嘱咐食尸鬼在直播里干掉你，所以……”
　　“所以我会先干掉他。”虞幸明白曲衔青的意思，现在他还没被伶人注意到，所以只有下层的成员会来报复他，他怎么会怕？
　　无非是新人赛多个针对自己的人，简单得很，他也没有放过单棱镜成员的意思，遇到了，就顺手解决。
　　“嗯，食尸鬼交给你了，这种小跳蚤，看着就烦，请务必狠狠搞死他。”曲衔青提到单棱镜也是冰冷锐利，就明面上说，很多推演者都知道她和单棱镜有仇怨，是单棱镜几次三番想弄死都被其反杀的人。
　　谈好了新人赛的事，曲衔青又给虞幸科普了一下目前推演者的几个势力。
　　四大公会，三大家族和几头独狼。
　　公会是系统承认的，有自己的结构、运作模式，目前排名第一的是【深夜】，什么线的推演者都收，成员数量最多，会长是实力很强的明星推演者。
　　排名第二的叫【未亡调查组】，一共只有八个人，每一个都是明星推演者，走精英路线，不收堕落线。
　　【单棱镜】排在第三，会长未知，伶人相当于副会长。这个公会很神秘，只收堕落线，平时人员分散，许多高层都不以单棱镜成员自称，保密工作非常好。如果不是大多数成员都在隐藏身份，它不可能只排第三。
　　第四名是【研究院】，全员正道线，在推演者中非常受欢迎，因为他们经常会总结一些推演技巧，刊登道具的利用方法等等，对推演者的帮助很大。
　　至于三大家族，一个贩卖情报的赵家，一个画符摆阵什么都学的洛家，还有一个与鬼打交道最勤快的许家。
　　许家赶尸、走无常、还盗墓，凡是阳间的事儿那是一概不做。
　　独狼则有很多，曲衔青自己就算一个，除了她以外，还有好些个能力强的明星推演者，不屑加小公会，又不乐意被大公会管，所以干脆一个人。
　　荒诞推演里有很多值得说道的，曲衔青不是话少的类型，她给虞幸补了大半天的课，期间虞幸还做了顿中饭。
　　直到下午，在虞幸家吃饱喝足的曲衔青结束了“老师”生涯，疲惫地抹了把不存在的汗。
　　体质原因，她缺少对热的感知力，所以夏天也能穿着风衣在外面行动。
　　“诶，虞幸……”她突然想起了什么。
　　虞幸偏头示意她有话就说。
　　曲衔青问：“祝嫣那小女孩，现在怎么样了？”
　　“你就比她大两岁，语气不要这么老气横秋嘛。”虞幸先是调笑了她一句，然后微微沉下语调，“她挺好的，一直在成长，我也有意把她往明面上带，等我离开了，她应该能在刑侦支队好好工作吧……”
　　“不过前天发生了点意外，有个罪犯家属情绪不稳定，捅伤了她。”
　　曲衔青眉头一挑：“她还能被捅伤？”
　　虞幸无奈地摊了摊手：“当时旁边有别人，她为了做做样子，让刀在手臂上留了伤口，现在还在医院呢。”
　　“你去看她了吗？”
　　“悄悄去过了，有一说一，那个叫韩江的警察，对她真好，这两天每天都给她煲汤。”
　　曲衔青面色古怪了起来，她看了眼虞幸，试探道：“你这是怕你老父亲的地位被动摇？”
　　“怎么说话呢，我这么年轻。”虞幸面上故意露出不满的神色，“你是不是想打架？”
　　“你现在打不过我。”曲衔青道。
　　下一瞬，破风声响起，她瞳孔一缩，敏捷地躲闪开，看着一脸笑意收回拳头的虞幸，活动了一下手指关节。
　　“也对，好久没跟你打架了，试试？”

第四章 推理与造反
　　最后没能真的打起来。
　　曲衔青有习惯使用的武器，赤手空拳的话，两个她也没有虞幸力气大。
　　所以在虞幸毫不留情把她制住之后，曲衔青感受了一下双方差距，面无表情地改口：“我错了，即使是现在的你也打的过我。”
　　虞幸笑嘻嘻地放开她，这种切磋在两人之间发生过不少次，他可是看着曲衔青从一个战斗毫无章法的小姑娘慢慢长大，变成此时的女魔头的。
　　在大概十年前，曲衔青还和祝嫣一起接受过虞幸的训练，后来她搬了一次家，去了外省，和虞幸失去了见面的机会。
　　再回来时，小姑娘已经二十出头了，成为了推演者，一个人在弥今市定居，独立而自信，战斗力不可同日而语，但对虞幸一直保留着尊敬。
　　嗯……如果时不时地嘲讽和呛声也是尊敬的话。
　　“我这是不想伤着你，不然我用剑，够你死十次。”摸着有点疼的手腕，曲衔青少见地露出点少女的不服气。
　　虞幸无所谓地点头：“你说得对，我这不就是仗着你不忍心伤我吗？”
　　他清楚曲衔青半点没夸张，握着祭品短剑的曲衔青真的是连他都得躲得远远的。
　　不然真惹到了，就他现在这个半废体质，复活速度还没她削人快。
　　曲衔青：“……”
　　有点气，但是又没法反驳。
　　她刚想开口告辞，就见虞幸神色一动，转头朝着某个方向看去，然而那里只有一面墙，和墙上的山水画墙纸。
　　“怎么了？”曲衔青问。
　　“我的鱼饵终于去钓大鱼了。”虞幸嘴角一勾，“之前我在凌恒体内留了一道鬼气，方便我监视他，就在刚才，他迅速移动了。”
　　“有多迅速？”曲衔青抱起胳膊，来了点兴趣。
　　“迅速到……让我一下子就知道他上的飞机起飞了。”虞幸掏出手机，查询了一下机票，然后笑起来，“根据起飞时间和他前进的方向，他要去的是这里——”
　　又在屏幕上戳了两下，虞幸把手机翻转过来给曲衔青看。
　　曲衔青瞄了一眼。
　　手机里是放大的地图，地图正中间是一个不大不小的城市。
　　皖南，浮花市。
　　“他是要去找单棱镜其他成员？可是为什么是现在？”
　　曲衔青问完后，睫毛微垂，冷静分析道：“这些天你靠鬼气监视他的行动轨迹，却不干涉，明显是在等今天的到来。说明你知道他一定会去找同伴求助，而听你对凌恒的描述，他明面上是个生物学家，也就是说……他是不是最近在搞什么实验？”
　　虞幸若有所思地看着她。
　　曲衔青没注意他的目光，顺着这个逻辑理了下去：“如此急切，那必须和近期的变动有关，他最近最大的变动就是女朋友死了吧，怎么，他是想复活女友？如果是真的，他的祭品必然有捕捉灵魂的能力，这倒是很稀有——你这是什么眼神？”
　　“没事没事～”虞幸饶有兴趣地打量她一眼，“我是在想，进入推演游戏以后，你的推理能力倒是练起来了嘛。”
　　重要的是这份敏锐，看问题直到排除干扰项，直指中心。
　　“那是必然的，我没有队友，凡是都得靠自己。”曲衔青坦然接受了夸奖，平静地解释，“一开始我没有祭品，没有经验，什么都没有，想在鬼物和人类的威胁中活下来，只有提升自己，让每一面都构不成短板。”
　　“推理也是一样，我要是弱的话，早就死了。”
　　少女不过二十三岁，与虞幸身份证上的年龄一致。
　　她却一点不像二十三岁的人，坚韧得可怕，越是说起来漫不经心，越是能暴露她曾经经历过多少厄难。
　　骨节分明的手落在曲衔青的头上，在她柔软的头发上揉了揉。
　　曲衔青一愣，随后不假思索拍开虞幸的手，整理了一下发型，不屑道：“别误会，我可没有伤感，你就算是年纪大了，也不要在我这乱心疼。”
　　“再等等。”虞幸也不恼，收回手笑道，“等我到分化级，你就有队友了。”
　　“……”曲衔青没看他，去厨房接了杯冰水喝。
　　喝了一口后，她小声嘀咕：“也就这十年了，十年前你看着像我大哥哥，十年后你看着就是我儿子。等着吧儿子！”
　　毕竟这老妖怪样子都不变的！
　　“那中间十年呢？”虞幸不声不响跟了上来，靠在厨房门框上，笑吟吟的。
　　“中间十年。”曲衔青端着水杯斜他一眼，丝毫没有背后吐槽被抓包的尴尬，越过他返回客厅，“只要你不做一些让我误会你喜欢我的事情，那你看着就不会像我男朋友。”
　　她顿了一下，想到了答案：“中间十年像同事。”
　　虞幸鼓了鼓掌：“厉害厉害，行，那么同事小姐，我现在要买机票去浮花市，你——”
　　“我也去。”曲衔青道，“单棱镜的人，我一个都不想放过。”
　　……
　　躺在医院消磨时间的祝嫣哭丧着一张脸，听韩江留下来照顾她的小女警给她科普“做顾问比做线人多了多少好处”。
　　她受伤之后，韩江下班了就来看她，顺便还带上了刑侦支队唯一一个女警——实习的。
　　这小女警得知自己是除了韩支队以外唯一一个知道祝嫣线人身份的人，特别兴奋，得到韩江“陪她解闷”的指示后，非要拉着她聊天。
　　比如队里的人都在讨论抓住的这个嫌疑人到底捅伤了谁，为此还打了赌，最后韩江说捅伤的是自己的一个重要线人，副支队赌输了请全支队吃了一天早餐。
　　又比如副支队非常不服气，找机会坑了韩支队一顿大餐。
　　能讲的队内趣事讲完了以后，小女警似乎又接到了韩江新的指示，开始换话题。
　　“其实做顾问比线人安全多啦，身份公开以后，全支队的人都能保护你，他们天天抱怨支队一个女生都没有，肯定会特别珍惜你的！不会再有前天这种可怕的事发生啦……”
　　祝嫣被她吵得头疼。
　　她后悔了，后悔当时没顺势倒地上砸一下脑子，起码这会儿能装昏迷。
　　放在床头的手机震动了一下，祝嫣精神一振，捞起手里凑到眼前。
　　果然是虞幸给她发的微信。
　　San：我有重要的事，要去皖南起码一星期，不能来看你了。你有事打我电话发微信都行，好好“养伤”哦～
　　前面几句祝嫣还感动了一下下来着，想着虞幸离开还在关心她。
　　直到看见最后一句，那明显的幸灾乐祸，她暗自咬了咬牙。
　　喵的，下次找我帮忙调查我非让你见识一下什么叫造反的下属！

第五章 新人赛开始
　　虞幸和曲衔青无疑都是行动派，在决定前往浮花市后，两人分别买好了最近一班去浮花市的机票，然后就往机场赶去了。
　　他们两个都没有带行李，打算到地方再买，飞机起飞后，虞幸掏出手机查了一下浮花市最近的新闻，意料之中地发现了近期的案件。
　　有堕落线的推演者在，这地方就不可能安生。
　　他用的是搜索引擎，上面并没有显示出任何内部的有价值的消息，只大致提了一句，市内最近偶尔有年轻男子被雨夜割喉，警方怀疑是同一人所为。
　　“割喉……”虞幸目光沉下来，他顺带看了浮花市的天气预测，近一个月多暴雨，暴雨来得快去得也快，如果每次犯罪都是在雨中完成的，说明罪犯是提前计划好的，对自己的行为有掌控能力，并非意识不清的冲动犯罪。
　　堕落线的人大致可以分两种，一种是克制不住内心的杀戮欲望，可能走着走着忍不住了，就随意选择一个目标杀掉。
　　另一种是高智商罪犯，计划周全，不仅仅享受杀戮，还以戏耍他人为乐。
　　在实力相当的情况下，后者比前者难缠得多。
　　虞幸露出若有若无的微笑，目光里满是冷意。
　　……
　　下了飞机，浮花市上空天正阴着，闷热压抑。
　　这是个发展中的城市，虽然名义上是三线，但经济实力和消费水平都在稳步增长，市中心的街边建筑十分漂亮。
　　进入市内后，虞幸对凌恒的感知清晰起来，凌恒的位置是静止不动的，想必是找了个地方住下了。
　　为了方便跟踪，虞幸带着曲衔青住进了凌恒住的那家宾馆，他住凌恒正下方的房间，而曲衔青仗着自己与凌恒没见过面，大摇大摆住在了凌恒隔壁。
　　两人简单买了些生活必需品和衣物，便不怀好意地监视起人来。
　　接下来的三十号，凌恒除了去餐厅吃饭，没有踏出过房间一步。
　　浮花市的单棱镜成员与虞幸想象的一样，非常谨慎，并没有直接来见凌恒，大概是在等机会。
　　曲衔青不想被动等待，趁这段时间跑了几处之前的案发地点。
　　她的能力很强，避开便衣警察和监控，通过拜访死者邻居、旁敲侧击、调查死者的社会人际关系等常规手段，完善着死者们的身份信息。
　　虞幸打了一天半时间的酱油，每天宅在宾馆吃吃喝喝睡觉，顶多在曲衔青出去调查时给她远程提供了一些意见。
　　因为曲衔青有降低存在感的祭品，他没有。
　　虞幸估摸着，以自己现在的身体素质，查一半就要累死了，要是被暗中监控着的警方发现，又会多很多麻烦。
　　所以他还是当个躺赢的咸鱼吧。
　　从第一个被割喉的死者被发现至今，已经过去了十七天，期间下了多场暴雨，多了三个新死者。
　　警方压力很大，又不想引起恐慌，于是调查得很低调，曲衔青也无从得知警方的调查进展，只能从死者入手。
　　三十号晚上，曲衔青对虞幸说：“我把资料整理好了再发给你，你先应付完零点过后的新人赛。”
　　新人赛在三十一号零点开始，不占用现实时间，所有观众在确认观看之后，会统一时间流速，中途如果选择退出直播，就没办法再进了。
　　虞幸对新人赛还蛮期待的，毕竟他从来没有在很多人的注视下进行推演，想想还挺刺激。
　　……
　　在差五分钟到零点的时候，虞幸收到了系统提示。
　　【新人赛即将开始，即将进入直播房间，你是否已经做好了准备？】
　　虞幸看了看在他房间串门的曲衔青。
　　可能是女人的通病……曲衔青说看直播的有不少女推演者，让他发挥自己的优势，好好收拾一下，穿的好看点，可以骗到不少打赏。
　　他对此很不服气。
　　就凭他这张脸，穿什么重要吗？
　　然后曲衔青就不理他了。
　　“我进游戏了哦？”虞幸跟她打了声招呼。
　　“好，我这儿也提示可以进行观看了。”曲衔青一点头，闭上了眼睛。
　　虞幸选择了进入。
　　顿时，他眼前陷入黑暗，就像整个世界突然关上了灯。
　　虞幸随即感到周围变得冰冷逼仄，他伸手摸了摸，发现身后、两侧都是金属墙体。
　　心中了然，他往上一碰，果然，头顶也是金属。
　　他就像是被关在了一个小小的箱子里，如同一个被剥夺了视力囚禁起来的商品。
　　“我怎么感觉系统对现实和推演游戏的空间转换越来越顺畅了呢……之前好歹有一段时间的昏睡，现在直接一眨眼。”暗自在脑子里想着，虞幸朝前摸去。
　　目前只有前方还没触到边际，不用想也知道，他应该向前。
　　摸黑走了十几步，虞幸推翻了一开始对这个空间的想象。
　　这里不是箱子，而是一条狭窄长廊，在远处，隐约透着点光亮。
　　他加快了步伐，此时还没有正式进入游戏，曲衔青跟他说过，正式开始新人赛之前，每个参与者都会有一段“亮相”及准备时间。
　　虞幸离光亮越来越近，终于，他看清了光源。
　　那居然是一块屏幕。
　　屏幕映出了周围的环境，他所处的长廊是幽绿色，宽只有一米左右，高两米。
　　对他这个身高一八五的男性来说，这地方太过狭窄，很容易造成心理的恐慌和压抑。
　　他停在屏幕前观察了一下。
　　屏幕被分成三分，最上面是一个倒计时，显示着【4:12】、【4:11】……
　　下半部分是一行行文字，而中间部分……
　　虞幸好笑地看着占据了最佳位置的中间部分屏幕上不断跳动的弹幕。
　　[来了来了，看这轮廓是男的啊。]
　　[出现了，果然是男的，没意思，我去隔壁了。]
　　[我凑这什么神仙颜值！]
　　[哎哟，表情很淡定嘛，是我的菜。]
　　[他看弹幕了，哈哈哈哈你好啊！]
　　[小白脸一个，恶心]
　　[楼上酸了酸了酸了]
　　看来这弹幕是实时的，或许这是整个直播中，推演者唯一一次能和观众互动的机会。
　　弹幕很活跃，乍一看与现实中看直播的吃瓜水友没两样，很难想象这是一群分化级的推演者。

第六章 弹幕风暴
　　虞幸看了两眼，露出一个温和的笑，与第一个和他打招呼的弹幕互动起来：“你好啊。”
　　[怕不怕啊小帅哥？]
　　[哦哦哦声音真好听！]
　　[呵，长得好看有什么用，一进游戏就原形毕露了，到时候哭得难看，死得更难看哈哈哈哈]
　　[同意，细皮嫩肉的，被生吃的时候的叫喊声一定很好听，我石更了]
　　[我日楼上堕落线的？能不能闭上你的嘴滚去看你们那个食尸鬼新人？]
　　弹幕里龙蛇混杂，刷得飞快，其中不乏过来搞心态的，虞幸懒得搭理，低头看去。
　　下半部分的屏幕很低，他只好蹲下来，才看的舒服点。
　　【本次比赛背景位于死灵岛，在古老传说中，死灵岛上有着难以预估的财富，却也孕育着无数亡灵、恶鬼。】
　　【偶尔有飞机经过死灵岛上空，拍下了一些珍贵影像，紧接着就失踪或坠毁。人们在打捞出来的黑匣子中还原出了岛上某些飘忽的物体，传闻愈演愈烈，渐渐的，再也没有飞机敢经过死灵岛上空了。】
　　【一个科研队伍拿到了上岛资格，作为先头部队登岛，打算尝试在岛上建立研究所。】
　　【本次登岛，一共有领导层三人，实验人员二十名，灵异研究者五名，地质学、历史学、天文学等专家十三名，野外生存专家十名，航海员十名，武装队伍四十人，器材维护七人，医生十人，摄像15人，后勤5人，共计一百三十八人。】
　　【你扮演的是一名年轻摄像，你是科研队伍领导层之一的弟弟，因为对死灵岛十分好奇，走后门进了摄像队伍，由于身份原因，你不可以在任何npc面前暴露自己任何不应属于普通摄像的能力，否则会被你的姐姐怀疑邪灵入体，进行关押，进而限制所有行动，且容易被其他推演者察觉。】
　　【你的任务是，以任何方式杀死一位推演者。】
　　【为了保证潜力新人的存活率，游戏内度过五天则自动结束，未完成任务会扣除百分之五十的积分奖励。】
　　虞幸了然，他这个角色其实还不错，摄像的话，活动范围会广一点，而且还和领导层有关系，不会被欺负或者遇到危险被npc当炮灰。
　　为了平衡这些优势，系统给了他一个不能被别人发现身体素质或者祭品使用的巨大限制，总的来说，他得想办法悄悄行动。
　　倒计时进入最后一分钟时，文字屏幕暗了下去，在漆黑中浮现出五个名字。
　　【现在请选择狩猎目标】
　　五位参赛新人的人格面具名称依次排列，虞幸果断又迅速：“食尸鬼。”
　　食尸鬼是单棱镜培养的人，而且曲衔青提醒过他，食尸鬼说不定已经接到命令要来干掉他了。
　　那他不如主动出击，这样的话，食尸鬼要杀的人就变成了两个，一个他，一个比赛中的狩猎目标。
　　上级的命令和扣除百分之五十积分的惩罚相比，自私又扭曲的堕落线食尸鬼不一定会选择听命，而不管对方怎么选择，两个目标一定能给对方造成非常大的干扰。
　　虞幸选择得最快，这里本就是谁先选都行，而后，几个名字位置发生变化，形成了一个封闭的环。
　　【幸—食尸鬼—魇—魔术师—先知—幸】
　　他眯眼记下了这个顺序，嘴角漏出一丝兴奋的弧度。
　　虞幸站起身，看见弹幕都在猜这次的题材、狩猎环名单、还有从其他人直播间跑过来看脸的。
　　推演还没开始，实力无从展现，能左右观众喜好的就只有形象和性格了。
　　他扫了几眼，发现观众对本次比赛期待值还挺高。
　　[我各个直播间转了一圈，这次可以啊，魔术师是绿眼睛美男，还有魇，居然是个大美女！当然，这个幸最合我胃口。]
　　[妈妈问我为什么边流口水边看直播]
　　[猜猜这次什么题材？上个月古代题材的青楼剧情我真的念念不忘₍₍(̨̡‾᷄ᗣ‾᷅)̧̢₎₎]
　　[+1]
　　[+1]
　　为了防止弹幕给参赛者作弊，在比赛正式开始前，观众是看不见几个推演者的文字屏幕的。
　　终于，倒计时归零。
　　虞幸的左侧出现一扇门，他试着拧了拧把手，很容易就打开了。
　　【新人赛正式开始】
　　【本次推演无祭品、道具限制】
　　【穿过这扇门，开始你的死灵岛之旅吧！】
　　虞幸没有犹豫，依言踏了进去。
　　与此同时，五位参赛新人的直播间都变成了黑屏，而后，比赛背景，每个人的身份信息，以及参赛者之间的狩猎环，完完整整呈现给了观众。
　　弹幕瞬间欢呼起来。
　　[魇被食尸鬼选了，好可惜，一个妹子要经历那种死法]
　　[死灵岛在哪啊，是独立世界还是某些连续性推演世界里的？]
　　[我更想知道那个幸怎么想的，居然选了堕落线那个小疯子做狩猎目标，勇气可嘉哈哈哈哈]
　　[怎么着，堕落线还有优越感了？说不定食尸鬼第一个死，呕]
　　[对，我特么最讨厌堕落线的人了，自我感觉良好得很，实际上都是些败类]
　　【安南进入了该直播间】
　　直播间里骂堕落线的弹幕顿时一静。
　　明星推演者进入直播间会有小公告，而且由于信息被观众研究得差不多了，直接就带真名上场。
　　像这种新人赛，许多势力都会观看，明星推演者也乐意过来看看热闹，一共五个直播间，每个直播间里蹲十来个明星推演者都是很正常的事。
　　可是安南是出了名的睚眦必报的堕落线推演者，他一进来，弹幕就不敢发讨厌堕落线的言论了。
　　【李梦醒进入了该直播间】
　　【阎理进入了该直播间】
　　【任义进入了该直播间】
　　[任义大佬来啦，撒花！]
　　[未亡调查组的阎王爷都来了？]
　　[任义大佬，你们研究院这周还会出教程吗？]
　　【曲衔青进入了该直播间】
　　弹幕又是一静。
　　过了两三秒，才有人继续说话。
　　[曲大佬又来看新人赛啊哈哈]
　　[曲大佬每次看新人赛都在各个直播间乱窜呢，我等随时恭迎曲大佬的突然袭击]
　　[曲衔青：我就待在这]
　　[？？？]
　　[？？？]
　　底下甭管怕她的不怕她的，都刷起了问号。
　　众所周知，带名字的大佬一般不发弹幕，偶尔发，估计也是和同等级大佬互动。
　　尤其曲衔青，大家都知道她每个月的新人赛都会看，经常是这个直播间看两个小时，那边又看两个小时，反复横跳，没个准头。
　　谁都没想到，这次曲衔青不仅发弹幕了，还直言就待在这不走了。
　　不少人认真看了一下这个直播间的名字。
　　哦，是“幸”的视角。
　　【赵谋进入了该直播间】
　　[赵谋：我预感这次的新人赛会很有意思哦？]
　　嗯？
　　观众们略有一点懵逼。
　　这个幸是不是跟大佬们有py交易？怎么感觉有点厉害的样子。
　　这么想着，好些个人决定就在这个直播间看热闹，不知不觉中，虞幸的观众成为了第二多的。
　　第一是食尸鬼，由于分化线路的原因，堕落线的观众几乎全在那里，就等着食尸鬼杀人呢。

第七章 前往扎营地
　　“有秩序地下船，东西别碰坏了！”
　　虞幸推开门后，扑面而来的潮湿空气带着自然的清香，与大喇叭里铿锵有力的声音一同进入他的感知。
　　周围的一切瞬间清晰起来，脚下甲板微微摇晃，海浪温吞，发出唰唰的声响。
　　忙碌的人们一个接一个跳下船，登上了树木葱郁的岛屿，跑得最远的已经进入丛林，头戴头盔，手里架着长管枪械。
　　他感到腰部被束得很紧，不由得低头打量起自己。
　　这身衣服与在场大多数人的一样，迷彩色，布料厚实，防寒，摸上去应该也有防水效果。
　　脖子、手腕、脚腕处收得很紧，这是在丛林中防止虫子叮咬的常见措施。
　　腰带同样勒紧，把虞幸劲瘦的腰身凸显了出来，他乍一下这么穿还不太习惯，感觉有点气闷，低低地咳嗽了两声。
　　他背后背着一个十分专业的背包，倒不是非常重，一掂量就知道里面没有帐篷睡袋之类的大物件。
　　一架带三脚架的摄像机就摆在他旁边，联系起他的身份，这应该是他走哪儿都得带着的装备了。
　　“一组二组探路！三组保护研究人员，后面的跟上，四组待命！”
　　“实验人员小心点，别受伤了！器材搬运的，手脚轻点，东西有损坏你们要负责！”
　　拿着大喇叭的英俊中年男人就站在虞幸不远处，他身材壮硕匀称，一看就是常年锻炼。他还没有下船，借着船上的高处视角指挥着人们的行动。
　　忽然，男人转头朝虞幸看来，放下大喇叭皱眉道：“方小鱼，你还站在这里干什么？你姐姐好不容易把你塞进来，你可别给我惹事！”
　　语气里一半严厉一半无奈，又透露出一丝丝的紧张。
　　虞幸眉头一挑，已然在一个照面中明白了男人和自己的关系——
　　“姐夫别生气啊，我这就下去。”
　　他用半开玩笑的语调答应着，这样即使男人和他“姐姐”还没结婚，也不会觉得有什么不对。
　　果然，男人听后眉头舒缓了不少，而后仍然装作严厉地样子呵斥道：“别以为我是你姐夫你就能在这儿卖乖，你的任务是跟随武装队二组进行白天的探索拍摄，我可是专门把你跟老刘放在一块儿了，没事多跟他学学拍摄技巧。”
　　“好嘞姐夫，那我下去啦。”虞幸通过男人的喊话，已经认出进入丛林的是武装队一组二组，于是扛着手边摄像机，活力四射地下了船。
　　殊不知，在“方小鱼”兴奋的表象下，是一个懒惰的灵魂在呐喊：这摄像机怎么这么重我靠……
　　等他的登山鞋踩到了地，虞幸庆幸地舒了口气。
　　还好他就算是越变越虚弱，力气也足够大，否则这么累赘的摄像机简直是在和他开玩笑。
　　不过……他的体力可不禁耗。
　　难搞哦。
　　海水将岛屿沿岸浸湿，虞幸走了几步，不由自主回头看了一眼。
　　天阴着，近处的海面灰蒙蒙的，一直延伸很远才有了蓝蓝的颜色。
　　一片毫无生机的灰色海面，让人忍不住去想海下的深处是什么样的。
　　一定是幽暗无光的吧。
　　什么也看不见，只能听到包裹着自己的水咕噜噜的爆裂声响，行动迟缓，无数双鱼眼从四面八方盯着他，巨大的未知生物从他身边缓缓游过，鱼鳍扫过他的脸。
　　他想呼救，张嘴只灌入满口海水，氧气逐渐消失，他连一点声音都发不出来。
　　在他的脚下，有一张牙齿细密尖利的巨口静静张着，等待某一刻将他完整的吞噬。
　　看不见，听不见，发不出声音，也动不了。
　　这就是深渊啊……
　　“方小鱼，别看。”
　　突然，一双手心满是茧的手蒙住了虞幸的双眼，这略微扎皮肤的触感让虞幸猛然回神，后知后觉浮现出一层薄薄的冷汗。
　　有点东西啊，他只是看了一眼，顺便想了一下，脑子里就不可抑制的浮现出那些画面，被那种恐慌和无助蔓延了全身。
　　怎么说呢，这海多看几次，基本就患上抑郁症了。
　　虞幸深吸一口气，缓缓呼出去，才把胸口积压的郁气释放出去，然后笑着拉下了眼前的手：“我不看了不看了。”
　　他回过头，发现捂住自己眼睛的是个四十多岁的大叔，大叔皮肤黝黑，眼纹深邃，同样扛着架摄像机。
　　“别笑，这是很严肃的事情，方老板没有告诉过你不要看海面吗？”大叔声音比样貌更沧桑一点，他叹了口气，“海能吞噬人的灵魂，看久了，你说不定就没了。”
　　“喔……”虞幸在想这是谁，是不是就是姐夫提到的老刘，看自己没跟上队伍所以过来找自己。
　　然而根本不需要他猜测，旁边走过去一个后勤人员，似乎与大叔认识，后勤笑了：“老刘啊，你整天说这种话，啧，说不定你还真是适合来这死灵岛拍摄，气质对上了！”
　　老刘瞪了那人一眼，拉着虞幸就走。
　　他们是跟着前面人走的，前进的方向是丛林里面，但不是直入，反而是侧切，朝海岸上的巨大石块后方进发。
　　虞幸猜这个队伍是打算穿过这一小片丛林，去巨石另一边的海岸。
　　他整理了一下目前的已知信息，问道：“诶，刘叔，我们现在就开始拍摄吗？”
　　老刘看了他一眼，见他一脸萌新发问的样子，无奈道：“现在不用，起码等扎营后正式开始往里探岛，我们才用跟进。是不是武润浩嫌你烦才把你打发过来的？不是我说你，你一个小伙子，干什么想不开非要上岛凑热闹？我要是武润浩，我也想揍你，一点常识都没有就敢来，也就方老板宠着你。”
　　虞幸听出来武润浩应该就是他姐夫的名字，敢直呼领导名讳，老刘应该是个地位很高的老摄像。
　　而被老刘斥了几句，他适时表现出了几分不开心。
　　姐夫和老刘的话里都提到方小鱼的任性，他要是太乖了，反而会被熟悉方小鱼的人看出来。
　　“来都来了，就拍呗，姐夫说了让你带带我，你不愿意吗？”虞幸语气沉下来，老刘一副果然如此的样子，叹着气摇了摇头。
　　“我当然不愿意，带你这个身娇肉贵想一出是一出的孩子，谁会愿意？”
　　虞幸脚步一停：“……”
　　老刘急忙补救：“但谁让你是方老板的弟弟呢？又是武润浩专门嘱咐我看好你的，我不能不管你。”

第八章 这就是说话的艺术！
　　外面观看直播的人开始乐了，同时讨论起这个推演世界。
　　[记笔记，人格面具•幸的持有者，适应能力强，思维敏锐，演技自然。]
　　[谢谢楼上课代表，不过我好奇幸原本的性格是什么样的？]
　　[等安顿好了开始找狩猎目标的时候本性就暴露了，到时候看看他属于狂野派还是阴险派吧，我还挺期待的。]
　　[就我一个觉得死灵岛周围的海很奇怪吗？像个漩涡似的，我隔着屏幕都有点抵触。]
　　[哈哈哈我专门去魔术师的直播间看了一眼幸的样子，他现在在别人眼里是个头发自然卷的小孩子！二十岁都不知道有没有的那种！]
　　[魔术师注意到幸了？不会吧，这么快？]
　　[没有，就是他俩刚才离得进，魔术师视角里能扫到幸的身影。]
　　[要不要猜猜岛上是什么类型的鬼物？]
　　直播间的第一视角不是指第一人称，而是就像有一个隐形摄像球围着推演者转一样，直播间屏幕里总会切出最好的角度。
　　推演刚开始，观众还没有打赏的欲望，重点基本都在地图上。
　　……
　　而推演里，虞幸正借着老刘补救的话丰满自己的人设。
　　“哼，别都拿我当累赘，不是说这岛上有鬼吗？我胆子大，有些东西只有我敢拍！”虞幸自信满满，随即话锋一转，“我姐呢，怎么没看到她？”
　　一路上最多的就是武装队的人了，除此之外，后勤人员，器材搬运人员和实验人员也已经出来，医生各自提着医疗箱跟在实验人员旁边。
　　剩下来在船上活跃的有航海员，这艘船短时间内不会驶离，航海员会留在大船里看船。
　　所以，方小鱼的姐姐“方老板”在哪，虞幸还真一眼没瞧见。
　　“方老板还在船舱里，她和那些专家一起下船，我们先去扎营地点。”老刘朝丛林里努了努嘴，几个背包明显比其他人大的肌肉壮汉正跟随者武装队前进，并且时不时提些意见。
　　那是队伍里专门聘请的野外生存高手。
　　虞幸和老刘两个人提着机器走得慢，大概十来分钟后，虞幸已经手酸了。
　　察觉到虞幸脚步放缓，老刘拍拍他的肩膀，采取了激将法：“果然是平时不干事的，年纪轻轻体力这么差，你看看我，一把年纪了，举个摄像机就跟举气球似的！”
　　他说的有点夸张，不过，他胳膊上的肌肉和一点汗没出的额头的确显示着这名经验丰富的老摄像体力有多好。
　　虞幸勉强笑了笑，内心在哭泣。
　　怎么说呢……别骂了，再骂他会很伤心的，他现在的体力连一个身体机能正在衰褪的四十多岁人类都比不过，暴风哭泣。
　　好在接下来没过两分钟，他们就跟随大部队穿过了小丛林，眼前豁然开朗——这是一片被巨型礁石包围住的宽阔海岸，地形平坦，受海浪影响非常小，简直是绝佳扎营地。
　　先到的野外生存人员正在扎帐篷，顺带着指挥武装队帮忙。
　　虞幸看着新奇，又被老刘拍了下：“诺，看见没，圈起来的那块地方，这是从卫星图像里选择的死灵岛外围最佳扎营地，等全部安顿好，我们就得工作了。”
　　“我有眼睛……”老刘手劲很大，虞幸揉了揉肩，没好气地说了一声。
　　他走向扎营地，挑了个干净地方一屁股坐下，状似无意地问：“刘叔，这儿不是叫死灵岛吗，我看着除了天色暗一点，也没别的东西，真有外界传的那么邪？”
　　老刘撇撇嘴，挨着他坐好，压低声音神神秘秘道：“当然了，不然你以为上头会让成立这么大个项目组？”
　　这个中年摄影师似乎比一般是更相信鬼怪的存在，从他不让虞幸看海就可见一斑。
　　“我跟你说啊，你之所以觉得没什么，那是因为天还没黑呢！相传死灵岛越往岛中心靠越恐怖，而且天一黑，就连外围也会出现不干净的东西！”老刘神神叨叨的，一边说还一边瞅瞅四周，“所以我才说你小子胆儿肥，挑了个玩命的差事。”
　　“哦。”虞幸不置可否。
　　在他看来，老刘属于一个信息量很大的npc，他如果好好把握，前期是可以套出来不少信息的。
　　就比如……
　　“刘叔，你一直叫我姐夫名字，叫我姐方老板，你是不是不知道我姐叫什么啊？”休息了一会儿，虞幸突然想起了什么似的，眼中隐隐透着搞事情的光。
　　老刘一看他这眼神可不得了，这倒霉孩子是不是又在想什么坏点子？
　　他急忙否认：“怎么可能！我跟方老板也认识很多年了，跟过她不少项目呢！”
　　“那你说，我姐叫什么？”
　　“方尧啊，你这小孩怎么不信呢，我跟方老板、武润浩关系都特好。只不过嘛，男人喝两杯酒就熟了，我能直呼他名字，那方老板跟我还是有距离的，我应该叫老板的。”老刘唏嘘着，不爽地瞪了不相信他的“方小鱼”一眼。
　　得知了团队第二个领导层，也是自己姐姐的名字，虞幸十分满意，顺着老刘点头：“信了信了。”
　　两人又休息了一会儿，后面的部队陆陆续续来了。
　　虞幸还是没见到方尧，倒是姐夫武润浩拿着一部海事卫星电话在跟什么人做汇报。
　　等人汇报完，虞幸把摄像机留在老刘身边，自己溜溜哒哒就过去了。
　　此时所有人几乎都在，虞幸很肯定，武润浩作为领导层，一定被混在人群里的其他四个推演者牢牢盯着呢。
　　他此刻大大咧咧去找武润浩，一定会进入其他推演者的视野，不过，这也是他想要的效果。
　　“姐夫～”
　　离得近了，虞幸欢快地凑到武润浩身前。
　　武润浩一见是他，尽量露出了温和一点的神色：“怎么了小鱼？”
　　“我姐呢？”
　　“你姐今天不下船，她和一部分医疗人员，以及那几个灵异研究员待在一起，那边安全一点。”说起方尧，武润浩神色更和缓了。
　　虞幸手放在下巴出，一脸探究：“只有医疗人员和灵异研究员吗？不对吧。”
　　武润浩朝他撇来锐利的一眼：“什么意思？”
　　“你们不是三个人一起带队吗，我就看你从头忙到现在，除了你和我姐，还有个人嘞？我猜他也在船里偷懒吧！”虞幸语气里透着对第三位领导层的不屑，尽管他根本不知道第三位领导是干啥的。
　　然而这就是说话的艺术！
　　察觉到虞幸话语中对自己的关心和替自己抱不平的情绪，武润浩感到好笑的同时心情大好，他露出一个微笑：“你这小孩懂什么，周景本身就负责分析传回船上去的影像，你可别张口闭口说他偷懒，他对你本身就不喜欢，再给他抓住把柄，你就等着挨批吧！”
　　得了，领导层名字齐了，计划通。
　　等着挨批的虞幸耸耸肩，迈着嚣张的步伐回去找老刘了。

第九章 这场面太可怕了
　　虞幸不知道的是，他充分利用角色便利套到了信息的举动，给他赢得了一波小额打赏。
　　嗯……就是10点10点打赏的那种……
　　帐篷全部扎好花费了两个小时，里三层外三层的帐篷，全是后勤人员辛苦扛过来的。
　　实验人员住最大的五个帐篷，处于临时营地靠礁石那一侧，专家们也委屈了自己，两两一起住在中等大小的帐篷里，与实验人员比邻。
　　他们旁边围着武装队三四组的帐篷。
　　再往外，后勤、医疗、器材维护人员、摄影等部门分散在不同方位，最外围是武装队一二组。
　　而最里端有一个被把守的特殊帐篷，帐篷现在敞开着，几个人闷头在里面鼓捣器材，似乎是在组装什么桌子，所有人都被告知不准接近，进入需要批准和登记。
　　虞幸和老刘两个人住在小帐篷里，他趁机打开背包看了看，包里装着一些压缩食物、指南针、创伤药之类的东西，至于睡袋等物品，由团队统一发放。
　　这几个小时里，虞幸已经把各部门的职责弄了个清楚，今天是全员登岛的第一天，等下专家们会各司其职，实地勘探。
　　实验人员大多都是身体柔弱的科学家，不参与勘探，会留在营地，等武装队一组二组把抓到的“死灵”尸体带回来，他们才开始工作。
　　十五个摄像被分为好几组，他，老刘负责跟进武装队二组，属于一线，务必得把珍贵的“死灵影像”带回去。
　　团队的勘探或许可以换一个词，叫“开荒”。
　　开荒只在白天进行，一入夜就要全员回营，因为据说夜里的死灵岛太过危险。
　　搞清楚这些，虞幸丝毫没有找狩猎目标的行动，他像个老大爷似的往帐篷外一蹲，一边围观器材组建，一边听几个碎嘴子后勤聊闲天。
　　这些后勤多是在猜死灵岛上究竟有什么，一个个说的言之凿凿，虞幸凑上前一问，好嘛，都是在瞎扯淡。
　　然而虞幸如此佛系的举动，确实引来了一些观众的议论。
　　[他也太飘了吧，以为随机到的角色不错就能占据优势？]
　　[哪里飘了，第一天顺剧情，第二天开始寻找狩猎目标，有什么不对？]
　　[哪里飘了，这叫扮演，楼上的楼上是太久没见过把角色扮演得这么投入的人吧，拿你的烂演技去揣摩别人？]
　　[哪里飘了，他长得好看]
　　[呵呵，还哪里飘了？一群花痴女，就知道看脸发言，能不能滚远点？他还不飘，在座的新人有一个算一个，食尸鬼和魔术师还有魇都已经注意到他了！]
　　[卧槽，真的吗？]
　　[我男的]
　　[咦，我没注意，先知在哪？]
　　[先知在船上，他现在可是最安全的推演者了]
　　[也是最不容易获得信息的]
　　观众都是分化级，照理说应该普遍具有推理能力，哪怕是靠祭品和武力值冲上分化级的，也不可能完全看不出新人们的行为逻辑。
　　可……现在情况不同，在屏幕后面，最安全的地方，他们也乐意不动脑子，把观看比赛当成纯粹的放松。
　　所以每次弹幕里都是出奇的“和谐”，仿佛大家一起失了智。
　　虞幸无所事事地看了会儿风景，就见武装队一二组开始做出发准备了。
　　武装小队的装束比其他人的迷彩服更正规厚实，纯黑色，肩膀上有不同色的臂章。
　　一队是红色，二队是绿色。
　　绿色臂章的二队不知是接到了什么命令，纷纷从帐篷里钻出，他们此时没有戴头盔，露出一张张长相不同，却同样气质坚毅的面容。
　　此时还没开始探岛，小队里的人倒也没那么严肃，一个个有说有笑，嘴里嚼着压缩食物。
　　虞幸怀疑，在场的npc们，绝大部分根本不相信死灵岛的传闻，充其量是把岛上的死灵当成变异野兽，才会心情如此轻松，把死灵当笑话讲。
　　撕开一包牛肉干过了个嘴瘾，虞幸借着看武装队的动作把其他人的帐篷瞄了一遍。
　　武装队有动作，说明马上要行动了，这个时候推演者绝对会好奇，有很大几率正装作有事出帐篷从而出来掌握信息。
　　然而……终归是对这个推演世界的社会背景不了解，人物性格更难把握，虞幸低估了npc的好奇心，这边武装队一二组刚开始穿戴装备，那边帐篷里就冒出一个个脑袋，都是看热闹的。
　　行吧……本来也没打算费那个劲找人。
　　他推推正在假寐的老刘，兴奋道：“快起来快起来，我们要出发啦！”
　　老刘被他一点儿也没压低的声音惊得一哆嗦，起身没好气白了他一眼，嘴里嘟囔着：“叫魂啊你，看样子我跟你说的危险你是一点没听进去。”
　　虞幸当做没有听到，他面上没半点异样，只是积极的收拾起包裹和摄像机，高高兴兴出了帐篷，去找二队队长。
　　二队队长名叫龙州，三十左右，皮肤小麦色。
　　“你跟龙队长说话小心点，他以前是做雇佣兵的，脾气很不好。”老刘急忙跟上虞幸。
　　虞幸答应一声，已经去到近前。
　　龙州刚跟兄弟们下达完命令，转头就见一个一看就没遭受过社会毒打的年轻人带着笑容走过来，手里拿着摄像机。
　　弹幕瞬间激动起来。
　　[要撞上了！]
　　[艹哈哈哈哈哈笑死我了，原来在幸的视角里魇长这样我靠哈哈哈]
　　[草（一种植物）]
　　[我才知道……还我美女，美女怎么变成大汉了]
　　龙州也是不负众望，他……她还记得在刚开始扎营的时候，这个小摄像就表现的武润浩关系不错，刚才偷偷打探了一些方小鱼的八卦，得知这是领导层的小舅子，又是跟一线的，说不定会是个重要的npc。
　　毕竟和领导层近，得知更多死灵岛的秘密很合理吧？
　　于是她对虞幸招了招手：“你就是来跟拍我们组的摄像？”
　　虞幸点头：“还有老刘。”
　　“行！待会儿出去了听老子指挥，别瞎跑丢了命。”龙州，或者说魇，大手一挥，分外粗犷。
　　弹幕：“……”
　　这场面太可怕了。

第十章 一个敢编一个敢信
　　死灵岛其实不大不小，大概是个快速前进，步行三天就能从头穿到尾的地方。
　　武装队一二组就这么出发了，每组十个人，前进方向不同，二组加上一个随行医生，两个摄像，一共十三人。
　　出发时，时间是下午一点，他们预计四点半原路返回，八点之前回营地。
　　等这种情况持续半个多月，团队把死灵岛外围各处摸透了，再改变扎营地位置，尝试继续深入。
　　反正，这个一百多人的团队来这里，就没打算半年内回去。
　　如果真的在这里建立了研究所，稳定下来了，他们才会功成身退，实验人员留下，换更专业的保护者和经营者来掌管死灵岛。
　　树丛不断后退，虞幸伸手挡住从旁边伸来的枝丫，防止镜头被遮挡。
　　这座岛完全没有人工干涉痕迹，自然没有小路，踩下去的每一脚都不知道会落在哪里，说不定被落叶铺满的下面就是个深坑。
　　阴天。下午的温度倒是正正好，算是在第一天给了众人一个比较舒服的探索环境。
　　“一个小时了，老子鸟都没看见。”魇端着枪，仗着自己的糙汉子形象，说话完全放飞自我，“这鬼地方不至于连虫子都没吧？”
　　她的队员接话：“是啊，就算是海上荒芜，也不至于真的什么都没有，之前传回去的图像里好歹有某些东西的活动迹象。”
　　魇耸了耸肩，余光看见方小鱼已经白着脸，好像累得不清，而另一个摄像刘叔还精力充沛。
　　她想了想，觉得这是个好机会。
　　“诶，方小鱼，累不累？”
　　虞幸抹了把头上的汗，实话实说：“累。”
　　“所有人原地休息十分钟！”魇高声下达命令。
　　没人有异议，这一个小时不像探索，反而像是纯爬山。
　　周围的树木都是常见树种，杂草丛生，偶尔能看见生得艳丽的毒蘑菇，还有流着透明液体的未知花朵。
　　虞幸“尽职尽责”地把这些植物都拍了一遍，唯独没见着鬼影子。
　　这时，魇坐在了他旁边。
　　“诶，小摄像，你是走后门进来的？”魇不知是出于什么心理，问得十分直接。
　　虞幸先是眉头一皱，而后松开，爽快道：“对！不过我摄像技术很不错的，胆子还大，不会给你们拖后腿！”
　　魇拍了拍他肩膀：“老子信了你的邪，胆量和技术不拖后腿，这体力可拖足了。”
　　再次被诟病体能差的虞幸：“……”
　　在摄像机的遮挡下，他瞥了龙州一眼。
　　“你是不是有东西想问？”两秒后，他暂时关了摄像机，主动道。
　　魇一听他这么配合，与她以前经历的推演里，专门过来送信息的npc特征一样，便更加放心。
　　“我问你啊，”魇凑过去，“我们的接到的任务是探岛，但岛上到底有什么，谁都不知道，我们到现在都不清楚上头的意思，到底是让我们找到死灵，还是证明死灵不存在？”
　　“你们不知道？”虞幸露出意外的神色。
　　魇道：“嗯，虽然我们受雇于这个项目组，但什么都不知道，心里没底的。”
　　虞幸于是挠挠头：“这儿就是有鬼啊，幽灵，幽魂，鬼，怎么叫都行。我姐夫真没告诉你们？不可能吧，是不是他说了你不信？”
　　魇：“真是鬼？”
　　虞幸：“真得不能再真了。”
　　见魇坚毅地脸上露出半分不信，虞幸再接再厉：“你想，这儿可是要建研究所的，还有，那几个留在船上的灵异研究员，你觉得他们是摆设？但是嘛我觉得倒也不用太担心……”
　　“为什么这么说？”魇有些惊讶。
　　“前几次传回来的影像里，不乏有那些看不清的影子被战斗机击中的画面。”虞幸道，“从那些画面上看，影子是受物理影响的，起码有实体，所以你们的武器对它们应该有用。”
　　得到了这个重要线索，魇点点头。
　　她已经大致确定了自己在这场推演中的定位，推演中的鬼物对她威胁不大，重要的是人。
　　因为她也没想到，她会是食尸鬼的目标……这玩意儿名字一听就不是什么好鸟。
　　而她选魔术师做狩猎目标，纯粹是自己有个叫做【真实注视】的祭品，对幻觉、障眼法之类的能力有克制效果。
　　[这一段胡扯秀得我头皮发麻]
　　[要不是我看到他从准备空间进了游戏我差点就信了]
　　[魇把幸当npc了，并且深信不疑哈哈哈]
　　[一个敢问，一个敢编，一个敢信😹]
　　[真是不知道该说幸演技太自然还是魇太倒霉了，这俩真搞笑哈哈哈哈]
　　这段秀儿对话还在继续，魇摸了摸下巴，叹了口气：“真想不到，世界上存在真的鬼。诶，方小鱼，我们有枪，不怕，你呢，既然有后台，来一线干什么？”
　　虞幸理所当然地说：“好玩啊，出了事有你们保护我呢。”
　　“你还真是单纯，我跟你说。”魇的表情忽然严肃起来，“别太相信别人，就这团队里都有不少心怀鬼胎的，这是老子这么多年在雇佣兵队伍里用血换来的教训。”
　　虞幸懵懵懂懂：“咋说？”
　　魇指了指虞幸的相机，笑了一声：“你自己也知道谈到这些得把摄像机关上。这项目以后就算真开起来，也会保密，而现在上岛的人，其实很多根本不涉及机密工作，比如后勤，比如器材搬运，他们只知道自己该做什么，不知道别人在做什么。”
　　“所以，别谁问你都说，我们武装队是要正面和死灵接触的，后方的那些，安全得很，没必要告诉。”魇板起脸，像是个正在告诫小孩子的大人，“之后有谁再来问你，你就说不知道就行了。”
　　“哦，这样啊。”虞幸了然。
　　[幸这下会低调一点了？]
　　[怎么着也会听“npc”的吧，说不定他以为这是npc龙州给他的提示呢哈哈哈哈]
　　[好蠢哦，我想去别的直播间了]
　　魇看看腕表，十分钟已经要到了，她也不急着把方小鱼身上的线索全部挖出来，打好关系，之后有别人问方小鱼同样的问题，她还可以趁机锁定其他推演者。
　　于是她心满意足地站起来，下达指令——继续前进！
　　她没看见的是，虞幸在她转身以后，露出一个古怪的笑。

第十一章 晚上再去试试好了
　　坐在地上，半抱着摄像机的青年在当前直播间里是推演者本人形象，他狭长的凤眼微微眯起，上翘的眼角显得凌厉又从容。
　　薄唇弯起一个不易察觉的弧度，眼角的痣刚刚好，给人一种伪装得温和无害实则心里阴暗的反派形象。
　　直播镜头没有吝啬，也没有错过这一瞬间，给了一个虞幸的脸部特写。
　　“第一个推演者，龙州，排除食尸鬼可能，也不像魔术师，所以龙州不是先知就是魇。”在他脑海里，已然将“龙州”的身份猜测了个七七八八，将概率缩小为二分之一。
　　因为他早就料到了……在他主动暴露自己可能知道某些信息的前提下，一定会有人来找他。
　　警惕心强的可能会按兵不动，不主动找他，可武装队一组二组里整整二十人，作为一线探岛者，很大可能有一个被推演者调换身份的人。
　　他一个明晃晃的线索人物送到嘴边了，再谨慎的人也会考虑吃掉吧。
　　而看见虞幸这个表情的观众，先是一静，然后一惊，思路那根线终于接上了，突然之间茅塞顿开。
　　[你们看幸的笑？我突然不寒而栗]
　　[等下，他是不是知道魇是推演者了！]
　　[卧槽这个笑好帅，虽然知道他没必要笑出来，八成是为了让我们这些观众看见的，但我还是按不住要给他打赏的手]
　　[反派的笑]
　　[所以他早就料到……之前在营地那么高调很武润浩接触，就是为了让别人主动找他！]
　　没错，一百多个人，无论是找狩猎目标，还是避开要狩猎自己的人，都太麻烦。
　　虞幸的思路就是，利用方小鱼的身份，大大方方吸引其他推演者的注意，装线索npc，从而从容的筛选目标。
　　[太狗了！]
　　[他以后不会也是堕落线吧，我觉得他有当反派的潜质]
　　[反派的五官决定了我的三观，我决定了，如果他活下来了，以后他有什么节目我都看]
　　【安南打赏了“幸”500积分】
　　[安南：如果是堕落线，我支持他杀掉食尸鬼，比起食尸鬼的控制力不强的残暴，我更喜欢幸这样的]
　　【曲衔青打赏了“幸”1000积分】
　　新人赛有打赏限制，最高金额就是1000点。
　　[大佬牛逼！]
　　[……曲衔青？我看错了？打赏？]
　　[曲衔青：他不会是堕落线，上面的狗可以闭嘴了，否则我帮你闭。]
　　年度大戏！
　　曲衔青怼安南！
　　有一说一，这二者不是一个级别的，曲衔青本人比起安南，强太多。
　　别看安南平时横，遇到曲衔青那是根本不敢还嘴的。
　　可问题是曲衔青为什么这么确定幸不会是堕落线？
　　其他关系刚开始猜测曲衔青和幸的关系，又有个人插入了话题。
　　【赵谋打赏了“幸”501积分】
　　[赵谋：我好穷啊。]
　　是和曲衔青一样为异化线的赵家赵谋，近期新起之秀。
　　而赵家有个特点，由于情报能力强，无论是现实中，还是游戏里，他们都很有钱。
　　那多出来的1点积分仿佛在嘲讽安南。
　　[安南：你活得不耐烦了？]
　　大家都知道安南在说谁，惹不起曲衔青，赵谋他还是惹得起的。
　　然而，赵谋这个人虽然平时斯斯文文，一副精英样子，实际上也很狗。
　　[赵谋：你居然说曲衔青活得不耐烦了！？说实在的，你让我感到敬佩。]
　　[安南：我不是！]
　　然而，无论是曲衔青，还是赵谋，都没有再发弹幕理会他，想到直播间里还有好些个其他势力的明星玩家，安南这种好面子的也不想把事情闹大，于是闭上了嘴。
　　至于他脑海里想的以后要怎么在现实里找到赵谋，虐杀赵谋，就另说了。
　　……
　　食尸鬼脸色阴沉，独自在帐篷里吃东西。
　　他随机到的身份是研究员，这对他来说几乎是最差的结果，他一点也不想待在营地，只有进了丛林，他才能不被发现地……杀人。
　　然而第一天才过去不到一半，他一个研究员，没有东西可研究，自然也不能搞出什么“研究对象突然暴走，屠戮了很多人”这样的事情，
　　他快憋死了。
　　与其他人不同，他是知道“幸”这个人的，据说对方真名叫虞幸，害死了组织里一个潜力不错的女人。
　　所以，食尸鬼这次推演的目的之一，就是想在万众瞩目之下吃了虞幸，完成上头那人交给他的任务，顺带着打响自己的名气。
　　可惜，幸比他快一步选择了他作为目标，他只好另选一个，看弹幕里的人都在给他推荐魇——一个美女，他欣然同意。
　　美女凌虐起来更爽，肉也一定更鲜美。
　　可是今天他连自由活动都做不到！
　　呵，只有等明天，明天实验品被武装队带回来，他就有大把的手段摆脱身份束缚，去找幸和魇。
　　忿忿地把吃剩下的干粮丢在班里，他味同嚼蜡。
　　突然，食尸鬼感觉到了一股不寻常的注视。
　　他能力偏向鬼物方面，自身感知很高，所以他绝不可能在这时突兀地出现错觉。
　　然而他巡视一圈，并没有闻到人类的气息靠近。
　　“是谁？我看到你了哦。”食尸鬼语调残忍，显然很习惯于对别人进行语言恐吓。
　　没有人理他。
　　食尸鬼面色不愉，掀开帐篷往外看时，又换上了一副平静的表情。
　　帐篷外也没人，或者说，找不到刚才视线的来源。
　　几个正在工作的后勤忙来忙去不知道在忙什么，野外生存专家围在一起交流经验，医疗队接到了一个研究员感冒的消息，兴趣缺缺地开了一盒药。
　　一切都很正常，食尸鬼缩回帐篷里，开始怀疑是不是有人看到了刚才的表现。
　　紧接着，那股被注视的感觉又来了。
　　食尸鬼警惕起来，防止被人发现，他没有使用祭品和能力，只是又把周围检查了一遍。
　　在这期间，注视感如影随形。
　　食尸鬼逐渐暴躁起来，干脆借口去找他那个出去上厕所的临时“室友”，在营地里乱晃。
　　注视感这才消失了。
　　“回来吧，这个试探够了，不是先知，也不是我期待的San。”
　　在食尸鬼看不见的角度中，一只小号纸人摇摇摆摆却十分敏捷地一路跑到医疗的帐篷处。
　　帐篷里的男人较为瘦弱，旁边放着医疗箱。
　　魔术师抬手捏住纸人，把纸人的反馈通通接收到脑海里。
　　“没意思，难道San，先知，还有没试探出来的魇，要么留在船上，要么在武装队一二组和随行人员里？”帐篷里就他一个人，他的临时室友正是跟随武装队二组的随行医生。
　　所以他的话是低低说出口的，为了让观众听见，还能来点打赏。
　　“晚上再去试试好了……唔，我可不是偷看别人睡觉的变态哦～”

第十二章 一组失踪了
　　天色阴沉，经历了几个小时的无聊行进，前往探路的一组二组准备回程。
　　非常可惜，白天的探岛没有发现任何有价值的信息，一行人被汗浸湿，灰头土脸地往回走。
　　虞幸脸都黑了。
　　让他轻装上阵，他都能累够呛，何况带着这么重的摄像机。
　　这使他不止一次怀疑自己，是不是之前放任自己虚弱放任过头了，这比起普通人差得也太多了。
　　而且，推演者可以用积分兑换体质，只要是人类的合理程度，基本都可以换到，所以推演者的体质普遍比正常人强得多。
　　这就让虞幸更尴尬了。
　　在他看不到的地方，弹幕们也在猜测这是不是他在凹人设，故意演出来的，接着又夸了一波他演技好。
　　当然，也有许多人说，幸是不是本身就身体不好，然后又没来得及换体质，换了别的东西，毕竟新人嘛，或许现实里有麻烦，急需用钱什么的。
　　虞幸自然看不到这些。
　　他拖着除了植物什么也没拍到的相机，在夜幕袭来的档口，跟着二组回到了营地。
　　武润浩亲自出来迎接，其实魇身上有对讲机，一路走，一路都在对武润浩汇报工作。
　　武润浩知道二组没有碰到“死灵”，但拍到了很多外界没有的花草，还在确保自身安全的情况下摘了不少样本回来。
　　这下好了，营地里那群闲得蛋疼的实验人员终于有事儿做了——没有死灵，研究研究花花草草也是好的嘛！
　　说不定能发现死灵形成的原因呢？
　　二组在整个营地闲散人员地注目下原地修整，虞幸和老刘被武润浩叫走，大致汇报了一下今天的拍摄成果。
　　武润浩把视频拷贝下来，传输回了船上，交给周景和灵异研究员去纠结，直到全部忙完，他才皱起了眉头。
　　虞幸一直跟在他身旁，见状问道：“怎么了姐夫？”
　　武润浩没有回答他，而是眉头越皱越深，摸出了自己的对讲机。
　　这只对讲机自从二组回营地，就没再响过。
　　可这不正常。
　　因为一组到现在还没回来。
　　武装队一组的返程申请是和二组同时传来的，二组已经回来半个小时，一组却没了动静。
　　他打开对讲机，试图和一组进行联络，然而，对面没有一点反馈。
　　虞幸眉头一挑，知道这种情况下，一组八成是出事了。
　　他抬头看了看天，死灵岛的夜晚来势汹汹，天上没有月亮，也没有星星，只有一片死寂。
　　传说中死灵岛入夜会很危险。
　　不管最开始是谁传的，在大家都默认的情况下，这就是推演给出的提示。
　　入夜了，一组还没有回来。
　　虞幸猜一组回不来了。
　　这也会是本次推演打破规矩的契机，否则，随即到待在营地的角色的推演者，未免太难做。
　　“出事了。”武润浩第三次试图与一组沟通未果，脸色难看得吓人。
　　因为在他预想中，就算是遭遇了危险，也不至于消失得这么突然，连求救都没有发出。
　　而且，那可是一整个武装队小组啊！
　　十个经验老道全副武装的精英！
　　就这么没了？
　　营地里生了火，很快，所有人都注意到了一组还没回来的事实。
　　“怎么回事？”人们议论纷纷。
　　作为领导层，也是本次探岛的负责人，武润浩只能去安抚后方，然后召集了二组成员，重新问起岛内情况。
　　魇是真的不知道发生了什么，二组一帆风顺，万一是一组运气差，那她也没法儿控制。
　　领导层和武装队交流时，虞幸已经被“姐夫”赶回了帐篷，和老刘吃起晚餐。
　　老刘脸色也不好，自从知道一组可能出事，他就晓得有些不安。
　　半晌，他还拉住虞幸胳膊：“方小鱼，你觉得……武润浩会让其他人去找一组吗？”
　　“我哪知道。”虞幸一摊手，没打算表现得太积极。
　　现在无非是两种展开，第一种，武润浩让白天在修整的三组或者四组立刻进丛林，根据一组的行进路线去找人。
　　第二种，碍于夜里的未知危险，先休息，明天天色亮起，再组织救援。
　　前者会将三四组置于危险境地，后者几乎是宣判了一组的死刑——如果一组一直回不来，说明他们遭遇了非常大的危险，哪怕目前没死光，一个晚上过去，基本也就死光了。
　　就看武润浩做哪种选择。
　　在这种时候，推演者如果有心掌控节奏，是会想办法给出自己的建议的。
　　虞幸只想趁机观察其他人动向，对大致的节奏没有什么想法……反正他只是个平平无奇的线索npc！
　　就在这时，虞幸感受到了一阵异样的注视。
　　他心中一动，表面不动声色地跟老刘打了声招呼，说要去上厕所，然后走出了帐篷。
　　团队的照明设备相当齐全，虞幸能感觉到，本次推演的世界的科技水平，是比现实高得多的。
　　此时，每一顶帐篷里都有光源，帐篷间隙里生了火，倒不至于看不清路。
　　注视感没有消失，反而愈发强烈。
　　虞幸打了个哈欠，猜测是谁在“打量”他。
　　谁都有可能。
　　在他心中，船上应该留了一个推演者，营地加上他有四个，龙州是一个，还剩两个未知。
　　他没有乱晃，而是远离人群走到一处隐秘丛林中，真的拉开裤链打算解手。
　　曲衔青和他解释过，为了保证推演者的隐私，在推演者洗澡、上厕所的时候，直播角度会转到其他地方，保证不被观众看光。
　　而如果有人利用上厕所和洗澡时进行某些线索的获取，那么直播会显示说话声音，或者拍男性推演者的上半身，女性则有更多掩饰的权利。
　　所以虞幸不担心观众，但现在那个视线还在。
　　在这么容易发出声响的地方，以虞幸的能力，想通过脚步声之类的细节找出跟踪者轻而易举，可他现在很确定，他身旁没有“人类”。
　　所以注视不是人类的。
　　“这就过分了啊……”魇是女人，虞幸在一开始的弹幕里看到过，他觉得只要魇不是个女流氓，她就不会在他要解手时依然盯着他，这没有意义。
　　而通过名字来想象能力的话，他怀疑是卡洛斯在试探他。
　　卡洛斯和他没有狩猎环的冲突，对他们来说，合作或许更有价值。
　　但虞幸只和卡洛斯共同经历过一个推演，而且中间有一大半时间都是分开的，他不能确认卡洛斯的人品——万一出卖他呢？
　　虞幸在心里笑了笑，大大方方解决完问题，拉好裤子往回走。
　　突然，远处丛林中点点白光吸引了他的注意。
　　“那是什么？”他喃喃道，眯着眼睛看去。
　　只见白光中，隐隐出现了几张狰狞人脸。

第十三章 共同幻觉
　　虞幸不是第一个发现这些人脸的，在他跑回营地的时候，营地已经戒备起来。
　　注视消失了。
　　武润浩刚想找他这个不让人省心的小舅子，看到人回来了，也是松了一小口气。
　　剩下一大口气都提着呢。
　　三组四组负责的是夜晚的守备，当前已经面朝白脸来处，端枪站好。
　　“二组随时准备支援，医疗队准备治疗伤者，其他人待在帐篷里，不要出来！”这次武润浩的没有用大喇叭，因为营地里的人已经自发闭嘴，一片死静。
　　实验人员和武装队好歹大致相信死灵存在，而后勤、医疗，以及杂七杂八的人员，都是一副见了鬼的样子。
　　哦，或许的确是见了鬼了。
　　武润浩又道：“摄像架相机，务必给我把这群东西拍下来。”
　　虞幸不情不愿地拖着相机又过来了。
　　“你回去，进帐篷。”武润浩一看是他，立刻把他往里推。
　　“别吧，我也是摄像啊，这种时候就别搞特殊了，我会往后站着点的。”虞幸心里不情愿，表面上积极得很，皱着脸据理力争。
　　武润浩暗骂一声，没空跟他耗时间，给他安排了最安全的拍摄位置，而老刘也被放在了他旁边，美其名曰照顾他。
　　那些白脸在接近营地，而且速度不慢。
　　三组队长拿望远镜看了看，顿时爆了句粗口：“艹，妈的真是鬼！”
　　虞幸也通过相机屏幕，看到了越来越近的鬼物真容。
　　有一说一，这是他在推演游戏里遇到过的长相最奇葩的鬼物。
　　镜头里的鬼物大概十几个，身形瘦长，头部在发白光，就像脑袋是一层灯罩，罩住了光源似的。
　　头部往下的身躯尤为畸形，麻花一样拧成一团，最下面分出好几根短短的脚，用于走路。
　　就像多脚虫一样，一动所有脚都在快速运动，十分恶心。
　　布置间，它们已经进入武装队射程，由于这不假思索地靠近和令人头皮发麻的外表，武润浩没怎么犹豫，立刻把战斗的指挥权交给了三组组长，让他带领队友和四组发起攻击。
　　“都给老子瞄准了！”三组组长和原本的龙州一样，也是雇佣兵出身，说话直接粗暴，他瞄准一个跑的最快的白脸，彭一声枪响。
　　白脸被打中了麻花般的身躯。
　　它发出一声惨叫，面色更加痛苦和狰狞，它愤怒地加快了脚步，往营地冲来。
　　在这只白脸背后，其他白脸们也像是受到了挑衅，速度徒然加快。
　　“都给老子打！”三组组长一声吼，顿时，三四组的队员全部朝白脸们射击。
　　“彭！”
　　“彭！”
　　一声声枪响震耳欲聋，虞幸不适地皱了皱眉，隐约听到后方帐篷里传来压抑的哭声。
　　这也无可厚非，这儿的许多人登岛时，并不相信有鬼，只当是来参与一个冒险游戏。
　　后勤、器材维护，都是具有能力，却不一定胆子大的人。
　　今晚真见识到了鬼物，想必以后营地的氛围再也不会像今天白天一样轻松了。
　　好消息是白脸一个接一个倒下了。
　　它们拥有实体，子弹足以破坏它们的身体，它们离营地还有十来米时，只剩下六个还在前进。
　　怒吼变成了哀嚎，它们发出一声声难以形容的叫声，看着发光的白脸上复杂的表情，虞幸突然感到不对劲。
　　他心中划过一个猜测，不动声色把镜头对准了最近的白脸。
　　借着白脸们自带的微光，虞幸看清楚了，白脸们麻花一样的身体外，是覆盖着衣服的！
　　只不过，衣服连同皮肤一起扭曲破烂，看不出原样了。
　　他瞳孔一缩，眯着眼看向白脸身体两侧。
　　白脸没有手臂，不知是不是一并被拧在身体里了，他操纵摄像机一连换了好几个目标，才从其中一个白脸身上看到了他想看的。
　　红色臂章！
　　这个发现仿佛宣告了事态正往最坏的方向发展，虞幸没有犹豫，立刻大声喊到：“姐夫！白脸身上有一组的红色臂章！它们是一组队员！”
　　正紧张观战的武润浩愣了一愣，紧接着脸色大变！
　　三组四组成员也是一惊，手里射击速度明显慢了下来。
　　武润浩像是想起了什么，摸了摸身上，发现对讲机不见了。
　　他向后大声道：“谁看到我的对讲机了！？”
　　武润浩的声音在营地传来，透着一点隐忍的恐慌。
　　一个胆子大的后勤从帐篷里出来，白着的脸与营地外的鬼物白脸竟然出奇的相似，让武润浩瞪大了眼睛。
　　“武先生，二组回来的时候，我看见您把对讲机顺手放在您的帐篷里了。”后勤道。
　　武润浩急促地问：“什么时候放的？”
　　“二组刚回来，你出去迎接他们的时候。”
　　武润浩感到晴天霹雳。
　　荒诞的猜测不可抑制，他转头对三组四组吼道：“停止射击，是幻觉！是幻觉！”
　　虞幸几乎同步想到了原因。
　　他离武润浩不远，后勤的话他也一个字不落的听到了。
　　“姐夫，你的对讲机在你帐篷里，那你之前拿出来的是什么？”他提醒着武润浩，“你还说对讲机没动静，一组不联系你，如果那不是对讲机！”
　　那当然不是对讲机。
　　天黑下来后，所有人都出现了幻觉。
　　武润浩以为对讲机在身上，根本不会特意去想自己有没有把对讲机落在帐篷里。
　　所以，那一遍遍通话请求，自然没办法接通。
　　对讲机是武润浩的幻觉，也是虞幸的幻觉。
　　他们的幻觉共通了，说明在死灵岛，幻觉并非会因为每个人心里所想不同，而产生不同的效果。
　　那么这些靠近营地的白脸……如果是更多更多人的共同幻觉呢？
　　如果一组只是路上耽搁了一下。
　　如果一组一直在联系武润浩，却没得到回应。
　　如果，一组终于在迟了四十多分钟后回到营地附近，却愕然发现营地对自己架起了枪。
　　武润浩没法想下去，他迅速跑回帐篷，拿到了对讲机。
　　对讲机是通着的，正传来一阵阵微弱的呻吟。
　　“呼叫……呼叫……”声音断断续续，光听着就能想到，对面使用对讲机的人，已经快要死了。
　　三四组接到武润浩命令停下了枪，只剩下一只白脸还在往营地接近。
　　它速度慢下来了。
　　它身形踉跄。
　　它在踏进营地插在地上的小旗子的范围时，扑倒在了地上。

第十四章 这波啊，这波是早有准备
　　就在这一刻，所有人都觉得眼前似乎有一层障被揭开了。
　　三组组长呆滞地看着倒地的最后一只白脸，在营地灯光与火光的照映下，正常得不能再正常。
　　它，不，是他——是一个穿着黑色防护服，肩上有着红色臂章，满身弹孔的中年男人。
　　男人浑身上下都是血，趴在地上时，几乎是瞬间就把那一小块地染红。
　　他小幅度动了动，艰难的耗尽最后一丝力气抬起被射穿的脸颊，涣散的瞳孔也难以掩饰那张脸上的绝望与悲愤。
　　“为……嗬……为什么……？”
　　为什么？
　　三组组长不知道为什么！
　　他此时心情比武润浩还要崩溃，一组的人没事，原本没事，而他，却与三组四组一起射穿了一组所有成员！
　　“医生！！！”耳边传来武润浩急切地吼声。
　　医疗队最先扔掉震惊，鱼贯而出，不只是进了营地的这一个，在营地十米外，二十米外，更远的地方，还有很多个一组成员。
　　虞幸算是体会到了死灵岛的可怕。
　　入夜后的死灵岛，令人防不胜防。
　　它太懂得如何让人类自我消耗，自相残杀，如何击溃人类的信心，如何让人类陷入绝望。
　　一组的人一个都没救活。
　　一共十三个，十位组员，一个医生，两个摄像，谁都没少。
　　营地里的人不知道一组在丛林中经历了什么，才会耽搁这么久，而且枪械全部损坏，开不出枪。
　　他们只知道，在一组全力跑回营地，满心以为自己已经安全了的时候，营地给了他们最致命的一击。
　　都死了。
　　所有成员，全身被打成了筛子，表情不甘又疑惑，愤怒又绝望。
　　[先知真狠啊……]
　　[先知？关先知什么事，他不是在船上吗？]
　　[我从隔壁直播间回来了，原来是先知在下午一组二组出发的时候，借口探测风水，接近了路线较近的一组，用祭品能力把他们的枪械弄坏了。]
　　[他是怀疑一组里有推演者吧。靠，无差别攻击]
　　[先知的身份是灵异研究员]
　　[妥妥的堕落线了……幸危险了啊]
　　[不一定，我觉得幸有后手]
　　弹幕讨论得再疯，参赛推演者也看不到。
　　三组组长的咆哮声响彻营地，却没人敢在这时候让他安静点，武润浩也不敢。
　　他是领导者，调整情绪的能力强，此时已经冷静下来。
　　由于他的决策失误，一组遭受了灭顶之灾，更麻烦的是，三组四组屠戮同伴，此刻全部留下了阴影。
　　别以为战士杀的人多，就冷血。
　　他们手里的血，永远是敌人的，而不该是同伴的，兄弟的。
　　武装队四个小组，彼此认识，其中不乏以前在别处有过过命交情的战友。
　　武润浩允许他们嘶吼发泄一番，到了明天，工作还要继续。
　　虞幸听着武装队的悲鸣，把录到的视频看了一遍，然后来到武润浩帐篷里，看见武润浩正在抽烟。
　　他道：“姐夫，我知道死灵岛有多可怕了。”
　　武润浩一笑，声音嘶哑：“后悔来了吧？”
　　“不后悔，姐夫。”虞幸知道武润浩心情复杂，而他当然不是过来安慰人的。
　　对他来说，推演中的人，不是npc，就是鬼。
　　最多最多，是生活在另一个世界中，以后也不会有什么交集的人类。
　　他的同情心没有富余，给不了武润浩，也给不了其他人，他是来执行计划的。
　　“姐夫，刚才的战斗中，有个实验人员出了帐篷。”虞幸道。
　　他从来没有放松过对其他推演者的注意，每当剧情动荡，就是推演者露馅的最佳时机。
　　“哦？他做什么了吗？”武润浩提不起兴趣。
　　虞幸眨眨眼：“他伪装成医疗人员，冲上去搬运一组成员的尸体，还偷偷啃了一口。”
　　“什么！？”这个消息没有起因，没有结果，武润浩懵了一瞬间，紧张看向方小鱼，“你不会还在出现幻觉吧，你看到我手里的烟了吗？在你眼里它是什么？刀吗？”
　　“并不是。姐夫，我认真的。”虞幸一副沉痛模样，替方小鱼通常跳脱的话语提升了一定可信度。
　　“我看了录像带，幻觉从我们脑子里消失以后，摄像机里保留下来的影响也是正常的，原原本本还原了一组被……”他顿了顿，似乎不忍心提起这件事，“所以，我相信至少摄像机记录下来的事情真实可信。”
　　“他们的尸体抬回营地后，我因为太震惊忘了关摄像机，而且不知道是谁把我摄像机碰歪了，正好对上了医疗队。我刚才看录像，才发现医疗队多了一个人。”
　　“如果你怀疑我看到的是幻觉，我们可以明天白天一起看录像，那个人真的吃了，我觉得他不对劲，要么他被影响了，要么他就是被什么鬼东西给替换了。”
　　[？？？？]
　　[6666]
　　[这波啊，这波是早有准备]
　　[这波是大获全胜]
　　[还不知道被谁碰歪了，他就是在看到医疗队人数不对的时候，就注意到食尸鬼了，故意把镜头对准食尸鬼的！]
　　[说明他记得食尸鬼的样子啊，而且只有记住了医疗队所有人的脸，他才能一瞬间辨别出谁是多了的那个]
　　[他视力真好]
　　[记忆力也好]
　　[就我一个想知道食尸鬼冲上去干嘛？自爆？]
　　[你不知道，食尸鬼有这个病，每天都要吃生肉的，尤其喜欢死人，如果不吃，他身体机能会下降，想必他等混乱已经等了很久了]
　　食尸鬼此时并不知道武润浩的帐篷里发生了什么，他心满意足地抹了抹嘴巴，发出饱食的长叹。
　　他的确有这个病，正常的食物吃再多也饱不了，而尸体只需要一口，就能满足他一整天的食欲。
　　只是悄悄吃了一口，不会有人发现的，他可是专门等武润浩下令关闭摄像机以后才动的手。
　　医疗和实验人员的服装没有差别，这也给了他可趁之机。
　　不会有人发现的。
　　而且，他通过鼻子，嗅到了龙州身上，有用过祭品的鬼气味道。
　　龙州刚才没有参与战斗，但十分不巧的是，他和医疗队其他人抬着尸体往营地里跑的时候，龙州来悼念死者了。
　　医疗队里也有一个人，身上有使用过祭品的气息，可惜他没看清楚脸，不过，食尸鬼已经可以确定，龙州是推演者，医疗队里也有一个推演者。
　　二分之一的概率，这二者间起码有一个他要找的人。
　　幸，或者魇。

第十五章 山洞里应该有死灵
　　第二天一早，仍然是阴天。
　　黑云逐渐朝死灵岛聚拢，看样子，不久之后就会下雨。
　　晚上的时候，虞幸摄像机里的所有录像都被拿走仔细研究了，武润浩不太相信队内的实验人员会莫名其妙被死灵替换，所以直到天亮，他才确认这不是新一轮幻觉。
　　营地里人心不太稳，直到夜里一两点，疲惫才让所有人都睡着。
　　六点多，累了一天的虞幸还在睡觉，武润浩就进了他的帐篷把人叫醒，商量起要怎么处理那个被死灵替换或者影响了的实验人员。
　　虞幸打着哈欠，精神不振地道：“不动声色，看他要做什么。”
　　武润浩：“万一他对营地里的人动手呢？”
　　虞幸露出理所当然的神色：“姐夫，他昨晚都只敢啃一口尸体，说明力量不强啊，要动手昨天那么混乱不是最佳时机么，也不用等今天。”
　　纯粹利用npc杀食尸鬼是不行的，仅仅借势的话，系统并不会判定这是虞幸的狩猎。
　　所以虞幸需要一个更好的机会，顺带着，他可以利用一波食尸鬼。
　　说起这个，他也没有想到寻找食尸鬼的过程会这么简单，他只不过是在别人制造出来的条件下做了点小动作，就揪出了食尸鬼这个人。
　　或许，多亏了这是新人赛，无论以后是哪条线，此刻在场的都是新人，经历的推演都小于六场，各项能力还没完全成型。
　　食尸鬼空有残暴和力量，布局能力却没真正锻炼出来。像他这样的，如果是在现实里犯罪，又没有特殊能力的话，就是那种第一天犯罪第二天被锁定第三天被抓的类型。
　　虞幸感觉自己高估了食尸鬼，反而，对于造成昨晚悲剧的幕后推手，他充满兴趣。
　　他在夜里悄悄检查过，一组成员的枪械上，爬满了没有意识的小鬼，这些小鬼有些抱着扳机，让人扣不动，有些吞掉了子弹，让枪成了空膛。
　　普通人看不到这些小鬼，虞幸却可以，这种小鬼身上有着祭品的气息，所以，幻觉或许来自死灵岛本身，可让一组不能鸣枪提醒的，是人。
　　营地里有他自己、食尸鬼、二组队长龙州，以及试探过他的魔术师卡洛斯。
　　那么给一组做手脚的，八成来自船上那一位。
　　总之，虞幸利用身份和说话技巧，成功让武润浩在八点下达了一个决定——
　　由于第一天晚上出了这么大的变故，团队决定从第二天开始，留在船上的灵异研究员要进营地参与一线工作，而在拿到死灵样本之前，实验人员只留下五个以防意外，剩下的连同所有不必要人员，通通撤回船上，等待命令！
　　武装队三组也回船保护船上人员，营地里只剩下武润浩，武装队二组四组，三个摄像，六个医疗，五名实验人员，四名后勤，还有五个新来的灵异研究员，共计四十四人。
　　地质学家等专家的研究延后，等团队有了有效规避危险的办法之后，他们再开始工作。
　　食尸鬼被虞幸“好心”的留在了营地，而他作为“知情”摄像，也算是证明了自己不会拖后腿，并且观察能力敏锐，说服姐夫放他就在营地，观察那个危险的实验人员。
　　出了武润浩的帐篷，虞幸迈开步子，突然觉得踩到了什么，一低头，就看见了一个被踩扁的小纸人。
　　纸人委屈极了，用逃过一劫的双臂抱住了虞幸的鞋面。
　　果然，昨晚注视他的，就是卡洛斯的这些小玩意儿！
　　虞幸不动声色地看着纸人，小纸人并没有像昨晚一样隐蔽起来，反而大大方方出现在他眼前，一是在告诉他，他和武润浩的谈话，此时已经完全被卡洛斯听见了。
　　二是……
　　……
　　十点，完成了位置调整的团队再次准备妥当。
　　探岛变得有些保守，但仍在进行，十点二十分，二组带好了食物和水，再次出发了。
　　只不过这次，随行人员除了虞幸，还有派来的灵异研究员之一宋泉，以及自告奋勇跟队的医生阿白。
　　原本的另一位摄像老刘被留在了营地，负责拍摄“营地日常”。
　　魇带着队伍走了一条完全不与昨天重合的路线，期待着能遇到点不同的东西。
　　果然，进程十分符合游戏性质，在第一天的探岛无果后，第二天的探岛总归不会让推演者太无聊。
　　在幽密丛林深处，他们发现了一个山洞。
　　一见到山洞，十三人的队伍顿时一停，魇第一时间把头转向灵异研究员：“宋泉，你觉得这山洞代表什么？”
　　自从昨晚出事，甭管以前是不是唯物主义者，现在都把这几个灵异研究员当宝贝。
　　“需要探测。”宋泉是个矮个子青年人，话不多，一路上基本不怎么参与二组队员的交流，更是对跳脱的虞幸和开朗的阿白的搭话爱搭不理。
　　虞幸知道方小鱼的大致个性，发现宋泉不打算理他后就没了耐心，不再理会，倒是阿白一直在没话找话，成为了调剂探岛小分队气氛的重要角色。
　　此时，宋泉背着厚鼓鼓的包，往山洞口走了两步。
　　虞幸把相机对准山洞，原本天就阴，丛林还好，怎么着都有光亮，而山洞就不一样了，随意往里一看，一两米后的景象就一片漆黑，让整个山洞像是噬人的怪物。
　　随着宋泉更加接近山洞，魇端起了枪。
　　宋泉不紧不慢地拿出一个有握把的扫描仪，不知道调试了些什么数据，对着山洞一扫，滴的一声，仪器上面的指示灯变成了红色。
　　“里面有灵异波动，也就是说，里面大概率有鬼。”宋泉淡定收起仪器，语气和表情都淡淡的，仿佛刚说的是早饭吃了没似的。
　　“啥样的鬼？”魇问。
　　宋泉看傻子似的看了她一眼：“我哪知道？”
　　魇：“哎哟呵？你什么眼神，一路上老子对你好点你还来劲了是不是，这还没出事呢别给老子摆个死人脸！”
　　她嘴上骂了两句，身体诚实地挤开挡道的宋泉，主动往山洞里面深入。
　　确认了里面可能有鬼，他们就必须进入了，毕竟他们就是来找死灵的，嗯，就是来找死的。
　　在进去之前，她还通过对讲机把这一发现告诉了武润浩。
　　虞幸扛着摄像机，跟随其他人踏入了登岛以后第一个在剧情上真正涉及鬼物的地方。

第十六章 落水
　　山洞阴冷潮湿，地面凹凸不平，走起来并不顺利。
　　尤其是低洼处，还盛着积水，一脚踩上去“啪嗒”一声，在幽暗的空间里回响。
　　虞幸作为摄像，被保护在队伍中间，旁边是阿白和宋泉。
　　这座山洞入口狭窄，只能容纳一人通过，而等众人进去之后才发现，这其实是个葫芦口，里面要宽敞得多。
　　光照不进来，他们掏出随身携带的头戴式探照灯，把松紧带绑在额头上，空出了双手。
　　洞里顿时明亮许多，虞幸视线四处扫了扫，发现洞壁上长着许多墨绿色苔藓，顶上垂下来些尖利石头，正从石尖儿往下滴水。
　　“都给我打起十二分的精神，有异常立刻报告。”魇的头顶被水滴到，她甩了甩脑袋，压低了声音。
　　队员们纷纷应了声“是”，宋泉依旧沉默不语，手里捧着个罗盘似的东西，行动间颇为小心翼翼。
　　“这山洞挺大啊，还没到头呢……”走了有三分钟，一名队友小声嘀咕了一句。
　　“不仅如此。”宋泉凝望前方，提醒道，“前面还有岔路。”
　　虞幸跟着走近，前方的路被分成两边，一左一右，中间只隔了一层拳头宽的石壁，不知之后会合并到一起，还是彻底岔开。
　　“走哪边啊？”魇问宋泉。
　　宋泉伸手，任由罗盘在手里漫无方向地转了一会儿：“左边吧。”
　　“行吧。”虽然别人都没看懂那罗盘一直转一直转宋泉怎么就选了左边，但这不妨碍众人把选择权递给他。
　　两边都是要走的，无非哪边先哪边后的问题，当然，分开是不可能分开的，医疗摄像都只有一个，只能整个团队一起走，否则一定会给某些死灵可乘之机。
　　众人没有犹豫，走进了左边岔道，突然，一阵冷风从岔道里吹来，冻的人一哆嗦，连精神都恍惚了一瞬。
　　“不知道为什么，一进来，我的心就拔凉拔凉的。”阿白拎着医药箱，半开玩笑半认真地说。
　　虞幸：“别担心，可能是因为这里有鬼吧。”
　　阿白：太棒了，一点都没被安慰到。
　　这条岔路与前面有一个明显的不同，那就是积水变多了。
　　虞幸空间感很强，他察觉到这条路是往下的，可能这里曾经下过雨，或者被海淹过，水倒灌进来没能排出去。
　　不多时，积水就漫过了众人的鞋面，这还不是最离谱的，又走了一会儿，山洞徒然矮了一截，相比之下，水面更加沉凝，显然深了很多。
　　“谁水性好，过去探探深浅。”魇似乎对水有些抵触，她转头询问，很快，一名队员自告奋勇，往矮下去的地方走去。
　　他不出意料的踩空一脚，整个人沉下去，涟漪扩散到很远的地方，那队员屏住呼吸，调整姿势，只有胸口以上还露在水面。
　　“这么深！？”阿白惊讶，这水深会严重影响到他们的行动，做什么都不方便。
　　“你感觉到水里有东西吗？”魇问。
　　“没有！”队友并不敢乱动，好在随着他静下来，水面也恢复了平静，一点波纹都没有，恰好证明水里没有东西在接近他。
　　“前面环境不行，我觉得先不要前进了，换另一条路试试。”魇的提议收到了一致认同，连选择左边的宋泉都没反对。
　　见状，魇对那名队员道：“回来吧。”
　　队员松了口气，刚想动——
　　他表情骤然惊恐，下一刻，一声惨叫从他口中发出，众人急忙端枪，却没看见水里钻出什么东西，只觉得这个队员好像被拉住了，一直在往下沉。
　　“救命！”队员吼道，“射击我身侧！水里！”
　　“射击！”魇立刻下令，同时子弹射进水面。
　　“彭！”
　　枪响在山洞中发出一阵阵回音，水面多出一朵小浪花，与此同时，水里的队员眼睛瞪大，不可置信地感受着自己眉心的血洞。
　　虞幸意外地挑眉，刚才好像没人对着这名队友的头开枪吧。
　　“卧槽！？”魇急忙叫停射击，过去想把人从“深水区”拉出来，过程出乎意料的顺利，几人合力拉回了他……的尸体。
　　阿白看着这名队员的头叹了口气：“眉心被射穿，没救了。”
　　“怎么回事，他到底是被鬼害得还是被你们误杀的？”虞幸的摄像机没拍到水里有东西。
　　魇一听，气笑了：“废话，老子们的枪法没你想的那么烂，绝对是有东西作祟！”
　　那究竟是什么呢？
　　为什么推演开始到现在，所有npc的死亡都是死在子弹下的？
　　魇也在思考这个问题，可还没等她理出头绪，身体突然失重。
　　就像被人推了一把似的，魇往前跌去，而前面，就是深水区！
　　不仅仅是魇，虞幸、阿白，还有各位队员，有一个算一个，纷纷落水。
　　“靠，谁推我！”
　　“妈的，快上去！”
　　混乱的场面中，虞幸只来得及把摄像机丢在原地，没有让昂贵的设备和他一起被淹。
　　随后他抬起眼，在岸上看到了一群小鬼！
　　那些小鬼个头矮小，就巴掌大，笑嘻嘻蹲在一旁，有些还保持着推人下水的姿势。
　　这样的小鬼虞幸认识，一组成员的枪上也是它们，也就是说，这是推演者的祭品能力！
　　他早就猜测昨晚动手的是船上的人，而现在在场的人之中，昨天在船上的人只有一个——灵异研究员宋泉。
　　虞幸往旁边看去，宋泉也被推进了水中，正试图离开深水区，所谓演戏演全套，宋泉脸上浮现出惊慌的神色，好像真的受到了惊吓似的。
　　“救命啊我不……”阿白在水里头扑腾，找不到着力点，身体一直在水里起伏，喝了不少水，虞幸顺手把他捞起来扶正了，让他的脚踩到了底。
　　“我不会游泳……”阿白终于把话说完，痛苦的咳嗽着，冲虞幸给了个感激的眼神。
　　魇高声喊到：“先不管是谁推的，总之不会是好事，我们快上去，免得被死灵袭击！”
　　然而，水里的危机已然靠近。
　　虞幸拉着在水里行动笨拙的阿白往岸上靠，突然感到余光里瞄到了什么不对劲的东西。

第十七章 你太厉害了阿白！
　　这水漆黑一片，虞幸其实也看不见什么。
　　他能看见的只有影子。
　　水面上的倒影。
　　由于头顶的探照灯，水面映出了所有人的倒影，然而在这种人人都怕水里有东西出现的时候，表面上最明显的东西反而会被忽略。
　　水波碎成一道一道，虞幸余光瞄到阿白的倒影，扭曲的画面里，阿白嘴角的笑容就像个危险的信号。
　　他立刻按住阿白肩膀，扭头确认，在波动稍稍减缓的时候，阿白脸上略过一丝茫然，而水面的影子依然在笑。
　　几乎是瞬间，虞幸就知道第一个下水的队员是怎么死的了。
　　龙州的子弹射进水里，恰巧打穿了影子的眉心，而在被鬼物扭曲的规则中，影子受的伤，会被反应到本体上！
　　他再看他自己的，水里的倒影浮现的是方小鱼的样子，头发卷卷的，那张脸上还留有一丝稚嫩，没完全长开的样子。
　　阿白疑惑地看向他。
　　突然，阿白水里的影子做出了与本体不相同的动作，它抬起手，拉住了阿白的衣服，狠狠往下一拉——
　　“等等！”阿白身体一沉，下意识喊出声，影子当然不会理他，理他的只有看见了全程的大好人虞幸。
　　虞幸拽住阿白的胳膊一用力，生生止住了阿白下沉的趋势，他面色沉下来，压低声音：“把探照灯关了。”
　　说话间，他已经伸手熄灭了自己头上绑的探照灯。
　　阿白什么也没问，只道：“好。”
　　两人周围猛地暗了下去，而魇、宋泉，以及其他队员也在此时遭到了自己影子的攻击。
　　“是影子，靠，别开枪！”魇刚喊出来，就见一个队友端起枪，似乎想帮另一个人打穿“影子鬼”。
　　她连忙制止，因为她此时也想到那个队员的死因了。
　　然而，事情有些不妙。
　　攻击影子，本体讨不了好，放任影子，它又在拉本体下水，似乎想溺死本体。
　　“龙队长，关灯，别让影子出现！”阿白的声音从后方传来，原来关了探照灯的方小鱼和阿白正安安稳稳待在不会被别人的灯光扫到的区域，十分安全。
　　宋泉体质不太行，已经溺进水里了，闻言立刻照做，果然压力一轻，浮上水面大口呼吸着。
　　见状，武装队二组的成员们有样学样，周围很快一片漆黑，陷入寂静，只有人类急促的、缺氧的、劫后余生的呼吸声。
　　他们开始凭借记忆摸黑上岸，一个个撑住深水区边缘，利用水的浮力轻轻松松离开了水域，魇上了岸后往后一回头，正对上黑暗中一双冷静而又微微发亮的眸子。
　　弯眸略微狭长，里头充斥着她看不太懂的情绪，非常漂亮。
　　是谁？
　　这双眼睛在黑暗中十分隐蔽难辨，但魇还是在一瞬间怔住。
　　不知道为什么，这双眼睛一下子留在了她心里。
　　此时她才注意到，刚才落水的一瞬间，为了保证自己的安全，她开启了【真实注视】的能力之一，虚妄。
　　虚妄的概念很大，她有时也不知道自己能看到什么，可能上一秒看得见，下一秒就没了。
　　这个能力她现在还没有关，所以，那双眼睛是什么？实体背后的某种虚妄？
　　而魇的直播间里，刚才的一瞬间，直播镜头切给了魇的视野，也就是魇能看见什么，观众就能看见什么。
　　于是，魇的观众们刷屏了。
　　[我也看到了，那有双眼睛！]
　　[没了，突然消失了，妈耶刚刚那是鬼物还是人？我突然一身冷汗，心脏骤停的感觉。]
　　[我宣布，我心动了，谁也不能理解那一瞬间的感觉，就是摄人心魄！]
　　[魇这是祭品能力？她看到的是个啥啊，怎么会有这种很可怕的感觉，求解，有没有大佬知道？]
　　然后，蹲在魇直播间欣赏男装大佬的未亡调查员成员吕肖荣和衍明就在千呼万唤中开口了。
　　[吕肖荣：是精神层面的直接震撼，它就像一根刺，不同人看到会产生不同的感觉，除非不看，否则一定会被那双眼睛吸引，而且受到影响。]
　　[衍明：魇这个能力有点意思，虽然难以掌控，但却是个规则层面的能力，成长起来很可怕。她刚才的那一眼，打破规则看到某个人的灵魂相了。]
　　吕肖荣的解释让观众们有了一半的答案，但他们又有了新的疑惑。
　　某个人？
　　具体是谁啊，灵魂相居然拥有这种诡异又让人震撼的能力，看一眼都会被影响？
　　[别猜了，我去别人直播间看了一遍，那个方向是幸和魔术师，不知道刚才是谁。]
　　观众的视角很自由，所以他们早早就知道推演者们各自的身份。
　　方小鱼是幸，阿白是魔术师。
　　加上先知宋泉，这个十三人队伍里……足足有四个推演者！
　　那个观众发完弹幕后，众人就眼睁睁看着吕肖荣和衍明抛下了男装大佬，离开了魇的直播间。
　　他们分开来，分别进了虞幸和卡洛斯的直播间，吕肖荣还对一直待在幸的直播间里的队友阎理打了声招呼，遭到了高冷阎王爷的无视。
　　……
　　虞幸拉着不会水的阿白也上了岸，捡回了摄像机，他刚才又感受到了注视，而且和小纸人的注视不同，那道视线穿透力太强了，让他不自觉皱了皱眉。
　　奇怪，有种被看透的感觉……虽然这是不可能的，但他还是下意识偏了偏头，躲开了视线。
　　所有人都上了岸，他们又摸黑往回走了一段距离，才把探照灯重新开启。
　　魇点了点人数，沉默的发现队员又少了三个，恐怕是没来得及挣脱影子，被溺死了。
　　她的能力依然没关，不死心地扫过所有人的脸，却再也没有刚才那一瞬间巧合。
　　算了。
　　即使刚才的眼睛让她突然好心动，但只是虚妄罢了，是假的，是假的。
　　魇关了能力，招呼全队返回岔道口，至于死掉的队员……武装队的每个人，都早已做好了死亡的准备，自愿卖命，她没有替别人伤感的权利。
　　路上，魇想起了什么似的，意有所指地夸奖阿白：“你这个医生脑子转得真快啊，居然能那么快地想到关灯，早知道，正常人在已经处于危险环境的情况下，很难让自己置身黑暗。”
　　宋泉认同地点了点头，他已经没有一开始那么冷淡，因为阿白刚才算是救了他一命。
　　阿白不好意思道：“还好还好，我在水里就紧张，但是我属于越紧张脑子动得越快的那种人。”
　　而虞幸这个把答案告诉阿白的人，听了他的话不禁非常感动，语气里透着万幸和认可：“你太厉害了阿白！”

第十八章 九个徘徊的可悲灵魂
　　左边岔道有惊无险，右边则很短，是条什么都没有的死路。
　　出来后，几人围坐在一片空地，生了过，又捡了树枝，把外套上衣和鞋子脱下来烘干。
　　——他们已经确定，死灵岛没有虫子，甚至可以说没有任何会动的活物，所以这套迷彩服的防虫作用其实是多余了。
　　虫子是最容易存活的生物，且对危险有很敏锐的感知力，死灵岛上连虫子都没有，这一点很能说明问题。
　　要么，岛上有某种让虫子害怕的存在，要么，岛上有某种让虫子活不下去的存在。
　　烤火过程中，魇将伤亡情况通过对讲机报告给了武润浩，并且再三保证方小鱼没事，说到后面她看向方小鱼的眼神已经有点危险，这个肌肉大汉（雾）烦躁地把对讲机扔给虞幸：“你自己跟你姐夫说！他不信老子！”
　　虞幸只好接过对讲机，有一说一，这个推演世界的对讲机质量不错，还防水，在水里泡了会儿居然一点事没有。
　　“姐夫我真没事，一点伤都没有，你不用这样。嗯，嗯嗯，嗯嗯嗯我知道，我会小心的，嗯嗯嗯嗯。”他无奈地应着武润浩的叮嘱，最后，武润浩感受到他的不耐烦，骂了一句——
　　“我要不是怕你姐削我，才懒得跟你这个小没良心的废话！”
　　对讲机通话被中断了。
　　阿白笑了：“武老板真关心你啊，还有你姐，额，方老板对吧，原来武老板是妻管严！”
　　稍微打了个岔，队内氛围没有那么沉重了，他们才继续前进。
　　虞幸也是趁此机会恢复了一下体力，他感觉自己体力要耗尽了，马上就要撅路上了。
　　休息之后，勉勉强强能再走一会儿。
　　之前说过，死灵岛不大不小，想步行到达岛中心的话，只需要一天半。
　　今日由于出发时间早，二组地探索比昨天深入很多，下午两点多，他们来到了一处很奇异的地方。
　　这是一道足足有两米多宽的断层，或者说沟壑。
　　沟壑这边，是还算正常的丛林，一路上众人都没有遇到太大的危险，除非像山洞哪里，自己进去作死。
　　而沟壑的另一边，则终于有了死灵岛应有的恐怖味道。
　　草木枯槁，没枯的全部是漆黑色，高大的树木看不出品种，只有枝丫，没有叶子，树干上皱褶堆积，很容易让人看错，产生树上长着一张张脸的错觉。
　　虞幸立刻兴致勃勃地用摄像机把这一切拍了下来，一边拍一边还道：“哪怕最后死灵实验没有研究出什么名堂，光是这些外界没有的植物新物种就已经是很大收获了！”
　　“你还真是好兴致。”宋泉在一旁语气平淡地道。
　　“看，那边的树干上好像有东西！”阿白打断了两人，指着沟壑对面的一处。
　　虞幸利用摄像头看去，却也只能看见远处一片树林的树木上，好像吊这什么东西，影影绰绰，在镜头里模糊不清，无论怎么样调焦距都没用。
　　魇道：“我们得过去，这地方太有价值了，必须跨过去仔细探查。”
　　她站到沟壑边往下看去，这道沟壑也很令人震撼，看不到底，崖壁伸出许多足以让人撞上去就毙命的石块，如同深渊。
　　虞幸能发现，经历了被小鬼推入水中的事，龙州更谨慎了。
　　虽然看起来像是很随意地站在壑边，但龙州的身体是紧绷的，属于一个发力的姿势，就算再有小鬼推他，他也不会轻易被推动。
　　刚才山洞里的小鬼在他们摸黑上岸时已经全部跑掉，不过那玩意没什么隐蔽性，几乎是个推演者都能看见，所以虞幸确定龙州一定看见了。
　　阿白问：“怎么过去？跳过去吗？”
　　魇点头。
　　两米而已，对武装队的人来说根本不算什么，这道沟壑的两边恰好没有高度差，根本不难跳。
　　虞幸、阿白和宋泉却同时变了脸色。
　　虞幸：“我摄像机太重……”
　　阿白：“其实我只是个柔弱医生，干了这行就好几年没运动过了……”
　　宋泉：“我身体差。”
　　魇想骂娘，记起自己的身份，她就真的骂了：“你们他娘的是男人吗，这么点距离叽叽歪歪什么？”老娘唯一一个女人在这里都没抗议！
　　虞幸：“大哥你别这么凶，我体力已经要透支了……”
　　阿白：“我怕掉下去，死得太容易。”
　　宋泉：“我身体差。”
　　魇没办法，只能自己和队员带着摄像机先跳过去，解决了方小鱼的相机问题。
　　虞幸便紧随其后，一跃而过，稳稳落地。
　　然后魇在对面固定了绳索，扔到这边，让另外两个身娇体弱的废物男人小心翼翼绑着绳索攀了过去。
　　天空似乎更加阴沉了，不过专家说今天这里不会下雨。
　　将骇人的沟壑甩在身后，虞幸感觉到这边的温度明显比那边低，空气也更潮湿粘稠。
　　阿白揉揉裤子：“好冷啊。”
　　他们裤子可都是湿的，没烘干，此时冷风一吹，透心凉。
　　所有人原地修整好，适应了温度后，便带着对周围环境的十二万分警惕，先走到了刚才看到的吊着东西的树林中。
　　离得越近，被吊在树上的身影越清晰。
　　并不是所有树都吊着东西，几棵大树密集排列，吊着白色破布一样的……尸体。
　　尸体们脖子被细细的绳子吊着，罩着长长的白袍，随着风吹一荡一荡，赤裸的脚被划开一道道深深的口子，鲜血从脚尖滴入下方的草丛，渗进泥土里。
　　比这还诡异的，是尸体的脸全部仰着，与上吊自杀的情形正相反，仿佛正望着天，望着那密布的阴云。
　　“一，二，三……九。”虞幸走在末尾，数着尸体的个数，发现是九个后，心中轻笑了一声。
　　他好像知道这些尸体是谁了。
　　其他人也知道了，虽然比他慢了一会儿。
　　因为，直到他们谨慎避开了地上的血迹走到树下，这些尸体的面部才毫无保留撞入众人眼中。
　　方小鱼，阿白，龙州，宋泉，还有五个活着的二组队员……一个都没少。
　　他们的尸体睁大着眼睛，嘴也张着，仿佛向天呼救。
　　这一刻，虞幸脑海里闪过一段残缺的记忆，如同一柄利刃，把盘旋的迷雾割裂开。
　　记忆中，他们根本不是第二天登岛，而是已经来岛上半个月了。
　　某一天，他们也是走到了这里，恰好下起了雨，他们便抬头看。
　　然后——树上垂下一根根打好结的绳子，他们中了邪一般走上前，主动把脖子套了进去。
　　这之后，每一天，他们都会忘记自己身体还在树上吊着的事实，灵魂徘徊岛上，重复那一天的每一步，直到来到树下，看到尸体，才会想起来。
　　就像虞幸现在想起来的一样。

第十九章 我饿了，所以忍不了
　　记忆在脑海里横冲直撞，一切的一切都好像刚刚发生，无比真实。
　　众人想起这些后，树上的尸体们停止晃动，在尸体旁边，突然出现了数量相等的绳圈，低低垂落，等待着游荡归来的灵魂进行每天都要做的事——把头伸进绳圈，就可以停止今天的轮回了。
　　下一次睁眼，就又是登岛那日，什么都不知道的新来者。
　　恍惚中，周围的空气仿佛都凝滞了一瞬，随后才重新流动。
　　可笑至极。
　　心中浮现起这么一个评价，回过神来的虞幸默默抱住了自己的摄像机，做出一副不敢相信的表情。
　　与面上不同，他在心里对此进行了实打实的鄙视和吐槽。
　　这个设定欺负欺负npc也就罢了，对推演者来说，那可不是阴谋上出了点漏洞，而是漏洞上长了个阴谋。
　　原因无他。
　　这个幻觉除了给他们植入了一段足以以假乱真的记忆之外，简直不能再敷衍了，好歹在记忆里解释解释他们脑海中关于新人赛的印象啊？
　　连尸体都是原npc的模样，真当推演者们蠢吗。
　　半个月，已经够他们进出新人赛三回了。
　　然而，他们一是思维比较灵活，二是占了推演者信息量的便宜，npc就不一样了。
　　武装队的成员露出茫然的神色，他们没有太悲愤，因为在记忆中，每一日都是这么结束的，早已成了习惯。
　　他们纷纷上前，甚至没有注意到同伴中有四个人站在原地没有动。
　　魇张嘴想叫住这些蠢货，可她还没出声，就听到队里那位开朗的医生道：“让他们去呗，反正只是无关紧要的人而已。”
　　她讶异地睁大眼睛回头，看见阿白摸了摸脸，露出了似笑非笑的神色。
　　宋泉也是一脸冷漠，似乎对阿白此时的自爆行为并不惊讶。
　　他早就知道，队里有推演者，还不止一个，不然，五个灵异研究员中偏偏是他被选中，这个概率太小了。
　　有人借助npc武润浩的话语权，把他安排到了一线人员之中，很显然，就是为了在今天的探岛中对他下手。
　　现在看来，正是阿白。
　　但是阿白只是医生，接近不了武润浩，所以……
　　宋泉看向摄像机后的方小鱼。
　　然而，方小鱼此刻的状态却是与他想象中不符，对方正一脸惊惧，看起来对树上垂下来的绳圈十分抵触。
　　“你什么意思，什么叫无关紧要的人！？”虞幸一咬牙，拉住了阿白，“我不相信我已经死了！我摄像机这么贵，怎么可能不带伞？看，我包里有伞，要真有下雨的那一天，我第一反应肯定是打伞保护我的摄像机，我没事干往天上看个什么劲？”
　　魇：好有道理。
　　不过她不是傻子，昨天被忽悠了，以为方小鱼是npc，但是现在一看，emmmm她好丢脸。
　　魇十分确定方小鱼也是一个推演者，而且昨天她的行为肯定已经被对方看透了。
　　此刻，宋泉和阿白没有对她还站在这里表示惊讶，说明那两个人也知道她是推演者，这其中少不了方小鱼的从中做的梗！
　　新人赛的npc身份作为看点，就有趣在你永远不知道其他参赛者在背后做了哪些布局，透露了多少信息，擅于玩阴谋的参赛者往往只需要一个小小的暗示，就能让五名推演者之间的信息量产生巨大变化。
　　然而魇不知道方小鱼是不是把她，还有另外两个人当傻子，自顾自演得很开心。
　　“所以这肯定是假的，你们都还记得昨晚的幻觉吧？这一定是新的幻觉，你们别聊天了，快阻止他们啊！”虞幸一指正要上吊的五个人，然而，阿白却是哈哈一笑，把他拉住自己的手给挣脱了开来。
　　“你可真有意思啊，幸。”
　　宋泉沉默地看着这一幕，嘴角浮现冷笑。
　　幸是他的狩猎目标。
　　被直接点破的虞幸收了惊慌，一点也不觉得尴尬，反而是耸耸肩，一副“不陪我玩下去真没意思”的模样。
　　魇紧了紧手里的枪，知道在这种情况下，没有人去救那五个队员，说明这几个推演者打算在这儿动手。
　　人都快凑齐了，又没有npc制约，当然是动手的大好时机。
　　唯一的问题时，虽然中间断了一环，但是他们四个人还是都被狩猎环影响着，很难结盟或者直接对立。
　　比如，她是魇，而方小鱼被阿白叫出了幸的身份。
　　他俩没有任何交集，本来可以联盟，可她的目标魔术师，是要狩猎幸的上一层——先知的。
　　如果她杀了魔术师，先知就会无所顾忌，幸肯定会阻止她。
　　现在就看每个人身份是否都被认出，以及各人心中怎么想了。
　　“其实这是最蠢的新人赛通关方法。”宋泉突然开口，瞥了眼阿白，“推演者的优势在于脑子，利用npc为自己赢得优势，悄悄完成狩猎才是最好的，你却偏偏要舍弃这个优势，选择硬刚。”
　　“哈哈，悄悄？你是指你让小鬼把我们推到水里的操作吗？”阿白似乎有些不屑，他伸出食指摇了摇，顺带舔了舔嘴唇。
　　“抱歉，我饿了，所以……忍不了啊。”
　　“你是食尸鬼！？”魇道。
　　这就对了，如果说五名推演者中谁最希望能正面对决，那当然是听说身体素质很强的食尸鬼了！
　　堕落线或者准堕落线的人，都会因为自身与鬼物有某种相似，在纯粹的战斗中具有很大优势。
　　虞幸昨晚发现食尸鬼的事只和武润浩说了，所以魇和先知宋泉并不能确定，这让阿白……或者说魔术师卡洛斯有了操作空间。
　　“怎么，没有想到食尸鬼也有演技？”卡洛斯开心地眯着眼，看看虞幸又看看肌肉大汉龙州。
　　“两个我要找的人，都在这儿了。是吧，幸，魇。”
　　“食尸鬼”这么主动，反倒让宋泉成了局外人。
　　魇是食尸鬼的狩猎目标，幸是食尸鬼的上一层，而先知与食尸鬼没有直接关系，反而，既然食尸鬼也想杀幸，那先知和食尸鬼的甚至可以合作。
　　当然，这一切的前提是卡洛斯真的是食尸鬼，而不是披着食尸鬼外皮的魔术师。
　　弹幕兴奋起来。
　　[来了来了，今早上魔术师就和幸商量好了，把食尸鬼留在营地，让魔术师假装食尸鬼，在接近先知的时候杀了先知！]
　　[幸和魔术师以前认识还真是没想到，他俩挺默契的嘛。]
　　[作为从先知直播间跑来看打脸的人，我只能说别小瞧先知，这名字的含义没人想过？]

第二十章 预言能力
　　“打个商量，用你的小鬼缠住魇，别让她开枪干扰我，我帮你把幸打残，交给你杀，然后我再杀掉魇。当然，尸体要留给我。”
　　卡洛斯说话十分嚣张，完全一副不把虞幸放在眼里的样子。
　　宋泉抬抬眼，没有回答，不过黑色小鬼已然从他体内分离出来。
　　这是答应了。
　　魇眉头一皱，真当她是女孩子就好欺负？什么都不问，就把她与幸分到了一起，并且默认他们处于劣势？
　　她冷笑一声，抬手就往卡洛斯的头上开了一枪。
　　“彭！”
　　她的身份是武装队队长，有天然的战力优势，推演者不过是人，只要子弹能打中，依然是要直接死的。
　　问题就是能不能“打中”。
　　子弹速度太快，枪响的一瞬间，卡洛斯就飞快闪避，脸颊被擦过，留下一个烧焦的血痕。
　　“呜呼，好狠啊～”
　　他病态一笑，宋泉也没让他再次被枪干扰，小鬼缠上了魇的枪，尽管不能拿魇怎么样，但起码短时间内枪废了。
　　魇的能力不是战斗类型的，从她战斗第一反应是用枪就能看出来。
　　当然，先知也不是战斗类型，否则小鬼不会只能捣乱阴人。
　　卡洛斯抽出一把匕首，往躲在摄像机后面的虞幸身上扑了过去。
　　虞幸目前体力算得上透支，他脸色苍白，避开了第一次的刀刃，从匕首上感受到了一股属于祭品的气息。
　　与赵一酒那把小刀一样，武器型祭品，攻击性都很高。
　　虞幸的两个祭品一个是烛台，一个是玩偶，都属于用途比较诡异的类型，只能用身体扛。
　　他再次偏头躲过匕刃，伸手抓住卡洛斯的胳膊，再抬腿一踹，就把卡洛斯踹退好几米，做完这个动作，他腿一软，原地蹲下，虚弱的喘了口气。
　　幸的力气这么大？
　　这一刻，疑问同时在魇、先知和卡洛斯心中发出。
　　卡洛斯在棺村也没和虞幸有过直接的力量对抗，他一直以为对方应该是个智力型人物，顶多是有复活这种强大的祭品能力。
　　这一脚踹在他腹肌上，即使早有准备，他也瞬间流出冷汗。
　　魇犹豫了一下，把枪扔给了虞幸：“用这个，当棍子使也行！”
　　枪掉在虞幸眼前，上面还趴着一只丑陋的小鬼。
　　小鬼嘻嘻一笑，又张开布满尖齿嘴巴威胁了他一下，它身上阴冷的气息让虞幸双眼微眯。
　　“滚开。”虞幸抬手捏住小鬼的颈子，魇拽了半天都拽不动的小鬼居然被他像扔垃圾一样给提起来扔了出去。
　　这让宋泉的注意力转移到了他身上。
　　然而，被踹飞的卡洛斯，此时刚刚稳住身体，并且位置十分“恰好”的来到了宋泉身后。
　　“大意了，没想到你也是战斗型。”卡洛斯捂着腹部，没有再急着攻上去。
　　虞幸把枪竖撑在地上，扶着枪身站了起来，没有理会卡洛斯，而是望着受惊的小鬼吱哇乱叫地跑回宋泉身上。
　　宋泉沉下脸，他的小鬼只会在遇到更强的鬼物时才会表现出畏惧，还从来没有过害怕推演者的先例。
　　“这种小鬼我见过，每养一只，就要用一个活人的血肉来滋养。”虞幸一边说话，一边趁机恢复体力。
　　他露出一个玩味的表情：“你身上的，少说也有五六只了吧？杀了这么多人？”
　　“不用你管。”宋泉冷冷道，回头催促，“食尸鬼，你难道打不过他？”
　　卡洛斯眉头一挑，嗤笑一声：“看你说的，怎么会呢？”
　　他再次向前，顺带着还道：“你把那个魇看好了，别让她趁乱跑了，她可是我的狩猎目标。”
　　“跑不了。”宋泉淡淡应声，结果一抬头，对上了不远处黑黢黢的枪口。
　　卡洛斯步伐也一停。
　　扔掉捣乱的小鬼，枪械便可以正常使用，虞幸姿势熟练的架着枪，眼看就要扣动扳机。
　　卡洛斯猛地俯身，又在脚下一蹬，做前冲状，然而本该冲向虞幸的姿势生生扭转，匕首划过一道利落的弧线，刺向了……宋泉的脖子。
　　“彭！”
　　枪响。
　　子弹，同样是冲着宋泉去的。
　　他们原本的目标就是宋泉！
　　面对突然的变故，前有子弹后有利刃，宋泉平静得过分，眼中闪过不屑。
　　攻击完美地落到他身上，他却浑身浮现黑气，在一声不属于他的尖叫中化作一只半人高的小鬼，而不远处一个小鬼，则极速生长为了宋泉的样子，连衣服都没损坏。
　　“替身小鬼。”虞幸笑了，“这种小鬼更难养，看来你手里的人命可不止个位数。”
　　“偷袭失败了呀。”卡洛斯耸耸肩，可惜地捂住了被虞幸踹疼的肚子，有点郁闷。
　　白挨一脚，真是不爽。
　　魇又往后退了退，心里明镜似的。
　　食尸鬼和幸是不可能结盟的，这两人属于最直接的狩猎关系。
　　所以，方小鱼和阿白之中必然有一个人谎报了真实身份。
　　合起伙来想降低先知的警惕，却被先知提前发觉。
　　“你怎么看出来的？我和幸商量的时候，你应该还在船上吧。”卡洛斯灵活的手指停不下来，随意转了转匕首。
　　“因为我昨晚预言到了，虚妄破灭，身份偷取，真假难辨。”宋泉露出一个笑容，显然从头到尾都没有被两人骗到过。
　　他周身淡淡的黑气萦绕，将自己与卡洛斯、虞幸隔开：“你不是食尸鬼，你是魔术师，而我，是你的狩猎目标，对吗？既然已经预知到，我又怎么会不提前做些准备呢。”
　　虞幸感到后背一沉，宋泉的另一只小鬼不知何时攀到了他背后，阴冷气息源源不断地渗进他体内。
　　卡洛斯眼中兴致更浓，他手腕一转，变魔术似的从空气中捞出一群鸽子，鸽子们扑腾着翅膀飞向天空，在这一瞬间对视线和听力产生了非常大的影响。
　　“预言能力，这也太犯规了吧～”他语气中没有羡慕，只有调侃，“不过本身太弱的话，预言也救不了你！”
　　魇却是迅速远远逃开，眼中透着些恐惧。
　　魔术师是她的狩猎目标，可是……她怕鸟！
　　真是日了狗了，为什么魔术师真的是“魔术师”啊，鸽子都能变出来？
　　她透过鸽子群的空隙看向里面，突然，心有所感。
　　直觉告诉她，她此刻应该再次开启【真实注视】的虚妄能力。

第二十一章 你的错误是小瞧了一个人
　　自从拥有了【真实注视】，魇很少接收到来自这件祭品主动的提醒。
　　她见鸽子群飞的差不多了，便遵从直觉，开启了虚妄，朝那边三人看去。
　　随即，她便睁大了眼睛。
　　这是有史以来，她看过的变化最大的画面了。
　　剩下几只鸽子的身影变成了模糊的透明白影，在白影之后，她看见了三个形态各异的人。
　　一个，是全身漆黑，几近腐烂的瘦小身影，周身环绕着某种难以言喻的东西，玄妙中透着些肮脏。
　　漆黑身影劫持着一个人，似乎正掐着那人的脖子，而在两者对面，是一个空间感凌乱的人影。
　　人影有着一双碧绿色的眼睛，从这抹绿色中能看出一些扭曲、颠倒的秩序，他的身体很模糊，处于一种视网膜接受了，脑子却无法处理这一团信息的情况。
　　魇感觉如果她的san值可以具现化，此时应该已经跳楼式下降了。
　　她还听见了那三人的对话。
　　腐烂的人说：“你们的计划很无聊，说到底，幸的体力是我见过最差的，而这就是他的致命弱点。”
　　碧色眼睛的人不太高兴，手里似乎还握着匕首：“放开他，这样，你放了他，我也不杀你，我们坚持五天，结算时只是扣除百分之五十的积分奖励，而你要是现在杀了他，你也会没命。”
　　被挟持的身影原本没有说话，却在魇陷入这种奇异场景中，看得入迷时，转头朝她看来。
　　魇下意识和他对视，顿时撞入一双狭长的眼睛里。
　　原来是他，在山洞里看到的，原来是幸的眼睛！
　　幸的虚妄太犯规了，如果说魔术师和先知的虚妄之相只是诡异，那么幸就属于直击灵魂的那一种……真的能对她的灵魂、意识、思想产生影响！
　　突然，魇的双眼一阵刺痛，她立刻闭上眼，两行血泪从她眼中流出，滚烫而浓烈。
　　“他到底有多特殊，居然看一眼就会受伤……”魇不信邪地艰难睁开一条缝，想继续看两眼，却发现她的虚妄能力已经自行关闭了。
　　视线里的一切恢复正常。
　　捂着眼睛，她从指缝中看到了现在的情况。
　　鸽子扰乱视线的几秒之内，魔术师打算趁机杀掉先知，可先知受干扰程度比想象中低，反而移动到幸的身后，利用小鬼做牵制，成功从背后捏住了幸的咽喉。
　　先知冷笑，魔术师谈条件，幸……幸刚转回视线，面上没有一丝一毫地惊讶和惊慌。
　　“劝你不要乱动，幸。”先知宋泉道，“我的预感告诉我，这把枪里已经没有子弹了，而我动动手指就能杀掉你。”
　　虞幸感受到喉咙出传来的压力，抬眼看见面色不虞的卡洛斯。
　　是哦，他其实也不大喜欢鸟类，刚才恍惚一瞬间，就被先知抓住了。
　　他没有命悬一线的自觉，饶有兴趣对卡洛斯发问：“魔术师，你现在最好的选择是放弃我，自己离开，要狩猎你的魇还在旁边看着，而先知为了确保杀掉我，也不会分心阻止你离开。你不走吗？”
　　“这个时候你还在考验我？”卡洛斯失笑，他回忆了一下，好像在棺村的时候，自己确实给当时的队友留下了残忍、狡猾和腹黑的印象。
　　然而，他可从来没有背叛队友的习惯。
　　在宋泉冷漠的，虞幸好奇的眼神中，卡洛斯转了转匕首：“我是魔术师，你知道，魔术师表演魔术的时候，有时会需要托。”
　　虞幸点点头，宋泉的手指更加用力：“别动。”
　　虞幸一点儿也不听话，只是示意卡洛斯继续说：“是这个道理。”
　　“魔术表演说到底是一种欺骗，感知欺骗，一个魔术师，他可以欺骗所有观众，甚至偶尔可以欺骗自己，却不能欺骗托。”
　　卡洛斯嘴角带笑，眼里却没什么情绪：“托是魔术师为数不多的队友，魔术师要确保托知道流程，这样才可以完成一场精确的表演，可以说，托是魔术表演的一部分，是魔术师无法舍弃的人。”
　　“而你，就相当于我的队友，只要和你达成了约定，为了表演成功，我也不会放弃你。”
　　“这是原则。”
　　魇听着卡洛斯的话，眼中闪过一丝认同。
　　卡洛斯放下匕首，看着虞幸：“既然已经问了这个问题，就别浪费时间了，你有什么后手，快用吧。”
　　宋泉神色一紧。
　　幸还有后手，会是什么？
　　而后，个子略矮的先知就听见被自己捏在手里的人悠悠开口：“先知，你不直接动手，难道是在考虑魔术师提出的和平提议吗？”
　　宋泉没说话，他正在努力抓住预感中的危险。
　　“还是说，你预言到了只要你现在对我动手，就会陷入危险？”
　　然而紧接着虞幸的下一句话就来了，并且直指重心。
　　虞幸觉得差不多玩够了。
　　选择在这里和其他推演者撕破脸，的的确确是因为这里是动手的好地方，为此，他早早关了摄像机，不会留下任何证据和隐患。
　　撕破脸，动手，卡洛斯装成食尸鬼骗取先知信任，这些都是他安排好的，与卡洛斯达成过一致的。
　　同样，卡洛斯没能骗过先知——也在他的预料之中，毕竟，他不会犯忽略对手祭品能力的低级错误。
　　目前为止，先知所有行为，都没有逃离过虞幸的预计，包括挟持他这件事。
　　[看，打脸了吧，先知先知，他肯定有预言能力啊，哪那么容易中招，幸的布局能力还是不够]
　　[楼上的，我有点可怜你]
　　[什么意思？]
　　[你们中途才来的吧？没看到早上幸和魔术师的密谋]
　　[突然感觉先知被安排得明明白白。]
　　[什么？我刚来，看不懂啊。]
　　直播画面里，虞幸伸手握住了宋泉掐着他脖子的手腕，并没有用力，反而像在安抚——这是一个胜利者对失败者的施舍行为。
　　“先知小朋友，你犯了一个错误。”
　　宋泉内心的不安在此刻达到了顶点，作为先知，他从不将不安当做不重要的东西。
　　既然有了这种感觉，就说明，事情真的在往不好的方向发展。
　　介于此，宋泉勉为其难接了腔：“什么错误？”
　　虞幸眼中地戏耍情绪终于到达顶峰，他愉快地道：“你从头到尾都小瞧了一个人，放心，不是说我，也不是说魔术师……没错，就是她哦～你，为什么这么小瞧魇呢？”
　　“她可是很厉害的呢。”

第二十二章 合作吗？
　　[魇？]
　　[展开说说，咋回事儿啊，我一直觉得她没什么用，新人前五里最水的……]
　　[幸可是一直把魇放在计划之中的，牛逼就一个字！]
　　[牛逼是两个字，我看你失了智。]
　　[skrskr？]
　　[是这样的，早上幸跟魔术师说……]
　　……
　　时间回到早上八点。
　　虞幸从武润浩的帐篷里出来，踩扁了一只小纸人。
　　他顺着小纸人，来到了卡洛斯帐篷里，发现卡洛斯的角色是一个瘦弱医生，他只有一个人，正懒懒检查着医疗箱，顺带打哈欠。
　　看到虞幸进来，他打起精神笑了笑：“早啊，好久不见～San。”
　　[San是谁，幸的英文名？]
　　[他俩原来认识啊！难怪他们选了互不关联的狩猎环。]
　　直播间的观众就是在这时知道两人认识的。
　　虞幸看得出，放小纸人主动带自己过来，卡洛斯是想与他联手。
　　作为没有直接狩猎关系的身份，虞幸对这个魔术师的印象还不错，所以同意了联手请求。
　　于是接下来他花了十分钟，非常迅速的布置好了白天的行动方案。
　　“你用纸人尽快打探出那五个灵异研究员里谁是先知，我把他安排进今天的探岛小组里。”
　　魔术师的纸人是探查利器，必须好好利用。
　　“你看时机，觉得合适了，就伪装成食尸鬼，和先知一起杀我。”
　　说到这一点，魔术师略显迟疑，因为他真想骗过先知的话，大概率是真的需要对虞幸动手。
　　那虞幸的安全就得不到保障。
　　随即，他想起了虞幸使用过的那个，可以死而复生的祭品。
　　有那件祭品在，虞幸倒不至于真的死，问题是，如此逆天的祭品能力，限制必然很大，说不定会有使用一次接下来几场推演都无法使用的状况。
　　“放心，我那个祭品……这场比赛可以用。但我并不太想在这么多观众面前用，所以，你得靠谱一点。”
　　虞幸和卡洛斯都没直接说出祭品能力是什么，毕竟这里人多眼杂，卡洛斯知道要帮虞幸保密，所以他只是用眼神疑问了一下，虞幸就接收到了信号，做出了解答。
　　“再之后，需要随机应变。毕竟我也没办法完全掌握先知和魇的心理，他们会做出什么，选择什么，都有很多种可能。”
　　“你先不要在他们面前用你的纸人能力，我记得你有个匕首，你就用那个，装作近战能力强的食尸鬼。”
　　卡洛斯抱着医疗箱，发出了一声疑惑的单音节：“哦？”
　　然后兴趣盎然：“你见过他？你知道食尸鬼近战能力强？”
　　“以前没有，现在也没正面打过交道。”虞幸摇头，轻笑但，“但他的名字很容易让人认为是近战，他也最有可能就是近战，这么伪装，是最不容易出错的。”
　　意思就是反正人不在，你怎么说他，他都没法反驳。
　　“啧啧啧，这是趁着食尸鬼不在，尽情搞他啊。”卡洛斯幸灾乐祸。
　　虞幸接着道：“当我实在没办法，需要你尽力救我的时候，我会连续咳嗽三声。否则，不论发生怎样的事，只要我没咳嗽，说明我还有后手，你也不要用纸人。”
　　……
　　时间回到现在。
　　自始至终，虞幸都没有咳嗽三声，所以卡洛斯知道，这玩意儿肚子里憋着坏水呢。
　　而虞幸却提起了一直在旁边看戏的魇，这让他略微诧异，把目光投向了这位存在感略低的肌肉大汉。
　　嗯……通过一开始的弹幕，他们都知道魇是女人，只能说，魇的演技很自然，让他们忘记了对方的性别。
　　魇被点了名，一脸懵逼地看着幸。
　　“先知，你擅长预言，难道就没有预言到，在这次参赛的五个推演者中，魇的能力是最强的吗？”
　　虞幸说得轻松，宋泉却感到有些难堪。
　　说到底，他只是一个中级推演者，预言能力这么稀有，他根本不能完全掌控。
　　即使是目前已经掌控的能力，也远远达不到想知道什么就知道什么的地步，顶多是一些预感，或者似是而非需要他自己解读的提示。
　　虞幸没指望宋泉回答。
　　先知不可以，赵谋可以。
　　赵谋近期火起来，成为明星推演者，也是由于他的占卜预示能力。
　　而且，赵谋的能力已经趋于成熟，这从其之前给了虞幸一个可谓十分具体的单棱镜成员位置就可见一斑。
　　在虞幸进新人赛之前，他与赵谋取得了联系，并且请赵谋帮忙看了一下其他推演者的情况。
　　赵谋告诉他，魇，是新人赛顺位第一，换句话说，她是系统评分最高的新人。
　　系统对新人的评分不单单是本身能力，它包含了新人的历史推演记录评分、祭品综合能力等许多因素。
　　赵一酒也就是经历的游戏少了那么一两个，不然的话，以他的身手和已经拥有的祭品，成为本月的新人前五不成问题。
　　不过这也侧面证明，魇的能力很强，要么强在评分上，要么强在祭品上。
　　“从一开始就在降低自己的存在感，实际上，魇早就把自己放在了一个最安全的位置。”虞幸手上用力，竟然让先知吃痛地放了手，小鬼们顿时暴躁起来，全部冲向虞幸，大有一种要把他撕碎的感觉。
　　虞幸无视了它们，胳膊被小鬼们咬中，剧痛伴随着从小鬼体内渡过来的阴冷气息一同袭来。
　　他甚至没有躲避，只是对魇一笑：“我们现在都在你的能力之中吧？是梦魇还是什么，总之不是真实，在非真实中受的伤，不会带到真实之中。”
　　也就是说，他们现在所经历的一切，都只是在魇的“梦魇”中进行的，至于这个时间节点……
　　虞幸笑了，跳过沟壑，来到这片吊着尸体的树下，接收了死灵岛给他们的虚假记忆之后，大家都有一个思考和适应的阶段。
　　那是从恍惚到清醒的一个过程。
　　虞幸记得，当时他明明已经很快从虚假记忆里清醒过来了，却突然感受到空气凝滞，随后才重新流动。
　　他相信，就是在那一刻，魇开启了梦魇之类的能力，趁所有人的精神都不稳定，把他们拉入了一个虚假世界！
　　魇咦了一声，脸上懵逼之色褪去，换上了欣赏：“居然被你看出来了，不愧是——”
　　不愧是有虚妄中那双眼睛的，让老娘心动的人嘛！
　　“你什么时候知道的？”
　　“一开始就知道。”
　　之所以不直接戳穿魇，甚至还继续与先知、卡洛斯进行了对峙，其实是因为虞幸并不太信任卡洛斯。
　　借着“梦魇”，他的所有行为都是为了确认卡洛斯值得信任。
　　而卡洛斯并没有让他失望，所以，这场所有人都在算计别人的游戏，该结束了。
　　“魇，合作吗？”虞幸微笑着问。

第二十三章 老娘对你一见钟情！
　　泥土地湿湿软软，虞幸意识回笼，感到冰凉的雨滴不断拍打在脸上。
　　耳边传来哗啦啦的雨声，虞幸睁开眼，睫毛上挂着由水雾凝结而成的点点水珠。
　　下雨了。
　　看情况，雨还不小，就像被植入的记忆中的那天，突如其来的大雨滂泼。
　　他抬手遮住脸前的雨，意识到自己正仰躺在地上，好在地面被草覆盖，并没有太泥泞。
　　“醒了？”身旁，男性粗犷的声音响起，虞幸一骨碌坐起身，利落地站起来，看向出声者。
　　是龙州模样的魇。
　　“醒了。”虞幸一张口，雨丝就飘进了他嘴里，味道很苦，头发也湿哒哒黏在额头上，“你这能力叫什么？”
　　“魇境。”魇大方承认，她端着枪，靠在一棵树的树干上，“你呢，你说的合作内容，是真的吗？”
　　虞幸还没回应魇的问题，就因为起得太快，脑袋里袭来一阵阵眩晕，原地摇了两下。
　　“你怎么了？”魇莫名其妙地看着幸，难道她的魇境什么时候多了对敌人有伤害的功能了吗？
　　然后她就听幸捂着头，缓了一会儿淡定道：“贫血。”
　　魇：好的吧。
　　虞幸眼前的黑褪去，他顺手摘了一片黑色阔叶顶在头上遮雨，好好打量了一下周围。
　　他们仍然在那几棵树下，先知宋泉和医生模样的卡洛斯都仰躺在地上，还没有醒过来，而几个二组成员不知所踪，并没有像魇的虚假世界中展现的那样，直接吊在树上。
　　说到底，魇境中npc的行为都是魇想象出来的，所以她才没有去救。
　　刚才虞幸在魇境中问魇：“合作吗？趁着你这种梦魇一样的能力还在起效，把我放出去，我杀了先知。”
　　魇回道：“这样做我有什么好处？魔术师是我的狩猎目标，而你和魔术师是一起的，利用我杀了先知以后，再杀了我？”
　　“你的能力一定有限制，比如拉别人进入这个虚假世界的时候，你自己不能对真实中的别人动手。”虞幸对此充满信心，“所以等你的能力到时间，你就没这种机会了。放心，如果你选择合作，我保证你不会死。”
　　他说对了。
　　魇的魇境只有在第一次对某个人使用的时候，才能百分百把对方带入梦境。
　　而且这个能力其实更倾向于自保，提前模拟出一个场景，可以看出随着事情发展，被拉入魇境的人会做出哪些事情。
　　但为了平衡，魇境中的人不会受到任何真实伤害，她可以提前脱离魇境，却不能对陷入昏睡的人动手，否则由规则反噬，下场会很惨。
　　于是魇答应了，把虞幸从魇境中带了出来。
　　“你不把魔术师放出来？”虞幸指了指昏睡的卡洛斯。
　　“不行，得留着当人质。万一你杀了先知以后不守信用想杀我，我宁愿拉一个人一起死。”魇下巴一抬，这下她倒是说不出老子这个词了。
　　“好，只要你安心，都行。”虞幸微微一笑，一点也不心疼淋雨的卡洛斯。
　　魇是一个准正道线玩家。
　　她的名字听起来虽然隐隐透着可怕的意味，但是意外的，她居然思想很正派。
　　虞幸之前故意说出先知养小鬼需要用人的血肉来献祭，正是在暗示，默默让魇对先知产生厌恶。
　　如果魇选择了合作，那就放过魇，让她活过五天，最后结算的时候，她不过是扣除百分之五十积分而已。
　　总比没命好。
　　魇对此没有什么异议，她本来就打算如果狩猎目标不是什么堕落线的，三观还看得过去，她就宁愿少百分之五十积分，也不会去杀人。
　　杀人本来就是堕落线观众搞出来的幺蛾子！
　　她冷眼看着幸走向昏迷的先知，开口道：“你不能在他昏睡的时候伤害他，我会被反噬。等下我把他的意识放回去，你趁机动手吧。”
　　“好。”
　　宋泉睁眼的那一刻，只觉得胸口的空气骤然被禁锢住，然后脖子处传来巨力。
　　他瞪大眼睛，看见一个外表很年轻的卷毛青年一脸微笑，温和地与他对视。
　　“拜拜啦，先知。如果你不是杀人养小鬼，我其实有很多种方法躲避你的攻击，然后让你活着出去。可惜……”虞幸手里用力，刚才还是他被先知掐着，现在角色就调换了过来。
　　“先知小朋友，你预言到，今天会死在这里吗？”
　　撕拉。
　　却不是虞幸扭断先知脖子的声音。
　　而是不知何时钻进先知上衣口袋里的小纸人从口袋里冒了出来，自己撕毁了自己的声音。
　　先知霎时间停止了挣扎，他的面部多了一条裂纹，一直延伸到衣服里面。
　　虞幸松手。
　　狩猎需要亲手杀死狩猎目标，否则也不全是狩猎成功，所以他不能杀死先知，而是放任卡洛斯路上利用阿白开朗的性格与先知宋泉称兄道弟时隐晦放进去的小纸人，通过自毁杀掉了先知。
　　虞幸不知道这个纸人究竟要达到什么条件才能做到这一点，反正光是他看到的，纸人就有“挡灾”，“侦查”，“诅咒”三种能力了。
　　这是卡洛斯的秘密，说起来虞幸还挺羡慕卡洛斯有这种实用的祭品的。
　　魇观察着他的表情，一时间摸不清对方的想法。
　　她感觉幸和魔术师也不是很亲密的样子……万一现在幸不管魔术师的死活而杀了她，那她也没办法啊！
　　虞幸朝她走了过来。
　　魇莫名觉得对方气质很诡异，不由得后退一步。
　　“那个……”
　　虞幸微笑着，看起来很亲切。
　　但是魇亲眼看着虞幸用这个表情杀了先知……
　　“等一下！”她道。
　　“嗯？”虞幸有些意外地看着突然慌张的魇，他好像没说自己要过河拆桥吧……他只是想让魇把卡洛斯弄醒而已。
　　魇又后退了一步：“等一下等一下，你可以不杀我的，我愿意扣百分之五十积分，我不狩猎。”
　　顿时，虞幸就来了一点兴致。
　　他什么都没说，只是笑着看她。
　　他想看看魇的求生欲能让她说出什么来。
　　“别靠近了，幸，我现在就把卡洛斯弄醒，你去看看他吧。”魇一伸手，把枪都快举起来了。
　　虞幸道：“万一我一转头，你朝我开枪了怎么办？”
　　“不会的！”
　　魇枪一扔，腰一叉，理直气壮：“我不是那种人，而且你知道我为什么没怎么犹豫就答应合作了吗？”
　　“哦？为什么？”虞幸顺着问。
　　魇特别认真，脑海里回想了一遍虚妄中那双眼睛，灵魂深处的感觉再次蔓延至她心中：“我喜欢你！老娘对你一见钟情了。”
　　“没错，你没听错，老娘对你一见钟情！”
　　虞幸：啊这？
　　他难得懵逼一瞬，毕竟这种推演比赛，大家都是竞争关系，本身就对彼此有所警惕，很难生出喜欢这种情绪。
　　所以这应该是魇为了保命口不择言，故意说的吧。
　　可是这种谎言又没什么用。
　　嗯……女孩子的思路果然很独特。
　　而在这个时候，弹幕已经开始笑了。

第二十四章 Love And Peace
　　魇语出惊人，无论是虞幸这边的观众，还是魇直播间的观众，都觉得这一幕略带喜感。
　　大汉……不对，姑娘。
　　你就算是要转移话题，或者博得幸的好感，怎么也不至于表白吧！
　　你当幸是什么纯情男孩，你表白了，对方就不忍心动手了吗？该杀还是会杀的呀。
　　然后观众们就看见，一直在幸直播间挂着的曲衔青去了魇的直播间，并且留下了1000积分的打赏。
　　[曲衔青来给魇打赏了？该不会看上魇了吧，史无前例啊！]
　　[楼上别瞎想，曲大佬之前已经给幸打赏过，就算看上也是看上了幸。]
　　[这打赏是啥意思，曲大佬也吃瓜？]
　　[曲衔青：这个女孩很有想法。]
　　很有想法？啥叫很有想法？
　　观众们没看明白，其他明星推演者由于和曲衔青不熟，也不知道她在想什么。
　　只有曲衔青自己知道，她此刻很想笑。
　　虞幸这个人，有多久没收到过这么直接的告白了？反正她回弥今市之后就没遇到过，或许是因为虞幸太优秀了，普通女孩子根本不敢来表白。
　　不普通的女孩子，可能在鼓起勇气要表白的时候，就会被有所察觉的虞幸做点什么给吓走。
　　她亲眼见到有一次，一个富家女孩准备了礼物找虞幸表白，然后虞幸愣是用暗示的方法，让那女孩以为他是个隐藏起来的变态，私生活极其荒淫无度。
　　于是女孩认为自己这段时间的感情被欺骗了，气冲冲的带着礼物离开。
　　类似的事不止一例，虞幸的劝退方案也是花样百出。
　　其实曲衔青也有些好奇，虞幸到底喜欢什么样子的？为什么他对待感情，不仅仅是不感兴趣，甚至已经到了在主动躲避的程度？
　　这是有心结啊。
　　……
　　直播画面里。
　　虞幸面色古怪了一瞬，非但没后退，反而靠得更近，下一刻，被魇抬手抵住。
　　“我认真的，我喜欢你，所以不会背后阴你，你就相信我吧！”
　　虞幸深以为然：“我相信你了。所以，作为喜欢我的人，我接近你，你不会感到开心吗？”
　　说完，他故意露出了一个阴险的表情，仿佛只要魇的回答有漏洞可钻，他就会直接动手，毫不留情。
　　[哈哈哈哈幸的恶趣味]
　　[我看了全程，觉得幸挺讲信用的，还是有原则的]
　　[呵，我给先知的打赏打水漂了，谁能告诉我幸杀过几个人，值不值得关注？]
　　[幸杀了几个人不知道，我只知道幸和先知不是一路人，楼上的堕落线推演者想找后辈，别把心思打到幸身上。]
　　[魇的操作真迷啊，不过她的能力的确少见，这下要被各个势力抢去培养了吧。]
　　[幸也会被抢吧，还有魔术师，他的小纸人也很少见，大势力就喜欢拥有罕见能力的人，每一个都能研究出很多新配合和新战术。]
　　魇看着幸，无语凝噎：“……”喜欢是真的喜欢，谁叫老娘作死，对那双眼睛一见钟情了呢。
　　但是老娘怕你再近一点就要扭我脖子。
　　毕竟直到现在，她都没见幸使用任何一种祭品能力，好像对方就是布布局再来点算计，一切就顺理成章地往有利方向发展了。
　　也就是说，幸还没出力，如果幸拿出祭品能力来对付她……魇打了个寒颤，忙道：“开心开心，太开心了，但是我害羞啊。”
　　她也没指望幸相信她，并因此怜香惜玉，她只求自己的行为能让幸觉得她很有趣。
　　一般这种智商型推演者，都会对有趣的东西很宽容，这是魇之前主线任务进行对抗类推演遇到了个变态的时候的亲身体会。
　　最后那个变态因为对她放松了警惕，被她反杀了。
　　ennmm硬说起来，可能像总裁文里的高冷总裁对白莲花女主说“女人，你成功引起了我的注意。”一个道理吧？
　　聪明的女孩子，都是会把握男孩子的心理的，有时候装傻也是一种智慧……大概吧。
　　果然，虞幸停止了接近的脚步，并且用一种看傻子的眼神看了她一眼。
　　魇松了口气，知道这波稳了。不管刚才幸是在逗她还是想杀她，这会儿都不想了。
　　“跟你开个玩笑，别太紧张。不过，”虞幸看上去特别真心实意，“下次表白，记得样貌和声音变回去以后再表白，你这样，我有点慌。”
　　说着，看了看皮肤小麦色、三十多岁、身材魁梧的壮汉。
　　是真的有点慌。
　　魇这才想起来，自己在别人眼里不是大美女了，是糙汉子。
　　草，她自己想了一下，自己也慌了。
　　辣眼睛！黑历史！
　　当下，她十分希望幸能忘记这一幕，于是果断让魔术师苏醒，提醒幸去看看魔术师。
　　卡洛斯揉着脑袋，看看四周。
　　刚才虞幸和魇在先知愤怒且略带一丝恐惧的目光中商量好了合作，随后就凭空消失了。
　　过了一会儿，先知也凭空消失，卡洛斯感受到自己留在先知怀里的纸人开始躁动，于是给自己放了点儿血，让已经与先知产生连接的小纸人自杀。
　　做完这些，他在所谓的梦魇里随便逛了逛，还爬到树上好好观察了一下一开始吊在树上的他们的“尸体”。
　　越看越觉得，尸体们样子不像上吊而死，因为无论死前什么姿态，上吊时颈骨断裂，头会垂下去，不可能保持仰面。
　　仰面的姿势，倒更像是绞刑——古代的刑罚中，用绳子将犯人脖子套住，在犯人背后转动轮子，绳子收紧，让犯人的头不断上仰，直到颈骨反向断裂。
　　刚产生这种想法，他就精神一个恍惚，眼前漆黑，直觉回来的时候，已经被真实的大雨淋成落汤鸡了。
　　然后，卡洛斯就看见了倒在自己身旁的先知的尸体。
　　虞幸缓步走来，对他说：“搞定了，你的纸人用途还真不少。”
　　卡洛斯谦虚：“应该的，应该的，都是魔术表演需要。”
　　他目光扫过魇，似乎是权衡了一会儿要不要动手。
　　虞幸知道他在想什么，按住了他蠢蠢欲动的手：“魇不会对你狩猎，你也别主动招惹她了，love and peace。”

第二十五章 我预判了你的预判
　　扎营地中，气氛逐渐紧张。
　　雨下得很大，野外生存专家把火堆护了起来，这个举动在没有野兽和虫子、照明设备齐全的死灵岛上并不是很有用，但他们这么做，也是为了掩饰心中的焦急，给自己找点事做。
　　留下来的一部分人眼睁睁看着武润浩拿着对讲机，脸色越来越差，最后已经在帐篷里来回走动。
　　原因只有一个——二组也失联了。
　　自二组上一次通过对讲机报平安，已经过去了四十多分钟，武润浩规定的是半小时联系一次，而二组队长龙州并没有遵守这个规则。
　　让人很难不想到，二组出事了。
　　因为今天武润浩可谓是在后勤的百般核对下，确认了自己拿的是真对讲机。
　　又过来十分钟，武润浩彻底坐不住，从帐篷里钻出来，现在营地小旗子边盯着丛林发呆。
　　大家都知道武老板这么担心的原因……小舅子方小鱼在探岛小队里呗！
　　这小舅子也是，好端端的非要跑到最危险的第一线，乖乖回船上和方老板待在一起不好吗？
　　方小鱼要是出了事，武老板追了这么久终于成功的爱情，恐怕又要倒退三年了。
　　当然，大家现在最关心的不是武老板方老板的感情问题，而是二组能不能平安归来。
　　谁都不希望死灵岛过于危险，这会让他们的工作陷入巨大困境。
　　就在这时，武润浩的对讲机终于有反应了。
　　武润浩连忙仔细听，脸上半紧张半松了口气。
　　对讲机里传来龙州那粗犷的声音。
　　好些个人都关注着这一幕，躲在旁边听墙角，他们听不清，只模糊地捕捉到几个关键词。
　　“二组……遇险……”
　　“死亡……失踪……求援……”
　　“方小鱼……医疗……没事……”
　　“幻觉……原地等待……”
　　武润浩听完后，一边庆幸方小鱼没事，一边为牺牲的队员心痛。
　　他当即喊来武装队四组组长，进入帐篷交代任务。
　　“二组遭遇危险，在向营地求援。现在情况是这样的，已经有四名二组队员以及灵异研究员宋泉牺牲，五名队员失踪。二组队长龙州、医疗队阿白和……和摄像师方小鱼还清醒，他们请求我派人协助他们寻找失踪的五个队员。”
　　语速极快的描述完了情况，武润浩面上严肃：“我现在派你前去接应他们，在时间允许的范围内对失踪者进行搜救。但是你的首要任务是与龙州他们汇合，把那三个人平安带回来。”
　　“记住，搜救排在第二，那三个人的安全排在第一！听明白了吗？”
　　“听明白了，那我们现在就出发。”四组组长绷着脸，从头到脚散发着一股紧迫感。
　　这才刚登岛两天，就不断出事，可以说岛上的“死灵”的杀伤力远远高于一开始的项目风险评估结果。
　　但今天比昨天好，起码二组发出了求援信号，他们有机会救人，并且带回一份珍贵的探岛记录。
　　而就在武润浩的帐篷外，食尸鬼咧开嘴笑了起来。
　　他已经听到了今天探岛小队的伤亡情况，之前他闻到过龙州和一个医疗人员身上有祭品的味道，而这两人今天都在探岛队伍里。
　　所以，伤亡这么大，其中一定有这两个推演者搞的事情，说不定还是推演者之间的战斗，那么胜利的那一方，此时绝对不是满状态，既然如此……他为什么不趁着别人祭品能力有消耗时去来个黄雀在后？
　　实验人员只能待在营地，对食尸鬼来说限制太多，他已经决定了，要跟着四组悄悄离开。
　　然后就不回来了。
　　他可以潜在丛林中，今天去阻止探岛小队里的推演者回营地，之后也继续伏击。
　　反正每一天都会有探岛小队，即使小队里没有推演者，袭击一个给自己过过嘴瘾也是不错的，之后只要把锅推给死灵岛的死灵就行了。
　　少一个实验人员，同样能用死灵偷偷袭击或者遭遇幻觉解释，还能给营地里制造点恐慌和混乱，让隐藏起来的推演者主动露出马脚。
　　这么想着，在四组全副武装进入丛林的时候，食尸鬼避开所有眼睛，凭借出色的隐蔽能力一起离开了营地。
　　他自己不是出不去，只是这次有四组的人作为定位器，比较方便。
　　呵，探岛小队里的推演者一定想不到，他们战斗得筋疲力竭之后，刚放下警惕，就会被我袭击吧？食尸鬼一边想，一边觉得竞技对抗类的推演比赛简直是他的天堂，
　　……
　　“所以食尸鬼八成会跟上四组，打算突袭占一波便宜。”
　　在沟壑另一头，虞幸靠在树干上，终于是把伞从背包里找了出来，虽然浑身已经湿透，但是好歹止住了往脸上扑的雨水。
　　虞幸这句已经是总结，在这一句之前，他把留在营地的食尸鬼的心理活动分析了一边。
　　全中。
　　对食尸鬼来说非常不幸的——他即将面临的不是鹬蚌相争渔翁得利，也不是螳螂捕蝉黄雀在后，而是守株待兔。
　　先知的尸体被卡洛斯和魇拖着扔到大沟壑里面去了，虞幸还在这段时间里好好研究了一下树上的尸体们，对这座岛的存在意义模模糊糊有了一个猜测。
　　卡洛斯和魇“毁尸灭迹”回来以后，虞幸就做了下一步的部署，他打算今天把所有隐患解决掉，剩下三天就可以好好体验剧情了。
　　“食尸鬼会在确定了我们大致位置后赶在四组之前找到我们，到时候速战速决。”虞幸道。
　　魇手里拿着对讲机，将信将疑。
　　她刚才在幸的授意下与营地进行了联系，并且向武润浩请求了支援。
　　武润浩答应派四组过来帮忙，可幸就那么确定食尸鬼会一起来吗？
　　“你就放心吧，还看不出这货对人心的把控力吗？”卡洛斯无聊的抛手电筒玩，他手指十分灵活，大概是职业原因，简简单单的手电筒都被他抛得眼花缭乱。
　　他似笑非笑地瞥了一眼正一脸“虚弱”，还装模作样保护着摄像机的虞幸，看似漫不经心地说：“我听人说啊，能读懂疯子思想的人，离疯子就差一条线。能预判变态行为的人，自己也是个变态。”
　　“San，你是哪种呢？”

第二十六章 坟地
　　魇这么一会儿已经听魔术师叫幸好多次San了，已然习惯，闻言也好奇地竖起耳朵。
　　她现在好想看看幸原本长什么样子哦……
　　要是还算能看，个子高一点，她就，她就追他！
　　老铁们，她做的对吗？
　　魇打着伞，放空思想，思维不知道飘到什么地方去了。
　　嘿嘿(º﹃º )，有这么一个男朋友，肯定很刺激，而她就喜欢挑衅……啊不是，挑战！
　　虞幸轻笑一声，十分无辜：“我当然是德智体美劳全面发展的好人，善良得很。”
　　“啧。”卡洛斯用一个音节表达了不屑。
　　“啧。”魇用一个音节表达了对卡洛斯的赞同。
　　不得不说魇这个女人，或者说，现在是壮汉形象的女人，很会融入集体，性格直率，重要的是比较善良，让人容易心生好感。
　　在确定了不狩猎魔术师，三人可以放心合作之后，她很快就融入了虞幸和卡洛斯的话题中，毫无违和感。
　　卡洛斯强调：“我觉得这个说法很对，你懂了变态怎么想，不是脑回路就对上了么？既然对上了，很容易受影响吧。”
　　虞幸眼角一弯：“分析和沉浸可不是一回事，就像演员演戏的时候，有沉浸式表演，布莱希特体系，这种容易入戏出不来，被角色影响。而斯坦尼斯拉夫斯基体系则不会这样。”
　　“……？”
　　卡洛斯摸了摸鼻子，随后恍然大悟：“破案了，你现实里是演员吧，不然就是表演系的大学生？这可是天然优势，难怪你每次都喜欢用演的来隐藏自己。”
　　停了两秒，他自己摇了摇头：“不对，第一种不可能，不然以你的长相不可能不火，就算什么都不会，只看脸都能被捧上天了。”
　　“别瞎猜了，我不是。”虞幸用手指随意抓了两下湿漉漉的头发，“我只是学得杂，很多理论都知道一点，谈不上精通。呵，你看看你自己，这会儿说话不是比用自己形象的时候正经多了？”
　　卡洛斯那染成灰蓝色的头发，还有色彩跳脱的穿衣风格，都让这人的懒散和难以捉摸得到了具象化体现。
　　现在没了外表加持，卡洛斯反而收敛了不少。
　　“这就是下意识的表演，其实每个人在有旁观者时的一举一动，都不能算是最真实的一面，只有独处时最轻松。”虞幸的话让卡洛斯无法反驳。
　　他们在这聊天聊得轻松，还时不时给四组报个平安，指个方向。
　　而食尸鬼也正远远吊在武装队四组的后面，由于他们不是探查而是救人，全速前进下，预计再过一两个小时就会到达沟壑处。
　　弹幕上可吵起来了，原因是这场比赛的结果已经可以预见，堕落线的观众来到了虞幸的直播间，妄图进行语言上的攻击和威胁。
　　[堕落线的新人一共两个，都要死了？呵呵，这是要赶尽杀绝啊，幸是吧，我记住他了，以后遇到他我一定好好“宠爱”他！]
　　[以多欺少？犯规了吧。]
　　[我要开始笑了，你失败的嘴脸真丑陋。]
　　[来，让我们开始笑，这儿有个人说犯规哈哈哈哈]
　　[哈哈哈哈]
　　[哈+1]
　　[赶尽杀绝不是你们堕落线的拿手好戏吗？怎么，输不起？]
　　[别忘了，新人赛死人的规则也是你们搞出来的，现在来这儿放什么屁，我呸。]
　　[上面的有一个算一个，下次推演遇到就等死吧。]
　　[说不过就威胁？]
　　[哟，威胁也是我们堕落线的拿手好戏啊，怎么，不适应？]
　　实际上，喜欢发弹幕的观众要么是喜欢热闹，要么是沉不住气。
　　堕落线的推演者思维是很黑暗的，真正牛逼的都懒得管这些人，俗话说的好，会咬人的狗不叫。
　　堕落线也根本没有那么多的“集体荣誉感”，这会儿与其说是帮食尸鬼说话，不如说是纯粹找茬儿来了。
　　对某些人来说，恨一个人是不需要理由的，杀一个人更不需要。
　　……
　　请求支援时，虞幸让魇使用的借口是需要人手帮忙寻找失踪的五个队员。
　　所以在这一个多小时里，他们也不能停在原地，而是象征性地有往岛中心走了一段距离。
　　暴雨来得快，去得也快，半小时前就停了。
　　但乌云没有散开，仍然盘旋在天空，尤其是靠近岛中心，一层层黑云形成了巨大螺旋，以一种极具压迫感的形态在空中静止。
　　“倒是挺漂亮的……”虞幸透过头顶的干枯枝丫仰头看去，觉得这一幕充满了怪诞的美感。
　　卡洛斯也抬头，几秒后撇撇嘴：“本来想说你们搞艺术的审美真是包罗万象，不过我看了一下，这种云确实震撼人心。”
　　所谓的搞艺术，还是因为虞幸的画家身份在卡洛斯心中印象深刻。
　　魇默默跟着，她再也不想用龙州的外表发表任何有女性倾向的言论了。
　　这段时间他们并非一路通畅，算上大树的幻觉，他们已经经历了五个幻觉攻击了。
　　比如把其他两人看成疯了的失踪者，不得已要用武力自卫、看见“魇”偷偷摸摸抬枪想射击……
　　总之，这座岛似乎在想方设法的利用登岛者身上拥有的东西让登岛者自相残杀。
　　好在每一个幻觉的漏洞都很明显，没有到能修补记忆中系统和新人赛这种事的地步。
　　再加上魇的真实注视，破幻觉就更简单了。
　　而那五名队员失踪得很彻底，其实魇使用魇境的时候，她是可以感知到外界情况的，不然这个能力就成了鸡肋——反而会给敌人可乘之机。
　　她当时只看到，五名队员往尸体处走了几步，似乎想把脖子套进绳圈里，但是没有成功，队员们仿佛被谁叫了一下，跌跌撞撞就往岛中心的方向跑去。
　　或许是幻听了吧。
　　虞幸对岛中心究竟有什么也很好奇，岛中心藏着特殊的东西，这是肯定的。
　　否则，无法解释越靠近中心，幻觉越频繁，力度也在不断增加。
　　就在这时，他们到了这片丛林的尽头，前方是一片岛上罕见的平坦地界——相比较而言的平坦。
　　这片地面的不同方位隆起了一个个小小的土包，在土包上面，插着木制十字架。
　　——居然是一片充满了人工气息的坟地！

第二十七章 凶煞
　　刚下过雨，木制十字架浸着水，颜色比干燥时深。
　　这场景可谓是出乎意料，魇眼中暗光一闪，然后摇头：“这不是幻觉，坟包是真实的。”
　　闻言，虞幸走了几步，刚踏入这片地面，他便忍不住皱了皱眉头，差点腿一软蹲下去。
　　因为他能感觉到，这每一座隆起的土包都在向他散发出诅咒之物的气息——
　　能引得他体内阴冷鬼气瞬间翻涌的那种诅咒之物，就像棺村里那口神秘黑棺。
　　霎时间，他的面色又苍白了一些，胸口气闷，很显然，这地方他不能久留，否则不好收拾。
　　要调查什么，都得尽快。
　　虞幸仗着腿长一脚踩在离得最近的坟包上头，伸手摸了摸十字架。
　　木头粗糙，未经雕琢，仅仅是两块长短有别的长方体木条被铁钉简陋地钉在了一起，然后插在了土里。
　　木刺遍布，如果有人不小心在十字架上摸了一把，恐怕会被木刺扎进皮肤。
　　而在十字架的横竖交叉的地方，套着一个十分眼熟的绳套，虞幸一眼就认出，正是之前树上垂下来吸引人上吊的绳套。
　　与此不同的是，十字架这里的绳套……染着血。
　　“这里怎么会有人造物？”卡洛斯也在这片空旷地面开会探查了一遍，最难以想通的就是人工痕迹。
　　要知道，无论是海岸、山洞还是沟壑、大树，全部都是自然产物，而且攻击方式不是纯幻觉的误导就是利用登岛者自身的东西，比如倒影，来杀人。
　　所以他们一开始都以为这座死灵岛没有人来过。
　　魇站在一个坟包上，小心地把染血的绳套抓在手里看了看，血色已经深深浸入绳子，离得近了还能闻到一股腥臭味。
　　由于被雨水打湿，绳子上的血竟然在缓缓流动，这显然不正常，因为若是表面沾了血，雨水会将血冲刷掉，绝不是让血在绳子上流动。
　　她问：“这是我们第一次在岛上发现人工痕迹吧？难道岛中心住着什么人？”
　　“不，不是第一次了。”虞幸扶着十字架，精神气不太足，他微不可查地喘了口气，“严格说起来，那些挂在树上的尸体也是。魔术师不是也说么，仰面并非上吊而死，反而类似绞刑。”
　　“对啊，如果是绞刑的话，的确是人类才会做出的行为。”卡洛斯停了步子，隐隐感觉虞幸状态不对，但他没直接问，而是顺着这个话题继续道，“所以岛上的确有人，起码曾经有过。”
　　魇放下绳子，她对绳子上的血液抱有警惕，注意着没有沾到一滴：“……其实我猜岛上就算以前有人，现在也没了，因为这座岛没办法自给自足，食物供应不够，再者，但凡有人，也不会任由我们这些人登岛，还要在岛上搞研究。”
　　“你们说的都有道理。”虞幸淡淡道，“所以岛上曾经有过什么人对我们来说并不重要，现在与我们息息相关的，是这些坟包。”
　　卡洛斯朝他望来：“我知道你懂得多，说说？”
　　虞幸压抑着体内一阵阵的痛苦，额头渗出汗：“……先离开这里再说吧。”
　　魇：“？”
　　她这才发现，幸表现的有点不适。
　　“你没事吧？”
　　“有事。”虞幸也不瞒着，他的状态另外两个人有眼睛，稍微仔细一点就能看出来，没必要撒谎，他抬腿朝岛中心的方向走去。
　　这片土地不大，尽头能一眼望见，不管有什么话，都等他踏出这个范围，稳定一下身体再说吧。
　　卡洛斯想起棺村时幸也是这样，在祠堂外莫名其妙状态就越来越差，最后都快昏厥了……不对，那感觉就像是快死了，是肖雪宸用匕首杀了他，他复活后状态才好起来。
　　难道是复活祭品的负作用？
　　这么一想，卡洛斯愈发确认——那么逆天的祭品能力，有负作用才合理啊！
　　他给魇使了个不要多问的眼色，和魇跟上了虞幸的脚步，直到出了坟地范围，虞幸才感觉周围的无形诅咒之力一空，
　　“呼……”
　　虞幸隐藏在衣服里的肌肉都在发酸，他缓了缓，往后看了一眼，才道：“这些坟包里埋着人。”
　　“坟包里本来就应该埋着人……”魇扯扯嘴角。
　　虞幸：所以爱会消失的对吗，说好的喜欢，你连装都不装一下了是吗？
　　他一边坐下休息，一边道：“我的意思是……坟包里有尸体，坟上有木制十字架，十字架上有带血的绳套，你不觉得哪里相似？”
　　他这么一说，卡洛斯和魇回忆了一下。
　　然后卡洛斯哦了一声：“大树那边，也有尸体，有木头，有血？”
　　“没错，树生于土中，十字架插在土坟上，这是土生木，生生不息。”虞幸眯着眼，声音平缓起来，听着莫名有种让人信服的力量。
　　“血严格来说属于水，木遇水则生，但血是大煞，让整个生息循环反转为凶煞，在这样的环境下埋藏尸体，或者吊着尸体，尸体会如何？”
　　“虽然我不懂风水……”魇迟疑了一下，好像是想说什么，又有所顾忌给咽了下去，“但是我猜尸体会变异？”
　　“不仅是变异，这样布置的人，是在养尸，最后尸体会变成十足的凶煞之物，用来驱使或献祭，都很有搞头。”虞幸抬了抬眼，平静地望着坟地方向，“当然，这样操作还不够，养个一百年也成不了，我看是后续没跟上，很可能这里的人遇到了什么事，直接离开了，这些布置便被荒废，和死灵岛的幻觉能力融为一体。”
　　“不愧是自称懂得杂啊，这种东西也知道。”卡洛斯感叹般摇了摇头，只不过由于医生阿白的形象没有那种欠欠的气质，这个举动并没能把卡洛斯想表达的调侃给表达出去。
　　“看你也挺累的样子，我们别动了，就在这儿等食尸鬼吧，剧情探索可以在之后三天玩玩嘛。”魇提议。
　　虞幸和卡洛斯没有意见，于是，接下来的时间里，他们就原地坐着修整，并且在对讲机里不断给往这里赶来的四组报位置。

第二十八章 解决
　　从沟壑处开始，食尸鬼就比四组要快了。
　　他能从这里的空气中闻到淡淡的血腥味，夹杂在雨水的苦涩中。
　　而那血腥味里，还有一股抹不掉的祭品独有的味道，所以他不会把这种味道与其他血味弄混。
　　“这儿死过一个人，虽然血被雨水冲刷走了，但是瞒不过我。”食尸鬼站在大树下，不知何时，树上吊着的尸体不再被幻觉笼罩，露出了真容。
　　那是一具具陌生的尸体，已经腐烂不堪，诡异的是，血仍然在脚腕处往下滴，像是无穷无尽。
　　食尸鬼耸了耸鼻子。
　　他对这种腐烂程度太高的尸体没兴趣，他喜欢吃新鲜的。
　　而新鲜的尸体的味道，到这儿就断了，只剩下祭品的味道往丛林深处蔓延。
　　“是被毁尸灭迹了？”他不满地皱起眉头，“难道说，战斗过后，胜利者还有余力搬运尸体……那或许是偷袭。”
　　虽然没能白捡一具尸体吃让他不怎么高兴，但此时他倒没怎么纠结这个，毕竟他还有更重要的目标。
　　他的能力比较直接，嗅觉，战斗，食尸。
　　所以，他并不擅长区分其他推演者的身份，而且他也不是智商型推演者，对他来说，如果一直找不到幸和魇，那就把所有人都杀掉好了。
　　都死了，他就一定是赢家。
　　随着祭品的味道一路追赶，他矫健的动作很快将小心翼翼的四组甩得越来越远，终于，在路过一片坟头后，他看见了一个人。
　　是龙州。
　　龙州似乎正在休息，时不时还用对讲机说着什么，有气无力。
　　他身上很多血迹，坐在地上时，右手握着一把枪，一直没有放开过。
　　看上去龙州似乎受了重伤。
　　食尸鬼藏在一棵巨树的树干后观察着，他眼中冷芒升起，低低地嘲笑了一声：“呵，难道是猜到我要来，想伪装成伤者埋伏我么？可惜了，这儿可不止一个活人的气息。”
　　他一眼就看出来了，对方不是一个人，而是两个人。
　　他的鼻子可以闻到祭品和生者的气息，所以在他的感知中，前方还有一个活人正在树后隐蔽着！
　　“果然是偷袭，他们就是用这种方法杀了一个推演者的……这正说明这两个人实际上并不擅长正面战斗。”确认了这一点，食尸鬼兴奋地舔了舔嘴唇。
　　他动作轻巧，往躲起来的那个人的方向绕过去——他要先解决那一个，让他们措手不及！
　　近了……
　　对方似乎察觉到了什么，气息有点躁动。
　　食尸鬼稳住心神，绕了一个更大的圈，成功看见了躲起来的人。
　　果然是那个医疗人员。
　　在龙州倚靠的树后，医疗人员半蹲着，手里握着一把匕首，正暗戳戳往外看。
　　食尸鬼趁其不备，顿时欺身而上！
　　医疗人员听到了他骤然加重的脚步声，回过头来。
　　食尸鬼以为他会看到一张惊诧慌乱的脸，没想到，医疗人员的脸上，只有一抹笑——计谋得逞的笑。
　　他眼皮一跳，感到事情好像没有这么简单，便冷哼一声，加快了速度。
　　只要他近战能力足够强，对方就算是早就料到他从哪边来都没有关系！对方，低估了他的战斗力！
　　他的手指变得坚硬，牙齿尖锐细密，咧开嘴朝医疗人员一笑，像极了捕猎中的食肉动物。
　　[能反杀吗？说不定真能一杀三！]
　　[他速度好快我靠，这身体素质超过正常人太多了，在我们分化一级里都很优秀吧，不愧是鬼物化的那种推演者。]
　　[有一说一，鬼物化的能力会让我们的人格异化度大幅增加，很容易变成怪物，连净化异化度的机会都没有，但这身体素质是真香啊……]
　　[老子要看他一杀三！]
　　噗嗤。
　　仿佛在印证弹幕里期待反转的观众所说，血肉被破的声音清晰而明显。
　　坚硬的手指穿透了胸口，带出一片血花。
　　这是最真实的触感，温热的液体滴落在泥土里，伴随着一双不敢置信的眼睛。
　　卡洛斯后退了一步。
　　“怎么会……”食尸鬼的手爪离卡洛斯的胸膛只差几厘米，他先是惊愕，察觉到自己胸口撕裂的疼痛时，惊愕就变成了恐惧。
　　食尸鬼僵硬地转头，看见了半张白中透着青灰的死人脸。
　　这是摄像方小鱼的脸。
　　只是此时，这张脸上毫无生气，眼睛被纯黑笼罩，头发长到肩上，皮肤反射着点点诡异的光泽。
　　而方小鱼黑色的指甲又长又锋利，比食尸鬼的手爪还可怕。
　　从食尸鬼的角度看去，方小鱼没有一丝一毫的表情，他一手卡在食尸鬼胸口的肉里，攥住了那颗跳动的心脏，一手提着一盏中式烛台。
　　那烛台中，还有一抹惨白的蜡烛，以及摇曳的烛光。
　　[看，没什么悬念。]
　　[还一杀三呢，就是来送死的，幸的鬼化比食尸鬼完整多了]
　　[真想看看幸的人格面具比重哈哈哈哈怎么才能和祭品融合出这么个能力的]
　　[原来幸的祭品能力是这样的，怎么说呢，挺出乎意料，我还以为他属于幕后策划类型，结果是个……]
　　[僵尸！]
　　[他也是鬼物化能力，这是我没想到的，不过想想一开始我还把他认成堕落线了呢，现在想想他应该是异化线里比较凶残的那种]
　　“漂亮啊San，非常精准。”卡洛斯夸张地鼓了鼓掌，他其实不必后退那一步，只是他看着食尸鬼，本能地寻求着更安全的站位。
　　虞幸用了冥烛泪的白烛僵尸化能力后面部僵硬无法做出什么表情，闻言点了点头，手下用力，不给食尸鬼任何反扑机会，捏爆了某个跳动的器官。
　　食尸鬼瞳孔涣散开，嘴角溢出血，随着虞幸手的抽离“噗通”一声倒在地上。
　　【你的狩猎已完成】
　　系统提示让虞幸轻松起来，他现在体力很差，身体也虚弱，所以不适合长时间打架。
　　所以，他才让魇和卡洛斯组成了一个双重迷惑，方便自己在食尸鬼攻击卡洛斯时，来个真正的偷袭。
　　看着食尸鬼的尸体，虞幸眼中平静无波。
　　打了个酱油的魇扶着树站起来，一转头就看到这一幕，她身体一抖，不知为什么特别有代入感。
　　她甚至可以想象到虞幸冷漠无情地把她撕碎的样子……刺激！她要追他！
　　生命不息，作死不止。
　　做人嘛，最重要的是开心。
　　虞幸不知道魇在想什么，他把烛台收回面具里，僵尸化缓缓褪去。
　　不安定因素铲除成功，接下来的三天里，他们可以好好探索一下剧情了。

第二十九章 lsp基金会
　　死灵岛的成因究竟从何而来，现在的登岛研究组是没有足够信息去考证的。
　　不仅如此，这短短两天时间里人员损失过多，虽然第二天四组成功将方小鱼、龙州、阿白救了回来，但失踪人员一个都没找到，武润浩还是觉得要避免这种无谓的牺牲。
　　没看见灵异研究员宋泉都被死灵岛杀掉了吗！
　　对此，真正的凶手虞幸卡洛斯等人皆是一副十分认同的愤愤不平的样子：没错，死灵岛太过分了，宋泉都被杀了。
　　而后，心痛的方小鱼就被姐姐强制性接回船上了。
　　虞幸终于见到了这个身份的姐姐方尧，她是个十分知性的女人，头发还没过肩，颇有种工作上的女强人的意思。
　　武润浩对方尧的操作非常同意，对他来说，方小鱼就是个炸弹，非要跟着去一线，头铁得很，哪天万一真出事，他可没法跟方尧交代。
　　船上重新补了一个摄影师给营地，而虞幸则在把摄像机里所有资料上交之后，失去了外出的机会。
　　其实船上的生活比营地舒服多了，基础设施一切齐全，洗热水澡也方便得多，第三天中午，虞幸实在“无聊”，缠着方尧问研究组现在的打算是什么。
　　方尧看着爽利，对这个弟弟说话却是温温柔柔的，当然，语气温柔是一回事，态度强硬又是另一回事了。
　　“现在……武润浩那边在联系上面的老板请求调整方案，因为死灵岛的风险评估明显出了差错，要么我们撤回，要么派更多精锐来，否则，我们就是送死的，谁会答应？”方尧被他缠的没办法，便捡能说的对他说了一些。
　　她想了想，安慰了一下受到惊吓的弟弟：“你也别怕，姐不会让你出事的，这事儿还是周景有远见，非要把船留在岸边，我们有自主选择去留的余地。真到了不行的时候，管他违不违约，姐姐一定把你带回去。”
　　虞幸若有所思地点点头。
　　他在船上有一个自己的房间，听说是来之前，方小鱼说不习惯和别人一起住，吵闹着争取到的。
　　为此，领导层之一的周景对他十分不满，还是方尧和武润浩表示护短，周景才答应了这个无理的要求。
　　现在倒是便宜了虞幸。
　　他现在相当于一个被强制保护起来的闲散人士，也不用工作，基本上在船上四处跑跑，去旁听专家们的讨论会，或者去围观灵异研究员和周景的视频分析都可以，按方尧的话说——“只要你不去岛上让人担心就够了，其他随你。”
　　关上门，虞幸拿出行李里的一套干净衣服，去房间里的独立浴室洗澡。
　　他是今早被接回来的，还没来得及换下昨天沾上了血和泥土以及雨水的衣服，此时有了这种条件，他顿时痛痛快快地进行了一次淋浴。
　　由于上厕所、洗澡是受到隐私保护的，此时虞幸的直播间正对着他的房间呈静止状态，让弹幕上十分不满。
　　[可恶，又到了黑屏时间]
　　[我想看啊艹，让我康康！]
　　[只拍上半身也行啊，方小鱼就算了，幸本身的长相我真是抵挡不住嘤嘤嘤，这种机会多难得啊！]
　　[重金求一双看过幸身体的眼睛]
　　[散了散了，怎么回事，lsp基金会的人组团来了？（狗头）]
　　[lsp大军到]
　　所谓lsp基金会，它是真实存在的一个公会势力。
　　而且排名不低。
　　综合来讲，它大概能排在所有公会的第十名，名字有抄袭scp基金会的嫌疑，但立意完全不同，这个基金会收人要求也不高，传闻只要你自认为是lsp，你就可以进去。
　　当然，这是开玩笑的说法，加入公会时，会由副会长亲自把关，人品不行的不收，所以这个公会还挺受欢迎，除了它的会长副会长都是实力很强的明星玩家外，平时各类直播，lsp基金会也是负责搞气氛的那一类人。
　　他们没有特别敌对的公会，对谁都客客气气的，喜欢把直播气氛搞得热热闹闹，也不会真做出偷窥等行为，里面除了正道线和异化线的人，还有少数较为友善，勉强懂得自控的堕落线推演者。
　　可以说，因为lsp，不，相同的爱好，让大家走到了一起……大概吧。
　　新人赛很少有进行满五天的，一般要是打的激烈，第二天就应该全部分出胜负了，赢的人完成狩猎，输的人死。
　　而一旦达成某种和平协议，导致比赛往后拖，观众就会流失很多，因为来看新人赛的大多是对抗类推演爱好者，或者来考察新人的各大势力代表，愿意看完剧情的还是少数。
　　这时候，lsp基金会的作用就突显出来了，他们总能及时带一波节奏，让弹幕活跃起来。
　　就像此时的新人赛，观众其实已经走了五分之四，就连看热闹的明星推演者，比如安南，都走了不少。
　　虞幸把脸仰起，感受着水柱分成细细的一缕一缕，均匀扑在脸上，疲惫感微微下降。
　　热水果然舒服。
　　然而，就在他擦干身体，换好了衣服打开浴室门时，差点又踩到了一个不该出现的东西。
　　他低头，看着不知道在门外站了多久的小纸人：“……”
　　一身休闲服的虞幸心情不错，他顺手把小纸人捏起来，带到了布置柔软的床上，开口问道：“魔术师？”
　　“……”小纸人沉默了一下，然后里面响起卡洛斯有点幽怨的声音：“我们还在营地受苦，你在船上这么舒服？”
　　“霍，你的纸人还真能代替你看、听、说？”虞幸不动声色略过了控诉，好奇道，“这么方便啊。”
　　“啧啧啧，我酸了。唉～我是想问你，你现在被带船上去了，后续剧情还探不探索了？”卡洛斯声音里带着无所谓的成分在，“还是你想休息三天？我问过魇了，她说她也随意，只是有点好奇岛中心到底有什么。”
　　虞幸笑了：“好奇就去探啊，新人赛重点不是剧情的难度，所以认真起来，死灵岛对我们推演者应该没有实质性威胁，就当玩玩了。”

第三十章 岛中心的破碎器皿
　　于是决定放飞自我探索剧情的三个推演者开始了让npc心惊胆战的行动。
　　虞幸还好，第三天和卡洛斯的小纸人交流过后，就在船上到处晃，收集周景和灵异研究员、地理学家等人辛辛苦苦整理出来的数据。
　　而魇和卡洛斯则是脱离了营地，沿着第二天的行进路线重新往岛中心而去。
　　因为每一天都从营地重新出发，一定是来不及前往最中心的，反正他们也不害怕，干脆就打算夜里睡在丛林中，加快效率。
　　武润浩又被惊吓了一次——继被小舅子拍到的疑似被死灵影响了的实验人员失踪后，好不容易救回来的龙州和阿白也失踪了。
　　他当即总结出一个新规矩：和死灵有具体接触的，很大概率会被死灵重新召唤回岛里！
　　急急忙忙确认了方小鱼还在船上，武润浩松了一口气，还好还好，方小鱼应该就是那小概率的一员。
　　然而他高兴得太早了。
　　虞幸十分没有良心，在方尧眼皮子底下吃饱喝足舒舒服服过了一天后，于第四天凌晨悄悄溜下船，去找卡洛斯和魇汇合。
　　小纸人还在他身上，他就这么穿着休闲服运动裤和运动鞋，背着一背包高热量食物和野外生存必备工具，丢弃了方尧和武润浩两个操碎了心的人。
　　毕竟这只是推演游戏，姐姐姐夫对方小鱼的感情再真挚，也与虞幸无关。
　　都是假的。
　　虞幸脚踩到海岸地面回头看了一眼巨船，眼皮微微垂下，心中重复：假的而已。
　　他根据小纸人对面卡洛斯的描述，以一个捷径追上了主动放慢速度的卡洛斯和魇。
　　这二人不管男女，看到他干干净净的，都嫉妒起来，一路上吵吵嚷嚷，还挺热闹。
　　幻觉是越靠近中心越密集，而这两天没有再下雨，乌云越积越多，将那个螺旋的范围又增大不少。
　　大树、坟地过后，还有弃屋、废弃的人血稻田、血肉稻草人等等。
　　有惊无险，第五天，他们在不断刷存在感的人工痕迹之中，走到了岛中心。
　　层层矮树逐渐密集，矮树中间又有参天大树鳞次栉比，将天空遮掩得严严实实，足以遮挡卫星视角，让这其中的建筑不被发现。
　　但还是被虞幸他们发现了。
　　最中心的地方，居然有一个占地面积足有两个足球场那么大的机构，机构的楼并不分散，每一栋都不超过三层楼，还有正常的可以生产食物的土地。
　　不过，这些地方现在已经完全废弃了，杂草爬满了所有的地面，楼体被不知名的类似于爬山虎的藤蔓类植物占满，在藤蔓叶子之间的缝隙里，栖息着这座岛上除了外来者的唯一一种生物——飞蛾。
　　一只只飞蛾静静地蜷着翅膀趴在墙上，魇没注意，不小心碰了一下藤蔓，结果无数只蛾子就扑腾着翅膀飞了起来，它们也不飞远，在叶子前成群结队的扑腾了一会儿，就又整整齐齐趴到了另一片藤蔓里。
　　翅膀扇动的声音让三人都起了一层鸡皮疙瘩，离得最近被碰到了的魇更是心惊胆战飙出一句：“我日你大爷什么鬼玩意儿！？”
　　虞幸也皱了皱眉，他刚才要是没看错，这些密密麻麻的蛾子翅膀上，好像长着人脸的图案。
　　看来也不是什么好东西，他们等被蛾子扑腾出来的粉都落了地以后，才小心翼翼拨开建筑们门上的藤蔓，分别进去检查了一下。
　　有的建筑是宿舍，有些像是实验室，里面放着许多玻璃被打破的圆柱形一人高器皿，碎玻璃外留下了一滩未知液体干涸后留存的痕迹。
　　看到这些破碎的玻璃器皿，走在最后的虞幸面色一变。
　　他心脏突然一紧，紧接着有一瞬间的绞痛，让他不自觉僵住。
　　他的眼神，在别人没有发觉的时候骤然阴冷下去。
　　“这里原本有什么？现在去哪里了？”魇用一种审视的目光仔细打量着这一排排玻璃器皿，“我看电影和恐怖游戏里，这里面要么装过变异的实验体人类，要么就是怪物。如果被打破，说明里面的人或者怪物逃出去了。”
　　“但岛上除了外面那些蛾子，并没有其他生物……或怪物。”卡洛斯摸了摸下巴，对此饶有兴趣。
　　“之前不是说，这里的人在利用一些灵异手段养尸吗，这里面会不会是已经养好了的部分尸体？搞来进行第二阶段？”
　　结果等了好几秒，他也没听到幸加入讨论，不禁有点疑惑的回头看去。
　　幸面色如常。
　　“你觉得呢San？”卡洛斯问道。
　　虞幸的语气一如往常，平缓中带着点置身事外的淡然：“我猜这里面原本装的不是尸体。”
　　魇眼睛一亮：“那是什么？”
　　“怪物。一种我们在这场推演里没看见过的怪物。”虞幸抬眼，甚至笑了笑，仿佛刚才片刻的阴冷只是错觉，“那些凶煞尸体，只是给器皿里的怪物准备的食物。”
　　“这个机构在进行某种危险的研究，然而某天事情失控，机构里的人跑了，器皿里的东西没人看管，不久后打破玻璃逃出来……”
　　魇听着听着狐疑起来：“哇，好具体，就跟你亲眼看到过一样……”
　　虞幸摇头：“只是合理推测，我们看了这么多栋楼，没有一栋里有血迹，甚至都不凌乱，以此可以认为，机构的人没有受伤，而跑出来的怪物起码是有自我意识的，还知道不破坏这里的布置，不会是凶煞尸体那种凭本能或者受驱使行动的东西。”
　　“有道理，所以我也可以猜，玻璃里原本装的也是人型生物吧？”卡洛斯不动声色地观察着虞幸的表情，“兽形生物可不会这么聪明，嘶……难道是鬼？里面养着的是鬼物？”
　　魇又看了一眼器皿，总觉得有点违和。
　　但她还没把想法组织成语言说出来，就听幸道：“或者说死灵吧。这里面大概不是我们认知中的冤魂厉鬼之类的东西，而是一种有实体的，更符合欧美对鬼怪的定义的东西。”
　　魇点点头：没错！她想说的就是这个！
　　整场推演在死灵岛中进行，她早就想说了，虽然所有npc都是中国人的脸孔，但除了幸提出的五行知识，其他行为模式和装备器具都不符合中国传统，
　　或许这与这场推演的荒诞世界自带的背景有关吧，这也不是他们现在能搞清楚的了。
　　那么现在还有一个问题……里面的东西究竟跑到哪儿去了？

第三十一章 人格异化度上涨了
　　不解决这个问题，总觉得有点儿不得劲。
　　“先叫它们死灵好了……那这些死灵打破玻璃后，究竟逃到什么地方去了？我们来的时候没发现岛周围有多余的船只，而且死灵不至于能开船离开吧，他们没有离开这座岛的途径，应该还在岛上啊。”魇回忆了一下，岛上应该还有很多很多没有被他们探索到的山洞之类的地方，难道在山洞里？
　　虞幸沉默了两秒，他想，这座岛在机构到来之前，应该没有特殊的地方。
　　而通过机构对“死灵”的培养，对凶煞的制作，岛上逐渐拥有了“幻觉”这一类能力。
　　越靠近中心幻觉越强，应该与“死灵”在器皿里待的时间最久，所以留在这座机构的某种因子最多有关。
　　如果幻觉都是机构培养的“死灵”带来的，那么，对于死灵的去处，虞幸已然知道了答案。
　　在第一天，所有推演者刚上岸的时候，提示就已经给出了。
　　“是海。”
　　虞幸道。
　　“海？你是说……死灵们进入了海里？”卡洛斯有些意外，想想又不是不可能。
　　这能力，除了没有歌声，其实和希腊神话里的塞壬海妖还有点像，都是利用幻觉杀人。
　　只是，拥有实体的死灵们，以及最后打破器皿进入海中……这不可名状的感受怎么这么像克苏鲁风格？？
　　不能细想，细想就要掉san。
　　“但你怎么确定是海？”魇问，她当时下船重点在找其他推演者，还真没怎么注意大海。
　　虞幸笑了一声。
　　海里的幻觉力量，比岛中心还要强大，他当初只是多看了一眼，就感觉整个人都要抑郁了。
　　那才是防不胜防，威力巨大的幻觉。
　　要不是当时老刘用手捂住了他的眼睛，想来他也要自己难受一阵子。
　　当时不知道那黑黢黢的幽深海面下到底有什么，现在经过一番推测，全部都连起来了。
　　这些死灵没有走远，一直在死灵岛周围海域徘徊着，将每一个凝望海面的人，拖入深渊。
　　这大概就是这场推演的完整故事了，至于死灵们究竟长什么不可描述的样子，机构人员遇到了什么匆忙离开，可能会由另外一场推演去讲述，由另外一群等级更高的推演者去经历。
　　“等等……”虞幸想着想着，突然眉头一挑。
　　卡洛斯差不多在虞幸的分析中理解了剧情，闻言发出一个疑问的单音节：“嗯？”
　　“老刘。”虞幸眼睛一眯，双手插在休闲服两侧的口袋里，喃喃道，“不对劲，这个老刘……”
　　老刘从第一天起就神神叨叨的，虞幸本来以为这是这个团队知情者共同的行为，可后来接触了武润浩，解除了方尧，他发现这两人就很正常。
　　即使知道来岛上的目的，即使知道世界上有科学难以解释的东西存在，他们也没有像老刘这样好像一直在惧怕什么。
　　尤其是老刘捂住他眼睛不让他看海的时候，说过一句话。
　　“别笑，这是很严肃的事情，方老板没有告诉过你不要看海面吗？”
　　就是这句话，让虞幸以为方尧武润浩他们也有这样的“常识”。
　　可现在想来，第三天在船上，他跑来跑去，经常上甲班，方尧根本提都没提不让他看海的话。
　　所以……老刘的认知和其他人其实是不一样的，他是不是知道些什么？
　　然而三人在机构里转了很久，天差不多已经黑了。
　　推演即将结束。
　　虞幸想了想，觉得还是不用纠结老刘究竟是不是曾经在机构待过的人了。
　　起码老刘没害他。
　　或许这也是留给其他推演的谜题吧……
　　抱着某种执着，三人在各个楼之间转悠半天，把空了的档案室、没有电源的操作台等等都参观了一遍，等到天色彻底暗下去，空间昏黄，什么都看不清以后，他们才撤出了机构。
　　墙体上趴着的飞蛾群开始蠢蠢欲动。
　　寻了个舒服的地方休息了很久，推演的五天倒计时结束，三人眼前一个恍惚，就多了三扇门。
　　【推开这扇门，返回准备空间】
　　系统的提示适时出现，虞幸伸了个懒腰，对卡洛斯和魇点了点头，便随便推开一扇门迈了进去。
　　他又回到了漆黑一片的长廊，只有一个大屏幕亮着，屏幕状态已经改变，分为了两大块，上面是滚动的弹幕，下面是密密麻麻的打赏统计。
　　【恭喜你完成推演新人赛-死灵岛】
　　【恭喜你成功完成狩猎任务】
　　【以下为本次推演评价（开放给观众）】
　　【案件真相还原度：90%（由于死灵岛地图中剧情分支较多，其中绝大多数需要在死灵岛所在荒诞世界的其他地图中获得前置任务，本次还原度只计算探岛主线-废弃机构探索）】
　　【恭喜你获得称号：剧情爱好者】
　　【剧情爱好者：佩戴该称号，“剧情通晓”评价的积分加成上涨10%（推演者晋升分化级可解锁称号系统）】
　　【人格异化度增长幅度：1%】
　　【评分：S】
　　【获得推演积分：600（新人赛固定积分）】
　　【以下是打赏的积分总额：8648】
　　【打赏积分将与系统五五分成，分成后积分总计：4924】
　　……
　　【最终排名如下】
　　【幸：4924】
　　【魔术师：3940】
　　【魇：2014（未完成狩猎，积分减半）】
　　【先知、食尸鬼死亡】
　　【提示：为防止直播时由于祭品等利益因素使节奏混乱，所有直播推演均会由系统回收死亡推演者的人格面具碎片】
　　……
　　虞幸没对提到的称号系统表现出太大兴趣，反倒是人格异化度那一栏，百分之一的增长，是在他身上从来没出现过的。
　　以前都是0增长。
　　就像打游戏买了个锁血挂一样，可是这次，锁血挂失效了，他掉血了。
　　是哪里出了问题？
　　他表面平静，往弹幕上看了几眼。
　　观众这次也能看见屏幕上的最终统计，他们各个方面的数据都聊了聊，最后也是锁定在人格异化度上。
　　[幸的人格异化度只加了1%！？我头一次看到这么少的涨幅！]
　　[像这种幻觉其实很耗费心神的，无时无刻不在担心陷入幻觉，人格异化度不应该大幅上涨吗？？]
　　[看看魔术师和魇的，一个3一个4，他们那个才正常好不好，不是推演的问题，是幸自己的问题]
　　[幸有丶东西的。]
　　虞幸：得，看弹幕也看不出什么。
　　他回忆了一下，觉得这百分之一的增长，应该是在机构里，他看到玻璃器皿的那一刹那，没能克制住自己。
　　那场景让他想起了一些很久以前的记忆……噩梦般的记忆。
　　礼貌地和弹幕打了声招呼，虞幸选择了退出空间，回归现实。
　　现实里仍然是凌晨十二点，虞幸感到有些疲惫，和表情略显怪异的曲衔青道了声晚安，便打着哈欠睡觉去了。

【岛中幻界】-分卷-结束
【岛中幻界】-分卷-结束

【惊魂酒吧】-分卷-开始
【惊魂酒吧】-分卷-开始

第一章 记忆与噩梦
　　眼前一片模糊，似乎被层层叠叠的红色水波覆盖，他费力的睁开眼，茫然地抬了抬手。
　　胳膊感受到了一股阻力，同时又有一丝浮力，让整个人在狭小的空间中不断沉浮。
　　我在哪儿？
　　他迷迷糊糊地想着。
　　“啪。”
　　手不小心碰到了冰冷的玻璃壁，凉意让他打了个哆嗦。
　　我是谁？
　　他缩回手，无助地抱住了自己，黑色头发随着他的动作，柔柔地从背后被包裹着他的液体推到前面。
　　长发？我的？
　　下意识伸手捏住一缕，他更迷糊了，不知为什么，在他的认知中，他这样的性别，不该有长头发。
　　耳边一点儿也不清净，水压形成轰鸣，让他的脑子一刻也静不下来。
　　液体是红色的，他逐渐意识到，自己被泡在了和血很像的东西里面，只是这种液体更粘稠，却不妨碍他的呼吸。
　　液体与他一起被禁锢在小小的玻璃器皿里，器皿外，几个穿着白衣服的模糊人影注意到了他，往他这边走来。
　　他们停在器皿外，拿着什么纸，对着他指指点点。
　　他反应了好一会儿，才往后看了看，贴住了背后同样透明的玻璃壁。
　　他们是谁，在干什么？
　　我是谁，我为什么在这儿？
　　他们为什么要看着我？
　　疑问一个接一个浮现出来，可他不能开口说话，他的声音在红色液体里会悄然消散，仿佛从没存在过。
　　我……被关起来了？
　　莫大的恐惧突然席卷而来，他急躁起来，往自己身上看了一眼。
　　没有衣物。
　　肌肉线条紧致纤细，两条腿笔直修长，不安的半浮在液体里。
　　在他身上，纵横交错着大大小小的伤口，有些已经结痂，有些还在流血，露出里面的森森白骨。
　　可他感觉不到疼痛。
　　他看见外面的人脸上浮现出兴奋，谈话声隐隐传入他耳朵里：
　　“他醒了。”
　　“他真是太完美了，我第一次见到契合度这么高的实验体。”
　　“哈哈哈，他会变成我们手里的杰作，伶人一定会满意的，看吧，他就像一个艺术品……”
　　“一个充满了危险的，暴虐的艺术品！”
　　他很害怕，拼命往后缩，却挡不住任何一道朝他注视的视线。
　　他没有隐私，就像剥开了包装的商品，来自灵魂深处的羞耻和难堪让他痛苦，他对外面的人们摇着头。
　　他不是艺术品，他是人！
　　就在这时，玻璃器皿里的血色越来越浓厚，浓得他再也看不见任何东西。
　　纯正的血色不再透明，阻隔了外界的一切，给了他一种久违的安全感。
　　他开始喜欢血色。
　　他开始依赖血色。
　　“咔嚓。”
　　器皿裂了一道口子，他抬手摸上去，那裂纹骤然放大，下一刻，玻璃应声而碎！
　　“他出来了！”
　　周围传来混乱的声音，他也不知道自己做了什么，直到手里传来奇怪的触感，他才回过神，看到面前穿着白大褂的、睁大了眼睛的尸体。
　　尸体的表情惊恐难看，虽然从没这么清晰的直面过，但他知道，这就是说他是艺术品的那个人。
　　“啊——！”周围传来尖叫，人们撕心裂肺，让他的耳膜都被震得生疼。
　　更多的尖叫。
　　永不停息的尖叫。
　　他一开始对这尖叫很厌恶，可渐渐的就习惯了，他带着伤痕全部愈合如新生的身体，在别人的恐惧中沉沦……并逐渐迷恋。
　　他不是人，他是怪物。
　　——
　　“醒过来！虞幸！”女人清冷强硬的声音在耳边炸响，比尖叫声更让人耳膜不适。
　　虞幸从混沌中惊醒，闷哼一声。
　　因为对方不仅是嘴上叫起床，还有一双手抓在了他肩膀上，用的力度不算小，一直在摇他。
　　“可以了，可以了……”虞幸艰难地睁开一只眼睛，看到曲衔青脸上带着紧张，正严肃地盯着他，笑唇都抿紧了，这才把两只眼睛都睁开。
　　他强行清醒，嗓子还很沙哑：“只是做个梦而已，你别紧张……我没事。”
　　见他醒了，曲衔青猛地放手，她原本是一个膝盖跪在床上，还有一条腿踩在地上撑着，身体向下俯身。
　　现在她麻溜地往后撤了撤，在地上站稳了。
　　“我没紧张，我只是担心你状态不对，万一失控，威胁我的安全。”曲衔青一本正经地道，要是不了解她的人，说不定真会相信。
　　虞幸听了，低笑一声，没有拆穿她的关心。
　　他长出一口气，撑着床坐起，揉了揉自己的太阳穴，对自己这个梦的内容表示无奈。
　　果然，触景生情……
　　机构里的那一幕让他的记忆翻上来了，结果就做了这么一个时间有些混乱的梦境。
　　不过，与普通梦境不同，这个梦里好像还参杂了一些其他的力量……就像是一双手，不断想让他留在梦中，永远的沉沦。
　　当然，这对他来说不算什么，就算曲衔青不叫醒他，他自己也快醒了。
　　“人格异化度高的时候，每增长一点，都会对人产生巨大影响。”曲衔青像是知道他在想什么，解释道，“你的异化度本来就高达百分之五十，换作别人已经意识不清，逐渐鬼化了，你还能保持人类的思维本来就已经很特殊。”
　　“我看到你的异化度涨了1之后就料到你今天肯定会出现异常。”
　　“刚才从你的角度看，我是什么样子？对了，你怎么在我房间？”虞幸听后问了一句。
　　他自己没什么感觉，连汗都没出，别看梦里情绪大，那也只是梦中他没有现实记忆的缘故，换作现在的他，别说只是看到玻璃器皿了，就算再被关进去……也不会有什么心理波动。
　　那时候太小了，经历的事少，才会那么容易被牵动情绪。
　　“……”曲衔青叹了口气，坐在了床沿，“你不会以为宾馆的门能挡住我吧。我就是早知道你今晚不安宁，所以一直注意着，果然，刚才你的气息不太对劲，我就过来了。”
　　“我来的时候，你的皮肤各处都好像要裂开，我几乎都能看见裂纹，可是最终还是没有裂开，自己就恢复了。”
　　她斜了虞幸一眼：“当然，我只掀开你上衣看了一眼，没脱你裤子，下半身有没有事我就不知道了，你可以自己感受下。”
　　“……”虞幸眼角一抽，低头看去，果然发现被子早已被掀开，上衣T恤也有褶皱。
　　我没事，一点事都没有，上半身下半身都好得很。
　　“我发现你啊……”虞幸整理好了衣服，审视地看了一眼曲衔青，“长大以后说话越来越有怼人的风范了。”
　　曲衔青大方承认：“你教得好。”

第二章 惊魂酒吧的打工仔（盟主万字加更1/2）
　　半夜的事并没有影响虞幸的睡眠质量，正如他所说，虽然他曾经的情绪真的很痛苦，但现在他已经不是以前那个心灵上的小弱鸡了。
　　在安抚了曲衔青几句后，他就让曲衔青回了她自己的房间，然后倒头继续睡。
　　直到第二天天色大亮，他的微信通话突然响了起来，他才心满意足地坐起身，接通了电话，
　　哎……秋天总是在冷暖之间反复横跳，而今天是暖洋洋的一天。
　　舒服。
　　虞幸看了眼窗外，然而下一刻，通话里传来的声音简直让温度下降了一个等级。
　　“赵谋说你现在很强，让我趁你还没晋升分化级，催你带我过主线。”赵一酒身上那种冷冰冰的特质在经历了几个推演游戏后愈发明显，虞幸怀疑这不仅是气质原因，恐怕和他本身的能力也有关系。
　　“嗯……我没忘。”虞幸下了床，对赵谋的催促感到有一丝心虚。
　　他当时可是答应带着赵一酒升高级的，结果直到现在，他也只和赵一酒进行过一个爱丽丝地狱，还是系统自动筛选的人。
　　确实不太负责任。
　　而晋升分化级之后是不能和初级中级高级一起进行推演的，赵谋恐怕是昨晚看了他的直播以后——他在当时大屏幕的打赏结算里看到了赵谋的名字——觉得他再这样下去，根本带不了赵一酒，所以来催促了。
　　想到这里，他顿时想起昨晚加了四千多积分：“你等我一下，我忘了看面板了……”
　　虞幸调出人格面具，其他数据没多大变化，就是身份那一栏上，数据由【中级推演者（2228/3000）】，升到了【高级推演者（4152/5000）】，可以说，新人赛起码在积分上给了他一个大跳板，让他距离分化级仅仅一步之遥。
　　真的，再不带赵一酒，他就真的带不了了……
　　食言可不是好习惯，尤其是赵谋对他帮助这么大，他怎么着也不能鸽啊。
　　现在精神不错，虞幸主动问：“我可以和你一起进对抗类主线推演，你打算什么时候开始？”
　　“……”赵一酒好像是沉默了一下，不知在想什么，几秒后回道，“等你吃个早饭。”
　　哦豁。
　　他不提还好，一提虞幸就开始饿了。
　　不过赵一酒怎么知道他没吃早饭？
　　将手机拿开一看，emmmm才八点。
　　赵一酒道：“声音，一听就刚醒。”
　　一如既往的话少，不过在虞幸的左一问右一问之下，赵一酒还是透露了一些信息。
　　比如赵谋本来让他给虞幸打视频，说看了虞幸几天直播，发现虞幸是个喜欢赖床的，打视频的叫起床效果更好。
　　可赵一酒为了防止看到不该看的画面——虞幸并不知道赵一酒指的是哪方面，总觉得赵一酒把他当成了一个不正经的、住宾馆会叫某种特殊服务的人。
　　再比如，赵谋还算到虞幸最近在跟进一个未知案件，现在还没查到关键，等正式介入，虞幸会比现在忙碌很多……所以要尽量带人。
　　虞幸在遇见过“先知”后，对赵谋的预言推算能力就更好奇了，赵谋明显在这方面强的多，于他而言，他一直是对这种能力很好奇的。
　　毕竟他没有。
　　虞幸答应了早饭之后就和赵一酒一起进游戏，他倒不觉得这个频率太快，其实看现实世界看了这么多年了……推演世界对他来说不过就是另一种不同的世界罢了。
　　进去玩一玩，比待在一成不变的现实里，要有意思的多。
　　换好衣服，虞幸感应了一下自己留在凌恒体内的鬼气，发现这个人还是个前几天一样，气息焉焉的，没有要出门的意向。
　　今天的天气不错，不会下雨，那个喜欢割喉的凶手大概率不会出现，起码不需要虞幸临时出去阻止凶案。
　　他上楼喊上了习惯早起的曲衔青去宾馆餐厅吃了早餐，然后把赵家的事跟她说了。
　　曲衔青吞下一口冒着热气的粥，回想了一下：“……难怪，你直播的时候，赵家的赵谋帮你说话了。”
　　“帮我说话？”
　　“也不算，反正我觉得他还不错。啊，你之前跟我打招呼说有人要调查我，也是赵家啊。”曲衔青想起自己前段时间进行推演的时候总有人好像在暗戳戳查她，可是她记着虞幸的叮嘱，没动手。
　　不然，就那些小动作，早够她杀十次人了。
　　“下次遇到赵家的人，我让着点好了。”
　　虞幸捂了捂脸，曲衔青衡量一个人好不好，似乎取决于那个人对他怎么样。
　　虽然说他还是很感动的，也知道曲衔青只是随口一说，不会被这个条件迷惑，但这也说明她的人际关系真的很单纯，没有朋友，太孤独了。
　　虞幸以前也试着把曲衔青从她筑建的保护壳里拽出来，可还没成功，曲衔青就搬走了，再回来的时候，这程度有增无减，也已经定型。
　　算了，每个人的选择不同，他真的很希望曲衔青和祝嫣都能在这个世界上好好生活，每天都快乐，但是快乐的途径有很多。
　　祝嫣能像正常人一样上学工作，甚至和刑侦支队搭上关系，以后成为完完全全的正面人物。
　　而曲衔青……她喜欢隐匿在黑暗里，摒弃很多情感，被人惧怕，她喜欢这种感觉，那也是快乐。
　　虞幸：自己养大的，还能怎么办，宠着呗。
　　九点多一些，虞幸回了房间，再次和赵一酒取得了联系，然后召出人格面具，选择了最后一个主线任务。
　　【是否开始主线任务？】
　　“开。”
　　【系统检测到你与推演者“冷酒”有组队意向，是否一同进入游戏？】
　　“是。”
　　这是曲衔青给他科普过的，虽然没有组队系统，但系统可以分辨组队意向，在两个人或者多个人同时选择开始游戏时，这个意向就能生效。
　　【下面列举本次推演游戏信息】
　　还是熟悉的半透明红色小字。
　　【中型推演：惊魂酒吧】
　　【类型：对抗类推演游戏】
　　【解析：对抗类推演游戏中，推演者将始终处于竞争关系，通过得失积分变动排名，推演结束时，末位淘汰，高位获得奖励】
　　【该推演游戏为八人游戏】
　　【该推演游戏不占用现实时间】
　　……
　　虞幸看完推演提示，耳边就传来了嘈杂的交谈声和音乐声。
　　交谈声从小到大，仿佛从很远的地方被拉进，他眼前颜色模糊起来，扭曲变换，过了一会儿，他感到自己站了起来，然后身边的景象便转换完毕。
　　劲爆的音乐吵得他皱起眉头，眼前灯光一闪一闪，差点让他瞎掉。
　　这是个酒吧。
　　酒吧面积很大，装修豪华，他正站在大厅里，男男女女在中心的舞池中晃动身体，状若疯狂。
　　DJ是个浓妆艳抹的长发女人，她耳朵上戴着一排耳钉，黑色皮衣性感又飒爽，手上打着节奏，时不时还拍手引着底下的群众互动。
　　“真吵。”虞幸不满地嘀咕一声，声音淹没在人们的欢呼中。
　　但在热闹与嘈杂中，一股股阴冷的气息弥漫整个大厅，冷的就像一个小冰窖。
　　这话略有点夸张，那就退而求其次吧，冷的像一座坟场。
　　虞幸摸了摸自己的长袖下起的鸡皮疙瘩：“……”
　　由于自己的特殊体质，他又不舒服了。
　　好在这儿没有什么诅咒源头，他仅仅有点冷，体内鬼气并没有躁动。
　　但是这并不妨碍他一眼看出舞池中的人……全部都不是活人。
　　好家伙，一整个酒吧的鬼。
　　换作别人，或许在得到这个结论后就要开始腿软了，他却悠然自得，还饶有兴趣地观察了一下这些鬼的表情。
　　沉浸在音乐和舞蹈的狂欢中，鬼物们露出了十分人性化的情绪，要不是浑身冒出的森然阴气，简直和活人没有区别。
　　虞幸看了下，现在他身上的是在宾馆穿的衣服，其他随身的东西都没了，但多出一只手机。
　　手机在牛仔裤里震动了一下，虞幸伸手挡住上方照来照去的光球，摸出陌生手机，用指纹解了锁。
　　手机上显示的是23:40分。
　　一个微信群消息跳了出来，备注为领班的人在群里艾特全体：
　　-领班：都到了吗？赶紧来更衣室换衣服，晚班要开始了。
　　“晚班？”虞幸眉头一挑，这次的身份是酒吧服务生？
　　不过样貌和衣着都没变，说明起码在人设上是自由的，不会有扮演限制。
　　他尝试着回复了一个收到。
　　-01：收到。
　　紧接着，就连其他人的收到也很快跟了上来。
　　-02：收到。
　　-03：收到。
　　-04：收到。
　　……
　　-08：收到。
　　群里除领班外一共八个人，正好对应推演者，回复的数字非常整齐，虞幸怀疑这个编号就是根据回复顺序临时编的。
　　果然，下一刻提示就来了。
　　【由于你第一个回复，在本次推演中你的编号为01。】
　　【推演提示：前往更衣室集合，听领班说注意事项】
　　系统也在此时给予了任务，随后，一个血色箭头出现在虞幸视线中，舞池里的人好像都看不见它。
　　虞幸便跟着箭头走。
　　离开吵闹的舞池，其他地方相比较起来要安静许多，精致的叶片型吧台一看就很贵，里面的调酒师打扮精致，制服贴身，但是脸上……却画着浓浓的妆。
　　还不是好看的那种，而是画风诡异，粉底白的吓人，毫无血色，嘴唇殷红，眼睛周围画着烟熏效果。
　　旁边的椅子上坐得很满，这些客人的脸倒是很正常，穿着各异，但他们好像一点也不觉得调酒师有什么不对。
　　很古怪。
　　虞幸很少来酒吧这种地方，不太了解，他甚至开始想这难道是什么奇特的审美时尚？
　　“帅哥，一个人么？”没走几步，就有一个角落卡座里的红裙女人端着酒凑了上来，红裙女人朝他抛了个媚眼，意思不言而喻。
　　“抱歉，不是一个人。”虞幸礼貌地朝她点点头，用自己疏远正经的动作告诉她——他不是她撩的动的人。
　　红裙女人弯弯唇，没说什么，暧昧地看了他一眼就回去了。
　　虞幸盯着她的背影看了看，心中浮现出一个想法：这是个红衣厉鬼啊。
　　红衣厉鬼，可是中国鬼怪传说中非常可怕的鬼物，怨气十足，攻击性很强，多是自杀。
　　而在这座酒吧里，红衣鬼好像并不那么具有攻击欲望。
　　心中记下了这一点，虞幸继续顺着眼中的血色箭头走。
　　通往更衣室的路很单一，不一会儿，他就看见了几个同样在往这边走的，穿着较为日常的人。
　　几人互相打了个照面，心照不宣。
　　推演者们大概是这里打扮最格格不入的人了。
　　想了想，他原地等了会儿，果然看见了绷着脸的赵一酒。
　　虞幸一见他就有点想笑，赵一酒那种冰冷气质在这里简直融入得浑然天成，把他扔鬼物堆里，别人肯定挑不出谁是活人。
　　赵一酒鼻梁上还架着一副眼镜，莫名文静不少，冲散了眉目间的锋利。
　　他望过去时，赵一酒似有所感地回望过来，然后加快脚步朝他走来。
　　虞幸戏谑道：“还行吗？有没有来过酒吧？”
　　“来过。”赵一酒惜字如金，冷冷回了一句。
　　居然来过……虞幸还以为赵一酒这种冰山性格不会来这种地方呢。
　　后面几句调戏的话没办法说了。
　　赵一酒顿了一秒，补了一句：“被赵谋拉着来的，很久以前。”
　　虞幸：“哦～”
　　更衣室似乎在酒吧最里面，门颇有些隐蔽，这地方没什么客人来，大概是整个酒吧最冷清之处了。
　　更衣室的门掩着，两人推门进入，还没来得及打量环境，就被一个穿着衬衫马甲的青年人叫住。
　　青年皮肤苍白，眉宇中满是不耐，看到他们的脸后，似乎硬生生把不耐压下去一些，尽量平缓语气道：“01，04，你们怎么磨蹭，就剩你们了，快点换衣服去。”
　　除了他们，其他六个推演者已经到了，并且似乎都刚刚换好衣服，两男四女，男的穿着西裤和西装的衬衫马甲，非常修身，女的上身穿着与男的一样，下身是黑色短裙和黑丝袜。
　　一个胆子大的男推演者笑道：“领班，你刚才对我可比这凶多了。”
　　领班青年瞪了他一眼：“你们能一样吗，他俩我一看就知道能卖出去很多昂贵酒水，你呢？”
　　其他推演者有的笑出声，有的一言难尽。
　　虞幸听在耳朵里，知道了一件事——这儿的鬼物客人也是看脸的。
　　他趁机打量了一遍四周，这个更衣室有两个拉着帘子的换衣间，大部分空间都被布置成了休息室的模样，靠墙的地方有一排椅子，还有妆镜台。
　　“你们的衣服放在换衣间里了，上面有编号，快换好，我有很多规矩要跟你们说。”领班一指帘子后，虞幸点点头，和面无表情的赵一酒分别进了一个换衣间。
　　换衣间里放着一叠衣服，上面有一张纸，写着“01”。
　　虞幸把衬衫马甲以及西裤换好，又穿上放在衣服旁边的黑皮鞋，对着面前的镜子照了两下，不得不承认领班对他能卖出很多酒水的判断是正确的。
　　他出来后不久，赵一酒也掀开帘子，没有摘眼镜。
　　两人学着其他推演者的样子站成一排，在虞幸左手边的是一个大概二十五岁，身高一米七五的男人，表情丧丧的，看起来没什么精神。
　　而出言活跃气氛的男人则大约二十出头，浑身透着年轻人的活力，颇有种头铁的气质。
　　再往左边去就是四个女孩子了，年龄有大有小，最成熟的看上去已经三十多岁，充满了御姐范儿。
　　“很好，还有六分钟，我说一下注意事项。”领班老神在在地背着手踱了两步，“首先呢我要声明一点，虽然你们是临时工，但也得认真工作，完不成业绩的话……”
　　“咳咳，要不是酒吧原本的服务生组团出去玩结果被驱鬼的抓走了，我才不会招你们这群活人呢！”领班说起这事似乎有点来气，连带着看向他们的目光都不太友好了。
　　“什么？什么叫被驱鬼的抓走了，什么叫我们这群活人？”有个看起来经验不足的马尾女孩紧张地问道。
　　客人们太像活人，除了体质特殊的虞幸，暂时没有人看出那些都是鬼，充其量只觉得酒吧里很冷罢了。
　　“听不懂吗？整座酒吧就你们八个活着的，你们只是我实在没得选的情况下招进来顶一天班的临时工！”
　　领班面露威胁：“所以，你们别露出马脚，让客人知道你们是人，我可是要受罚的，我想，你们也不希望被认出来，然后被一群兴奋的厉鬼折磨吧？”
　　“有什么行为是会被认出来的？”三十多岁的女人开口问道。
　　“还算机灵。我告诉你们，一会儿工作千万别笑，也不准哭，我们这儿的鬼服务生都是不会哭和笑的，一旦被客人看到这两个表情……恭喜你，你已经死了。”
　　不能哭也不能笑……虞幸庆幸刚才拒绝红衣女人时没有露出微笑，不然以服务生的身份再遇见她，那可就直接凉凉。
　　领班摆摆手：“好了，你们就按照传统，双人组队完成接下来的工作吧。”

第三章 在打工时死亡本酒吧概不负责
　　双人组队？
　　这个突如其来的转折让虞幸露出一丝笑容，领班直接瞪了他一眼：“别笑，虽然这里没有客人，但你得提前适应，万一在客人面前下意识笑了……”
　　“抱歉，领班。”虞幸配合的收起微笑，“我会注意的。”
　　其实他只是觉得这样的模式更加方便，因为他本来就是要帮赵一酒的，能组队的话，干什么都名正言顺得多。
　　排名以两人积分总和来计算，就省了他注意自己和赵一酒分数的经历。
　　板起脸，虞幸不知在想什么，发了两秒呆，可能是在适应角色。
　　赵一酒看了虞幸一眼。
　　在赵一酒印象里，虞幸这个人还挺喜欢笑的，虽然这个笑的成分通常是“嘲笑、不怀好意、准备算计、老鼠戏猫、假情假意”等不那么美好的心思。
　　而他不笑的时候——也不装弱，不装害怕，就会有种压迫力从阴柔的面庞中渗透出来。
　　奇怪。
　　这种气质赵一酒没有在家族里的年轻人身上见到过，哪怕是家里的掌权者，也比虞幸少了一分……怎么说呢，看惯了沧海桑田变换的平静。
　　赵一酒想到：他应该没有表面上看起来这么简单，难怪哥要我与他打好关系。
　　当然，打不打好关系要看他心情，而不是听赵谋的嘱咐。
　　今天仍然是人狠话不多但是控制不住脑补的赵一酒。
　　领班看着一时间没怎么动弹，似乎在消化“一个酒吧都是鬼”的信息的临时工们，气不打一处来，他忍不住催促道：“你们自己决定怎么组队，我个鬼推荐你们男女搭配，这样无论任何性别和爱好的客人，你们都会有最佳交流方案，对业绩有好处。”
　　当下，八个人便开始动了。
　　虽然还不知道这次对抗推演的具体规则，但“业绩”这个词汇在领班口中出现频率很高，明显是个重要信息。
　　而最直接的业绩，恐怕就是卖酒了，最后进来的赵一酒和虞幸两个人是领班亲口认定卖酒会比较容易的，所以在组队这方面，他俩十分受欢迎。
　　三十多岁的漂亮女人直接就奔着赵一酒去了。
　　她撩了撩头发，笑着问：“我叫章湘玲，我想和你组队，不知道可不可以？”
　　赵一酒瞥她一眼，女人身材十分性感，是很多男人抵挡不住的那种类型。
　　他冷漠地回答：“不行。”
　　章湘玲并不气馁，继续劝：“我的社交能力还不错的，看你的样子，应该更侧重于战斗吧？我们一组，我来和客人交涉，你来应对需要战斗的突发情况，业绩不会差的。”
　　赵一酒露出不耐烦的神色。
　　虞幸看的津津有味，如果他没猜错，这个女人是喜欢禁欲型的……
　　“你组队吗？”突然，站在他旁边的表情丧丧的男人道。
　　虞幸讶异一瞬，接着摇头：“不了，队友已定。”
　　“哦。”男人一句都没多说，甚至好像都不好奇他搁这儿站着怎么就队友已定了，仿佛只是随口一问。
　　但他这么一问，却是让赵一酒想起来了什么，对着虞幸一扬下巴：“有队友了，勿扰。”
　　章湘玲惊讶地顺着他的目光看过去，发现是虞幸后：“原来早就说好了啊，打扰了。”
　　既然人家认识，她没什么好说的，抬眸看了看，有个长发少女似乎并不敢跟板着脸的虞幸搭话，所以去找了十分头铁的那位。
　　剩下两个女生中，马尾女和一个短发的高个子女孩似乎同样是组队进来的，自始至终就没考虑过别人。
　　所以她好像只有和这个全身上下都在散发着“我很懒谁能给我递个枕头”的气息的丧丧男人一起了。
　　没有关系。
　　章湘玲并不觉得这有什么，在这种对抗里，她只要和其他某一个组或两个组打好关系，一样能赢。
　　她冲虞幸和赵一酒善意一笑：“祝两位顺利哦～”
　　虞幸点点头，表情轻松，学着她的语气：“记得出去以后不要笑哦～”
　　章湘玲：“……？”好像这个人和我想象的不太一样。
　　很快，八个人就分好了组。
　　在全部确定的那一刻，系统提示在所有人眼前出现。
　　【本次推演排行榜规则发布】
　　【八名推演者双人一组，分为四组进行积分排名，排名计算双人积分总和，推演结束时，积分最高的一组获得额外奖励，积分最低的一组将被抹杀】
　　【此处插入酒吧老板的话：在打工过程中死亡，“摄青鬼酒吧”概不负责。】
　　【卖出酒水或完成鬼物要求均可获得积分，禁止以任何形式攻击其他组推演者，违者将受到恶鬼的惩罚】
　　【当前积分排行】
　　01、04：0
　　02、07：0
　　03、08：0
　　05、06：0
　　领班很快发现，这里面起码有一半的人无视了他的推荐。
　　在他的确认中，推演者们顺带做了个自我介绍。
　　由于这地方鬼物太多，也不知道这个摄青鬼酒吧属于独立荒诞世界还是连续性荒诞世界，如果是连续性的，被这么多鬼物知道名字并不是什么好事。
　　所以除了章湘玲以外，众人大多临时起了个昵称，当然，章湘玲也不一定是真名。
　　虞幸和赵一酒一组，自我介绍的时候自称阿鱼和赵，而02和07分别是庐山和盛晚，也就是二十出头的头铁毛和长发女生，03、08是章湘玲和朱明。
　　05、06是两个关系很好的女孩子，高一点的短发妹子自称橙子，马尾女则自称小燕。
　　领班翻了个白眼。
　　他看了看时间，一声叹息：“行了，差不多到点了，你们去工作吧，谁卖出去了什么酒，完成了客人什么要求，我都是会知道的。”
　　“对了，你们的工作范围包括了酒吧里的一楼三个厅，以及二楼包间，三个厅分别是黄泉迪厅，忘川酒咖和彼岸酒咖，包间里则会按铃叫你们。”
　　他不知从哪里摸出一个金色小铃铛，不由分说地系在了每个推演者的手腕上。
　　“包间的客人按铃时，离包间最近的人手腕上的铃铛会响。”领班突然一笑，笑容里透着阴森——
　　“别让客人按第二遍铃，它们可是会不耐烦的。”

第四章 忘川之下
　　铃铛在手腕上收束，竟然像活的一样深深嵌进了皮肤里，几乎是一个晃神间，铃铛的绳子就融进体内，变成了一圈红色纹身一样的东西。
　　再看铃铛本身，几乎是长在肉里，每次摇晃都能感受到皮肤传来轻轻的拉扯感。
　　“嘶……”虞幸表情自然地轻轻吸了一口气，也不知他在感叹些什么。
　　其他人脸色则直接难看了起来，尤其是两个组了队的妹子，橙子和小燕，更是惊恐地不敢触碰手腕。
　　虽然不疼，但足够令人不安了……这儿可是手腕啊，万一出了事，那不和割腕一样了嘛！
　　“去吧，六小时以后回这里，我会给你们结算工资的。”领班摆摆手，把心生忌惮的推演者们往外赶。
　　从更衣室出去以后，小燕带着哭腔的声音在虞幸身后响起：“橙子，怎么办呀，我害怕！”
　　虞幸注意力往后分了分，只见橙子自己虽然也脸色发白，但还是抚摸着小燕的后背轻声安慰：“没事没事，别怕，我们遵守规则就不会有事的，有我呢。”
　　看来这两个真的是新人，很可能是时间到了被系统强制送入推演游戏的。
　　虞幸自己积极得系统都挑不出毛病，所以系统没有提醒过他，其实一个分化级以下的推演者每隔半个月必须进一次游戏，不主动的话就会强制。
　　这种逃避无可厚非，但往往意味着推演者本身的畏惧，通常，这样的人结果都不会太好。
　　“我们去哪？”赵一酒打断了虞幸的思绪。
　　虞幸收回注意力，没说话，只是指了指前方一个牌子。
　　一楼三个厅有分界线，每两个厅之间都会收窄，放一个双面牌子在入口处。
　　更衣室是单独开出来的，而旁边的大厅入口处的牌子名叫——彼岸。
　　赵一酒懂了他的意思，不是说他们要留在彼岸酒咖，而是说先去彼岸酒咖，避开其他人，再去商量行动计划。
　　两人丢下还在原地思索的六人，率先往酒咖里走去。
　　虞幸压低声音道：“我们去忘川。”
　　如果把酒吧一楼的地形画一个平面图的话，彼岸、黄泉、忘川，是从左到右依次连接的，大门在黄泉迪厅一侧。
　　虞幸进推演时，直接出现在了中间的黄泉迪厅，然后没来得及去忘川那个厅看一看，就路过彼岸酒咖去了更衣室。
　　赵一酒淡淡道：“因为楼梯？”
　　“没错。”虞幸顶着彼岸酒咖里鬼物客人们偶尔瞥过来的视线，不动声色。
　　正是因为酒吧有二楼，而他们去更衣室时一路都没见到楼梯，所以可以猜测，通往二楼的楼梯应该是在靠近忘川酒咖的位置。
　　靠近楼梯，他们上下楼就是最方便的，而且还能观察到其他组上下楼的情况，另外还有一个比较重要的原因……
　　虞幸余光一凛，突然加快脚步，往黄泉迪厅的人流里挤了进去。
　　赵一酒不太明白他怎么了，似有所感地回头一看，就见一个穿着红裙的女人不知何时站了起来，望着虞幸被重重扭动的身影淹没的背影，表情略显失望。
　　要不是虞幸溜得够快，她可能已经追上来了。
　　赵一酒：“……”
　　什么都没说，他默默转过脸，让开蹦迪的人群，往忘川酒咖走去。
　　……
　　好险好险。
　　虞幸成功穿过吵闹的鬼群，心有余悸。
　　那只红衣厉鬼还没放弃他啊！
　　以他现在的侍者身份，万一红衣厉鬼借此提出什么过分的要求，他倒不怕被强迫，只是怕自己不小心翻脸，把红衣厉鬼打一顿。
　　那乐子可就大了，他很可能立马被群殴，然后遭到投诉。
　　很快，赵一酒跟了上来，什么也没问，而是越过他进了忘川厅。
　　说起来这家“摄青鬼酒吧”中所有的名词都挺有趣，与中国古代对阴间的传说一一对应。
　　忘川，指的是忘川河。
　　很多人以为黄泉就是阴间那条需要摆渡的河，其实这是一个误解，阴魂要渡的河，名为忘川。
　　碧落黄泉，碧落是天空，黄泉是地底，黄泉虽然也有九狱九泉之一的称谓，但事实上它是一段地底的路。
　　传说人死后，经鬼差引路，踏过鬼门关，走过黄泉路，在进入冥府之前，由忘川河将之划分为两岸，忘川之上一座奈何桥，上桥喝了孟婆汤，前尘往事皆虚妄。
　　忘川河水呈血黄色，而摄青鬼酒吧里的忘川酒咖，用的也是这个色调。
　　昏黄的灯光将每一个卡座都照的朦朦胧胧，暗黄色的吧台看起来华美有质感，靠着墙，立柜里的酒瓶放满了令人迷醉的美丽液体，调酒师是个不知年纪的女人，全身笼罩在黑色轻纱里，遮住了口鼻，只露出一双纯黑色没有眼白的眼睛。
　　虞幸看到了角落里的楼梯，这座楼梯通体墨色，扶手上有血红点缀，他几乎一眼就想到了这座楼梯代表的东西——奈何桥。
　　那么，二楼象征的就是冥府吗？
　　“酒水单给我们。”
　　突然，赵一酒的声音在虞幸旁边响起，虞幸一看，赵一酒居然走到吧台前，主动在和女调酒师说话。
　　吧台前只坐着寥寥数人，可能因为夜场刚开始，对鬼物来说，夜里才是更适合享受的时间，所以忘川厅人还不多，和黄泉厅的热闹形成鲜明对比。
　　酒水单，写的是出售的所有酒水的名称和价目，方便向客人推销。
　　虞幸多看了他一眼：没想到赵一酒还挺有经验的。
　　他也走了过去。
　　“你们是今天新来的服务生啊。”这位调酒师虽然打扮也很怪异，但显然比彼岸厅那位白粉涂满脸的男调酒师要令人舒服，她声音柔和，熟练的从柜子底下摸出一张纸递给赵一酒，“给，按照规矩，你们要完成我的要求，才能得到完整的酒水单。”
　　赵一酒面无表情的点点头，拿了纸看了一眼，然后递给虞幸。
　　虞幸粗略扫了一眼，只见纸条上写着：
　　【忘川河的渡船上爬上来一个恶鬼，它买通了摆渡人，来到了奈何桥前。它本应在河中永远徘徊。请你们在本厅中找出这只恶鬼，并且骗它购买名为“忘川之下”的酒。】
　　除此之外，这张纸上还写了二十多种酒水名称，可是缺失了酒水介绍和价目表。
　　恶鬼之舌、悔恨鸡尾酒、忘川之下、欲壑难填、忧郁幽魂、无常冰啤……足足二十多种，还有最贵的那一个，孟婆汤。
　　“真有意思。”虞幸嘀咕一句，和赵一酒对视一眼，就转身准备开始做任务了。
　　调酒师的手顿了顿，漆黑的眼中甚至透露出一种名为茫然的情绪。
　　等等……你们还没问我为什么有这种规矩，这个恶鬼有多强呢？
　　这么有工作热情吗？

第五章 碧落黄泉
　　这个任务算是开启今晚赚积分的其中一个途径的起始任务了，绝对不会太难，可危险性不一定低。
　　惊魂酒吧这场推演还在他的主线任务范畴，系统要考虑到新人，综合初级、中级和高级三个等级的推演者，最终将死亡率控制在百分之四十到百分之七十之间。
　　这也是曲衔青告诉虞幸的。
　　虞幸很快记住了纸条上的所有内容，把纸条还给了赵一酒，然后摆出一副侍者的恭敬模样环顾四周。
　　调酒师给纸条的时候，那只恶鬼必然已经入座，正在某个位置上喝酒。
　　恶鬼贿赂了摆渡人，藏起满身罪恶，用肮脏的的脚掌触及了奈何桥的石阶。
　　它一定也正藏在忘川的百鬼中，用混浊的双眼注视着新来的两个陌生侍者吧……虞幸想。
　　此时正是晚间客人进门的时间，他先是十分大方自然地扫了一遍此刻忘川厅里的所有客人。
　　吧台这边有三个，都是独自一鬼，它们或平静或颓废，就像在等一个主动来拯救它们脆弱心灵的伴侣似的。
　　卡座那边有十来个客人，其中有六个好像相互认识，正围在一起玩骰子，剩下的六个中，有三个年纪不大的女孩坐在一起，看起来是没怎么来过酒吧，偶尔过来找刺激的。
　　还有三个，分成了双人和单人，分别占据了一个沙发。
　　恶鬼既然是以非正常渠道“渡了忘川河”，那么它理应没有同伴。
　　但谁也不能确定，它会不会混进了本就打算在酒吧里交朋友的鬼之中。
　　这就要靠虞幸和赵一酒的观察了。
　　打量过后，虞幸还不忘过去迎接新来的：“您好，请问有定位子吗？”
　　被驱鬼的人抓走的所有员工里包括迎宾和服务生，所以，此时他们什么都可以做，又什么都必须做。
　　“没定。”客人说。
　　“请问先生几个人？”
　　客人道：“两个，我一个人先来的。”
　　于是虞幸把新客人引到双人座上，然后微微弯腰问道：“要喝点什么？”
　　这位客人是个男鬼，瘦得如同皮包骨头，眼下乌青，就这，还偏偏将自己包裹在西装里，真像个衣架子。
　　——晾衣服的那种衣架。
　　男鬼是个熟客，他的目光在虞幸脸上停留了一下：“你是新来的服务生？以前没见过你啊。”
　　虞幸冷着一张脸——这是他思考过后，觉得最不容易大意露出笑容的表情了，他为了和这个表情配套，声音也微微淡漠：“是的。原来的贪玩被人抓了，”
　　“哈哈，那可真是令人害怕。”男鬼虽然这么说，脸上却没有半点害怕情绪，整句话话里最真诚的恐怕就是那两声哈哈了。
　　熟客与以前的服务生关系似乎很一般？
　　虞幸心中暗暗记下，再次问道：“先生想喝点什么？”
　　他手里没有酒水单，这是比较尴尬的，一般服务生都会把酒水单给客人让客人挑选，然后收钱。
　　不完成调酒师给的任务，别说推销酒水了，正常售卖都遭罪。
　　好像男鬼来得多，用不着酒水单，他摆摆手：“一杯碧落黄泉。”
　　听起来不是很便宜的样子。
　　一叠冥币被男鬼放在桌子上，男鬼大方道：“多的是你的小费。”
　　虞幸：“……谢谢您，您真大方。”他根本不知道多了多少啊喂。
　　他冲男鬼微微颔首：“马上给您送来。”
　　伸手拿走冥币时，他的推演提示响起了。
　　【积分+2】
　　结果一转头，发现赵一酒一直跟着他，似乎在观察什么。
　　远离了男鬼，虞幸一边往吧台走，一边问：“你干嘛呢？”
　　“学习。”赵一酒言简意赅，“以前没做过侍者。”
　　“哦，那学到怎么跟客人交流了吗？”虞幸习惯性维持着冷淡的表情，赵一酒脚步一顿，随即点头。
　　“学到了。”
　　他说完没有跟着虞幸继续走，而是转头快步去迎接新客人了。
　　虞幸纳闷地看着他的背影，很快收回视线，来到调酒师面前：“有客人点了碧落黄泉。”
　　他把钱放在吧台上。
　　调酒师女士了然，并没有先拿钱，而是转身从立柜里取出不透明的圆筒和一个玻璃高脚杯，手法娴熟而充满表演性质地开始了调酒。
　　虞幸就这么和吧台边的三位客人一起看着她的动作，高脚杯底部被黑色液体铺垫了小小一泵，随后是深红，就像黄泉路上的悲凉、不舍与对某些人的遗憾所沉淀下来，成为一堆再也拾不起来的灰烬。
　　调酒师动作干净利落，
　　深红之上，是令人措不及防的天蓝，那是天空的颜色，天空之上，蓝色逐渐幽深，转化为深绿，再转化为一种凉薄的新绿。
　　这是一杯非常漂亮的酒。
　　调酒师纤细的手往冥币伸去，虞幸抢先一步把钱按住：“等一下。”
　　“怎么了？”调酒师的语气温温柔柔。
　　虞幸微沉着的语调给人不容置疑的味道，但并不显得有攻击性，反而很礼貌：“虽然我们还没完成任务，没有酒水价目单，但是好歹这是我完成的单子对吧，碧落黄泉多少钱，你给透露透露呗？那位客人说了，多的是我的小费，我想，美丽的调酒师不至于没收我小费吧。”
　　“这是合理的，我觉得可以。”调酒师看着他，漆黑的眼睛里反射着吧台上方柔和的灯光，竟然真的告诉了他，“碧落黄泉是一款中档酒，价值一百万冥币。”
　　这个数字一点也不夸张，烧过纸钱的都知道，一百万冥币也就几张纸的事。
　　只能说通货膨胀得厉害。
　　虞幸放开按住钱的手，调酒师便抽出了钱，纤手在纸币中数了数：“看来这位客人很大方，他给你酒钱的十分之一作为小费。”
　　她递给虞幸一张十万的，突然身体前倾压低了声音：“这个别弄丢了，或许一两个小时后……你就会用到它。”
　　她说的很快，虞幸目光带着探究落到她身上时，她已经恢复了正常姿势，至于表情，被黑纱蒙着面，看不清楚。
　　一两个小时后……虞幸把冥币放进制服马甲的口袋里，向调酒师道了个谢，转身时眼中闪过一丝异芒。
　　调酒师会突然提醒他，这很没道理。
　　她没有立场对他一个服务生做出任何提醒的，因为按照领班对他们这些推演者的活人身份的嫌弃和谨慎，领班不可能把这件事告诉调酒师。
　　而调酒师要提醒一个服务生，大可以正大光明的说，那种生怕别人听见的姿态，就好像……她知道他们是活人一样。

第六章 你有什么计划？
　　心中一动，虞幸突然又转身朝着调酒师站定。
　　调酒师黑色的眼睛看着他：“又怎么啦？”
　　虞幸突然凑过去，用一种接近带着笑意却没有表现出来的语气跟调酒师道：“调酒师姐姐～既然你都告诉我碧落黄泉的价格了，那顺便把忘川之下的价格也跟我说说呗？”
　　“你看你给的任务……没有价格，我都不好跟目标推荐忘川之下，它问我多少钱，我怎么答啊，不好卖对不对～”
　　调酒师眨眨眼：“刚才本来想把忘川之下的价格和纸条一起给你们的，结果你们非常乐意给自己加难度，我有什么办法呢？”
　　虞幸：“错了错了，现在认错一定还来得及？”
　　看着他真诚（？）的眼神，调酒师更加温柔了：“忘川之下是高档酒水，价格五百万冥币。”
　　“哦～谢谢调酒师姐姐，我去工作了。”
　　虞幸顺带看了一眼推演提示中的积分排行，目前上面显示的都是0，就连他刚才那两分都没加上去。
　　看来不是实时的，可能是一个小时或者半个小时刷新一次吧。
　　忘川厅被虞幸和赵一酒占据，稍微迟了一点意识到楼梯重要性的其他组为了不因为争抢而错失赚积分的机会，只能先把忘川厅放弃。
　　盛晚和庐山就在隔壁黄泉迪厅里忙活，那边的酒水生意其实不多，麻烦的是鬼太多了，又吵，很杂乱，算是三个厅里最不好的选择了。
　　而在虞幸死皮赖脸问到了忘川之下的价格时，橙子小燕两个女生犹犹豫豫走了过来，没敢抢地盘，只是在忘川厅里踌躇一会儿，通过楼梯上了二楼。
　　虞幸看了一眼，一言难尽。
　　按照他的猜测，楼梯象征奈何桥，二楼就是冥府。
　　听起来就挺危险的。
　　所以二楼这个空间还没有推演者涉足过，不是顾不上，而是缺少一个探路的……俗称炮灰。
　　没见庐山和盛晚宁愿在黄泉迪厅工作也不先上楼么。
　　只有有人确认过了二楼的危险性之后，狡猾的有经验的推演者才会上去行动。
　　这两个小姑娘是自己想去，还是被谁哄骗了？
　　就……挺单纯的。
　　他把碧落黄泉放在盘子里稳稳地端给了男鬼，然后继续引着新客人入座。
　　虽然单纯，但是不关他的事。
　　其他种类的推演里，遇见乖巧一点的新人，倒是可以帮衬一下，但对抗类推演里大家可是竞争关系。
　　无论是自己想上还是被哄骗了上二楼，都说明她们警惕心不足，不够敏锐。
　　“您坐在这里吧。”虞幸给两位女客人指了位置，是原本就一个人坐着的那位客人的旁边。
　　他主要的目的是观察单人的那位。
　　从他现在的角度，只能看到那位客人的侧脸。
　　那是个外表三十多岁的男鬼，皮肤灰黑，充满了灰败的质感。
　　而这只男鬼面前的杯子，已经见底了。
　　虞幸垂下眼皮，等对方杯子彻底空了，他就上前去询问。
　　在此期间，虞幸和赵一酒都给客人们端了几次酒，但是有些生客一听他们没有酒水单，就自己去吧台找调酒师点了。
　　“服务生来一下！”过了一会儿，一个脆生生的女孩子声音传到虞幸耳朵里。
　　那是那三个略显紧张的小女生所在的方向。
　　虽然赵一酒离得更近，但赵一酒装作没有听见的样子，正在帮一开始坐在这里的两鬼——一对夫妻续酒。
　　虞幸便走了过去。
　　嗯，比起赵一酒，他的确更擅长跟小女生交流。
　　靠近之后，他能听到三个女孩子正在聊天。
　　“小小，你确定对方会是帅哥吗？”短发小女鬼紧张中透着期待，正问着旁边的长发温柔女鬼。
　　“那可是本小姐拉的人，你在质疑我的眼光吗？”最右边的女孩子没让中间的温柔女鬼回答，而是抢先答道。
　　她的穿着是最时尚的，妆容精致，发尾卷翘，一脸骄傲，看起来像是三人的主导。
　　原来是来联谊的。虞幸眼尾露出狡黠的弧度，过去温声问道：“请问三位小姐想喝点什么？”
　　女孩子们听到陌生的声音，不由得仰起脸朝他看来。
　　这么一看，顿时移不开眼了。
　　“你是这里的服务生？”卷发女孩惊讶中透着惊喜。
　　“是的，小姐。”虞幸颔首，知道自己在这一桌应该很吃得开，他便道，“如果几位小姐是第一次来，请允许我为你们推荐一款酒，它一定配得上你们的美貌。”
　　卷发女生清清嗓子，脸上出现绿晕：“是什么酒？”
　　“这款酒名叫……”虞幸看了看她们三个，话到嘴边，转了个弯，“碧落黄泉。”
　　“这款酒不仅颜色漂亮，价格也很合理，一杯一百万冥币，气味十分好闻。”
　　他不能直接推销忘川之下。
　　如果那只恶鬼性格敏感，“忘川河的下方”这种对它来说非常不吉利的酒，它是不会点的。
　　而且忘川之下比较贵，无论厉鬼是这个厅里的谁，都可以用酒水价格不合心意来拒绝虞幸。
　　虞幸一门心思推销忘川之下，可能还会引起警惕，打草惊鬼。
　　所以，得先来点正餐前的甜点啊～
　　虞幸沉默着等待三个小女鬼的答案，从表面看，根本没鬼能想到他正在设计某种套路。
　　“听起来不错，给我来一杯吧。你们觉得呢？”卷发女生很快答应，然后才问同伴想喝什么。
　　“好。”温柔女鬼乖巧地点了点头。
　　短发女鬼想了想：“我等他们到了再点吧，现在不想喝。”
　　虞幸等她们付了钱，找调酒师调好酒，又把注意力放到了那个单人一座的灰黑男鬼身上。
　　在没有客人需要服务的时候，赵一酒走了过来，低声道：“我觉得不对。”
　　虞幸：“哦？”
　　“这么找，时间耗费太久了，不应该。”赵一酒目光淡淡的，在越来越多的客人身上扫了一遍，“恶鬼也不会表现得很明显，不靠近难以得到线索，可是线索也不一定在我们靠近时才出现。”
　　比如，假如线索是一通电话，说不定在他们没有注意到的时候就已经打完了。
　　“那你认为我们该怎么办？”虞幸语气悠然。
　　赵一酒：“任务上提到了摆渡人，我们应该想想摆渡人在这里会指谁……我不相信你会忽略这个提示，你想做什么？”
　　他脸色更严肃了：“这次我们是队友，你有计划的话，能不能先告诉我？”

第七章 规则完全被推翻！
　　赵一酒的问得很认真，暗色调灯光他冷峻的脸上，总给人一种“这小伙子怎么阴森森的”的错觉。
　　他的意思很明显——
　　你把计划告诉我，不然的话，我总怕你坑我的时候我没有心理准备。
　　反正你都是要坑我的，让我做好心理准备再坑也不迟。
　　虞幸也接收到了他想表达的东西。
　　然后虞幸就十分委屈。
　　其实有一说一，他自认为自己其实没怎么坑过赵一酒。
　　只是在初次见面的时候装萌新骗了一波赵一酒的帮助，然后查到住址亲切友好地拜访了赵一酒的家，再之后爱丽丝地狱跳楼机那里可能吓到了赵一酒……
　　怎么想他在赵一酒心目中都应该是善良勇敢的啊，为什么赵一酒老觉得他是个连队友都坑的无情无义之人？
　　他哪有坑过赵一酒！
　　他要是问出来，那赵一酒也不知道。
　　首先，以上所有“善良勇敢”的行为都让赵一酒想揍虞幸。
　　其次，这大概是一种直觉，和……偏见？就像他总觉得虞幸这种擅于说谎的人，肯定身边有很多女孩子。
　　能和赵谋谈条件，一定与家族里那些心思极重老家伙一样，起码和赵谋一样，表面上对一个人好的时候，背地里不知道在盘算着怎么利用别人呢。
　　而赵谋就经常去酒吧，身边女朋友也总是换，老不正经了。
　　赵一酒在赵家算是个异类，擅长的并不是算计和布局，也不是情报收集和刺探，家里纯粹把他当武力在培养。
　　所以……面对虞幸的时候，赵一酒总会有种复杂的情感，既警惕又放心，既嘲讽又敬佩，既想骂又想打。
　　“也没什么计划，就……”虞幸拉长了音调。
　　赵一酒神色一动，跟着紧张了一分。
　　“其实我猜到摆渡人是谁了，随时可以去找它。但是我察觉到了点别的事，挺不对劲的。”虞幸理了理马甲下摆，又理了理衬衫的袖口，慢条斯理。
　　“算了，先去找摆渡人也行，那我们就——”
　　赵一酒面无表情地拽住了要离开的虞幸：“别算了，哪里不对劲？”
　　见他真要刨根问底，虞幸摸了摸鼻尖：“只是一点直觉，不靠谱的。”
　　“靠谱。”赵一酒不假思索道。
　　顿了一秒，他意识到自己好像表现得太信任虞幸了，于是那略带讽刺的语调回来了：“如果这是一部电视剧，你这样婆婆妈妈，观众一定想打爆你的头。”
　　虞幸沉默了一下，觉得赵一酒话越来越多了。
　　他摇摇头，无奈地决定把自己的猜测告诉赵一酒：“这里鬼太多，走，去厕所。”
　　恰好现在不太忙，忘川酒咖的角落里有厕所，两人进了男厕后，虞幸眯着眼检查了所有隔间，确认不会有鬼偷听，他才双手插兜，悠然道：“我总觉得这些鬼不是不知情，而且，这个推演从一开始逻辑就不对，你不觉得吗？”
　　赵一酒顺着他的话回想了一下。
　　虞幸知道他在思考，就牵引着他的思路：“领班说员工都被抓走了，迫不得已招了我们活人临时工。而鬼客人对活人有很大恶意，我们不能让他们知道我们是活人。这里面有两个逻辑漏洞。”
　　赵一酒隐约猜到了，可答案仿佛是在质疑推演系统，无疑太过大胆，他怕自己想错了，没有对上虞幸的轨，于是直接问：“是什么？”
　　“第一，看酒吧客流量，这个推演世界不像是缺鬼的样子，领班为什么不招鬼临时工，而要冒风险招活人？”
　　“第二，既然鬼客人讨厌活人，同样是鬼，领班为什么能接受活人？”
　　“刚才我找调酒师问了两款酒的价格，只是用了一种巧妙一些的交流技巧，她就把答案告诉我了，可想而知，完成任务才能获得酒水价目的规则并不绝对，起码调酒师本身就可以更改这个规则。”
　　“一个随时可以被更改的规则，会有人遵守吗？”虞幸说完最后一句，笑了。
　　他的笑没有被客人看到，自然不会有什么惩罚，不过……
　　“你怀疑这个任务本身不存在？”赵一酒感觉这个思路很大胆，这是他的第三个主线推演，之前从来没有人告诉他——
　　任务还可以是假的。
　　虞幸看他一眼，突然觉得赵一酒刨根问底的契机还不错，他答应帮助赵一酒平安晋升到高级，除了和赵谋有偿交换以外，也是因为赵一酒这个人还不错。
　　除了性格冷一点，挺适合交朋友的。
　　所以，他也希望能帮赵一酒开阔推演思路，以后赵一酒单独推演，或者和别人一起的时候，回想起今天的质疑，说不定会养成转换思路的习惯，这对他将来一定有好处。
　　“你觉得这个任务存在吗？换句话说，我们接到系统提示了么？”虞幸指了指赵一酒的马甲口袋，“任务纸还在口袋里吧，你回想一下，任务的概念是什么？我们是推演者，推演系统发布的任务，才叫任务，而找出恶鬼，只是调酒师的一面之词。”
　　“还有，说原来的鬼员工不会哭和笑，凭什么？都是鬼，我看客人笑得挺开心的。”
　　赵一酒眉头一皱：“这么一想，公布积分排名规则的时候，确实没提到我们不能被发现活人身份。所以，真的是系统误导了我们？”
　　虞幸唇角微微扬起，目光虚看向空气中某一点，没有焦距：“误会了，系统没有误导我们，误导我们的只是这群鬼。”
　　“我有个大胆的猜想，你听不听？”
　　赵一酒黑发的刘海在脸上打下一层阴影：“听。”
　　“我猜，根本没有员工被抓这件事，我们也不是除了领班没鬼知道的活人。说不定，这个酒吧的夜间活动之一，就是每天晚上都有活人进来做侍者，用莫须有的规则骗活人，而所有客人……”
　　“都只是猫戏老鼠的活动参与者而已。”
　　赵一酒瞳孔一缩，脑子里有个屏障轰然碎裂。
　　他知道了。
　　酒吧里的所有鬼都知道服务生们的活人身份，只不过上到领班调酒师，下到客人，都在用一个不存在的规则愚弄他们。
　　“摆渡人是谁呢？”虞幸突然把话题转回一开始赵一酒提到的问题，然后自问自答，“摆渡人是忘川河上唯一的有职能者，而忘川酒咖中唯一一个有职能者是谁？”
　　“是调酒师她自己。”

第八章 虞幸你介路子野啊
　　“橙子，二楼怎么看起来这么恐怖啊……”小燕颤颤巍巍的声音在空旷的黑色走廊里回荡。
　　阴冷的风往小燕领口直钻，她抓紧了橙子的胳膊，略显恐惧地看着前方。
　　身后是带着血迹妆点的楼梯，而身前，是一条幽暗的长廊。
　　长廊两边镶嵌着一眼望不清的门，门后透出可以微弱不计的光亮，一盏盏惨绿色的灯笼挂在天花板上，带来勉强的视野。
　　除此之外，走廊里再无一点点光源，活像等待着吞噬人的深渊。
　　楼下好歹是现代酒吧的布局，可二楼仿佛被隔断，一朝穿越进某个异样空间，给两个女孩子带来了心灵上的强烈震撼。
　　就好像突然掉进了阴间。
　　“别怕。”橙子一手在小燕肩膀上捏了捏，强撑着道，“两侧应该就是包间了，我们可以等着铃铛摇起来，然后开始……”
　　吱呀——
　　突然，一声仿佛某扇陈旧了上百年的门被推开的声音响起，头顶上挂着的灯笼晃了晃，两人汗毛一竖，对视一眼，不约而同地产生了退意。
　　其实两人现实中是同学，半个月前一起被一个人带着通过了人格面具的第一层考验，然后险险完成了单人的第二层考验。
　　她们不笨，但是胆子太小，一遇到危险就容易慌乱。
　　“不、不应该听盛晚的，她想知道二楼情况，她怎么不自己来？”小燕往后一退，“我们还是下去吧，二楼太恐怖了，我觉得这里像陷阱！”
　　橙子紧张地看着突然开始乱晃的灯笼，就好像有一双双看不见的手正在拨弄它们一样，心中也打颤：“好，走吧……”
　　然而来都来了，哪有那么容易走。
　　“叮铃铃……”一声飘渺的铃声从远处响起，两个女孩像是受惊的兔子，她们想悄悄离开，让楼下的阿鱼和赵成为离按铃者最近的人，可是紧接着，她们手腕上的铃铛也轻轻晃动起来。
　　“叮铃铃……”
　　两种铃铛相互呼应，与此同时，她们感受到了一股被视线锁定的感觉。
　　……
　　“调酒师就是摆渡人，然后她给了我们这个任务？”赵一酒靠在洗手台前，修长的身形紧绷而优越。
　　那要么根本没有恶鬼，要么恶鬼早就知道调酒师给他们的任务。
　　因为“恶鬼贿赂了摆渡人”这句话，已经把摆渡人的立场摆在明面上了——摆渡人与恶鬼是一边的。
　　虞幸点头：“只是推理，细节太零碎了，我不能确定。原本我是打算再试探一下调酒师和客人的态度，以确认我对它们究竟知不知道我们是活人的猜测，然后转战二楼。”
　　一楼的酒水单如果是一个骗局，那他们大可不必在其中浪费时间。
　　或许按照调酒师给出的任务，他们真能找出一个不该在忘川酒咖出现的鬼，先不说那只鬼是真的恶鬼还是配合表演，这么做了，就相当于他们真的是供鬼娱乐的人。
　　虞幸才不乐意呢。
　　而二楼，是任务中的“客人会提出要求”的地方，酒水如果是陷阱，那么要求大概率不是。
　　否则这推演就过分了。
　　“你太敏锐了。”
　　赵一酒想了一遍虞幸说的，发现逻辑的确合的上，而且一时间找不出漏洞。
　　他心里已经倾向于虞幸说的是对的了，于是不知是在夸虞幸，还是在疑惑虞幸的能力。
　　“基操勿六。”虞幸这都是经验。
　　有句话是大概是这么说的，当你看过一千部电影，就会发现世界上根本没有离奇的事情。
　　当你活了一百多年，就会发现世界上的人情世故不过如此。
　　这些鬼玩儿的，都是虞幸玩儿剩下的。
　　赵一酒：“那现在？”
　　“刚才橙子小燕上楼了，我们可以等积分排行刷新，看看她们的情况。”虞幸听见有脚步声靠近，拍了拍赵一酒，“走吧，在上二楼之前，不能消极怠工太久啊。”
　　“嗯。”
　　他们从厕所出来，迎面遇到了刚才虞幸第一个接待的衣架子男鬼。
　　男鬼还心情不错地跟虞幸打了个招呼：“嗨，上厕所呢？”
　　“是的。”
　　礼貌的应答后，虞幸目光微动，冲他露出一个笑容。
　　赵一酒：“……！”
　　男鬼看着他的笑，突然沉下脸，声音中透着兴奋：“你笑了？”
　　“不能笑吗？”虞幸反而一脸诧异。
　　他的语气太过理所当然，让男鬼开始变得阴森的气势一滞：“……能吗？”
　　虞幸困惑地看着男鬼，目光里透着一点惊讶和疑惑：“当然能了，没有人告诉我不能啊。”
　　“你的领班没有跟你说一些规矩吗？”男鬼乌青的眼睛睁大，它卡在这个即将爆发的点不上不下，分外难受。
　　“没有，我们八个人今天迟到了，领班没来得及嘱咐我们任何事。”
　　男鬼：“……哦，那没事了。”
　　它浑浑噩噩绕过虞幸和赵一酒进入厕所，仿佛被忽悠瘸了。
　　而完整目睹了这一切的赵一酒：“……”
　　好家伙，介路子真野啊。
　　这么一抽冷子，鬼都没反应过来！
　　夺笋呐，平时您就是这么忽悠人的是吗？介个熟练。
　　心里天津话三连，赵一酒说出口的只有两个字：“厉害。”
　　忽悠人如此熟练的虞幸再损，也没有合起伙来欺负活人的这群鬼损——虞幸笑了，男鬼本来想以“你被我发现是活人了”的规则杀掉虞幸，可当虞幸说自己并不知道这个规则的时候，男鬼就这么轻易放过了虞幸。
　　说明了什么呢？说明不能被发现是活人的规则，根本不是推演本身自带的，而是这帮戏精鬼自己定下的。
　　它们就是想让八个人类服务生处于恐惧里，谨小慎微，总之活人不舒服它们就开心了。
　　“看，这下就确定了……一楼用不着待了，我可不喜欢跟猴子一样被耍。”虞幸偏头，脸上露出一个阴阴的冷笑。
　　赵一酒：感觉一楼的鬼会倒霉。
　　他问：“这方法这么轻易就能验证，为什么现在才用？”
　　“因为这儿鬼少啊，要是我猜错了，这只鬼要对我动手，我还能跟它打一架，把它拖到厕所最后一个隔间关起来之类的。大厅里不行，鬼有点多，暴露了不好收拾。”虞幸一本正经地说着可怕的话。

第九章 我好羡慕啊，我也想要一个
　　恰巧在这时，推演开始后的第三十分钟，积分排行榜刷新了。
　　每个推演者都收到了提示，虞幸打开看了一眼，眼神一亮。
　　【当前积分排行】
　　05、06：20
　　01、04：7
　　02、07：4
　　03、08：4
　　虞幸和赵一酒的七分，分别是卖出了两杯中档酒水，三杯高档酒水得到的。
　　而底下两组，一个是由于迪厅酒水难卖，另一组不知是何原因，总之酒水卖得似乎不大行。
　　重点是排名第一的小组，05和06是橙子和小燕的号码，她们竟然得到了二十积分！
　　从时间看，她们上去之后如果是完成了鬼物的要求，也最多来得及完成一次。
　　一次就有二十积分，远远高于楼下卖酒水的收益，这说明什么？
　　说明“卖酒水”是一个错误的选项，它虽然能获得少量积分，但在四个组互相竞争的前提下，与“完成要求”相比简直是浪费时间，提前认输。
　　这正验证了虞幸的推测，一楼的一切都是假的，没有收益，还被鬼物们加了一堆乱七八糟子虚乌有的规则，可以放弃。
　　橙子小燕还算有点本事，她们不仅没成为炮灰，反而借助最先上二楼的优势，成为了四组中的领先者！
　　“要不要上去看看？”虞幸兴致勃勃地提议。
　　赵一酒点头，他们可以先上去观察观察，不行再下来就好。
　　两人十分果断，在调酒师平静的目光中无视了新来的客人，走向楼梯。
　　奈何桥楼梯冰冷刺骨，离近了看，上面的血迹斑驳陈旧，早已深深刻印在楼梯本体上，无法剥离。
　　踏上去，虞幸感到一阵阵寒意从脚下升起，逐渐包裹住他的整个身体，这股寒意机具渗透力，像是在审视他的灵魂。
　　这座“奈何桥”上没有孟婆，传说中的孟婆汤，也在忘川厅进行售卖。
　　他们于是不需要忘记前尘，在走过十八级台阶后，顺利上了楼。
　　突兀的，所有声音全部泯灭，仿佛一瞬间被剥夺了听力，来自迪厅的吵嚷和酒咖的纯音乐瞬间消失，眼前漆黑，连视力都让人不敢信任了。
　　乍一看，只能看见一盏盏幽绿灯笼在空中摇晃，灯笼古色古香，上面还用毛笔写着褪色的文字。
　　虞幸适应了两秒，把自己从“又聋又瞎”这种令人不安的状态里拔了出来，眯着眼睛看去，才发现灯笼不是在空中，而是悬挂在天花板上。
　　一条笔直的长廊从他脚下延伸向未知的黑暗，只能从长廊两侧房间底部透出的晦暗光亮里窥见一丝轮廓。
　　五感不清，灵相不识，虚实不辩——这就是二楼给虞幸留下的第一印象。
　　“果然，这儿才是这场推演真正的主场。”
　　感受到二楼氛围的一刹那，虞幸就有了决断。
　　他沿着走廊走了两步，皮鞋踩在地板上，发出空洞的声响。
　　“这条长廊看不见尽头。”赵一酒像个幽灵般跟在他身后，声音压小了点，因为在这里说话，哪怕一点点声音都能传很远。
　　不知会不会惊动房间里的“客人”。
　　而他言下之意，二楼布局并没有遵从一楼的建筑基调，它完全是一个架空的空间，长长的一条，没有岔道。
　　“说明二楼的客人很多呗。”虞幸没有看见先上来的橙子和小燕，她们可能在某个房间里，也可能沿着长廊走远了。
　　赵一酒在黑暗里深吸一口气，感觉自在了不少，手里握住了【碎心】。
　　不，这把小刀现在已经变了模样，改了名字，原本的碎心属于赵谋，融合的是赵谋的人格面具，在庆元制药厂里时，赵一酒算是借用。
　　而在爱丽丝地狱结束后，赵谋正式切断了碎心和自己人格面具的联系，让赵一酒自己进行了融合。
　　现在这把武器形态的祭品，名叫【止杀】。
　　它比原来长了很多，足足有赵一酒半个小臂长，造型不似小刀的弧度，而是头尾一般直，两侧开刃，比起刀来，更像一把短剑。
　　【止杀】被赵一酒从人格面具上召出，握在手里与周围的漆黑交融成一片，锈迹斑斑的剑身映不出半点光泽。
　　不反光的武器，是暗杀的绝佳选择。
　　赵一酒可以充分利用它的力量了，如果庆元制药厂那个推演资格测试时赵一酒手里就是【止杀】而不是【碎心】，那么在唐黎的追逐战时，他绝不会陷入劣势，绝不会受伤。
　　“怎么感觉你很喜欢这个地方？”虞幸瞥了他一眼，从对方周围的气压中察觉到一抹轻松。
　　“……”
　　赵一酒一开始并没有回答他，在虞幸以为他又不想理会自己的时候，却突然开口：“还行。”
　　对于赵一酒来说，黑暗的确是一重保护，他擅长的一向不是扮演与奉承，在楼下快要憋死了，而楼上，虽然看起来阴间了不少，可对他来说反而比一楼舒适。
　　虞幸了然点点头，目光注意到赵一酒手里的东西，眉头一挑：“这是原来那把刀吗？啧啧啧，我好羡慕啊……”
　　他缺一个武器类祭品啊！
　　看看，看看他现在的两个祭品都是啥，一个烛台，一个洋娃娃，他总不能指望那这两样东西砸人，砸出去效果如何他不清楚，但很难收回来是能确定的。
　　每次要动手，都得徒手上。
　　虞幸早就厌恶了掐断某处骨骼时的触感了。
　　“你可以找曲衔青要。”赵一酒不为所动，甚至把止杀往身旁收了收。
　　他昨晚零点刚过就听赵谋说了，虞幸身边有个很强很强的推演者，也就是虞幸上次去他家时和赵谋提到的那一位——异化线大佬曲衔青。
　　这个曲衔青似乎和虞幸的关系不一般，竟然在虞幸直播新人赛的时候明晃晃地表达着支持。
　　所以想要个武器类祭品还不容易吗？赵一酒冷冷想着。
　　他迈开步子来到和虞幸并肩的位置，没有继续这个话题，而是低声问：“二楼的客人没有发出一点声响，我们要不要踹门进去看看。”
　　又是踹门？
　　虞幸失笑，暗道一声赵一酒果然踹门上瘾，然后摇头制止：“走吧，我们先随便逛逛，等有客人按铃了再进去。”
　　他眼尾一弯，仿佛与二楼客人关系很好似的：“上面的客人和一楼的可不是一个级别，我们应该更恭敬些服务才是。”

第十章 通灵游戏
　　两个相似的脚步声在走廊回响，两侧房门底部透出不同色的荧光。
　　在一尘不变的景象中走路，很容易产生时间模糊的错觉，而且每当虞幸回头，都能看到“奈何桥”就在那里，永远处于视线尽头，仿佛距离一直未变。
　　三四分钟后，虞幸眉梢一动：有点奇怪，这么久了，其他两个组怎么也该处理完手头的事上来了。
　　可楼梯上却迟迟没出现他们的身影。
　　难道……我现在看到的楼梯，已经属于一种虚实难辨的状态，每一组通过楼梯上来后，都处于不同的空间里？
　　虞幸了然，这也就能解释他们为什么这么久都没遇到橙子和小燕了。
　　“叮铃铃……”
　　突然，一阵铃声从前方响起。
　　同时，虞幸手腕一阵拉扯，小铃铛发出清脆的提示，甚至朝前方牵引着他。
　　赵一酒的铃铛也响了，他们对视一眼，眼中都没有慌乱。
　　该来的总会来的。
　　铃声响了几秒就消失了，但手腕上的牵引力还在，他们还记得领班说过“别让客人按第二次铃”，这句话还是听比较好。
　　于是两人加快脚步，很快看见了一个门缝里漏出微弱红光的的房间。
　　虞幸道：“就是这个。”
　　“嗯。”赵一酒伸手开门，结果居然没有推动。
　　漆黑的门上有东西在蠕动，借着天花板悬挂的幽绿灯笼，他们才看到那是一片血迹。
　　虽然红色血迹在绿灯笼的光下有些失色，但他们还是得到了“客人”给他们的信息。
　　血迹蠕动了一会儿，在门上组成了一个阿拉伯数字“1”。
　　“？”赵一酒看向虞幸的目光中带着询问。
　　“一……”虞幸喃喃道，“大概是只能进去一个人？”
　　他话音落下，门上的数字没有任何变化。
　　赵一酒却不认为虞幸说错了，他直接问道：“那你来还是我来。”
　　“我来吧。”虞幸考虑了两秒。
　　他是觉得，赵一酒现在一个人应该不畏惧鬼物，但鬼物正常来说不用推演中给出的特殊方法是杀不死的，所以赵一酒仍然有被鬼物伤害的风险。
　　而他自己……他反正死不掉，即使他奈何不了鬼物，鬼物反过来也奈何不了他，不如让他来测试一下二楼的鬼物有多强。
　　赵一酒不与他抢：“小心。”
　　虞幸：“知道知道。”
　　在赵一酒的注视下，虞幸再次摸上门把手，这次门没有阻止他，在刺耳的吱呀声中，生锈迟钝仿佛多年未维护的门缓缓被打开。
　　比走廊要潮湿一些的空气渗透了呼吸，若隐若现的红光映上了虞幸苍白的脸，他回头冲赵一酒点点头，示意他自由活动，然后走了进去。
　　这是一个正方形房间，被布置成了浴室的样子，底下铺着大块瓷砖。
　　虞幸刚完全进入房间，身后的门就吱一声自己关上了，顺带着锁头响了一下，不需要他动手，房间里的东西就“贴心”地帮他锁上了门，将他与走廊分隔。
　　墙壁上挂着一盏淡红色小灯，让虞幸能勉强看清房间内的布置。
　　房间很大，七乘七的空间过于空旷了，什么装点都没有，于是将这里仅有的东西生生突显出来。
　　最显眼的便是房间最中间的一座纯白色大浴缸，虞幸淡然地走过去，手搭在浴缸边缘，往里看了一眼。
　　里面有水。
　　水并不透明，满满当当，由于环境的昏暗，这缸水仿佛漆黑一片，只在表面上映着浮光，反射着虞幸一个人的影子。
　　谁也不知道水里会不会有什么东西浸在里面。
　　虞幸移开视线，环视一圈——这里没有客人。
　　也不对……虞幸感受了一下空间中的阴冷和森森鬼气，猜测客人在这里，只是没有出现，可能正在暗处看着他。
　　有一说一，这房间里东西少得可怜。
　　除了这座浴缸之外，在房间角落里放着一个纸箱子，而浴缸的后面，也就是门的正对面的那面墙上，镶嵌着一面全身镜。
　　能藏人，或者说藏鬼的地方不多。
　　虞幸指尖在浴缸上滑过，冰冷滑腻的触感留在了指腹。
　　他走向镜子，镜子中的他自己逐渐放大，神色阴郁，衬衫马甲和西装裤将他的身形衬得越发挺拔，黑发多而柔软，让他看不出具体年龄的阴柔面孔显出年轻的气息。
　　浴缸就在他身后，安安静静的，反而越看越瘆人。
　　虞幸笑了笑，镜子里的他做出相同表情。
　　他于是没再管镜像，而是把注意力放在了镜框上。
　　这面全身镜的镜框宽又厚重，雕刻着无意义的密集花纹，他伸手摸了摸，是金属独有的锐利触感。
　　摸着摸着，他手一顿。
　　“这是……”两指夹住一张纸，虞幸把巴掌大的纸张从镜框侧面撕下，终于看见了“客人”的要求。
　　【来玩个游戏吧，侍者。】
　　【这是我最爱的游戏，它的魅力仅次于青春永驻和被人们恐惧。来吧，它的名字叫作……血腥玛丽。】
　　血腥玛丽？
　　虞幸被挑起了兴致，如果他没记错的话，这个名词有好几个意思，除了血腥玛丽鸡尾酒之外，它还是中世纪英格兰和爱尔兰女王，本名玛丽一世。
　　另外，血腥玛丽这个充满了恐怖传说色彩的人，被称为致残的新娘、嗜血的预言者，恶毒女巫。
　　而这个客人提到的血腥玛丽，应该是一个十分著名的通灵游戏。
　　关于这个游戏也有很多版本，虞幸暂时不知道这里的是哪一个版本，他接着看纸条的下半部分。
　　【游戏步骤1：关掉所有的灯，往镜面上泼水。】
　　【游戏步骤2：点燃蜡烛放在镜子前，在手里拿一把刀。】
　　【游戏步骤3：呼唤三次“Bloody Mary”，要清楚的吐出每一个音节，然后看向镜子。】
　　【游戏步骤四：等待血腥玛丽的到来。】
　　步骤一共四个，并不算繁琐，但是通常来说，最简便的版本不需要泼水和拿刀。
　　据说，有些时候血腥玛丽并不伤害人，镜子里只有她的倒影，她会回答召唤者一些问题。
　　有些时候血腥玛丽则会逼人自杀，或者把人拉入镜子里。
　　多了泼水和拿刀的要求，虞幸总觉得召唤出来的血腥玛丽会是个很恐怖的东西。

第十一章 有一个人要背对镜子
　　真好，越恐怖越好玩～
　　虞幸嘴角带笑。
　　血腥玛丽通常以女巫、鬼魂或尸体的形象出现，虞幸作为一名长期无业闲散青年，这些年关注得最多的就是这种东西。
　　通灵游戏啦，恐怖小说啦，各地传说啦，猎奇文化啦，真实案件啦……
　　有碰见过的有没碰见过的，血腥玛丽就属于他听过但没试过的那种类型。
　　毕竟现实里玩这个，其实毛都召不出来。
　　今儿有机会见识见识，虞幸莫名高兴，记住了游戏步骤以后，他带着愉悦的心情走向墙角纸箱。
　　蹲下来翻了翻，纸箱里放着许多杂七杂八的东西，他很快从里面找到了蜡烛、打火机、刀、水瓢等有用的物件。
　　之后，他抬头，把墙上的红色小灯给关上了。
　　整个房间顿时一片漆黑，伸手不见五指，虞幸攥着手里的东西，凭借记忆走到了房间中央，浴缸的旁边。
　　不知为何，陷入黑暗之后，他的耳朵里开始出现一种若隐若现的女声呓语。
　　这声音不大不小，既无法忽视，又听不清内容，平白能勾起人心中的烦躁。
　　“想让我的情绪产生波动，好进行下一步的惊吓是吗。”虞幸什么都没说，但心里清楚得很，这已经是鬼物的惯用伎俩了。
　　按照步骤，他这会儿该先泼水。
　　用水瓢摸索着从浴缸里舀起一瓢水，虞幸稳稳端着来到镜子前，用手摸着确认了，然后把水泼了上去。
　　水与镜面接触，发出的声音却不是液体和玻璃应该产生的，反而如同将水淋到了一具身体上。
　　呓语声突然增大，仿佛一阵阵邀请。
　　虞幸放下水瓢，把蜡烛点燃，顿时，摇曳的火光照亮了一小团空气，镜子里几乎只能看到蜡烛，看不到虞幸自己的身形，很容易让人以为是蜡烛自己在动。
　　虞幸举着蜡烛凑近，好歹是看见了自己。
　　忽明忽暗的光影让气氛诡异起来，镜子上的水流不成股地向下流淌，将镜面分割成细碎的一块块，加上耳边呓语，他总有种周围全是人的错觉。
　　虞幸蹲下来，滴了两滴烛泪在地上，然后将蜡烛立了上去。
　　他能听到自己平稳的心跳声。
　　接下来，虞幸捡起了被他暂时放在浴缸边的刀。
　　这是一把尖刀，并不常见，握住之后不但没能带来安全感，反而让人更加战栗。
　　他站到镜子前，盯着镜子里自己和浴缸模糊的轮廓，静了片刻，用磁性清晰的声音念道：“Bloody Mary.”
　　呓语声一静，这是暴风雨来临前的平静。
　　“Bloody Mary.”
　　第二声落下，明明没有风，烛火的摇动却骤然猛烈。
　　“Bloody Mary.”
　　第三声落下，虞幸听到了一阵水声。
　　他瞳孔一缩，亲眼看到镜像中，自己身后的浴缸里伸出了一只手。
　　水溢了出来。
　　与此同时，浓稠的鲜血从墙壁和镜子里流淌出来，一股股的，腥香扑鼻。
　　血液不断下淌，一直流到地上，在地上堆积蔓延。
　　虞幸往后退了一步，免得被血液波及。
　　血流了将近两分钟才停止，四周墙壁全部被血糊了一层，镜面倒是没怎么被霍霍，仍然有一大半面积看得清。
　　紧接着，一个被潮湿黑发遮住大半张脸的女鬼的上半身缓缓从浴缸中升起来，平直的、怪异的。
　　女鬼正面对着虞幸的背，头发中一只眼球突出的眼睛与虞幸望向镜中的视线对视。
　　水不断从浴缸边缘滑出，在地上连成一片，然而，本该随意流淌的水突然变得粘稠，掉在地上发出“啪叽”的粘糯声响。
　　像某种污秽。
　　“Bloody Mary来见你了。”女鬼声音空灵，传到虞幸耳朵里，总有种说不出的邪恶味道。
　　虞幸没有回头，因为他的听力告诉他，身后什么都没有，就连水声都是从镜子里传来的，如果回头，才是给了这只血腥玛丽背刺的机会。
　　……
　　眼前的门关上，虞幸身形消失，赵一酒眼睛一眯，一秒钟都没有等在门边，而是记住了这扇门的位置和样子。
　　是的，这里的每一扇门都有细微不同。
　　他看了这道只让一个人进入的门一眼，沉默地走开了。
　　他希望快点有别的客人摇铃铛，这样他也能赚取积分。
　　不能让虞幸做太多，否则……赵一酒觉得自己会逐渐变成拖后腿的。
　　好在没过多久，他又听到了不远处的铃铛响。
　　遵循牵引走到按铃的房间，赵一酒发现这扇门居然没有关严，而是掩着。
　　他推开门，有些意外地和门内四双眼睛对上了。
　　是庐山、盛晚、橙子和小燕。
　　没想到，明明一路走来都没遇见过，却在这间房间里重逢。
　　“来齐了……”一看到他，小燕就充满恐惧地开口，其他人也是面色各异，赵一酒懒得理会，一脚踏进。
　　身后的门吱呀一声关上，他打量起这个房间。
　　房间不大，只有十六平米左右，其中一面墙是一块完整的大镜子，就像舞蹈房一样。
　　灯光昏暗，不过好歹看得清东西，镜子里每个人的身影都很清晰。
　　除此之外，空空荡荡，既没有客人也没有别的道具，简直比他刚才匆匆一瞥虞幸进入的那个房间还要简略。
　　提示肯定已经被别人拿走了，赵一酒看着其他四人的脸色，冷声道：“这房间要做什么？”
　　“我们需要玩一个通灵游戏！”庐山算是在场最开朗的人了，他冲盛晚使了个眼色，盛晚没什么表情地从马甲口袋里摸出一张纸。
　　这张纸上写着通灵游戏的步骤。
　　【嘻嘻，侍者来陪我玩耍了吗？我好开心啊，这次的游戏要三女两男，在这间房间里围成一个圈，男生得分开。记住镜子的方向哦，准备好后开始绕圈，由女生开始向前一个人的脖子根吹气，不要发出太大声音，依次类推，同时不断绕圈走。】
　　【当有人感到脖子上被吹了两口气，要说“来了”，同时背对镜子，其他人立刻看向镜子。】
　　【嘻嘻，你们会看到什么呢？我也不能保证哦～】
　　【嗯，人家就大发慈悲给你们提个醒好了，不管看到什么都不能逃跑哦，要一起说“去”并且转身，或许你们可以选一个领导者来发号施令呢，不过，如果背对镜子的就是领导者，那你们就自求多福吧～】

第十二章 坏透了的邪灵
　　空气中飘来血的腥气，浴缸里的污秽不断落在地上。
　　这就是血腥玛丽吗？
　　虞幸打量了一下，血腥玛丽这高度大概是坐在了浴缸里，身上穿着繁复的红色衣服，随着水渍和污秽紧贴在身上。
　　当然，他也看不到什么特别的风景，她头发太长，几乎快把整个上身遮住了。
　　而说话时，血腥玛丽嘴巴并没有动。
　　“你好？你就是Bloody Mary吗？”虞幸对她打了个友好的招呼。
　　血腥玛丽没有回应他，只缓缓倾身，看样子像是要从浴缸里爬出来。
　　莫非听不懂？虞幸见状换了个语种：“Hello？”
　　血腥玛丽的目光始终锁定着镜中的他，半个身体探了出来，随着她的东西，下身的裙装也显现出来。
　　虞幸歪头，说实在的，这只血腥玛丽的形象好像也不算太可怕，就是普普通通的落汤鬼嘛，虽然普通人会吓个半死，但对于见多识广的推演者来说，根本不……
　　血腥玛丽手里的尖刀反射出残忍的光，把虞幸的思路斩断。
　　“嗯……”望着她手里的与自己所持一模一样的尖刀，虞幸陷入沉默。
　　原来在这儿等着他呢。
　　血腥玛丽似乎也知道他注意到了那把刀，咧开嘴笑了。
　　这一笑不要紧，看似小巧的红唇骤然张大，直接把头颅分成了上下两半，她保持着裂开的样子，完全爬出了浴缸。
　　暗红色的宫廷长裙端庄又精致，在裙撑的作用下没有贴合身体，长发搭在裙子上，像是蠕动的蛆虫。
　　她走过的地方留下一道粘稠的痕迹，仿佛拖拽形成的一样。
　　眼看血腥玛丽握着刀就过来了，虞幸脑子里一瞬间闪过很多种想法。
　　她要杀死我的话，我怎么样才算赢？
　　提前用自己的刀对着自己脖子来一下行不行，只要我动手够快，血腥玛丽就动不了我？
　　或者和血腥玛丽打一架，比谁的刀更快？
　　以上都是开玩笑的，来自虞幸脑中的自娱自乐。
　　“还是那句话，主线推演不会太难，不可能要求纯武力对抗，啧，还是挺简单的。”
　　虞幸把手里的刀一扔，刀刃在地上发出清脆响声。
　　他不能回头，回头大概率被镜子里的玛丽拉入镜中，也不能真的战斗，因为推演游戏中鬼物只有特殊方法才能杀死。
　　既然客人要求他拿着刀，而后出现的血腥玛丽就拿着刀，说明他能对镜子里的鬼物产生影响。
　　所以，正常人见到鬼物接近，大概率握紧刀给自己增加底气，他们不扔刀，鬼物便拿着刀，这就给了鬼物杀人的机会。
　　虞幸把刀一扔，血腥玛丽就停住了。
　　他耳边似乎传来一声女人的轻笑。
　　接下来，血腥玛丽头颅复原，幽幽盯住虞幸，也扔下了刀。
　　她终于开了口，仍然是唇部不动，声音却从腹部传来：“你很聪明，但你身上有死亡的力量……”
　　虞幸眉头一挑，有些意外。
　　死亡的力量……是指什么？是他想的那个吗？
　　“原本香甜的血……被那种力量玷污了。”血腥玛丽空灵的声音回荡在房间里，好像只是在阐述一个事实，“连死亡的权利都被剥夺，你比我悲惨，你让我怜悯。”
　　虞幸嘴角一勾。
　　他自动忽略对方对他“悲惨”、“怜悯”等评价，抓住了话里的重点。
　　真的是在说他本身！血腥玛丽不愧被称为嗜血的预言者。
　　她的预言能力好像挺准。
　　事关自己的身体情况，虞幸收起到嘴边的玛丽小姐姐，老老实实用了正式一些的称呼：“玛丽女士，你能看出我身上的力量来自哪里？”
　　“最初的源头，失序的土地。”玛丽拥有贵族的优雅气质，那怕今天的模样可怖，仍然掩盖不了她那种吸引人的气息。
　　她就像芬芳的毒药，邪恶，残忍，强势，而又精于谈吐。
　　她说话平缓而有力：“说说看，你为什么召唤我？你难道不知道，手握尖刀的召唤，只会召出杀人时的我吗？”
　　虞幸正了正神色，要追究起来，血腥玛丽的年纪可比他大，货真价实的长辈，而且对方还知道一些他目前迫切需要的情报。
　　他认真回答：“因为有个客人对我提了要求，它要我召唤你的。玛丽女士，如果你觉得受到了打扰，可以把它打一顿，我支持你。”
　　“……是这样么？可惜，召唤我的是你，我无法与别人交流。”血腥玛丽来到了镜中的虞幸身边，以一个亲密的距离将一只手搭在了虞幸肩上。
　　虞幸并没有感觉到肩上多了东西，果然，一切都是镜中画面而已。
　　“你丢掉了刀，我愿意相信你的诚意。这样吧，”血腥玛丽将另一只手抚上镜面，“你与我手指相抵，问出你想得到答案的问题，我会告诉你的。”
　　“你只有一次机会。”
　　虞幸看着伸出手的血腥玛丽，没有按照她的话去做，而是确认般地问道：“甚至可以告诉我失序的土地是哪里？”
　　血腥玛丽说：“都可以，只要是你想得到的。”
　　真是好诱惑的提议！
　　虞幸叹了口气，目光中透露着可惜。
　　可惜这是不可能的。
　　可惜这是一个谎言。
　　“抱歉，我不需要，今天打扰了，玛丽女士，你回去吧。”
　　他果断道。
　　镜中女人表情肉眼可见的沉下来：“真的不？下一次……我可不会这么好心了。”
　　“玛丽女士，你知道别人都是怎么评价你的吗？”虞幸笑了，双手插进裤子兜里。
　　“你被认为是一个坏透了的邪灵，召唤你的人们所遭遇的事情，永远比他们预想中的最坏结果要更糟糕。你并不诚实，哪怕作为邪灵和鬼物能力卓越，仍掩盖不了你从不好心的事实。”
　　“你刚才也说了，拿着刀召唤你，只能召唤出杀人时的你。可你并没有说，丢掉刀以后，你就不是杀人时的你了，你的内心仍然在渴望杀戮，并且时刻准备着。”
　　“更何况……传说中的血腥玛丽，不管是曾经的女王玛丽一世，还是嫉妒少女美貌的妖婆，亦或者其他身份……你都没有不想杀人的那一刻。”
　　“所以……不能用刀杀掉我，就准备用谎言哄骗我把我拉到镜子里吗？”
　　虞幸遗憾地摇头：“本来还想看看能不能多白嫖些情报的，但你已经打算对我动手了，真是令人伤心。”
　　他所说的对付血腥玛丽挺简单，不仅仅指扔下刀，就连对方的性格和后续的蛊惑方式也一并算在内。
　　血腥玛丽的预言或许是真的，但这只是她获取虞幸信任的方法，同意了血腥玛丽的提议，接触了她的手掌，那就凉凉了。
　　虞幸当然不会这么做，相信鬼物，还不如相信曲衔青能在现实里做出社交软件表情包一样可爱的动作。
　　不然为什么有个词叫“鬼话连篇”呢。

第十三章 两张一样的脸
　　虞幸出来了。
　　他推开门的时候，这间房间里原本的客人并没有来阻拦他，同时，系统提示他增加了35积分。
　　看来积分的多少似乎和客人的要求难度有关，看来，一开始橙子和小燕经历的东西应该要比血腥玛丽简单许多。
　　他左右看了看，没见着赵一酒的身影，想来是被铃铛给牵走了。
　　“嗯……不等了。”权衡了一下，虞幸决定直接离开，他目光瞥向门，伸手在门上的血中沾了沾，在数字“1”的上方画了一个勾。
　　“表示已经搞定，他应该看得懂吧。”
　　小声嘀咕完，虞幸在干净的墙上蹭了蹭手指，心满意足的离开了。
　　这扇门没有关，依稀可见屋里重新亮起的红色小灯，和浴缸边一大滩溢出来的水渍。
　　不过，如果有人进去看了，就会发现那不是水渍，而是被稀释的血水，浴缸中原本满满当当的液体，如今都泛着令人心悸的红。
　　从浴缸处伸出一行拖拽般的痕迹，污秽肮脏，一路延伸至镜子前面，突兀地中断。
　　之后，再无痕迹。
　　至于浴缸里的水为什么会变成血水，这血属于血腥玛丽还是这个房间里的客人……除了虞幸，或许再也不会有任何人知道了。
　　……
　　赵一酒望着橙子的后脑勺，略有些不情愿的靠近一些，冲她脖子后吹了一口气。
　　之后，他就看着橙子去吹了小燕，小燕吹了庐山，庐山吹了盛晚……
　　在吹气的同时，五个人也在不断绕圈走，每当面朝镜子，不可避免要看向镜子里的时候，他们就会闭上眼，凭借记忆等待角度可以避开镜子后再睁开。
　　这游戏很无聊，起码赵一酒是这么觉得的。
　　空空荡荡的房间，悄无声息，只有几人的脚步声、略显紧张的呼吸声，吹气声，以及自己的心跳声。
　　他们已经饶了五圈了，各异都被吹了好几口气，接下来，又是盛晚要朝他吹气。
　　他不是很适应这种距离的接触，此刻真的宁愿直面鬼物，跟鬼物杀到见血，也不愿磨磨蹭蹭在这里玩些装模作样的游戏。
　　通灵游戏中，通灵的过程是一种仪式和媒介，通过这种媒介，能让原本躲藏起来的鬼物显形，或者让路过的鬼物产生兴趣，降临到这里给予一定反馈。
　　还有一种，是打开灵界之门，把远在另一个世界的鬼魂召唤过来，传说里有名有姓的鬼物基本上都是这种情况，血腥玛丽游戏也是。
　　赵一酒从小学过这些理论，所以很容易判断出了这个房间里通灵游戏的性质——无非是第一种，让原本就在的鬼物显形罢了。
　　很多推演者利用祭品也可以办到这种事，根本不用费这个劲儿去跟着步骤玩，可偏偏这是“客人”的要求。
　　或许是冥冥中有东西听到了赵一酒心中所想，在盛晚上前，朝他脖颈上吹了一口气的时候……
　　一阵微弱的小气流拂过，赵一酒知道这是盛晚做的。
　　又一阵微弱的小气流喷在他脖间。
　　第二次！
　　他立刻停下脚步，在旁人骤然提起来的心情中转身背对镜子，冷冷道：“来了。”
　　来了！
　　其他人不敢违背要求，立刻齐齐转身面朝镜子，同时既好奇又恐惧的看向镜中。
　　镜子里会有什么？
　　盛晚在五人中算是十分淡定的了，刚才她吹完气，赵就说来了，可是她离得这么近，也没感觉到有什么东西隔在他俩中间多吹一口气。
　　所以鬼物会是什么样子呢？
　　又会呈现什么给她看？
　　她缓缓抬眼，其他人也抱着类似于“长痛不如短痛”的诡异心里，破罐子破摔般投去视线。
　　“……？”盛晚疑惑地看着镜子，这是召唤失败了？怎么什么都没有。
　　镜子里的景象太正常了，还是空空荡荡的房间，和五个人，没多也没少。
　　她甚至能看清楚每一个人的表情，她自己平静中略带疑惑的神色，庐山的茫然，赵的冷酷，橙子和小燕从恐惧到庆幸的表情转变……
　　突然，她愣住了。
　　由于站位原因，赵现在处于她斜前方，也是最靠近镜子的位置。
　　她能看见赵现实中不曾表现出一丝丝好奇的冷郁脸，也能看见镜子里赵一酒沉默的面庞。
　　她偏头看了眼赵，又看镜中。
　　她怎么能同时看见两个赵的正脸！？
　　赵在镜子里分明应该只有后脑勺才对！
　　在她认真观察到意识到不对劲的这十秒左右的时间里，橙子似乎也反应过来。
　　她低声叫道：“镜子里有赵！快看！”
　　镜中的赵一酒转头盯住她，露出一个他这辈子可能做不出几回的微笑。
　　然后，在四个人惊疑不定的目光里，“赵”的脖子咔嚓一声，断了。
　　“赵”的肩上突然出现一个六七岁的小女孩，她骑在“赵”的脖子上，一张肉嘟嘟的小脸，大眼睛一眨不眨，俏皮的羊角辫显得还挺可爱。
　　她扭着“赵”的头，似乎把已经断裂的颈骨当做方向盘了，指挥着“赵”向小燕走去。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊！！”认真看着的小燕尖叫一声，下意识认为现实中的赵也断了脖子，扭头就跑，准备离赵一酒远一些。
　　橙子一把揽住她，低吼道：“冷静小燕，你忘了纸条上说的了，无论看到什么，都不能逃跑！赵站在原地，没有变成鬼！”
　　在场唯一一个不知道发生了什么事的赵一酒听到他们杂乱的叫声，基本将镜子里的景象猜了个七七八八，他不禁无语凝噎，很想转身直接把镜子里的鬼物弄死。
　　好在客人的要求某种程度上约束了他，他咳了两声，打断道：“三、二……”
　　这倒数是发号施令的倒计时，他们并没有选一个领导者出来，只说好了到时候谁被选中，谁就提醒大家说“去。”
　　“一。”
　　橙子小燕忍住恐惧，盛晚和庐山更迅速准备好了，他们平生第一次说话这么齐。
　　他们道：“去！”
　　镜中的小女孩扁扁嘴，好像是想哭的样子。
　　可她没有走，只是停在了原地。
　　结果，就在这时，房间门被人打开了。
　　赵一酒现在的角度刚好和门面对面，当虞幸伸脑袋进来时，自然是他先发现。
　　“咦，你？”盛晚看见了虞幸。
　　其他人早就需要一个把他们注意力从镜子上挪走的机会了，听到声音转过头来，顿时七嘴八舌好像一个个都特别关心虞幸似的。
　　“你怎么进来了？”
　　“你好啊。”
　　“……”
　　虞幸也没进去，就开着条门缝，目光扫荡一圈：“没事，我就是路过，听你们在里面叫得挺尽兴的，一时好奇。”

第十四章 你故意的？
　　好奇！？
　　挺有意思！？
　　这是好奇的事儿吗，行，我们敬你是条汉子。
　　庐山瞪着眼睛一副不能接受的样子，总觉得这个阿鱼好像很不得了！
　　开局众人并没有介绍过自己的资历，庐山默认大家都是差不多的初、中级萌新。
　　难道阿鱼和一脸冷酷的赵其实是高级的大佬？
　　那要是能打好关系，以后让大佬带一带应该也是可以的吧……
　　庐山心里所想没有被任何人共情，在众人听到虞幸的回答陷入短暂的沉默后，小燕道：“哦，这样啊，那个，现在是结束了吗？”
　　“大概是结束了吧。”橙子回答她。
　　小燕有点不安：“那为什么镜子里的东西没有走？”
　　盛晚看着她发抖的样子，无语：“反正要求已经完成，鬼物再怎么样都和我们没有关系了，你怕什么？”
　　反正已经喊过“去”了，客人的要求已经完成，大家只想赶紧离开这个房间，远离那个还站在镜中没有离开的小女鬼。
　　小燕最害怕，她向其他人说了声先走了，便拉着橙子一起踉跄着从虞幸身旁穿过，仿佛赵一酒是什么洪水猛兽一般。
　　盛晚轻笑一声，小声说了句：“废物。”
　　庐山戳戳她，示意她别太毒舌，随后两人也打个招呼便离开了。
　　房间里只剩下赵一酒，虞幸问道：“不走？”
　　赵一酒：“等一下。”
　　他转身面朝镜子，镜子里的骑着他的小女孩和脖子折断的“他自己”都还在，让他颇为不适，他对小女孩道：“下去。”
　　小女孩见还有人理自己，笑嘻嘻地做了个鬼脸，同时镜面上出现几行血字。
　　【今天好不容易有人陪我玩啦，嘻嘻嘻，你再陪我玩一会儿嘛。】
　　这语气和留下纸条要求的客人简直一模一样。
　　“这是第二个要求吗？”如果是，那就是另外的积分了。
　　小女孩骑得高高的，从上俯视赵一酒，摇头。
　　【不是第二个要求哦，我只是想让大哥哥陪我多玩一会儿，我这么可爱，大哥哥不会拒绝我的吧？】
　　她发不出声音，所有的表达都以血字的方式呈现。
　　“没空。”赵一酒果断拒绝，并且上前一步，再次重复，“下去。”
　　实际上镜子里的东西不全是赵一酒自己，因为镜中赵一酒并不会随着他本体的移动改变分毫，就像两个互不干涉的个体，只是镜子里的东西偷了赵一酒的脸。
　　大概是赵一酒这类似于命令的语气刺激到了小女孩，她脸色突然狰狞，揪着赵一酒镜像的头发，一行行血字疯狂涌现。
　　【我不！恶心的活人，你们以为你们很了不起吗？让你们陪我玩是看得起你们，你们……】
　　“不要不识抬举？”虞幸好笑地插了一句，顿时是血字一顿。
　　他走了进来，与赵一酒并肩而立，悠闲地对小女孩道：“你是这里的客人对吧，哥哥告诉你，未成年是不允许进入酒吧的，你是不是背着爸爸妈妈偷偷溜进来了？”
　　小女孩往后缩了缩。
　　“快回家吧，不然告诉你妈妈，你要屁股开花的。”虞幸轻车熟路地吓唬着小孩，成功让小女孩哭了。
　　鬼物本就比活人更情绪化，小女孩也不知是不是真的很害怕妈妈，她一边哭一边诅咒：
　　【你们是坏人，我再也不要看见你们，我诅咒你们在被忘川之下的恶鬼分食殆尽，灰飞烟……】
　　赵一酒手里出现短剑，果断地一剑插入镜中。
　　他的剑速度太快，镜子都没有出现向四周蔓延的裂痕，小女孩都没反应过来发生了什么，而随着他手腕一转，“砰”的一声，整面镜墙应声而碎！
　　小女孩的尖叫声穿透耳膜，然而镜子碎裂后，她的身影就没人能看到了。
　　赵一酒快速退开，躲开了铺头盖脸的镜片雨，随即推了推眼镜，看向被淋了一身的虞幸：“你怎么不知道躲。”
　　虞幸措不及防，碎玻璃差点崩一脸，他只来得及伸出一只手挡住脸：“你出手没个预兆！”
　　“我让她下去，她听不懂人话。”赵一酒目光瞥过来，如他所料，虞幸虽是没退后，但这么多玻璃碎片竟然没有一个划伤虞幸的，连衣服都好好的。
　　果然是装弱，他不会再相信虞幸所说的任何一句“我不行”了。
　　“……”
　　虞幸抖抖身上的小玻璃渣子，转头审视地看向赵一酒：“你是不是故意的。”
　　赵一酒：“没有。”
　　“那你这快要笑出来的表情是怎么回事？”
　　赵一酒正色：“没有笑。”
　　然后他主动科普起小女孩的品种：“这应该是一种有让人视线产生错觉的鬼吧，为了吓唬人，让参加绕圈通灵游戏的推演者吓跑。这样，它就能根据游戏规则杀掉违反规则的人。”
　　虞幸：兄弟，你这转移话题的能力简直令人不忍直视。
　　索性反正也没受伤，虞幸不再纠结这个问题，他就当是被一个总是在他手里讨不到便宜的小孩子给报复了一下吧，无伤大雅。
　　赵一酒毁了看不顺眼的东西，顺便让虞幸吃了个小亏，心情愉快起来，他出门后收到了系统的积分提醒。
　　【积分+20】
　　这一下，加上虞幸得到的积分，在二楼不到半个小时，他们就拿到了总共55积分。
　　这是一楼卖酒水不能比的。
　　虞幸重新踏上走廊，手插在裤子口袋里，向赵一酒大致说了一下血腥玛丽房间的内容。
　　他只说到血腥玛丽利用条件妄图哄骗他，被他识破就没再继续说了。
　　然而，赵一酒却是脚步一顿：“最后你怎么让血腥玛丽离开的？”
　　虞幸眉头一挑：“秘密。”
　　赵一酒又问：“你手怎么回事。”
　　嗯？
　　虞幸有些意外地看向他，赵一酒正注视着他一直插在口袋的那只手：“刚才挡玻璃你都没把右手拿出来，现在也是，受伤了？”
　　虞幸欣慰于他的敏锐，哈哈一笑，把手伸了出来。
　　只见他右手的手腕上，有一道深可见骨的伤痕，奇异的是这么深的伤居然没有流血，否则赵一酒一定可以闻得到血腥气。
　　不流血的伤口，看似少了失血过多的危险，实际上，赵一酒见过虞幸伤口愈合的速度，连手指断得只剩一层皮都能迅速复原，可这道伤口却留下来了。
　　伤痕还正好处于手腕上，乍一看就跟割腕了似的，搞不好就会送命。
　　赵一酒不知道这人是怎么顶着这种伤势若无其事来找他的，他道：“这是怎么弄的？”
　　虞幸收回手，不以为意：“不打紧，只是愈合慢一点。”
　　“这是你把血腥玛丽送走的代价是吗？”

第十五章 面具狂欢
　　二楼的游戏模式基本被摸透了，就是进入一个房间，完成某种通灵游戏，随即根据游戏的危险性获得不等的积分。
　　从绕圈吹气的房间出去后，三队推演者再次分开，怎么都无法在走廊里遇到。
　　虞幸和赵一酒便继续在幽深长廊前进，和之前一样，只要回头，就能看见楼梯的位置。
　　虞幸最后还是没有告诉赵一酒手腕上这道暂时无法愈合的伤口是怎么来的，他不想说，赵一酒便一个字也撬不出来，只能放弃。
　　疼吗？
　　肯定疼。
　　赵一酒深知这种伤口留在身上的感觉，所以更加佩服虞幸这一副仿佛完全没有受伤的样子。
　　别看虞幸有时候故意装乖甚至强调自己有多“柔弱”，真有了事，他比所有人想象的都要man得多，能忍得多。
　　过了一会儿，排行榜刷新了。
　　【当前积分排行】
　　01、04：62
　　05、06：60
　　02、07：44
　　03、08：14
　　排第一的是虞幸、赵一酒，两次通灵游戏的55积分加上一开始卖酒水得到的7积分，让他们反超了橙子小燕。
　　第二第三都很正常，可排在第四的组，积分上涨速度却是意外的缓慢。
　　那是章湘玲和朱明的组，自从上了二楼，虞幸就没见过这两人，他此刻深深怀疑，这一组根本就没有上二楼，而是留在一楼卖酒。
　　不应该啊。
　　虽然朱明看起来很丧，但是章湘玲是个心思活泛的女人，不至于想不到二楼才是真正的主场。
　　要知道，排名最后的小组可是会被抹杀掉的，就凭这个，她都不可能不上来。
　　“会不会有别的发现？”赵一酒与虞幸讨论了几句，提出一个猜想。
　　“有可能吧。毕竟……这个晚班会持续六个小时，现在才第一个小时，难保之后会不会有其他规则出现。”虞幸考虑了一会儿，给出一个保守的结论，“调酒师当时知道有客人给了我小费的时候，也说过，过不了一两个小时我就会用的到。”
　　赵一酒皱眉：“这就不是谎话了？”
　　“你得看它有没有必要，像这种，说出来达不到耍人玩的效果，还容易被我察觉到不对的话，调酒师是没必要说的，但她说了，我怀疑这是系统强制。”
　　虞幸摇头，补充道：“而且一楼三个厅布置得那么逼真，也不一定只是欺骗推演者这一个作用，你也看到了，第一次积分排行榜公布之后，有脑子的推演者都知道上二楼，那一楼不就没用了么。我想，推演中不会出现这么大面积没用的场景。”
　　也就是说，他预计之后一楼还有用。
　　也许会出现一个激励推演者们互相对抗的，真正可以与二楼一样拿到积分的规则。
　　而此时，积分最低的章湘玲和朱明，正在彼岸厅卖酒。
　　准确说，是章湘玲一个人在卖酒，朱明在打酱油。
　　再次卖出一瓶酒，章湘玲看见了靠在墙边打瞌睡的朱明，语气里已经十分无奈了：“我说你能不能做点事，哪怕……哪怕我们得到了半小时后一楼活动的消息，你也不能这么懒吧！”
　　朱明闻言只是抬了抬眼皮，顺带换了个腿承重，他懒散道：“没必要，等活动开始积分差距自然会弥补起来，我不想动。”
　　语气平直，仿佛一条没有波动的线，任谁都能听出他说这话没有任何不满和呛声的意思，纯粹是在阐述事实——他不想动。
　　章湘玲长叹一口气，她真的从来没见过这么懒的推演者，这种气质已经深深刻在朱明的体内，就像一个烙印。
　　甚至她怀疑，朱明的人格面具名称就叫做懒！
　　真不知道这种人是怎么在一场场推演里活下来，并且晋升到了高级的。
　　没错，朱明这种懒人，居然已经是高级。
　　这也是章湘玲只口头表达不满，不敢真的责怪对方的原因……她才中级，没有朱明资历高。
　　而且一楼在凌晨一点半的时候会举办一场特殊活动的情报，也是朱明一边打瞌睡一边取得的。
　　没有天理！
　　朱明懒得管队友在想什么，事实上组队的时候，他原本一眼就看出来那个自称阿鱼的推演者气息有点特殊，应该很强，想和阿鱼组队然后正大光明跟在后面划水，可阿鱼拒绝了他。
　　那他就懒得选了，章湘玲来找他的时候，他什么都没说便点了头——反正剩下来的是谁都无所谓，他不想主动找别人，聊天太累了。
　　不过朱明要是知道章湘玲在吐槽他人格面具名字应该是懒的话，大概还是会反驳一下的，他的人格面具叫无名。
　　之所以是“无名”，是因为系统顺应他的人格，懒得起名了……
　　“即使是活动对我们有利，我们也得多收集小费，收集冥币，不然优势说不定会被夺走。”章湘玲没有放弃劝说，她算是看出来了，这场推演的四个男人里起码三个绝不会怜香惜玉，平时用得上的美色在这场推演里屁用没有。
　　她于是认命地换了个角度，动之以情晓之以理，终于让朱明“屈尊降贵”地动了。
　　看着朱明摆着一张马上就要困死了的脸去迎接新客人，章湘玲松了口气，摸了摸马甲口袋里揣着的价目完整的酒水单，信心满满地开始了新一轮的推销。
　　半个小时很快过去。
　　这半个小时里，虞幸与赵一酒完成了两个难度很一般的通灵游戏，加在一起拿了80积分。
　　积分的获取是单人制的，只要一个房间里规定了多人，那么参与活动并且活下来的人就都能拿到等量积分。
　　突然，就在他们继续等待下一个按铃的客人时，长廊的某处响起了一阵广播似的声音。
　　声音温润，光听音色，虞幸脑子里便出现了一个气质儒雅的古代书生，可惜，这书生的广播内容，迅速打破了音色带来的幻想……
　　“各位顾客久等了，你们期待已久的面具狂欢活动，将在一分钟后正式开始。一楼贩卖机开放，二楼的客人也可以进入一楼参与活动，为了保证二楼其他客人能不受打扰，二楼将在三十秒后开启封闭模式。活动期间一楼二楼将暂时隔开，祝大家玩得开心。”
　　果然有特别的规则出现了！
　　虞幸早有预料，迅速理解了广播中的内容。
　　意思是他们还有三十秒选择活动期间是待在一楼还是二楼，三十秒过后，奈何桥楼梯就会消失！

第十六章 找出活人！
　　所以选择一楼还是二楼？
　　虞幸略一思考，轻轻拍了赵一酒胳膊一下：“下楼。”
　　虽然不知道活动会持续多久，但去参加一下一定比待在二楼好。
　　任何不确定性对他来说都是获得积分的途径。
　　两人不多废话，转头就往“奈何桥”跑去，然而就在这时，一位客人不合时宜地按铃了。
　　“叮铃铃……”
　　他们手腕上的铃铛也在牵扯着皮肤，催促他们去客人的包间。
　　赵一酒管都没管，只是冷冷说了一句：“它好烦，是故意的吧。”
　　“可能是，虽然领班告诉我们不要让客人按第二遍铃……现在也只能让它们自己等着了。”虞幸一笑，带着点恶劣的欠揍，“反正待会儿按铃的客人想出来报复我们两个不听话的侍者，也会被拦在二楼。”
　　三十秒足够他们思考结束并且跑到楼梯处了，两人从冰冷的奈何桥上下去，发现忘川酒咖里原本安静坐着的鬼们都站了起来，并且满脸兴奋。
　　“摄青大人的活动永远这么有趣！”
　　“那些侍者呢，怎么都不见了？”
　　“摄青大人会参加活动吗？”
　　侧耳听去，鬼物们的话题也就分为两种，一种与“摄青”有关，另一种与他们这些人类侍者有关。
　　另外，虞幸好像在厕所方向看见了庐山和盛晚鬼鬼祟祟的身影。
　　看来这两位离楼梯更近，所以比他们下来得快。
　　奈何桥上的血液蠕动起来，虞幸这时才下到一半，赵一酒在后面低声说了一句：“跑快点。”
　　“好累啊。”虞幸感觉肺要炸了。
　　天可怜见，他体力一直不行的……
　　于是赵一酒半提着他把他带下去了。
　　几乎是同时，血液形成枷锁的形态，把楼梯牢牢封住，宣告着二楼目前封闭。
　　虞幸刚踏上一楼，还没好好想这摄青会不会真是传说中的摄青鬼，广播就再次响起：“二楼已隔开，请各位参加活动的顾客戴上自己的面具！”
　　面具？
　　只见客人们听到广播后，分分从身上拿下一个狰狞怪异的面具，有的半哭半笑，有的怒目圆睁，有的青面獠牙。
　　奈何桥楼梯的位置比较偏，在被鬼客人注意到之前，他敏捷地往后一绕，便和赵一酒一起躲入了楼梯后的死角里。
　　虞幸刚跑过，以他的垃圾体质，这会儿正白着脸狂喘气，他好不容易把气顺下来，兴致勃勃看着外面。
　　这些鬼戴上面具后，一个个遮住了面容，连带着被掩饰在皮囊下的鬼气都爆发了出来。
　　它们的现代装束，例如西装、短裙，被一件件颜色各异的长衫代替，但酒吧装修并没改变，于是显得鬼物们与酒吧格格不入，仿佛古代的鬼物误闯了现代。
　　红衣的厉鬼，黑衣的黑影，白衣的白衫鬼，灰衣的灰心鬼，不同等级的鬼物同在一处空间，群魔乱舞，造成了非常恐怖的鬼气涌动。
　　“哦呼，是按这个等级划分来的吗……那这个摄青酒吧，老板说不定真是一只青衣摄青鬼啊。”虞幸感叹了一句，赵一酒朝他看来。
　　“摄青鬼很厉害？”
　　“你不知道？”虞幸讶异，赵家难道不给赵一酒科普这些知识么。
　　听出虞幸话里的意思，赵一酒阴沉沉地道：“我在家里不用学这个。”
　　“喔。”虞幸了然，总觉得赵一酒对赵家是特殊的，他轻笑一声，差点让赵一酒揍一顿，“别气别气～我没嘲笑你～摄青鬼其实严格来说不算是鬼了，在青红黑白灰的鬼物体系里，摄青鬼尤为强大，超脱了人和鬼的界限，有实体，能力超强，通过摄取尸体的尸气修炼……”
　　这个场合不太合适，虞幸只大致给赵一酒科普了一下什么是摄青。
　　很多人说，穿着红衣而死的人会化成戾气冲天的厉鬼，寻找仇人报仇甚至是迁怒无辜者，所以很多人觉得红衣厉鬼最凶。
　　其实，摄青鬼比红衣更凶残，相传，有深仇大恨而不能报的人，可以躺在棺材中，七七四十九天，不吃不喝而修练成死掉的半人半鬼，叫摄青鬼。
　　摄青鬼是因为怨气太重，血脉在死时的一瞬逆行，七七四十九天后全身血液变绿，因此又叫绿血冤鬼。
　　摄青鬼身体死而不僵，有能力的话还可以重生，变成妖尸。另外，修炼得好，还可以有穿墙、白日出现等能力。
　　当然，这属于是古代传说了，在现代，别说大城市了，就连乡村也逐渐摒弃了土葬，想找个棺材躺四十九天可没那么容易。
　　“所以，摄青鬼比红衣厉鬼强，我们遇见了一定会死？”赵一酒的平静地问。
　　如果是这样，那这个推演游戏里摄青鬼大概是不会出现了，否则，如果以摄青鬼为boss，几乎就没有活路，不符合分化级之前的推演难度。
　　结果他就听见虞幸说：“不，是你会死，我不会。”
　　赵一酒：“……”
　　好嘛，永远是这种真真假假，让人分不清他是什么时候在说真话，什么时候在开玩笑，什么时候在装弱。
　　广播里再次传来虞幸想象中的儒雅书生的声音，虽说这大概率是个青衣书生：“活动正式开始，今天的狂欢派对主题是，找出躲在酒吧一楼各个角落的侍者！找出他们，分食他们！这次在一楼的侍者一共有六个，但是有一点，他们是会反抗的，当心别被反杀哦～”
　　听到这个指令，鬼物们欢呼一声，立刻四散开来。
　　赵一酒推了推眼镜，觉得这个活动对推演者恶意太大了。
　　拢共就这么三个厅，最多加上三个厕所，一个更衣室，再怎么藏都藏不过两分钟吧。
　　他比较关注的是广播的最后一句。
　　反杀？
　　好在系统提示及时出现了。
　　【推演提示：具现化人格面具，戴在脸上，伪装成客人中的一员，伪装的鬼物等级将不会超过红衣厉鬼。】
　　【狂欢派对中，开放杀鬼权限。】
　　【一只红衣厉鬼5000000冥币】
　　【一只黑影200积分】
　　【一只白衫鬼50积分】
　　【一只灰心鬼100000冥币】
　　【杀死摄青鬼奖励50000积分（不建议送死，就是标出来让各位推演者长长见识）】
　　【冥币可以在酒吧的自动贩卖机里兑换物品哦～】
　　【注意，不要被鬼物找出，否则推演者将必然会被兴奋的鬼物吞食。】

第十七章 赵一酒的培养方式
　　可以杀鬼！
　　听到没有，可以杀鬼了！
　　虞幸眼睛一亮，感觉整个酒吧的气氛都欢快了起来。
　　这不是他的错觉，的确是欢快了很多，只不过鬼物们开心的是可以戏耍活人了，而虞幸开心的是可以……
　　咳咳，不行，我只是一个善良温和的脆弱人类。
　　眼看着有鬼物开始往楼梯这边晃悠，他将人格面具具现化出来，往脸上一戴。
　　早在刚获得人格面具的时候，推演提示就告诉他，推演者在某些种类的推演中将它具象化戴在脸上将有特殊效果。
　　而这个推演，是他第一次体会所谓的特殊效果。
　　面具戴在脸上十分贴合，冰冰凉凉的，轻如羽毛，它没有绑带，虞幸只是把它贴在脸上，它就自己固定住了。
　　就像是身体的一部分，根本不需要外力辅助，就能如臂指挥。
　　接下来，一股鬼气从面具上散发出来，他感觉自己身体在罩了一层东西，低头一看，一件古朴长衫已经套在身上，长衫的颜色最开始是灰色，却在很短的时间内变成了白色。
　　还没完，虞幸意识到这是提示中提到的“伪装的鬼物等级”。
　　白色逐渐幽深，化为墨色，一缕缕虚雾像影子一样包围着他，而后，从黑暗中渗出一滴血红。
　　“不会吧，如果是按照推演者自身能力来定义伪装的鬼物等级的话……”虞幸顿觉脑阔疼，他觉得自己可能会太高调了。
　　第一抹血红出现，随即像燎原之火，迅速覆盖了黑影，整件长衫都如同浸在血中刚捞上来一样，血色流动，在地上留下一圈红色血渍。
　　之后，从心脏处的布料开始，青色的血脉一样的纹路开始延伸。
　　但仅仅蔓延到肩膀处，这抹青色就好像收到了什么信息一般，逐渐又收了回去，最终消失得无影无踪。
　　虞幸眼睁睁看着这些变化，发现青色褪去之后忍不住嗤笑一声：“唉，感谢系统救人一命啊～”
　　还好规则是伪装等级不会超过红衣。
　　否则他变成了一个青衣，岂不是去哪儿都吓死一片了。
　　赵一酒离他近，带上面具后稳定在黑影，而后就从头到尾围观了全程。
　　他看看自己的黑衣，再看看虞幸差点变成青衣的红衣，幽幽道：“你还说你……”
　　感受到了一股怨念，虞幸干咳两声：“不重要不重要。”
　　恰在这时，往楼梯这边游荡的一只白衫鬼看到了他们。
　　白衫鬼本来因为听到有说话声藏在楼梯后，以为自己找到了藏起来的侍者，还透着兴奋，结果迎面一黑一红，让它懵在原地。
　　毫无疑问，虞幸的伪装是一个红衣厉鬼，面具在他脸上显形为一个滴着血的苦面。
　　红衣厉鬼很少见，越强的鬼越少，像摄青，只有酒吧老板能达到这个程度，而在整个酒吧里，红衣厉鬼的数量，仅仅只有两三个，一开始找虞幸搭讪的红衣女人就是一个。
　　黑影也只有十个左右的，更多的都是白衫鬼和灰心鬼。
　　白衫鬼都惊了，随便一个角落里就能遇见一个红衣一个黑影么！
　　“打扰了打扰了。”它忙不迭鞠了一躬。
　　“等等。”虞幸的眼睛看向它身后，发现没什么鬼注意这边。
　　眼里的戏谑被很好地掩饰，他冲白衫鬼招招手：“过来。”
　　赵一酒右手背在后面，止杀正沉寂在阴影里。
　　鬼物中等级分明，尤其是现在大家都把气息放出来了，白衫鬼根本不敢违抗红衣鬼的话，迷茫拘谨地走了过来。
　　“你一个人来的？”虞幸像唠家常一样问白衫鬼，白衫鬼听着他这语气，愈发不安了。
　　“不，我和我几个朋友一起来的。”
　　虞幸：“他们人呢？”
　　白衫鬼吞了口口水：“不知道，去找人类侍者了吧……”
　　“哦……”虞幸做思考状，“酒哥。”
　　九哥？谁是九哥？
　　白衫鬼没听懂，但一股危机感笼罩了它，它下意识往后一退，紧接着它看见戴着面具的黑影动了，好像有什么东西划过它的脖颈。
　　下一刻，视线晃动，旋转了360度，最后落地。
　　白色的烟雾从白衫鬼分离的尸首上飘出，整个鬼随即化为厚厚的白烟向上飘去。
　　就像被蒸发了一样。
　　虞幸无所谓地一笑，对一旁收剑的赵一酒道：“厉害啊酒哥～”
　　赵一酒原本就面无表情，此时戴了一个同样面无表情的面具，更让人不知道情绪。
　　他听着系统播报的积分+50，对虞幸不走心的夸奖毫无感觉：“白衫鬼很弱。”
　　“不不不，是因为你厉害。灰心鬼才弱，白衫鬼起码是有反抗能力的，是你剑太快了，它没反应过来。”虞幸信誓旦旦。
　　赵一酒：“……”
　　行吧。
　　“来，我们分析一下这个活动各个鬼的作用。”虞幸看赵一酒似乎有点害羞，达到了自己恶趣味的目的，主动把话题引向正题。
　　沉默两秒，赵一酒道：“你说。”
　　“首先，鬼物们现在都在四处搜寻我们，而一楼有六个人，我看见过庐山和盛晚，之前也猜测过章湘玲和朱明一直留在楼下，所以橙子和小燕是没有下来的。”
　　赵一酒：“嗯。”
　　“那么我们剩下的六个人，处于竞争关系，不仅要避免被鬼物找出来，也要避免被另外四个人发现，否则在其中做点小动作，想把我们推出去轻而易举。”
　　当然，虞幸不会让这种事发生。
　　“接下来说回鬼物本身，白衫鬼和黑影奖励的都是积分，这是我们想赢就必须要去杀的。”
　　虞幸修长的手指把地上白衫鬼留下的长衫挑起来，打量了一番。
　　“可灰心鬼和红衣，这一弱一强，奖励的却是冥币，可以想象，那个自动贩卖机里的东西肯定对推演者有很大吸引力，这是推演在让我们进行取舍。”
　　虞幸说到这里，拍了拍自己的长衫：“话说……你杀白衫鬼好像挺轻松的，对上黑影呢？多久能解决？”
　　赵一酒隔着面具看了他一眼：“你好像并不担心我杀不掉黑影。”
　　“赵家这么精于算计的家族，破例用这种方式培养你，说明让你成为一个刺杀者比让你成为一个谋士更有用。我猜你的身体起码有某种特殊性，应该不会很弱吧？”
　　把家族的利益至上在赵一酒这种年轻一辈面前说得这么直接，虞幸一点心理负担都没有，他相信赵一酒自己也知道。
　　赵家除了赵一酒的亲哥赵谋外，还有几个人是用“亲情”来看待他，而不是用“利益”去衡量他？
　　更何况赵谋和赵一酒还只能算旁支，要不是赵谋近期变强了，有名气了，他们或许根本不会受到家族重视。

第十八章 如果我是DJ你会爱我吗
　　大家族嘛，其中的弯弯绕绕可太多了，一言难尽。
　　赵一酒显然对此早就心里有数，他其实很感谢虞幸对他的信任，于是点了下头：“在能杀的前提下，黑衣鬼和我实力差不多，我能赢，但会花费一些时间。”
　　“那就没问题，麻烦的是红衣。”虞幸回忆了一下三个厅他看见过的红衣数量，彼岸厅只有一个，忘川厅没有，黄泉迪厅人太多了，极其阻碍视线，数量未知。
　　赵一酒面具后的眼睛里露出一丝疑惑：“红衣你难道不能对付吗？”
　　“那你可太看得起我了啊酒哥。”虞幸啧啧两声，“我正面遇上红衣，不被按在地上摩擦我跟你姓。”
　　酒哥用沉默表达了自己的质疑。
　　虞幸长叹一声：“真的，我保证，这次我没骗你。”
　　“可你是红衣，而且是被压制到红衣的。”
　　“系统判断有误你信吗？”虞幸道。
　　赵一酒不信。
　　可虞幸倒也不全是谦虚，他怀疑系统对实力的评判来自于不同等级的一人一鬼相遇，谁会活下来。
　　他遇上红衣，一定能活下来，所以他的伪装等级被判定为了红衣。
　　问题在于，他能活下来不是因为他现在有多强，而是因为他死不掉啊！
　　或许时光倒回个几十年，他连摄青鬼都可以正面硬刚，再倒回几十年，摄青鬼见到他得绕着走。
　　但他现在已经弱到自己都看不下去了。
　　红衣厉鬼杀不掉他，他照样不能顺利杀掉红衣，毕竟他手里连一把武器都没有。
　　思及此处，虞幸突然想起来一件事：“对了酒哥，你有多余的刀吗？”
　　“没有。”
　　“剑呢？”
　　“没。”
　　“匕首呢？”
　　“。”
　　“好吧。”虞幸遗憾地停止了询问，这场推演里，他们自己的东西都没能带进来，也就祭品能随身带着走。
　　要是赵一酒随随便便能再拿出一个武器类祭品，那虞幸也得感叹一句赵谋财大气粗了。
　　“反正红衣鬼应该是很难杀的了，真遇上了还得靠你来，我们八个推演者有一个算一个，想动红衣都很困难，而杀死红衣的报酬不是积分而是冥币，获得大笔冥币的代价这么高，我倒是很好奇自动贩卖机里到底有什么了。”
　　赵一酒道：“那就去看。”
　　……
　　自动贩卖机在黄泉迪厅的角落里，长得和正常贩卖机没多大区别，大概两米高，也就玻璃并不透明，灰蒙蒙的，让人看不清里面。
　　此时，吵闹的节奏音乐已经停止，DJ倚靠在打碟机旁，看热闹似的旁观着众鬼的行动。
　　她并没有戴面具，事实上，忘川厅的摆渡人调酒师和彼岸厅的男调酒师都没有参加活动，他们是酒吧员工，在此时更像是行驶监管权利的裁判。
　　他们不会偏向任何一方，那怕亲眼看见推演者杀鬼，也不会把推演者的信息告诉鬼物们。
　　因为这个活动的目的在于玩乐，而不是杀人，不然领班根本不需要招聘活人做侍者，直接骗过来就杀还省事许多。
　　有句话说得好，鬼物的悲喜并不相通。
　　DJ打了个哈欠：客人们兴奋地到处跑，可我只觉得他们吵闹。
　　哪怕活人心惊胆战地混在鬼物堆里，然后一脸绝望地被发现，被分食，是一件很赏心悦目的事，但天天都看，也会厌烦的。
　　她撑着半边脸，莫名有点想看看活人最终活下来的翻转戏码。
　　她知道，老板摄青根本不在意谁赢，只在意酒吧生意好不好。
　　自动贩卖机就在她视线可及处，由于客人们中有许多是熟客，这些熟客都很清楚贩卖机对活人来说有多诱人——虽然他们并不知道里面卖的是什么，但每一次的狂欢派对，都会有活人不顾被发现的风险在贩卖机里买东西。
　　可能是对活人来说很重要的东西吧，反正都是摄青酒吧的那位极少露面的老板准备的。
　　不少鬼物都故意从它旁边经过，偷偷往那边瞟，就为了时刻注意有没有活人侍者接近。
　　DJ又打了个哈欠。
　　天呐，太无聊了。
　　就在这时，鬼物们产生了一些骚动。
　　DJ顺着骚动望过去，眼睛一亮。
　　一红一黑两只鬼从忘川厅那边走来，气势很足，红的那只手里还拿着一件白色长衫。
　　大家都知道这衣服意味着什么——一个白衫鬼灰飞烟灭了！
　　“这是谁的朋友么？”黄泉迪厅里鬼物最多，一圈一圈的，看着就让人生畏。
　　鬼物的衣服上有独特的气息，虞幸扬了扬白衣，高声问道，他觉得自己像是个失物招领办事处的工作人员。
　　活动开始后三个厅的鬼物都四处乱窜了，为了防止被之前点过酒的客人认出声音，他还专门运用了伪声能力，改变共鸣配比，顺带换了个语调，让自己的声音听起来与之前截然不同。
　　红衣厉鬼来问话了，等级低的鬼物们顿时不太敢回答。
　　一片沉默后，两个白衫鬼跑上来，既不敢冲撞了红衣，又带着一丝急切：“是，是我们的朋友！”
　　虞幸把白衣扔给了它们，语气里透着不爽：“起码有一组侍者在忘川厅，他们杀了这只白衫，挺嚣张的。”
　　鬼物们顿时窃窃私语起来。
　　“真的嚣张！敢在红衣面前杀鬼！”
　　“等等，这么悄无声息的杀了白衫，今晚的侍者好像有点实力，不会任鬼宰割了。”
　　“我只是个灰心鬼，万一翻车了怎么办，有没有人知道杀白衫鬼的是谁，我不找他了，我找另外五个人。”
　　“我看你是个傻鬼，死的时候脑浆也飞了吧？要是有鬼知道是谁动手，早就把那人分食了，轮得到你？”
　　虞幸听了一会儿，伸手示意它们安静：“我想，那个侍者可能伪装成了黑影。这还不配我去寻找，你们谁对黑影活人感兴趣，就去试试吧。”
　　施舍一般的语气，却没有激起任何鬼物的不满，毕竟红衣对它们有绝对的压制。
　　除了死掉的白衫鬼的两个朋友，其他鬼欢呼一声，纷纷朝忘川厅涌去。
　　“揪出侍者！”
　　“让他们恐惧哈哈哈哈……”
　　DJ露出感兴趣的神色，望着那从忘川厅来的红衣和黑影。
　　今天的活人，还真比之前的有趣呢。

第十九章 我要惹它们生气
　　将鬼物引到忘川厅，然后趁机查看贩卖机里在卖什么的这种举动——
　　开什么玩笑呢，如果觉得这种方式可行，基本就告别活人生涯了。
　　太作死了，虞幸才不会用这么漏洞百出的方法。
　　且不说并不是所有鬼物都去了忘川厅，就是哪怕鬼物都傻，一个个往忘川跑，黄泉厅一个不留，也保不齐会在他们查看贩卖机时有彼岸厅的鬼物过来。
　　这儿可是个开放空间，随时随地都有鬼物走来走去，而一旦被发现，只要鬼物喊一嗓子，马上就是百鬼齐上。
　　更何况……
　　在虞幸说完话后，黄泉厅里闹闹哄哄走了一堆对狂欢非常有激情的鬼，这里面以黑影为首，几乎所有黑影都在红衣虞幸的“激励”下去找人了。
　　剩下来的鬼里，还有二十多只谨慎或者佛系些的白衫鬼和四十个左右的灰心鬼，以及两个正坐在椅子上聊天的红衣。
　　哦，那个没戴面具的美女DJ也撑着下巴往这儿看呢。
　　“你也别跟着我了，去试试能不能抓到人。”虞幸对着赵一酒命令道，在别鬼看来，一个红衣以这种口吻跟黑影说话再正常不过了。
　　赵一酒沉默点头，在一众鬼物的注视下回到忘川厅，去围观里面的兵荒马乱了。
　　他宽大黑袖里藏着止杀，这把短剑与黑衣融为一体，完全看不出杀气。
　　他知道，从他回到忘川酒咖的这一刻算起，虞幸的计划，正式开始了。
　　见想走的都走了，虞幸勾起嘴角，走向了聊天的那两个红衣。
　　他的举动立刻被察觉，大家差点以为他是去打招呼或者挑衅的，结果他就在距离两个红衣几米开外的另一张桌子前坐下来。
　　白衫鬼和灰心鬼睁大眼睛：它坐下了！
　　气氛突然古怪起来，DJ欲言又止，最后只发出一声意味不明的笑。
　　好像我不应该坐在这里？
　　虞幸接收到周围信号，不以为意，他知道这是因为什么。
　　黑影、白衫、灰心都可以坐在这儿，因为它们对红衣来说只是毫无威胁的下位者。
　　可另一个红衣不一样，如果有不认识的红衣凑近了，没有表达善意的话，就代表着红衣之间关系并不好，随时可能为了某些东西大打出手。
　　虞幸不仅坐下了，他还肆无忌惮地打量着这两个红衣厉鬼。
　　它们身体都有些矮，戴着狰狞面具，看着竟然像两个没长开的小孩。
　　又看了几眼，虞幸气定神闲地坐在了座位上，仿佛在休息。
　　“那是第一次来的红衣么……”有每天都来的熟客和同伴嘀嘀咕咕。
　　“不晓得，你看，他敢坐得离双胞胎那么近，是不怕一对二吗？”
　　红衣之间无疑也是有竞争的，否则几个红衣不会坐得这么分散。
　　黄泉迪厅里坐着的一对双胞胎红衣，可是在摄青酒吧非常有名，因为它们死的时候年纪小，一开始不少红衣鬼看不起它们，后来都被小心眼的双胞胎拔了舌头。
　　别看它们好像年纪不大，其实心狠手辣，是红衣里怨气颇深的那一类！
　　虞幸将其他鬼的窃窃私语听得清楚，来了些兴致。
　　拔舌头么。
　　小小年纪不学好。
　　他目光盯着两个小小的红色身影，身为红衣厉鬼，双胞胎对酒吧的狂欢活动并不太感兴趣，只是不好拂了摄青鬼的面子，所以把面具戴上了。
　　他们感应到了虞幸，此时虞幸的气息属于红衣鬼，对它们来说，这就是侵犯了它们领地的象征！
　　路过就算了，关键虞幸不走了，还挑了个离它们这么近的桌子坐着！
　　他的气息对其他鬼来说太陌生，两个小红衣也摸不准他的底细，于是时不时放出一道挑衅似的气息来试探他。
　　虞幸坐得好好的，总有一道道令人窒息的阴冷压力朝他袭来，这充满侵略性的气息甚至让他体内的阴气都开始翻涌。
　　“真麻烦……”虞幸控制着上涌的不适，斜了它们一眼。
　　透过脸上的哭丧面具，他眼神中的某种嗜血让双胞胎红衣双双一震。
　　它们对视一眼：好家伙，新来的是个狠角色。
　　作为双胞胎，两个红衣默契满分。
　　他们于是用眼神交流着：
　　哥哥，它气势好像很强。
　　没关系弟弟，它没有我们强的。
　　那它在侵犯我们的领地，它在挑衅我们！
　　于是双胞胎决定继续驱赶新来的红衣，如果对方继续用那种充满敌意的眼神看它们，它们就挖了它眼睛！
　　一分钟后，虞幸眉头挑了挑，双胞胎不知道讲了什么笑话，隔着两张桌子旁若无人地哈哈笑起来，像是没有把虞幸放在眼里。
　　但是明眼鬼都看的出来，它们已经对新来的红衣十分不耐。
　　红衣鬼的气息很恐怖，原本就在黄泉厅休息的白衫鬼和灰心鬼都泛起了嘀咕。
　　该不会打起来吧？
　　“这样就对了，我最喜欢工具人鬼物了～”虞幸心里愉悦一笑，随后便把体内暴动的阴气抽了出来，出其不意地往双胞胎那边卷去。
　　他身体的诅咒是可以抽出来利用的，比如留在凌恒体内那一道气息，自然，也能外放。
　　可惜的是这种气息对他自己的伤害远比对别人大，即使抽出气息去攻击，他自己也不会缓解一星半点。
　　而且平时鬼物杀不死，这种伤敌八百自损一千的能力早被他抛到了脑后。
　　而现在……各方面条件都正好，那就只能委屈一下这对双胞胎，让它们好好感受感受诅咒的痛苦咯～
　　“哈哈哈哈额——”双胞胎还没笑完，就如同被掐住了脖子一般噤声，灵活地向两边退开。
　　两个红衣躲避了开来，一旁坐得近的几个灰心鬼纷纷惨叫一声，连挣扎都没有，直接化作灰色烟雾爆开，在原地留下几件灰色长衫。
　　甚至有一个白衫鬼，也获得了同样的下场。
　　就这么因为红衣间的试探而死掉了！
　　【积分+50】
　　【你获得了700000冥币】
　　虞幸：真爽，我故意的。
　　双胞胎眼中惊怒一闪而过。
　　来真的啊！
　　这里可是摄青的地盘，真打起来，万一摄青鬼生气了，在场的红衣有一个算一个全得死。
　　虞幸与双胞胎对视，看见了它们猩红眼珠里浓浓的恶意。

第二十章 红衣虞幸
　　真的要打起来啦！
　　亲眼看见灰心鬼和白衫鬼灰飞烟灭了，剩下来的鬼对视一眼，四散奔逃。
　　找活人算什么，那只是乐子，哪有自己的命重要啊。
　　不管逃到忘川厅还是彼岸厅，总之不能留在黄泉厅！不然就真的要命丧黄泉了。
　　狂欢派对让鬼物们本性暴露，衣冠楚楚的客人们，无论之前穿着西装，还是礼服，还是衬衫T恤，都有“人”的一面帮它们维持风度。
　　喝酒知道付钱，甚至给小费，邀请人坐下喝一杯知道征求对方意见，得了帮助知道说谢谢。
　　而面具一戴，它们彻底解放了天性，凶残，目无法度，实力至上，草菅鬼命。
　　是以虞幸借着攻击双胞胎红衣厉鬼时收了几只灰心鬼和白衫鬼的小命，根本没有鬼来拦着，DJ更是双眼发亮，仿佛看到了极其有趣的事情。
　　这下，黄泉厅彻底空了，除了红衣双胞胎和DJ，一只鬼都没有剩。
　　“大哥哥好厉害呀。”双胞胎中的一个冷笑了一声，终于是肯和虞幸正面沟通了。
　　“哪里哪里，轻轻一点，不值一提。”已经动用了对鬼物杀伤力最大的能力的虞幸面不改色地“谦虚”道。
　　他语气笑吟吟的，倒真像个好脾气的鬼——只是看上去而已。
　　鬼们都知道，越是能力强，越是可以压制住情绪，表面上越像个人。
　　摄青鬼就是这样，说话一向温文尔雅，可万一出手，那就是一片血海。
　　“大哥哥一起聊聊？”
　　双胞胎中的另一个也开口冷笑。
　　他们虽说是双胞胎，但对虞幸来说不难认，因为面具长的不同。
　　哥哥的面具只有一只右眼，弟弟的面具只有一只左眼。
　　虞幸颔首，同意了聊一聊的提议。
　　两个双胞胎便在DJ看热闹的眼神中走过来，与虞幸坐了一桌。
　　“呵呵，凭你这漠视白衫鬼的劲儿，可不像是会把死掉的白衫鬼的衣服交给它同伴的鬼。”一坐下来，双胞胎哥哥就阴阴笑了两声，语气间带着强烈的攻击性。
　　“可笑，我想给就给，不想给的时候，就是把白衣服在脚下踩两脚也是一样的。”虞幸淡定道。
　　双胞胎弟弟双手环胸，眼中审视几乎化为实质：“我们没有见过你，不仅仅是这个酒吧，在外面也没见过。”
　　虞幸更加目中无人：“我还没见过你们呢，怎么，你们很有名？”
　　这其实是个很无赖的办法，他这么说，虽然会加重红衣厉鬼的怀疑，但它们找不到证据。
　　双胞胎对视一眼。
　　“酒吧里现在有八个活人，虽然从前从没出现过伪装成红衣的活人，但不代表今天也没有。”说罢，红衣弟弟猩红眼珠瞪大，双手一拍桌子，“说，你是不是！”
　　你是猪吗？
　　虞幸用看智障的眼神看它，他就没见过问话水平这么低的智慧生物。
　　好歹是个红衣，这智商太丢人了。
　　好在红衣哥哥制止了弟弟，转头对虞幸道：“行了，姑且当你是新来的，我问你，你为什么侵犯我们的领地？嗯……可别说——你不知道红衣有领地这个规矩？”
　　同样是试探，这位的水平就比弟弟高多了。
　　虞幸不快地冷哼：“这不是摄青鬼的酒吧吗，什么时候变成你们的领地了？”
　　双胞胎面色一变——虽然面具挡着。
　　“况且，就算你们先坐在这……我觉得我也想坐这儿，你们管的着我？谁给你们的嚣张的勇气啊，小屁孩儿？”
　　“我要拔了你的舌头！”似乎是听不得小屁孩三个字，红衣弟弟愤怒了，细细的胳膊朝虞幸抓来，带起重重血影。
　　周围的空间似乎都被扭曲了，血腥的味道弥漫在每一个角落，光这一点，就能证明红衣弟弟曾经造过多少杀孽。
　　红衣出手，血流成河。
　　虞幸眼睛眯起来，注意力异常集中地捕捉着对方的东西。
　　嗯，不赶紧躲开的话，他就真的要被按在地上捶了。
　　被切成一片一片的，或者戳上百来个血洞，挖掉眼睛，刺穿耳朵，削掉鼻子，再拔掉舌头的这种捶。
　　他现在可是没有有效反抗的能力的，尤其是体内诅咒之力被红衣激起，全身都快压制不住颤抖。
　　虞幸想着这些死不掉所以要一直承受的下场，内心毫无波动，腿用力一踢桌角，借着反震的力就这么带着椅子往后滑了好几米。
　　不仅顺利躲开了红衣弟弟的一抓，还显得十分悠然自得。
　　就如同表面稳如老狗，内心慌得一匹。
　　他抬头，故意闻了闻空气中的血味，叹息道：“味道真淡，你杀过多少人？”
　　淡？
　　红衣弟弟一下下被哥哥拉住，红衣哥哥谨慎地看着悠然坐着的虞幸，既不服又骄傲地回答了这个问题：“我们两个从化鬼开始到现在，杀过三十多个人，每一个都是拔舌挖眼，绝无全尸。”
　　虞幸心道这个推演的世界背景设定应该是鬼物文化被全人类熟知的那种，就是人知道世界上有鬼。
　　领班之前说员工组团被驱鬼人抓走虽然是扯淡，但也能证明在它的潜意识里，驱鬼者的确存在。
　　他于是不屑地笑了：“就这？”
　　红衣哥哥冷笑连连：“你呢？我倒想听听，你杀了多少人？”
　　虞幸想着现在是伪装红衣，那血腥气他应该也可以散得出来。
　　就像红衣的血腥气，黑影的虚影，白衫鬼和灰心鬼的雾气等等。
　　或许分化级之前的推演者本身是不太会控制这些气息的，但虞幸不在此列。
　　他感应了一下，很快找到把与衣服颜色相匹配的气息散发出来的方法，然后，一股淡淡的红色从他周身开始向外蔓延。
　　这居然是血腥气太粘稠，凝结成的血雾！
　　反应最快的不是双胞胎红衣中的任何一个，而是DJ。
　　她浓妆艳抹的脸上出现了震惊的神色。
　　她可是知道谁是活人谁是鬼物的，自然从一开始就分的清虞幸是侍者。
　　可问题是，即使做了鬼物伪装，这种气息也只与侍者本身挂钩，意思就是说，即使这个活人伪装成了红衣，但如果他没杀过人，就不会有血腥气。
　　相反，杀的人越多，血腥气越粘稠。
　　DJ腾的一下站了起来，有些说不出话。
　　这个活人……这个侍者，在来酒吧之前的岁月里，到底是干什么的！？
　　只听虞幸对目瞪口呆的双胞胎红衣道：“我屠过一座研究院，还屠过一整个村落。”
　　“死在我手里的人，加起来没有一千，也有八百了。”
　　看着血气弥漫，在场的任何一只鬼都很清楚，他没说假话！
　　这一刻，双胞胎红衣后退数米。
　　它们眼中的虞幸，一身红衣，翘着二郎腿，脸上罩着哭丧面具。
　　在他周身，血海尸山，万鬼哭嚎！

第二十一章 黑衣赵一酒
　　不敢打。
　　双胞胎红衣一时间没了声音，刚才动了手的红衣弟弟更是惊出一身冷汗。
　　真的不敢打了。
　　不仅仅是因为打起来，摄青鬼可能会生气，更是因为这个新来的红衣，太凶了！
　　凶厉至极，血雾翻涌。
　　DJ往打碟机后面退了退，往下一蹲，只露出半个头。
　　她掏出手机，发了一个短信出去。
　　“还找茬儿吗？”看着恐怖，其实与纸老虎没什么区别的虞幸微笑着，别人只能从面具的眼眶里看见一双黑色的、狭长的丹凤眼。
　　“不找了，我们今日冲撞了前辈，非常对不起，我们这就离开。”双胞胎红衣冲虞幸道歉，忙不迭想要离开。
　　恰巧这时，传说有黑影活人的忘川厅里传来喧哗。
　　双胞胎红衣便像是找到了目标一样朝忘川厅飞奔而去，一步都没带停的。
　　虞幸在彻底空了的黄泉厅里都能听到隔壁的喧哗，似乎是有鬼在喊——
　　“侍者混在我们中间，他们悄悄杀了好多只鬼了！”
　　“可恶啊我一定要吃了他们！”
　　“统计出来没有，在我们找侍者的时候，他们到底杀了多少？”
　　“一只黑影，三个白衫鬼，十二个灰心鬼！”
　　……
　　十五分钟前。
　　一把幽深无光的短剑，封住了灰心鬼的咽喉。
　　灰色雾气尚未爆发，尸体就被一只修长有力的手拉住扯下，送到了地上，悄无声息，灰雾在腿的高度飘忽，很快被一双双腿打散了。
　　周围的鬼物甚至还在叫嚣：“快，不止是黑影，侍者里肯定有装成灰心的，我可不信他们各个都跟驱鬼人一样厉害！”
　　殊不知，就在它们脚下，新趴了一件无人理睬的灰色长衫。
　　赵一酒藏起短剑，踩住灰衣，利落地用鞋尖将其一勾，扫入身旁无人问津的卡座底部。
　　然后他跟着拥挤的鬼流，慢慢移动着。
　　黑色的影子笼罩在剑身上，面具后的眼睛毫无情绪，宛若死物。
　　高大的身影融于阴影中，竟然与周围的鬼物们毫无违和感，甚至比它们更像鬼。
　　他是一个低调的黑影。
　　虽然很多人注意到了他，但它们很快认出，这是刚才被红衣厉鬼派来找侍者的，便不再关注，而是努力在厅里的鬼物中寻找活人。
　　找着找着，有鬼抱怨，有鬼怒气满满。
　　怪就怪黑影都很陌生。
　　灰心和白衫尚处于和朋友嘻嘻哈哈的阶段，红衣又各个都是凶名在外，只有黑影，既没朋友，又不够有名。
　　黑影注定是一个孤独的阶段，就算来酒吧消遣，也是孤身一鬼，而且孤傲狠厉，没多少鬼会去认识它们。
　　所以太难了！太难找了！
　　忘川厅里足足有九个黑影鬼，每一个都没有熟人，这就代表着鬼物们不能靠排除法揪出那个在红衣面前杀了一只白衫鬼的嚣张侍者。
　　又不能直接上去就找茬，因为黑衣鬼，已经是忘川厅里等级最高的存在了。
　　一旦找错，凶残的黑影可不会原谅它们。
　　更何况，黑影们也在互相怀疑，许多低等级的鬼物都在等着它们互相比试呢！
　　赵一酒，反而是受到怀疑最少的一个，毕竟先入为主，大家都认为他和红衣是一边的，甚至是那个红衣的手下，而透露侍者消息给它们的就是红衣，所以，这位修长阴冷的黑影必然不是侍者。
　　开局排除一个正确答案。
　　鬼物太多了，偶尔就会出现特别拥挤的情况，太拥挤了，自然就不会有鬼注意到，上一秒身旁叫嚣着“快去前面看看”的鬼，下一秒已经不见。
　　它们都被某位尽职尽责的黑影杀成长衫后，拖入了各个阴影角落里。
　　鬼物们毫无形象的叫嚷着，咒骂着，甚至因为不敢砸摄青鬼的酒而越发憋闷。
　　“今天的侍者怎么这么能躲！？”
　　“以前都不是这样的，我们一靠近他们就吓得屁滚尿流，动都动不了，一会儿就找到了！”
　　鬼物感到奇怪，赵一酒却不。
　　难找是当然的，因为在今天之前，酒吧的侍者都是在这个“荒诞世界”里存在的人类。
　　他们大多数都是普通人，偶尔两个能伪装成白衫鬼黑影鬼的，可能是这个世界设定中的驱鬼人。
　　而今天，来的是推演者。
　　虽然推演者们不会驱鬼术，却各个都是心思细腻，经历过好几场推演的人，更别提还有用途各异的祭品傍身。
　　要是运气好，红衣不插手，推演者们再小心一点，全员存活不是不可能，或者只死一两个。
　　赵一酒抿着唇，不再去想其中缘由，目光盯上了一个诅咒活人诅咒得特别起劲的白衫鬼，悄声移动过去。
　　这是虞幸给他的任务，在鬼群中尽可能的多杀鬼物，赚取积分和冥币。
　　白衫鬼永远的闭上了那张让人厌恶的嘴。
　　一开始很顺利，但是随着他杀掉了第十一只鬼物，终于开始有鬼盯上他了。
　　还是一个黑影。
　　一只灰心鬼倒下，赵一酒刚藏起止杀，便隔着重重鬼物感受到了一道充满恶意的视线，他瞳孔一缩，回望过去，就见一个煞白面具正看着看。
　　面具的中间，只有一个眼眶，里头一只比寻常人大了许多的黑眼珠滴溜溜转着。
　　“原来真是你呀。”
　　黑影除了面具，哪里都是黑的，它眼里透着兴奋和嗜血，仿佛看到了到嘴的食物。
　　“我找到你了哦，可怜的小侍者。”
　　呓语一般的刺耳声音传入赵一酒耳朵里，可身边的白衫鬼和灰心鬼都没有察觉，想来这应该就是黑影鬼的能力之一了。
　　很多故事里只有被鬼盯上的人才能听见、看见鬼，你吓得大叫，精神恍惚，却被其他人不理解地询问是不是身体不舒服或者出现幻觉了，无论你说什么，别人都告诉你——“好好回去睡一觉吧，别太累了。”
　　多么可悲。
　　被鬼盯上的你，惊恐地求救，等待你的却是别人的忽视和笑话，或许有人骂你精神病你还好受一点，怕的就是别人把这当做玩笑，用虚伪的关心来试图告诉一个随时都会死的人，“你多心了，你别玩儿了，你一定不会有事的。”
　　而这个时候，鬼就冲你笑着，别人还在告诉你这个世界上没有鬼。
　　这才是最让人崩溃和绝望的。
　　赵一酒阴冷地与这个黑影对视，心中很清楚：刚才动手被这只黑影看到了。

第二十二章 我不杀人，但能杀你
　　一股懊恼隐隐从赵一酒心底浮现。
　　“我可真没用，这都没有注意到。”
　　他轻叹一口气，果断地把灰衣处理好，主动朝黑影走过去。
　　对赵一酒来说，话少，但心理活动一向是很多的。
　　就比如现在，他走过去时，就在想着：“既然因为我的失误导致被发现，就把它解决掉，及时把失误带来的损失抹除吧。”
　　与黑影周旋可不是个动静小的事情，他的主动让黑影有些意外，不过眼中恶意更盛，悄然伸出来干枯的手爪。
　　赵一酒躲过，顺便在黑影腹部捅了一剑，看到黑影愤怒起来，他冷哼一声，转身往无人的奈何桥楼梯后跑去。
　　这个黑影单独往他耳朵里传音，无非就是贪婪，想一个人吃掉他。
　　而且自大，邪恶。
　　那么，它一定不会介意他找一个安静的地方，这样更方便它吃独食。
　　也更方便赵一酒动手。
　　然而，两个黑影在一起走，目标太大了，想无声无息几乎不可能。
　　赵一酒握着止杀，心里道：虞幸。
　　仿佛听到了他心中所念，一只白衫鬼的惊叫适时响起：“黄泉厅的红衣要打起来啦！”
　　忘川厅的鬼物顿时一阵暴动。
　　红衣打架，非同小可，多少年见不到一次！
　　顿时，鬼物们的注意力都被吸引到黄泉厅里，结果热闹还没看两眼，就被一道古怪的、令鬼胆寒的诅咒气息震慑。
　　在一瞬间死了好些个低级鬼物后，黄泉厅的一大波鬼物又涌入了忘川厅。
　　“杀鬼啦杀鬼啦！”
　　“快跑！”
　　“别挤了行不行，我要被踩扁了……”
　　顿时一阵兵荒马乱，谁都没余力注意赵一酒和跟着赵一酒的独眼黑影了。
　　赵一酒嘴角动了动，一个微不可查的笑容浮现在了面具之下，没被任何人察觉。
　　站到奈何桥楼梯后的阴影里，跟着他的白面黑影发出了古怪的笑声。
　　“你是个聪明的活人，相信我，被我一个人吃掉，一定比被分食幸福得多。”
　　听声音，这个黑影是个年轻男鬼，它像影子一样贴上来，手爪抚过赵一酒的脖子：“多鲜活的肉啊……”
　　赵一酒没有躲开，他就这么近距离凝视着黑影的独眼，开口说了活动开始以后对鬼物的第一句话，语气笃定：“你对活人很敌视。”
　　“当然！”黑影的眼珠子瞪大，愤懑地道，“普通的人一点味道都没有，好吃的就像你一样，总是不听话！我看到你用剑啦，你也是驱鬼人吧？”
　　它的指甲尖锐，身体时虚时凝，就像这个无法捕捉的虚影。
　　“可你以前也是人。”
　　赵一酒声音清冷，不近人情，却一针见血。
　　黑影愣了一下，突然压抑着小声笑起来：“哈哈哈哈……多久了，我多久没听到有人说我曾经是人了，哈哈哈哈哈哈……做人的日子太短，我早就不记得啦。”
　　“不记得正好。”
　　听着黑影毫不在意的嘲笑，赵一酒的瞳孔闪过猩红色彩，他在黑影收拢指甲时往后一让，指甲只在他脖颈划过一道浅浅的血痕。
　　喉咙里一声冷笑，他的双眸彻底化为血色，止杀漆黑如墨，带着重重黑色虚影划过刁钻的角度，“我不杀人，但能杀你。”
　　……
　　听到鬼物帮忙统计出来的数量，虞幸微微挑眉。
　　是他让赵一酒看准时机收割积分的没错，但是这个数量还是超出他的预料了。
　　黄泉迪厅本来是人最多的地方，散台不论，卡座就有十多个，这会儿鬼全跑了，一大半都去了忘川厅，忘川厅就拥挤了起来。
　　在众目睽睽下杀鬼，难。
　　不过过多的鬼数，也给了赵一酒混水摸鱼的机会，就想一场盛大的舞台剧中，混入一个带着凶器的凶手，在千万观众的注视下杀了一个演员，可偏偏观众们都没有注意到是谁做的。
　　要趁所有鬼注意力不在自己身上时动手，然后悄然退去，寻找下一个受害者……
　　不是所有推演者都做得到。
　　那怕心理素质达标，没有相应的身法，做这种事都是死路一条，在虞幸的印象里，他认识的人中，符合条件的人，只有十个不到。
　　曲衔青的话会很轻松，赵一酒也勉强够格，洛家一个年轻小辈，还有曾经用花坑过他的那个家伙，以及……伶人。
　　还有虞幸自己——如果给他一把利器的话。
　　总之，他相信赵一酒是个合格的暗杀者，于是把这个任务交给了对方，果然，赵一酒并没有让他失望。
　　这个数量的鬼物，不一定全部是赵一酒杀的，在他故意引起骚动，给赵一酒一个更好的猎杀环境的时候，其他推演者也可以趁乱杀一些低等级的鬼物。
　　但还是很好了，他相信，起码在忘川厅，他们组的收益是最高的。
　　唯一的不确定性就是彼岸厅的朱明和章湘玲，在别人都去了二楼时，这两人有了多少准备，对虞幸来说是未知的。
　　即使如此，虞幸还是满意地笑了，赵一酒比他想象中更有天赋，等赵一酒晋升分化级，他们或许可以继续做队友。
　　嗯……前提是赵谋不把赵一酒带走，毕竟赵家培养的，赵家不可能不用。
　　另一边，看着虞幸制造的骚乱，DJ放下手机，目光炯炯地盯着他。
　　现在黄泉厅已经没有鬼了，他会趁机查看自动贩卖机吗？
　　忘川厅由于发现鬼物被杀了好多，早就重新拉回了注意力，不再关注已经结束的红衣争执了。
　　此时正是大好时机！
　　费尽心思制造了这么一个空档，为的就是贩卖机里的东西吧？
　　然而虞幸并没有如她所想，而是带着胜利者的嚣张，一拂袖子转过身。
　　没坐下，也没去忘川厅或者彼岸厅，更没接近自动贩卖机。
　　他去了厕所。
　　DJ：“……咦？”
　　然而就连她也没发现，在彼岸厅和黄泉厅的连接处，一个红衣女人靠在墙上，饶有兴趣地盯住了虞幸的背影。
　　她的面具是笑脸，而且只有上半张，露出了精巧的下巴和猩红的嘴唇。
　　面具上两个眼睛弯弯的，给人一种很狡猾的感觉。
　　红衣女人手里端着一杯红色酒水，抿了一口，略有些遗憾地喃喃道：“没有看贩卖机？这一位真的不是么……”
　　虞幸拐进厕所，后背贴着墙斜斜看过去，只看到了女人的衣摆。
　　“嗯……以为躲的位置隐蔽我就感觉不到了吗。”
　　他早就发现了。
　　所以说，女人真可怕，女鬼也可怕。
　　他不就是拒绝了一次这个红衣厉鬼的邀请嘛，至于这样盯着他？
　　虞幸收回视线，轻笑一声，然后目光落在了厕所的最后一个隔间。

第二十三章 是摄青老板让我们不再受压迫！
　　厕所灯开着，总体来看比外面的主厅更加明亮。
　　暗金色的墙壁一如主厅般奢华，但此时此刻，由于红衣的威慑，大家都跑了，于是这里寂静无声。
　　这个荒诞世界的鬼物体系是青红黑白灰，这其中有不少鬼拥有实体，所以鬼居然也要上厕所这件事勉强说的通，虞幸放弃了吐槽，
　　他眯着眼睛，反手关上了厕所的门，朝最后一个隔间走去。
　　作为替赵一酒掌握鬼物注意力的人，他当然在做出每一个举动时都要观察所有视线内的鬼物的动向。
　　就比如——
　　看似无鬼的厕所里，还有一只灰衣胆小鬼，正把自己藏在这儿呢。
　　这只鬼胆小到什么程度呢？也就是虞幸的诅咒之力“误杀”了好几只灰心鬼和一只白衫鬼的时候，它刚从厕所出来，一见这场景顿时尖叫一声。
　　那尖叫与死亡的鬼物的惨叫混合在一起，但已经足够让虞幸注意到它了。
　　叫完后，它忙不迭又跑回了厕所，仿佛红衣是它最害怕的东西，虞幸一直没再见它出来，就知道它一定还在厕所。
　　可以，它有点蠢萌，只关了最后一个隔间的门，其他隔间由于无鬼使用，都开着。
　　虞幸对这个天然的机会十分满意，这只胆小的灰心鬼……
　　或许能好好利用一下呢。
　　他停在隔间外，曲起手指，指节扣在门上，不轻不重地敲了两声。
　　门里传来慌乱的“咚”的一声，像是垃圾桶翻了。
　　紧接着，一声绝望的呜咽从隔间后响起。
　　虞幸：“啧啧啧。”
　　怎么感觉他就像恐怖片里在厕所游荡的鬼，而隔间里面的那只鬼才像被吓得不敢出声的人？
　　这角色对调未免也太滑稽。
　　顿时，一股恶趣味涌上心头，虞幸唇角一勾，拉着语调阴阴地问：“有鬼在吗？”
　　里面半晌没发出声音。
　　“咚咚咚。”
　　他用间隔相同的节奏又敲了一次门，几乎能想象到里面正蜷缩着一个瑟瑟发抖的身影。
　　“没鬼的话……我就进来了。”虞幸握住门上的小把手，听见里面漏出了一丝哭声。
　　行吧，吓哭了。
　　“嘻嘻。”虞幸恶劣一笑，稍微用力，门就被毁坏了，他利落地拉开门，往里面一看。
　　一只灰心鬼正脸朝里贴在墙上，双手捂着嘴不让自己出声，灰衣随着开门声颤抖着，时不时从指缝里露出一点悲哀的哭泣。
　　苍白手指搭上它的肩膀，灰心鬼一颤，竟然扑通一下跌坐在地，转过头来哭嚎道：“红衣大人不要杀我！哇呜呜呜……”
　　它的面具十分严实，没有五官，就像一个黑色的漩涡。
　　而那眼泪呢，也只见哭嚎不见水。
　　但恐惧是实打实的，也算是难为它，能把自己抖得像个筛子。
　　“都是鬼，你在害怕什么？”虞幸问。
　　灰心鬼道：“已经是鬼了，再死一次就魂飞魄散了！”
　　虞幸：很好，逻辑通顺，很有条理。
　　他居高临下地俯视着地上的灰心鬼，仍然十分疑惑：“红衣鬼不止我一个，其他鬼天天在红衣面前晃悠，不也没事？怎么就你怕成这样，你做了什么亏心事？”
　　“呜呜呜……”闻言，灰心鬼先是悲伤地哭了十来秒，才哽咽着断断续续说，“我没、没做亏心事，但是你、你出手太狠了，我不想死……”
　　虞幸眉头一挑。
　　“被你杀死的鬼里，有我、有我女朋友呜呜呜……”
　　竟然是这种原因？
　　明明是悲伤的事情，请原谅虞幸这个恶毒的罪魁祸首悲伤不起来。
　　上了个厕所发现女友鬼灰飞烟灭了，所以内心爆发出极大的恐惧，以至于对红衣产生了彻底的惧怕吗？
　　它是觉得红衣都是这种，一言不合就杀鬼的暴徒，于是要躲起来，不被红衣注意到？
　　这理由……虞幸宽大袖子里的手动了动，没有继续问下去，只是阴森道：“再哭，你舌头就没了。”
　　灰心鬼立刻止住声音，仰头看着虞幸，虽然那面具上一个孔都没有，但虞幸愣是从中感受到了一道惊惧的视线。
　　“你想给女朋友报仇吗？”
　　“不想！不想！”灰心鬼怂得万分自然，虞幸才刚问出来，它思考都不用地就表达了态度。
　　“你想灰飞烟灭吗？”
　　这还用问吗？灰心鬼一哆嗦：“不、不想！”
　　“好，不想就站起来说话，我头低着累。”要不然顾及红衣的形象和厕所环境，虞幸自己都想躺地上说话，恢复恢复体力，再压制压制诅咒气息。
　　灰心鬼麻溜地站了起来，期间还因为恐惧差点滑一跤。
　　虞幸丝毫不心疼他，抱着胳膊看了一眼，这只鬼还挺高的，一米八的样子，如果不是这么胆小，倒也有点气势，总归比那些身形佝偻的鬼好得多。
　　他道：“接下来我问你答，别说没用的废话，也不用求饶，如果你的回答对我有用，我不会杀你。”
　　“呜呜呜……好……”灰心鬼大概是想马上回答，但是哭腔又没忍住。
　　虞幸希望它能干脆利落一点，声音冷漠：“你来过几次摄青酒吧？”
　　“五十几次吧……”
　　“每一次都有派对狂欢活动？”
　　“嗯！”
　　“你很喜欢来？”
　　这个问题让灰心鬼纠结了一下，它不知道自己应该喜欢还是不喜欢。
　　这个红衣好像是第一次来摄青酒吧呢，不知道红衣对酒吧印象如何……难道是来寻仇的，所以不顾摄青鬼的面子在酒吧里和别的红衣动手？
　　但是说不定也是为了见一见传说中的摄青而特意赶来酒吧的摄青鬼迷弟呢。
　　“哦～很难回答？”
　　虞幸语气危险的催促让灰心鬼回了神，他弱弱地说：“喜欢。”
　　“这样啊，你是觉得分食侍者的活动很有趣，所以每一天都要来对不对？”
　　“对！”提到这个，灰心鬼的精神仿佛都振奋了不少，“我只是一个无依无靠的灰心鬼，每天都被白衫鬼欺负，只有人类，只有人类比我弱，他们能让我找到一丝安慰！”
　　“我每天都来，就是因为这个活动，它让我知道我也可以让别人害怕的，那种掌握他人恐惧的感觉，只有摄青、红衣、黑影能感受到，我很感激摄青鬼老板，是它让低等级的鬼都不再被压迫！”

第二十四章 我从不守信用
　　作为一个目前来说还在活人范畴里的人类，虞幸听着这番话，差点要笑了。
　　气笑的。
　　他也确实呵呵一笑，语气如常地问：“哦，让活人感到恐惧，经历死亡，就是让你们不再受压迫了吗……这是你的想法，还是摄青鬼的想法？”
　　灰心鬼不觉得哪里说错了，它以为虞幸也赞同，于是胆子稍微放大了点：“这、这是我们灰心鬼的想法，不过，摄青鬼老板后来也同意了我们这个观点的……以前狂欢派对不是天天都办，后来摄青鬼老板听说我们喜欢，才每一天都办的。”
　　“那这位大老板，对你们可真是挺好的啊。”虞幸幽幽道。
　　灰心鬼哪里听得出阴阳怪气：“嗯嗯！很多鬼都喜欢摄青老板，它也说过，它想做有意思的事情。”
　　“有意思的事……”
　　有意思的事，就是抓来活人，用活人的命给这些鬼物取乐吗？
　　灰心鬼还解释呢：“摄青老板活得太久啦，不找点有意思的事情做的话，会很无聊的。”
　　活得太久，会无聊。
　　虞幸手指微不可查的颤了一下，他面具后的眉头微微皱起。
　　这句话说得倒是不错，他要不是因为无聊，怎么会养成了现在这种戏精的性格？
　　用各种举动来试探他人的反应，也是一种乐趣。
　　人是善变的，三年就能改变一个人，甚至高中到大学的转变，也能让一个人的世界观天翻地覆。
　　虞幸也曾经畏首畏尾过，不苟言笑过，温柔和气过，阴冷孤傲过。
　　这些曾经的真实性格都随着时间消失在过往中了，最多，只留在了他随时可能遗忘的记忆里。
　　确实无聊，所以想找乐子，从这个角度看，摄青鬼没有错。
　　但从一个人类的角度看，摄青鬼大错特错，它正在用一块写满错误的布，去堵一个永远也不会停止扩大的孔洞。
　　这就是虞幸指挥赵一酒在鬼群里杀戮，自己也杀了这个灰心鬼的女朋友，却一点也不觉得愧疚的原因。
　　活人和鬼物的立场是不同的，或许在这个荒诞世界里，鬼物看待活人，就如同活人看待牲畜。
　　牲畜死了，谁会心疼呢？
　　留在这儿参加活动的鬼都是自愿的，说明它们都认同灰心鬼嘴里那一套说辞。
　　它们早就忘了自己曾经作为活人的经历，完全把自己放到了一个与活人对立的角度，所以这些鬼物灰飞烟灭了，也别指望虞幸愧疚一秒。
　　“行吧，既然你来过这么多次，知道贩卖机里有什么吗？”
　　他回归正题，斜了灰心鬼一眼。
　　灰心鬼对摄青鬼的夸奖被打断，它也不敢恼，听到虞幸的问题后愣了一愣：“贩卖机？自动贩卖机吗？”
　　“你在反问我？”虞幸不善，而且不耐。
　　“啊，不不不，对不起！”灰心鬼吓得差点又哭了，它仔细回想了一下，迟疑道，“这个贩卖机对我们没有什么用，听说，是摄青鬼老板为了给活人反抗的机会，特意为活人设置的。”
　　“我前几次来好奇，也去看了一下，但是看不懂，里面有很多奇形怪状的小东西，罗盘都是最正常的，剩下来的物件非常古怪，反正我不认识。”
　　摄青鬼安放在黄泉迪厅的售卖机，是给活人的反抗机会？
　　虞幸不置可否：
　　“呵，我看这么多鬼都盯着贩卖机，这是给活人机会么，这是让活人自投罗网吧。”
　　灰心鬼摇头：“不、不是的！摄青鬼老板说了，只有找到正确的途径，才能安全购买物品，从狂欢派对开始举办以来，偶尔会有活人成功找到购买途径，然后就活下来了。”
　　很好。
　　原来想安全使用售卖机，需要找到特殊途径。
　　这便是虞幸需要的线索了，他总觉得自动贩卖机的存在方式很奇怪，既然要售卖东西，就不该放在鬼物随时能盯着的位置。
　　不是打着自动贩卖机的噱头引诱活人主动暴露自己，就是另有方法。
　　毕竟，这个贩卖机是系统承认的东西，比起鬼物，虞幸对系统的信任度还是挺高的，他本来就倾向于后一种可能。
　　有一种活人可以办得到的，但是并不那么容易想到的方法……
　　虞幸把进入酒吧里的所有事情在脑海里过滤一遍，半晌，在灰心鬼不安地后退中，发出一声了然的轻笑。
　　“原来途径一直在我们眼前。”
　　“咕隆隆……”
　　已经翻倒的空垃圾桶被灰心鬼碰到，以一个圆弧轨迹在地上滚了一圈。
　　虞幸看着重新贴到墙上去的灰心鬼，手一伸，把它拉到了身前。
　　他抽出一丝诅咒之力，就要往灰心鬼身上印。
　　“你、你说了不杀我的！”感受到虞幸手里恐怖的力量，灰心鬼剧烈挣扎起来，透着一股子卷土重来的惊慌和绝望，“我都回答了，我说的都是真的！你说过……”
　　虞幸笑得瘆人，丝毫不像一个正面角色：“说话算话这种事，就别想着从我身上看到啦，对于不喜欢的东西，我从来不守信用的。”
　　他凑近灰心鬼，由于看不到灰心鬼的表情，他想把灰心鬼的面具摘掉。
　　虞幸捏住面具边缘，往上掀起：“你明明都见过那么多活人眼中的悲绝了，有朝一日从自己眼中露出同样的情绪，也算是报应？嗯？你就当是……我这个红衣在欺负你吧。”
　　面具后的皮肤很白，不是虞幸日常的那种苍白，而是冷白。
　　然而虞幸还没有来得及看到什么，就听厕所外传来欢呼：“抓住了！”
　　“抓住那个侍者了！哈哈哈哈……吃掉他吃掉他，杀了这么多鬼，他也该享受一下被鬼分尸的滋味～”
　　虞幸注意力被分散了一瞬间，灰心鬼就趁这个时候化为一片灰色雾气，虽然仅仅一两秒后就恢复了实体，但也足够从虞幸手中溜走。
　　它一边往厕所外跑，一边大叫：“放过我吧！”
　　“……”虞幸眯起眼睛，竟然没有追，就这么原地站着，直到灰心鬼打开厕所门，融入了黄泉厅重新热闹起来的氛围里。
　　他拢了拢手指，然后朝围成一个圈的鬼群里走去，叫嚷着要分尸侍者的人，就在圈的中央。

第二十五章 你不会，我就是知道
　　鬼影重重叠叠，围成了一个圈，虞幸站在圈外，试图透过层层长衫看清楚里面的是谁。
　　他觉得不会是赵一酒，赵一酒就算被发现，那估计也会继续攻击，即使受伤，也要拉更多鬼物下水，而不是乖乖被制住在这里展览。
　　估摸着是哪个组的人，见鬼越聚越多，忍不住也做起了和赵一酒同样的事，结果被发现了。
　　当他听见圈里的咒骂声时，这个想法就更确定了，眯着眼，虞幸终于看见了圈中心的情况。
　　那是个“白衫鬼”，半跪在地上，似乎是腿折了，被一只愤怒面具的黑影掐着天灵盖，随时都会命丧当场的样子。
　　“白衫鬼”咒骂着，声音有点熟悉，虞幸听得出来这是庐山的声音，而庐山咒骂的对象居然不是鬼物，而是他的队友——盛晚。
　　“我做鬼也不会放过你的，推我送死，盛晚你这个贱女人！”庐山一边挣扎一边谩骂，用词很难听，虞幸挑了挑眉：听这意思，内讧了？
　　但是很可惜，庐山的表现并不能让鬼物们放过他，鬼物们欢呼着，对那只黑影道：“吃了他，吃了他！你吃剩下的给我们！”
　　“摘了面具欣赏他的表情呀！”
　　“哈哈哈哈哈……”闻言，黑影把庐山的面具一掀开，凑过去看。
　　人格面具被摘掉，白衫鬼伪装缓缓散去，露出一个有点凄惨的侍者形象。
　　庐山的腿确实折断了，此时正以一个扭曲的姿态拖在地上，而他本人的重量完全看黑衣的手悬着，仿佛一个牵线木偶。
　　在庐山没太大记忆点的脸上，布满了愤恨和仇视，他的眼睛在鬼群里寻找着：“害我，盛晚你也别想活！”
　　“表情我不喜欢，你应该恐惧！”黑影叫着，抓在庐山头上的手立刻化作坚硬利器，透过头皮扎了进去，庐山只觉得头骨天灵盖都碎了，红色的温热血液瀑布似的打湿了他的脸，顿时一声惨叫。
　　可黑影故意留了他一口气。
　　意识在剧痛中游离不定，庐山真希望这个时候他已经死了，而不是在这里受到屈辱和折磨。
　　“就是你杀了那么多白衫，还杀了一个黑影？”黑影语气里不知是嘲讽还是惊奇，亦或者嫌弃。
　　“不是我！”庐山嘴里也渗出血来，他凭借着仅存的意识，恨恨否定。
　　自然不是他。
　　可他最先被抓到了，不管三七二十一，死了那么多鬼物的怨念，必然由他先承受。
　　“你搞定了吗？”
　　冰冷的声音伴随着没有掩饰的脚步声来到虞幸身后，赵一酒看了一眼身前的红色长衫，然后又看了一眼庐山。
　　虞幸把目光从庐山的脸上移开，转过头：“搞定了。”
　　他负责弄清楚自动贩卖机的意义，赵一酒负责趁机拿积分和冥币，目前为止，两个人的任务都搞定了。
　　“这是怎么回事儿啊？”他用下巴指了指被鬼物抓起来的庐山。
　　赵一酒看着必死无疑的庐山，皱了皱眉：“换个地方说吧。”
　　两人都在鬼群最外围，当下也不往里去挤，而是窜到了最角落里的无人卡座，在阴影中坐下了。
　　“庐山和盛晚一直在一起行动，刚才我和一只黑影战斗的时候，他们趁乱杀了几个鬼物，结果能力不足，被一只白衫鬼发现了。”
　　坐下后，没等虞幸再问，赵一酒就靠在卡座沙发上，将他知道的那一部分说了出来。
　　白衫鬼发现了活人侍者，当场大叫起来，引来了周围许多鬼物，庐山盛晚躲入了忘川厅的厕所，鬼物们便在白衫鬼的指引下进入厕所去搜人。
　　赵一酒也跟着进去了，只看见当鬼物们打开了某一个隔间的门时，隔间里传出一声不可置信的怒吼，随后，带路的白衫鬼突然就化作白雾灰飞烟灭了，庐山从隔间里跌出。
　　众鬼一看这还得了，当它们面杀鬼，就把庐山带走了，而且认为庐山就是一路偷偷杀了很多鬼的人。
　　赵一酒特意往隔间里看了一眼，没有盛晚，可从专业角度看，杀掉白衫鬼的那道攻击很显然不是庐山做的。
　　“所以，盛晚用了某种方法躲起来，杀了白衫鬼的同时，把庐山踹了出去？”虞幸眯了眯眼，半晌道，“白衫鬼一死，别的鬼就无法确认他们的身份，而卖了庐山，能让盛晚拥有最佳的逃跑时机，因为鬼物们找到了活人侍者，达成目的后警惕性会降低。这么一想，那盛晚还挺强的……”
　　赵一酒手指一动，低下头闷声道：“这样对待敌人无可厚非，对待自己的队友，就是十恶不赦。”
　　虞幸一愣，随即笑道：“对对，十恶不赦。”
　　“我是认真的，你难道能接受一个对队友暗下杀手的人？”赵一酒说不上来是什么感觉，总觉得有点生气。
　　虞幸二郎腿翘起来，像是没有察觉赵一酒的情绪，语气如常地道：“当然不能啦，要是有人把这种主意打到我身上，我一定会让他后悔活着。但是……”
　　“酒哥啊，现在我们是队友，你怎么就能确定，我不会像盛晚对庐山那样，对待你呢？”他面具后的眼睛笑的弯起来，“毕竟……我也不是什么好人啊～”
　　赵一酒蓦然抬头，冷冷盯住他的眼睛。
　　虞幸笑吟吟回望，想听听赵一酒的想法。
　　他是想趁这个机会教会赵一酒，在未来的推演里，不要信任不知根知底的临时队友。
　　因为赵一酒性格虽然冷淡，但虞幸总能在赵一酒的言行里捕捉到一丝对他人的善念，比如最初见面时，赵一酒对“胆小的虞幸”也够照顾的。
　　当然，善念是好的，在推演者们的灵魂中，善念恰巧是支撑他们人格稳定最重要的东西。
　　如果不懂怎么控制，一定会吃亏。
　　废弃工厂那次的结果很显然，真实的虞幸与表现出来的性格简直是两个极端，不得不说赵一酒的一番好意是错付了，如果虞幸当时不救他，那他就是因为把电池让给虞幸才会死。
　　既然答应了赵谋带赵一酒，该教的都得教。
　　然而，几秒后，赵一酒的眼神，便从冷硬阴郁，突然地软化了。
　　“你不会，我就是知道。”

第二十六章 赵家基因恐怖如斯
　　无论是语气还是眼神，都足见赵一酒对这个答案的笃定。
　　这是在虞幸推测中几率比较小的回答，他眸光一闪：“哦？何以见得？”
　　“因为我不蠢，我有自己的判断方式，虽然比起家里其他人，我的专攻方向比较特殊……”赵一酒顿了一下，看着虞幸整个人从姿态里溢出来的从容，就有一种想撕破这种从容的冲动。
　　虞幸总是这样，戏耍别人，然后不以为意地揭过去，从不担心自己的行为会引来不好的后果，因为他似乎早就料到了所有的可能性。
　　他接着道：“但是，你不要小瞧赵家的基因。”
　　虞幸好奇道：“嗯？我会不会卖队友，和赵家基因有什么关系？还是说……你认为你已经看穿我啦？”
　　“你确定要继续这个话题？”赵一酒反问。
　　虞幸兴致起来了，哪有那么容易结束话题，他是真的想知道，赵一酒嘴里能说出什么来：“继续啊，听你的意思，好像对我有不同的评价嘛，我听一听，应该不亏？”
　　他说完，赵一酒陷入了沉默，并且重新低下了头。
　　赵一酒话少惯了，虞幸当他不想说，还有点遗憾，正打算继续用话术告诉他信任和善意的尺度问题，就听赵一酒缓缓道：
　　“我很疑惑，你干什么非要把自己塑造成一个不可以信赖的人。就像……你看不得别人认为你好。”
　　虞幸：“……”
　　他目光徒然起了一丝变化。
　　赵一酒平静而又坚定：“行事风格变化无常，一副运筹帷幄又什么都不在乎的样子，你以为没人能看出来原因吗？巧了，我看出来了。”
　　“这是因为你不希望别人了解你，不希望别人记得你的善意，总是强调自己不是什么好人，只是在为以后可能出现的不受你控制的事打预防针罢了。”
　　“我不知道你以前的经历，但能从你受伤时习以为常的表现猜到一些，你的过去并不美好。”
　　赵一酒大概已经把三天之内的话量都说完了，他一向阴郁的目光里夹杂着一丝不易察觉的胜利感：“你也在害怕，虞幸，你怕别人对你失望，所以选择不给别人失望的机会。”
　　虞幸瞳孔微微放大，一时间少见地忘了措辞。
　　他消化完赵一酒的话，沉吟两秒，把二郎腿放下——换了另一条腿跷着。
　　“酒哥，你还真是……”他纠结一下，不得不承认，他是真的没有想到赵一酒一个冰山会这么敏锐。
　　是的，赵一酒说的所有话，他都不否认，因为说的很对。
　　“惊讶吗？我这种人居然能洞悉这些，在你的计划之外吧。如果是面对我哥，你一定不会大意。”赵一酒说着，有些可惜此时虞幸戴着面具，他看不到虞幸更多的表情变化，只能从虞幸的眼神里得知自己没错。
　　“嗯，你说得对，不过我的惊讶只有一半是给你这段话的内容的。”被指出了性格上的弱点，虞幸依然是不太在乎的样子，他笑嘻嘻道，“还有一半，是我没想到酒哥能一口气说这么多话诶，而且这么犀利，神奇，神奇。”
　　赵一酒没被他转移话题：“把别人的伤口毫不怜悯的撕开并且进行嘲讽，这是你的习惯，我只是学到了。”
　　虞幸摸了摸颈侧，哈哈一声：“真好，不过有一点你说错了……面对你哥的时候，我还是大意了，我就知道，这么轻易把弟弟交给一个只见过一次的陌生人，不是赵谋那个小狐狸能做得出来的。”
　　“原来，你这个弟弟，一点儿也不像表面上展现的那么直来直去，赵谋根本不怕你在我手上吃亏。”
　　这才是赵家，赵谋，做事的根本——只做有把握的事，只做不亏本的买卖。
　　赵家基因，恐怖如斯。
　　赵一酒更是在“敏锐”这个基础上加了点怎么都抹不掉的变扭感，明明也没恶意，但话说出来就是阴森森的，总让人觉得他是不是下一秒就要把掌握的秘密拿出去做些什么。
　　还好虞幸知道，赵一酒，大概是把他当朋友了，才会跟他说这些。
　　“我知道你一直把自己放在前辈的位置上，想指导我，好，我承认你有这个实力。”赵一酒轻轻嗤了一声，然后看着虞幸，眼里透着某种希望，“那就请你重新评估我，给出更合适的指导方法，不然，你底裤都要没了。”
　　“哟，很有自信嘛，你说的我知道了，不过我的心思倒也没这么好被摸透，你还需要好好加油哦～”虞幸站起身，“但是……这次你做的确实很出色，想必我想告诉你的事，你自己心里也有数，我就不做唠叨的讨厌鬼了。”
　　赵一酒点头，他却是还差的远，比如刚才，他以为自己的话说出去，虞幸会否认，会掩饰，甚至会有点生气，但是都没有。
　　虞幸伸了个懒腰，把诅咒之力带来的难受压制下去：“我承认我对自己的认同的队友，是不会做出不好的事情的，也知道你是在为庐山可惜……但是，别人的队伍，你只看见了表面，谁都不知道他们之间发生过什么。自身的关系能理清楚都不易，何苦管别人呢。”
　　“走吧，我们去看看自动售卖机里都有什么。”
　　赵一酒跟着站起来：“你能接近售卖机了？”
　　“不能，也不用，跟我来就好。”虞幸带着他正大光明穿过吵吵闹闹的黄泉厅，没有给主厅里正在狂欢进食的鬼物们任何一个眼神。
　　他带着赵一酒又穿过了彼岸厅，来到了最开始的更衣室前。
　　推门进入，领班还在这里，正背对着他们在玩手机。
　　听到门响，领班先是不耐烦地啧啧两声，结果一回头看见一红一黑，惊的手机没拿稳，啪一声掉在地板上。
　　虞幸一看，屏幕上好像是什么新闻之类的。
　　他嘿嘿一笑，在领班坐着的那一排椅子上坐下：“领班，又见面啦？”
　　后面赵一酒默默跟着坐下。
　　“嚯，牛逼啊，原来今天我招进来的活人里边儿有个红衣实力的？”领班捡起手机，挠挠头，“你俩不应该在参加狂欢活动吗，过来干嘛？别以为我这儿是安全屋啊，它们想进就进的。”

第二十七章 语言陷阱
　　更衣室空间不大不小，虽然领班说是鬼物们进这里也是随便进，但目前为止，还没有鬼物进来过。
　　虞幸露出一个乖巧笑容：“也没什么大事，就是……想跟领班聊聊天。”
　　“你很闲啊。”领班本想瞪眼然后大声斥责，一看虞幸身上大红的长衫，又默默把话咽了回去，“想聊什么？我告诉你们，你们还是好好工作去吧，在我这惹我烦了，我可是会暴露你们身份的。”
　　“意思不惹你烦就可以是吗。”赵一酒冷不丁出声，却成功让领班冷哼了一声。
　　虞幸顺着赵一酒的话继续道：“对呀，请教一下领班，我们在这里待多久会惹你烦呢？”
　　他根本不怕领班的威胁。
　　根据他的推测，这里就是安全屋，不过，是有时限的，在一定时限里绝对安全，过了时间就会被直接找出，所以，他们现在就是在领班面前骂摄青鬼老板，领班也不能把他们怎么样。
　　果然，听出他们的底气后，领班长叹一声：“半个小时，你们可以在这儿躲半个小时。”
　　“谢谢领班了，领班真是个大好鬼。”虞幸特别走心地夸奖了一句，然后往领班那边靠了靠，“狂欢派对结束后我们是不是就下班了？毕竟有这么一场以杀人为乐的活动，我不相信以前的员工在活下来以后还有心情卖酒冲业绩哦。欸，你可别否认，这家酒吧以前的侍者也是活人，这一点我已经确定了。”
　　“……你都知道了还问我干什么！”领班很暴躁。
　　“这不是确认一下嘛，所以，你一开始说的六点下班，六个小时以后验收业绩成果，就和不能笑不能哭一样，是假话咯？”
　　“是是是。你还有事儿吗？没有乐意在这儿歇着就歇，我要玩手机了，没心情理你们。”
　　所以，这场推演的时常根本不是六个小时，就连积分排行榜出现时，也只是说推演结束时积分最高获得额外奖励，积分最低被抹杀，根本没提到时间。
　　这场推演的实际流程，应该分为两条线，第一条是卖酒，完成任务拿到线索，然后参加这场狂欢派对，并且存活，拿到更多积分，允许的话也可以用冥币买些东西。
　　第二条线，就是上二楼，完成一个个通灵游戏，获得较高积分，不参加狂欢派对，等派对结束后跟一楼的人比积分。
　　虞幸笑嘻嘻地得寸进尺：“别啊，我还有个小忙……想找领班帮一下。”
　　领班终究还是瞪了他一眼：“找我帮忙？你胆子挺大啊，你觉得我会帮你什么？”
　　虞幸理了理红色长衫上的褶皱，慢条斯理而又理所当然地笑道：“既然是领班，手下员工遇到了解决不了的困难，就应该由领班出马相助，是不是这个道理？”
　　道理是这个道理，但是领班并不想承认。
　　只听虞幸接着说：“比如说……员工实在是看不到自动贩卖机里卖的都是些什么，领班应该可以告诉我们，帮帮员工？”
　　赵一酒抬眼：虞幸想到的方法，居然是直接问领班？
　　然而领班的反应，显然证明虞幸是对的。
　　“日了，你们明明没完成调酒师给的任务，怎么会知道我可以告诉你们这个？”青年领班暴躁的扯开了黑色马甲的扣子，“明明……”
　　“明明规则约束了08那一组不可以告诉别人，但我们还是知道了，所以你嫌麻烦？”虞幸替领班说完了后半句话。
　　08是朱明那一组，也是目前唯一一组他没在中途遇见过的。
　　既然朱明和章湘玲在一楼待了这么久，必然是发现了利益，现在听起来，他们应该是完成了彼岸厅调酒师发出来的类似于忘川厅调酒师“寻找恶鬼并且让对方喝下忘川之下”的这种任务，提前获得了狂欢派对的预告，并且知晓了领班这个只出现了一次就好像没用了的酒吧工作人员的作用。
　　这是虞幸预料之中的事情，在那位胆小的灰心鬼透露了一些信息后，他很轻易就想到了领班这个NPC的真正作用。
　　“其实自动贩卖机并不是黄泉厅的那个东西，而是，你本身。”
　　还记得，系统任务里那个荡漾的波浪号。
　　【冥币可以在酒吧的自动贩卖机里兑换物品哦~】
　　如果黄泉厅没有在角落里放一个两米高的机器，鬼物们没有叫它自动贩卖机，那推演者一定会思考什么才是自动贩卖机。
　　可有了以上的误导，推演者便一个个跳进了虚假的表象了。
　　赵一酒在后面听得认真，闻言暗暗记住：以后可能还会遇到这种声东击西的文字陷阱。
　　“行吧，你们可以在我这儿购买东西。不过我得问一句，你们到底是怎么得到这个消息的？”领班一脸无奈，却又疑惑。
　　虞幸想起那个落荒而逃的灰心鬼，笑了笑：“当然是凭借我的聪明才智啦~领班，物品列表拿来吧？”
　　老子才不信什么聪明才智！任务都没做，哪来的线索！？领班心里骂了一句，还是老老实实地从兜里掏出一张白纸。
　　白纸上的字迹很小，全部都是血色，凑近闻的话，还能闻到淡淡的血味在空气中飘散。
　　大概是这个世界的物品在推演者眼中与别人不同，系统贴心地响起了提示，在虞幸和赵一酒两人眼前把白纸上的物品用推演者能理解的方式重新翻译了一遍。
　　【摄青梦境：祭品，与推演者人格面具融合后，大概率形成匕首类武器。5000000冥币可兑换】
　　【虚伪狂欢：祭品，与推演者人格面具融合后，大概率形成罗盘型祭品。5000000冥币可兑换】
　　【孟婆汤（伪）：道具，喝了之后有几率净化10~30的人格异化度（无论人格异化度是多少），十分珍贵。5000000冥币可兑换】
　　开头最上面的三个，就让两人怦然心动。
　　虞幸更是把注意力放在了【摄青梦境】上，他现在缺的就是武器，这简直像是瞌睡了有人送枕头。
　　可是他现在买不起。
　　除了最开始收到的十万冥币的小费外，他杀了七只灰心鬼，得到了七十万冥币，赵一酒杀了十个灰心鬼，有一百万冥币，两人加起来也就只有一百八十万，离五百万还很远。
　　更何况，那个孟婆汤好像也很诱人的样子，虽然虞幸自己用不到，但是以后的队友要是人格异化度过高，有了孟婆汤，就相当于多了一层状态读档的机会。
　　要知道，听曲衔青说，分化级之后的道具商城，也只卖异化度30%之前的回复道具，只要推演者人格异化度超过30%，就相当于再也没有回转余地，只能看着自己往扭曲的方向越走越远，直到变成怪物或中途死亡。
　　所以孟婆汤真的很珍贵！
　　虞幸也想要。
　　一瞬间，他就决定——杀红衣！
　　在这三个昂贵物品之下还有很多东西，比如：
　　【诅咒人偶：道具，使用后能诅咒一个人霉运缠身（使用一次后失效），直至对方死亡。3000000冥币可兑换】
　　【忘川之下：道具，一款酒，可以用来送人见地狱。3000000冥币可兑换】
　　【欲壑难填：道具，一款酒，喝了之后人格异化度上涨5%，1000000冥币可兑换】
　　【狂欢派对豁免卷：使用后一小时，鬼物将放弃寻找你，即使你摘下面具。但是当你攻击鬼物被发现，此卷失效。800000冥币可兑换，可重复兑换。】
　　这些只是全部物品的一部分，有道具，有酒吧售卖的酒水，还有对于很多人来说最为宝贵的保命神器【狂欢派对豁免卷】。
　　但对虞幸赵一酒两人来说，豁免卷并不必要，因为拿到这个卷只是多了点保障而已，他们想要冥币和积分，还是得杀鬼。
　　除了豁免卷，倒是也有不少东西能让贫穷的虞幸看上眼，不过既然有了想买的东西，冥币又有限，其他东西只能放弃了。
　　“有没有看上的东西？你们两个的冥币够买两张豁免卷了。”领班重新低头看起了手机。
　　“朱明和章湘玲应该在你这里买了豁免卷。可我们不需要。”虞幸道，他看了一眼平静赵一酒，想了想，“我们去杀那对双胞胎红衣吧。”
　　领班的手机再一次和地面亲密接触。
　　脸色苍白的青年领班不可置信地看向口出狂言的虞幸；“扯呢吧……”
　　更令它难以置信的是，看起来沉稳一些的黑衣人类根本没有犹豫，简短回答：“好。”
　　领班张了张嘴。
　　好你个头！
　　红衣是你们想杀就杀的吗？这个世界怎么了，难道我继死了之后，又疯了？
　　虞幸两人起身走向更衣室的门，虞幸突然回头：“安全时间是累加的吧？等我们凑够钱再回来，不会被你扔到鬼群里吧？”
　　“是累加的……”领班喃喃道。
　　虞幸笑着冲领班挥挥手：“那没事了，你继续玩手机吧~”
　　……
　　在他们踏出更衣室时，最新的积分排行榜已经刷新。
　　虞幸看了一眼。
　　【当前积分排行】
　　01、04：492
　　05（已死亡）、06：200
　　02（已死亡）、07：195
　　03、08：164

第二十八章 它又被胁迫了
　　积分排行榜上，已经死亡的推演者，死前获得的积分仍然算在累计中。
　　可是……除了庐山以外，05也死了，虞幸记得05应该是那个叫橙子的短发女孩。
　　看来，橙子和小燕在二楼……活得并不容易。
　　现在倒数第一的压力，不在排名第四的朱明小组身上，因为这个分差并不大，后面三组互相之间仅仅只需要一个白衫鬼的积分就能实现反超，可是，盛晚和小燕只剩下一个人，论赚积分的能力，绝对没有两个人的朱明和章湘玲强。
　　虞幸都能预见到，下一次排行榜刷新时，现在的第四绝对会变成第二。
　　而他和赵一酒嘛……
　　由于杀了一个黑影和几个白衫鬼，积分遥遥领先，可以说是基本赢了。
　　他们现在的目标都不再是积分了，而是冥币。
　　……
　　双胞胎红衣现在在忘川厅坐着，目睹了一个活人侍者被分食后，他们的心情又好了起来。
　　将几个背后嘲笑他们面对新来的红衣时很怂的白衫鬼灰心鬼折磨得死去后，他们一人点了一杯酒水。由于外表年龄的原因，他们点的是无常冰啤。
　　昏黄灯光从它们头顶洒下来，仿佛忘川河浑浊了千年的河水当头淋下，而每一个坐在忘川厅的鬼物，都在河流下沉浮。
　　调酒师仍然黑纱蒙面，露出一双没有眼白的纯黑眼睛。
　　狂欢派对并没有影响她的生意，仍然有很多客人来到她的吧台点酒水。
　　在没有侍者的时间里，她早已习惯了自己卖酒，此时，她熟练地调配着两杯无常冰啤，黑与白在同一个杯子里融合又界限分明，气泡缓缓上升，在顶上聚集起一层厚厚的泡沫。
　　将两杯冰啤酒送到两位红衣厉鬼桌上，调酒师没有管它们该怎么戴着面具喝酒，反正它们总有办法的。
　　她只是有些可惜，今天都没人点忘川之下。
　　之前的那位活人侍者很聪明，可惜的是太聪明了，把事情想得很复杂。
　　这里的每一只鬼……都是恶鬼啊。
　　每一只鬼……都在妄图踏过奈何桥，前往二楼冥府。
　　可它们不够格，上不去，只有上面的会偶尔下来玩一玩。
　　如果不是恶鬼，谁会来这样的酒吧里，参加这样荒谬的活动？
　　所以，那个任务，只需要侍者向任何一只鬼推销出忘川之下，都算找出了恶鬼。
　　不知道侍者们现在怎么样了。
　　调酒师往黄泉厅那边瞄了一眼，那边是DJ的管辖范围，没有特殊情况，她不能涉足。
　　真是好奇，今天的活人们很与众不同，应该给摄青鬼老板带来了一丝乐趣吧？老板会来吗？
　　她正想着，回到了吧台后面，突然似有所感地望向刚才走过的地方。
　　一只畏畏缩缩的灰心鬼，正一步一停地、艰难的，往双胞胎红衣鬼那里挪过去。
　　“两……两位大人……”胆小的灰心鬼哭哭啼啼接近了双胞胎，双胞胎各缺一只眼睛的面具同时向它转过来，吓得它差点没坐在地上。
　　“你什么事？”双胞胎哥哥见它行动奇奇怪怪，不由得起了疑心，制止了弟弟想动手赶人的动作，给了灰心鬼一个说话的机会。
　　这只灰心鬼正是在厕所差点被虞幸杀掉的那一只，它颤抖着，委屈冲天：“我，我是被逼着来的，呜呜呜……那个，那个哭丧脸的红衣，它让我，让我告诉你们……”
　　没错，它又被抓住了。
　　躲在角落里观察有没有伪装成灰心鬼的活人侍者时，它眼前出现了一道黑影。
　　黑影提着他，把它带到了熟悉的厕所，和一片熟悉的红色跟前。
　　它吓得腿软，一抬头，就看见一张哭丧面具。
　　还好哭丧面红衣这次没有要杀它，而是俯视着它，用一种温和得诡异的声音对它说：“你帮我传个话，我要你把那两个双胞胎引过来，我这个鬼啊，心眼小，既然起了冲突，我可不会这么善罢甘休哦。”
　　可怜的灰心鬼已经吓傻了：“呜呜呜……为什么又是我啊……”
　　“这不是跟你关系最好吗，咱俩都这么熟了。”红衣顶着哭丧脸，语气里却一副笑意，“快去吧，理由你自己编，我相信你这么聪明，一定能办到。”
　　关系好？这么熟了？
　　灰心鬼觉得这一句里的每一句它都想反驳，可是莫大的悲伤占据了它的脑海，让它没有这个空闲去反驳。
　　它问：“如果没……”
　　“如果没办到，你会后悔自己没有魂飞魄散的。”红衣的语气突然冷淡下来。
　　在灰心鬼绝望地离开后，虞幸靠在墙上笑出了声。
　　“你让它自己想理由，它可以吗？”赵一酒问了一句。
　　虞幸点头，从容得如同一个决胜千里之外的军师：“放心，它啊……一定会办到的，不然，不就没有意思了么？”
　　……
　　“什么话，你别磨叽，直说！”看着灰心鬼说一句话要哭半天，仿佛被谁欺负了似的，双胞胎弟弟简直想把这玩意儿丢出酒吧。
　　太弱了，弱爆了，这种鬼就应该灭绝才好，或者成为它们实力的养料——它恶狠狠地想着。
　　“它让我告诉你们，它找到了之前杀鬼的活人侍者，它不想亲自动手，但它想看你们动手，如果你们不愿意让它开心一下的话，它等一下就来找你们……”灰心鬼一边组织措辞，一边小心翼翼地观察者双胞胎红衣的脸色。
　　嗯，虽然只能看到面具。
　　果然，它还没有说完，红衣弟弟就一拍桌子，桌上的无常冰啤洒出来少许：“它想羞辱我们！”
　　“别冲动。”红衣哥哥说。
　　红衣弟弟暴躁如雷：“它自己不屑于动手，让我们给他动手，给他表演取乐，这不是羞辱是什么？老子才不去呢！”
　　“不去的话，等着它马上来找我们？”红衣哥哥瞥了弟弟一眼，“它比它看上去小气多了，我们去，去杀了那个活人侍者，就当给它道个歉。”
　　“可是！”
　　“没有可是，谁让我们能力差它太多，之前却冲撞了它，妄图跟它抢领地呢？”红衣哥哥完成了说服弟弟的工作，然后对灰心鬼道，“带路吧。”
　　两只红衣厉鬼就这么被灰心鬼一路带着，前往虞幸所在的厕所。
　　正好，赵一酒站在那里，一身黑衣十分显眼，红衣弟弟看到他就来气：“就是那个人吧，哥哥，我们快点杀完了走，妈的，我之后一个月都不会再来这家倒霉酒吧了！”
　　它说着，带着一身的血腥气就向赵一酒冲去。
　　这行进方式如同飘浮，红色长衫随着风扬起，光声势就足够骇人。
　　赵一酒迅速躲开，他却没有取出止杀，仅仅凭借敏捷腾挪躲闪，以最小的移动幅度做出最关键的闪避，一时间看起来险象环生。
　　灰心鬼溜到厕所大门边，却没有趁机离开，而是把门关上了。
　　红衣哥哥看到它的动作，问道：“你在干什么！？”
　　下一刻，一柄仿佛吸收了所有光线，却不漏出来一丝半点的锋利剑刃从它后方的虚空中刺来，带着浓浓的萧杀之气，以血光萦绕的方式削掉了红衣哥哥的一大片头发。
　　如果不是它察觉到了这气息，躲得快，被削掉的就是它的脑袋了。
　　它飞快地超前跑了几步再回头，只见哭丧面具红衣鬼提着一把短剑，整个人与之前在大厅里显得都不太一样。
　　“你干什么？原来叫我们过来，不是杀活人的，而是来跟你战斗的？”它愤怒地甩了甩袖子，“我们都承认你比我们强了，还执意于战斗干什么，你还拿剑！”
　　“我心情不错，就想打你们两下过个手瘾，而且，你们好歹也是红衣，我拿剑，显得更重视你们不是么？”虞幸手握止杀，虽然他只是暂借，但止杀的能力和触感让他很喜欢。
　　笑着说完，他五指并拢，将冰冷剑柄捂的有点热量了。
　　好久没有摸过这种利器了，果然，握住武器之后，虞幸才觉得自己的实力还没有那么弱。
　　他手腕一转，又一次朝红衣哥哥挥剑，短剑剑刃上挑，一个横切动作，姿势利落到让不远处躲着红衣弟弟攻击的赵一酒都分出心神微微一愣。
　　好狠的剑，好狠的人。
　　这个家伙就像是练了很多年了一样……但是可能吗？
　　赵一酒由于分心，不小心被红衣弟弟的气息划到了胸口，他干脆一把抓住红衣弟弟的手，以手成爪，主动开始了攻击。
　　同时，脑海里回想到虞幸刚才说的话。
　　虞幸说，把剑借给他，他会用最快的结束掉没有攻击赵一酒的那个红衣，杀掉之后，立刻去杀掉攻击赵一酒的那只鬼。
　　虞幸还说，红衣厉鬼实力太强，赵一酒不可能赢得了，只能由他来。
　　他一定会赢。
　　唯一的问题就是，赵一酒得在没有武器的情况下，以黑影的实力，硬抗红衣的攻击，还得缠住红衣，不能让两个红衣互相支援。
　　双胞胎的默契，可是很可怕的。
　　于是赵一酒把止杀给虞幸了。
　　虞幸看了一眼赵一酒的方向，手上速度更快了，一时间，剑影翻飞，这显然不是什么纯粹的“剑法”，但用在止杀这类短兵器上，意外的有压迫力。

第二十九章 被血色浇灌的恶魔
　　灰心鬼缩在门边，一边围观，一边一副随时都要逃走的样子。
　　虞幸的打算是速战速决。
　　他的体力不足以支撑他进行长时间的攻击和闪避，拿游戏角色来比喻，他就像一个爆发型刺客，难以续航。
　　红色弥漫在他的视线中，红衣哥哥的每一次攻击，必然带着曾经死在它手上的人类的怨念，这些怨念化为一幕幕幻觉，让虞幸眼前不断闪过人死前悲绝扭曲的脸，耳旁传来一声声哭嚎。
　　如果是普通人，看到这种幻觉，一定会被折磨的精神衰竭，直至死亡。
　　这就是红衣特有的攻击手段，所以杀的人越多，它们就越强。
　　虞幸也被这种躲不掉的幻觉搞得心情逐渐不佳起来。
　　他虽然伪装的是红衣厉鬼，但是毕竟还是一个人类，红衣的能力他是用不了的，否则，真想让红衣哥哥看看什么叫真正的血海尸山。
　　真累啊……
　　虞幸发现这个世界的鬼物杀人和战斗的时候都喜欢攻击头颅，似乎很喜欢看到猎物的脸被血自上而下浇灌透的感觉。
　　那就不躲了吧……
　　在红衣哥哥一根根长针一样的指甲抓向他头颅时，他只微微偏了一下头，还是让厉鬼的爪子落在了天灵盖上。
　　红衣哥哥惊诧地发现，自己拿住了这个哭丧面具的红衣的要害。
　　奇怪，以这个哭丧红衣展现出来的战斗实力，与那浓稠的血雾根本不能匹配！
　　太弱了！
　　它顿时起了疑心，手指往虞幸的头颅里一插。
　　“呀！”灰心鬼惊叫了一声。
　　“虞幸！”一直分心关注这边的赵一酒也惊骇地喊了一声，一腿踹开红衣弟弟，给了自己一个缓冲空间，毫不犹豫往虞幸这边跑。
　　他觉得虞幸决策失误了。
　　虞幸的剑术很厉害，很老练，可是与他比起来，并没有更优秀。
　　如果说谁更有可能用止杀杀死一只红衣，那一定是对止杀更熟悉的他，而不是虞幸那个病秧子！
　　赵一酒面具下的冷峻脸少见地出现了惊慌，他一边往虞幸这边跑，一边留意闪避红衣弟弟的攻击，虞幸的头被厉鬼的利爪插入的画面和红衣弟弟制造的血腥幻觉一起在他眼前呈现，他一咬牙：怎么回事？自己还是被虞幸从容的表象忽悠瘸了，太相信他了！
　　虞幸，靠，你别死在这儿啊，太没有意义了……
　　利爪破开皮肤，碎掉某块骨骼的声音清晰在虞幸脑子里响起。
　　他瞳孔一缩，闷哼一声，就像是没有麻醉，然后被五根粗钢针钉入脑中，剧痛从密集的神经元一层层传递出去，他甚至有一刻眼前完全一片空白，直到滚烫的血液滑过眼皮，糊住了左眼，才恢复了感知。
　　然后他感觉到自己的人格面具被红衣哥哥摘下来了。
　　离开了他脸的人格面具自动虚化，消散在空中，回归了面板状态。
　　虞幸阴柔惊艳的面容暴露在空气中，血液一股股从脸中间、脸侧蜿蜒而下，平添了不忍直视的凄惨可怖。
　　宽大的红色长衫缓缓消散，露出了侍者的衬衫马甲，红衣哥哥惊呼：“你果然是活人侍者！”
　　一方面震惊于真的有活人具有与红衣厉鬼相当的实力，一方面对自己已经完全掌握了这个活人侍者的生命的这个事实感到意外。
　　它的手指插得并不深，也就半分米，这个深度对红衣鬼来说并不致命，但要是对人类来说，几乎就是瞬间死亡了！
　　何必呢？明明能靠自己的实力威慑轻松度过狂欢派对，偏偏要来招惹它和弟弟……
　　这个人类在想什么？
　　他已经死了吗？
　　红衣哥哥忽视了身后伪装成黑影的另一个人类的怒吼，它此刻真的非常疑惑。
　　死了吗？
　　当然没有。
　　剧痛将虞幸拉回现实，他闭着左眼，防止血进眼睛里，用右眼看着这只卸下了防备的红衣。
　　和以前每一次受伤时的感觉一样。
　　他对四肢的感知，他的思维与视线，仍然清晰而活跃。
　　是了，他并不算精通剑术，让他和赵一酒一对一战斗，他一定会因为体力不支而输掉，如果对手是曲衔青，他一定会在一分钟内被刺成筛子。
　　曲衔青在的话，红衣根本不算什么。可是在场只有他和赵一酒，而赵一酒确实还不够强。
　　那便只有他才可以杀红衣，只有他能做到，换谁来都不行。
　　这个距离，红衣厉鬼终于躲不掉了。
　　虞幸眼睛眯起，在红衣哥哥地注视下，露出一个对对方来说十足诡异的微笑。
　　如同一个被血色浇灌的恶魔，于深渊中绽开了遍体鳞伤的笑意。
　　他用左手握住了红衣哥哥插入他头颅中的那只手的手腕，右手握着止杀冰冷的剑柄，在赵一酒骤然止住的动作里——
　　一剑，果断而突兀。
　　剑刃没入红衣哥哥的一侧太阳穴，又从另一侧穿透出去。
　　黑色的气息从止杀上流转升腾，很快将寂静送往猎物的生命中。
　　虞幸笑容不减。
　　看，只有他才能做到呢。
　　只有他，才可以凭借这诅咒，一命换一命。
　　可是他作弊了，他的一命换了别人的一命之后，还有很多很多条命可以用。
　　红衣哥哥脸上的惊讶和惊恐、震撼混在一起，从碎裂脱落的面具后浮现，不止是它，就连跑过来的赵一酒和跟着飘回来的红衣弟弟都呆了一呆。
　　这是什么反转？
　　赵一酒忍不住后退了一步。
　　他看到虞幸皱着眉把红衣哥哥的手指从脑袋里拔出来，明明是致命的伤势，他却摇摇摆摆站了起来，甚至低头笑着把止杀从已经无法反抗的红衣哥哥脑子里拔出，又补了两剑。
　　好像一个疯子，好像一个怪物。
　　“哥哥！”红衣弟弟惊惧地大叫，略过朝虞幸扑过去。
　　虞幸偏过头来。
　　血液糊在他的脸上，伤口不停的冒血，他却仿佛没有察觉。这让赵一酒想起了曾经见过的，人格异化度过高变成怪物的家族长辈。
　　那个长辈以前很喜欢他，在他五六岁的时候，常送给他一些他并不喜欢的玩具车、变形金刚什么的，总惹的十岁的赵谋嚷嚷不公平。
　　他把玩具全部丢给了赵谋，那个长辈就换了花样，开始改送没开过刃的匕首之类的，这才被他记住了，并且逐渐亲近。
　　后来在一个下暴雨的夜晚，长辈于隆隆雷声中闯入了他家，他茫然的被爸爸抱着藏进衣柜，和赵谋一起，在黑暗中等待爸爸把他们接出去。
　　可是没有等到。
　　他挣脱赵谋的手钻出了衣柜，只看到神情与往日完全不同的长辈，用脸上目光浑浊的眼睛，和脖子上多出来的密密麻麻的眼睛看着他，在长辈脚下，是被撕碎了的爸爸。
　　后来怎么样了来着？
　　他记不清了，好像是赵谋死命拖着他跑，然后有什么人来了，有什么人告诉他噩梦结束了，又有什么人带走了爸爸的遗体。
　　那是他的噩梦，在之后的无数个日夜，在黑暗与寂静中，这一幕都像鬼魂一样在他脑子里挥之不去。
　　长大后，他知道了这个荒诞推演游戏的存在，知道了人格异化度的存在。
　　赵一酒呼吸一窒，一瞬间涌上来的记忆让他不敢上前，可身体比思绪更快行动，他伸手拽住了红衣弟弟飘飞的衣角。
　　他听到自己冰冷得不似人类的嗓音，在一片寂静中清晰而颤抖：“不准过去。”
　　“哥哥！！”红衣弟弟却不管他，被活人拉扯住，它就将红色的血气席卷向虞幸。
　　虞幸头还很痛，但是他反应很快，仗着自己力气大，一把抓起倒在地上的红衣哥哥，把血气攻击挡了下来。
　　红衣的真的很难杀死，就算被贯穿了脑子，承受了来自弟弟愤怒的攻击，红衣哥哥还是没死。
　　但是它已经失去了行动能力，在灰飞烟灭的界限处徘徊着。
　　虞幸扔下它，提着剑往红衣弟弟的方向去了。
　　得近一点，近一点才能攻击到。
　　他道：“酒哥，别让它乱动。”
　　赵一酒听见熟悉的声音，仿佛从某种魇中惊醒，他看向虞幸眼中，发现里面一片清明，和那双脱离了人类范畴的浑浊眼睛不一样。
　　或许虞幸只是单纯的疯而已……他恍然想到。
　　收紧了手上的力道，赵一酒在红衣弟弟的暴怒中抵挡着血气和幻觉的攻击，很快，虞幸提着止杀到了。
　　赵一酒的压力一轻，才发现自己受了伤，手臂上的伤口深可见骨，不过与虞幸一比，似乎又算不上什么了。
　　红衣弟弟觉得很憋屈。
　　它面前这个人类太古怪了，即使受了本应该立刻毙命的伤，却仍然生龙活虎，它怎么也杀不掉对方，反而是对方抓住机会就会对它进行重创。
　　这倒霉酒吧。
　　红衣弟弟步了哥哥的后尘，失去自主意识的最后一刻，想的就是这个。
　　虞幸长舒一口气，脱力地坐到了地上，把剑扔还给赵一酒：“我太累了，动不了了，你给他们补掉吧，我得歇会儿……”
　　一边说着，他一边用衬衫袖子擦了擦脸，好歹是把血给擦干净了一些。

第三十章 真有趣，你敢骂我吃饱了撑的
　　赵一酒接住自己的祭品短剑，没去补两个失去了反抗能力的红衣厉鬼，而是默默走到虞幸旁边，往他头上看了几眼。
　　虞幸：“……”
　　他伸手遮了一下，干咳两声：“别看，还没完全愈合，看了晚上做恶梦。”
　　“我又不是小孩子。”赵一酒冷冷回了一句，发现那五个血洞确实比一开始小了很多，而且已经不再往外冒血后才移开目光，“你这是什么能力，你脑子的结构是正常的吗，这样都不死？”
　　“你希望我死？”虞幸不会告诉赵一酒，头上被戳几个洞然后各种组织、骨骼开始疯狂愈合到底有多疼，他压制着身体的颤抖，用和平常没什么区别的语气笑道。
　　“不希望，只是好奇，不疼吗。”赵一酒的声音从面具里传来，闷闷的，冰冷得仿佛没有感情。
　　虞幸却知道这小孩儿……啊，这么叫似乎也不太合适，曲衔青和祝嫣长大后他都不在心里叫她们小孩儿了。
　　他在脑海里寻思了一下，不得不承认赵一酒是个心智、能力都很强的男人，他自己心态也年轻的很，自诩还是个青年，那还是直接叫名字吧。
　　虞幸却知道赵一酒并不像表面这么无动于衷，八成是关心却不想表现出来。
　　他摇摇头：“不疼。”
　　“倒是你，右手伤成这样，应该挺疼的？”
　　他指了指赵一酒的右手，这是赵一酒用手拉住红衣弟弟不让它靠近虞幸时，被红衣弟弟的血气伤到的，伤口很深，为了不让手臂彻底废掉，赵一酒并没有再动这只手，握剑都是用的左手。
　　“还好，没你狠。”赵一酒面无表情。
　　“看，就说你离摸清楚我的底细还差很多呢，刚才你是不是吓着了？”虞幸继续转移着赵一酒的注意力，笑道，“还有，你刚才心里一定有一瞬间，觉得我逞强了，计划失误了吧？”
　　赵一酒：“……”
　　他不想回答，握紧了短剑便转身走了几步，朝红衣哥哥刺去。
　　周围的声音突然如同被抽离一般，死寂。
　　这是止杀自带的祭品特性。
　　【祭品：止杀】
　　【形态：锋利而漆黑的短剑】
　　【该祭品已与“人格面具•冷酒”融合，融合能力为：①自身蕴含寂静的特性，接触到血肉和鬼物后，将让目标的生命归于寂静，杀伤力巨大。被动产生，需要持剑者完成攻击。】
　　【②制造一个寂静领域，领域中的一切生灵死物将不分敌我的受到死寂影响，在精神状态方面被寂静环绕，产生不同程度的“停止思考（思维寂静）”、“停止行动（物理寂静）”、“生命流逝（生机寂静）”等症状。一次推演仅能使用一次，且使用过后，推演者自身将变得不爱说话（寂静），逐渐自闭。】
　　【描述：这是一把通体漆黑的锋利短剑，它被前一任主人送给当前主人后，总体来说强大了很多，蕴含着另类的规则之力，连光芒在这把剑面前都要归于寂静，是暗杀的利器。】
　　【注：这就是因人而异啊，你的战斗天赋使这把剑变得诡异而强大。不过……劝你别让上一任持有者知道这件事，否则以我对他的了解，他一定会重重掐住你的脸说“这绝对是意外，哥也很强！”然后在你忍不住要揍他的时候跑得远远的。】
　　忽略那奇奇怪怪的注解，【止杀】这把剑是被系统认定为强大的一件祭品。
　　有这种待遇的祭品可不多见，哪怕在推演者晋升分化级，人格面具升级，连带着已经佩戴的祭品也会有更精细的分级制度后，这把剑也不会差。
　　系统毫不吝啬地丢出来的好几个“强大”，足以让人认识到止杀有多牛逼。
　　需要一提的是，虞幸借用止杀时，是无法用能力②的。
　　他看到这件祭品的面板时就酸了，能力②的副作用对赵一酒来说略等于无，哪像他的人偶，副作用大到他至今都没有使用的好机会。
　　谁受得了一个人偶在耳边骂自己好几个小时啊！
　　在需要躲藏和隐蔽的场景里，这副作用简直是送命，真不知道他的人格面具怎么会融合出这么个玩意儿。
　　总之，与止杀最契合的赵一酒这一剑下去，本就快消散了的红衣哥哥必死无疑，杀了这对双胞胎红衣，两人就能回去找领班购买看上的物品了。
　　再之后，伴随着领先的积分结束推演，美滋滋。
　　然而，事情并没有那么顺利，剑尖快要碰到红衣弟弟的一瞬间，赵一酒瞳孔一缩，突然失重，整个人被一股看不见的力拉扯起来，漂浮在空中，往身后的墙上撞了过去。
　　他的背撞在墙上，撞击的剧痛让赵一酒脸色白了白，摔到地上后抬头看去。
　　缩在门边的，被所有人和鬼忽略的灰心鬼刚刚收回手。
　　虞幸先是确认赵一酒砸得不重，然后也把视线转向灰心鬼，喉咙里发出一声意味不明的笑声。
　　“在酒吧里杀红衣，传出去对酒吧可不太好哦，毕竟红衣名气大嘛。”灰心鬼靠在门上，姿势不复畏缩，而是站直了它一米八的个子，没有五官的面具对着主动和被迫坐在地上的两人，似乎在看什么有趣的东西。
　　虞幸感叹一声：“想不到，你一个灰衣服的小鬼，还挺会替摄青鬼着想。”
　　灰心鬼点了点头，声音里带着笑意，不再带着哭腔和颤音后，愈发接近广播里那书生般温文尔雅的嗓音：“那是，毕竟熟客嘛，而且摄青老板这么好，我哪里忍心让有损酒吧名誉的事发生呢？”
　　“是挺好的，起码在自夸这方面，摄青老板在我见过的人和鬼里一定能排进前十。”虞幸缓解了晕眩，以一个不那么好看的姿势从地上爬了起来，拍拍屁股上的灰，却把手上的血给沾上去了。
　　灰心鬼没有阻止他的任何动作，而是奇道：“那你见过的人和鬼不少啊！”
　　“嗯，很多。”虞幸看了看自己血迹斑斑的手，无奈放弃了整理衣服的想法，他看向灰心鬼，丝毫没有一丁点意外的情绪，显然早就料到了现在的情形。他问道：“我现在要杀红衣，可你不让杀，你说该怎么办？”
　　灰心鬼装模作样地思考了一会儿，迈着步子靠近了：“要不然你把我也杀了吧，这样就没有目击证鬼了，你也可以无视摄青老板的利益，杀了就跑，怎么样，是不是很好的主意？”
　　那边赵一酒也迅速忍着疼爬起来了，几步来到虞幸身边，用左手举起短剑，挡在虞幸身前。
　　他看得出来虞幸现在处于一个极度虚弱的状态，更看得出来这只灰心鬼很不对劲。
　　灰心鬼指着止杀道：“就用这把剑吧，用它杀了我，好不好？”
　　虞幸笑着把赵一酒举剑的手按了下去：“别啊，那多没意思，摄青鬼老板一定不想看到这么无趣的事情的。”
　　“怎么无趣？”灰心鬼语气里透着一丝好奇。
　　“杀一个绝对杀不掉的鬼，结局早已注定，只能得到一点点不超过预期的优越感，又怎么会有趣呢？你这么喜欢摄青鬼老板，不如帮我解答一下关于它的，我还没想到答案的问题吧？”虞幸的语气让赵一酒猛然意识到了什么，他默默收了剑，甚至往虞幸身后站了站。
　　灰心鬼果然不再提杀了它的事情，问道：“什么问题？”
　　“我就是有点想不通，这位强大到动动手指就能抹杀掉所有活人侍者的摄青鬼老板啊，为什么要特意跟我透露贩卖机的线索，猜到我的意图后配合着我把红衣厉鬼钓来，然后又阻止我们杀掉红衣呢？”
　　虞幸也作思考状：“难道真是这位老板吃饱了撑的，已经闲到这种程度了？”
　　灰心鬼一愣，随即哈哈大笑起来。
　　他的声音像清泉一样，哪怕是大笑，也给人一种温润的感觉，生不起一丝一毫的反感。
　　笑着笑着，它伸手把脸上的面具掀起来，推到了发上，露出一张与声音十分相符的清俊面孔。
　　冷白的皮肤透着一种美玉般的光泽，瞳孔深青，在缓缓升起的青雾中，它——或者说他，大概没有人会舍得用“它”来代称这样一只鬼，他的长衫被青绿色晕染，从简单样式变作清逸华服，腰带上坠着一块纯白环形玉佩。
　　墨色黑发长及大腿高度，在脑后被一根青色发带束成狼毫状，耳边还留了几缕细碎。
　　这竟然是一个古代扮相的鬼，光从这一点看，就能想象出这只摄青鬼存在的时间有多长，是真正修炼了几百上千年的大鬼。
　　他深青色眼睛盯住虞幸，或许是回归了原本的身份，他说话的方式开始带起一点点古韵，有些文绉绉的：“你说我动动手指就能抹杀掉所有活人侍者，不是在框我么？我想了想，还没有找到能杀掉你的方法。所以，你说的不对。”
　　“你要是能找到，说不定我会感谢你的。”虞幸说得真诚，让赵一酒瞥了他一眼。
　　摄青鬼听了环起胳膊：“你这人果然有趣，早就猜出我的身份还陪我演戏，还敢骂我吃饱了撑的，就一点也不怕我？”

第三十一章 可怜的他啊
　　青雾之中，周围景象不知何时产生了微妙的变化，在摄青鬼问完之后，这种变化已经定型，只见两人三鬼所处空间已不在厕所，而是一个隐隐透出清雅的竹屋。
　　雾气并没有散去，将一切笼罩在朦胧中，可雾中有什么，这种未知让人略感不安。
　　虞幸眉头一挑，环视一圈，十分不客气地往身后竹椅上一坐：“你也说了，你还没找到杀我的方法，那我有什么好怕的。”
　　摄青鬼微笑道：“也是。”
　　他挥挥手，双胞胎红衣飘浮起来，红色长衫往下滴着血，而血尚未沾染到竹屋的地面，就被一种看不见的力量挥发在了空中。
　　“我想知道，你是什么时候看出来我的真实身份的？”摄青鬼坐在了另一张竹椅上，似乎很有聊天的兴致。
　　赵一酒对身旁的竹椅视而不见，冷硬地站着，听到这个问题后悄悄竖起耳朵。
　　虞幸没有回答，而是摸了摸头上的血洞，叹息一声。
　　总是这样，他的贫血早晚会越来越严重的。
　　确认了血洞外部基本愈合，只是内里还在生长弥补，所以疼痛依然持续着之后，他才道：“其实只是一种直觉，细节让我对你有所怀疑，但是一直没确定，直到你把这对双胞胎成功带来。”
　　摄青鬼“哦？”了一声。
　　“本来也是你故意露馅的，一开始用只关一个隔间门的愚蠢操作让我发现你，随后，对别的鬼口中极少出现在酒吧的摄青鬼老板表现出十分的了解，甚至算好了时间，以外面的喧闹为契机在关键时刻逃离。再之后，明明一开始的操作那么蠢，却出色地完成了编造理由带来红衣地任务，人设冲突。”虞幸发现手边有一张方桌，桌上还莫名出现了一杯热腾腾地茶，热气和翻涌的青雾纠缠在一起。
　　“谢了啊。”他端起茶吹了吹，喝了一口，一股暖流直达胃里，将他的诅咒气息的冰冷都压下去不少，“以上那些，都是你设计好的，目的么……不就是为了让我产生疑心吗？表演没有观众就没有意义，我就是你的观众，需要给出反应，你期待的就是我得知你是摄青鬼时的反应吧？与其说你在好奇我怎么看出你身份，不如说，你在好奇我是在你设计的哪一个崩人设的点看出来的。”
　　“由于你表现得太可疑，我从你表现出与一个灰衣胆小鬼不相符的情报量的时候就开始怀疑你了，我对自己的直觉可是很有信心的，但是为了确认，还是用双胞胎来试探了一下，结果不出所料。”
　　“好，好！”摄青鬼开心地鼓起掌来，“我发现你能跟上我的想法，真是难得~”
　　虞幸笑了笑。
　　那可不嘛，毕竟我们两个还是有共同点的——在活得久很无聊这方面。
　　摄青鬼又问：“如果我没把这对双胞胎带来呢？”
　　“那说明你的说辞被它们怀疑了，要么是你不够聪明，确实是普通灰心鬼，那么你大概率会被它们嫌烦而杀掉，正好完成了我没有完成的事，多好？要么，你故意的，你就是摄青鬼，但你也不可能真死在它们手上，所以在动手脚的时候，我一定能发现异常。”
　　意思就是无论结果怎样，他都是赚的。
　　虞幸的小茶杯很快见底，他倒也没厚着脸皮要求再来一杯，只是把茶杯放下。
　　摄青鬼确实为了好玩，喜欢留下线索，在帮人和耍人之间左右摇摆，可他虞幸，也不是个会吃亏的人。
　　“很好，很好！”摄青鬼越来越高兴，他指了指空中的红衣双胞胎，“你可真是我的知己啊，既然如此，我不跟你兜圈子，你们想杀它们，我没意见，酒吧名声我是一点也不在乎的。”
　　“可是，作为一个邪恶的鬼，我现在想拿它们要挟你，答应我一件事，我就把它们给你们，否则，我会把它们藏起来，总之不会被你们找到，你们这段时间的努力将付之东流。”
　　虞幸朝他投去一个你想怎样的眼神：“这似乎不太讲道理？我们可是按照规则完成这些的，你横插一脚，没问题吗？”
　　“哈哈哈哈……就是不讲道理，不然多没意思。”摄青鬼上身前倾，华服上的水晶珠串互相碰撞，发出悦耳的声响，“怎么样，你的答案呢？”
　　“你稍等。”虞幸先是跟摄青鬼说了一声，而后回头冲赵一酒道，“你答不答应？”
　　赵一酒：“我？”
　　“嗯，是你和我一起杀的红衣，我要用红衣当筹码，自然需要你同意。”
　　“……”赵一酒愣了一下，随后冷冷道，“你决定吧，我无所谓，本来也没多大贡献。”
　　“好。”
　　虞幸得了回复才重新看向摄青鬼，伸了个懒腰：“听起来……我们没有拒绝的余地。是什么要求呢？”
　　摄青鬼笑眯眯的，一点都不意外这个答案，他道：“我能感觉到你们身上的某种奇怪力量，你们不是这里的人吧？”
　　虞幸和赵一酒都露出了一丝诧异的神色。
　　他们听得出来，摄青鬼口中的不是这里的人，似乎并不仅仅指一个城市，一个省份，甚至一个国家，虽然对方语气自然，可他们都在第一时间理解了摄青鬼的意思。
　　摄青鬼在问的，是一个世界！
　　他是在问：你们不是这个世界的人吧？
　　虞幸还是第一次遇到这种意识到荒诞世界存在的“NPC”！
　　看到他们的表情，摄青鬼用平和的，带着笑意的语气道：“摄青鬼，超脱了人鬼神的界限，你们最好不要用看寻常鬼的眼光看我。对于这片世界，我早就感觉出来一些东西了。我猜你们的世界比我这看腻了的世界要有趣许多，所以，我要你……”
　　他一指虞幸：“带我一起走。”
　　虞幸一时语塞。
　　他很想告诉摄青鬼，小伙子你很有想法，但能不能把BOSS拐走这不是他能决定的，系统万一不让，那他也没办法。
　　“你不是想要【摄青梦境】吗？那是我亲手放在贩卖机里的东西。”摄青鬼手里出现一把扇子，他也不开扇，只拿在手里有一搭没一搭的敲着，“你反正要兑换走，我就藏在这东西里面，跟它一块儿走。”
　　“好不容易遇见个你这么有趣的人，我想跟着你，想必一定能遇见许多有意思的事。”
　　虞幸：“enmmm……”这是要赖上他了？关键是，即使摄青鬼能出去，又真的能跟着他一起在各个推演世界里穿梭吗？
　　“我想想，人类一般叫这种为什么来着……对，是器灵，你得到了一把武器，还白得一个我这样好的器灵，怎么看，这笔买卖于你而言都不亏。”摄青鬼笑意满满，“你若是担心那股神秘力量阻止你，大可不必，它会尊重我的选择的，不信，你回想一下，之前有没有什么地方与以往不同。”
　　听起来摄青鬼不仅察觉了荒诞世界的事，连系统的存在都清楚一些。
　　虞幸听着，突然就想到一开始系统发布组队和排行榜信息的时候，有一段推演提示，格式很奇怪。
　　……
　　【此处插入酒吧老板的话：在打工过程中死亡，“摄青鬼酒吧”概不负责。】
　　……
　　没错，就是这个！
　　虞幸一开始还有点奇怪，系统怎么会给出这样一句话，以为是系统根据酒吧老板的口吻模仿出来，用于告诫推演者要珍惜生命的。
　　现在看来，这压根就是摄青鬼自己，不知用了什么方法，把自己的话加到系统提示里去的！
　　摄青鬼强到这种地步了吗？
　　虞幸消化着其中的信息，突然想到了什么：“你这么强，万一出去之后带着【摄青梦境】走了，我岂不是很亏？”
　　“不走，不走。”摄青鬼儒雅地摇了摇扇子，“有趣的从来不是风景，是人，找不到一个有趣的人，风景终归都是一样的。……你若真不信任我，也好说，就用你信任的方式来吧。”
　　他话音刚落，虞幸眼前突然出现一个意料之外的系统提示。
　　【摄青鬼“亦清”试图与你签订协议，成为暂居祭品“摄青梦境”里的鬼物，在你死亡之前，不得离开此祭品钳制，不得做出伤害你的举动。】
　　【条件为：你将他带离推演“惊魂酒吧”，且不得将“摄青梦境”转赠他人或移出人格面具佩戴栏。】
　　【是否同意？该协议一旦签订无法毁约。】
　　不对劲。
　　摄青鬼和系统到底是什么关系，才能这么轻易的让系统顺着他给出方便？
　　虞幸看着推演提示，问道：“原来你叫亦清？”
　　“鬼物的真名不方便告知，亦清只是个称谓，你就当作是我的名字吧。”亦清笑道。
　　虞幸脸上的犹豫之色都不带掩饰的，他喃喃道：“没想到还有这种协议……可是……”
　　“怎么样？这下能答应我了吧？”
　　虞幸确认般地问道：“你真的确定了？我一旦答应，在我死之前，你就真的失去自由了哦？不后悔？”
　　“自然不后悔。”亦清想的却是：就算后悔了，人类生命何其短暂，左不过八十年，一百年，他便又自由了。
　　于是虞幸对推演系统说：“我同意了。”
　　他心里可丝毫没有面上的犹豫，他想的是：这摄青鬼篇的简直是卖身契啊，他只知道我“杀不死”，却不知道我根本不会老。
　　呵，要挟我，怎么会不付出代价呢？
　　可怜的亦清啊。

第三十二章 摄青梦境
　　更衣室里，领班正在戳着新闻，突然听到外面发出了足以掀翻房顶的喧哗。
　　他眨眨眼，有点疑惑地打开门，就见红黑相间的彼岸厅中，众鬼疯了一般，手舞足蹈有之，惊声尖叫有之，怒吼有之，茫然有之，总归没一个淡定的。
　　再往远处看看，黄泉厅不比彼岸厅安静。
　　在它们杂乱的讨论声中，领班勉强听清了“红衣死了”、“双胞胎死了”、“厕所”等关键词。
　　总结起来就是，那两个残暴的双胞胎红衣在厕所被杀死了。
　　杀死他们的家伙非常嚣张，都没有把两件红色长衫藏起来，在一个白衫鬼想上厕所的时候，一推开门，两件红色衣服就在它眼前飘着。
　　准确的说，是被挂在了厕所的门上方的装饰上。
　　白衫鬼当场吓得忘了来厕所的目的，很快把这件事传了出来。
　　红衣在众鬼心中，可是仅次于摄青的强大鬼物，每一个都在活跃的范围里很有名气，结果，它们死了！
　　这无异于在众鬼心中掀起一场爆炸。
　　他也茫然了一下，突然瞳孔地震，想起了不久前那两个人类侍者要杀红衣的豪言壮语。
　　不会吧？
　　不会吧不会吧？
　　真杀了，还是两个？
　　正想着，一黑一红两个身影躲过众鬼激动的唾沫星子，鬼鬼祟祟地把领班往里一推，挤进门，然后反手关门。
　　“嗨，又见面了领班～”虞幸直接打招呼。
　　他刚才又把人格面具实体化后带上了，但是看起来整个人还是不太好，从头发开始，到脖颈，再到肩膀、胸襟、腹部和后背，以及红色长衫衣摆，都被血液不同程度的浸湿了。
　　血液比红衣颜色要深，干涸后看上去就像一个个棕褐色斑块。
　　领班嘴角一抽，已经想象到刚才有一场怎样的战斗了。
　　他再一看，那个话少的黑影也受了伤，袖子少了半只，被用来包扎手臂了。
　　“我见面了……”领班有气无力地回道。
　　这俩人真有能力杀了红衣，他还有什么好说的？
　　“想兑换什么，说吧。”
　　虞幸看向赵一酒：“上吧酒哥！把祭品和道具换回来。”
　　听着像是上吧皮卡丘……赵一酒默默想着，把杀掉红衣的一千万积分分别兑换了【摄青梦境】和【孟婆汤】。
　　他的推演提示里，最上面的两条分外醒目。
　　【你已击杀红衣厉鬼，冥币+5000000】
　　【你已击杀红衣厉鬼，冥币+5000000】
　　领班还是受到了一丝惊吓，他僵着身体从更衣室角落的大箱子拿出两个精致的青色礼品盒，往赵一酒手里递过去。
　　赵一酒没接，偏头对着虞幸的方向示意：“给他。”
　　虞幸笑吟吟接过，他好不客气的收下了摄青梦境，然后望着装“孟婆汤”的盒子道：“怎么样酒哥，有兴趣没？”
　　“有是有，但它是你的。”赵一酒目光往盒子上瞄了几眼，“我只是补刀，没资格拿这个……我相信你也不会把它给我。”
　　“这个年头，像你这么正直的人不多了啊。”虞幸感叹一句，故意晃了晃盒子，“真不想要？”
　　赵一酒的视线随着盒子晃了晃，随后意识到自己的动作，立刻偏头不再看。
　　但是任何一个推演者都知道能减少人格异化度的道具有多重要，多珍贵，他的目光里几乎写满了“想要”两个字。
　　赵一酒咳嗽一声，正色道：“虽然它是你的，但作为参与者，出去后我会把这件道具的作用告诉家里，到时候，他们可能会开条件向你购买。”
　　“应该的，应该的。”对此虞幸十分认同，虽说杀红衣的主力是他，可他也借了赵一酒的止杀，而且没有赵一酒牵制另一个红衣，他肯定不会只付出了这么一点代价就成功。
　　赵一酒是这个计划里不可或缺的部分，他有权利告诉家里孟婆汤这件道具的存在。
　　兑换物的分配自始至终都没有成为问题，两人早在动手之前就清楚兑换来的祭品和道具属于谁。
　　“还有之前的一百八十万冥币，也兑换掉吧。”虞幸凑了凑两人的积分，又兑换了一个【三角护身符】。
　　【三角护身符：道具，项链，可以治疗非立即致命伤口三次。1800000冥币可兑换。】
　　这是虞幸在贩卖机物品列表里挑挑选选，找到的一个价格最合适，效果也很实用的东西。
　　这是个黄色符纸折成的厚厚的三角，上面有个小孔，被红绳穿起来。
　　护身符拿到手后，他把东西递给赵一酒：“这个你拿着吧，你习惯近战，容易受伤，我觉得这是最适合你的道具了，遇到紧急情况不至于丧失战斗力。”
　　“嗯。”这是赵一酒应得的，他一点儿没推辞，接过之后收了便戴上了，但是没用来治疗自己的胳膊。
　　这个推演已经没有太大威胁了，结束后系统会对推演者进行治疗，没必要浪费一次护身符的治疗机会。
　　而虞幸则直接把摄青梦境从盒子里拿了出来。
　　没有与人格面具进行融合的摄青梦境是一个小小的光球，通透又混浊，美丽又邪恶，是个十足的矛盾体。
　　【此祭品已属于你，可以直接进行融合，是否立刻融合？如果选择否，融合将在推演结束时完成。】
　　“融合吧。”虞幸还挺期待它会变成什么样子的。
　　光球缓缓浮起，由于人格面具已经具现化，它便直接印在了面具上。
　　虞幸的哭丧面具有一瞬间回复了原本的洁白面具模样，可以看到，一个小小的青色匕首图案如同一滴泪珠般坠在了右眼眶下。
　　他把摄青梦境从佩戴中取出，顿时，手里一阵冰凉的触感，出现了一柄略长的，光看外形竟然显得有些儒雅的匕首，淡淡的青色雾气缓缓发散流淌，又在离匕首一分米左右的距离处消失。
　　【祭品：摄青梦境】
　　【形态：隐隐透着青雾的匕首】
　　【该祭品已与“人格面具•幸”融合，融合能力为：①锋利无比，承载着一只摄青鬼近千年的梦境，每一次成功攻击都会随即附加“孤独”、“淡漠”、“希望”、“噩”中的一种效果。可主动选择效果，代价是持有者精神恍惚，陷入虚弱和晕眩。（四种效果的具体功效请自己探索）】
　　【②匕首中住着一只摄青鬼，在持有者取出匕首时，他想出来就出来，甚至可以随时略过持有者使用这把匕首，他完全不受持有者管束，但是据他自己所说，他是会帮着持有者的。由于摄青鬼本身太强大，在推演世界中将被规则限制，具体限制情况以推演游戏内规则为准。】
　　【描述：与推演者虞幸的人格融合后，该祭品变成了一把匕首。匕首柄部呈墨绿色，中间镶嵌着青色水晶，匕刃锋利，呈华贵的银色。匕鞘为黑色皮革质，上面写着“摄青”二字。这把匕首无时无刻不散发着或浓或淡的飘渺青雾。】
　　【注：这把匕首里竟然住着一个摄青鬼！？太强了，必须削弱！……哼，你以为你能完全掌控它吗？不，摄青鬼才是掌控它的主人，你只是，只是个工具人罢了！（发出维护推演平衡的怒吼）】
　　匕首的能力①在虞幸看来花里胡哨的，他其实只想要一个可以对鬼物造成有效伤害的武器型祭品就够了。
　　当然，能力花哨，相当于战术选择更多，虞幸对此十分欢迎。
　　而能力②不出所料是亦清这只鬼物，提到的规则限制也在情理之中。
　　在他看来，亦清大概和分化级中最强的那一批明星推演者差不多，如果无限制，那就太BUG了。
　　虞幸对这把匕首非常满意！
　　摄青鬼亦清此刻不在匕首里，他刚才就说要找员工交代一下后事……不，是酒吧后续运转事宜。
　　虞幸看向领班的眼神中就带上了一丝同情。
　　领班大概会是最后一个知道自己老板要跑路了的员工吧……
　　“你这是什么眼神？”领班面对两人已经不敢说出临时工想造反吗这样的话。
　　“没什么，就……”虞幸在领班略显茫然的目光中拍了拍他的肩膀，“以后好好干。”
　　领班：“……？”
　　……
　　在虞幸兑换完祭品后，狂欢派对又进行了一个多小时。
　　这是推演游戏的内容，也是摄青鬼酒吧的固有活动，即使摄青鬼亦清已经准备好彻底当一个甩手掌柜，把领班、调酒师和DJ等员工丢下不管，这个活动还是撑到了既定时间才结束。
　　期间刷新过两次排行榜，果不其然，朱明和章湘玲完成了反超，上升至第二名。
　　也不知道这两个人怎么藏的，统共这么大点地方，虞幸愣是一次都没见到。
　　盛晚的积分也稳步上升，而小燕……她似乎遇到了麻烦，积分已经不怎么动了，毫无悬念地掉到了第四。
　　虞幸和赵一酒又去三个厅偷偷摸摸杀了几只白衫鬼充实积分，经历过红衣死亡的动荡之后，到处都乱乱的，给他们动手提供了非常好的环境。
　　在他们忘川厅的奈何桥楼梯旁藏起一件掉落的白色长衫后，亦清的嗓音从广播里传了出来。
　　“本次狂欢派对到此结束，我很高兴看到了一次跌宕起伏的精彩游戏，相信你们也和我一样高兴吧？”
　　鬼物们大概是不太高兴，但是不敢反驳他。
　　“那么，结束了，请大家摘下面具，享受新的一天吧，二楼已经解封，侍者们也要下班啦。”
　　亦清说完这句便没了声音。
　　【积分排行榜终止更新】
　　【最终结果】
　　01、04：705
　　03、08：390
　　02（已死亡）、07：350
　　05（已死亡）、06：260
　　【根据规则，01、04将会在推演结算时获得额外奖励】
　　【根据规则，现在对排名最后的小组进行抹杀】

第三十三章 黑色玫瑰
　　两道宣判同时出现，第一道是鼓励，第二道，则是绝望地审判。
　　奈何桥楼梯上的血液缓缓蠕动着散开，重新露出阶梯。
　　与此同时，虞幸听到了一声女人的尖叫，这尖叫里的恐惧几乎穿透灵魂。
　　虞幸摘了面具，在周围鬼物瞪大的眼睛里似有所感，看向楼梯口。
　　“是他！他是侍者！”
　　“我们被骗了！”
　　鬼物们虽然在惊讶和愤怒，但是没有一只上前攻击他。
　　虞幸盯着楼梯口，没有说话。
　　几秒后，一个女人哭嚎着出现在楼梯尽头，正是小燕。
　　她浑身是血，仿佛刚从血池里被捞出来，看到虞幸的目光，她尖叫道：“救命！救命啊——！”
　　小燕的腿好像被折断了，她一个踉跄趴在地上，开始往下爬。就在她想直接从楼梯的空隙中摔到一楼的时候，一只黑色的手从她背后伸了出来，一把拽住她的头发就往黑暗中拖去。
　　她的手指扒住阶梯，却只在阶梯上留下了几道血色指痕。
　　“啊——”
　　惨叫声在黑暗中响起，没人知道小燕现在怎么样了。
　　“……”赵一酒也摘了面具，和虞幸一起目睹了“抹杀”的一小段过程。
　　他们也不知道那只黑色的手后是什么，总之是可以要小燕命的东西，那怕小燕极力逃跑，求生，仍然逃不过抹杀的命运。
　　“救不了，就尽力避免同样的下场。”虞幸对沉默的赵一酒道，随即余光看见一阵青烟从远处飘来。
　　青烟在他身前停留了一下，然后渗透进了他的体内。
　　虞幸直觉知道，这是亦清进入摄青梦境里了。
　　推演系统的提示在此时响起。
　　【即将离开推演】
　　……
　　在一阵扭曲后，虞幸自黑暗中听到了这次的结算。
　　【推演提示：对抗类推演游戏“惊魂酒吧”已结束】
　　【排行榜排名：1】
　　【获得第一名额外奖励：道具“恶鬼面具”】
　　【由于该推演为非正面冲突型对抗类推演，为了推演公平，系统已回收死亡推演者的破碎的人格面具】
　　【人格异化度增长幅度：0】
　　【评分：a】
　　【获得推演积分：850（评分加成）（排名加成）（鬼物克星）（摄青鬼混进来搞得加成）】
　　【已完成主线：4/4】
　　【已完成全部主线任务，之后可自行选择任意种类推演】
　　【获得祭品：摄青梦境】
　　【正在退出推演】
　　……
　　天光大亮，墙壁上的挂钟重新走动起来，虞幸睁开眼，习惯了酒吧昏暗的光线后，站在这么明亮的空间里，顿时有一种明朗开阔的感觉。
　　他缓了缓，找回身体的全部知觉后，把电水壶拿着接了一壶水，开关打开，在骤然响起的噪声中看向自己。
　　很好，头上没有洞。
　　疼痛也消失了，只剩了一点点由于不想再经历，反而挥之不去的错觉。
　　他坐到床沿，看向自己突然多了很多信息的推演提示面板，揉了揉眉心，认真看去。
　　【你已达到晋升分化级的要求，下一个推演将在三天后强制开启，为特殊单人推演，成功存活即可完成晋升】
　　“嗯……积分果然够了，之前晋升中级高级都没有过特殊的推演，所以，分化级之后的东西应该会有很多不一样吧。”虞幸眯着眼睛想了想，觉得这就和网络游戏更新版本是一样的。
　　特殊单人推演，相当于下载更新包的过程。
　　“时间强制在三天之后，是要给推演者准备时间么？正好可以问问小曲曲这推演有什么要注意的地方。”他很快拿定主意要去白嫖情报，对这个推演十分期待。
　　随后，他看了一眼自己现在的人格面具模板。
　　【人格面具•幸】
　　【持有者：虞幸】
　　【基本信息：男，身高185cm，体重65kg，年龄*#€*#（发生错误）】
　　【身份：高级推演者（5002/5000）】
　　【面具比重：冷静18%、疯狂21%、善良9%、温柔9%、淡漠10%、邪恶8%、随性2%、懒散1%、坚韧7%、混乱14%。】
　　【持有者描述：在经过几场推演的观察后，我终于知道你是哪里不对劲了。这是一个杀不死的人，人格异化度已经超出了人类清醒思考的上限，所以你为什么能保持理智？或者说……其实你根本就没有理智。嘶，细思极恐。】
　　【人格祭品：&#*|*^（数据错误）、冥烛泪、不对劲的玩偶、摄青梦境（已佩戴4/6）】
　　【人格异化度：51%（人格异化度超过20%即会对推演者人格产生负面影响，你的人格异化度过高，请压制罪恶）】
　　【推演商城：选择可进入】
　　【愿望清单：已录入数量1】
　　【推演游戏方向选择市场：选择可进入】
　　虞幸前几次推演结束都没有怎么关注除了积分和祭品之外的数据，今天好好扫了一眼，发现不少东西都有所变化。
　　最明显的就是持有者描述里，系统终于不再只是一句“你不对劲”了。
　　看着新的描述，虞幸从喉咙里滚出一声笑，没有进行否认的自语。
　　除此之外，还有一个产生了变化的数据，是他的人格面具比重。
　　疯狂和混乱各加了百分之一，善良和温柔各减了百分之一。
　　虞幸挑眉回忆了一下，发现似乎没什么问题。
　　在进入荒诞推演游戏后，他见鬼的频率高了不少，而且大多数都是身负罪恶的鬼和人，总是与这些东西打交道，的的确确会被潜移默化地影响到一些。
　　不过……
　　为什么他的人格比重加起来是99%呢？还有1%被谁吃了？
　　他对此十分感兴趣，因为以他过往的经历来看，少了百分之一的原因的可能性太多了。
　　挺有意思的，不是吗？
　　虞幸看向前方，目光没什么焦距，仿佛只是随意地看着虚空中某处。
　　半晌，他回过神，幽幽叹了口气。
　　惊魂酒吧奖励了一个道具，叫做恶鬼面具，他研究了一下，它是用来伪装的。
　　【恶鬼面具：戴在脸上，可以将外表伪装成当前推演游戏中的一种鬼物，但是面具为显形，被摘下即失效，可用次数5/5】
　　算是个还算有用的道具，加上回复人格异化度的【孟婆汤（伪）】、能开启爱丽丝地狱推演游戏的【爱丽丝的红宝石】、还完全不知道有什么作用的【时间刻印】，他已经有四个道具了。
　　值得一提的是，以他现在的等级，道具是不能被镶嵌在人格面具上的，所以这些道具他一直随身携带，他顺势看了眼被包装在青色盒子里的孟婆汤，还好，这玩意不是真的一碗汤，而是一颗半透明的异色药丸。
　　虞幸估计，过不了多久，赵谋就会来找他买孟婆汤了，到时候就看赵家开价多少，如果用来交换的物品诚意足够的话，倒也不是不可以出手。
　　赵家应该能查得到他现在的生活近况，他不缺钱，所以，用钱来当筹码这种蠢事赵家应该不会做，否则，真是有愧于三大家族之一的名声了。
　　整理好这些信息，虞幸把烧好的水倒入杯子里，又等了一会儿，直到能进嘴了，他才喝了一口润嗓。
　　嗯……没有亦清的热茶好喝。
　　揉了揉干干净净的头发，没了酒吧里被血液弄得黏糊啦叽的触感，虞幸舒服的感叹一声，刚想把匕首从人格面具上取下来，让亦清出来溜溜弯，见识一下新世界，就听见窗户上传来轻轻敲击的声音。
　　这声音不大不小，既能让他一定听见，又不让人觉得有任何攻击性和破坏力。
　　他一怔，朝窗户那边看去，只看见玻璃，没看见人影。
　　随即他轻笑了一声：自己住的房间可不是一楼，看过去怎么会看到人？
　　要真看到了，那就是恐怖片了，可现在是大白天呢，就算是恐怖片，也翻不起什么浪花。
　　“咚，咚，咚。”
　　敲击声还在继续，颇有种他不去看就不停下的架势，声响很有节奏，不可能是什么鸟类误撞上来的。
　　虞幸眯起眼睛，走上前，迎着阳光拉开了一侧窗玻璃和纱网。
　　外面自然是没有人，也没有鬼，但在外侧窗框上，用石头压着一张卡片，和一朵黑色的玫瑰花。
　　看到这两样东西的一瞬间，虞幸脸色一变，真像大白天见了鬼一样果断把窗户关了回去。
　　“我去……”嘀咕一声，虞幸表情古怪，狭长凤眼里难得浮现一丝起不知所措和不愿面对。过了足足一分多钟，他才又把窗户给打开了。
　　风吹进来，带着舒适的暖意拂过虞幸一向苍白的脸，他木着脸拿起卡片，在把黑玫瑰与石头一起丢掉还是拿回屋之间权衡了一下。
　　“不能害到路人……”轻声自语了一句，虞幸还是拿起玫瑰和石头，关上窗户，然后立刻转身烫手一般把玫瑰花丢入垃圾桶，这才翻开卡片。
　　卡片上只有一句话，毛笔笔锋十分漂亮，字体墨迹未干，一看就是刚写不久，语气里带着一丝熟稔意味。
　　“好久不见，又找到你了，小虞幸，下次别那么快把我送你的花丢掉哦~”
　　“不丢留着被坑吗。”虞幸又朝窗外看了一眼。
　　他很想知道这人是怎么把东西放到他窗台上的，有一说一，他从来没有这么不想和一个人打交道。
　　而且再也不会“收下”对方送的任何一朵花了。

【惊魂酒吧】-分卷-结束
【惊魂酒吧】-分卷-结束

【生杀予夺】-分卷-开始
【生杀予夺】-分卷-开始

第一章 善意和杀意哪一个先来？
　　倾盆大雨瓢泼而下，书店门口的风铃响了响，一名二十出头的少女急急忙忙带着一丝狼狈推门走了进来。
　　书店里的店员抬头看了她一眼，发现少女的刘海都全部湿了，贴在额头上，同情地问道：“进来避雨么？”
　　“是啊，雨太大了。”面对善意的店员，少女露出一个笑容，她长相特别甜美，一笑起来两个可爱的酒窝更是让人心生喜爱。
　　店员于是不再说什么，看着少女把黑色折叠伞收起，与其他客人的伞一起放在书店门边，又整理了一下被打湿的线衫。
　　今天是十一月三号，秋意愈发浓厚，空气湿冷，少女本就穿的有些单薄，此时更是冻的打了一个哆嗦。
　　好在书店里开了暖风，不然该感冒了。
　　眼看暴雨一时半会儿停不下来，少女轻轻叹了口气，找了个座位，点了杯奶茶，随手拿起一本侦探小说看了起来。
　　肩头披散下来的黑发柔顺服帖，让她看起来十分乖巧，很是吸引人眼球。
　　角落里，一个穿厚夹克、带着黑口罩和同色鸭舌帽的人，抬起眼睛注视着她，目光里阴冷而兴奋。
　　少女放在桌上的手机振动了一下。
　　她瞄了一眼，是来电显示，便划开锁屏接了起来。
　　“怎么了姜盼？”
　　电话对面，一个男人的声音带着点无奈，流程的传入她的耳朵。
　　“心怡，你那边雨大吗？我的飞机都延误了，说是到浮花市的航班因为暴雨无法起飞。”
　　韩心怡摸了摸自己湿漉漉的衣服，笑了一声，小声道：“雨很大，风也大，我本来想去家附近的商场买点东西的，结果走到一半衣服全湿了，打伞都救不了我。”
　　“那，那你现在呢？”姜盼显得有些关切。
　　韩心怡目光虚虚落在眼前的书上，这本侦探小说翻开的一页上，正写着：
　　“女孩儿惊恐地躲在床下，卧室门被推开，一双廉价的雨靴踩了进来。从她的角度看，只能看见闯入者的膝盖以下，以及一小截生锈的刀尖。”
　　她压下背后莫名冒出的凉意，喝了一口甜甜的奶茶：“现在……我找了路上一家书店避雨，等雨小一点我再走吧。你的飞机什么时候能起飞？”
　　“哦，放心，不会错过明天的老同学聚会的，只是我想在浮花市好好玩两天的计划泡汤了。”姜盼性格好，说起这件事语气里也是带着笑的，让人心情轻松。
　　两人又聊了一会儿，韩心怡克制着声音，努力不打扰其他人看书，只是聊着聊着，她总觉得有人在看她。
　　带着一丝狐疑，她环顾四周，只见所有人都低着头翻阅着书籍，还有几个初中生模样的小孩正凑在一起写作业。
　　一切都很正常。
　　她眉头皱了皱，暗道可能是因为在看带有一些恐怖色彩的侦探小说，才有了错觉。
　　她抿抿唇，短暂的沉默被电话那头的姜盼察觉，姜盼问道：“怎么了心怡，是我说的不对吗？……豆腐脑你喜欢吃甜的？”
　　“没有啦，甜的咸的我都能接受。”韩心怡哭笑不得，不打算陷入甜党咸党之争，她刚想接着聊，姜盼突然想起了一件事。
　　“心怡，听说最近浮花市那边，出了个杀人魔？”
　　韩心怡被突然转变的话题弄得一愣：“啊……对。”
　　“我听说，那个变态杀手喜欢雨天作案，你可要小心一点，千万千万别去人少的地方啊。”
　　听到姜盼的关心，韩心怡甜甜地笑了，尽管电话那头的人并不能看见：“其实……那个人杀的都是年轻男性，可能是仇视某种特征的男人吧，我应该挺安全的。谢谢关心呀。”
　　又聊了两句，电话就挂了。
　　韩心怡继续低头看书，翻到下一页，书里写到——
　　“那个闯入者似乎知道她在这儿，但是猫戏老鼠一般，在卧室里悠闲游荡，仿佛知道她不敢从床底出来。鞋底与地板碰撞，发出沉闷的声响，他在等她逐渐崩溃，他想欣赏她最恐惧的表情，这种认知让女孩儿捂住了嘴，眼眶中泪水涌现。”
　　“他终于如同巡查官似的巡查完了这片地盘，雨靴在床边停下，这下，女孩儿只能看见一个鞋头了。突然，闯入者蹲了下来，戴着手套的手也进入女孩儿的视线，她就这么看着闯入者握紧尖刀，折磨一般在地板上一下一下的剐着，发出刺耳的声响。”
　　“她鼻翼放大，整个人僵硬得如同死尸，与死尸不同的，只有越来越急促的呼吸声。我就要死了对吗？那把刀会像剐地板一样剐我的皮肤，一定很疼很疼……女孩绝望的闭上了眼。看吧，爸爸，你临死前说的一点都没有错，有些人为了活下来卑微得如同下水道里的老鼠，而有些人，只需要踏过一条名为人性的线，就可以开始决定别人的生杀予夺。”
　　“嗯……”不知是因为小说的原因，还是因为姜盼提到了最近闹得人心惶惶的那个连环杀人案凶手，韩心怡又生出了那种被人注视的感觉。
　　这次，她注意到了角落里一个戴着黑色鸭舌帽和口罩的人。
　　那个人正低头看着书，但是，这副严实到几乎全副武装的打扮，引起了韩心怡的不安。
　　“我在想什么啊……”盯着那人看了一会儿，韩心怡惊觉自己很没有礼貌，竟然用脑子里的臆想去恶意猜测一个陌生人。
　　“对不起对不起。”心里默默念叨两遍，她不再胡思乱想，直到雨小了一些，便打算离开。
　　小说已经看了四分之一了，韩心怡觉得还挺好看，便瞄了一眼书名和作者。
　　这是本叫《腐烂》的推理小说，作者用的笔名叫“渊下”。
　　“下次来可以把这本书看完！”韩心怡收拾好东西，往书店门口走去。
　　然而余光中，好像有一个黑色的东西动了动。
　　她一僵，意识到是之前注意到的角落里那个黑鸭舌帽跟随她一起站起来了。
　　黑鸭舌帽朝她这边走来，似乎也想离开。
　　“是巧合吧。”她这么想着，心里却咯噔一下。
　　对方帽沿压得很低，从正常的角度看，根本看不见脸。
　　她抿着嘴，按照正常情况，她伞都拿起来了，肯定应该走了，之后这个人会跟在她后面离开书店，到了外面无人的雨幕中……不行，虽然恶意揣测别人真的很不礼貌，但是她的确有点担心。
　　这个书店位置有些偏僻，加上大雨，放眼望去外面根本一个行人都看不到。
　　可是万一对方真是坏人，她临时停下，会不会被察觉？会不会把人激怒……啊啊啊，都怪最近那个连环杀手，搞得浮花市人心惶惶的！
　　或许是见她呆立在门口没动，店员温和的说：“是不是忘了东西？你看你刚才坐的地方，那十块钱是不是你的？”
　　十块钱？
　　韩心怡眼睛一亮，往刚才的位置看去，真的看见座位底下掉着一张纸币。
　　不管是不是她掉的，她现在都爱死这十块钱了！
　　因为她可以趁着折返拿钱的功夫，让黑鸭舌帽先出门！
　　之后，观察到对方往那边走，就从相反方向离开好了，回家或者去商场也不过是绕点路。
　　韩心怡等着黑鸭舌帽走近了，才对店员说：“谢谢你啊，应该是我的，我去看看。”
　　然后与黑鸭舌帽擦肩而过。
　　回到作为捡起钱，她偷偷用余光看了一眼。
　　黑鸭舌帽居然也停下来了。
　　“不会吧不会吧，我应该只是自己吓自己对吧，他不会真的……”
　　可能的确是自己吓自己，戴黑鸭舌帽的人不知为何停了一会儿后，还是拿着伞推门走了。
　　韩心怡舒了口气。
　　她来到门口的柜台边，目送这个人往右边离开，决定自己要走左边，直接回家。
　　在此之前……
　　她冲连续两次对她释放了善意的女店员笑了笑，真心实意道：“真是太谢谢你了！”
　　女店员歪歪头，像是在说：只是十块钱而已啊，至于谢得这么真诚吗。
　　“不用谢。”
　　韩心怡用聊天的方式等黑鸭舌帽人走远：“都六点了，晚饭时间，你还不下班吗？”
　　“快下班了。”提到下班的话题，女店员不由自主地露出一个笑容。
　　“喔……拜拜，你人真好，下次我会再来的。”韩心怡甜甜地一笑，然后走出了书店。
　　她在雨幕中撑起伞，走在人行道上往家的方向走去。
　　路上偶尔会有一辆辆车驶过，这时，一辆摩托车不知是赶什么急事，竟然速度极快的压过一片积水，结结实实溅到了韩心怡身上。
　　“唉！”韩心怡回头，只看见摩托车扬长而去的背影。
　　“……”有点倒霉。
　　不过回家反正也得洗澡换衣服，就，就算了吧……
　　等等，那是什么？
　　她原本正郁闷着，突然看见了一个人影。
　　看到这个人影的一瞬间，韩心怡就感觉一股凉意之上心头！
　　居然……居然是那个戴黑鸭舌帽的人。
　　他折返了，并且跟了她一路！
　　什么时候……不对，他为什么要跟着她？她当时亲眼看到这个人往右边走的，家住一个方向的借口不成立。
　　如果是巧合，不至于让一个人掉头跟着她吧？
　　戴黑鸭舌帽的人步子停了停，显然看到她已经发现了他。
　　这个人往周围看了看。
　　韩心怡暗道一声不好，这条路上除了刚才溅她一身水的摩托车，竟然没有第二个路过的！
　　她深吸一口气，刚想转身赶紧找个有人的地方，就看见黑鸭舌帽突然快步逼近她。
　　近了之后，这个人藏在袖子里的右手露了出来，一把明晃晃的水果刀滑出来，被对方握在手中！

第二章 我叫虞幸，是个好人
　　刀尖在雨中朦朦胧胧，似乎有点不大真切，但韩心怡很确定，戴黑鸭舌帽的对她充满了恶意！
　　那人身高腿长，不一会就接近了她，他没有打伞，全身湿透也不在意，以一个极具攻击性的姿势朝她奔来。
　　运动鞋毫无顾忌地踩在地面的积水中，溅起一阵阵心惊胆战的水花。
　　求生欲令韩心怡转身拔腿就跑，她扔了会影响速度的伞，瞬间成了一个落汤鸡，同时用尽了此生最大分贝大喊：“救命啊！”
　　非常令人绝望的是，她的声音被淹没在雨水声中，一丝波澜都没惊起。
　　疯狂跑了一段距离，韩心怡也听不见对方离自己有多近了，她压制不住紧张想要确认一下，于是咬牙回过头去。
　　“刷！”
　　一抹寒芒闪过她的视线，她下意识往旁边一扑，肩膀传来剧痛，整个人失去平衡摔倒在地上。
　　“啊……好疼啊。”她皱着脸摸了一把左肩，摸到了一手的温热液体。
　　流血了……这一切都是真实的。
　　这个人……想杀她！
　　而且从刚才的刀刃角度看，他是想割喉！
　　韩心怡脸色惨白，疼痛迅速在她额头结成一层细密汗珠，她抬头望着朝她缓缓走来的黑鸭舌帽男人，终于从仰视的角度看到了对方的眼睛。
　　那是一双兴奋得充血的眼睛，暴戾在眼白上的血丝中被展现得淋漓尽致，水珠汇聚成股从帽檐流下，让韩心怡窒息。
　　她声音颤抖，仍然保持着理智，随时准备往旁边翻滚：“你是谁……不，我不想知道你是谁，我没看到你的脸，你能不能放过我？”
　　黑鸭舌帽终于说话了，他故意压得低沉嘶哑地嗓音中透着残忍，同样在密集雨声中听不清晰：“呵呵……你觉得呢？”
　　他俯下身体，右手一扬，水果刀被划过半圆形的弧度，直直冲着韩心怡的暴露在空气中的脖子袭来。
　　“啊！”
　　一声痛呼，黑鸭舌帽捂着被踹痛的小腿，阴厉地看着趁机踉跄着爬起来继续跑的韩心怡，一伸手拽住了她的头发：“还敢反抗，乖乖去死不就好了吗！”
　　韩心怡被扯得向后倒去，心中绝望。
　　女人的力气终归敌不过男人，她难道真的就要死在这里，然后凶手在雨中逍遥法外吗……
　　就在这时，一阵不属于暴雨的轰鸣声由远及近，她感到抓着她的鸭舌帽男身体一僵，然后把她朝一旁的小巷子拖去。
　　这时她才意识到，这是摩托车声。
　　有人来了，有人来了？
　　等人走了她也是一死，不如抓住最后一个活下来的机会——
　　“救命啊！救命啊！”韩心怡扯着嗓子惊叫，并且疯狂地双手抓住了黑鸭舌帽拿水果刀的手，让他一时间只能徒手撕扯她的皮肉，起码不会立刻被杀。
　　“臭婊子，闭嘴！”黑鸭舌帽男的声音也有点急躁，他自由的那只手捂住了韩心怡的嘴。
　　摩托车声逐渐接近，突然，声音到了最近的地方，没有再远去。
　　被听到了！韩心怡眼中升起一丝希望，黑鸭舌帽男拿刀的手划到了她的胳膊，她也顾不上，死命晃动头部，趁着机会咬了嘴上的手一口。
　　鸭舌帽男吃痛放手，她趁机再次呼救：“救命！巷子里！”
　　“妈的！”鸭舌帽男的口罩里传来恨恨的声音，而这时，一个带着摩托车头盔的高挑身影已经跑到了巷口，看见了这一幕。
　　“你谁！赶紧放开她！”
　　韩心怡觉得这简直是她听过世界上最好听的声音了，刚才一直忍耐着的眼泪不争气地流了下来。
　　“这年头居然真有人多管闲事，妈的，那你就跟她一起死吧！”黑鸭舌帽气急败坏地把韩心怡往巷子的墙面上一砸，脊椎上传来的痛让韩心怡一瞬间失去了行动能力，她艰难地看着黑鸭舌帽拿着水果刀朝巷口的人走去。
　　对了……这不就是刚才溅了她一身水的那个人吗……要不是他，她还发现不了身后的危险呢。
　　万一被跟到家里，那真是跑都跑不掉了。
　　如果能活下来，真要谢谢他啊……
　　眼前变得有些模糊，韩心怡又迷迷糊糊想到，这个人看起来有点瘦弱，而凶手有刀。
　　黑鸭舌帽男也在打量这个中途出现的男人，男人戴着摩托车头盔，还算聪明，知道把要害保护起来。
　　身高很高，穿着一件看起来就不怎么刚的白色高领线衫，线衫宽宽大大，说明对方没有大块的肌肉。
　　主要套着牛仔裤的腿很细，就像电视里那些小白脸，一看就没什么战斗力。
　　“呵，就是来送死的。”黑鸭舌帽男冷笑一声，生怕对方又逃跑了把今天的事传出去，几步逼近上去。
　　“难道你就是这段时间割喉案的凶手？”戴头盔的男人似乎觉得匪夷所思，迎着黑鸭舌帽的刀伸出手。
　　看到他这个动作，黑鸭舌帽男莫名生出几分兴奋。
　　妈的，就这么一个蠢货，也在浪费老子的时间。
　　既然是个什么都不会的蠢货，杀起来应该也会惊恐尖叫吧？跟女人一样？
　　然而，下一刻他的思绪就戛然而止。
　　因为这个看起来并不强壮的男人，真的用一只手，把他用力挥下去的刀拦住了。
　　“啧，看来你不是。”男人头盔里的声音磁性清澈，还带着点失望，鸭舌帽男没来得及作出反应，突然被一拳打中腹部。
　　翻江倒海。
　　这一刻，他甚至都不会思考为什么这个人的力气能大到这种程度，只感到了彻骨的疼痛，仿佛五脏六腑都被打碎了。
　　一招放倒了黑鸭舌帽男，戴头盔的男子看着蜷缩哀嚎的行凶者，将掉落在地的刀踢远，快步跑到韩心怡的身边。
　　此时的韩心怡在痛苦中带着震撼。
　　来救她的这个人，是电视里的英雄主角吗？
　　男子蹲跪下来，把摩托车头盔的挡风玻璃推了上去。
　　一张足以惊艳每一个人的脸露了出来，韩心怡瞳孔放大，忘了呼吸。
　　“你除了肩膀还伤到哪儿了吗？哦，别担心，我叫虞幸，是个好人。”男人露出一张温和笑脸，语气关切。
　　……
　　书店里，柜台后的女店员站到了下班时间，望着外面虽然减小但依然足以遮蔽视线的雨幕，表情不复温和。
　　负责其他图书区域的另一个店员走了过来，看了她一眼，犹豫着问道：“那个……冉冉的病不严重吧？明天你还会来帮她代班？”
　　“你好像很担心她。”女店员看着他，目光中仿佛透着说不出的东西。
　　男店员呼吸紊乱了一下，不知道为什么，这个今天第一次见的“因冉冉生病而帮忙代班的朋友”总给他一种压抑的感觉，从小直觉就很准的他，竟然不由自主想要远离这个相貌平平的女人。
　　他有点紧张，莫名觉得冉冉已经出事了，强颜欢笑道：“哈哈，我，我和冉冉也是朋友，她今天一天都没在群里说话，我担心一下不是很正常的嘛。”
　　“明天，她的病会好的，我就不来了。”女店员笑了笑，没有想聊天的意思。
　　是吗……明天冉冉就会回来上班吗？
　　男店员舒了一口气，看着代班的陌生店员背上包，拿起柜台里一把湿漉漉的黑色折叠伞打伞离去，玻璃门被推开的一瞬间，冷风席卷着雨丝飘进书店，门边风铃发出急促而清脆的响声，他忍不住打了个哆嗦。
　　“对了，”女店员维持着推门的动作转过脸，“有人告诉过你么？你长得很好看。”
　　男店员没想到对方会说这种话，有些尴尬：“额……”
　　女店员却没有任何其他的举动，仿佛这句话只是一个平平常常的陈述句。
　　这么大的雨，她走得很果断，黑色伞面在雨幕中摇曳。
　　男店员负责的正是推理小说、灵异小说和幻想小说分类，他本身也是个推理爱好者，此时看着女店员的背影，他总觉得有哪里不对劲。
　　是什么地方不对呢……
　　对了！
　　早上来上班的时候，天虽然阴沉，但并没有下雨。
　　中午的午饭时间，也没见这个代班女人出去买饭。
　　她刚才拿出来的伞为什么是湿的？
　　那种黑色折叠伞是市面上非常常见的一种，刚才，他还看见在推理小说书架上拿了书的那个有酒窝的可爱女孩子拿的也是这种伞呢。
　　但是这似乎也没什么问题……男店员皱着眉想了一会儿，除了觉得有些奇怪意外没想出个所以然，便放弃了。
　　他也下班了，大不了待会儿去冉冉家看看她，都说喜欢的女孩儿生病了，正是男孩表现的好时候嘛！
　　一个多小时后，他到了冉冉租的房子处，却发现家里并没有人，只有门的下方放着一份最新的当地报纸。
　　朝上的那一面似乎是对近期连环割喉案件的情况汇总，这件新闻近来关注度很高，虽然在网络上被压了下去，但在浮花市当地，民众们基本都了解一点。
　　他知道冉冉是个很文艺的女孩，平时更是有订阅报纸的习惯，鬼使神差地，他拿起报纸，浏览了一遍这则新闻。
　　“凶手的作案习惯是在暴雨中一击割喉，目前的死者都是长相出众的年轻男性……”
　　等一下。
　　男店员瞳孔一缩，脑海里回放起代班女人临走前的那句话。
　　“有人告诉过你么？你长得很好看。”
　　暴雨，依然在倾泻。

第三章 虞幸的满口谎言
　　黑鸭舌帽男被随之赶来的警方抓了起来，韩心怡被送去了医院，由于她情绪不大稳定，坚持要“救命恩人”陪着，警方决定在医院里给虞幸做笔录。
　　由于伤人事件性质恶劣，还可能牵扯到割喉连环杀手，这次出动的是浮花市的刑侦支队，支队长已经将行凶者带回局里审了，副支队长留在医院，虞幸和一名刑警在空病房做完笔录后，副支队长走过来拍了拍虞幸的肩膀：“你小子可以啊，身手这么好，练过？”
　　虞幸身上原本的衣服湿透了，换了一套新的，他打了个哈欠：“还好吧，小时候练过散打，现在都忘得差不多了。”
　　“看不出来啊，小身板力量倒是大得很。”副支队长四十多岁，寸头，身材保持得很好，一看就不是做办公室里不动的那种领导，他之前对虞幸自我介绍过，叫高长安。
　　虞幸腼腆一笑：“一般般一般般。”
　　“听说你不是本市人，这次见义勇为救了一条人命，我估摸着能给你申请一个见义勇为奖。”高长安看他跟刑警打交道一点都不紧张，甚至显得有点熟练的样子，有点好奇。
　　“不必了，我不爱出风头，你们就当没我这个人。”虞幸却是摆摆手，看了一眼韩心怡的病房，“她怎么样？”
　　“托你的福，肩膀划伤，背部被撞了一下不过不严重，其他地方都是擦伤，保守估计，三天后就能活蹦乱跳了，就是肩上得缠绷带，不能做大动作。”高长安说起这个，越看虞幸越顺眼，“听韩心怡说，你是突然折返回来的，你怎么知道她这边出了事？”
　　虞幸用下巴指了指做笔录的那个青年刑警：“他都问过了，您问他吧。”
　　然后就微微颔首，进了韩心怡的病房里。
　　高长安对制服穿戴一丝不苟的队员道：“小顾，这个问题他怎么说的？”
　　小顾翻了翻记录：“他讲他没控制好骑车速度，水溅到路边小姑娘衣服上了，他也就回头看了一眼，注意到一个捂得严严实实的男人没有打伞。哦，他特别提到，由于大雨，一路上没见到几个行人，所以印象会深一点。他一瞥，总觉得那男人姿势奇怪，骑走一分多钟以后觉得不对劲，放心不下，又掉头回去打算看一眼。结果，刚靠近就听见女孩儿在呼救。”
　　“这样啊，这小子观察能力这么强？”高长安听了摸了摸自己的胡茬，多年从警的敏锐让他多留了一个心眼。
　　“可能就是巧合呢，高副队，咱们今晚又得加班了吧。”小顾挠了挠头，可能是浮花市刑警支队平时的氛围就很轻松，在副支队面前小顾也没有躲拘谨，反而是提起了别的问题，“咱还吃得上晚饭吗？欸，咱队里唯一一个警花可也还饿着呢，要是她不乐意了，下次禁毒支队那边挖人，咱们可能就留不住这难得的妹子同事了啊。”
　　知道这小年轻在贫嘴开玩笑，高长安没好气地白了他一眼：“医院这边没什么忙的了，等会儿就让你们吃晚饭。”
　　下一秒，他语气沉下来，语气也严肃不少：“吃完回局里，看看那凶手是什么情况，他这次的行凶漏洞百出，不确定性那么大也敢动手，和之前的割喉案里凶手表现出来的滴水不漏差距太大。”
　　“就是说，他极有可能不是割喉案的凶手？”小顾眉头也皱起来，“那他选在雨天，还要割韩心怡的喉，是打算嫁祸？”
　　“嫁祸也好，模仿作案也好，得审了才知道，就算他不是割喉案凶手，说不定也有点线索呢，更别说，只要有百分之一的可能他就是割喉案凶手，我们也得打起一万分的精神。”
　　高长安说着，想起来一件事：“韩心怡家人通知了吗，怎么还没来？”
　　“韩心怡是孤儿，只有一个远方叔叔从小带着她，成年之后她就独立了，没别的亲人。不过我们通知了她叔叔韩志勇，韩志勇这几天在外地出差，答应立刻赶回来。”小顾看了看手表，“这都九点了，估计他今晚能到吧。”
　　……
　　病房门被打开，由女警陪着聊天的韩心怡急忙看去，果然看到了那张只一眼就彻底印入她心里的脸。
　　“你还好吗？”虞幸笑着坐到了床边的椅子上。
　　“没，没什么事，谢谢你。”韩心怡小声道，脸上烧出一片绯红。
　　其实她不是颜控的，只是，现在一看到虞幸，一股安全感就从心底涌上来。
　　他救下她的那一刻，真的像神明降临。
　　从来没有人在她需要的时候出现在她身旁，而今天，有了。
　　她喜欢看小说，曾经小说里那些女主角被救下，从此倾心一人的情节，她都是不信的，还嘲笑老套。
　　可是……现在我也没逃过这个定律啊。韩心怡暗暗感叹一声。
　　女警看了看两人，虽然有些羡慕，但是十分明事理：“你们聊聊天吧，我去外面看看。”
　　“好……”韩心怡拢了拢病号服的领子，左肩上的绷带厚厚的，让她很不舒服，偏偏左手臂还不能动。
　　虞幸在旁边看着，想了想：“你家人还有多久来？”
　　韩心怡动作一顿，低头道：“我没有爸爸妈妈……有个叔叔，他可能，再晚一点到吧。”
　　“有人陪你就好。”虞幸温和地看着她，“那我待会儿就走了。”
　　“啊？你要走？”韩心怡脱口而出，问完发现自己太无理了。
　　一开始能说情绪不稳需要救命恩人，现在呢，一切都安定下来了，难道她一个陌生人，还能奢求对方晚上留下来守着她？
　　别说叔叔会过来了，就算是她连叔叔都没有，也不能要求别人做到这一步。
　　“额，你……路，路上小心。”她露出了一个自己能露出的最甜美的笑容。
　　虞幸掉头，然后笑道：“该路上小心的是你吧。”
　　韩心怡抿唇不语。
　　“啊，我错了，不该提这件事的。”虞幸表情不知所措一瞬，“我……一向不太会说话，enmmm尤其是面对你这么可爱的女孩子，更不会说话了。”
　　骗子。
　　这还叫不会说话呢？
　　韩心怡心中欢喜，感觉今天受到的惊吓和伤害都散去不少。
　　她看着虞幸，又想：“长得这么好看，从小到大追他的女孩子肯定很多，怎么会见到可爱的女孩子就不会说话？骗人，肯定是社交技巧都要点满了。”
　　“虞幸……能留个联系方式吗？”韩心怡主动问。
　　“这个嘛……”虞幸语气犹豫，在她突然失望的目光中道，“救你是我举手之劳，我们呢……有缘自会相见~”
　　说完，他就挥挥手，从韩心怡的病房里出去了。
　　韩心怡失落了几分钟，随后振作起来：“人与人的感情哪有什么有缘自会相见，都是其中一方在主动寻觅罢了。嗯，等会儿问问警察，他们肯定有虞幸的号码。”
　　……
　　虞幸向警察们告别，高长安还想请他吃个盒饭呢，他听了推辞道：“不了不了，女朋友在宾馆等我呢，再不回去，本来就闹矛盾跟我分开住，现在要彻底生气了。”
　　女警在一旁惊讶地插嘴：“你有女朋友？”
　　虞幸看了看自己：“嗯……我不像有女朋友的人吗？”
　　女警扶额。
　　像，太像了，长得好看，身手还好，谁不喜欢啊。
　　只是之前看韩心怡那状态，她一个女人自然意识到了，这是沦陷了啊。
　　可惜了，注定落花有意流水无情。
　　在确认了虞幸提供过住宿宾馆位置和联系方式后，高长安便放他走了，还道：“之后可能还会请你配合一些调查，哦，不是说你不好啊，就是平常询问，能帮——”
　　“我理解的，您不用解释啦，这几天我都不离开浮花市，需要我随时找我。”虞幸打断了高长安的解释。
　　高长安：这小伙子，真好！
　　医院外的天彻底黑了下来，雨倒是停了，虞幸打车回到六点多出事的地方，把他停在路边，罩上了雨衣的摩托车给骑了回去。
　　路上，他目光冷清，看着路灯逐渐增多，街道逐渐繁华，心中已有计较。
　　……
　　“女朋友？”曲衔青挑眉重复，那天生笑唇此时更像是一种调侃与嘲笑。
　　“对。”
　　十点出头，虞幸此时坐在曲衔青房间里，看着曲衔青整理出来的案件资料。
　　对于把曲衔青拉出来当挡箭牌这件事，他做的毫无心理负担，反正也不是第一次了，所以面对曲衔青似笑非笑的目光，他就当没看见似的。
　　这三天里，他们已经把能查的都查了，比如割喉凶手作案都会一路避开监控，作案现场是最多为雨夜小巷，很少在室内作案。
　　恐怕为的就是用雨水冲刷现场痕迹，这样，案发现场就很难留下能用的证据。
　　还有，所有死者都是二十岁到二十五岁的青年，就外貌水平来看，都是世人眼中当得起出众这个形容词的。
　　所以虞幸这三天活跃得不像他自己，居然差不多把浮花市大大小小的各种地方转了个遍。
　　就为了钓人。
　　“嗯……今天收获还行，之后要想办法搞清楚那个黑鸭舌帽的男人为什么要模仿作案。”他总结道。
　　没错，虞幸已经确认鸭舌帽男不是他在找的人。
　　单棱镜的正式成员，可不会这么垃圾。

第四章 从现在起抹除你的记忆
　　“嗯，我今天也有收获。不过……”曲衔青见虞幸精神不错，好像还想继续对着资料看下去的样子，伸手抽走了厚厚的纸张。
　　“关于这个案件，今天先到这里，你该睡觉了。”
　　虞幸轻笑一声：“你这是什么女儿管着爸爸的语气。”
　　“我这是'生气闹别扭的女朋友'对男朋友下通碟的语气。”曲衔青立刻用虞幸自己搞的事回敬了回去，“单棱镜要查，但是相比较来说，明天你的晋升游戏更重要一些，劝你养足精神。”
　　十一月一号下午，虞幸就把晋级游戏的事跟曲衔青说了。
　　本来以为能得到资深推演者的透题，没想到，曲衔青说这个别人都帮不上忙，只能靠他自己。
　　因为目前为止，每个推演者的晋升游戏都是独一无二的，不存在关联性世界，推演形式也眼花缭乱，没有任何规律可言。
　　而唯一一个共同点……
　　大概就是晋升游戏的内容总会与推演者的内心挂钩。
　　只有正视自己的内心，才能确认分化路线，从似虚似幻的推演中认清自己，成功醒来。
　　所以在这方面，唯一能帮到虞幸的，只有他自己。
　　“行吧行吧，那我去睡了。”虞幸伸了个懒腰，在曲衔青催促的目光中开门离去。
　　“这位姑娘很关心你嘛。”突然，一阵青烟飘过，摄青鬼亦清的声音在虞幸身旁响起。
　　他并没有化成人形，就这么飘着，连带着声音都像是幻觉般飘渺。
　　“是很关心，你呢？你出来干嘛？”虞幸走在有监控的宾馆走廊里，用手掩住嘴，借着咳嗽的动作回了亦清的话。
　　青烟仗着自己不会被监控捕捉到，围在虞幸身边缓缓绕了几个圈：“无事，感叹一句罢了。人类啊……终究有所挂念，我真不知是该笑天真，还是羡慕。”
　　“……”虞幸没有再回答，快步下楼回到了自己的房间。
　　【摄青梦境】平时被他别在腰间皮带上，这是他跟摄青鬼说好了的，为了方便亦清没事儿干四处瞎晃悠，除非必要，否则不把匕首收在面具上。
　　“我要出去游玩一番，你将匕首放在枕边即可。”进入房间，亦清化作人形，仍然是那副古代打扮，儒雅地开扇摇了摇，身上水晶挂饰叮咚作响。
　　“你随意，还是按照约定的，不要惹出麻烦就好。我要睡了。”
　　得到虞幸的答复，亦清笑了一声，青雾升起，从窗户缝中渗透了出去，眨眼间便不见踪影。
　　衣服脱了躺在床上，虞幸翻了会儿手机，暂时没有睡意。
　　心里想的事太多了。
　　不仅是单棱镜这边，在浮花市作案的可能是一个比较重要的成员，这是他近年来最接近伶人的一次。
　　还有……
　　已经找到他，却只送来了卡片和花，没有现身的那个人。
　　以及，即将开始的与内心挂钩的晋升游戏。
　　他这三天里有时候会想，与自己内心有关联的推演游戏，会是什么样子的？
　　一片荒芜？尸山血雨？断壁残垣？
　　其实赵谋也已经不出所料地为了孟婆汤联系过他了，他以最近没时间为由，把交涉的事往后推了推。
　　在床上翻了个面，虞幸陷在宾馆质感一般般的枕头里，闭了闭眼。
　　晋升游戏会不会让他体会到不一样的东西呢？
　　他很期待。
　　这么想着，困倦终于袭来，他把摄青梦境往地上一扔，沉入了睡梦。
　　事实证明，荒诞推演并没有让他失望，第二天早晨，进入游戏的通知响起后，系统直接给了他一个完全没想到的限制。
　　【即将进入晋升推演游戏】
　　【以下列举本次特殊推演游戏信息】
　　【特殊游戏：鬼夜谈】
　　【类型：晋升推演】
　　【该推演为单人推演】
　　【该推演不占用现实时间】
　　【完成推演可确认分化路线，解锁新功能，完善人格面具属性】
　　【以下为推演者虞幸的晋升特有规则】
　　【规则一：在本次推演中，你将失去所有记忆】
　　【规则二：在本次推演中，你将无法主动召出人格面具及相关能力，直到你意识到所处场景为推演世界】
　　【规则三：在本场推演中暂时剥夺摄青鬼亦清主动出入祭品的能力，直到推演者虞幸意识到所处场景为推演世界】
　　【规则四：本场推演场景为推演者虞幸曾经经历过的场景，但将由系统进行一定修改和扭曲】
　　【晋升失败将在推演场景中永远迷失，现实中予以抹除】
　　虞幸猜测过很多晋升推演的套路，只是他真没想到，系统能做的这么绝，居然……抹除他的记忆？
　　第三条规则显然是针对亦清说的，亦清一点都没有不满，反而笑吟吟地道：“让你昨晚把摄青梦境丢地上，今天我就能围观你的过往了，跟着你果然是个好选择，这么快就能窥探到有趣的事了呢～”
　　虞幸：啧啧啧，还挺记仇。
　　他本来是刚睡醒没多久，此刻又感到昏沉袭来，脑中多了一种被压制和抽离的感觉，很快，他就靠在椅子上，陷入了昏迷。
　　【从此刻开始，系统进入静默模式，直到推演者虞幸想起推演存在】
　　这是虞幸脑子里出现的最后一个提示。
　　……
　　这场昏迷，也不知持续了多久。
　　日头高升，耳边从清净逐渐变得吵吵嚷嚷，好像有谁在近处争吵着。
　　“他……已经……不明……”
　　“救人……”
　　什么啊，谁在说话？
　　虞幸在嘈杂中拧起眉头，各个感官逐渐回笼，听觉、嗅觉、触觉……
　　他闻到了一阵米饭的香味。
　　肚子立刻咕噜噜叫起来，他闷哼一声，脑子里清明些许，睁开了眼睛。
　　好饿……
　　他手臂用力，打算撑起身体，然而——
　　“嘶……”突如其来的疼痛让他忍不住痛呼出声，他这才发现，自己身上缠着很多很多的绷带。
　　我这是怎么了？
　　虞幸茫然想着，总觉得自己脑子里很空。
　　“你醒啦？”在他耳边传来一个怯生生的小女孩的声音，他扭着没受伤的脖子朝旁边看去，果然看见一个大约只有十岁的孩子。

第五章 荒村
　　这是间简朴屋子，用具老旧，连带着虞幸身下的木床也坚硬难捱，对一个伤员来说实在不太友好。
　　女孩子个儿不高，当的起面黄肌瘦四个字，她坐在小凳子上，身后稍远一些的地方站着一男一女，脸色都不怎么样，似乎刚才就是他们在吵架。
　　男人身材健壮，女人也肩宽结实，看起来像是常年干农活的。
　　见虞幸醒来，男人的面色放缓，尽量用不吓到虞幸的语气道：“醒了？你觉得怎么样？”
　　“我……很疼……好饿……”虞幸此刻只有这两个感觉最为强烈，他虚弱地看着男人，眼里闪过对食物的渴望。
　　“孩子他娘，去给他盛碗粥来吧。”男人转头对女人道。
　　也不知两人刚才究竟在争执什么，总之虞幸醒来后他们都默契地停止了话头，并且对虞幸表现出了一定的善意。
　　女人看了虞幸一眼，朝他笑笑，转身出去了。
　　男人则走到虞幸床边，把虞幸扶坐了起来，期间很小心地避开了他缠绷带的地方。
　　“爹，他伤得好重啊……”小女孩很灵活地蹦了起来给爸爸让位置，在旁边伸着脑袋围观，“动都动不了。”
　　虞幸：谁说不是呢。
　　男人摸了把女儿的头，冲虞幸关切问道：“估计你现在脑子还糊里糊涂的，别担心，是你昏倒在我家门口了，我们把你带进来，还给你做了包扎。”
　　虞幸眨眨眼，低头看了一眼，现在他全身上下也就脸没事了，其他地方或多或少打着绷带，活像半个木乃伊。
　　“谢谢……”嗓子干渴，连带着声音都嘶哑难辨，让人生怕他下一刻声带就断了。
　　男人拿起一旁的杯子：“你先喝点水。”
　　虞幸的胳膊动一动都疼，但他还是挣扎着自己接过了杯子，低头把水喝完了。
　　清凉的感觉滋润了嗓子，虞幸神色微松，发现小女孩一直在盯着他。
　　半晌，小女孩还是没忍住好奇：“大哥哥，你是怎么受的伤啊？”
　　怎么受的伤？
　　虞幸一愣。
　　他皱着眉想了半天：“我……不知道。”
　　“被偷袭了？”男人打量了他一眼，“我平时打猎，山上野兽见过不少，一眼就看出来你这些伤口是人为的。嗯……你是不是被拐卖到山沟沟里，自己逃出来了？”
　　虞幸诧异地睁大眼睛，他一个男人，正常谁会第一时间想到被拐卖？
　　“大哥哥长得好看，我娘说，有些不正常的有钱人家也会买大哥哥这样子的人回去。”小女孩心直口快，男人没来得及阻止，只好尴尬地笑了两声。
　　“别介意啊。”
　　“不介意。”虞幸摇摇头，眼中茫然更甚。
　　因为他发现他不记得自己长什么样子了……
　　不，不仅仅是长相——
　　男人在小凳子上坐下，看着矮了一截，更加没有压迫感了，小女孩站在男人旁边，捏着男人肩上的衣服，乖乖巧巧。男人又问：“诶，小伙子，我是老张，这是我女儿麦麦，你叫什么啊？”
　　“我不记得了。”虞幸道。
　　“啥子？”老张一愣。
　　“我……我什么都不记得了。”虞幸握紧了手里的杯子，无措地低下了头。
　　长相，名字，过往，从哪儿来的，为什么受伤，他通通不记得了。
　　“这咋还失忆了呢？伤到脑子了？怕不是头发太长导致我看漏了吧。”老张身手想扒拉一下虞幸的头发，虞幸有些不安地躲了躲，但是他以为他躲了，实际上在别人眼中就跟没动似的。
　　然而紧接着，他才意识到“头发太长”并不是一个夸张的形容，而是他的头发本就很长，被老张拿起一缕，目测能到腰带处。
　　“粥来了。”恰好，女人端着碗进来，就看到了这一幕，“咋啦？”
　　“娘，大哥哥失忆了！”麦麦麻溜地蹦哒过去，而虞幸闻着粥的香气，已经移不开眼睛。
　　“喝吧。”女人把碗递给他，然后扭头问老张：“咋失忆了？”
　　老张摇摇头：“不知道，可能是受到惊吓了吧。”
　　他看着家里多出来的一个喝粥狼吞虎咽的长发俊俏失忆“木乃伊”，也在犯愁。
　　这该怎么处理呢。
　　虞幸精神不是很好，身体受伤严重，又因为得知自己失忆，心情不安，很快又陷入了昏睡。
　　老张和妻子女儿退出了房间，商量计较去了。
　　虞幸睡得很不安稳。
　　他做了好多好多梦，梦里的东西都是碎裂的，哪怕他再怎么努力想记住，也只能以头疼欲裂而收场。
　　他只知道自己不该在这里，不该被救下来。
　　“啊！”又不知是什么可怕的梦境，让虞幸惊呼一声睁开眼。
　　阳光洒在他脸上，已经天亮了。
　　睁眼的一瞬间，刚才的梦就被忘光了，只剩下心悸和悲痛久久地环绕在他心中，他抬手抹了把脸，抹到一手眼泪。
　　“我哭了？”虞幸一愣。
　　他坐了起来，发现已经没有上次醒来那么疼了。
　　上身没有别的衣物，只有一圈一圈的白色绷带蔽体，下身穿的大约是老张的旧衣服，有些宽大，但是裤脚处短了一截。
　　虞幸陷入了沉思。
　　看起来，他是因为受伤昏迷在老张家门口，被捡到之后进行了简单治疗，却失忆了。
　　他以前是干什么的？哪儿人？最奇怪的是，他下意识中认为男子不该有长发，眼看着老张也是短发，那他的头发从哪里来的？
　　又是谁让他受了这么重的伤呢？
　　思索了一会儿，他便翻身下床了。
　　或许他的伤其实并没有那么严重，虞幸光着脚走动两步，除了一阵阵的疼之外，行动还算自如。
　　“老张？”半晌没听见老张的声音，他扬声喊了一句。
　　没有回应。
　　虞幸感到有点奇怪，在他半点记忆都没有了的时候，是老张一家三口给了他一些安全感，此刻醒来没有见到，他不由得想要去找。
　　“这里怎么这么多灰……”走到门边，虞幸眉头皱起来，他脚底在地上踩了几脚就脏兮兮的，仔细一看，门上、墙上也全都是灰尘，就像很久没住人一样。
　　推开门，虞幸愣住了。
　　他看到了一座荒村。

第六章 烧伤的神婆（盟主万字加更2/2）
　　入眼望去满目荒芜，一页风翻过，灰尘漫天。
　　房屋彼此隔得不远，凌乱破败，杂草丛生。
　　阳光下，这些老式小屋结满了蛛网，有些更是已经倒塌，在风化中形成了残骸。
　　虞幸呆呆站着，一个念头盘旋在脑海中：怎么会这样呢……
　　他踩上屋外的土地，心脏跳得飞快，回身看了一眼。
　　属于老张家的屋子与其他小屋没什么不同，虽然没有倒塌，但也陈旧得仿佛许久没有人住，打猎用的绳结和网就挂在外墙上，已经褪色腐朽，好像一拉就会断。
　　“……”虞幸有点害怕，瑟缩了一下。
　　他好像只是多睡了一觉吧，怎么感觉醒来后就天翻地覆了？
　　老张呢？给他粥喝的那个女人呢？还有麦麦呢？
　　难道是幻觉？可……他身上的新绷带和虽然旧了点但明显很干净的裤子该怎么解释？
　　他谨慎地走了一会儿，确认这个小村落里没有人，村外是山林，不知通向哪里。
　　一股孤寂感油然而生，虞幸眨眨眼，返回了老张的屋子。
　　这地方好奇怪，他想。
　　他进入厨房，试图找出老张一家三口近期存在过的痕迹，可是他失望了，厨房里没有一点食物，反而是一些凹槽中，留下了比其他地方多很多的霉菌。
　　“这里曾经……发生过什么？”虞幸蹲下身，仔细观察了一会儿，心里浮起一个猜测。
　　他在老张的房子里一通翻找，在蜘蛛网和无处不在的无名小虫子里寻到了一把生锈的菜刀，还有些其他的小工具，用被虫子啃食过的桌布包起来，带在了身上。
　　“得找到原因……”虽然他失忆了，记不得以前的事，又对当前的诡异事件充满疑惑，但是不代表他会坐以待毙。
　　他似乎天生不是退缩的性格，哪怕周围可能存在未知的危险。
　　虞幸决定先把所有还能进得去的小屋搜一遍，重点是搞清楚村子荒废的原因，比如，是整个村子的人都搬走了，还是遭遇了什么意外，如果能找到些能用的物资就更好了。
　　他现在也搞不清楚自己为什么会出现在这里。
　　老张的屋子处于小村落最边缘，虞幸以这间屋子为基点，先是围着村子转了一圈，记住所有房屋的位置、坍塌情况，在脑海里完成了一个简易地图。
　　这地方是真的小，满打满算只有十二间屋子，也就是十二户人，它们被虞幸编了个号，方便做记录。
　　“……”他仍然没有说话，听着风吹杂草的声音，走进了二号房屋。
　　这是个保存完好的屋子，不像周围的三、四、五号，坍塌得只剩下废墟，完全堵塞，想进去都不可能。
　　虞幸伸手推开门，刺耳的剐蹭声让他皱起眉头。
　　阳光照射下，灰尘显形，虞幸被这些粒子呛到，剧烈咳嗽几声，感觉胸口某处伤口都要崩裂开了。
　　他擦掉了咳出来的生理性泪水，眯着眼往屋里看去。
　　屋子很乱。
　　所有的小件物品都摔在地上，大件也东倒西歪。
　　桌子歪倒向一边，支楞着四条木腿，桌面抵着墙，像是被什么人摔过去的一样。
　　虞幸吸了吸鼻子，闻到一股浓浓的霉菌味道，非常刺鼻。
　　地面也脏，不过虞幸现在顾不了这么多，他走进去，这才发现了墙上的不对劲。
　　这些是什么？
　　一大片一大片的黑色痕迹泼洒在墙壁上，只是墙壁本来就发黑发黄，所以不仔细看看不出什么。
　　黑色痕迹这里一片那里一片，奇怪的是一旦到了离地面一米以内，它们就消失得干干净净。
　　虞幸带着强烈的不安凑近观察，这些黑色痕迹太旧了，早已和别的东西融为一体，无法分开。
　　“是血吗？”干涸太久的血迹，由红色变成了深棕，最终归于黑色。
　　直觉告诉他他猜得没错，这地方曾经似乎承载过一场死亡。
　　可是为什么血迹到了下面就没有了？
　　是被擦掉了吧。
　　虞幸记住这一点，没有在其他平常的东西上浪费时间，观察了一下地上毁坏的东西的形态后，翻找起还能打开的柜子。
　　这些家具都很老式，虽然虞幸想不起来在哪里见过新式的，但这个概念自然而然地就出现了。
　　他拉开每一层抽屉，说不好自己在找什么，就是觉得应该会发现一些有用的信息。
　　没有。
　　抽屉里要么是些已经烂掉的纸币，要么是不重要的日常用品残骸，要么空空如也。
　　“算了……”虞幸喃喃道，往屋外走去，路过门边的时候看到了一把倒在地上的锄头。
　　他脚步一顿。
　　接下来的探查中，在寻找线索的同时，他也留意了其他屋子里有没有锄具，果不其然，几乎每一家都有。
　　而且，每一个屋子里的陈设都是乱七八糟的，有些或多或少的血迹，可以说除了老张家的摆设还算完好，其他屋子都像是被强盗打劫了一般。
　　把十二个屋子中，除去老张家和五个已经塌陷的屋子之外的六个小屋都探查了一遍，虞幸不得不承认：“没什么线索。”
　　日头升到了头顶，他每一家都认真翻找，还是废了一番时间的。
　　“咕噜噜……”被绷带缠起来的肚子饿得开始叫唤，虞幸却毫无办法。
　　这儿找不到能吃的东西，也不知道林子里现在还有没有能吃的动物，即使有，他也不会打猎。
　　“算了，四处走走，看看有没有其他村落吧。”他猜测这片地方不止这一个十二户小村子，因为他在村民家里看到了锄头，却没看到哪里有田。
　　说明在附近，应该有一片单独开辟出来的田地。
　　而能用作开辟田地的地块一般不会太小，只给这十二家种地，好像有点亏了。
　　考虑了一会儿，虞幸决定前往与老张家相反的路，因为他既然是晕倒在老张家门口，说明他是从老张家这个角的方向来的。
　　这个方向有弄伤他的东西在，万一他走着走着又遇见了，岂不是要自投罗网了么。
　　倒不如往可能比较安全的方向走。
　　山林中树木稀疏，偶尔还有几棵连根拔起，倒向村落方向，虞幸越走越觉得周围死寂，即使有阳光照着他，他还是感受到了一股挥之不去的阴森。
　　摸了摸带在身上的生锈菜刀，虞幸的皮肤上升起了一层鸡皮疙瘩，他不自觉地四处乱看，嘴里嘟囔着：“……好可怕啊。”
　　好在走了大概十来分钟，虞幸看到了一条非常隐蔽的，已经被草木遮盖的小路，明显是被人踩出来的，他就知道，自己走对了。
　　前方不远处果然有一片田，其实也不是很明显，只是这处地方较为平坦，依稀可见耕种过的痕迹，但是现在已经荒废了。
　　虞幸越过田地，继续向前走。
　　他也想试着直接走出林子，前往有人类活动的地方。
　　他现在没有吃的，没有喝的，还浑身是伤，怎么看都不适合野外生存，更何况他一点相关知识都没有，八成会死。
　　不过说到伤，虞幸倒是觉得自己好得很快，许多伤口都不疼了。
　　又走了一会儿，他远远望见了一个大村子的轮廓。
　　然而此时，太阳隐蔽到云层后，竟然缓缓下落，天又快黑了。
　　这个时间流速并不正常，仿佛被点了四倍速快进，虞幸也意识到不正常，在原地踌躇了一会儿。
　　“正常的一天不是二十四小时么？”他差点怀疑是自己常识出了问题，毕竟记忆里现在没有任何东西能佐证他的想法。
　　“太诡异了，从我醒来开始就处处透着诡异……我真的不是在做梦吗？”眼看着天肉眼可见地阴沉下去，虞幸摇摇头，加快脚步往那个大村子赶去。
　　走近了，他能看见袅袅炊烟，不禁长舒一口气——这个村子里有人，他不至于饿死在山林里了。
　　只是自己这副样子好像太狼狈了，或许会被村民当成什么古怪的不速之客。
　　他终于踏入了这个一看就很大的村子，轻轻吸了一口气，敲响了第一扇门。
　　“咚咚咚。”
　　“有人在吗？”
　　虞幸有点紧张地喊道。
　　隔了十几秒，门被打开，一个瘦瘦的中年男人探头出来，在看到虞幸时明显愣了一下。
　　虞幸急忙道：“你好，我是路过的，可不可以……”
　　“彭！”男人突然一脸厌恶地关上了门。
　　虞幸：“……”
　　至于么？
　　他转头敲响另一家，这次开门的是个瘦小妇女。
　　妇女好歹没有直接关门了，不过她卡着门缝，一脸警惕：“你是谁？”
　　“你好，我是路过的，我想……”
　　“别找我。”妇女打断了虞幸的话，脸色麻木而冷漠，指向一个方向，“你去找神婆吧，只有神婆准许你留下来，我们才会收留你。”
　　神婆？
　　虞幸顺着她的手指望去，那边只有一栋房屋，是这座村子里一眼望去最大的屋子。
　　他诚恳地对妇女说：“好的，谢谢你……”
　　“彭！”妇女也把门关了。
　　“……”
　　他们为什么对我这么凶？
　　虞幸有点委屈，感觉自己被整个世界都嫌弃了。
　　这也没毛病，目前他看到的老张一家和这两个村民，就是他记忆中的整个世界。
　　他甚至想到：是不是我长得太难看了，吓到了他们？
　　犹豫再三，他还是决定，要去找神婆。
　　吓就吓吧，反正他不想饿死。
　　神婆的住所比远处望起来还要大，屋子周围一圈篱笆，将屋子好好地围了起来。
　　“一般不是猪圈鸡圈才会围起来么，围房子，是要防止谁逃跑？”推开篱笆栏的时候，虞幸脑海中飘过一个念头。
　　他回头看了看，此时正是傍晚的饭店，许多户人家都在做饭，虽然没有一个人出来，但烟囱里的炊烟带起一阵阵食物香气，让虞幸有些恍惚。
　　好饿啊……好饿啊……好饿好饿……
　　神婆的房子就没冒炊烟，冷冷清清。
　　虞幸把手放在木门上，心跳突然很快。
　　好像有什么不好的事情会发生。
　　这是一种毫无征兆的奇怪预感，虞幸不知道该不该相信自己。
　　不过他醒来到现在，似乎也没发生过什么好的事，再不济，也不会比饿死更差了。
　　于是他敲门了。
　　“咚……”
　　手指刚碰到大门，门就自己打开了一条缝，看来先前根本就没关闭。
　　虞幸没有直接进去，一种难以言喻的感觉抓住了他的腿，让他迈不开步子。
　　凉风从门缝里传来，拂过他裸露在外的部分白皙皮肤，鬼使神差的，他悄悄从门缝往里瞄了一眼。
　　里面没有亮光，一片衣摆自黑暗中荡过去。
　　虞幸吓了一跳，往后退了一步，而后又忍不住继续看。
　　他没看错，真的是一片衣摆……被悬挂在房梁上，荡来荡去。
　　无力的双腿垂落，僵硬笔直，上吊的人瞪着大大的眼睛，注视着从门缝中偷窥的他。
　　尸体全身湿透，一滴滴水从尸体的鞋尖滴落，在地上汇聚成一滩阴影。
　　虞幸本来只是惊讶了一瞬，而当外面的光芒稍微照亮屋内，他看清了上吊者的脸。
　　“老、老张！”虞幸吓得捂住嘴巴，没让自己叫出声。
　　怎么会这样？
　　老张怎么会在这里，还吊死了？
　　他瞳孔紧缩，一种不属于他主观感受的悲痛和愤怒涌上心头，他自认为只是惊恐，还没有到对一面之缘的老张的死万分悲切的地步，可内心中的感觉却不经过他的允许，肆意爆发。
　　就好像……他以前经历过这一切似的。
　　不只是老张。
　　门缝被风吹大了一点，虞幸看到了更多。
　　老张那位给他盛粥喝的妻子，害羞却又好奇灵活的麦麦，以及许许多多他不认识的人，有男有女，有老有少，全部都被麻绳吊着，每个人的下方都有一滩积水，并且不断增多着。
　　里面人影绰绰。
　　里面的尸体都如钟摆一样晃动。
　　就像咒怨里那个把上吊的尸体推着玩的鬼小孩俊雄一样，眼前的场景，就好像有无数双手在推动尸体们。
　　等等，咒怨是什么？
　　虞幸茫然想到。
　　但这只是思维中一闪而过的插曲，就现在而言，他很恐惧。
　　这个挂满尸体的地方，就是神婆的家？
　　他还是饿死吧！回去了，他才不要进去！
　　“你在看什么？”突然，一个低沉的女声从虞幸背后响起，虞幸一股凉意从脚底涌上脑门，不寒而栗。
　　他僵硬地转过身，在这一瞬间看见了一个近在咫尺的丑陋女人。
　　女人身材还是不错的，穿着与这个村庄格格不入的中式黑裙，头发挽了一个漂亮沉稳的发髻，处处透着精致。
　　只可惜了这张脸，大概是烧伤吧，大半张脸上都是疤痕和明显的痂，一只眼睛没有眼皮，眼珠就这么暴露在空气中，仿佛时时刻刻都在愤恨地瞪视别人。
　　就比如现在，她就像在瞪视虞幸，要把虞幸掐死似的。
　　“啊！”虞幸不争气地惊叫一声，面带恐惧地往后退，光着的脚踩到了一块有些尖锐的石头，他痛呼一声，没把握好平衡，直接跌坐在地上。
　　脑袋里嗡嗡的，虞幸苦着脸抬头，又是一愣。
　　他面前的分明是一个美貌女人，皮肤光滑白皙，五官在柔和与凌厉之间寻到了一个微妙的平衡，岁月在她眼角留下了浅浅的痕迹，却赠送了厚厚的气质作为补偿。
　　哪有什么烧伤和疤痕？
　　女人看到他这么大的反应，似乎有些惊讶，又有些不愉，但是还是问道：“你没事吧？”
　　虞幸脑子里警铃大作。
　　先不管她到底哪一个形象是真实的，只说，一个与众不同的女人出现在这里，意味着什么？
　　意味着她的地位与村民不同。
　　她就是神婆！
　　房间里吊着好多尸体的危险人物！
　　虞幸自己爬了起来，庆幸脚底没有被划破，他努力维持着镇定：“没事，没事。”
　　“你看到我……感到害怕？”女人语气里疑惑和阴冷一样多，并且朝他接近了一步。
　　这一刻，虞幸自己都不知道为什么，福如心至：“对不起！我，我自卑……”
　　“哦？”女人果真少了几分阴冷，多了一丝诧异，她嘴角勾起，饶有兴趣地问，“自卑什么？”
　　“我，我浑身都是伤疤，太丑了……”虞幸说着，用手捂住了胸前和腹部的绷带，这当然是徒劳无功，不过是为了让女人注意到他的伤罢了。
　　他神色低落，语气急促：“我也不知道自己从哪里来，是什么人，为什么有这么废的身体，还、还有长头发……对不起，我会吓到你的，对不起，对不起……”
　　女人在他身上打量一番，又把目光停留在他的脸上，脸色突然柔和起来：“听起来，你是个迷了路的孩子。”
　　她笑着摸了摸虞幸的头，余光瞥过他一头像是古代男子才有的长发：“别担心，你一点也不丑，你的身体是我见过最完美的，容貌也让人嫉妒。相信我，只要你的伤口愈合了，将会非常非常好看……”
　　被她的手触碰到头的一瞬间，虞幸只感觉身体里似乎有一股阴冷的气息流经四肢和躯干，让他呼吸困难，头晕目眩。
　　喉咙里涌起腥甜，他没忍住，嘴角缓缓渗出一缕猩红液体。

第七章 治疗
　　血液温热，虞幸尝着嘴里陌生又熟悉的味道，意料之外的平静，他维持着一种微妙的心情，用手背擦了擦。
　　阴冷的气息只出现了一瞬，便如同海里的鱼一般隐了下去。
　　神婆看着他的血，收回手，并不关心，也不惊讶，只是感叹了一句：“看来你伤得真的很重呢……进来吧，我给你上点药。”
　　“我……”介于刚才门缝里看到的一幕，虞幸对此很抵触，谁知道他进去了会不会变成吊着的一员？而且刚才神婆碰他时他就像是触碰到了什么过敏源一样，突然的痛苦让他记忆犹新。
　　冥冥中有一种想法浮现上来……神婆对他来说不是什么好东西。
　　“进来。”神婆走在前面，把门彻底打开，虞幸下意识看过去，愣然发现里面空空荡荡，布置简洁，根本没有什么吊死的尸体。
　　一具也没有。
　　可是……
　　他眼中闪过迷茫，难道他受伤不仅仅是记忆受损，还撞到了哪里，变得容易产生幻觉？
　　神婆脸上的烧伤和屋子里晃动的尸体，都是他在紧张的状态下产生的幻视吗？
　　现在这种情况下，这已经是他能想到的最合理的解释了，脑中某片神经受损后，幻听、幻视，甚至对时间产生了概念模糊，觉得一天没有二十四小时……
　　好像合情合理。
　　周围的一切都是正常的，不正常的只有他自己而已。
　　虞幸暂且跟在神婆身后进了屋，伸手摸了摸自己乱了的头发，眼中探究一闪而过。
　　没错，是合情合理。
　　可他不觉得这是真相。
　　说到底，只是自欺欺人罢了，编造一个看似说得通的解释，能让他的处境更好一些吗？
　　不能。
　　这里一定有一些诡异的事情发生了，并且有某种危险正在朝他接近。
　　踏进神婆的家，虞幸往头顶上看了看，其实在屋子中间并没有可以用来悬挂尸体的梁。
　　看来，起码吊起来的尸体门可能只是幻觉，又或者是来自他潜意识里的某种象征。
　　他怀疑自己失去的记忆里应该有与之相关的经历，不然，不会出现那种心悸和悲痛的情绪。
　　这么想着，他收回注视房顶的视线，改为观察四周。
　　唯一一个让他好奇的地方，是这房间的中央似乎供奉着一尊小型石头雕像，雕像长发长衫，面目模糊，像身前摆着一个盘子，里面装了东西，但虞幸看不清。
　　屋里太暗了。
　　“坐吧。”神婆点燃了煤油灯放在桌上，幽幽光芒照在她脸上，她指着一张木椅，示意虞幸。
　　虞幸依言低头坐下，神婆转身进了另一个房间，半晌，拿出一只药箱和一套黑色衣服。
　　真要给他治疗？
　　虞幸不动声色，看着神婆把药箱打开，里面各种药物、绷带、纱布，还有剪刀等器具。
　　神婆道：“我学过医，可以帮你看看伤口，说不定能让你好得更快。还有这套衣服……这是我男人的，他常年不在家，也穿不上，送一套给你吧，省得你衣不蔽体，给村里小姑娘看到可不好。”
　　神婆自己可能已经三十岁，说的倒是没什么问题。
　　虞幸只能以不变应万变，答应了下来。
　　当下，神婆将他上身的绷带一层一层解下来，虞幸也趁机打量了一下自己的伤，好像伤口的确没有一开始他想象的那么夸张，大多只是皮肉出血，不过这伤口形状……
　　就像是被什么东西生生挖走了血肉一样，留下一个个血洞。
　　“……”
　　果然，神婆也问了：“你这伤是怎么受的啊？”
　　“我不知道。”
　　“哦，忘了你说的，你不记得自己是谁，也不记得从哪里来，对吗？”神婆拿出虞幸叫不出名字的药膏，用棉签熟练地在血洞边轻轻按压。
　　这些血洞已经止血，但是依然狰狞可怖，虞幸突然觉得，可能不是伤口本身没有预想中严重，而是他愈合的速度快？或者，是他的忍耐力在增强？
　　他压下心中猜测，回答神婆：“嗯，我可能伤到了脑子。”
　　这时，虞幸想起自己还没有对神婆说明过来意，于是斟酌着道：“那个，其实我从昏迷中醒来的时候，是在树林另一边的村子里的，可是那个村子似乎出了事，我找不到吃的，才一路走过来。我想知道，这附近除了两个村子，还有别的城镇吗？”
　　神婆上药的手顿了顿：“那个小村子我知道，不过你说他们出了事？”
　　她眉眼中透出一丝诧异，随即平静下来，甚至生出些了然：“或许这就是贪婪和背叛的代价吧，这段时间那个小地方可能的确会吵闹些，你——你离开他们来到我这里是正确的。”
　　嗯？
　　虞幸一开始以为老张那个村子的事可能与神婆有关，但是如果吊死的尸体是幻觉，这个关联的可能性就减小了。
　　而现在听起来，神婆说的“出事”和他说的“出事”，似乎根本不是同一件事啊。
　　什么背叛和贪婪？什么吵闹？
　　他只看到了满目荒夷。
　　虞幸决定先不反驳神婆，之后再慢慢打探，他提醒道：“所以附近还有没有别人的城镇……”
　　神婆轻笑一声：“你有想找的人？”
　　“没有。”
　　“那去城镇干什么，就留在这里吧。”她给虞幸上好药的地方绑上新的绷带，“或者在这里住一段时间，再决定要不要永远地留下来。相信我，这个地方比你想象中神秘，我们是被神仙眷顾的人。”
　　虞幸脑中闪过迷惑。
　　神仙？
　　她叫神婆，说村子被神仙眷顾，啊……村民们这么听她的话，难道是被洗脑了？
　　然而势单力孤，况且也的确是饿了，虞幸犹豫了一下，便同意下来。
　　真有什么不对，他吃饱喝足再跑也好过现在什么准备都没有。
　　上身的绷带换好，虞幸卷起宽大的裤腿，看着神婆蹲下来给他在腿上抹药。
　　他腿上的伤口密度不高，大腿没有，只在两条腿的膝盖、腿弯还有脚踝处有着血洞，倒是不会造成什么尴尬。
　　村民们下地干农活的时候，常把裤腿卷起来，看都看习惯了。
　　只是……
　　虞幸看着这些伤口的位置，一个想法成型。
　　怎么好像，这些伤口的制造者像是有意要限制他行动似的？这些关节，每走一步都必然会使用，要不是他似乎对疼痛的忍耐力很强，他恐怕连老张家都出不了。

第八章 我们都想永远活着
　　然而就算是虞幸忍耐力强，走了这么长一段路，照理说伤口早该裂开了，可是并没有，它们止住血后再没有裂开，所以意识到这一点的神婆也抬头看了他一眼。
　　他看得清楚，神婆嘴角浮现出了浅浅的笑容。
　　笑什么，怎么感觉她还挺满意似的？
　　上药环节在虞幸脑中活跃的思维里结束了，此时，天已经全黑。
　　神婆走到门外：“你把衣服换上，然后出来，我带你找暂住的人家。”
　　“好。”虞幸表面上乖乖答应，实际上认真检查了一遍衣服。
　　这是套棉布长衫，上衣纯黑色，中间对襟布钮，下身是白裤，但样式并不古板，做了很多小改动，让衣服看起来十分具有设计感。
　　这似乎是……是……虞幸觉得自己是认得出来它的适用年代的，可是脑子里空空如也，这种感觉太难受了，像是明明拥有一件东西，却被一层厚布蒙得严严实实。
　　算了。
　　虞幸感觉自己现在强行回忆是回想不出什么的，但是他下意识肯定这是某种经济条件不错的家庭才会做的衣服，刚才神婆说这是她男人的……那她肯定是从城镇过来的吧。
　　他于是一件件穿上，没敢耽误时间去看那个让他在意的供奉石像的盘子里的东西，走出了房门。
　　神婆的目光第一时间扫了过来，她似乎是满意的点了点头，然后道：“跟我来。”
　　……
　　神婆带着虞幸来到村子中央的一座房子。
　　虞幸发现这座村子比老张所在的小村落大得多，一眼望不到边际，看起来起码住了几百人。
　　生活水平好像也高上不少，起码他面前这房子有小院子了。
　　神婆敲了敲门，里面静默了一会儿，然后响起一声声木头与地面碰在一起的声音，十几秒后，走出一个佝偻的身影来。
　　只有一米四多一点的老婆婆拄着木头拐杖，见到神婆，神色激动：“神婆大人，您怎么来了？”
　　“这是我们新的同伴，暂时在你家住，没问题吧？”面对老婆婆，神婆神色淡淡的，有种高高在上的感觉，远不如对虞幸的态度。
　　“没问题，没问题！”老婆婆说话牙齿都漏风，她似乎现在才注意到门口还有一个人，投来目光，在看见虞幸身上的衣服时明显一愣。
　　“这位……怎么称呼啊？”
　　虞幸刚想说我没有名字，神婆就轻轻咳了一声，看着他道：“反正你也没有名字，但总需要有个称呼方式，不如——就叫你释惟吧。”
　　虞幸想了想：“这个名字有什么用意吗？”
　　“听着顺耳。”神婆言简意赅。
　　老婆婆明明什么也不知道，却在旁边赞同：“好名字，神婆想到的，一定蕴含了神的灵气，释惟，释惟好啊。”
　　虞幸：“……”你可真是洗脑得彻底。
　　神婆笑了笑：“你就住在这里，想吃东西叫李婆婆做，李婆婆房子大，早些年孙子不要她了，跑了，有个房间一直空着，你住正好。”
　　她就这么说出李婆婆的伤心事，李婆婆也没有反驳一句，事情就这么定了下来。
　　神婆离开后，虞幸跟着李婆婆往屋内走，他看李婆婆走得颤颤巍巍的，身形又瘦弱，衣服套在身上特别宽松，整个人仿佛随时都会倒下去。
　　奇怪，这个村子条件更好，怎么村民一个个的都这么瘦弱呢？
　　最开始看到的男人和妇女也是这般，还没有老张和他媳妇强壮。
　　“李婆婆。”虞幸出声。
　　或许是觉得神婆对虞幸态度不同，还给了他这么体面的衣服，李婆婆对虞幸的态度同样恭敬，甚至暗含着一丝敬畏和热切，听到虞幸喊她，她连忙回道：“你说，你说。”
　　虞幸：“我饿了，想吃东西。”
　　“没问题，晚饭剩了不少，我马上给你热一热，明天再给你做新鲜的！”李婆婆乐颠颠地拐到去了厨房，留下虞幸一个人在主厅。
　　他透过点燃的煤油灯，在主厅中央看见了一座和婶婆家一模一样的石头雕像。
　　走近一看，这座雕像其实不算是全身，雕刻的是一个男子的半身，男子面目模糊，头发很长，上身宽袍大袖，衣服线条流畅贴合，而臀部往下都没有雕，只有一片略宽的圆形底座。
　　看起来，就像男子从这底座里钻了出来一样。
　　石像前也放着一个盘子，只是这个盘子是空的，洗得很干净，看不出曾经放过什么。
　　虞幸沉默不语，暗暗退后，坐在在饭桌旁等自己的晚饭。
　　李婆婆很快端来了饭菜，白米饭的香味和青菜炒肉混合在一起，令人食指大动。
　　虞幸实在饿极，虽然他有些东西想趁机问一下，但是还是决定先认真吃饭。
　　一碗不够。
　　他又盛了一碗饭。
　　李婆婆笑呵呵坐在一旁看他吃，很闲的样子，也不知这老婆婆平时一个人都做些什么。
　　直到虞幸吃得差不多了，饥饿感消除，他才问道：“李婆婆……你们都叫神婆，这个称呼是从哪里来的？我听她说，这个村子有神官保佑？”
　　“神婆没告诉你啊？那可能是她今天有点忙，没来得及说吧。”李婆婆用瘦得只剩皮包骨的手捂住心脏，一脸虔诚地说，“咱们村的人，都是逃过了黑白无常勾魂，下了生死簿的人呐。”
　　“哈？”虞幸追问，“什么意思？”
　　李婆婆叹了口气：“你还年轻，大概没有想过，等你老了，要死了，黑白无常就拿着链子过来套你头了。这世界上你得到的一切，不就都成别人的了吗？我已经这么老啦，可我还不想死，我想永远地活下去，我们这个村子的人，都想永永远远地活着。”
　　“神婆啊，就是帮我们骗过勾魂使者，让我们永远活在人间的神明的代言人，她引导我们取悦神仙，告诉我们该怎么做，她是全村人最敬畏的人啊！”
　　虞幸：“……哦。”
　　这不仅是洗脑，这都快邪教了都。
　　他看了李婆婆一眼：“李婆婆，你今年高寿啊？”
　　看起来七十多岁的李婆婆道：“我今年已经一百岁啦，都是神仙大人保佑！”
　　虞幸讶异地挑了挑眉。
　　一百岁了么？一百岁了还这么思维活跃，倒是真没想到。
　　难道神婆真有这种能力？

第九章 我到底是谁？
　　如果是真的，那就说明这个世界有些超出常理。
　　虞幸嚼了嚼嘴里的菜，突然觉得自己接受能力很强。
　　或许是没有记忆能让他先入为主吧，就算是现在有个人告诉他他早就死了，正因为生前作恶多端在地府里受罚，他大概也不会惊讶。
　　但是这个村子的情况关系到他现在的生存，他得先搞清楚。
　　“神仙大人真厉害，你们平时跟神仙的交流，全部由神婆转述吗？”他看着李婆婆。
　　“当然，我们这种人怎么配见到神仙呢。”李婆婆对神婆的尊敬真是毫不掩饰的。
　　虞幸指了指被供奉着的石像：“那是……”
　　李婆婆顺着虞幸的手指望去：“那是神仙大人的神像，我们每一家都有一尊，以表达我们对神仙大人的敬仰和爱戴。”
　　“这个神仙叫什么名字？”
　　听他这么问，李婆婆立刻竖起食指嘘了一声：“神婆说了，神仙庇佑我们是冒了风险的，所以名字不可说。只有神婆知道这位神仙大人的名字，我们不能问。要是叫多了被别的神仙听见，这位神仙大人要有麻烦的。”
　　“哦。”虞幸便不再问，他迟早会从神婆嘴里撬出来的。
　　晚饭过后，虞幸帮着李婆婆收拾了桌子，然后穿过小院子，看到了后面的房间。
　　李婆婆的房间旁边就是传说中跑了的孙子的房间，还有一间是杂物间，堆放稻谷等粮食，还有淘汰掉的旧家具之类。
　　她指引着虞幸进了卧房，呵呵笑着：“时间不早了，该睡觉了，明早我带你去村里溜溜弯！”
　　虞幸：我自己去比较好，你这胳膊腿的……可能不太方便。
　　他没说出来，明天的事明天再看，跟李婆婆道谢后，就关上了门。
　　照例先打量环境，这间屋子收拾得很干净，煤油灯照亮了一个范围，他猜李婆婆还是很想念孙子的，时时打扫欢迎着孙子回来，只不过，即使她孙子还在，今年也有六十多岁了吧，也是个老年人了。
　　没什么值得怀疑的地方，虞幸却没有睡觉，将灯熄灭后一直侧耳听着，直到隔壁传来李婆婆关门的声音，他悄悄看了一眼，发现她熄了灯，才爬上了床。
　　在这种地方，他不得不提起戒心。
　　黑暗中，虞幸辗转反侧，陌生的环境使得不安笼罩于他，他把今天的一切回忆了一遍，总觉得处处荒诞。
　　这个世界原本就是这样的吗？
　　还是说，只有他所见是不对的？
　　解决了饥饿问题，他开始有余力思考这些。
　　失忆的原因他暂时是不可能知道了，那就得想想怎么解决这个问题，纵使失忆后的他现在有了一个不属于自己的居所，可这不代表他打算放下失忆前的事情。
　　谁伤了他，他从哪里逃跑的？
　　对方会不会正在寻找他，没有放弃杀掉他的想法？
　　虽然他从腿上的伤口分布推测出对方是想限制他的行动，可身上那么多伤口，已经很能说明问题。
　　或许最开始对方并不想要他的命，只想留住、关住、囚住他。
　　可是当他的反抗过于剧烈，或是做出了什么超过掌控的事情的时候，对方已经有了杀意，不在乎他是否活着了。
　　他又翻了个身，忽然觉得伤口的痛感更加轻微了，他轻轻叹息一口：“果然是我恢复得快吧……”
　　最初的茫然和恐惧都是因为不确定性太多，人在缺少安全感和对自身情况信息不足时，心理素质再强的人都会变得脆弱，甚至陷入无止境的自我怀疑。
　　虞幸觉得他已经度过那段时间了，现在的他即使意识到自己的身体可能和常人不太一样，也没有多意外。
　　诡异的事已经这么多了，再多一件似乎也没那么重要。
　　“难道我真是从什么封闭的地方跑出来的？”他用手捂住一只眼睛，仅用一只眼睛看着面前虚空中的某一点。
　　一半的视线黑暗下去，一半的视线注视着这个世界。
　　黑暗必然真实，可这个世界却让他有些看不懂。
　　他感觉醒来到现在只过去了六个小时左右，可是现在他又要睡觉了。
　　明明老张一家那么生动，甚至扶他坐起来时掌心的温度还在他记忆里，一觉醒来，就不见了。
　　再次“见到”，就是在神婆家时的幻觉中。
　　幻觉必然有成因，是他心中所担忧，还是曾经的记忆在做出提醒？
　　就像跨越了某种被遗忘的历史，鲜活的东西转瞬成灰，他感觉自己意识里的时间早就混乱不堪。
　　到底哪个是过去，哪个是现在，哪个是未来？
　　还有现在这个村子，居然处于相信有黑白无常的阶段，并且认为“神仙”能让他们永远不死……
　　这个世界好奇怪。
　　“虚幻……真实……交界点在哪呢……”虞幸眨了眨没被捂住的眼睛，“我到底是谁……”
　　突然，隔壁房间传来一阵惊叫，打断了他的深夜“哲思”。
　　“不！！别来，别来！！”
　　他本来就精神紧绷，听到立刻放下手坐了起来，这座屋子里一共就俩人儿，一个虞幸自己，一个李婆婆。
　　那么这声惊叫一定是李婆婆发出的了，
　　发生了什么？
　　有人进了李婆婆房间？
　　他麻利地下了床，把房门推开一个小缝往外看，就见李婆婆踉踉跄跄从房间里走了出来，手里的拐杖在空中挥打，她也不知道在对谁说话，满口的话语因为惊恐而变了调，虞幸花了一番功夫才辨认出来她说的是什么。
　　“别过来，我不去，我还没到死的时候！不……不……勾魂的大人，你们看不到我，看不到我的，看不到我……”
　　明明她旁边一个人都没有，她却好像在跟谁祈求和抗争，看得虞幸背后发凉。
　　“我要找神仙大人，神仙大人会保佑我的，神仙，神仙……”李婆婆挥够了，开始往主厅走去，虞幸凝神，悄悄挤出门外，在阴影中跟了上去。
　　他也不知道自己为什么这么熟练，总之跟踪这种事情，他做的轻车熟路，很快就看到了跪倒在石像前的李婆婆。

第十章 被发现了
　　佝偻的身影颤颤巍巍跪在那里，衣服随着颤抖轻微抖动着，显出一种诡异的空洞感。
　　黑暗笼罩在主厅，虞幸得眯起眼睛才能看见李婆婆在干什么。
　　李婆婆从衣服里掏出了一把刀。
　　“这儿的人难道都随身带着刀吗？一看就民风不纯朴！”虞幸想着，摸了摸自己一直没丢下过的生锈菜刀，对村民发出了谴责。
　　李婆婆拿着刀，哆哆嗦嗦掀起了自己的衣服。
　　“……”虞幸又悄声凑近了一些，心里默念：我不是偷窥狂，这只是因为必要……
　　他轻手轻脚，神婆送他的一套衣服里包括了一双黑色布鞋，此时鞋底踩在地面，居然没发出一点声音。
　　他自己注意到了这一点，怀疑自己以前身体控制力不错。
　　待他来到侧面，极度惊惶的李婆婆还是没有发现他，从他的角度看去，能看见李婆婆突起的脊背骨，银白而散乱的发丝，她一首握着刀，一手抓着上衣衣摆，衣摆之下……
　　虞幸瞳孔一缩，差点发出声音。
　　李婆婆的衣摆下，可以说根本没有肉，原本应该是肚子、小腹的地方，只剩下了森森白骨。
　　没有肾脏，没有肠道。
　　再上面被衣服遮住了，虞幸看不到。
　　难怪她看起来那么瘦，衣服那么空，原来——里面根本就不是一具正常活人的躯体！
　　她到底算不算活人？
　　一阵阴风吹过，给这恐怖的一幕增加了些冷意，虞幸一动不动地睁大眼睛，仔细看着李婆婆接下来的动作。
　　李婆婆在自己身上找寻着。
　　“我的肉呢，哪里还有肉，我要供奉给神仙大人……我得快点……”
　　她越来越焦急，脸上狰狞扭曲，终于，她似乎在脊椎后面摸到了一块残存的肉块，欣喜地举起了刀。
　　“啊——”并不锋利的刀子在肉块与骨头连结的地方来回切动，李婆婆凄惨地叫起来，脸上的皮都在抖动，眼珠子快要瞪出眼眶，看起来痛彻心扉。
　　“嘶……”虞幸看着都觉得疼，如果其他地方的肉也是这么没的，那岂不是自己把自己千刀万剐了？
　　肉块终于被切下，而李婆婆根本不管飞溅的血液，捧着这块流血的拳头大小的肉起身，将它珍宝一样放在了石像前的盘子里。
　　然后她重新跪下来，一遍遍给石像磕头，额头咚咚撞击在地上，发出回荡在主厅里的闷响：“神仙大人保佑我，保佑我不要被带走，神仙大人保佑我……”
　　虞幸感觉这声音一直在空旷的主厅回荡，就像在他耳边一样。
　　就这么磕了快一分钟，李婆婆额前一片血肉模糊，明明石像没有任何异动，盘子里的肉也原封不动，她却好像松了口气，对着空气道：“谢谢神仙大人，谢谢神仙大人……”
　　眼看着她要起身，虞幸往后一缩，躲在了一个家具的后面，更好地隐藏起自己。
　　李婆婆瘦小的身影摇摇晃晃地离开了，虽然伤了两处地方，她的情绪却比来时稳定得多，她就像是得到了什么安心的答复，满意的迈出了主厅。
　　虞幸躲在阴影里静静等待着，直到十几分钟后，他才确定李婆婆真的走了，从家具后面站起来。
　　他也不知道自己这些习惯是从哪来的，这么谨慎，或许也是他曾经的经历导致的吧。
　　握住菜刀以防外一，虞幸走到石像前，看了眼脚下。
　　他的眼睛已经适应黑暗，在没有照明的情况下，仔细点也能看清东西了。
　　脚下是一小滩血。
　　而石像与白天没有什么区别，前面的盘子里盛放血肉，看了令人震惊与这个村子的人的古怪行为——李婆婆会这么果断，显然不是她一个人这么做。
　　她说过，村里的每家每户都供奉着这么一座小神像，也就是说，起码在“如何供奉”这件事上，村里人应该是一致的。
　　“唉……该怎么说他们蠢呢……哪有神官会让人用血肉作为贡品求得庇佑啊，显然只有恶鬼什么的才会——”虞幸叹息到一半，突然愣了愣。
　　恶鬼？他为什么好像对恶鬼这个概念很熟悉的样子？
　　这个不是重点，重点是他现在已经知道这个村子有些明显恐怖倾向，恐怕神婆对他说的，让他暂住也只是稳住他的方法。
　　虞幸不信神婆对他没有所图，就好心送他衣服，还给他找住处。
　　他的存在肯定对神婆，以及所谓的神仙大人有用处，可是，就冲这血肉供奉，就知道神婆不是什么好东西，“神仙大人”也指不定是哪里来的恶鬼邪灵。
　　所以这对他来说不是什么好事。
　　此地不宜久留。
　　虞幸垂下眼，有了趁夜色离开的冲动，神婆既然是城镇来的，表明这里一定有通向城镇的道路。
　　要担心的是路上的食物问题，方向问题，以及神婆这伙人，和一开始伤他的那伙人会不会追上来。
　　行吧……问题好多。
　　还是不能冲动行事，容易失败。
　　一番梳理，虞幸打消了现在离开的想法，又看了一眼石像，转身准备回房。
　　他需要搞清楚“神仙大人”究竟是什么来路，找到保全自身的方法，也得搞清楚神婆到底在谋划他些什么。
　　还有就是，必须确定了城镇的大致方向，才能动身，以免跑错方向，他的物资决不允许他做出错误的尝试。
　　黑暗中只有虞幸的呼吸声，他沉默了一会儿，觉得自己就像是两手空空地狱开局。
　　这合理吗！
　　唯一的安慰就是他的伤好得有点快，不过不知道为什么，他潜意识里对这个事实有些抵触。
　　虞幸转身，朝主厅的门迈开步子。
　　然而，一抹亮光突兀地出现在他视线里。
　　李婆婆提着煤油灯，拄着拐杖，满是褶皱的脸上还有一大片破皮的狰狞伤口，但是血已经擦干净，看起来没那么狼狈。
　　但是很吓人。
　　起码虞幸的呼吸都停顿了一刹那。
　　“释惟先生啊……我刚才想去看看你睡得好不好，结果发现你不在房间。”李婆婆用了对虞幸来说非常陌生的称呼，她的嗓子由于刚才的惨叫而撕扯得十分沙哑，让她的话听起来犹如冤鬼的呼唤。
　　李婆婆往前走了两步，直到灯光把虞幸的脸也纳入照明范围：“你在这里干什么呀？”

第十一章 游园惊梦
　　“你在这里干什么啊？”
　　尖锐嘶哑的老人音回荡在虞幸耳边，虞幸眨眨眼，没让气氛往沉默的方向转变，他神色自然地笑了笑：“我听到你的声音，出来看看，想着正好也到主厅了，不如拜一拜这位神仙大人，毕竟我是新来的嘛。”
　　这话说得特别自然，没人能想到这是他在短短一瞬间冷静下来并且组织好的语言。
　　如果是别的村子，大晚上游荡到这里，肯定说不清，可是这个村子本身就已经很不合常理了，虞幸估摸着这些村民的脑回路应该会以对神仙的崇拜为第一位。
　　他一个被神婆亲自引着住下来的人，如果产生了拜神仙的念头，李婆婆一定是乐于见到的，哪怕他坦诚自己是跟着李婆婆出来的也没关系。
　　只要揣摩出别人的想法，别人在意的事情，在相处中往往就能站在绝对安全的位置。
　　果然，李婆婆听后顶着自己皱皱巴巴的破相脸笑了起来，连声道：“拜神仙好啊，不过已经这么晚了，释惟先生还是先休息吧。”
　　“好的。”虽然被叫做释惟让虞幸莫名有点膈应，但是他还是一副淡定神色，与李婆婆道了声晚安，就不急不缓地回了房间。
　　“呼……”把门关好后，虞幸摸了摸鼻子，上床便睡了。
　　晚上的经历说到底没能吓到他，他只是有些遗憾，李婆婆家里信息不足。
　　一开始没能睡着，去围观了一场割肉供奉，他反而来了困意，躺在床上很快感到眼皮沉重，不知不觉就陷入了黑暗。
　　……
　　依然是梦。
　　睡着之后，梦境就找上门来，把虞幸短暂地拉出所处的真实，进入另一种奇诡的地界。
　　虞幸的意识在一片片光怪陆离之中沉浮，与昨夜不同的是，今夜的梦境不再是一个个细碎的、难以记起和捕捉的画面，而是一段段连贯的场景，如同一幕幕亲身出演的话剧，虽然荒诞，却仿佛有一条隐晦的线，将真正的时间串联。
　　……
　　“原来紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣……”
　　“良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院……”
　　“朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船……”
　　“锦屏人忒看的这韶光贱……”
　　似梦似醒中，婉转的唱腔响在耳边，虞幸很清楚自己现在正在梦中，就像是很多人对自己是否在做梦感知清晰一样。
　　他抬头看了一眼，在戏台子上，身段极好的旦角正幽幽唱着，声音清丽美绝。
　　一身红裙，抓髻大头，两侧黑辫细长柔和，眉眼点红妆，这花旦的每一步都恰到好处，将曲终人演绎得宛如真实。
　　天气阴沉，分不清是早晨还是午后，虞幸穿着当时在大户人家逐渐流行起来西装，坐在一张西洋风格的椅子上。
　　“游园惊梦。”他恍惚间想起了这出昆曲名段。
　　台上人还在唱——
　　“遍青山啼红了杜鹃，那荼蘼外烟丝醉软，那牡丹虽好他春归怎占的先?闲凝眄，兀生生燕语明如剪，听呖呖莺声溜的圆……”
　　虞幸看向四周，他旁边坐着一人，面目模糊，也难以解释声音属于何种声线，不知过了多久，一曲终了，花旦下场，模模糊糊的那人道：“早就听闻城中新来一位戏腔精绝的唱曲先生，如今亲耳听见，坊中传言实在所言非虚。先生能受邀为虞某生日助兴，实为一桩幸事。”
　　花旦行了一礼，正常说话出口却是男声：“伶人能被虞老爷看重，为虞老爷贺寿，是福分。”
　　他眉眼中透着一股难以忽视的柔美，却不失凌厉，台上虽是女角，台下却十分爽朗，绝不会让人误会他是女子。
　　用别人的话来说，大概就是“这男子长得太好”。
　　“虞老爷”好像很开心，哈哈笑了两声，看向虞幸：“中华古韵的东西果然好看啊。这是犬子，刚从国外回来，非要去学西洋艺术，我是真怕他出去一趟太膨胀，忘了本，怎么样，你自小喜欢好看的事物，这出游园惊梦不比你学的油画雕塑好看？”
　　最后一句是对着虞幸说的，虞幸虽然意识到这是梦境，此时却控制不住自己的身体，他就像个旁观者，听到自己开心地说：“嗯，好看。”
　　虞老爷实在喜欢这个伶人，自此，伶人在他家住了下来，成了长客。
　　虞幸便时常看见一位穿着长衫马褂的清俊男子在家中行走。
　　……
　　中间的事情如深壑般断裂，再次睁眼时，虞幸脚踩在冰冷的地面，周围是破碎的玻璃和淡红色液体，长发遮挡在他赤裸的皮肤上。
　　他在跑。
　　眼前有一道光门，心中有个声音在告诉他，出去就能逃离这一切了。
　　后面有很多人追着他，叫嚷着：“别让他跑出去！这是我们唯一一个成功的实验体！”
　　“砰！”
　　枪响，虞幸腿部一阵剧痛，他依稀觉得，自己的身体从未受到过这样的痛楚，这是第一次，让他铭记于心。
　　但他只是踉跄了一下，奔跑的速度并没下降多少，身后的枪声逐渐密集，有些子弹贯穿了他，有些留在了他身体里。
　　虞幸嘴角渗出血，意识越来越清晰。
　　“别让他受太重的伤，伶人会杀了我们的！”
　　“怕什么，他现在又死不了！”
　　伶人……听到这个名字，虞幸心中突然涌起了巨大的悲痛与仇恨，惊涛骇浪。
　　他想起来了，在一片火海中，他呆呆站立，而那个时常能在家里听到的声音，用与唱戏时完全不同的笑意语气对他说：“你家已经没啦，你也无处可去，跟我走吧。”
　　“哦？是不是我害得你家破人亡？呵呵……虞幸小少爷啊，你怎么现在才发现呢，这么不聪明，以后可是会很吃亏的。”
　　“这么做的理由么……当然是因为你啊。你看，你的脸，和我是一种类型，你多适合变成第二个伶人呢……没错，进入你家，当然也是计划的一部分。”
　　这一刻，虞幸回忆起了进入小村落前的所有记忆。
　　他冷笑一声。
　　还真是没想到，失忆后的自己会在梦里回忆起从前，而且促使他想起的人，还是这位伶人。
　　他竟然有一天会是从伶人口中得知自己的名字——虞幸。

第十二章 虞幸的时间线推论
　　最开始的时候，他真的就是个心无城府的富家子弟，被家里宠着，除了自己感兴趣的艺术，什么都不懂。
　　现在虞幸回想起来，都要被那个时候的自己天真哭了。
　　伶人说他不聪明，他也的确蠢，放着一个从一开始就动机不纯的人在家里待了那么久，还傻乎乎地把对方当朋友，甚至是阅历上的老师。
　　交心交得毫不怀疑，背叛到来时就毫无抵抗力。
　　好在，虞幸最终在之后的漫长岁月里，学会了如何去聪明。
　　人的性格是在一幕幕记忆中被拼凑起来的，经历过美好，才知道什么是开朗；经历过惨痛，才知道什么是淡漠；经历过背叛，才知道什么是阴暗。
　　一切结果都有因，一切疯狂必然有它的起始。
　　虞幸的转变大概也是这么来的吧，失去了所有倚靠的他被强行带走成了伶人的实验品，逃出来的时候，他的心理已经完全扭曲了。
　　他意识到伶人把自己变成了一个怪物，一个看起来美好，实则承载了一切黑暗与负面的怪物。
　　这种扭曲在最初的爆发后，被虞幸自我隐藏了起来，装成一个符合社会期待的人，并且不甘心地、努力地重拾善意。
　　伶人想他成为一个堕落的东西，那虞幸偏不。
　　梦境还在继续。
　　持枪的人声嘶力竭地互相呼喊指挥，虞幸梦中的身体里全是洞和子弹，血流如河，洒在了他走的每一步上。
　　但正如实验人员所说，他已经死不了了。
　　虞幸感受到了此刻体内的力量，阴暗，冰冷，令人生畏，他从来没有过这么浓烈的被暴戾支配的感觉。
　　他最终杀掉了所有拿枪的人，随意拿了件沾血的衣服，千疮百孔地逃进了那扇光门。
　　出去之后，不知岁月几何。
　　梦中的虞幸有自己清晰的意识，但是很多时候控制不了自己的行动，也总是会共情感受到梦中自己的情绪。
　　他用手指抠出了所有镶嵌在肉里的子弹，就像他曾经真正做过的一样，面色冰冷。
　　伤口已经开始蠕动，愈合，不断提醒着虞幸自己从此刻开始已经变成了一个怪物的事实。
　　这梦什么时候能结束？他有点不耐烦。
　　又往前走了一段距离，前面出现了丛林，之后，一个小村落映入眼中。
　　是老张家所在的村子。
　　虞幸有些恍然：原来如此，我的伤原来是这么来的。
　　可是这里……我似乎也来过了……我记得之后，好像是一条河，河里——
　　梦境在此时戛然而止，他的所有意识也骤然停滞。
　　……
　　阳光照在了脸上，带来一阵暖意，虞幸皱了皱眉，在这一夜混乱的梦中疲惫地清醒过来。
　　他一骨碌坐起来，伸手揉着自己发胀的太阳穴：“做梦真累……”
　　不过这梦做得不亏，他已经想起了很多事情了。
　　出生，长大，遭变，被抓，逃出。
　　这部分记忆回来了。
　　然而，看到村落后的事情，仿佛是有什么东西不想让他知道一般，强行打断了记忆，他只能确定，自己从昨天起经历的一切，似乎都只是一种重现。
　　他明明已经远离了这些事情了，为什么现在他会回到这里呢？
　　虞幸感受了一下自己的身体状况，有些诡异地想到：而且，我好像还变弱了很多……
　　思维极速运转，他很快理出了一条数据化的时间线。
　　他猜测，自己真实的经历应该已经到了很久以后，暂且把真实的时间算作10。
　　而这个村子所发生的事情，大概只能算作5。
　　一定是在记忆缺失的6789那里发生了什么事，才让他以一个他暂时理解不了的原理，回到了5的时间线，重新体验了一遍经历过的事情。
　　催眠？
　　幻境？
　　重生？
　　遇上了某种恐怖的鬼物？
　　还是身体里被伶人那个实验室种下的诅咒爆发，导致了未知结果？
　　在已有信息里，虞幸只能想到这些可能，不过重生是其中可能性最低的，因为现在的这个村子，有太多不合常理的东西，比如昼夜的飞快交替，一夜变成荒废的老张家。
　　这里很可能并不是现实世界，他应该要想办法脱离这个假象了。
　　根据他目前回忆起来的撞鬼经验来看，想要脱离某种灵异境地，必须找到突破点，让自己的意识重新和现实合轨。
　　那么，现在他要做的，就是找到这个点。
　　“啧，也不知道我以后是怎么成长的，是个什么样子的人，就目前看看，能惹这么个麻烦，反正很不安分就对了……伶人死了没有呢？”虞幸喃喃一声，双眼焦虑回笼，他只是随口一说，没有纠结于这些问题，起身下了床。
　　外边儿天光大量，李婆婆正在做早饭，虞幸专门去主厅看了一眼，地上的血迹已经全部打扫干净了。
　　见到他，李婆婆笑呵呵的：“早上好，释惟先生。”
　　“早。”虞幸礼貌点头，转身后眸光一闪。
　　释惟。
　　神婆给他起的这个名字，或许就是一个线索。
　　而关于村庄，他梦里没想起太多，只记得一条河，吃完饭的时候，虞幸趁机问了问李婆婆，村子附近有没有河流。
　　一定是有的，问之前他就知道答案，因为一个山中村庄，靠河而建再正常不过。
　　他只想知道具体信息。
　　李婆婆道：“有啊，村西就有河，我孙子还在的时候，常去那个河里抓鱼呢。”
　　“村西啊……”虞幸低头想了想，“我能去看看吗？”
　　“当然可以，不过，神婆刚才来过，说让我别吵你睡觉，等你睡醒了，让你吃完早饭去她那里换药。”李婆婆严肃地劝慰，“你得先去，神婆在关心你呢。”
　　虞幸：行吧，这个李婆婆，还真是万事把神婆为第一位。
　　他正好想看看神婆到底要对他做什么，吃完饭后，就晃悠去了神婆的家。
　　神婆好像正在做刺绣，听见脚步声，她抬起头，眼中带笑：“释惟，你来了。”
　　“嗯。”虞幸道，“我来换药。”
　　神婆早就准备好了医药箱，她问道：“昨天的药感觉如何？伤有没有好一些？”
　　虞幸装模作样地感受了一下，然后道：“不知道为什么，我伤好得快，今天都已经没什么感觉了。”
　　话音刚落，他就看见神婆猛地盯住他，语气里有些诡异地兴奋：“已经好了？”

第十三章 你男人在湖里？
　　那种兴奋给虞幸的感觉很不好，绝不是替虞幸高兴，而是一种猪养肥了可以宰了的屠夫兴奋。
　　当然，神婆是掩饰了一番的，但对于虞幸的观察力来说，这一点无所遁形。
　　他顺着点头道：“嗯，已经好了，我想出去转转，多了解一下这里。”
　　神婆收好医疗箱，嘴角向上勾起，语气柔和却不容置疑：“释惟……那我带你去河边散散心吧，你说好不好？”
　　“好啊。”虞幸估摸着他就算想拒绝，对方也一定会想尽办法哄劝他，反正他没什么好怕的，不如主动配合一点，让事情少些枝节。
　　神婆便带着虞幸往村西走了。
　　他们出门的时候，恰逢不少村民都扛着农具出来，虞幸一眼扫过去，这些人各个骨瘦如柴，恐怕和李婆婆一样，衣服掀起来全是骨头架子。
　　而且，其中一些村民的脸，虞幸有点印象，好像……在他那段幻觉里，在吊死的那一堆尸体中见到过。
　　这个发现让虞幸眉头微微挑起，他一声不吭，装作没有看见，与神婆并肩同行，一路出了村。
　　神婆话不多，只随意说了两句：“南边是田地，最近到了收获时间，每天都很忙。”
　　“哦，那李婆婆那样没有耕种能力的怎么办呢？”虞幸看出去的都是年轻一些的人，像老人和孩子，肯定是待在家里的。
　　“他们啊……”神婆停顿了一下，优雅道，“老人都有孩子，李婆婆的孙子跑了只是意外，是个例。但是神官不会亏待任何一个信徒，只要给神官献上一点点供奉，就能享受免费的粮食。”
　　“神官真是个伟大又善良的好人啊～”虞幸感叹到，余光瞄着神婆的神色。
　　不出所料，听到他的夸奖，神婆神色更愉悦了，她十分认同这句话：“对，他是个非常善良伟大的人，他给了我们一切。”
　　“怎么样供奉他？”虞幸不知道李婆婆有没有把昨天晚上的事告诉神婆，故此试探。
　　“……自然是用虔诚和尊敬来打动神官。”神婆看了看他，笑道，“你就不用供奉了，你记忆都不全，等你什么时候好了再说吧，神会谅解你的。”
　　虞幸：哦～神婆对我的所图，八成和我的身体有关了。
　　希望他伤口痊愈，又不想让他挖肉供奉，仿佛在确保他身体完好似的。
　　一般这么做的原因，也就那几种。
　　两人有一搭没一搭地聊着，大多数时候是虞幸一脸单纯地问，神婆不慌不忙地回答，时间缓缓流逝。
　　河离村子不算太远，但是这段路越走越荒凉，在离开人烟后，树木茂盛起来，投下一大片一大片的阴影，遮蔽了阳光。
　　每一棵树都长得差不多，往哪儿看都是一片荒草，如果没有熟悉路的人领着，很容易在这儿失去方向，迷失打转。
　　过了好一会儿，虞幸才望见了河的轮廓。
　　果然，此处与梦里一般无二。
　　河边湿地生长着层层芦苇，半遮半掩，走进之后再看，河面一点也不清澈，污浊堆积，少有流动，不见鱼虾。
　　与其说这是河，不如说是河流尽头形成的一片静止的湖泊，就是有点脏。
　　通往湖泊的土地上，一些骨头随处可见，灰尘浮在上面，有些尘厚，有些略新，总之可以看出，在不同的年代里，总有人死在附近。
　　为什么虞幸这么确定是人骨不是动物骨头呢？
　　因为他走路的时候，不小心踢飞了一颗滚落到脚边的骷髅头……
　　但是有一点不对，这村子虽然信仰着一个不存在的神仙大人，村民也可能各个都不是纯粹的活人了，但就虞幸短暂接触下来，发现村民还是有正常的吃喝需求的。
　　李婆婆做的饭菜她自己也吃，虽然不知道没了肠胃，这些东西都去了哪里，总之食材没有问题，那么，不论是耕种还是喂养牲畜，干净的水源都是必须的。
　　这片湖太脏了，村民不可能从这儿取水，更别说，李婆婆的孙子还曾经在这里抓鱼玩。
　　这里根本没有鱼。
　　所以，虞幸猜测，村民日常取水可能是在这片湖的上游，而现在，神婆将他带到了这里，一定有特殊目的。
　　“这个地方怎么阴森森的。”他露出害怕的表情，往神婆那里靠了靠，如同一个不安所以下意识寻找安全感的“好欺负对象”。
　　“嗯？这里只是安静，怎么会阴森呢？”神婆拉着虞幸凑近湖水，知道他们都可以在脏兮兮的水面看到自己的倒影才放手。
　　“释惟，你知道吗？”神婆看着水面倒映的虞幸的影子，眼中逐渐升起光彩，语气越发温柔，“我男人回不来家，每次想他，我都到这里来，跟湖水说说话，这样，他就好像还在我身边。”
　　虞幸听着神婆叫他释惟的时候，那种缱绻语气，就像对着他在喊另外一个人似的，背后寒毛一竖。
　　他摸了摸鼻子道：“你男人在湖里？”
　　神婆：“……？”
　　她突然转脸看着他，眼中出现了第一次见面时的审视。
　　“你为什么会这么认为？”
　　虞幸见她这反应，心中嗤笑一声，表面上却是惊慌失措地解释道：“对不起啊，无意冒犯，我就是听你说你在这里和湖水说话，丈夫就仿佛在你身边，还以为……以为……”
　　神婆仍然看着他。
　　“还以为你丈夫在湖里淹死了呢，真的对不起啊……”他越说越小声，最后苦着脸低下头，一副做错了事情等着挨骂的样子。
　　神婆扭开脸，望见水中倒影，淡淡道：“不是什么大事，我不怪你，你不要做出这副丧气表情，我要你的脸上每天都是开开心心的。”
　　这话换个人说，虞幸甚至都能觉得这是在表白，而神婆说出来，完全就是不寒而栗。
　　因为神婆的眼神中没有一丝对他的关心，反而，总透着一股古怪的情绪。
　　湖边没有什么好玩的，除了随时随地都能踩到骨头的惊喜之外，只剩下荒芜和肮脏。
　　过了一会儿，虞幸说：“要不我们去别的地……”
　　“啊！”神婆惊呼一声。
　　她的叫声打断了虞幸没说完的话，虞幸问：“怎么了！？”
　　神婆朝下看去，露出被草划伤了的小腿。
　　“我太不小心了……好疼啊，走不了了。”

第十四章 水中人
　　大姐，你搁这儿碰瓷呢？
　　虞幸一时沉默，然后蹲下来看了看，有一说一，这伤口深得很，鲜血快速渗了出来，皮肉都被带走了一小条。
　　一旁的小草坚硬，上面长着锯齿，很容易将人的皮肤划破，此时肉丝就挂在上面。
　　一路走过来，这种草不少见，只是虞幸穿着长裤，最多就是感觉衣服被拉到，而神婆就不一样了，今天的她穿着一件黑色刺绣旗袍，腿上缺少对外部环境的防备。
　　神婆表情痛苦，就像一个身娇肉贵没受过伤的柔弱女人，僵在原地不动弹了。
　　虞幸看完后大概知道神婆想干什么，抢答：“伤口好像有点严重，你是不是动不了了？”
　　“嗯，太疼了……”神婆哑着嗓子回答了一句，眼中浮起一层水雾，抬眼看着他：“这里锯齿草多，时常会把人的肌肤划破，我平时都很小心的，今天和你说话，一时间没注意。”
　　这意思，想让我产生愧疚？
　　虞幸配合着道：“都怪我。要不然我背你回去吧？”
　　“我不想回去。疼……在湖边我比较有安全感，要不然……你回去帮我拿一拿医药箱？我自己去河上游先把伤口洗一洗，免得感染。”神婆虽然觉得虞幸的道歉不是很有诚意的样子，但还是接上了话。
　　“行，那你往上游走，到了可以用水的区域后不要走动，我去拿医疗箱，拿到了顺着河找你。”虞幸万分果断，说完就急匆匆离开了，好像真的很担心神婆似的。
　　看着他的身影消失在丛林中，神婆眼里水雾收回，神色冷淡，她缓缓看向湖里，根本没有被腿上的伤痕影响到一丝一毫。
　　“释惟……你觉得，他怎么样？”她轻声道，蹲下身体，手指伸入肮脏的水面，带起一片涟漪。
　　湖水中的另一处也泛起涟漪，似乎在回应。
　　神婆继续喃喃：“看到他的第一眼，我就觉得，他会是你最完美的身体。柔和，帅气，年轻，那头长发和你也很像，今天特意把他带来给你看看，如果你满意的话……”
　　突然，平静的湖水中拖出一条长波，一个东西从湖中心朝她游来，神婆眼中浮起笑意。
　　“刷——”
　　破水声响起，一个黑色的头顶最先浮出水面。
　　慢慢的，黑色越来越高，从浓密的长发中露出一张苍白的脸。
　　这张脸是男人的脸，略有些浮肿和腐烂，甚至长着不知名的死人斑，但是依稀可以看出，活着时他也是个清秀俊朗的男子。
　　水面上的人头面无表情，冷冷看着露出笑容的神婆，然后生生拔高，整个上半身都浮了上来。
　　黑色的宽大衣袍湿漉漉地搭在身上，长发一直从头颅蜿蜒而下，在水面上铺开，足足有好几米长，纠缠盘结，上面缠着很多污秽。
　　给人的感觉，就像浴室下水道口堵塞的团团女人头发似的，让人平白感到不适。
　　但是再一看，水中人钻出水面的样子，和村民家中供奉的“神仙大人”的石头雕像，简直一模一样！
　　神婆保持着蹲着的姿势抬头看他，面对这样一副已经与人相差甚远的容貌，眼中浮现出一丝痴迷。
　　“他是个失忆的外来者，我这两天叫他释惟，就好像在叫你。”
　　“释惟，我刚才看到他在水里的倒影，就像看到了我们的将来。你会换上一副最好看的皮囊，与我永远在一起……”
　　她话还没说完，突然被水中人掐住脖子，向上举起，悬在了半空。
　　水中人看着她的目光如此冷漠，就像在看一个陌生人，与神婆的眼神形成了鲜明对比。
　　“你想让我换上他的身体，是觉得我喜欢，还是你看上了他这样的？”他嘴巴未动，声音却直接在神婆脑海中响起。
　　语气里满是浓浓的怀疑，压根没有提供一点点的信任。
　　随后，更是突然暴怒起来，整片湖水都在微微动荡，发出奇怪的哀嚎声音，他嘶哑的嗓音在神婆脑海里炸响：“你喜欢好看的是不是！？你觉得我现在很丑！”
　　神婆呼吸困难，眼里有惊慌，也有悲伤，不自觉的挣扎起来：“你……不……我……我当然是想让你拥有最好的……皮囊……你不喜欢的话我继续再找……不要他了……”
　　“你给我记住！”水中人脸上露出残忍，细如皮骨的手指猛地收紧，“你比我更丑，你永远没资格嫌弃我，你自己就是最丑陋的东西！如果背叛我，这个世界上再也不会有人喜欢你了，再也不会！”
　　神婆几乎说不出话来，只能发出气音，断断续续地辩解：“咳咳……我，我不会背叛你……永远不会……嫌弃……”
　　水中人盯住她，似乎在想她说的是不是真的。
　　几秒后，神婆脸色已经青紫，眼睛上翻，挣扎的力度逐渐减弱，水中人这才松开手。
　　“咳咳咳……”神婆一下子掉到地上，剧烈咳嗽着，模样狼狈。
　　水中人收回手，整个手腕重新被盖在黑色袖子下，他退后一些，冷漠地道：“就他了。”
　　神婆眼睛一亮。
　　那怕窒息劲儿还没缓过来，她也掩饰不住地欣喜。
　　找了这么多年，终于找到一个让释惟满意的皮囊了，她马上就能在湖水之外的地方和释惟并肩而行了！
　　然而，水中人下一句话打断了她的想法：“我饿了。”
　　“饿、饿了？”神婆轻轻地重复，不解地问，“前几天不是刚吃了隔壁村子献过来的小女孩吗，还有这些天，我用幻术让不少人主动供奉了血肉。如果再多，有些村民就要死了，我不好解释永生的事情……”
　　“饿了，你再想办法给我弄吃的来。”水中人并不打算体谅神婆，他不容置疑地说完后，往后一倒，整个人融于水里不见了。
　　神婆抿唇，她从来不违背释惟的任何要求，如果他想吃东西，那怕好不容易经营起来的神官说法出现漏洞也没有关系。
　　虞幸靠在一棵粗壮的大树树干后，把这一幕尽收眼底。
　　他还没有去村里拿医药箱，而是走远了一些又绕了回来，直接藏在了树后。
　　此时，他心中的猜测得到了证实：“呵，所谓的神仙，原来就是一只修炼久一点的水鬼。”

第十五章 给你讲个恐怖故事
　　如愿以偿偷窥到了神婆把他支开的理由，在水中人消失、神婆往河流上游走后，虞幸就朝村子里走去。
　　虽然这片山林有一定的迷惑性，但虞幸天生记忆力强，记个路更是不成问题，他穿过一棵棵遮蔽天光的树木，回到了村里。
　　刚来村中时，也就是昨天——虞幸敲了两次门，开门的村民对他的态度都不好，甚至像是在躲瘟神一样不愿意与他说话，他也能猜到原因。
　　村民们都以为自己是躲避着黑白无常勾魂的幸运儿、被庇护者，每一个外人在加入他们之前，都有可能把他们的秘密泄露出去。
　　这事儿要是知道的人多了，害得神仙大人被揭发，那他们的永生大梦不就没的做了嘛！
　　可以说，很多时候骗人者利用的就是受害者的这种心理，受害者要是自己都不想被发现，那别人可真就难以救援了。
　　现在虞幸倒是没有昨天这么尴尬，他被神婆接纳了的事早就在村中传开，大家看他的眼神就像是看自己家里最小的一个成员一般，充满了对他这个人的好奇。
　　虞幸不想和这群做大梦的蠢货发生交集，他进村后直奔神婆的房子，在神婆出门前放医疗箱的地方随便找了找，很快就找到了箱子，拿着出门了。
　　此时村中的青年中年都在田里干活，连女人也去帮忙，剩下的只有老人孩子。
　　他踏出房门的时候，也不知怎么回事，突然被一个小孩给盯上了。
　　这孩子大概五六岁，圆头圆脑的，身体比村里的骨架子大人壮实得多，看来起码是没怎么割肉供奉过。
　　或许是他还小，家里人不需要他这么早供奉神仙求得长生，他性格也别村里的大人们开朗一些，一点儿也不怕生，小孩儿一开始蹲在小土坡上，见到虞幸直接跳下来，拉住了虞幸的衣服：“大哥哥，你拿的是什么呀？”
　　“医疗箱。”这个记忆阶段的虞幸可谓是最冷漠敏感的时期，他完全不想和小孩说话，回答了问题后就要走。
　　“哥哥，哥哥，能不能陪我玩一会儿呀~”小孩儿巴巴瞅着他，“不陪我玩的话，我听说哥哥是从外面来的，那哥哥给我讲个故事吧！”
　　虞幸：“……”
　　虞幸本来想甩开这个小孩儿，但转念一想，或许有些事情在小孩嘴里更容易打探到，便稍微放缓了语气，低头道：“讲故事可以，但是做为交换，你也要给我讲一些事情哦？”
　　小孩眨着大大的眼睛：“什么事情？”
　　虞幸问道：“村里就你一个小孩？”
　　小孩打量了他一眼，摇头：“才不是呢，有很多，不过他们不跟我玩儿。”
　　“为什么？”
　　“他们说，他们说我太笨了，总是向着外人……你现在不算外人吧？我来找你玩，不会被骂了吧？”说到一半，小孩突然缩了缩脖子，一脸警惕。
　　虞幸被小孩的反问吸引了注意力，他从上面看去，依稀能看见这小孩子领口的地方似乎露出了一些伤痕。
　　他指指小孩：“这儿，被打的？”
　　小孩低头一看，扁扁嘴，似乎有点难过。
　　“因为你向着外人，所以同龄的孩子打你了？”虞幸狭长的凤眼眯起，摸摸小孩的圆脑袋，“你叫什么？”
　　“小虎。”
　　“好吧，小虎，告诉哥哥……这个村子在我之前来过什么人？你做了什么，让其他孩子欺负了？”
　　“就是前几天，村里新来了个小女孩，是被隔壁村子的人送来的。她来的时候哭得可惨哩，神婆接受了她，说她和神仙大人有缘，要把她送到神仙大人那里去。”小虎攥紧了小拳头，“可是我看她根本不愿意，虽然人人都想接近神仙大人，但是她不想，那就换个人去好了呀，干什么强迫她呢？”
　　“我当时这么说了，神婆好像很不高兴，我就被我娘打了一顿，后来，其他小朋友也不来找我玩了，还推我，他们说我笨，大胆，连神仙大人都敢违……那个词是什么来着，啊对了，违逆！”小虎委屈坏了，虞幸却是心中了然。
　　被隔壁村子送来的小女孩……不出意外的话，应该就是麦麦了。
　　那从刚才他偷听到的神婆和水鬼的交谈中不难猜到，小女孩已经死了，被水鬼吃掉了。
　　有点可惜。
　　虞幸叹了口气，虽然只见过一面——或者说在他的记忆里只见过一面，但是虞幸对麦麦印象还不错，很有灵气的一个小姑娘。
　　老张家所在的那个村子为什么要把麦麦强行送到神婆这个村子来？老张知道吗？
　　他之前和神婆提起隔壁村子的时候，神婆用的词是“背叛”和“贪婪”，难道……
　　村里人在老张不知情的情况下，把麦麦绑架了，送给了神婆？
　　他又看了小虎一眼：“你的想法没有错，是别人比你笨，所以不能理解你。”
　　“真的吗？”小虎眼睛亮晶晶的，被鼓励的他仿佛得到了最珍贵的礼物。
　　“真的，所以，告诉哥哥，那个小女孩之后怎么样了？你看到她是怎么被送去神仙身边的了吗？”虞幸露出一副对这件事很感兴趣的表情。
　　“没看到，就看到神婆拉着她往村外面走了，然后我就被我娘关在家里揍了一顿。”小虎撇撇嘴。
　　他想起了一开始叫住虞幸的目的，拉着虞幸衣角晃了晃：“大哥哥，该你讲故事给我听了~”
　　“好。”确实在小虎这里得到了一些信息，而且小虎的思维方式让虞幸觉得还有救，虞幸便决定给小虎点奖励。
　　他看着小虎，把医药箱放在了地上，蹲下来，语气一缓，“我给你讲一个……鬼故事吧。”
　　小虎一愣，万万没想到会有人给他讲这个。
　　他不还是个孩子么？
　　虞幸却没给小虎讨价还价的机会，他放慢了语速，用一种很吸引人的、蛊惑别人将注意力放在他声音中的语气道：“从前啊，村中有一个妇人，她丈夫走夜路在坟头边上摔断了腿，所以她每天都要一个人去干农活，干到很晚很晚才回家。”
　　“这天，妇人干完活，天已经全黑了。她走在回家的路上，看见路边的坟地上站着一个黑衣服的老婆婆。老婆婆看见她，就问她，村子怎么走啊？妇人没多想，以为是村里谁的亲戚，就回答说，沿着这条路一直走就到了。”

第十六章 腹黑本性，杀人诛心
　　由于故事背景也是乡村，小虎想象了一下，已经有画面了。
　　他开始认真听，一声都没敢吭，怕打断故事。
　　虞幸声音低沉，使小虎的想象力被带着走，他说：“指了路之后，妇人就回家了，很快就忘了这个老婆婆。第二天，妇人还是很晚才往家走，这时候，她又看到了那个黑衣服老婆婆站在坟头上。老婆婆又问她，村子怎么走啊？”
　　“妇人虽然觉得奇怪，可还是又指了一遍路。这次回到家后，她把这件事放在了心上。”
　　“第三天，妇人仍然劳作到了月色降临，天黑漆漆的，她独自走在小路上，经过那片坟头时，果然看见了穿黑衣服的老婆婆。老婆婆走上前，还是那句话——村子怎么走啊？这时候，妇人已经觉得很害怕了，她没有回答，而是问，你进村子做什么？”
　　虞幸说到这里，顿了一下，卖了个关子。
　　作用显而易见，听了一半的小虎急得直挠头，连连问道：“然后呢？老婆婆进村子干什么？”
　　“老婆婆没有回答妇人，只是重复着那个问题。村子怎么走啊？”虞幸眯起了眼，“妇人害怕自己见到了不干净的东西，没有回答，急匆匆地往家赶，一边走她还一边回头看，看到老婆婆就站在坟头上，也没有追她，就这么一直盯着她。妇人回到家后，把这件事告诉了躺在床上的丈夫，丈夫脸色大变，问了一下那个老婆婆的样子，然后说……”
　　他伸出双手，在小虎面前摊开：“明天如果你还能见到她，她再问你什么，你都不要回答，让她把手拿出来给你看看。有手的就是人，没有手的就是鬼。”
　　“那……”小虎听得紧张兮兮的，等待着虞幸即将说出口的结局。
　　“第四天，妇人又在坟头上看见了老婆婆，老婆婆走过来，还是那个问题。村子怎么走啊？妇人不答，让老婆婆把手伸出来。老婆婆听了，缓缓伸出手，说——”
　　虞幸声音越说越小，把所有的悬念都积压了起来。他凑近小虎，见小虎听得专心致志，突然声音拔高，双手快速往小虎脖子那里比了一下，模仿着老婆婆的声音道：“我掐死你！”
　　“啊！！！”
　　虞幸的故意惊吓来得太突然，而且距离这么近，惊吓感是实打实的，小虎惨叫一声，吓得一屁股坐在地上，惊恐地看着虞幸。
　　缓了两秒，看到虞幸嘴角勾起的笑容，小虎意识到自己被耍了，委屈和羞愤一同涌上来，他爬起来，冲虞幸吼了一句：“大骗子哥哥！讨厌你！”
　　然后头也不回地跑走了，看架势，似乎是一辈子也不想再见到虞幸。
　　虞幸站起身，望着小孩儿哒哒哒远去的背影，轻笑了一声。
　　“这是给你的奖励啊，小屁孩儿……讨厌我就是最好的奖励了，早点远离，别靠近，否则，当我控制不住自己的时候，可是会做出比你娘、比你的同龄小伙伴更可怕的事情呢。”
　　耽搁了一个故事的时间，虞幸重新提起医药箱，往河流的方向走去。
　　他倒想看看，神婆打算怎么把他的“皮囊”送给水里那位真正的释惟。
　　最大的概率是，神婆不会在河边直接动手，因为让他回村拿医药箱本来就是支开他，好与释惟确认他这副皮囊够不够让人满意。
　　恐怕水鬼想换皮，也不是件容易的事，起码需要很多准备，或许还需要某种献祭仪式，否则释惟不会至今还泡在水里。
　　想必，替神婆处理过伤口后，神婆会以此拉近他们的距离，为之后哄骗他主动配合做仪式打下感情基础。
　　从林中穿过，虞幸回到了湖边。
　　神婆已经不在这儿了，他虽然走路速度不急不忙，但是没有在林子里绕过路打过转，想来仍然在神婆计算的时间之内，那么“腿受伤疼得走不动路”的神婆一定离这儿不远。
　　他想起水中的释惟水鬼当时生气的诱因，故意往湖里看了看自己的倒影，微不可察地感叹了一声：“真帅啊……神婆这么熟悉河边环境的人居然会穿着没有布料防护的旗袍来到这里，还被锯齿草弄伤了，是不是想趁机跟我拉近一下关系呢？”
　　“其实她长得还不错，虽然年纪比我大了一点儿，但是只要对我好，我也不是不可以接受嘛。嗯，回去的路上她要是还说自己走不动，我就背她走好了，不亏。”
　　死寂的湖水中隐隐浮起水波。
　　虞幸确定那个水鬼肯定听得见，说他腹黑也好，阴暗也罢，他就是觉得水鬼生气了他就开心。
　　因为不论是水鬼还是别的什么鬼，成鬼之后性格都会变得负面很多，暴怒，残忍，多疑，占有欲……都是家常便饭。
　　他看得出，神婆是真心实意喜欢释惟的。
　　虽然他现在不清楚这种强烈感情产生的原因，但是与一心一意的神婆相比，水鬼释惟显然是不安且充满了怀疑的那一边。
　　别看释惟表面上对神婆冷淡又凶残，可事实上，虞幸敏锐地感受到了释惟的患得患失。他在害怕神婆的离开，所以要用强硬的手段让神婆不敢离开，就像某种为了将爱的人留在身边，于是折断了爱的人的腿，将对方囚禁起来的病娇。
　　哪怕神婆不介意，释惟自己都会一直介意，放大自己的缺点，无法给予神婆一丝一毫地信任。
　　水鬼介意自己被水浸泡烂的脸被神婆嫌弃，也嫉妒虞幸顶着一张这么好看的脸出现在神婆身旁。
　　怀疑和嫉妒，真是天生一对，永远是最好利用的人性。
　　所以，神婆和水鬼想害他，他也不会对这两个人手下留情，本身一个引诱村民割肉供奉，提供食物，一个更是直接吃生人，就是不可饶恕的罪恶。
　　虞幸乐意杀人诛心，在对方对他动手之前好好给这两个坏东西制造些麻烦。
　　他无视湖中水波，像没看见似的往上游走去。
　　身边的河水越往上越清澈，似乎只要远离了最末端的湖，一切就都恢复了正常。
　　在又走了一百多米后，虞幸看到了神婆背对着他的身影。

第十七章 最初的荒诞
　　神婆正蹲在河边，用沾湿了的衣角擦拭伤口周围。
　　虞幸的脚步声在流动的水声中并不好听见，可神婆还是在他靠近了一些后，就回过头来。
　　“你回来了？”她目光落在虞幸手里的行李箱上，“谢谢你，没迷路吧？”
　　届时虞幸额头冒出些汗，呼吸略微不稳，看着就像是一路跑过来的一样。不知道的，还真以为他有多担心受了伤的神婆呢：“山林中方向有点难辩，我绕了一会儿，就来迟了。”
　　说着，他快步赶到神婆身边，探头看了看对方腿上的伤痕。
　　血流的速度已经明显慢下来了，现在，在冰凉的河水的包覆下，血已经半凝不凝地涌在伤痕最前端，不再下落。
　　神婆的处理方式挺专业，不需要虞幸做什么，而虞幸也没怎么用过医药箱，以前小时候受了伤，都是家里的医生帮他弄的。
　　他脑海里回想起神婆处理伤口的熟练，就把医药箱打开递了过去：“我不会这个，你自己来吧。”
　　神婆笑了笑，接过箱子挑出需要的药物开始给自己包扎，虞幸从头到尾围观下来，觉得她的手法可能真是练出来的，毕竟村里那么多人割肉供奉，也没见有医生。
　　虽然不知道神婆是用了什么方法让一群骨架子还能保持“活着”的状态，但他猜要是实在有人要死了，为了保持住信仰神仙大人就不会死的假象，神婆一定会帮忙治疗的。
　　“等会儿能背我回去吗？”包扎得差不多了，神婆果然没有出乎虞幸的意料。
　　虞幸笑笑，有些局促：“当然可以，村里的大家都尊重你，我作为新来的，当然会听话。”
　　“不，我不希望你帮我是因为这个……我只是看你有眼缘，所以将你留了下来，我更希望你能像看待朋友一样看我。”神婆秀眉一皱，“现在我也不是以神婆的身份命令你帮我做什么，我只是在请求你帮忙。”
　　受人景仰的神婆竟然用如此平等的语气对他说话，虞幸适时表现出了一些受宠若惊。
　　“没问题。”
　　半晌之后。
　　他蹲下身背起神婆，感到背上突然多了一个不轻的分量，陌生的呼吸在他耳后有节奏地来回。
　　“辛苦了。”神婆也没有立刻表现出亲近，只是比一开始少了些强势。
　　两人回村后，虞幸发现天又快黑了，每一天的时间都起码快了三倍，让他白天的活动时间被缩短了不少。
　　不过，夜里的时间应该也缩短了，他无从知晓前几天自己只睡了几个小时，总之是一个让他时不时犯困的数字。
　　晚上，虞幸照例睡在李婆婆家，今天李婆婆没有犯什么毛病，虞幸睡得很安稳。
　　他的情绪越来越安定了，因为这里的事情已经露出端倪，所有他想查却查不到的，等到神婆和水鬼对他动手的时候，他都能趁机知晓。
　　就怕没有推进这场事件的途径，现在途径有了，他只需要等待时机。
　　值得一提的是，一天的思维运转，让他怀疑自己现在正在某种鬼物的领域里，记忆也是这只强大鬼物屏蔽掉的。
　　之所以会这么想，是因为他想不到还有其他原因能把他的记忆剥离掉，哪怕伶人都做不到这一点。
　　伶人毕竟还是人，即使拥有他一开始难以理解的神秘力量，也不能直接将他的身体或者意识送到一个塑造得如此逼真的场景里。
　　当然，如果在他想不起来的记忆中，现实已经过去很久很久，伶人能力变得更强了也说不定……但是虞幸觉得这个可能性没有他现在想得高。
　　虞幸记得被关在实验基地的时候，最开始每天都要抽血，切片，用并不那么高效的、从国外引进的医学仪器测试各种数值。
　　但是他在愤怒和痛苦中注意到了一个不该出现在基地的东西。
　　那是一团黑色的，无法被形容的东西，每天都悬浮在插入他皮肤的几十根管道的尽头，往他体内输送一缕缕不知名雾气。
　　雾气使他浑身冰冷，他也能感觉到，在这团东西的改造下，他的身体在不断的朝远离人类的方向变化着，心智也逐渐异化。
　　实验人员看得到这团东西，但是没人敢靠近，只有伶人敢靠近它。
　　伶人每隔一段时间就会来检查一遍，然后微笑着对已经麻木的虞幸道：“我果然没有看错你，融合得真好，超过了目前的其他所有实验品。小少爷，不枉我为了你花费这么多时间。”
　　偶尔，虞幸还能看到其他打扮古怪的人和伶人一同进出，并且用已经变得灵敏得过分的听力偷听到一些事。
　　比如，伶人和那些人经常要进入一个什么别的地方，他们对那处地方称呼得最多的是“荒诞”。
　　荒诞中有很多很多鬼，这是虞幸根据听到的内容猜的。
　　极少数时候，他还听到了“游戏”两个字。
　　他后来逐渐猜出，那个在改造他的，与科学背道而驰的黑色团块，好像也是伶人从荒诞里带出来的，一个什么什么祭品，什么什么碎片。
　　从那时起，他就很想知道伶人从那处叫荒诞的地方得到了什么，如果伶人身上的神秘力量都是从那里来的，他也好想去。
　　如果他能得到那些力量，就可以不那么被动了不是吗？
　　就可以不像一个展览品在这里被这么多人指指点点了不是吗？
　　甚至异化的思想还在不断提醒他，有了自己的力量，就可以杀光这些人了不是吗？把让伶人浑身被烈焰灼烧，大叫着、痛苦的死去。
　　但是一直到逃出基地，他也没有找到那个荒诞之地更多的消息，而现在……
　　虞幸对自己很有自信。
　　在身体和心智都被改造之后，他不信自己在未来还找不到荒诞的线索，他了解自己，自由之后，不管中途遇到了什么事，他都一定会一直寻找那片荒诞的。
　　因为离开基地的那一天，伶人不在，他没有和伶人正面交上手。
　　所以伶人还活着。
　　为了防止伶人再次对他不利，他一定会想尽办法掌握主动权，保证自己不被随意摆布。
　　如果说他现在就在荒诞之中，在荒诞的某个鬼物的领域里——那么一切就都解释得通了。
　　“虽然我不能确定，但是这的确是最大的可能，希望我对自己的了解没有出错。”虞幸在窗外的夜色中枕着自己的手。
　　他睡前借用李婆婆家的浴室洗了个澡，是李婆婆用火烧热的。
　　虞幸几乎就没见过这么老旧的烧水方法，他出生的家庭很富有，古时为官，民国建立后，在当地经营着一个商会，什么生意都做。
　　他没经手过生意，但是多多少少了解一些，总之，黑白两道都有他们家的人，他因此一直过着物质条件很优越的生活。
　　淋浴从小就有。
　　在实验基地里，要么就是淋浴，要么，他泡在古怪的液体里，根本没有洗澡的机会。
　　所以第一次用木桶洗热水澡，他还真是有点新鲜，不过这种新鲜在想到当前处境后就淡了。
　　“假设我是对的，想离开这里，可能有两个途径，第一，将两个村子之间发生的事情调查清楚，还原一个完整链条，就可以解除禁制回到现实。第二，杀死那个水鬼……因为水鬼是我在这里看到的唯一一个确切出现的灵异事物了。”虞幸喃喃自语，把所有的想法整理成了两个任务。
　　这两个任务对他来说，还是第一个更难一些。
　　因为想搞清楚整个事件，他就必须顺着那种没有规则的时间流速一直走下去。而第二个任务，杀水鬼就明确得多。
　　虞幸捏了捏指节，感受了一下现在体内的力量：“不知道我的实力为什么会比记忆里弱这么多，这也是禁制的一种吗？”
　　力气比刚逃出时小了十之七八不说，五感的灵敏度也下降了很多，体力甚至比正常人更差，就好像整个身体都从内部被诅咒摧毁了一样。
　　他清楚，自己身体的诅咒在未来也没有消除，因为第一次被神婆碰到的时候，他有一瞬间阴冷上涌的感觉，这感觉他太熟悉了，插着管道每天接收黑团子的雾气输送时，这种感觉会一直持续。
　　但那个时候身体素质正是最恐怖的阶段，阴冷气息只能给他带来痛苦，真正的伤害不大，不像现在，虞幸觉得这会儿要是激起了那种气息的翻涌，不出半个小时他就得死。
　　死……死完了再复活，重复这个过程。
　　但是，他衡量了一下，真将那股气息自杀式爆发起来，水鬼绝对会在其中灰飞烟灭。
　　就是气息爆发时的无差别攻击，可能会伤及无辜。
　　然而他现在没什么善心，不管这些村民是否无辜，都不在他考虑之内，所以杀水鬼不难。
　　“明天再看看吧……尽量把事件搞清楚。”虞幸轻声说了一句，闭上眼睛。
　　他的精神也是需要养足的。
　　……
　　【摄青鬼亦清，检测到你对推演者虞幸使用了天赋能力“梦境干预”，现在将加强对你的限制，本次推演中，你已失去与梦境相关能力。】
　　推演系统虽然在虞幸脑海中静默了，但是作为藏在虞幸人格面具中的个体，亦清仍然时不时就能单独接收到来自系统的警告。
　　一片虚幻竹屋中，亦清斜躺在竹椅上，头发铺了一片，他拿着扇子扇啊扇的，嘴角带笑，一副不听讲的坏学生样子。
　　“干什么这么严格啊，我也只是加强了他梦到过去的概率而已，跟你说，就算我不插手，以他的能力，很快也能回想起一部分。”啪一声收扇，亦清喝了口热茶，“倒不如让这件事发生在梦里，我还能旁观呢，多了解了解他不好吗？”
　　【推演者的晋升推演需要自己努力，不可有外界能力干涉，你已违规。】
　　系统倒真回他了，亦清又喝了口茶：“这是多好的机会啊，你只提示我跟着他，却没告诉我他究竟是何种人。你不说，我自然要自己想办法。唔，我知道你不是一个生命体，也没有情感，只是一个虚无意志。但是权衡利弊不是你最擅长的吗？”
　　他就像是在对空气自言自语，但是一点也不尴尬，尤自笑着，老神在在：“你既然在发现他数据异常后，有意让我监视他……那就好歹该放点权限，让我有监视他的环境啊。”
　　“唔，监视这个意思是我自己理解的，你怕这个异常数据会发生不可控异变，需要一个足够强的人或鬼来牵制他，我答应了。”
　　这只不知年龄几何的摄青鬼懒懒抬起眼睛，望着竹屋窗外的蒙蒙混沌和混沌之中时不时闪过的奇怪梦境，用一种谈判的语气道：“可是若是无趣之人，我才不会答应这个差事，酒吧中与他的说辞大半是真的，你也一定听到了，我是对他感兴趣，才跟他走的。可以说……对他的兴趣是第一位，你的提示只是第二位，所以，如果想让我继续为你盯着这个不稳定因素，就别阻止我探究这个有趣的人，你说呢？”
　　【你已违规，鉴于你的任务，本次违规不予处罚，但是你仍然需要停止干涉推演者虞幸的晋升游戏。】
　　“行～行～反正我已经看到一部分了，他比我想象中还好玩，未来的十几年里，我一定不会无聊。”亦清见好就收，没有再和系统讨价还价，然后突然想起一件事，“不过，我怎么越看越觉得，虞幸这个人的年龄很有问题啊。”
　　“他难道不仅不会被杀死，也不会老死？”系统提示他与虞幸签订协议的时候，可没提过这个。
　　亦清虽然现在没有后悔，但是已经感到自己被系统戏耍了。
　　这次，系统保持了沉默，好像没有听到他的问题似的。
　　……
　　一夜好眠。
　　虞幸在暖烘烘的阳光下意识回笼，发现自己今天没有做梦。
　　果然，昨晚要梦到山村时就被神秘的力量截了胡，这股力量不会允许他再以梦媒介获取多余的信息了。
　　他闭着眼缓了一下，突然听到了一个略微熟悉的声音：“虞幸哥哥，虞幸哥哥，起床啦！”
　　稚嫩又充满活力的嗓音从他耳边响起，虞幸诧异地睁眼，就看到了麦麦那张小脸。
　　他压下眼中惊诧，环顾一圈。
　　好家伙，他又回到老张家了……而且还是没有变成荒村的老张家。

第十八章 不过是几块肉而已
　　房间里的物品虽然有些老旧，但明显未被荒废，而且被收拾得井井有条。
　　“虞哥哥今天怎么变懒了？以前这时候早就起床准备好陪爸爸出去打猎了。”麦麦看着虞幸，小手在虞幸眼前晃了晃。
　　虞幸回过神来，没对这种情况表现出外露的惊讶，他知道，自己又跳时间了。
　　还是往回跳的。
　　听麦麦的语气，他这时候好像已经在老张家住了挺久了，而且，麦麦喊的是他的名字，说明这时候的他在老张一家这边，应该不是失忆的。
　　也就是说，他此时所在的，是一个没有被他的失忆所影响的时间线？是现实中曾经发生过的，没有失忆的他来到小村子之后所发生的事吗？
　　他低头看了看，自己身上还是神婆让他穿上的那件黑色对襟长衫，可是麦麦并没有表现出对他这个打扮的惊讶，也没问他为什么睡觉要穿这么严实。
　　难道……这些人的思维，在处于那个“力量”的操控下吗，选择性忽视合理？
　　“虞哥哥？你再赖床，爸爸就要出发了哦！”此时的麦麦与他说话是语气熟识随意，比第一次见面时的怯生生好多了。
　　虞幸摇了摇头，起身下了床，发现自己的头发由一根布条束在脑后，行动倒是方便多了。
　　他回道：“这就去。”
　　如果他是跳回了过去的时间线，那么，这一天一定是有意义的，他必须好好看看这对他调查整件事有什么好处。
　　然而，就在他打算在麦麦嘴里问到点什么的时候，门外突然传来了一阵吵闹声。
　　虞幸耳朵一动，注意力集中起来，依稀听见了吵闹的内容。
　　有个声音陌生的男声语气不善：“这里就你家粮食多一点，我就借一点肉，这么小气！？”
　　然后，是老张媳妇儿不服气的声音：“你是借吗？你们借的东西还过一次吗？”
　　那男声叫嚷道：“你们家生活这么好，接济点怎么了？”
　　怎么回事？
　　虞幸看了表情有些不安的麦麦一眼，走出卧室，出了门，看到老张正在擦拭一把看起来十分粗壮的长弓。
　　老张的腰上别了一把斧头，着装精干，在胸口等重要的部位还戴了简陋的硬甲，十分符合虞幸心目中丛林猎人的打扮。
　　而他脚边放着一个能绑在身上的软筒，里面插着许多支木箭，有些箭身上还附着着干涸的血迹，想来是曾经射出去、箭头没有被损坏的旧箭。
　　本来是一副非常正常的准备打猎去的画面，可现在，老张眉头皱着，几分恼火又几分无奈地看着自己媳妇儿和三五个男人吵架。
　　那几个男人有壮有瘦，有高有矮，为首的长得尖嘴猴腮，正瞪着眼，颇为理所当然：“你看看我们这个村子，自从建起来，连饱饭都不能顿顿吃上，也就老张你家还能打猎补点肉，我们呢？吃菜吃得嘴里都快淡出鸟了！就这样，找你们家要点肉还要钱？隔壁村子哪一家过得不比我们好？”
　　“你们要钱有啥用啊，这儿又没让你花钱的地方！不乐意分享就直说，搞什么借口……呵呵，你们家也就这人品了。”
　　老张媳妇腰一插，大骂道：“钱是攒着给我闺女以后去城里上学用的，你们用不上我们用的上！”
　　尖嘴猴腮那男人呵呵一笑，极尽嘲讽：“哟，就你家那个，还想着上学呢？做啥梦呢，我看她干活还挺麻利的，不如早点帮你种地去！”
　　“李富贵，你别太过分！我女儿好着呢，比你那没出息就知道偷鸡摸狗的儿子有出息的多！”老张本来一直沉默着，似乎不太想把矛盾扩大，可是别人明里的瞧不起麦麦，老张便动了真火。
　　老张长得壮，又是小村子里唯一的打猎者，身手不错，平时脾气再好，一旦发了火李富贵还是有点怕他。
　　但是李富贵被旁边一起来的人轻轻推了一下，他咳嗽两声，又对老张露出了笑：“我可是认真的，啧啧，以前你们夫妻也没想过让麦麦上学吧？自从家里来了个不知哪来的野男人，教麦麦认了几个字，你们就动了这么不切实际的心思啦？哈哈哈哈……搞不好人家就是教着玩玩，说不定啊~也不知是看上了你老婆，还是你这个十岁的女儿哟！”
　　“你他妈放屁！”这话一说出口，不仅老张媳妇儿要气炸了，老张也阴沉下脸，脱口骂了一句，场面紧张起来。
　　虞幸正踏出了一半的门，把这些话都听了个清清楚楚。
　　身后跟上来的麦麦发出轻微的啜泣，显然被吓到了，也听得懂李富贵嘴里说的混话。
　　这话说的，真脏。
　　虞幸眼睛眯起，整个人走了出去。
　　他在哪儿都是最显眼的那种人，门口围着的这几个都注意到了他的出现，当即，李富贵竟然是往后退了一步，再没有背后造他谣的底气。
　　这是一种已经成为习惯的退缩，虞幸了然，看来没失忆的自己这会儿脾气也不是很好的样子。
　　老张媳妇一见他，连忙道：“虞幸，你别生气，别误会，我们一家都这么没有想过你！”
　　她还看见了啜泣的麦麦，脸色一变，上前把麦麦抱在怀里哄道：“好孩子，不委屈，不哭不哭，你虞哥哥好得很，别听其他人乱说话，娘带你回房间啊……”
　　家里两个男人都出来了，剩下的就让男人们解决吧，她本来是怕丈夫好心肠，又无偿把好不容易打猎来的肉送出去，虞幸出来了她就放心了。
　　这孩子，从来不会让他们家吃亏的。
　　虞幸听着麦麦小声控诉“我不怕，但是他们说虞哥哥的坏话”，抬起眼睛看了这几个前来讨肉不成就嘴巴不干不净的村民。
　　他虽然是刚跳时间线回来的，和老张一家没什么感情，但是这一家表现出来的信任……他还是不想辜负。
　　“怎么不继续说了？哑巴了？”虞幸眼中泛着冷光，用一种在现代几乎从不出现在他脸上的表情面对着那几个村民。
　　李富贵想着反正被抓包了，也不在乎说得多一点，反而生出一股底气：“虞幸，你真以为你厉害一点别人就都怕你了？当着你的面不说，实际上，哪一家不在背后嘀咕你的来路？你敢说你留在老张家不走，不是对麦麦有企图？”
　　虞幸余光一扫，老张媳妇已经抱着麦麦进屋了。
　　老张显然也气得不行，手都快握上斧头柄了，但还是压着脾气没做出格的事。
　　一看就知道，老张这种不善言辞的人，没少在李富贵这种爱逼逼赖赖的人手里吃亏。
　　啧，好想把这种人杀光完事啊。
　　虞幸脑海里不可抑制的出现了这样的凶残想法，在心智异化后，阴暗想法几乎无时无刻不在他脑子里盘旋。
　　但他没有变成一个纯粹的疯子和恶人，就是因为他还控制得住自己心里的善良。
　　像现在这种情况，他甚至愿意根据刚才听到的信息跟这些人费点口舌：“我对麦麦有没有企图，老张最清楚，而你们这些不重要的人，想背地里嘀咕就老老实实把话放到背地里，当着老张和麦麦面多说一句，我不介意把你们的舌头割下来。”
　　“你是不怕，你想走随时就走了，但是麦麦呢？她一个小姑娘没了清白以后怎么混，你关心过？”李富贵冷哼一声，试图让虞幸的强硬消失。
　　虞幸看着他就像在看一个死人，一具尸体，一个垃圾：“麦麦的清白不就是在你们这些蛆嘴里没的吗？既然自己这么恶心，就不要学别人来关心麦麦了，对了，还想要肉？你哪来的脸？”
　　李富贵和旁边几个男人面面相觑，意识到刚才的话题绕远了，刚好，他们也不敢和虞幸硬刚，当即借着这个机会把话题拉了回来：“对，肉！老张，我们几家合起来就要五只兔子，难吗？这你都不肯送？”
　　老张也没想到，在出口侮辱了他女儿、他老婆和他家收留的人之后，他们还有脸提要兔子。
　　他狠狠骂了一句，然后警告：“趁老子还有耐心跟你们说话，快滚！”
　　“哟哟哟~老好人露出真面目了吧？不给钱就这么绝情，我们可是没肉吃！之前是谁阻止我们去隔壁村子的？”几个村民嘲讽起来，因为他们知道老张人老好，甚至有老张在，那个叫虞幸的怪胎想动他们，老张也会阻止的。
　　“我说过了，隔壁那村子不对劲，你们去了肯定会出事的！”老张辩驳道。
　　“不给钱，白要？”虞幸却是凉凉地问了一句。
　　“怎么的？不应该吗？”李富贵身后一个还算壮实的男人反问。
　　“那你们真是挺可怜的，需要乞讨才活得下去。”虞幸缓缓走到搭腔的壮实男人面前，虽然生气于乞讨这个词，但所有人都没敢拦着他。
　　他在壮实男人紧张的目光中，把手搭在了对方肩上。
　　随后，猛地往下一压！
　　巨大的力气把壮实男人直接摁跪在了地上，男人痛呼一声，虞幸阴森森地道：“不过既然是乞讨，就敬业一点，起码下个跪，磕几个头，然后等着别人施舍，再一脸感激涕零地跪着离开。”
　　“你！”壮实男人疼得咬牙切齿，但是看似跟他关系好的李富贵等人，却没一个上前解救他，都躲得远远的。
　　这场闹剧最终在虞幸的恐吓中结束了。
　　虞幸知道自己现在戾气重，但是他也知道，心态的调整不是一朝一夕的，以他现在恢复的记忆程度，能这么平和的解决事情已经很不错了。
　　老张跟他道歉，然后问虞幸今天还和不和他一块打猎去。
　　“不了，我今天有点累，想休息休息。”从老张的语气听，虞幸就听得出来自己不是强制性要去打猎的，老张一家对他很尊重，从任他睡到自然醒就知道了。
　　麦麦口中的“之前都会一起打猎”，八成是他自己自愿的。
　　而他现在要留下，只是想到了村民们口中的隔壁村子。
　　听起来，出了老张以外，这个小村子的人很羡慕神婆那边的物质条件？
　　老张带齐了工具出发了，留下虞幸一个人思考着。
　　神婆说的背叛和嫉妒。
　　小虎说的隔壁村被绑去的小女孩。
　　未来时间线中的荒村。
　　这种种痕迹，让他想到了一个不太美好的事件过程。
　　“莫非是……小村子的人为了加入神婆的大村子，得到神婆的认可，就在老张和当时的我都去打猎的时候绑了麦麦作为礼物给了神婆。老张媳妇肯定不会看着这事发生，在反抗时被害了。”虞幸喃喃道，“我们回来发现麦麦不见，老张媳妇出事，前往大村子找人，于是被卷入了神仙大人的事情中？”
　　“那时候的我会怎么做呢……”
　　他皱起眉头，努力去模拟和猜测自己的行为。
　　如果真实时间线里，我是在和老张一起去神婆那个村子是才和神婆有接触，了解到神仙大人的存在和大村子割肉供奉的习惯，然后发现麦麦已经被水鬼吃掉了……
　　我失去理智的几率会有多大呢……
　　或许是思考得太认真，而且这次是他自己在试图回忆和推测，虞幸能感觉到，某种力量用来限制他的记忆屏障，似乎有些松动的迹象。
　　一个小画面在他眼前闪回了一瞬。
　　那是狰狞着一张脸的老张，在房子里面高高举起斧头，砍死了李富贵的场面。
　　虞幸耳旁好像还能听到老张痛苦至极地怒吼。
　　“果然，猜对了。”记忆有异动，说明他起码大致方向没猜错。
　　而现在他回到的这一天，说不定就是当时麦麦被绑的那一天。
　　早上的争执促使李富贵几人对麦麦和老乡媳妇动手了？
　　看来现实中他应该是和老张一起打猎去了，没有留在村里，不然，他不可能让那群废物伤害老张的家人。
　　而现在，他在这个虚假世界里的选择与从前不同，所以这次，他倒想看看这些村民会采取什么行动。
　　这么想着，虞幸嘴角浮起一抹阴冷笑容，没有回屋，而是往林中走去，却没走远，往草丛里一蹲。
　　这样，别人就会以为他随着老张一起走了。

第十九章 你答应过我的，喝了它
　　虞幸坐在草丛里，他本来是蹲着的，但是半晌之后发觉蹲着太累。
　　他耐心十足，透过叶片将老张家门口的一切尽收眼底。
　　老张外出打猎，老张媳妇也要去不远处的田地里干农活，和麦麦打了招呼让她乖乖待在家里后，妇人就出门了。
　　大概是中午十二点的时候——这个世界时间流速古怪，虞幸只能凭借太阳的位置判断大致时间——麦麦走出家门，探出脑袋往外看了看。
　　平时这会儿，外出干农活的妈妈应该已经到家给她做午饭了，可今天不知道怎么回事，妈妈还没有回来。
　　麦麦的心情还被早上的争执影响着，丧丧的，撅着嘴打算回屋继续等。
　　突然，不远处跑来一个同样小小的身影，那是个十二三岁的小胖子，小胖子笑着冲她打了个招呼：“麦麦！”
　　麦麦奇怪地看过去，认了出来，这是李富贵家的儿子李宝。
　　虽然这个村子人少，孩子就那么几个，但是她不喜欢跟这个人一起玩，所以并没有什么交集。
　　李宝叫她干什么？
　　“干啥？”她看着越跑越近的李宝，突然有种不好的预感。
　　麦麦脚步后退，已经退到家门后，只要关起门来，李宝就碰不到她了。
　　李宝显然也知道，所以他放缓了步子，结结巴巴道：“麦麦，我是来道歉的。我爹回家说了早上的事，被我娘骂了一顿，我娘说，拿别人家东西就要客客气气，我爹没良心。”
　　麦麦后退的脚步一顿，重新看向李宝。
　　她想想还觉得委屈，如果李宝的娘替她说话了，那好像也不是不可以原谅，毕竟小女孩，还是单纯：“真的吗？”
　　“真的真的！我娘还说了，怕我爹吓到你，让我替我爹道歉，不管你原不原谅我爹，我都要把这个给你。”李宝说着，伸出双手，麦麦的视线忍不住往他手里看去，里面捧着一只折纸蝴蝶。
　　小蝴蝶！
　　麦麦眼睛一亮，犹犹豫豫地往外蹭了几步：“我，我不想怪你爹，但是你爹要跟我爹娘道歉！……等我爹娘回来的时候！”
　　“嗯嗯，我回去跟我爹说！”李宝看麦麦好像不生气了，把纸蝴蝶往麦麦那里扬了扬，“送你的。”
　　麦麦又犹豫了一下，李宝比她大两岁，个子也高，浑身都是肉，看着就有点压迫力。
　　不过，对方也只是孩子，应该不会是坏人。
　　“好吧。”她抿了抿唇，矜持地说，然后走向李宝，把小纸蝴蝶接过。
　　然而下一刻，李宝猛地抓住了她的手腕。
　　纸蝴蝶掉在地上，被上前一步的李宝踩在脚底下。
　　麦麦一慌，大叫道：“你干什么！”
　　她直觉事情不对，用尽力气挣脱着，然而李宝也拿出了吃奶的力气紧紧抓着她，让她无法离开。
　　李宝回头喊道：“爹！娘！抓到了！”
　　几个大人从周围隐蔽的地方跑了出来，李富贵笑得一脸狰狞，把麦麦从李宝手里拽了过去：“小崽子警惕心还挺强，终于给骗出来了，怕不怕，嗯？”
　　除了李富贵之外，早上闹事的几个人都在，还有李富贵的媳妇，都不坏好意地盯着麦麦。
　　麦麦从没见过这种阵仗，直接吓哭了，她哭喊着爹娘，挣扎途中还低头狠狠咬了一口，把李富贵的手咬出了血。
　　“小野种！”李宝看见自己爹被咬，二话不说学者爹爹打人的样子，往麦麦脸上打了一巴掌。
　　李富贵的媳妇看着这一幕，不仅不为儿子的举动而震惊，反而摸了摸李宝的头：“好儿子，知道帮衬着你爹。”
　　除了李宝外其他人也在骂，各种不该对小女孩说出的词汇一个接一个，不堪入耳。
　　麦麦哭得更厉害了，她好想要爹回来，好想要虞哥哥回来，这些人从来不敢在虞哥哥在的时候欺负她。
　　虞幸一只手扒着草叶，面无表情地看着这一幕，手指下意识动了动。
　　他听到了麦麦的求救，感受到了麦麦对他的盲目信任。
　　但是他选择了留在原地，告诉自己：
　　这只是过去的重现罢了……就算他现在救了人，也不会改变已经发生过的事情，他现在更需要的，是跟着这些村民看到曾经发生的真相。
　　有理有据，可是虞幸的手心，已经被他自己的指甲嵌入肉里，留下一滴滴新鲜的血液。
　　李富贵一行人在老张家门口闹出了挺大动静，小村子里的每一户人家都听得见。
　　他们一个接一个出了门，在麦麦升起又熄灭的希冀中指指点点，评头论足。
　　“李富贵这就要把她送到隔壁村子了啊？”
　　“老张知道了还不找李富贵拼命啊。”
　　“老张？他回来早就晚了，再说了这么多人一起绑架的麦麦，他老张想拼命，难道还能一家一家算账？”
　　“老张媳妇怎么没回来？”
　　“我婆娘负责在田里拖住老张媳妇呢，她肯定回不来。”
　　“听说隔壁村子有吃人的习惯哩。”
　　“但是物质条件好啊，李富贵去隔壁村子交涉好多回了，听说只要那个神婆对送去的人满意，以后就每个月都分给我们村子肉吃。”
　　“其实老张送给过我家不少肉了，我有点看不得麦麦那孩子这样……”
　　“看不得就别看，给了你家？哼，他可没给我家！我们全村都能吃上肉，不比他老张家一家独大好，人人都要看他脸色好？”
　　这话真的丧良心。
　　老张的为人就是朴实善良，只有在别人无理取闹时，他才会给脸色，这种性格说好不好，太容易被当成欺负对象，付出的都变成了理所当然。
　　虞幸大致地听下来，这些村民居然一个个都对今天的事知情，甚至不少直接参与其中！
　　所以，最善良也最有能力的老张一家，在付出了善意后，被村子里的所有人瞒着，抢走了孩子。
　　麦麦嗓子哭哑了，被李富贵一行人强扯着前往了村外。
　　几乎只差了一两分钟，老张媳妇儿急急忙忙跑回来，看见大开的家门和没来得及全部回屋的村民们，先是一愣，然后一抹恐惧涌上了头脑。
　　她冲进屋里找了一遍，没有，又在村里转了好一会儿，对着别人歇斯底里地吼道：“我女儿呢！”
　　没人回答她，大家避而不谈的态度让老张媳妇儿意识到了什么，留下一串崩溃的哀嚎后冲进了通往神婆那个村子方向的树林。
　　虞幸的目光渐渐凉薄。
　　背叛和贪婪，他已经知道是怎么回事了。
　　显然，即使李富贵送去了麦麦，神婆也没有“分肉”给他们的意思，而是带着嘲讽，与虞幸谈起这个小村子时，仿佛在谈一个笑话。
　　他缓缓起身，适应了一下记忆中从来没有过的贫血一般的眩晕，无视了手心的疼痛，开始往李富贵他们那追去。
　　他并不怕跟丢，因为那群乌泱泱的乌合之众肯定没有他快。
　　“人性啊，到底能丑恶到底能到什么地步呢。”虞幸离开时，原地只留下了一句带着凉意的轻嘲，和几滴没有凝固的红色血液。
　　之后的事情没有出乎虞幸所料，他在林中赶上了李富贵几人，甚至比老张媳妇儿还快一点，继续在林中潜行跟随。
　　所以，老张媳妇愤怒地找到他们时发生的悲剧，他也一点不漏的看完了。
　　麦麦看到妈妈时疯狂地求救起来，老张媳妇也很疯，她大概从没有像今天一样生气，因为共同生活了这么多年的同村人，居然要把她的孩子送去送死。
　　自然而然的，她没了理智，只想抢回孩子，于是和这群人动了手。
　　她只是个女人，虽然因为平时干农活干得力气大一些，也还是个女人。
　　而李富贵他们呢，事情已经做出来，那就必须成功了，否则，等老张打猎回来，再加上那个脾气一直不好的外来人，说不定真的会要他们的命。
　　他们觉得自己没有退路，所以，几个男人……就把老张媳妇儿打死了。
　　麦麦的喊声从“娘救我”变成了“娘快跑”，可是，晚了。
　　她亲眼看着平日里特别宠爱自己的娘被一群人殴打得倒在地上，然后睁着眼睛看她，一分钟……两分钟……永远地睁着眼睛。
　　虞幸眨眨眼，感觉到心中的暴戾在疯狂涌动，他胸口难受得很，那是一种酸涩和怒火交织的感受。
　　“我从前一定没让这群混蛋活下来吧。”
　　麦麦绝望的表情一遍遍出现在脑海中，他的记忆屏障再次有了松动。
　　……
　　他眼前划过老张的脸，这段新的记忆里，他好像正从远处往老张家跑，刚刚跑到近处。就看见老张面色狰狞举着斧头朝李富贵砍下去，却被另一个男人从背后砸了一棍子。
　　老张睁着眼睛倒下去，棍子从四面八方袭来，很多村里的男人用恐惧和快感交织的表情对着他一通狠砸，很快，他就再也起不来了。
　　虞幸记忆中的自己停了下来，站在原地，愣愣地不知在想什么，似乎在消化着，收留了他半年的老张就这么死了的事实。
　　几秒过后——
　　血雨从天而降。
　　粘稠的液体带着腥甜，浇灌在泥土里，染红了这座小村子。
　　每个沉浸在成功的喜悦中的人都在那一刹那变作惊恐，看向天上，不多时又看向了一步一步往前走的虞幸。
　　他上前捡起了老张惯用的斧头，把拿着棍子的男人们砍成了两半。
　　他身上涌现出漫天的黑色，阴冷的死亡气息带着吞噬一切的力量弥漫开来，虞幸拖着自己全盛时期的身体，穿梭在每一间屋子里，让这些人在死前的一瞬间受尽了恐惧地折磨，然后死在了斧头刃上。
　　这座小村子，不到三十秒，就变成了一个小小的人间地狱，那时候的虞幸望着这一幕，缓缓浮现出一个病态的笑容。
　　正好啊不是吗，这些人，只配在地狱里哀嚎。
　　……
　　虞幸陷入了恍惚，好半天才从记忆力脱离出来。
　　他甩了甩头，想把充盈在胸腔中的负面情绪甩掉。
　　“过去，打猎的时候没意识到麦麦和老张媳妇被害，打猎结束又没能救下寡不敌众的老张……即使我当时让整个村子给他们陪葬了，又有什么用呢，真是废物。”骂了自己一句，他抬起了眼。
　　“嗯？”
　　眼前的景色却和刚才不太一样，地上没有老张媳妇的尸体，也没有别人走过的脚印，反而，这是虞幸很熟悉的，神婆所在的村落到湖水之间的山林的风景。
　　在他陷入恍惚的这段时间里，他的位置居然悄无声息地变化了。
　　“等等，我又跳时间线了吗。”之前好歹睡一觉才会跳转，哪像现在，他站着发会儿呆就来了。
　　是因为他记起了一部分事件，所以不需要重新经历一遍，就继续跳转了吗……虞幸这么想着，低头打量了一下自己。
　　他身上的绷带不知什么时候彻底消失了，衣服下的皮肤光滑如初，仿佛那场可怕的伤势从未存在过。
　　“我回来了，释惟，等急了吧！”神婆的声音从他身后响起，虞幸回头一看，又换了一件裙装的神婆正捧着一个碗朝他走来。
　　其实虞幸已经理清楚了这些时间线的出现方式。
　　两个村子，老张家所在的小村子，时间线是打乱的，而且完全按照发生过的历史来，即使他做出不一样的选择，下次前往别的时间线，仍然什么都改变不了。
　　比如，现实中的他逃出实验基地后没有失忆，虚假中，他因为失忆没有告诉老张一家他的名字，但是，再次跳转到小村子的不同时间后，老张家仍然知道他的真名，这应该是现实中他亲口告诉老张一家的。
　　而神婆所在的大村子，时间线是朝前的，所有情节，都因他现在所做的选择而变化。
　　现实里，虞幸一直住在小村子，知道老张死了，他屠了村，才为了找麦麦前往了大村子。
　　而现在，他在什么都不知道的情况下进入大村子，并且被神婆劝说留下，每一次的时间转变都是以后者为前提的。
　　比如这会儿端着碗的神婆。
　　“释惟，你答应我了的，把这碗血喝掉，成为神官的信徒，和我永远在一起。”她把碗放到了虞幸手里，虞幸看去，只看到一整碗不透明的浓稠血液，和血中他明显心情不佳的脸的倒影。

第二十章 她死了就只有一个人痛苦
　　虞幸平静地接过了碗，心中暗自盘算了一下时间。
　　“永远在一起”这种话都说的出来了，说明这个阶段，已经是他背着神婆回村后，神婆有意和他亲近，然后“骗”到了他的感情，以永远在一起为借口，让他喝下这碗血。
　　血是哪来的暂且不论，总之这个举动与虞幸之前的猜测一样，水鬼释惟想得到他的身体，果然需要一些媒介。
　　恐怕他喝了血之后，就会达到自愿献祭身体的要求，从而被释惟上身，释惟这个大鬼才可以和神婆永远在一起。
　　某种意义上说，神婆这一番话真是每个字都真心实意。
　　而规则是很难逆转的，即使虞幸身体特殊，也不能这么托大。
　　在这种类似契约一般的规则束缚下，喝了血再想全身而退，恐怕就不容易了，毕竟他也不知道自己被改造成不死的部分，是身体还是意识，或者两者都有。
　　即使在改造完毕后他心态崩了，觉得自己是个被伶人制造出来的怪物，但他还想着复仇呢，可不想把不死的身体白送给吃了这么多人的释惟，更不想万一不死的是意识，他就要在没有身体的情况下飘个好多年了。
　　那可真是见了鬼了。
　　虞幸是不可能喝这碗血的。
　　事情到这里，已经调查的差不多了，几乎只差最后一步，就是当年他屠了小村子后，来到大村子里找麦麦，与释惟见面之后发生了什么。
　　其他的内容，他基本都可以还原的出来，没有必要再浪费时间，也不知道现实里怎么样了。
　　虞幸收敛了因为目睹老张家出事而变得阴冷的神色，对着神婆微微一笑：“喝了它，我就能不死？就可以永远和你在一起？”
　　神婆虽然觉得他神色有点奇怪，但已经是最后一步了，她只想让事情赶紧定下来，便温柔道：“是啊，神官认为你与他有缘，很合他脾性，等你和我在一起了，我们两个可以一起做神官的人间代言人，寿命无尽，受人景仰。”
　　“这样啊……寿命无尽……”虞幸对这个词的印象还真算不上好，他眼角流露出一丝狡黠，拉住了神婆的手。
　　神婆似乎也习惯了这种程度的接触，面对释惟以后的肉身，她自然是特别喜欢，顺势反握住虞幸的手，问道：“怎么啦？”
　　“没什么，我只是……这么美好的仪式，我想换一个地方做。”虞幸使了点力，把神婆往湖边带去。
　　这里离湖水很近，几乎只需要两三分钟就能走到，神婆诧异了一下：“你想去湖边？”
　　“嗯，在我来之前，你每次孤独了都会去湖边思念丈夫，既然你的丈夫回不来了，以后有我来照顾你，那就在湖边吧，给你的过去做一个终结，以后，我们会有新的未来。”虞幸起码曾经是出国留学的少爷，无论是国外开放的风气还是国内与其他有权势家族的社交，都让他对这种话张口就来。
　　虽然没正儿八经谈过恋爱，但应付别家年轻小姐的场面话他总归说过不少，或许以前还会因此害羞一下，羞耻一下，但现在……他已经不在乎这些本就是谎言的东西了。
　　能达到目的，说什么都行。
　　神婆沉默了一下，其实她原本打算等这个失忆的男人喝了血之后再把人带到湖边与释惟完成最后一步，现在对方主动提出去湖边，还省了她一些事。
　　可是听着对方这么认真的话，她反而有些不适起来。
　　他马上就会死了……自己又不喜欢他，只想把他当作释惟以后的身体，为什么要不忍呢？
　　神婆也不知道为什么。
　　她清清嗓子，扯起一个笑脸：“好，那我们走吧。”
　　虞幸一手端着碗，一手牵着神婆，很快就到了湖边。
　　湖水静谧，由于他还没喝下血液，释惟并没有直接出来。
　　但是，虞幸知道释惟对湖边的环境有一定的感知能力，比如他现在牵着神婆的手，对方就一定知道。
　　这里的天空很阴沉，太阳被遮挡在重重云层之后，空气中弥漫着淡淡的腐烂味道。
　　踏过土地上时不时挡路的人类骨头，他在湖水旁停住脚步，叹了口气，举起了碗。
　　神婆一想到释惟马上就可以从脏兮兮的湖里出来，那点奇怪的不忍就烟消云散，她一脸期盼地看着虞幸，等待着献祭完成。
　　碗，逐渐倾斜。
　　其中鲜红的液体——哗的一声，全部被虞幸倒进了湖里！
　　“喂，你！”
　　虞幸抢在神婆惊慌出声前对着湖水悠闲一笑：“释惟是么？你的事情，她都跟我说了，这碗血的作用，她也告诉我了，你知道我为什么要来吗？”
　　他将碗随意扔进湖里，溅出一片不大不小的水花。
　　周围的空气变得湿冷，虞幸和神婆都能感受到这片湖中有什么东西开始游动，并且带着恐怖的恶意。
　　这段话太有暗示性，就像是在说神婆已经移情别恋，为了虞幸的命而把所有谋划告诉了虞幸，不打算让释惟占据虞幸身体了一样。
　　“不是的，我——”神婆瞳孔一缩，向湖中辩解的话还没说出口，就被离得很近的虞幸伸手捂住。
　　虞幸神色温和到让人心悸，他轻声道：“嘘……别说话哦，这种坦白就让我来说吧。”
　　“呜，呜呜……”神婆挣扎着想扯开虞幸的手，可是虞幸表面上只是轻轻按住了她的嘴，她却连呼吸都变得困难，根本挣脱不开。
　　而且，现在虞幸身上散发出来的那种气质，让神婆这种害人无数的人都生出一股畏惧。他虽然在笑，可是眼中一点笑意都没有，就像地底钻出来的恶鬼一般，那是极致的恶！
　　她毫不怀疑如果她再反抗一下，此时的虞幸可以瞬间扭断她的脖子，只能听着虞幸继续胡说八道：“我真的感激你，是你选择了我，才让我有和她接触这么久，最终相爱，谢谢你，她已经决定放弃你了，和我去别的地方共度余生。”
　　水中，一大片纠缠在一起的黑色头发浮现了上来，林中隐隐出现了鬼哭一样的声音，天色更加灰暗，是个人都知道这情况不对劲，可虞幸浑然未觉，仍然平静而轻柔的诉说着：“你看，我是个活人，长得也比你好看，还对她这么温柔，和你的暴戾一点都不一样，她会选择我，是意料之中的事情吧？”
　　其实虞幸这样捂着神婆的嘴，神婆又一脸抗拒和惊恐的模样，正常人都不会相信虞幸的话。
　　可之前也说过了，鬼物的负面情绪更容易被调动，尤其是那种自卑的鬼物，怀疑和占有欲本就在心中着根，虞幸做的只不过是让它发芽而已。
　　别人不会信，这个水鬼释惟，即使不信，也会生气。
　　“你果然背叛了我。”一个嘶哑声音从水里传出，一身黑袍的释惟浮了上来，那张泡腐烂了的脸也与虞幸直接对上，他望着“姿势亲密”的两个人，倒是没有一上来就暴怒，而是用一种麻木和阴狠的目光看过来。
　　水中的头发分出几缕，向某种爬行动物一样沿着水底爬上了岸，蜿蜒着缠住了虞幸和神婆的身体，将两人分了开来，神婆这才有喘息的余地：“他说的都是假的，我什么都没告诉过他！”
　　“那我怎么会知道这碗血不能喝，怎么会知道这个小水鬼的存在？”头发对虞幸可算不上客气，缠上来将他的四肢都禁锢住，越收越紧，大有种要将他的四肢全部绞断的架势。可虞幸还在笑，就像一点都不疼似的。
　　他这两个问题神婆回答不出来，因为她也特么很想知道，之前一直按照她的计划一步一步喜欢上她的这个男人，怎么现在就一副什么都知道的样子。
　　难道一直被下套的其实是她，她才是被利用的那一个？那他到底是什么人，难道是那些抓鬼家族的人！？
　　水鬼释惟没听到神婆的进一步的解释，闭了闭眼，一个用力就把神婆拖了过去。
　　神婆被头发扯着落入水里，又被释惟一把捞上来，没让她溺死。
　　“你选择了他，就不该再出现在我面前。”
　　“不，我爱你，我才不要选择别人，我只想永远陪着你！”神婆尖叫起来，她决不允许自己的爱被别人污蔑。
　　这是……她唯一干净的东西了啊。
　　“呵，我也很疑惑，腐烂的我，对你这么凶，而他，长着你最喜欢的脸，对你这么温柔，要选择谁，根本不需要犹豫。”释惟看着被扯到怀里来的神婆，几乎一低头就能吻到她，可他却嫌弃自己。
　　吻了能怎样？给神婆嘴里塞一嘴蛆吗？
　　不过，虽然他哪儿都没有岸上这个男人好，但是神婆只能是他的！
　　“啧啧，这样就没意思了，你不爱她吗？爱她的话，为什么不放手，让她离开过更好的生活？”虞幸还在旁边拱火，哪怕头发已经缠上了他的胸口，马上就要缠住脖子，“你知道为了你，她浪费了多少时间吗？她已经不年轻啦，你已经把她最好的年华耗光，还想继续？”
　　“你闭嘴！我是自愿的！”神婆对着虞幸怒吼，完全失去了那股优雅。
　　“阿颜。”释惟打断了神婆。
　　恍然听到自己的名字，神婆愣了愣，她已经好久没有被释惟叫名字了。
　　“你选择了他就不该到我面前来，因为我不会让你走。”释惟浮肿的脸上露出一个诡异的表情，随着话音落下，他一把捏住神婆的头，把她摁进了水里。
　　神婆下意识挣扎起来，就听释惟道：“你不愿意让我上岸，那就下来陪我，我们依然可以永远在一起，你下来陪我啊！”
　　下来……陪你吗？
　　神婆挣扎幅度顿时减弱，她感受到了嘴巴里的污水流入肺部，将肺部烧得快要爆炸。
　　也不是不行，她只要能和释惟在一起，那怕永远困在湖里，也没有关系的啊……
　　其实这种溺水的感觉，她已经不是第一次经历了，上一次经历的时候，她才七八岁呢。
　　带着某种执念，神婆完全停止了挣扎，任由湖水包裹自己，送自己前往死亡。
　　两分多钟后，释惟松了手，神婆却没有抬起头。
　　她已经死了。
　　“你把她淹死了啊？”虞幸语气里透着笑意，“太狠了吧，她那么爱你，你也那么爱她，说杀就杀了。”
　　释惟用头发将神婆的尸体拖入了湖中央，然后向下拉，直到神婆的尸体触碰到湖底淤泥，他才用正眼看向虞幸：“因为她背叛我。”
　　“拉倒吧，你明明知道的，她没有背叛你，都是我在胡扯。”虞幸无所谓地说出了真相，轻描淡写地点评道，“相处了这么久，要是还看不清她对你的感情有多深，你也不配当个大水鬼了。”
　　他身上的头发一动，也将他拉入湖中，只剩下一个脑袋还在水面以上，四面八方的压力挤压着胸腔，虞幸表情都没变一下，仰头道：“所以，明知我在冤枉她，你还是选择了杀死她，为什么？就为了你那可怜的安全感，觉得只要有一点点可能性，都要扼杀在摇篮里？”
　　释惟半截身体在水里游动，他来到虞幸身前，俯下身看着虞幸毫无恐惧之色的眼睛：“与其被别人欺骗，不如死在我的手上，这样的话，痛苦的就只剩我一个了。”
　　虞幸稍微诧异了一瞬，与释惟对视一眼。
　　漆黑的瞳孔里倒映着他的脸，除此之外，还有很多情绪在翻涌。
　　亲手杀了神婆，这个水鬼并不像表面上看起来那么平静。
　　“你在欺骗她，你该死。”释惟说。
　　下一刻，更多的头发从水底涌出，一层一层缠绕在虞幸的身体上，把他往下拉去。
　　“唔……”水面一下子没入头顶，虞幸完全沉在了水中，头发们如同枷锁，让他生机难寻。
　　他眯起眼睛，很意外的，这种全身浸泡在水里的感觉他并不陌生，和他在玻璃器皿里时没什么差别。
　　记忆中已经想起过实验基地的经历，可是此时这种熟悉感觉包围上来，他脑子里恍惚起来，突然就想起了更多。

第二十一章 系统静默解除
　　那天是个阴天，乌云极具压迫力地倾泻下来，让整座山都笼罩在一层灰暗的色调中。
　　两个村子本就相隔不远，虞幸拎着老张常用的那把斧头从小村落走出，浑身是血，脸上极度平静，平静到仿佛缺失了人类的情感，平静到好像在一声声惨叫和求救中落下斧刃的人不是他。
　　身上的血太多，将他从头浇到了尾，其中没有一滴是属于他自己的。
　　他其实也不知道自己当时在想什么了，反正阴阴沉沉一路走过去，将血气和恐慌带到了大村子。
　　他是去找麦麦的。
　　老张和老张媳妇已经被杀，可是麦麦的尸体，他还没有亲眼看到。
　　由于虞幸从重伤中清醒后只信任老张一家——还是在接触了很久很久以后才有的信任——为了报恩，他装做一个身手不错的普通人，每天帮老张打猎，教麦麦认字，还偶尔和老张媳妇学做饭，总之，他的社交范围固定在这三个人之中，从来没有对隔壁的大村子产生一丝一毫的兴趣，对什么神官之类一概不知。
　　他只知道麦麦被送过去，八成会死，但是不知道她会活生生被啃食。
　　拎着斧头的虞幸在走进大村子的一刹那就被村民看见了，他虽然年轻，但是这副恐怖的模样一看就不是什么善茬，村民们赶紧叫来了神婆，神婆挡在了他身前，问他是干什么的。
　　那时候的虞幸能力处于巅峰，精神力和感知强的惊人，只要他刻意注意一下，完全能隔着整片山林感应到麦麦已经凋零的灵魂。
　　被村民们敬畏的神婆于他而言，和路边的小草没有区别，还是个跑来挡路的小草。
　　而且这颗草的身上，有浓浓的因果业障，满是血腥，其中包含着麦麦的气息。
　　她是害死麦麦的凶手之一，虞幸心想。
　　于是他斧头举起，轻而易举地结束了神婆的生命，在村民惊恐的叫声中，顺着感知一路往河流的方向走去。
　　他速度很快，那是如今的虞幸怎么也奢想不了的体能。等他到湖边的时候，被那股滔天的恐怖气息刺激到的水鬼释惟已经浮在水面上，凝重地看着他。
　　哪怕是在释惟这种修炼了很多年的大水鬼眼中，当时的虞幸都是个他完全无法抵抗的人形怪物，事实也是如此，在一时大意导致没能救下老张一家后，虞幸再也没有给敌人任何喘息和生存的机会。
　　虞幸跳入了湖里，整个人被水鬼的头发包裹，许许多多不甘的长相可怖的水鬼顺从着释惟的意愿，在水下扯他的脚，想让他成为葬身湖底的一员。
　　在释惟的主场中，虞幸惩罚自己溺死了一次，当作对老张一家的祭奠，在淤泥中复活时，一切的一切都不再是威胁，而是一种最纯粹的仇恨。
　　怎么说呢，虞幸现在回忆起来，都觉得自己当时很凶残。
　　因为释惟把麦麦吃了。
　　所以虞幸把释惟吃了。
　　没管这只水鬼有多腐烂，他就是从湖底的淤泥中爬了出来，用比鬼还苍白的手拉住惊恐的释惟，生生地把对方吞噬入腹，或许也是因为当时的人格已经扭曲到很严重的地步，而他还没有学会控制吧，那时候的他真不像个人，更像一个失控的怪物，只留下了杀戮的本能。
　　吃掉释惟之后，虞幸脑海中多出了释惟的记忆。
　　这是神婆和释惟的故事。
　　……
　　神婆并不是从城镇来的，或者说，并不从一开始就是。
　　她很小的时候，就是在大村子里出生的，可是她爹去世的早，只留下了病弱的娘和七八岁的她，她娘唤她——阿颜。
　　村里的小孩总是嘲笑她：“阿颜，你爹是个短命鬼，你是野孩子哦！”
　　可能是小孩太幼稚了吧，阿颜不知道为什么她要因为爹爹死得早就被嘲笑，被排挤，每天都过得不开心。
　　她娘就会抱着她哄：“你还有娘在呢，你不是野孩子，娘会一直陪着你的。”
　　阿颜的娘是个很美丽的女人，从外面嫁进来的，自从生了阿颜后身体就越来越差。
　　美人多病，又无亲人，不是好事。
　　村里有流氓瞧上了无依无靠的美人，在一个夜黑风高的晚上，翻墙溜进了阿颜娘的房间。
　　他没有得逞，因为阿颜的娘反抗得太剧烈，把邻居惊动了，流氓只能灰溜溜地逃跑，第二天被村里人抓回来，打残了腿。
　　可是，虽然阿颜的娘是清白的，但总有人嘴碎。
　　渐渐的，村里传出了阿颜的娘那天晚上被流氓占了身子的传言，除了她和阿颜，没有能证明她的清白，流氓也恨着她，于是对外声称自己已经得逞。
　　流言，让阿颜的娘不堪重负，在抑郁中病死了，于是，阿颜没有娘了。
　　阿颜终于是野孩子了。
　　村里的小孩子愈发喜欢欺负她，扔小石子、往她的饭里放虫子都是经常的事。
　　大人们呵斥两声就当尽到了管教义务，逐渐不再理会孩子们的“玩闹”，终于有一天，一个嫉妒阿颜长得可爱的女孩子想了一个恶作剧。
　　一起去湖边“摸鱼”玩的时候，小女孩搓了一根火柴，扔到了阿颜头发上。
　　阿颜瞬间变成了一个火人，尖叫着，哀嚎着，小女孩也傻了，她终于意识到自己的恶作剧太过分，是会死人的。
　　而后，她就看见阿颜眼中闪烁着可怕的仇恨，以一个亲昵如朋友的姿势，拥抱了她。
　　“放手！放手！”小女孩浑身被阿颜身上的火灼烧着，等她身上的火势已经无法熄灭，阿颜才放开了她。
　　我好疼啊。
　　我要死了，你也陪我一起死吧。
　　阿颜这么想着。
　　小女孩果然死了，可阿颜没有死。
　　她心中那堕落和扭曲的恶意，惊醒了在湖中沉睡了不知道多少年的水鬼，水鬼顶着一张难看的浮肿脸庞，把阿颜拖下了湖。
　　阿颜身上的火被浇灭，她在污浊的湖水中睁开眼睛，对着要把她淹死的水鬼笑了。
　　好喜欢这个从水里出现的哥哥啊。
　　虽然他不好看，但是，他帮我灭掉了火呢，火在皮肤上灼烧的感觉真的好疼啊，大哥哥真是个……好人呢。
　　“谢谢。”她想说的是这个，声音没能传出去，只在水中吐出了两个泡泡。
　　可水鬼听见了。
　　他犹豫片刻，把阿颜捞了上来，顺带着用自己的鬼气吊住了阿颜的命。
　　阿颜陷入昏迷，再醒来的时候，发现自己还是在湖边，水鬼仍然站在水中，指了指她的脸和身体，双目中没有什么感情地道：“你毁容了，很丑。”
　　阿颜恍惚间从湖水中看到了自己的倒影。
　　这是个什么？
　　浑身都是烧伤留下的痂，皮肤坑坑洼洼，一只眼睛只剩下空洞，眼球都没有了。
　　这是她吗？
　　她真的好丑啊。
　　阿颜呆滞地抬头，难看地笑了。
　　她笑着笑着，眼泪从一只眼睛中流淌下来，爬到水鬼面前，用被火焰毁掉的原本稚嫩的声音道：“我叫……阿颜。鬼哥哥，你叫什么？”
　　水鬼眯着眼睛，叹了口气，将手搭在阿颜光秃秃的脑袋上：“我叫释惟。”
　　这是神婆和水鬼的第一次相识。
　　两个小女孩去了湖边后失踪，这件事在村里引起了波澜，主要是放火的小女孩的父母，无法相信自己的女儿出事了，发动大家一起去寻找。
　　村里人最后在湖底打捞到了腐烂的尸体，另一个无依无靠的孩子却从此失踪，村里人除了怀疑小女孩是阿颜推下去的之外，没有人挂念阿颜。
　　水鬼释惟用自己的能力给阿颜做了一层幻术，在别人的眼中，阿颜还是那个粉嘟嘟的，可爱的孩子，可释惟和阿颜都清楚，她只是一个连鬼都嫌弃的丑八怪。
　　阿颜凭着一双小短腿和水鬼捉给她的鱼肉走去了城里，用一个孩子能做到的全部，顽强的生存了下来，并且逐渐长大，在很多年后成了一个有手段有权利的女人，暗中加入了一个叫做单棱镜的危险组织。
　　她从组织中学到了很多诡异的秘术，包括如何让一个水鬼穿上人皮，和活人一样在地上行走，也包括如何割掉一个人全身的肉，还让对方像怪物一样活着。
　　阿颜没有就此在城里定居，而是在得到这些方法后回到了自己出生的村子，大家都认不出穿着富贵的阿颜，只有水鬼释惟，在日渐肮脏的湖中等了她二十多年。
　　再见的第一眼，水鬼叫阿颜丑八怪，阿颜特别开心。
　　这是她喜欢的人，小时候的喜欢随着年岁的增长变本加厉，最终成长为一种完全的、偏执的、无可救药的喜欢。
　　释惟也很想她，虽然他从来没有表现出来过，但他在这二十多年里，逐渐意识到，这个叫阿颜的丑八怪，会是唯一一个知晓他身份还如此爱他的人了。
　　……
　　这段畸形的爱情让虞幸从失控的状态下稍微清醒，后知后觉地发现自己可以在水下呼吸，而且拥有了水鬼的能力，能力也比释惟更强。
　　整条河的水，就像是他的一部分，如臂指挥。
　　他从水里钻出半截身体，如同水鬼一样，心中恶意涌动。
　　老张一家的死，源自于人心贪婪，麦麦的死，源自于水鬼和神婆的有违天道。
　　而神婆和水鬼之所以会存在，会成长为现在的模样，还是因为人心的恶意。
　　这种事是没有源头的。
　　只要人类存在，恶就没有源头。
　　那一天，虞幸调动了很多很多的水，把两个本就地势不高的村落全部淹了。
　　他像一条鱼一样湿漉漉地跟着爆发的水流游动，亲眼看着大村落那些村民在奔跑逃亡中被水冲走，最后在水流中窒息，成为一具和释惟一样浮肿的尸体。
　　水一直淹到小村子，将被血染红的村落冲刷，虞幸护住了老张家的房子，坐在房顶看大水蔓延，看尸体们被冲散到不同的地方。
　　小村子人不多，而大村子足足有几百人，虞幸第一次觉得，自己已经回不了头了。
　　不管是什么原因，他都满手杀孽，他这种人扔到地府里去，大概也是恶贯满盈，落得一个灰飞烟灭的下场吧。
　　不，他根本就下不去地府，看，他现在连死都做不到，是不是就是因为阎王爷不想看见他呢？
　　“我变成这样，伶人一定很高兴吧。”恍然间，虞幸想起了伶人的脸。
　　那个可怕的人，一定很希望他堕落在罪恶中，万劫不复。
　　虞幸顿时就不乐意了。
　　他才不要顺伶人的意，只要伶人失望，他就赢了。
　　当下，他回想起了老张一家对他的无私和真诚，逐渐从暴虐中清醒。
　　说来可笑，他没有因这件事刺激而彻底失去人性，还得感谢伶人在他心中种下的仇恨。
　　那时候的虞幸就是这么保住了自己心里最后一丝善良，并且在之后的很多很多年里，将善良的火种逐渐养大，后来每次想起，都觉得自己当时怎么这么幼稚，或者说这么奇葩，竟然是靠仇恨来维持善意的。
　　天底下还有比他更滑稽的人吗？
　　大概没了吧，就算有，也已经死光了。
　　等水褪去，虞幸在地上躺了好几天，终于把心中负面完全压制，他没再看这个地方一眼，扔了老张的斧头，在日暮西山中独自往远处走去。
　　再也不想回来了。
　　……
　　“哗……”
　　水流声自虞幸耳边划过，一张惨白的脸逐渐接近，释惟看着毫不反抗地沉在水中的人，绅手碰了碰。
　　水鬼盯着虞幸，心中涌现出不自觉的想法。
　　这个人拥有一头长发，看着就像从他那个年代来的一样，还挺有意思。
　　那一头长发在水中上下浮动，长衫的黑色是他最喜欢的颜色，也是阿颜精心准备的颜色。
　　释惟觉得这么看上去，这个人和他真的好像，阿颜一定是想着让他适应，才找了一个和他这么相似的人类皮囊吧？
　　其实他都知道的，阿颜不可能背叛他，阿颜对他的爱，比任何感情都要浓烈。
　　只是他好心疼啊。
　　阿颜活成了他不想看到的样子，他原本是希望阿颜忘记过去，才让阿颜离开这里，去城镇寻找新的生活的，可是阿颜爱他，为了他回来了。
　　他真的好生气，但是阿颜并不听他的劝慰，一心想让他活过来。
　　可笑的小丫头，还是和小时候一样蠢，明知道他是想淹死她的，还傻乎乎说谢谢。
　　但是这样下去，阿颜会活成一个充满痛苦的人，不如就这样结束吧，在她没有后悔之前，他先把她杀死。
　　这样，后悔的，痛苦的，就只有他一个了。
　　释惟回过神来，又碰了碰虞幸。
　　真奇怪，已经十分钟了。
　　还是活的。
　　他练过闭气吗？
　　“刷——”虞幸突然睁开眼睛，眼中黑色令人心悸。
　　下一刻，他一手捞住释惟的领子，一枚匕首出现在右手掌心，带着青色水雾朝释惟的头颅袭去。
　　【使用摄青梦境进行攻击，能力①随即生成，生成效果为“孤独”。】
　　系统提示出现在虞幸脑海中时，他已经将匕首刺入了释惟的眉心，释惟睁大了眼睛，不可置信地看着自己的头发自动散开，让这个人无比顺利地完成了攻击。
　　“啧，看来还是怕的嘛，当初吃掉你的时候，我可是把你的能力继承得差不多了。”虞幸笑道，明明在水中，他的声音却丝毫不受影响地进入了释惟耳中。
　　释惟突然觉得很孤独。
　　他的所有能力，都想抛弃他一般，离他远去。
　　阿颜没有背叛他，可他的能力……好像背叛他了。
　　虽然只是几秒钟的事，但是此时的虞幸满心不快，趁着释惟能力消失的时间，用摄青梦境这把锋利的利刃割下了释惟的头颅。
　　失去头颅的释惟没有反抗，而是如同泡影一般碎成了一堆回忆，只剩下早不知源头在哪里的团团黑发还留在湖中。
　　完成这一步，虞幸向上游动，剥开了水中大片大片失去活力的盘结头发，游至水面，呼吸了一口新鲜空气。
　　这时，某个系统提示才姗姗来迟。
　　【推演者虞幸已想起荒诞推演相关内容】
　　【系统静默已解除】
　　【推演者祭品限制已解除】
　　【推演者虞幸凭借自己恢复了全部记忆，重现了人格异化缘由——¥₤€\>#（数据错误）】
　　【重现了人格异化缘由之一】
　　【晋升推演目标达成】
　　【推演者虞幸分化线已确认】
　　虞幸游到岸边，浑身湿透的坐下来，骂道：“荒诞系统，我记住你了……我曾经可是想着再也不要回来了，你特么直接给我丢回来，还附带一张体验卡，很好，真够狗的。”
　　他在水中回忆起村落里当年发生的事情之后，记忆也没有停止，从他在夕阳下离开这里，到前往别的地方生活，一直到现代，他终于进入了荒诞推演游戏，所有的一切他都回想起来了。
　　他花了十几秒才理清楚，这是他的晋升游戏。
　　曲衔青提醒的果然没错，晋升游戏别人帮不了忙，也无所谓准备不准备，反正系统总能搞出让他也失去优势的推演出来。
　　在虞幸抹着脸上的水对系统碎碎念的时候，儒雅的声音从虞幸头顶响起：“非也～我有帮忙哦。你的过去，比我想象中有趣得多，真是妙极。”
　　虞幸抬头，就见一身青衣的亦清飘在空中，如烟雾般虚幻，一点脏水都没有沾染。
　　他大概也清楚，亦清在他的人格面具里待着，究竟看到了多少。
　　脑中回忆肯定是不会被看到的，但是那几场梦境，和他失忆之后的表现，肯定都在这只摄青鬼面前展露无遗。
　　“得瑟什么呢，看到了就看到了，我觉得，你应该先想想自己签了永久性卖身契这件事。”虞幸淡淡地怼过去，果不其然，亦清的笑容顿时出现了一丝裂纹。

第二十二章 分化级推演会难度剧增
　　这个推演世界是虚假的，在虞幸恢复所有记忆后，一切存在都没了意义。
　　人也好，景也好，从水鬼释惟散成回忆后，也跟着一起消失了。
　　虞幸握着匕首，沿着这场推演他走过的路重新走过，经过大村落时，他发现所有村民都不见了。
　　房屋与小村落的荒芜之景一样，废旧，破败，如同一瞬间从内部分崩离析，跌入了无可挽回的尘埃之中。
　　整个山中，好像都回归了当初大水褪去之后的样子。
　　亦清花了很短的时间说服自己接受了被坑的事实，他看起来心态还不错，可是耷拉下来的刘海和徒然多起来的话还是表明了他心中的愤愤不平。
　　“虞幸，你的能力是复制其他鬼物力量吗？”
　　“虞幸，你当时控制不住自己，如今呢？是如何控制住的？”
　　“你是怎样让自己变弱的？按照在下的经验来看，除非你动用了一些特殊手段，否则，哪怕是力量的自然消散，也不可能让你退步到现在的程度。”
　　“对了，你当初真的没有再回来过吗？我听说这场游戏源自与你的内心，你要是没回来看过，怎么会知道大水的十几年后此地的模样？”本应该飘在空中翩翩出尘的青衣摄青鬼此时赌气一般化作了实体走在虞幸旁边，在虞幸只想静静的时候锲而不舍地制造噪音。
　　虞幸：“……”
　　好想打这只鬼，可是现在打不过。
　　系统刚才提示他，距离脱离本场推演还有二十分钟，他才决定回老张家再看一看，结果，怎么亦清就开始叭了个叭叭叭叭叭呢？
　　“呵，既然我栽了，那不是要多了解了解你么？”亦清显然对虞幸的不耐心知肚明，他笑得仿佛一个无辜可怜却强忍委屈的受害者，让人不忍心斥责他。
　　虞幸显然不在“人”的行列，相处了几天，他算是对亦清有所了解，这就是个表面风度翩翩，实则没脸没皮的老不死。
　　“你以后慢慢了解也是一样的。”
　　等他走到老张家的房子前，亦清刚好提出一个新问题：“你当时注意到凹槽中的霉菌和其他房子半截式的血迹，其实就已经知道这是水灾的痕迹了吧？”
　　这次虞幸没有忽略他，伸手摸了摸灰尘遍布的墙壁，轻轻点了点头：“嗯。房屋中家具的倒向也与水流痕迹符合，可是我当时没空去想为什么之前还有人的村子在我一觉醒来就荒无人烟，还被水淹过一次。”
　　亦清悠然点头，手里的扇子也不开，就这么在手里掂量着：“原是如此。那……”
　　“我认为，现在正是我需要安静平复心情的时候，你再问，万一我心情不好把匕首收回去，不让你出来了可怎么办呢。”虞幸威胁道。
　　“最后一个问题，好不好？”亦清是个不怕吓唬的，仍然语气悠然。
　　虞幸看着淡定的亦清，眼角浮现出一抹诡谲笑意：“说吧。”
　　“你给那孩子讲的鬼故事，那个老奶奶和妇人的故事，没讲完吧。”摄青鬼明明自己也是鬼，但居然莫名对人类口中的鬼故事感兴趣，“我想听完，如果你当时不把那个小孩子吓走，后面的故事是什么样的？”
　　还记着这茬儿呢。
　　虞幸嗤笑一声，看看系统时间，倒计时还有一分钟。
　　算了，足够了，就当做做好事，把故事讲完吧。
　　“老婆婆阴森地看着妇人，伸出双手。在黯淡的月光下，妇人看见老婆婆干枯的手指。虽然有些瘆人，可老婆婆是有手的，这令妇人重重松了一口气。她再次告诉了老婆婆村子的方向，然后回到家中。”
　　亦清黑白分明的眼睛盯着虞幸，似乎在期待后续。
　　“妇人回到家里跟丈夫说了结果，丈夫听了也放下心来，准备和妇人一起吃晚饭。就在这时，妇人转身的时候，她的丈夫却看见，妇人没有影子。”
　　说完后，虞幸陷入沉默。
　　“没有了？”亦清愣然。
　　“没有了。”虞幸淡淡道。
　　亦清撇撇嘴：“……所以，你们人类的鬼故事，非要搞出一副细思极恐，其实只是运用反转技巧的感觉？”
　　“可能吧，这是我不知道哪一年听的了，可能人类就是追求故弄玄虚后的满足感吧。”虞幸无所谓的耸耸肩，然后趁亦清没反应过来，将摄青梦境收进了人格面具里。
　　还是清净好啊……作为不听话的惩罚，这一周就不让亦清出来看世界了。
　　虞幸恶趣味地一笑，已经可以想象到亦清不满地背后骂他的场景。
　　恰在此时，系统结算出现在他脑海中。
　　【推演提示：晋升推演游戏“鬼夜谈”已结束】
　　【晋升成功】
　　【人格异化度增长幅度：1%】
　　【评分：无（特殊推演游戏不设置评分）】
　　【获得推演积分：500（固定积分）】
　　【分化种类确认为——异化线】
　　【当前人格面具已完善】
　　【已开启称号系统】
　　【已开启公会系统】
　　虞幸隐隐觉得自己的身体又出现了什么变化，他随即调出了人格面具模板，往新模板瞄了一眼。
　　【人格面具•幸】
　　【持有者：虞幸】
　　【基本信息：男，身高185cm，体重65kg，年龄？？？，人格清醒】
　　【身份：异化推演者-挣扎（积分剩余5502）（给予新人的提示，晋入异化线后，能力强弱以挣扎/哀悼/绝望/真实4个等级划分，等级不以积分为评判标准，系统将根据推演者自身表现给出评判结果）】
　　【称号：恐怖如斯的新人（稀有）、剧情爱好者】
　　【恐怖如斯的新人（稀有）：佩戴该称号，获得新手光环，多人副本中第一次面对鬼物时，将不会成为鬼物的优先攻击目标】
　　【剧情爱好者：佩戴该称号，“剧情通晓”评价的积分加成上涨10%】
　　【推演明星等级：无人问津】
　　【公会：无】
　　【面具比重：冷静18%、疯狂20%、善良9%、温柔7%、淡漠10%、邪恶8%、随性2%、懒散3%、坚韧7%、混乱14%。】
　　【持有者描述：在经过几场推演的观察后，我终于知道你是哪里不对劲了。这是一个杀不死的人，人格异化度已经超出了人类清醒思考的上限，所以你为什么能保持理智？或者说……其实你根本就没有理智。嘶，细思极恐。】
　　【人格祭品：&#*|*^（数据错误）、冥烛泪、不对劲的玩偶、摄青梦境（已佩戴4/6）】
　　【人格异化度：52%（人格异化度超过20%即会对推演者人格产生负面影响，你的人格异化度过高，请压制罪恶）】
　　【推演商城：选择可进入（新开放道具商城和祭品存放、交易平台）】
　　【愿望清单：已录入数量1（即将完成）】
　　【推演游戏方向选择市场：选择可进入】
　　这个模板与之前确实有些不一样，虞幸刚点开，脑海中就出现了新模板的内容信息。
　　首先，基础信息中多了一个人格状态，年龄数据也从数据错误变成了三个问号。
　　身份数据大概是变化最大的，分化级以后的等级不再以中级高级这样的方式区分，而是有了一个新的体系，虞幸刚晋升，被分在挣扎级。
　　称号、推演明星等级和公会都是新增内容，其中的两个称号，一个是他刚得到推演资格时就获得的，一个是直播新人赛时得到的，一直没有动静，直到晋升分化级才展现出它们的作用。
　　字面上看，两个称号各有千秋，但是同一时间只能佩戴一个，享有一种增益效果。
　　反正一会儿不用进游戏，虞幸就没急着选择。
　　剩下的数据中，人格异化度又上涨了百分之一，应该是这场晋升推演触动到了虞幸曾经的不好回忆，甚至把很多已经快要遗忘的糟糕记忆拉出来血淋淋地剖开扔在他眼前，导致虞幸产生了一丝波动。
　　推演商城功能增加，可以购买道具了，这就是分化级和之前等级的最大区别——祭品的收集很困难，而分化级拥有道具，在推演时生机就会大大提高。
　　最后一条，就是愿望清单的提示。
　　他一开始许下的愿望是稳定身体状态不再恶化，治愈一部分负面状态，而现在，所有的条件中，虞幸只剩下一条没有满足了，那就是两个月内进行七场推演游戏。
　　时间不是问题，晋升游戏算在内，他现在已经进行过六场游戏，只差一场，就可以完成这个愿望。
　　这些信息被虞幸快速消化，而后，他便眼前一黑，从推演世界中退了出去。
　　……
　　不论在推演游戏中待了多久，在现实中也就是一瞬间的事情。
　　曲衔青早早等候在虞幸的房间门口，长发扎成马尾，冷清的眼神中透着一丝难以察觉的傲气。
　　她靠在墙上，双手插在大衣兜里，等候着虞幸归来。
　　晋升失败？
　　这四个字从来没有被她放在虞幸身上过，与其担心，不如思考一下早上吃什么比较实在。
　　之所以会等在门口，也不过就是因为——就是因为想第一时间确认对方平安罢了！
　　曲衔青叹了口气，身手捏住自己的眉心，喃喃道：“真是的，明明不担心，干嘛还来确认什么平安，真是逻辑给狗吃了。”
　　话虽如此，她还是老老实实等在这里。
　　“哟，当门神呢？”突然，虞幸的房门被打开，一个带着笑意的声音就这么飘了出来。
　　曲衔青偏头一看，目光上下大量了一番，满意地点了点头。
　　很好，没有缺胳膊少腿，也没有一脸阴霾，看来身体和精神都很不错。
　　虞幸把她让进了屋里。
　　离开推演场景后，虞幸在床上发了会儿呆，随后感应到门外有人，这才开的门。
　　他发现自己的感知能力似乎有所回升，当然，这也是曲衔青没有隐藏自己的原因，否则虞幸肯定察觉不到她。
　　晋升分化级以后，似乎会对精神力做一个提升？
　　反正大佬就在眼前，虞幸干脆把察觉到的问题通通问了出来。
　　“嗯，分化级一开始是会对推演者进行一个小改造，无论是身体素质还是精神意志，肯定都会有所增长的。”曲衔青深知自己工具人的地位，认命解释，“因为，分化级之后的推演，危险程度远胜之前，再也不是推演者小心一点或者运气好一点就能应付的了。”
　　“通关条件会苛刻起来，对推演者的身手和智商都是一个挑战，如果不寻找到生机，基本就是一个死字。”
　　说到这里，曲衔青倒是十分放心：“以我对你的了解，这是好事一桩，因为分化级之后的推演，条件、限制、陷阱、规则都要更多，更方便你算计人。”
　　“我是好人，你不要把我说的那么阴险。”虞幸不是很走心地反驳。
　　曲衔青：“呵呵。总之，因为难度剧增，所以推演系统给推演者进行了一定的增强，不过这种增强幅度很小，不足以适应难度更迭，想要活下去，需要推演者自己用积分兑换体能和道具。”
　　谈及此处，她顺便也就普及了一下祭品和道具的区别。
　　祭品，每一个都是独一无二的，并且会和不同的人格面具融合，产生截然不同的能力，效果是永久的。
　　一个推演游戏最多只会产出两三个祭品，大多数是一个，还不容易被找到，属于被推演者争相抢夺的东西。
　　而道具则是消耗品，而且大多数可以量产和购买，比如符纸护身符，还有不会被灵异力量影响的手电筒之类的东西，只要积分足够，想买多少都行。
　　孟婆汤和爱丽丝的红宝石都属于特殊的道具，前者商城没有，后者品质唯一。
　　还有个时间刻印，到现在虞幸都不知道它有什么用。
　　“虞幸，你对公会有什么打算吗？”曲衔青问。
　　虞幸挑眉：“怎么突然问这个？”
　　“嗯……我猜，伶人肯定已经注意到你了，毕竟你在直播赛里还杀了单棱镜的一个预备成员。”她紧了紧大衣领口，眯起眼睛，“他们之后一定会来试探你，哪怕除了伶人之外的成员都不知道你的身份，伶人也可以让下面的成员以报仇为名来找你。”
　　“如果你不加一个公会的话，之后的每一场推演游戏，都会有堕落线的人阴魂不散。”

第二十三章 案件进展
　　曲衔青说的虞幸自然想过，因为他现在的处境有点尴尬。
　　一方面，他要找伶人报仇，但是为了能真正触及到伶人，他把身体拖垮进了荒诞推演游戏，导致现在要是直面伶人，他铁定很惨。
　　所以他的目标一直是拖垮身体拿到游戏资格，再在游戏里重新拿回足以抗衡伶人的实力，在此期间，调查清楚单棱镜组织的运转模式、成员分布等问题，尽己所能对这个破组织造成创伤，但不能被伶人直接抓到。
　　而伶人那边呢，碍于虞幸一开始失控的能力，整个组织都不敢和他硬刚，直到组织成员更新换代，拥有同样不死能力的伶人还在，其他成员却早就在伶人的刻意忽略下对虞幸的存在一无所知。
　　其实在他实力衰弱的这么多年，伶人也一直在找他，每当要动用组织成员时，都会找其他借口，让成员们以为要找的目标只是个跟组织有过节的人，“不死”就像一个秘密，起码在单棱镜中，这独属于伶人和虞幸的秘密。
　　分化级的推演，曝光途径比之前的多得多，推演者之间的联系与对立也更复杂，之前他在棺村可以迫不得已使用自己复活的能力谎称是祭品，现在却不行，他必须把这个太过BUG的力量藏起来，绝不能让其他人发现。
　　也就是说，他不能在有任何其他推演者在场的情况下死了。
　　结果导致现在的局面就是——虞幸想利用规则，让自己正大光明的给单棱镜搞破坏，伶人还不能直接对他怎么样。伶人想暗戳戳找到虞幸，在不暴露秘密的前提下搞定虞幸。
　　两人各有计较，一时间，谁都奈何不了谁，但是单棱镜其他成员是突破口。
　　虞幸想找的是接触到单棱镜组织运作方面的人，从他们身上挖出组织和伶人弱点，甚至是挖出当年那个研究的原理，而不是一个又一个什么都不知道的敌手。
　　曲衔青说得没错，如果他背后没有公会，那随便谁都能来妨碍他，会浪费他的时间，并且将他现在的谋划习惯过早暴露给暗处的伶人。
　　可以说，现在是他和伶人的信息战阶段，谁能掌握对方更多信息，就能掌握优势和先机。
　　“所以呢，你是怎么打算的？”曲衔青坐在虞幸整理好的床沿翘起二郎腿，“是找一个公会加入，还是不加，亦或是自己成立新公会，又或者……直接抢一个公会过来？”
　　虞幸倒了杯水，抓了抓凌乱的头发，思索了一下。
　　公会可以加，可以创，后者需要拥有让大多数堕落线推演者畏惧的人存在，这一点曲衔青可以做到，但是她一个人还是太少了，除非之后的每一个推演游戏他都和她一起进行，否则他单人游戏的时候，总会有苍蝇找上来。
　　至于抢……也就是把现成的某个公会的会长拉到自己阵营或者杀掉，直接继承整个公会，这种事虞幸不会做。
　　不是因为善良，而是不知根知底的公会成员，对他而言都是隐患。
　　“等我完成一个分化级的推演，试试难度再说。”半晌，虞幸这么对曲衔青道。
　　就差一个游戏，他就能完成愿望清单上的第一个愿望了，等实力恢复一些，周旋能力增加了，再去决定公会吧。
　　他在新人直播赛上的表现还可以，除了惹来一堆堕落线推演者的敌视，自然也吸引到了一些异化线、正道线推演者的注视，当时他帮助卡洛斯杀了先知之后，直播间里来围观的明星推演者就有两位数了。
　　其中很多都是来帮自己公会物色新人的。
　　虞幸现在刚晋升，推演系统又在隐私保护这方面非常有原则，除了小曲曲和赵谋外几乎没人知道他现在的动向，等他完成一个新的推演，并且由推演中的其他人把视频流传出去，那么之前有意和他接触的人，就会一个接一个到来了。
　　当然，这也不是虞幸现在最想做的事。
　　他要把浮花市的割喉案彻底调查清楚，再进行后续的推演游戏。
　　“其实你的第一个分化级推演，可以找刚晋升的相熟的人一起完成，容易适应。”曲衔青并不多问他的决定，反正他说她听着就是了，“我就算了，我的等级是哀悼级，和你一起推演会把推演世界对实力的要求拔高，你的情况可能会暴露。”
　　“嗯。”虞幸表示自己心里有数。
　　这个话题告一段落，他看了看今天的天气。
　　阴天。
　　他笑了：“先搞定近在眼前的这个吧，继续之前的计划，不要被察觉到。”
　　曲衔青微微正色：“好。”
　　……
　　三天后。
　　今天是韩心怡出院的日子，出院时，接她的除了提前下班的叔叔，还有几个大学老同学。
　　这些人都是大学时期和她关系不错的，大多数同一个社团的朋友，本来三天前组织了同学聚会，结果她临时出了事，这场聚会就没聚成。
　　所以，他们决定今天接了韩心怡出院就去大吃一顿作为庆祝，庆祝韩美女大难不死必有后福。
　　韩心怡的叔叔韩志勇在她成年后就不怎么干涉她的生活和社交了，当下交代一句伤还没完全好别吃太油腻的，别做太大动作，就放她和同伴们一块儿玩去了。
　　去往餐馆包厢的路上，有个家里比较守旧的女孩儿笑道：“心怡这是遭遇了灾难，避过去了，之后一定会顺顺利利的。”
　　六个人，分别由两个浮花市本地男同学负责开车，到了包间里后他们才算是彻底放开，谈起了大学时的生活，很快，最后一丝生疏也消失，韩心怡抿了一口白水，笑容甜美。
　　看着大家都在谈笑，姜盼时不时应和一声，然后忙前忙后，又是递吃的又是递水，让韩心怡都有点不好意思了。他家住外省，是三天前坐飞机来的，其他同学都调侃：“你这心思是不是不打算藏了啊？好家伙，大学四年不见你表白，毕业了反倒勤快起来了。”
　　姜盼只有在心里苦笑一声，表面上装作正经地道：“别瞎说。”
　　他是喜欢韩心怡不假，大学期间就喜欢，可今天的体贴不仅仅是源自于喜欢，还有愧疚。
　　要知道，韩心怡几乎是挂了他的电话后就出事了，这几天他时常在想，要是当时他没有挂电话，那个凶手是不是就不敢袭击正在和他人联络的韩心怡了？
　　说不定，韩心怡是完全可以避免这一遭罪的。
　　其实他也知道自己这么揽责任很没有道理，可不知道为什么就是忍不住。
　　这一餐饭大家吃得都很尽兴，没人知道一贯好脾气的姜盼心里在想什么，一个短发女生酒喝得有点多，在快结束的时候问韩心怡：“警察有没有告诉你，那个凶手为什么作案啊？”
　　韩心怡摇摇头：“没呢，这几天除了关注我的身体状况，警察没跟我透露别的，啊对了，也是我没问，我猜如果我主动问了，作为受害者，他们是可以告诉我一些案情的吧。”
　　为了不让这起案件完成民众不必要的猜测和恐慌，刑侦支队特意要求她不要跟外界说起案件的具体信息，对这几个老同学，韩心怡也只是大致提了一嘴，并没有透露更多。
　　与此同时，警方也压根没跟她透露多少。
　　“那你这几天都在干嘛啊，就躺在病床上玩手机？”男同学也加入讨论。
　　“没，我找女警察帮我借了一本之前没看完的推理小说，这几天看完了，挺有意思的。”韩心怡喜欢推理和灵异小说是大家都知道的事情，于是没深究，又换了一个话题。
　　短发女生朝她使了个眼色：“听说当时救你的是个大帅哥啊！怎么样，有没有发展点什么？”
　　姜盼立刻抬起头，心中升起一丝异样。
　　“没呢，帅是真的帅。”韩心怡的笑容又深了一点，回想起那天虞幸离开后，她找警察要虞幸的手机号，女警告诉她虞幸已经有女朋友了的事。
　　有女朋友了……又怎么样呢？
　　她的大英雄那么优秀，有女朋友才正常，可是女朋友也是会分手的呢。
　　……
　　这几天浮花市没有出现新案子，但就之前那几起案件，已经让刑侦支队压力倍增了。
　　高长安感觉自己所剩不多的头发又有脱落的趋势，他这个副队尚且如此，更别说队长于加明了。
　　人命的紧迫、外界的舆论、撤职的风险，全部堆在于加明头上，老高看着那是一阵心疼。
　　这次的罪犯太缜密，如果七天之内还没有抓到罪犯，老于这个位置……恐怕真的得撤了。
　　他拎着午餐推开了于加明的办公室，看见于加明正在检查之前几起案件的沿途监控。
　　这监控他们整组人都看过好几次了，没找到什么有用的东西，但此时也没有更好的线索，于加明真的是一遍一遍不厌其烦地看，眼睛下面积累了一层浓浓的黑眼圈。
　　近一个月的侦破期限，已经是上头争取来的最大宽容，他必须争分夺秒。
　　高长安把还冒着热气的午餐放在于加明桌上，叹了口气：“先吃饭吧，吃完睡半个小时，我替你看。”
　　于加明疲惫的点点头，撕开包装袋，闻到饭香才感到一丝安慰，他吞咽下一大口，含糊不清地问道：“刘平呢？他还是没吐出有用的东西？”
　　刘平，正是下雨那天试图杀掉韩心怡的黑鸭舌帽男人。
　　“没，他坚持说自己只是觉得割喉杀手很厉害，做了这么多次案都没被抓住，所以想模仿作案，找点乐子。”高长安想起刘平从医院醒过来时那副不知悔改的样子，摇了摇头，“他自身一直有反社会倾向，找到机会就动手不是不可能，咱们那牛逼哄哄的心理顾问也全程围观了审讯，我和他都觉得刘平在这件事上没撒谎。”
　　正牌割喉杀手没抓到，倒是抓来一个冒牌货，不仅对连环杀人案没有帮助，还浪费了刑侦支队很多时间，于加明和高长安都不甘心。
　　刘平这个人，三十多岁，杀韩心怡不是临时起意，而是早有预谋。
　　在他们的调查中发现，刘平竟然是韩心怡现在所在公司的同事，两个人分属于不同部门，一点也不熟，基本就是偶尔同乘一辆电梯的关系。
　　据刘平交代，他早就想对韩心怡动手了，因为韩心怡长得漂亮，惹人注目，还特别喜欢笑，笑容很甜。
　　刘平每次看到韩心怡的笑容，都有种把她摧毁的冲动。
　　案发当日是韩心怡年假的第一天，刘平也以病假为由请了一天假，早早查过韩心怡的喜好，等在书店里。
　　后面的事，由为数不多的沿途监控、韩心怡本人、刘平本人、店员以及救下受害者的虞幸的多方证词作为证明，完完全全清晰了。
　　无论怎么看，这都像是一个与连环割喉案没有关系的独立案件，刘平伤势恢复后，几个刑警轮番审讯，仍然没有找出有价值的信息。
　　可高长安作为从警多年的老牌刑警，他心中一直有个声音在说——不对劲，刘平一定隐藏了什么。
　　想了这么几天，高长安脑海里突然出现了虞幸的脸，他看着队长眼下的乌青，犹豫片刻，终于决定邀请虞幸参与这个案件的部分调查。
　　虞幸卓越的观察力和身手对侦破案件来说是一个助力，他在伤者韩心怡那里留下的印象极好，便于他们和韩心怡接触。
　　而且，在对刘平的审问中，刘平把虞幸当时对他说的话记得非常清楚。
　　可能是因为挨打挨得刻骨铭心吧。
　　当时，虞幸问他是不是割喉案的凶手，在他没有挡住虞幸的拳头时，虞幸就一副很可惜的语气说他不是了，听着就跟对割喉案凶手有一定了解或者猜测似的。
　　高长安对此也很好奇，更别说，虞幸救韩心怡时的折返原因太笼统了。
　　试问，真的有人会因为飞速行驶途中匆匆一眼瞥见的异常细节就偏离路线，折返回去确认吗？
　　如果虞幸有问题，高长安觉得，把这个人放在视线内，要比现在完全失去了对方踪迹要好得多，透露一点可以透露的线索，说不定还能激得虞幸露出破绽。
　　所以无论虞幸有没有问题，将他纳入调查成员都是一个不亏的事情，只是不合规矩。
　　但与队长于加明的辛苦相比，规矩显然是可以打破的。
　　于是当天傍晚，虞幸就接到了高长安的电话，电话中高长安约他警局见面，虞幸眉头一挑，直接同意了。

第二十四章 诡异的审讯问题
　　走进公安局大门，虞幸先是被带到办公室，听高长安说了一些韩心怡案件的结论，然后就收到了高长安对他的协助调查邀请。
　　“我们支队还是认为，刘平和割喉案不是全无关系，只是需要一个突破口。我觉得你或许可以帮助我们打开局面，这是自愿的，你如果不方便的话，可以直接拒绝我，没问题。”高长安抽出一根烟打算点上，打火机凑到烟前又停住了，“不介意吧？”
　　虞幸届时双手插在夹克衫兜里，刚接受了一通信息灌输，他显得接受能力良好，点头道：“你随意。”
　　“谢了。”高长安这才点着烟抽了一口，语气里透着些疲惫，“你怎么想？”
　　沉默了大概五六分钟，就在高长安以为他会拒绝的时候，虞幸才说：“我答应了。”
　　他本可以不犹豫，能参与调查，他将拥有最便利的信息源，而且接触什么人都更加正大光明，只不过，一个其他市来的人如果表现得对割喉案件太热情的话，一定会被怀疑的。
　　虞幸心下暗自笑了一声——或许高长安本来就没有消除过对他的怀疑。
　　同意了高长安的邀请，虞幸签署了一份保密协议。
　　他现在的身份，大概类似于高长安的线人，还是个临时线人。
　　“那我现在需要做什么？”虞幸问。
　　“你现在想做什么？”高长安却没给他下指示，而是用一种奇特地信任感——亦或是试探感反问。
　　虞幸眯了眯眼，没有任何心虚的表情，他想了想，提出了一个不太出乎高长安意料的提议：“那……让我见见刘平吧。”
　　……
　　审讯室狭小而憋闷，四四方方，没有任何色彩点缀。
　　刘平神色倦怠地坐在冰冷的椅子上，双手被手铐拷着，摆在同样温度冻人的桌面上。
　　一盏白晃晃的台灯压低着照在桌上，没有对着他的脸照射，却给整个审讯室带来了一股压抑感。
　　穿着制服的小顾和另一名中年男警坐在刘平对面，此时的小顾不复给虞幸做笔录时的轻松，而是板着张脸，虽然年纪小，竟然也有了一种令人畏惧的威严感。
　　“能结束了吗？”刘平嗓子有些沙哑，但是摆在桌上的特意给他准备的矿泉水，他动都不动，就像是某种还未屈服的信号。
　　“不能，你还没说实话。”小顾语气强硬，一双透着血丝的眼睛直直盯着刘平。
　　他看得出，刘平已经很累了。
　　不是身体上的累，而是心灵上的。
　　在一个人精神陷入疲倦的时候，很难继续进行完美无缺的表演，再审一会儿，刘平那完美无缺的说辞一定会出现裂痕。
　　很多犯人都这么玩儿过，利用语言陷阱和半真半假的供词，将警方带入误区。他们说的每件事都是真的，但连起来就指向了一个早已编织好的谎言。
　　这种罪犯很难对付，每次与这样的犯罪者交涉都是一件劳心劳力的事情，但是小顾想，刘平忘了一件事——
　　刘平不是拥有嫌疑却缺少定罪证据的嫌疑人，没有证据，他们只能暂时拘留两日便放人，可刘平……身上背负的是证据确凿的杀人未遂。
　　他们有很多很多时间可以跟刘平耗下去，直到刘平再也藏不住伪装。
　　现在的难点就是，警方这边，也急了。
　　于加明队长有压力，他们也有，小顾正是如此，他不希望因为自己和队友们的能力不足导致队长被撤职，于是，他看向刘平的目光就更加冰冷。
　　“就是再问十个小时，我不知道的事也没法说，而且你们这样是不是有严刑逼供的嫌疑？”刘平从干涩的喉咙里滚出一声轻笑，终于是忍受不住难捱的沉默，主动开口。
　　“给你提供了水和吃的，还有充足的睡眠时间，我们更没动手碰你一下，哪来的严刑逼供？”小顾缓慢地眨眨眼，“你告诉我，你和割喉案的凶手，在什么时候接触过，他说了什么，就不用再捱下去了。”
　　“我说了我不知道！”刘平眼眶通红，猛地砸了一下审讯桌，却被椅子上的禁锢阻拦，做不出更激烈的动作。
　　突然，审讯室的门开了，小顾和中年警察、刘平都下意识往门那儿看去。
　　进来的高长安。
　　小顾站起来，长出一口气，懊恼地说：“副队……我还没问出来。”
　　“没关系，你们先出去，接下来由我和虞幸审。”高长安话音落下，小顾头脑迟钝地呆了呆，心中想到：
　　虞幸？好熟的名字，对了，那不是救了韩心怡的热心市民吗？
　　下一刻，他就看见一个高挑优越的青年跟在副队长身后走了进来。
　　还真是那个热心市民。
　　虞幸对小顾打了个招呼，看见坐在椅子上的刘平脸色大变地往后仰了仰，似乎看见他有点害怕。
　　他冲刘平一笑，刘平神色扭曲了一瞬，感觉身上的伤又开始疼了。
　　“你们出去看着。”高长安看见刘平的反应，立刻催促小顾和另一个警员离开，等审讯室的门关上，他脸上浮起一个笑容。
　　“刘平，坚持了这么久，挺有毅力啊。”
　　刘平道：“我不知道，我没坚持。”
　　他看着虞幸在对面坐下，忍不住对高长安问：“他怎么在这里？你们不是说过，他只是路过的吗？”
　　刘平在刚被抓的时候就向警方问过虞幸的来历了，他还以为自己惹上了便衣特警之类的人，结果警察告诉他——
　　这就是个热心群众啊，是你运气太差哦！
　　把他气得够呛。
　　高长安还没回答，虞幸就伸手挥了挥，笑着打了个招呼：“嗨，又见面了。”
　　“……”刘平对着他，还真不敢说什么，而且虞幸的突然到来，也让刘平有些措手不及。
　　这之后，虞幸就开始了一场十分跳脱古怪的问话，高长安全程旁听，越听越有精神。
　　虞幸问：“你喜不喜欢阴阳怪气的人？”
　　刘平一脑门问号，他看向高长安，发现高长安没有说话的意思，只好憋着一口气回答：“不喜欢。”
　　“那你喜不喜欢对你冷冰冰的，一看就瞧不起你的人？”
　　“……不喜欢。”
　　虞幸来了兴趣，看起来十分不解：“既然都不喜欢，为什么你的公司有这么多不让你喜欢的人，你偏偏将目标定在了对你笑脸相迎的韩心怡身上？”
　　刘平顿时紧绷起来，恢复了原来那副油盐不进的态度：“她对谁都笑，我看着就想毁了她。”
　　“哦～”虞幸拉长了音调，说不清是信了还是没信，“那换一个问题，我听说，你动手那天，是特意请了假的吧。”
　　“嗯。”刘平简短地应了一声。
　　“那我就奇了怪了，作为一个杀人都要请假的上班族，又住得离韩心怡家不近，你是用什么时间，查到了书店到韩心怡家那条路上的所有监控呢？”虞幸像是看穿了他一般，一手撑着下巴，语气镇定而欢快，“警方这边查过监控，当天，你没有出现在任何摄像头下，全都避开了，说明你对摄像头的分布一清二楚。”
　　“那条路上摄像头本来就不多，记住又不难。”刘平一副不能理解的语气，“我又不是智障，都决定杀人了，难道连这点小事都做不好吗？”
　　虞幸挑了挑眉，神色狡黠：“这样啊，那你怎么解释，在之前一个月的监控里，也都没有你的身影呢？”
　　刘平一愣。
　　“你要摸清监控位置，起码要踩点吧？在动手之前，你必然亲自摸查几次，可是，一个月内，你的身影都没有被监控拍下，你啊……根本没去过那条街吧。”虞幸盯着刘平神色中一瞬间的慌乱，笑出了声，“解释解释？”
　　……
　　最后，刘平含糊其辞地给了个理由，虞幸又问了好些奇怪的问题，就和高长安一起离开了审讯室。
　　“好样的，你对刘平的威慑力好像比我们还大。”一直咬死了不开口的刘平有了破绽，高长安非常高兴，出来用力拍了拍虞幸的肩膀。
　　“他这种人，不怕警察，更怕我这样打过他一顿的人吧。”虞幸一摊手，对高长安道，“今天只是让他慌一慌，明天我再来问一次，应该就有收获了。”
　　高长安点点头，平复了一下心情。他觉得自己的决定是正确的，这个叫虞幸的人，无论是做什么的，在这个案子上确实能给他带来好消息。
　　虞幸摸了摸下巴，脑海里闪过一个画面：“接下来，我想再接触一下韩心怡。”
　　“哦？”
　　“刘平和韩心怡在公司真的没有过接触吗？光听刘平的说辞和他们公司同事的证词当然不行，韩心怡作为受害人，说不定有独特的视角。”他的话让高长安十分认同，而由虞幸去问韩心怡的话，韩心怡一定不会产生抵触情绪。
　　高长安道：“好，任何发现记得第一时间通知我。”
　　虞幸打算去找韩心怡，结果刚出公安局，就看见了韩心怡站在路边，正在等人的样子。
　　他看过去的功夫，韩心怡也看了过来，四目相对中，韩心怡的眼睛一点一点亮了起来，她冲虞幸挥了挥手，开心地喊：“终于等到你了！”
　　虞幸便走了过去，有些意外：“你在等我？”
　　“嗯！”韩心怡眼睛弯弯，笑得很甜，“今天本来打算去商场购物，路过这里，正好看见你进了公安局呢！我就在对面的精品店逛了逛，想等你出来。”
　　虞幸眉头一挑，仿佛有点诧异：“等我干什么？”
　　“我……你救了我一命，我还没谢谢你呢，我刚上班不久，没什么存款，没法送你东西，就想着，能不能请你喝一杯奶茶。”韩心怡脸红扑扑的，“我出事那天为了躲雨进了一家书店，那家书店奶茶超级好喝的！你能不能……和我一起去啊。”
　　她小心翼翼看了一眼虞幸的脸色，又道：“嗯……我听说你有女朋友，她会误会吗？没关系的，她误会了我能跟她解释清楚，我只是想谢谢你而已！”
　　听着这个茶里茶气的发言，虞幸暗笑一声，本来就想找个机会问韩心怡些东西，当下就顺势答应了。
　　……
　　无论警方和凶手之间如何暗流涌动，又如何针锋相对，普通民众的生活还在继续，除了心里多了一层源自于凶杀的阴影外，和从前没有其他的区别。
　　这是个晴天，书店门口的风铃时不时就会发出悦耳的响声，足以见得，这个地处偏辟的书店也有很多客人关顾。
　　男店员上了个厕所，走向自己的位置时，新的前台叫住了他：“张羽，你能不能帮个忙，把这两本书带到刑侦小说区域。”
　　前台小姑娘把两本书递给他，礼貌地点了点头。
　　张羽沉默着接过，带着书走向自己工作的区域。
　　他这几天心情都很差，很多事情堆在他心里想不明白，让他心烦意乱。
　　因为病假了一天的冉冉，第二天也没有如那个诡异代班女店员说的那样回来上班，而是向老板递交了辞呈，再也没来过。
　　据说，她是本人亲自来店里辞职的，辞职时身体健康，谈吐自然。所以，冉冉并没有出事，可是为什么要辞职呢？
　　张羽那天由于班制的关系并没有见到冉冉，这之后，无论是微信还是其他的社交软件，他所有的信息都石沉大海，仿佛冉冉不想再与他有任何瓜葛。
　　这么想当然是自作多情了，因为他问过其他店员，所有人发给冉冉的信息都没有回应，他不是特殊的，他只是前“同事”中的一员。
　　冉冉最近没有更新朋友圈，甚至再也没有回过张羽知道的那个住址，竟然直接搬家了。
　　她就像人间蒸发了一般。
　　这是烦心事之一，还有一件事，让张羽不得不把注意力分散在每一天接触的人当中。
　　就是冉冉病假那天，奇怪的代班女店员莫名其妙地对他说了一句“你长得很好看”，之后他在冉冉旧居门口看到关于割喉杀手的报道时，“凶手杀的都是外貌优越的年轻男性”这句话就在他脑子里挥之不去。
　　他确实长得很好看，大学时期追他的人能排食堂一个窗口。
　　自从他知道割喉案受害者的共同特点后，女店员就在他脑子里生根了。
　　读过很多犯罪小说的张羽总是在心里幻想着，如果那个不知道名字的女店员就是割喉案的凶手……那当时对他说的话，难道是死亡威胁吗？
　　同理，女店员是凶手的话，冉冉的异常也可以解释——她可以是被凶手威胁或者胁迫了，也可以……因为和凶手是朋友，所以成为了某种帮忙的关系？
　　张羽并没有因为自己喜欢冉冉就排除这个思路，他从来不觉得自己喜欢的女孩子是什么清纯小白兔，相反，每一个思想有深度的女孩，其性格或多或少都有一定的多面性。
　　他只祈祷冉冉千万不要误入歧途，能及时止步的话，说不定一切都有回转余地。
　　……然而他也知道，所有的猜测都没有根据，只是他一个人的胡思乱想罢了。
　　张羽叹了口气，将手里的侦探小说好好地放回，然后在书架旁站定。
　　就在这时，他余光瞄到了一个有点奇怪的颜色。
　　他还没反应过来是什么，头皮已经先一步发麻，他诧异地转头看去，只见书架的侧面，暂时只有他会看见的地方，用铅笔粗糙地涂了几个字。
　　“下一个就是你了。”
　　如小孩般稚嫩的笔触，给张羽带来了一种毛骨悚然的感觉，他像一只炸了毛的猫一般看向四周，恰好这时，风铃摇动，一个纤细的背影从他视线里一闪而过。
　　那是一个刚走出店门的女客人，不知为何，张羽的视线黏在这个背影上，心脏因为紧张而扑通作响——这个背影好熟悉。
　　那女客人仿佛也感觉到了什么，回过半张脸。
　　黑色口罩遮住了她鼻子以下的容颜，可是那双情绪诡异的眼睛对于张羽来说，实在是印象太深刻了。
　　张羽瞳孔一缩，不由自主地往后退了一步。
　　他肯定没有看错，这是那个代班女店员！
　　她来干什么？还穿着普通客人的衣服，戴着口罩，避过了店里所有可能认出她的人。
　　在她离开之前，他的工作区域就出现了“下一个就是你了”这种威胁似的话！
　　女人似乎笑了一下，不再看他，从店门口消失了。
　　下一刻，虞幸和韩心怡就顺势从还没关的玻璃门中走进来。
　　韩心怡整个人看起来都处于兴奋中，指向刑侦小说的区域对虞幸介绍道：“就是这里啦，这里的奶茶挺好喝的，书也不错，我喜欢坐在那里看侦探小……咦？”
　　她语气顿了顿，虞幸顺着她的手指望去，正好看见了一个魂不守舍仿佛刚刚受到了惊吓的男店员。
　　虞幸嘴角缓缓勾起，眼中兴趣盎然。

第二十五章 那我就不负责任地猜了
　　少女的注视和动作不算起眼，轻手轻脚的，不愿意吵到其他正在看书的人。
　　可架不住张羽本就在看门口，这一下，直接和进门的两人来了个对视。
　　张羽的视线从诡异女店员消失的身影上转移到韩心怡和虞幸身上，在遍体生寒中又多了一丝意外。
　　第一时间，他认出了这个长得可爱的女孩，因为前几天这女孩坐在他的工作区域看了好一会儿书。
　　而旁边的青年他倒是第一次见，就这长相，见过一次他肯定不会忘的。
　　呵，真巧啊，似乎最近总有些事情让他不得不想起冉冉病假那天。
　　好像事情在被一只无形的手操控着，而他就是其中即将被摧毁的玩物。
　　第二时间，张羽想起了自己现在的处境。
　　不管那个代班女店员的真实身份是什么，到底是不是对他心存歹心，他现在都还是一个正在上班的图书管理员。
　　被不相干的客人看见自己失控的表情，也太不合适了……
　　他迅速摆出一副若无其事的表情，强迫自己冷静下来，先上班要紧。
　　大不了下了班去一趟警察局，报个警。割喉杀手的事情现在满城风雨，哪怕是最微末的线索，警方都不会放过的吧。
　　“额，他怎么了。”目睹了张羽表情变化的韩心怡茫然地问。
　　“不知道，可能是想起了自己身后的某本小说，突然恐惧涌上心头，表情没管理好吧。”虞幸的回答不可谓不敷衍，但是韩心怡想着请客喝奶茶，于是只是多看了张羽一眼，就带着虞幸一起在阅读区域坐下来。
　　她顺手拿了两本小说，然后点了两杯奶茶。
　　虞幸跟她闲聊了一会儿，控制着音量和谈话技巧，倒是一时间聊得很投机。
　　韩心怡喜欢看小说，虞幸就从小说入手，还被安利了一本叫做《腐烂》的书，气氛越来越好之后，他才把话题引到了韩心怡公司身上。
　　“韩小姐，实不相瞒，我现在在帮警方调查之前的案件，我想问问你，你在公司有与人结仇吗？”虞幸确认现在问出口不会被韩心怡反感，否则就白瞎了他给她做的心里建树了。
　　“结仇？”韩心怡先是讶一瞬，“没有啊，我从来不与人结仇的……”
　　随后她反应过来：“等等，公司？这是什么意思，难道要杀我的那个人不是随机杀人，而是认识我的？是我公司的人？”
　　不得不说，这个女孩的反应能力很强，直觉也准，性格更是比看起来坚强得多，不愧是能在绝境中博取生机的人。
　　虞幸想，她这样的性格，放在哪里都会合适的。
　　“没错。高警官之前没有跟你说，怕你害怕。其实，要杀你的人是你的半个同事。”
　　韩心怡呼吸一滞，眼中浮现不解。
　　“我当时看到他的眼睛，不觉得熟悉呀……他是谁？我真的认识？”
　　虞幸掏出手机，给韩心怡看了一眼刘平的照片：“他叫刘平，和你不在一个部门，但的确是同一层楼，每天都能见到的那种人。你仔细看看，有没有印象？”
　　韩心怡凑过来，说起正事，她便收敛了对虞幸的爱慕，盯着照片中的脸思索了半天。
　　终于，她从记忆中翻出了和这张脸相关的事情：“啊，我想起来了，是有这么个人！”
　　虞幸便问道：“你们发生过什么吗？”
　　“记不太清，好像我有一次经过他工位送资料，不小心打翻了他的水，还好不严重，没损失，我说了对不起以后他就原谅我了。”韩心怡盯着刘平的照片，头皮发麻，脸上出现浓浓的后怕，“我不算得罪他吧，他为什么要杀我？”
　　……
　　隔了一天，虞幸再次踏入了审讯室。
　　刘平的状态明显比昨天紧绷了许多。见到他就像见到什么洪水猛兽似的，眼中透着故作的淡定，实际上其中的防备掩都掩饰不住。
　　“放轻松。”虞幸对他露齿一笑，随意地在椅子上坐了下来。他戴着耳麦，联通着审讯室外的观察室，他和刘平的一举一动、每一句交谈都一点不差地展现在了站在观察室中的于加明、高长安和一众队员眼里。
　　今天，他向高长安申请了单独审讯，本来这件事交给他一个临时线人做不合规矩，但由于案子紧迫，规矩什么的已经不重要了。
　　反正他不说，队里的人不说，上头也不会知道。
　　听说了昨天刘平态度的松动，就连与虞幸素未谋面的于加明都跑来亲自来看虞幸审讯。
　　明知他周围全是“看不见”的注视，虞幸仍然像平时一样自然，没有任何不自在，他今天仍是笑吟吟地用一种“我等会儿就要搞事情了”的态度面对着刘平，让刘平很不舒服。
　　虞幸安抚道：“别怕，公安局里，那么多刑警在呢，我不会打人的。”
　　一句开场白就让刘平眼角跳了一下，他一直是被警方审讯着的那个角色，这个家伙上来就把他放在了弱势的一方，不知道为什么，这让他有种被瞧不起的感觉，十分不得劲儿。
　　他是怕挨打吗！
　　虞幸嘴角弯起，友善地打完招呼后，他没给刘平任何缓冲时间，直入正题：“你在公司的时候，真的没有和韩心怡接触过？”
　　刘平对这个问题认知清晰，他压下心里的不忿，淡淡回答：“我和警察都说了多少次了，打过照面而已。”
　　“除此之外呢？”
　　刘平道：“没有了。”
　　刚才还笑意满满仿佛在闲聊的虞幸突然面色一冷，语气也仿佛裹上了一层寒冰：“说谎。”
　　刘平嘴唇紧紧抿着，眼角的周围都更深了一些：“我哪里说谎？”
　　虞幸凉凉看他一眼，仿佛已经掌握了什么关键证据，话像刀子一样咄咄逼人：“昨天我去找了韩心怡，她在知道了你的身份后，回想起了一些事情，你猜她说什么？”
　　刘平僵硬了一瞬，看着虞幸沉下来的脸，莫名有点害怕对方的气势，他下意识往后仰了仰，脑子高速运转了一番，半晌也没想到有什么把柄会被抓到，提高了声音反问：“哼，她说什么了！？”
　　针锋相对间，虞幸脸上的冰寒突然褪去，他又笑开了：“其实她没说什么关键的，只是提到有一次因为走路不小心，打翻了你桌上的水。而你跟他说了句没关系，然后就没再有交集。”
　　刘平：“……”
　　在外面旁听的众刑警：“……”
　　小顾忍不住问：“还有这样审的，这反复横跳，虞幸是变脸演员吗？”
　　于加明没说话，沉沉看着监控里那个过于老练的陌生青年，倒是高长安回答了小顾：“虞幸是在摧毁刘平的警惕心，多来几次，不断经历紧绷和虚惊一场的刘平就会受不了，情绪一乱，万无一失的说辞就会出现破绽。”
　　小顾一阵无言。
　　即使这个技巧好用，正常的时候，他们这些刑警也没有变脸变得这么真实自然的啊，看起来就不太正常，跟个精神病一样。
　　没错，小顾觉得，虞幸现在穿件病号服就能直接扮演精神病人，别说和虞幸面对面的刘平了，他在外面看着都犯怵。
　　在审讯室中，刘平也是给惊出一身冷汗。
　　好家伙，这一惊一乍的。
　　上一秒这个打过他的家伙冷得像是要杀人，下一秒就笑了，一种强烈的落差感硬是让他生出一股虚弱感。
　　他松了一口气，知道虞幸是在诈他，这恰好说明警方没有任何可用证据来证明事情有隐情，想到这里，刘平顿时又一阵放松。
　　可就在这时，虞幸故意折腾他似的，又像闲聊一样地说：“但是你刚才心虚了。”
　　刘平冷哼一声：“我怎么不知道我心虚？”
　　“因为你刚才在想，你究竟有没有做过留下痕迹和把柄的事情，发现没有后，顿时硬气起来，找到机会反驳我的强势，所以音调提高了。”虞幸没有一丝停顿，用简练的语言把刘平的心理活动一丝不差地说了出来。
　　他笑着，不等脸色变差地刘平反驳，继续道：“说明你确实隐藏了某件关系到韩心怡的事，但与公司无关。嗯……那就是下了班以后的事情了啊，一个与韩心怡有关的，让你从这么多人之中选中了韩心怡作为目标的事情，会是什么呢？”
　　尾调上扬，平白让人难以捉摸其中的意思。
　　刘平额头落下一滴冷汗，看向虞幸的目光中多出一丝恐惧。
　　为什么，一个换做别人可能根本不会在意的细节，这个人却想到了这么多！？
　　审讯室外的几个刑警们也目露惊奇。
　　于加明的眼睛一点一点透出光彩，虞幸的话给了他一个新的思路，直觉告诉他，或许这就是一个关键！
　　虞幸这次根本没有要问刘平的意思，而是自言自语般地、自顾自地说了下去：“这个决定了你目标的因素，同样也是你能躲开摄像头、对韩心怡喜好习惯还有行踪完全掌握的原因。而韩心怡身边能做到这一点的，只有一个人吧？”
　　“她的叔叔，韩志勇。”虞幸挑衅似的看了刘平一眼，刘平面色骤然苍白，他放在桌上的手攥紧，青筋暴起，看来是被说中了。
　　“让我这个非刑警的热心市民不负责任地猜测一番……”虞幸双手环胸，甚至惬意地翘起了二郎腿，摆在桌上的台灯散发着过于明亮的光芒，让刘平晃眼，恍惚中无法看清虞幸的脸。
　　“一段时间以前，你不断看见媒体关于割喉案的报道，于是身为反社会人格却一直做着融于社会的普通人的你，精神被触动了。隐藏在灵魂深处的嗜血因子蠢蠢欲动，那时你就想到了模仿犯罪，不仅容易用同样的手法逃过警方追踪，还能顺势将罪责推到割喉案凶手身上，一举两得，风险极低。”
　　“这个时候，你注意到了公司里的韩心怡。一次偶然的碰倒水杯事件使你记住了这个爱笑的女孩，虽然你们后来没有交集，但不知为什么，当你想杀人的时候，脑子里第一个浮现的就是她。”
　　“越是表现得幸福美好的东西，你就越想摧毁，韩心怡就是这样一个好像没有不开心的人，你嫉妒，不解，所以要毁掉她。”
　　“但是你的智商不如割喉案凶手，你不知道具体怎么做才能不留下证据。就在你手痒却犹豫不决的时候，一个人找上了你，告诉你，按他说的做，你就可以杀死韩心怡。”
　　刘平惊悚地看着虞幸，对方话说到这个程度，他开始怀疑警方是不是已经拿到确切证据了，不然怎么会一清二楚，毫无错误？
　　“这个人是通过匿名的方式和你接触的，而你恰好想杀韩心怡想得不行，瞌睡了有人送枕头，就答应了他。之后，你得到了所有想要的信息，并且被指导了如何杀人。”虞幸打了个哈欠，“你说，我猜的是不是很有意思？”
　　刘平白着脸反驳：：“这个人的存在完全是你的猜测！”
　　“对啊，我说过了，就是不负责任的猜测嘛，别激动～”虞幸摊摊手，眼尾上挑，给人一种不断上升的危险感觉，“我再猜一猜，那个人在跟你接触了一段时间后，还告诉你——”
　　他语气阴沉下去，如同在学另一个想象中的声音说话：“我就是割喉案凶手，我知道你的打算，既然你想把罪行推给我，那不如合作一把。过几天我不在浮花市，你在下雨时作一次案，我还能多一个不在场证明。”
　　“这个时候，安全感不那么充足的你花时间去调查了更多信息，发现韩心怡的叔叔韩志勇在几天后要去外省出差，于是，你确信，割喉凶手就是韩志勇。”
　　“！”刘平瞪大眼睛，结结巴巴说不出话，全身都在发抖。
　　而审讯室外的刑警在听到虞幸的话自己看见刘平的反应后，全部激动了起来。
　　“是真的吗？他怎么知道这些的？”
　　“韩志勇是割喉凶手？”
　　“看刘平反应，虞幸八成说中了，快去调查一下前几起割喉案件发生的时候，韩志勇在哪里！”
　　乱糟糟地布置了一会儿，高长安看着审讯室监控，心中涌起匪夷所思的感觉。
　　虞幸这个年轻人……就是是基于什么而给出了这种答案呢？

第二十六章 又一个适合作案的雨夜
　　“查韩心怡成年之前有没有发生过特殊事件，韩志勇想借刘平的手杀了韩心怡，这两人之间必然有我们不知道的矛盾。”
　　“去调韩心怡父母当年死亡的资料。”
　　“你去查韩志勇最近的行程，搞清楚他现在在哪里，随时准备实施抓捕。”
　　审讯室外既混乱又井然有序，于加明当机立断给自己的队员下达了数个命令，刑警们行动起来，虽然有着极高的服从度，但心中都升起了一股荒谬感。
　　里面这个人……他是怎么知道这些的？
　　之前他们查案的时候，调查过死者们的人际关系，其中并没有出现韩志勇的身影，所以他们怎么也不会想到，这次刘平案件的受害者韩心怡的叔叔，竟然会与割喉案扯上关系！
　　现在还不能确定韩志勇是凶手，但是从刘平的反应看，虞幸的“猜测”并没有错，那么韩志勇至少是一个极大的突破口，这对他们几乎停滞不前的调查进度来说，简直是一个从天而降的好消息！
　　反应迅速地布置好任务，于加明嗓子干渴，拿过手边的保温杯，温热的枸杞茶从喉咙里划过，终于空下来看了一眼没有被指派任务的高长安。
　　于加明沉沉的目光从高长安身上扫过，见高长安也是一副活在梦里的样子，他终于道：“这个人，你到底从哪儿找来的？”
　　“他……我看他救人时候的身手和心理素质都不错，就让他试试看，没想到……”高长安喉结滚动了一下，看向监控内，青年的表现在奇怪中透着一股理所当然，外面乱起来，里面的审问却还没有结束，他忍住了立刻进去把人拉出来问个清楚的冲动，和自己的队长解释着。
　　于加明摸了摸自己下巴上逐渐变多的胡茬，没有怀疑多年搭档的话，但是仍然有一种直觉在指引他，让他想对这个问题深究一下：“一般只是这种情况的话，你也不会这么草率地让人参与调查，他有什么特殊？你想一想，有没有在某些时候被暗示了，却没有发现？”
　　高长安瞳孔一缩，一瞬间想到了自己被算计的可能。
　　虞幸之前只将韩心怡的证词录了下来交给了他，可从来没告诉过他今天的这些推测，打了他一个措手不及。
　　如果……虞幸本就是牵扯其中的人，通过对他进行暗示，达到了参与案件的目的，为的就是搞些小动作呢？亦或者死者中有他认识的人，他在为人报仇？
　　作为刑警，他本不该产生这种不负责的没有证据的猜疑，但是虞幸确实太过出乎他的意料了。
　　在于加明的注视下，高长安开始回忆这些天和虞幸短暂的接触。
　　然而，他不得不承认，在接触期间，虞幸并没有做出任何暗示性的行为，也没有语言上的诱导，这一点，警校出来，又有了多年刑侦经验的他还是能分辨得出来的。
　　“没有。”他如实说。
　　“那理由是什么？”于加明又问了一遍。
　　高长安苦笑一声，有些苦恼的摸了摸自己的头发。他做这个动作，就表明这件事他也不清楚。
　　“可能……只是一种冥冥中的感觉吧，我就是觉得这小子有点古怪，但不会站在我们的对立面，他能帮助我们。所以，我就把他带来了。”
　　……
　　审讯室中，虞幸说完长长的一串，饶有兴趣地欣赏着刘平的神色。
　　这个前几天还在女性面前耀武扬威，准备痛下杀手的男人，此时已经被吓懵了。
　　其实虞幸此时的神态、气势都不吓人，只是在刘平心里，他有一种整个人都像没穿衣服似的被看透的感觉，仿佛在面前的青年眼中，他只是一个毫无隐私可言的下等人，甚至褪去了伪装后，与待宰的牲畜没有区别。
　　“怎么样，我说的故事，是不是很富有想象力？”虞幸笑着问。
　　“是、是啊……但你这样说……”刘平用尽全力保持着身体不颤抖，想说话顺畅一点却无法掩饰慌乱的事实，磕磕巴巴问，“有证据吗？”
　　虞幸眉头一挑，手一摊，仿佛很惊讶似的：“证据？当然没有。随便猜一猜要什么证据啊？”
　　好欠。
　　哪怕是继续观察着虞幸的审讯过程的刑侦支队正副队长，都觉得虞幸现在像极了一个正在讨打的小无赖。
　　你说他不对吧，他说得又没有任何问题。
　　你说他对，总觉得心里憋了一口气。
　　刘平咬紧牙齿，哪怕虞幸没有证据，他也知道，现在警方应该去找证据了。
　　茫茫人海中要查一个人不容易，但有了具体对象，凭这群刑警的能力，结果几乎是板上钉钉的。
　　见他又不说话了，虞幸幽幽道：“要不要我继续讲故事？又或者……你自己坦白，把细节补充补充，或许，能轻点判呢。你死活不肯供出韩志勇，在我看来，应该是他用了某种手段威胁你，让你不敢多说一个字，但是现在木已成舟，再撑着，已经没有意义啦……”
　　他按住耳麦，神色不变，用几乎听不见的声音轻声道：“招了吧，然后祈祷警察们在韩志勇没反应过来的时候抓住他。否则，我去暗示一下韩志勇，警察只是许给了你一点点减刑的好处，你就全都说了。你猜，他会不会在被抓之前想办法对你动手？”
　　刘平现在对“猜”这个字已经从心眼里产生了抵触情绪，他再也不想听到这个字了。
　　而且，韩志勇……要是真的知道自己暴露了……刘平呼吸缓慢，眼中升起逼真的眩晕，几乎坐不住。
　　他正在徒然升起的惧怕中精神恍惚，就听虞幸恶劣地笑了几下。
　　“普通人威胁不到在警局里的你，但我想，你应该意识到了，他不是什么普通人吧？”
　　不是普通人！
　　刘平的脑海里，突然想起了之前很多个日夜中，夜半噩梦里那个一开始站在他楼下，却每一天都离他越来越近的持刀厉鬼。
　　先是幽暗路灯下的对视，之后变成了楼道里的脚步声，再然后是猫眼外的刀。
　　在他对韩心怡动手前，梦中那只厉鬼，已经站在他卧室的门外了。
　　韩志勇说过，如果自己把他的存在泄露出去，那个厉鬼，一定会进卧室的。
　　……
　　刘平招了。
　　彻底打碎了刘平的心理防线，虞幸就拍怕衣服上的皱褶走了出来，剩下的交给刑警们就好，他想做的已经做完了。
　　对这件连环割喉案，虞幸已经了解得差不多，凶手也被他锁定，单棱镜的成员狡猾残忍，接下来他要做的，只有一件事——引导警方得到真相。
　　当然，有推演者这层身份在，凶手绝不会坐以待毙，逃脱手段多了去，他只需要让警方承认凶手杀人这个事实，剩下的，还得由他完成。
　　刚走出门，虞幸连懒腰都没来得及伸，一个陌生男人便出现在他面前，身旁站着高长安。
　　高长安给他介绍了一下：“这是于加明，刑侦支队队长，你叫他于队就好。”
　　“于？”听到这个读音，虞幸重复了一遍，听起来有些思考。
　　“单钩于。虽然不是本家但也很有缘，幸会。”于加明伸出手，虞幸配合地同他握了握。
　　“幸会，于队长好。”
　　离开审讯室范围，于加明请虞幸前往了办公室，让高长安出去帮忙记录刘平的新供词，顿时，办公室只剩下了他们两人。
　　窗外不知何时又下起了淅淅沥沥的小雨，按照经验，这场小雨很快就会演变为暴雨，然后在很短的时间里停下。
　　由于白天做了些别的事，今天虞幸来警局的时间很晚，此时已经过了晚饭的饭点，天色昏黑，稍远一点的地方就在雨中模糊不清了。
　　于加明给自己和虞幸点了一份盖浇牛肉饭外卖，在等外卖送达的期间，于加明道：“聊聊？”
　　虞幸笑着说：“行啊，看在你们还管饭的份上。”
　　虞幸等待着即将到来的质疑，毕竟他刚才在审讯室，有几句话是按住了耳麦说的，于加明和高长安听不到，只能看见他嘴唇动了，肯定会怀疑。
　　结果于加明并没有问些听起来有所怀疑的话，闲聊了几句后，于加明只问了一个问题。
　　“你觉得，刘平不供出韩志勇的原因是什么？”
　　这还真是令人意外的选择。
　　虞幸抬起眼皮看了于加明一眼，看来，能在比高长安还年轻很多的年纪坐上支队长的位置，这个人的处事方法果然有独到之处。
　　挺好的，省得他又要说谎。
　　而就这个问题而言，虞幸也没有误导于加明，实话实说：“我刚才说过了啊，个人觉得，是威胁。”
　　“韩志勇用什么威胁刘平？刘平没有妻儿，也没有父母，小时候在福利院长大，听说受了欺负才养成了如今的性格。除了刘平的命，恐怕没什么是他在乎的了。”于加明声音不大，像是在追问虞幸，又像是在自言自语。
　　“现在刘平被抓，按理说性命无忧，杀人未遂也不会判太久，他不应该死咬着不招供。”
　　虞幸当然知道推演者有祭品和道具的辅助，能做出许多常人无法理解的操作，但现在他也只能道：“于队长，我只是个人猜测，你不用顺着我的思路来啊。”
　　于加明看了他一眼，缓慢重复道：“只是猜测吗？”
　　好在他并未再问什么，低头仿佛在思考。
　　虞幸这才仔细打量了他一遍。
　　于加明真的比高长安年轻多了，看起来三十刚出头，处于青年和中年之间，在沉稳气质的表面外还浮着一层青年心气，并不死板。
　　虽然由于案情紧急，他显得精神不太好，眼下乌青眼中，脸色也比较苍白，但仍然让虞幸感受到了一种凛然正气。
　　真是适合做警察的人……虞幸想着，不由得在心里轻笑了一声。
　　纯粹的人，真让人羡慕。
　　虞幸不打扰于加明的沉思，扭头欣赏着窗外的天空景色。
　　灰暗，无序。
　　雨果然越下越大了。
　　暴雨，夜晚，这二者的结合，不由得让人想起浮花市连环杀人案的传说，此时此刻，又是一个适合作案的环境。
　　半晌，外卖送到，虞幸和于加明隔着一张桌子吃起来，期间于加明的手机一直在响，想必是队员们正源源不断送来紧急调查的结果。
　　“韩志勇的所有行程都和前几起案件对上了，每起案件发生时，他都在市内，而且处于下班状态，无不在场证明。还有，在我们之前看了无数遍的各路段监控中，也找到了韩志勇的身影，虽然只有一次。不出意外，可以进行抓捕了。”于加明主动告诉了虞幸这个结果，他语气中透着一丝久违的轻松，韩志勇这个人越是调查，就越证明方向的正确。
　　吞下最后一口饭，虞幸却没附和于加明，他只是看向窗外的暴雨，突兀地问道：“你觉得割喉案凶手今晚会杀人吗？”
　　于加明顿了顿，神色严肃起来，果断地起身向外走。
　　“你说得对，我现在就去抓捕韩志勇，免得今晚又有人受害。”
　　“你误会了，我可什么都没有说。”虞幸一笑，也起身伸手拦住了于加明，声音柔和，却有种诡异的让人安定的力量，“真相就要来了，你不要急。于队长，你不觉得哪里奇怪吗？”
　　于加明承认自己因为突然浮出水面的真相而乱了心神，听到虞幸的问题，他攥了攥手心，强迫自己冷静下来，好好想了想。
　　“哪里……奇怪？”
　　虞幸提醒道：“监控。”
　　于加明便把思维拉向监控。监控中拍到了韩志勇曾经在案发时，在死者附近出现过，这是一个特别好的消息。
　　可是……
　　他突然惊醒。
　　韩志勇这个人隐藏了这么久，连刘平都可以在他的指导下避过不熟悉的路段的监控，那么当他自己作案时，会允许自己出现在监控里留下痕迹吗？
　　“于队长，刚才我在审讯室里说的话，你和高副队都听见了。”虞幸放下手，插进自己的夹克衫口袋里保暖，他靠在了办公室的门框上，“我一直说的是，刘平通过韩志勇的说辞推断韩志勇是割喉案凶手，而韩志勇也顺势想与刘平进行合作。”
　　“但如果刘平推测错了呢？”
　　于加明猛地盯住虞幸，眼里闪着掩盖不住的光彩：“你的意思是……”
　　虞幸点头：“我可从来没说过，韩志勇就是割喉案凶手。”

第二十七章 那个女人和冉冉
　　浮花市近几年发展得不错，新的楼盘如雨后春笋般一个个建起，乍一看，似乎比起一线城市也不逞多让。
　　然而，这只是一种浮于表面的错觉，在光鲜亮丽的外壳下，这座城市里还有着许多落后的、阴暗的、被极力掩盖的区域。
　　老城区、近郊区、垃圾站附近、废弃工业区……
　　这些地方几乎每个处境相同的城市都有，管理者们也大多做了一样的选择——在市政成绩面前，落后的地方都有意被隐藏和遗忘了。
　　只是，在割喉案发酵起来的时候，它们才于人们的纸醉金迷中重见天日，被人们恍惚间重新记起。
　　因为割喉案的四个死者，全部都是在位置偏僻、人迹罕至、监控稀缺的地方被杀的。
　　没人知道这些家住繁华街区的年轻帅气青年为什么要前往这些地方，人们只知道，再次出现在大众的视野中时，这些本应有着光明未来的青年们已经成了一具具冰冷的尸体。
　　……
　　在那种远离繁华中心的城市郊区，夜晚来的比大多数人想得还要早一些。
　　浮花市的这片老城区，不仅地处偏僻，而且人烟稀少，要拆迁的房子早在半年前就推得差不多，结果工程不知道出了什么问题，很久很久没人再过问这里，留下大片难看的废墟。
　　在一般情况下，不住在这里的人，除非脑子抽了，否则一定不会在入夜时分独自前往老城区的废墟。
　　在踏足这里之前，张羽也是这么想的。
　　他左手打着一把伞，右手紧紧握着自己的手机，在未熄灭的屏幕上，一条条来自联系人【冉冉】的短信分外刺眼。
　　7:03。
　　-张羽，我是冉冉。
　　-我被绑架了，她好像想杀我，把我关在了老城区的一栋危楼里，我好不容易藏起了这部手机，现在她在房间外面吃晚饭了我才能向你求救，你快来救我呀！
　　-【定位信息】
　　-我在这里！
　　-快报警，让警察laijiuw
　　以上的信息都是在很短的间隔里发出来的，将发信人的急切展露无遗，可到了“来救我”这三个字时，一切戛然而止，就连拼音都没有打完。
　　下一条信息，出现在7:15分。
　　-张羽，你好呀。
　　-我不是冉冉，可我现在就和她在一起哦～没想到她竟然藏了手机呢，差点就坏事了[笑]
　　-我猜，你应该知道我是谁吧？“好看”的先生。
　　-本来不想这么快找你的，可是你现在已经知道了我的罪行，那我也没有办法了呀，真是遗憾呢(^_^)
　　-她还发了定位给你呢！真是果断。那，张羽先生，你也只有“来”这一种选项了哦。
　　-来吧，一个人，你来了，我就放了冉冉。你不来，作为不听话的惩罚，她活不过今晚。
　　-记住，我不想看到警察，所以，你一定要，一，个，人，来。期待见到与你的再次见面哦，给你比心～
　　-别耍花招，我能看到你。
　　这之后，无论张羽回复什么，对面都没了动静。
　　而张羽当时正下班在家，收到这些消息后，他竟然有一种“果然如此”的解脱感。
　　会称呼他好看的先生的人，除了那个他没问名字的代班女店员，就没有别人了。
　　女店员那天自称是冉冉的朋友，之后他就再也没见过冉冉，反而是被那女人在书架上涂字威胁。
　　这些天张羽一直在猜测事情真相，今天，终于确认了女人不是什么好人，他反而轻轻松了一口气。
　　已经确认的危险，其实并没有模棱两可的未知折磨人。
　　他苦笑一声，在报警和独自前往定位地点的选项中犹豫了一会儿，选择了后者。
　　不是他不信任警察，也不是他作死，自信自己一个人可以救出冉冉，只是……他也有自己想做的事。
　　就在张羽试着拨打熟人电话，给自己留一条退路的时候，他发现手机无法与外界联络了，数据自行跳动了一会儿，再次平静下来。
　　“黑掉了？”
　　张羽怀疑手机已经被对面的人用黑客技术给入侵了，这也符合最后一条短信上写的——“我能看到你”。
　　想必此时，他的一举一动都在对方的监视下了吧。
　　其实他可以把手机丢到其他地方，自己找借口离开去报警，比如上厕所就是个不错的借口，对方毕竟是女人，总不好通过手机监视他尿尿吧。
　　但他没有这么做，只是平静地起身，带着手机，拿了车钥匙出门。
　　“咔嚓。”
　　出神了一会儿，张羽不小心踩碎了脚下一块碎砖块，他稳定住差点往前栽倒的身体，将注意力拉回了现实。
　　现在已经7:49了。
　　他只犹豫了一会儿就马不停蹄开车赶来，由于废墟里进不来车，他才改为步行。
　　小心翼翼走在崎岖不平的路上，张羽眼睛随时瞄着定位和短信，耳边噼里啪啦的雨声和头顶黑黢黢的天空给了他一股浓浓的窒息感。
　　他心里很茫然。
　　每走一步，内心深处都有一个语气嘲讽的小人在自言自语。
　　真荒唐，我现在在干什么啊。
　　明知道来了或许就要死了，我为什么要这么大方的把命送出去啊。
　　冉冉……
　　冉冉明明不会有事的不是吗？她和那个女人，是合作关系吧。
　　这些短信，都是冉冉发的吧，从头到尾，每一条都是，那个女人就坐在她旁边，一句一句念着短信内容，让冉冉打字，只留下冉冉一个“受害者”的指纹。
　　真相就是这样的对不对？
　　张羽的心像被针扎了一样，既痛苦又酸涩。
　　他不是傻子，也不是那么好糊弄的人。
　　他名牌大学毕业，爱好推理，看的东西覆盖面广，说句自恋的话，他很聪明。
　　比世界上绝大多数的人都要聪敏。
　　总之——他没有被这个伎俩欺骗。
　　表面上看，是冉冉被女人绑架求救，又不慎被女人发现，女人趁机以冉冉的性命要挟他前往老城区，这个漆黑雨夜，这个与割喉案四个死者尸体被发现时差不多的地方。
　　对方几乎是挑明了告诉他：“我就是割喉案的凶手，而你，就是我的下一个目标。来吧，来救冉冉吧，不来的话，你喜欢的女孩就要死了哦～”
　　可是张羽看到了更上面一层。
　　冉冉从头到尾，应该与女人就是一伙的，现在，女人利用冉冉来引诱他上钩，恐怕也经过了冉冉的同意。
　　他之所以来，不是要救冉冉的命，他只是很想知道，冉冉为什么要助纣为虐，冉冉到底经历了什么，才选择了活在阴暗中。
　　张羽想知道真相，全部的真相。
　　离定位地点越来越近了，终于，在7：53分，张羽到达了废墟中一座推倒了一半的居民房前。
　　居民房二楼缺了一面墙，可以很清楚的看到里面的深黑，如同一个黑洞要把他吞噬，吃得连一根骨头都不剩。
　　在深黑中，他如愿看到了冉冉。
　　冉冉穿着一套分不清颜色的休闲装，头发披散下来，素颜，说不上有多好看，但气质很优越。
　　她握着一个手电筒，悠然地站在断壁之上，雨幕将她隐在暗处的身影衬得朦胧而不真切，只有光穿过了虚幻，照在打着伞的张羽身上。
　　张羽呼吸一滞，没说话，也用随身带的手电筒反照回去。
　　冉冉似乎对他的举动毫不意外，一双在他印象里总是闪烁着活力光彩的眼睛此时只剩下淡漠。
　　果然，她根本没有被绑架。
　　两人相顾无言，冉冉低着头，张羽仰着头，静静对视着。
　　几秒后，冉冉先转身，只留给张羽一个背影，几秒后，背影也消失了。
　　张羽抿紧嘴唇，听到身旁传来响动，他转头看去，只见那个诡异的女人已经在雨中走近。
　　“你比我想象中还爱她。”女人开口，算不上冷漠，也不像短信里活泼，用的又是折磨了张羽好几天的那种诡异语气。
　　张羽视线往下，看了看女人的手，果然，女人手里握着什么东西。
　　是刀吧？用来割喉的刀。
　　他忍不住后退一步，随即停下。
　　事情已经走到这个地步了，他也没必要后悔：“等等，在杀我之前，我有一个请求。”
　　“嗯？”女上歪了歪头。
　　“我想和冉冉说说话……我想问清楚她到底为什么选择这条路！”张羽声音颤抖。
　　然而，女人并没有答应他。
　　他只看见女人抬起手，而后，他眼前一黑，就什么也不知道了。
　　……
　　办公室内，于加明被虞幸拦住。
　　“韩志勇不是凶手，那会是谁？”于加明用手抹了把脸，在听到虞幸的话之后，他也知道自己草率了，只能憋着一口气从脑海里翻找其他可能性。
　　“韩志勇如果不是割喉案凶手，那么，他就是因为与韩心怡有矛盾，要借刘平的手杀了韩心怡。可如果是这样，这又是一件单独的案件，又是一个想把自己的罪推到割喉案凶手身上的取巧者，与割喉案并没有关系！”
　　他这些话是说出了声的，一边说，于加明一边调整着心态，逼迫自己冷静下来。
　　这一冷静，于加明就想起了目前为止仿佛一切皆在预料中的虞幸。
　　他看着靠在门框上的虞幸，沉声道：“但是韩志勇还是有是凶手的可能，为什么你的语气这么笃定？你——已经有了想法了吧。……虽然有点丢脸，我一个刑警还没有你知道得多，但是现在也不是我矫情的时候。虞幸，我现在请求你，把你的推测全部说出来。”
　　虞幸很想为于加明的果断鼓掌。
　　这种抛下面子的果断可不是谁都有的，尤其是年纪轻轻已经成为了刑侦支队队长的人，要说没有傲气，没有自信，那不可能。
　　越是在高位，越是习惯了别人的奉承，越不容易放下身段去请求别人。
　　于加明没有得到虞幸的回复，又道：“而且，我答应你，案件结束之后，我绝不查你。”
　　“无论你因为什么参与调查，用了什么方法得知的这些消息，信息源头在哪，我都不追究，虞幸，我说到做到，请你帮我。”
　　听了想听的话，虞幸终于站直了身体。
　　他笑道：“好。”
　　“凶手是谁，我也说不准。”虞幸掏出手机点了几下，然后在于加明期待的目光中勾起嘴角，“不过，下一个受害者的身份，我应该可以提供给你。”
　　“什么？你知道下一个受害者是谁！？”虽然心里隐隐有准备，于加明还是被虞幸惊人的效率给震惊了，但事情紧急，他立刻板起脸，认真了起来，“好，我不问你怎么知道的，下一个是谁，你说。”
　　虞幸将手机翻过来，屏幕对着于加明，上面的时间显示为7:22分。
　　他骨节分明的手指点向了地图上的一个位置：“诺，跟着这个定位去找吧，这个叫张羽的图书管理员，应该就是凶手的下一个目标。”
　　于加明凑过去一看，这居然还是一个实时定位，代表着张羽的小红点在市里，逐渐往老城区方向偏移。
　　于加明：“……”等等，老城区？
　　这位刑侦支队队长飞速冲出办公室下达命令，同时叫上高长安，让自己的副队开车去，准备阻止犯罪。
　　虞幸则不紧不慢地跟上去，同时点了返回上级界面，于是乎，将张羽的定位发给他的人的名字就暴露出来。
　　Z。
　　黑客祝嫣。
　　……
　　7:40分。
　　虞幸坐在警车后座，前排是高长安在开车，副驾驶的位置坐着于加明。
　　窗外的树木不断后退着，暴雨拍打在车玻璃上，留下一个又一个碎裂的水珠，渐渐连成一个面，再也分不出这一滴与那一滴的差别。
　　明起的灯光逐渐淡去，越来越远，从市中心驶往城郊的路有点长，也有点无聊。
　　他眼睛微阖，有些困倦地听着从刚才起就不断从于加明手机里传来的汇报声音。
　　“于队，韩志勇失踪了！”
　　“他今天应该在家，我们特意调了监控，确定他今天没有出门，可是赶到他家时，家里却一个人也没有！”
　　“于队，我认为他不一定是察觉到了我们的抓捕意图而畏罪潜逃，毕竟我们也是刚才才得知了内幕，很可能他现在是准备作案，已经前往作案地点了！”
　　一条条或急切或沉稳的声音传出，于加明逐一回复之后，瞅了一眼摆在高长安面前的导航，回过头对虞幸说：“你是对的，张羽的位置向老城区移动的速度很快，明显是开车，和前几起案子的受害人一样，找不到他与老城区的任何联系。”
　　高长安插了句话：“……会不会来不及啊。”
　　“不会的。”虞幸把头枕在座椅靠背上，释放着令人心安的力量。
　　他其实知道凶手是谁，但为了自己不那么快被警方打上“好啊这小子从一开始就在利用我们”的标签，他打算让于加明自己看到凶手的脸。

第二十八章 我是凶手，如你所愿
　　雨越下越大，或许它过不了多久就会停下，但至少现在，高长安对这场雨又爱又恨。
　　爱，是因为有了这场雨，他们才有机会抓到割喉案凶手的现行。
　　恨，是因为即使虞幸说不会来不及，他还是担心去晚了，凶手手里多出一条人命——而这本可以避免。
　　尤其是定位地图中代表着张羽的小圆点停下来的时候，高长安一颗心脏都快跳出来了，好在，停止了几分钟后，圆点又开始动。
　　心情跟坐过山车似的。
　　终于，他们的车开到了老城区外，来的不止他们三个，还有好几个警员驱车正在赶来，虞幸看了看时间，提醒道：“动静小一点，别被发现了。”
　　剩下的路，得走着去。
　　于加明和高长安都有配枪，正常情况下罪犯是逃不掉的，然而割喉案从一开始就透着诡异，这让他们不得不更加谨慎。
　　脚下的路被碎砖、钢筋、泥土和垃圾布满，坑坑洼洼，加上大雨遮蔽视线，高长安已经骂了好几句“这凶手真会选地方”了。
　　撑伞不方便行动，所以他们选择的是半截身雨衣，只有虞幸一个人打着从警局顺出来的伞，悠哉游哉地跟在两位刑警身后。
　　接近了……
　　距离定位中张羽的距离，已经越来越近了。
　　突然，一束被压在雨幕中的光束出现在三人眼前，握着手电的是一个不到一米八的高挑人影。
　　于加明低头在手机上确认了一下，振奋道：“是张羽！隐蔽，跟上他！”
　　他们跟在张羽身后，紧靠着沿途的掩体，同时搜寻起凶手可能藏身的地方。
　　虞幸嘴角勾起一抹笑容，配合地跟随着，就在此时，他放在兜里的手机震动了两下。
　　掏出来看了一眼，他眉头微挑。
　　“虞幸，明天市里的游乐园门票打折哦～你可以跟我一起去吗？我的朋友们工作日要上班，不能陪我呢。”
　　是韩心怡的短信。
　　……
　　8:10分。
　　韩心怡嘴唇弯着，低头戳弄着手机屏幕，看起来心情很好。
　　在她周围，是灰尘与蛛网，还有看起来摇摇欲坠的废弃楼体。
　　与冉冉和女人所在的地方不一样的是，韩心怡待的地方地势很高，而且她又往上爬了好几楼，视野非常开阔。
　　放眼望去，满目疮痍。
　　韩志勇穿着风衣站在她身后，看她全身心扑在手机上，不由得出声道：“你到底在干什么？”
　　“编辑短信呀！”韩心怡酒窝浅浅的，“我想邀请那个叫虞幸的男孩子明天一起去游乐园玩。”
　　“……”
　　韩志勇的表情很微妙，他有些难以置信地问：“那你可以回去再发啊，张羽恐怕马上就过来了，你该动手了。还有……你真的喜欢上虞幸了？”
　　“是啊，有什么不好吗？”韩心怡笑意盈盈，语气里透着少女独有的羞涩和雀跃，“他多好啊，长得好看，又聪明，还很大胆。最重要的是，那天我被刘平追杀的时候，他救我的那一瞬间，我真的好感动。”
　　“可他是组织的敌人！”韩志勇皱眉。
　　“敌人？”韩心怡仍然一副开开心心的样子，眼底却涌上了一丝凉意。
　　她的语气轻飘飘的，明明很温和，却让韩志勇背后爬上了一层鸡皮疙瘩：“那可是……第一个在我受到伤害时帮助我的人呢，叔叔，就连你也没有做到过。”
　　“只是杀了两个组织里的预备队员而已，又不是什么大事。只要他和我在一起了，就不再是组织的敌人了，不是吗？”
　　韩志勇看着少女的脸，闭上了嘴。
　　韩心怡并不知道刘平是他利用入侵梦境的能力招过来杀她的，否则，他们两个人不可能心平气和地站在这里说话。
　　刘平失败得很彻底，所以这个话题还是少提及为好。
　　他闭了嘴，耳边就只剩下暴雨劈里啪啦拍在砖瓦上的声音，往前走两步，韩志勇往下俯瞰着。
　　老城区分外荒凉，废墟区域尤其如此，这比他们之前前往的垃圾站和市郊都要更破。
　　今晚的事情其实有些奇怪。
　　他和韩心怡最开始的计划是，韩心怡前往书店，利用漂亮女人的天然优势吸引张羽，时机成熟后，用韩心怡惯常的伎俩——情绪影响、精神失常，把张羽骗到这里来，再如同前四个一样杀掉。
　　韩志勇一直扮演着从犯的角色。
　　然而，由于他单方面想终止这个主从关系，在察觉到刘平有模仿作案的趋向之后，他就用自己的能力入侵了刘平的梦，在梦里放了一只厉鬼，以此强迫刘平把杀人目标确定为韩心怡。
　　就在韩心怡第一次打算与张羽接触的那一天，刘平也动手了，于是事情开始往不可控的方向而去，韩心怡当然有能力反杀掉刘平，韩志勇的本意只是让韩心怡留下把柄和痕迹，在警方的追查下把更多的掌控权让给他。
　　结果，中途杀出一个虞幸。
　　韩心怡直接沦陷了。
　　说是沦陷倒也不准确，一开始，韩心怡将虞幸当作普通的路人，为了不在虞幸面前暴露，她装成了一个柔弱又可爱乖巧的好女孩。
　　可是，出院之后，韩心怡查到了虞幸的身份。
　　——正是前段时间组织里的预备队员凌恒来找她帮忙时提到的新人推演者，幸。
　　所以……虞幸很可能在查割喉案，救下韩心怡只是顺便。
　　更有甚者，他站在单棱镜组织的对立面，从长远角度看，对韩志勇和韩心怡来说，他都是一个威胁。
　　更别说虞幸查的割喉案的凶手，原本就是韩心怡了。
　　韩志勇至今还记得，知道虞幸真实身份时，韩心怡的那种表情。
　　兴奋，遗憾，释然，占有欲，最后归于一个病娇的甜美笑容。
　　作为韩心怡的叔叔，韩心怡的所有调查都没有避着韩志勇，所以他掌握的信息量很大。
　　他也知道韩心怡打的什么主意——明知虞幸是敌人的情况下，得到虞幸的心，将他拉入己方阵营，甚至加入组织。
　　通俗来说，就是让虞幸反水。
　　可是韩志勇觉得与其费这个功夫，不如杀了虞幸了事，免得途生枝节。这也是他和韩心怡的矛盾点之一，偏偏韩心怡在组织里的地位比他高，他这个做叔叔的只能事事听从侄女的话。
　　总之，在韩心怡喜欢上虞幸之后，她就不再撩张羽了，对张羽的诱导方案有所改变，只能从张羽在乎的人身上入手。
　　张羽喜欢一个叫冉冉的同事，他们决定，绑架冉冉，再由韩志勇的噩梦能力胁迫，让张羽在担心和恐惧中乖乖前来。
　　这两件事韩心怡都交给韩志勇办了，可是韩志勇的噩梦能力在一段时间内只能用一次，他已经放在刘平身上了，他没敢告诉韩心怡。
　　在打算绑架冉冉的时候，居然发现冉冉失踪了，就像有谁提前一步做了他们想做的事一样。
　　所以今晚，张羽居然会来，实在是超乎了韩志勇的意料。
　　因为韩心怡以为张羽最近都在遭受噩梦的折磨，只有韩志勇知道，张羽最近什么事都没有遇到，但是他放在张羽家小区那里的小鬼刚才告诉他，张羽已经前往老城区了。
　　奇怪的地方就在这里，他是在十五分钟前给张羽发了威胁短信的，短信内容差不多是，冉冉在他手里。
　　毕竟冉冉失踪，张羽也很着急，张羽又不知道是谁做的，韩志勇用这个理由诓张羽，加上韩心怡施加的情绪影响，成功率很大。
　　可张羽是在他发短信前就出发了的。
　　这一点让韩志勇疑惑万分，他当然知道这中间一定有人搞了鬼，可是……处于某种心理，他并没有把这一切告诉韩心怡。
　　如果韩心怡能翻车死在这里，对他来说也是好事一件，他真的越来越讨厌这个变态侄女了。
　　他和韩心怡都是堕落线推演者，堕落嘛，一向是不会信任别人的，再亲近的人都不会信任。
　　“叔叔，你看，张羽已经来了呢。”
　　韩志勇在脑子里回顾了一遍这几天的事情后，耳边突然响起韩心怡的声音。
　　他顺着韩心怡的手指望去，果然看见一个打着手电的人影从远处走来。
　　更后面，还有几道藏起来的模糊影子。
　　推演者的身体素质和感官都优于常人，韩志勇一眼就看到了藏匿者：“张羽后面跟着别人。”
　　“我知道，大概是高叔叔和他的好队长吧～”韩心怡笑着，把刑侦支队的人叫得非常亲切，她眺望了一会儿，又道，“果然是他们呢，还有一个人，一定是虞幸吧！”
　　韩心怡开心地问：“虞幸真的好优秀呢，只有他能这么快发现端倪。叔叔，你说……虞幸会不会已经知道我就是凶手了呢？”
　　韩志勇听着她这个时候还不忘夸虞幸，心里冷笑一声，表面只有担忧：“要是他知道了，你打算怎么办？”
　　“当然是……”韩心怡朝下面望了望，张羽已经走近了，而警察和虞幸离张羽还有一段距离。
　　“当然是当着他的面杀了张羽啦！”她语调上扬，明显对即将发生的事情充满期待，“让他看看真实的我，他要喜欢上的是最最最真实的我！”
　　说完这一句，韩心怡背朝断裂处，张开双臂，竟然向后倒去。
　　她处于八楼，就这么自由落体一般，任凭自己仰面从八楼坠落。
　　虞幸，你是因为怀疑我才跟我有了接触的对吗？
　　你想看到一个堕落的推演者，一个疯狂的凶手，那么，作为喜欢你的我，一定会如你所愿啊。
　　周身飘荡起层层鬼气，韩心怡整个人都陷入了一种虚幻状态，而她这一跳，让近处的张羽，远处的于加明、高长安和虞幸，都清清楚楚看见了她的身影。
　　“有人跳楼！？”高长安大吃一惊。
　　“不，那就是凶手。”虞幸幽幽道。
　　高长安瞪大眼睛：“凶手为什么要跳楼！？”
　　“不是跳楼……你看！”于加明眼睁睁看着雨中落下的身影在接触地面的前一刻炸成血雾，在血雾之中走出了一个毫发无伤的少女。
　　恰在此时，阴沉的天空划过一道闪电，一瞬间将少女的全身映得一片煞白。
　　那张脸他认识，虽然没亲眼见过，但是作为和割喉案相关的事件，在调查刘平时他曾经数次观察过“受害者”照片。
　　那是刘平案件的受害者韩心怡！
　　她……她炸了，又拼起来了？
　　于加明一时间难以理解这种超越了他认知的事情，然而当他看见少女手中握着刀朝张羽走去的时候，正义感打破了迷茫与不安，使他大吼一声：“张羽！往我们这儿跑！”
　　同时，他一拍高长安：“我们上，制住嫌疑人！”
　　两人朝韩心怡奔去，手里握住了配枪。
　　“韩心怡，停下，不然我们要开枪了！”高长安一边移动一边举起枪，然而，韩心怡看都没看他一眼。
　　“如果这么远的距离加上风雨阻力，你有把握不误伤到别人的话，就开枪吧，高叔叔~”她速度飞快，说话间已经接近了张羽，对于张羽不言不语的状态一点都不意外。
　　是精神失常的后遗症吧？
　　她的情绪影响和叔叔的梦中厉鬼一直是一对十分契合的能力，二者应用得当时，猎物会更容易进入精神失常阶段，失了魂一样，只知道遵循着一个执念恍惚地行走。
　　她转了转手里的刀，将刀刃划向张羽脖颈。
　　“虞幸~你看到了吗？”
　　少女的刀停在张羽脖子前，突然笑出了声。
　　虞幸打着伞，正不慌不忙往她的方向走，闻言点头：“看到了。”
　　韩心怡眼睛里闪烁着星星一样纯粹而美丽的光芒，她甜美的声音放柔，仿佛在和自己的爱人撒娇似的：“你看，虞幸，你想知道割喉案的凶手是谁，我就来到了你面前。你想让我暴露在警方视线下，我就装作不知道你的身份，实现了你的愿望，我对你好不好？”
　　虞幸也笑了，温和地道：“好。”
　　于加明和高长安一时间感觉很荒谬。
　　这他妈的是什么精神病之间的对话啊！
　　虞幸就算了，这个人似乎一直都挺不正常，可是，该死的，等抓了韩心怡，她不会要因为精神问题而免于刑罚吧！
　　“你再找不到一个比我对你更好的人啦，你的女朋友也不行，我听说她和你闹矛盾，在宾馆都要和你分两个房间睡呢，哪有这样的女朋友呀，我就不会。”
　　韩心怡将张羽推在前面，挡住了于加明和高长安可以射击的角度，认认真真地说：“我也再找不到一个这么喜欢的男孩子了，虞幸，等我杀了张羽，杀了这两个笨蛋刑警，我们就在一起吧？”

第二十九章 布局的最后一步
　　好家伙，想得挺美！
　　虞幸早知道她大大方方出现，存的就是不放过于加明和高长安的心思，但是没想到，这个韩心怡还想着跟他在一起呢。
　　不愧是单棱镜的成员，脑回路极其蜿蜒曲折，堪称九曲回廊。
　　也不知道她在脑海里到底想着把他怎么样。
　　他轻咳两声，委婉拒绝道：“你想多了，你不是我喜欢的类型。”
　　“没关系，早晚会喜欢上的。”韩心怡却好像执念颇深，刀架在张羽脖子上，轻声喃喃着，念念有词。
　　一时间，场面居然平衡了起来。
　　于加明和高长安不断接近，韩心怡劫持着张羽，张羽一动不动，而虞幸则漫步一般，一边与韩心怡说话，一边往前走。
　　“这个张羽怎么回事，他是傻了吗，为什么刚才不跑！”于加明小声地咬牙切齿。
　　他看着乖乖被韩心怡抓着的张羽，心里实在难以理解。
　　虞幸都这么牺牲自己拖延时间了，张羽好歹是一个大男人，被一个小姑娘劫着，至于连反抗都不反抗一下吗！
　　“可是我有女朋友了。”虞幸继续顺着韩心怡聊，方便两个刑警拉近距离。
　　“女朋友……你的女朋友能理解你吗？”韩心怡叹了口气，看向虞幸的目光中带着一丝莫名的怜悯，“我们这种人，你的女朋友能理解吗？难道你想一辈子活在谎言之中，被误解，被怀疑？虞幸，我们才是最合适的，你的直播回放我看了，我们是同一种人。”
　　推演者不能告诉毫不相关的普通人关于荒诞推演的事情，除非这个普通人自身涉及到了与荒诞相关的事物。
　　最多的就是被映射类推演游戏波及到的人，比如虞幸的资格测试，那所废弃工厂是真实存在的，如果当时有普通人误闯了进去，侥幸没有被鬼物杀死，那么成功活下来后，他们也可以接收荒诞世界的相关信息，得到下一次资格测试的途径，可以选择是否成为推演者。
　　还有一种，就是小环境传承。
　　比如现实里的赵家、洛家、许家，这些家族里的很多年轻人在进入荒诞推演游戏之前就已经掌握了一些长辈们从游戏里带出来的能力，从小到大一直接受着某种诡异的教育，这样的人也可以得到资格测试途径。
　　韩心怡显然把虞幸的“女朋友”当作了一个普通人，在普通人眼里，进行消耗现实时间的推演游戏时，推演者们就相当于直接消失了。
　　对于任何人来说，有一个时不时就消失，电话不接短信不回的男朋友，一定会满心疑虑。
　　而且，说不定哪一天，男朋友就死了。
　　所以，推演者想谈恋爱甚至是成家的话，还是和同样身为推演者的同伴在一起比较好，虽然两个人都会不稳定，前路茫然，但是至少能相互理解，相互鼓励。
　　可是于加明和高长安都与荒诞世界没有什么交集，韩心怡毫无顾忌地在这两人面前和虞幸说这种话，虽然没有直接点明游戏的存在，但也已经很明晃晃了。
　　韩心怡觉得待会儿她就会杀掉这两个人，所以说话没有顾忌，但虞幸是要保护两个刑警的，他当然不会放任韩心怡暴露这些，于是开口打断她：“我和你不是一种人，我比你稍微聪明一点。”
　　“嗯，你是最聪明的！”韩心怡高高兴兴附和。
　　下一刻，她目光一偏，看着悄咪咪越走越近的于加明和高长安，唇角一勾。
　　“虞幸，我没有立刻杀了张羽，是为了让你好好看着我杀人，你一定会喜欢那种美丽如宝石一般耀眼的年轻生命在血花中消逝的感觉的。”
　　韩心怡抓住张羽背后的衣服，神色有些病态。
　　从第一眼见到虞幸时，她就觉得对方像从天而降来救她的神明。
　　但是很可惜，她是个腐朽的、见不得光的泥底之蛆，神明于她而言太过遥远，不可望，更不可及。
　　更何况……这位神明满心想查出割喉案凶手呢。
　　所以……把神明拉下深渊，使其成为与她一样的魔鬼，才是她的愿望。
　　韩心怡手里的刀往里递了递，张羽也向后仰了仰，以此避过刀尖。
　　察觉到她不打算再废话，而是准备动手了，于加明呵斥一声：“住手！适可而止吧！放下刀，不要再犯下更多错误了！”
　　他顶着眼前的暴雨瞄准韩心怡，决定只要她再动一下，就得冒险开枪了。
　　就在这时，于加明突然觉得，张羽似乎回头看了他一眼。
　　明明看不清眼神，但他莫名感受到，那双眼睛里没有一丝害怕的情绪。
　　在韩心怡的刀即将碰到张羽皮肤时，张羽才动了一动。
　　于加明瞳孔一缩，看见张羽伸手握住了韩心怡的手腕，然后转过身，抬腿，往前一踹。
　　“咚”的一声，大雨都没能遮盖住这一声闷响，韩心怡往后飞了出去，砸在地上，刀被打飞，插在碎砖的缝隙中。
　　韩心怡的笑容凝固在唇边，随后因为肚子上和背后传来的剧痛而皱起了眉头，喉咙里漏出一声痛哼。
　　她的背好像被裸露在外的尖锐物品划破了。
　　为什么？
　　张羽怎么可能有这么大的力气，又怎么可能摆脱了精神失常的影响？
　　她捂着肚子爬了起来，于加明和高长安趁机冲过来，想将她制服。
　　韩心怡没管两个警察，只是用漂亮的大眼睛盯着张羽。
　　张羽眼神淡漠，和那个温和严谨的图书管理员不太一样。
　　难道……她还在惊疑，就听张羽开口说话了。
　　熟悉的皮囊之下，开口竟然是女声。
　　“虞幸说的很对，你的确没有他聪明。”
　　什么！？
　　韩心怡眼中透出一丝狠戾，因为这个声音她记得。
　　这是她第一次去那家书店时，那个“好心”的前台女店员的声音！
　　这女声压得很低，除了她，于加明和高长安都没有听到，而说完这一句话，“张羽”就露出一个堪称嘲讽的笑容，突然转身跑了。
　　他跑得没有章法，仿佛脱离了劫持后慌不择路，于加明看了一眼，让高长安去追他，自己则举着枪：“人质已经没有了，韩心怡，不要抵抗了，举起手来！”
　　韩心怡静静地转头，看向于加明。
　　这一刻，于加明突然觉得遍体生寒。
　　……
　　好晕。
　　身下是坚硬的水泥地面，周围的空气潮湿阴冷，张羽感到身上起了一层鸡皮疙瘩，冻的。
　　他浑身酸痛，意识复苏，下意识抬手摸了摸自己的脖子，还好，是完整的，没有破开什么大口子。
　　下一刻，一个轻柔却坚韧的女声在他耳边响起：“你醒了？”
　　张羽这才睁开眼睛，茫然地朝一旁看去。
　　是冉冉，冉冉曲着腿坐在他旁边，而他——
　　他一骨碌坐起，愣愣地打量了一遍自己。
　　没有伤口，也没有被绑起来什么的，行动非常自由。
　　与昏迷前唯一的不同是，他的上衣外套没有了，所以才会感觉到特别冷。
　　什、什么情况……
　　张羽睁大眼睛看着冉冉，脑海里浮现出一个又一个的问号。
　　昏迷前的记忆涌上心头，那个诡异的女人明明袭击了他，怎么他没死？
　　不仅没死，现在那个女人不见了，而冉冉也没有限制他的行动能力，就不怕他跑了？
　　冉冉没再说话，就这么静静看着他，眼中平静无波。
　　张羽不由得问道：“你们不是要杀我吗？”
　　“杀你？”冉冉重复了一遍，“没有，她知道你把她误认为凶手了，懒得解释，将错就错用这个理由引你过来。”
　　虽然还是一脑门雾水，但是听到冉冉语气正常的向他解释，张羽还是长松了一口气。
　　如果可以选择，谁不希望自己喜欢的女孩没有步入深渊呢？
　　“咳咳，我……”张羽又看了一眼冉冉，在冉冉看不出什么情绪的脸色下，试探着问道，“那我现在可以问你几个问题吗？”
　　冉冉手里还握着手电，她的手电光虚虚地照射着空气，仿佛落不到实处。
　　她道：“可以。”
　　张羽精神一振，下意识坐直了：“她……你说的她……究竟是什么人？你们为什么要骗我过来？她是不是割喉案的凶手？威胁我的人是她吗？还有你、你最近到底去了哪里？”
　　问题一个接一个弹了出来，冉冉低着眼皮，睫毛在眼睑出打下阴影。
　　她组织了一下语言，斟酌着回答道：“她不是割喉案的凶手，而是一个愿意帮助我的好人。”
　　“张羽，我要谢谢你能来，不管是为了救我，还是为了找我要一个答案，总之，我本来以为我没有这么重要的。”
　　“她说，你的性格很适合接触到这些……这些荒诞的事情。她还说，无论是因为感情还是因为求知欲，你都会来。”冉冉抿了抿唇，终于还是露出了一丝微笑，“反正，既然你愿意来，那我也该多信任你一点，告诉你真相。”
　　“我姓曾，你们平时都直接叫我冉冉，不提我的姓氏，所以，你一定不知道，割喉案的第三个受害人，曾朝云，是我的亲哥哥。”
　　张羽意外地张了张嘴，最后还是没发出声音，选择沉默地听下去。
　　“哥哥和我一起长大，我们真的关系很好很好。哥哥被杀后，我恨死了那个凶手，但是没有能力报仇，眼睁睁看着第四个死者出现。”
　　“直到那一天，她，和另一个男人来了，他们说他们已经大致确认了凶手，也知道凶手的下一个目标是谁——没错，是你。而要想把凶手抓住，需要我的配合。”
　　“第一次配合，是我谎称生病，让她代替我上班。他们知道凶手会借看书的名义接近你，所以她站在前台，关注着凶手的一举一动，还趁着让凶手回去拿十块钱的功夫，换掉了凶手的伞。”
　　“等等！”听到这里，张羽不由得打断了冉冉，“难道你说的凶手就是……那个笑起来很甜的女孩子！？”
　　“就是她，她叫韩心怡。”
　　“所以那个女人……我该怎么称呼她呢，那个好像很有本事的好心女人，当时说我好看，其实是在提醒我，我被凶手盯上了？”张羽回忆起来，差不多也明白了那女人在木架上写字的用意。
　　“下一个就是你”，同样是在提醒他，因为他看到这行字的下一刻，那个笑容甜甜的女孩就进门了！
　　“可是……”他对冉冉话中的一处有些想不通，“为什么要换掉伞？”
　　“嗯……我不知道你能不能接受超自然的概念。”冉冉显得略有一丝为难，她沉思了一下，好像在考虑怎么说才能被接受。
　　最后，她放弃了：“就是拿到了韩心怡的伞，她就可以通过一些特殊能力，掌握韩心怡的动向。比如今天，她就是得知韩心怡打算在今晚，在这里，杀掉你，所以才先一步骗你过来。你的手机是她的同伴黑掉的，所以韩心怡给你发的信息你并没有收到。”
　　张羽想象了一下，作为一个知识分子，他本不应该相信这种拿了一个物品就能得知物品主人动向的“巫术”，可常年看灵异小说，使他对此接受良好。
　　他只好问：“所以，骗我过来到底有什么用？”
　　冉冉眨眨眼睛：“因为韩心怡那边，也有掌握你动向的方式，她在你家附近看到了小鬼。”
　　小、小鬼！？
　　张羽往后缩了缩，不知不觉间，冉冉已经变成了可以把这些事情若无其事地说出来的人了呢……
　　冉冉继续道：“所以必须让你出来，韩心怡才会上当。而且，你出来，警方也会认为，他们看到的受害者，就是你。”
　　“她要用你的样子，在警方面前被韩心怡袭击，这样，既能将她自己的存在隐藏起来，又能给警察实际的证据，还能让你免受伤害。嗯……你的外套被她穿走了。”
　　张羽：我谢谢她，真的好冷啊。
　　还有，穿个外套走，就能让别人把她误认为我了吗？虽然我是不高，而她也不矮，但是……难不成除了巫术，她还会易容？？？
　　“至于我自己……我最近做了些别的事，回来以后住在了她所在的宾馆内，所以你找不到我。而且……在接受了某种荒诞的设定之后，我一时间，也没有心情理会你们的关心了。让你担心了，对不起。”冉冉道了个歉，看了看张羽的脸色，发现他似乎还能接受后，不由得也有些欣慰。
　　半晌后，消化完所有信息的张羽纠结了起来：“我还是想知道，那个女人叫什么啊。”
　　冉冉迟疑了一下：“我知道你在想什么，她的确有易容的能力。不仅可以假扮成你，就连去书店上班，她用的也不是本来的样貌。据她自己说，她的名字是……”
　　“曲衔青。”
　　……
　　一个堕落线的推演者，或许躲不过子弹，但是想在子弹出膛之前让握着枪的人失去行动能力，却也是轻而易举。
　　韩心怡显然已经对于加明动了杀心，她的脚下，一缕缕死气蔓延开来，朝着于加明涌去。
　　于加明看不见这种气息，只觉得浑身上下变得冰冷起来，心中警铃大作，面对着这个看起来柔柔弱弱的小姑娘，他竟然产生了从未有过的危机感。
　　虞幸上前一步，抽出一部分诅咒之力，与死气相抵消，而由于动了体内的诅咒，那股难以忍受的痛苦又席卷而来了。
　　他惨白着一张脸，事情到了这个地步，他想让警方看的，都已经做到了。
　　剩下的，就只有……以推演者的方式，让韩心怡得到应有的结局。
　　他不布有纰漏的局，所以现在这个状况，正是他一步一步引导的。
　　虞幸的手伸进裤子口袋，摸到了一小块冷冰冰的东西——正是他一直带在身上的道具，爱丽丝的红宝石。
　　就在他晋升分化级成功后不久，系统就已经来过提醒。
　　【你已达到触发该道具的条件，可以随时通过该道具进入分化-挣扎级推演游戏“爱丽丝地狱”】
　　【该道具为一次性道具，使用后消失】
　　【注：由于爱丽丝地狱的特殊意义，触发该道具时，除去触发者，还将强制拉入离触发者最近的七名五天之内未进行过游戏的分化级（最高为哀悼级）推演者】
　　【注：爱丽丝地狱为综合类推演游戏，对抗占比40%，映射占比40%，扮演占比20%，进入推演不消耗现实时间】
　　这，就是虞幸用来完成这场布局的最后一个关键点。
　　就在韩心怡露出病态笑容，打算让动弹不得的于加明前往黄泉路的时候，虞幸在心中默念。
　　“确认使用道具，爱丽丝的红宝石。”
　　手中宝石开始发热，给虞幸由于体内诅咒气息暴动而冰冷无比的身体带来了一丝微末的温暖。
　　下一刻，一条条推演提示自他脑海中浮现。
　　【即将开始推演游戏“爱丽丝地狱”】
　　【正在召集推演者】
　　【召集完毕，为保护触发者，召集顺序已经打乱】
　　【参与者名单：赌徒、噩鬼、幸、割喉者、荒白、癔、槐、白面】
　　韩心怡显然也听到了这些提示，她猛地朝虞幸看过来，然后笑容越来越大。
　　“你是想在荒诞中杀掉我？”
　　“太好了，你与我果然是同一种人，我喜欢你啊……幸。”

第三十章 爱丽丝地狱（1）-聚集
　　【下面列举本次推演游戏信息】
　　推演提示于面板中不断刷新，为熟悉的深红色，字体比起曾经的爱丽丝乐园更加粘稠，更像半凝固的血液。
　　【中型推演：爱丽丝乐园】
　　【等级：挣扎】
　　【类型：综合类推演游戏】
　　【对抗占比40%，扮演占比40%，映射占比20%】
　　【该推演游戏为八人游戏】
　　【解析：该推演为“爱丽丝乐园”二代，前作爱丽丝乐园将刚建成的园区开放给了六名有罪或无罪的游客，但由于当时的园区规划不充分，未能给游客带来最完美的游玩体验。痛定思痛的乐园负责人爱丽丝汲取经验，重新规划了游戏项目，这次她信心满满，一定可以让游客们玩得开心！】
　　【为了让游客们展露出最真实的自己，爱丽丝给游客们准备了周边面具，她说，人类就是这样，当身份被掩盖，就可以肆无忌惮地作恶了呢！】
　　随着提示一条条出现，虞幸眼前的景色也一阵变化，他感到周围的空气灼热了起来，暴雨在热浪中悄然蒸发，升腾出阵阵白雾，发出呲呲的声音。
　　在白雾迷蒙中，他眼里的世界悄然改变，大火从天际燃起，无数未熄灭的火星子带着灰烬碎屑自天上飘下，盖在废墟碎瓦上。
　　血云，灰雨。
　　一股烧焦的味道弥漫开来，有点呛人。
　　虞幸咳嗽了几声，黑色瞳孔中倒映着骤然到来的末日般的景象，不自觉喃喃一声：“真漂亮……”
　　这倒不是他心中阴暗的部分被激发了，纯粹是场面太过震撼，在这种宛若天地神迹的衬托下，人类都会觉得自己如微尘般渺小。
　　被火星子燎到的一切都如同清明节给亡故亲人烧的纸钱一样，暗暗灼烧，明灭之间卷曲枯萎，统统被烧成了灰。
　　还好，这种骇人的热量和燎原的火星并没有直接传递到他身上，而是仿佛隔了一层看不见的空气墙，让他能看却无法触碰。
　　当然，这并不是真实，因为从虞幸触发红宝石的那一刻起，现实与荒诞就被分隔开了，现在的景象属于荒诞世界，而现实的时间已经停滞。
　　韩心怡和于加明的身影消失了，视线所及一片红灰色，与虞幸那天退出爱丽丝乐园推演的最后一刻看见的景象有七分相似，但却更具残破与荒芜的美感。
　　【爱丽丝已将游乐园入场卷发放至人格面具，请具现化面具戴在脸上进行检票】
　　虞幸伸出手，他的人格面具模板就凝聚成了一个透明的面具影子，周围的灰烬纷纷聚拢过来，一片片贴合，将面具凝实成了一张灰色的、略显夸张的笑脸面具。
　　面具的眼睛是两个倒月牙形的洞，并不遮挡视线，眼睛下面为黑色泪水的图案，嘴唇红艳，光卖相就和某些鬼物的惊悚程度有得一拼。
　　虞幸倒是不介意，他觉得任何一种风格的存在都很有趣，直接戴上了。
　　不仅仅是脸，恍惚中，他全身都换上了一套黑色的衣服，上衣是一件连帽衫，胸前印着【爱丽丝地狱观光团】的字样，裤子略微紧身，再往下是一双黑色运动鞋。
　　还行，虽然体型、发型没有改变，但是这身行头比较方便行动，也利于隐蔽和隐藏身份。
　　【爱丽丝的提醒：进入乐园后可随时取下面具，但是可能会遭遇未知事件哦~对了，在某些时候，不摘面具也会遭遇未知事件哦~】
　　那不就是要根据事件选择摘不摘面具吗……虞幸嘀咕一句。
　　下一秒，一阵风拂过，在地上堆积的灰烬轻盈扬起，遮蔽了视野，等灰尘们在空中溶解消失后，废墟已经变成了一座古堡。
　　黑色城堡呈哥特式，墙体连结，凹凸间都是一种诡异而尖锐的美感，整座城堡堪称庞大，虽然不算特别高，但是匆匆望去根本分不清它有几层。
　　古堡外围绕着一圈制式精美的中世纪铁栏杆，上面攀爬着血滴般的玫瑰与幽绿色藤蔓，栏杆内奢侈华丽，栏杆外，也就是虞幸现在站立的地方，只有一望无际的土黄地面，一片荒芜。
　　天空骤然漆黑，没有月亮和星星，但古堡上空的一小块区域被一层层燃烧的红云环绕，形成了珍贵而扭曲的光明，也是目前唯一的光源。
　　红云散发着火光，照亮了古堡和云层周围的一圈天空，短暂的白与永恒的黑没有任何缓冲地连接在一起，而在燃烧的红云的最中间，有一颗比古堡还大的眼球，正嵌在天空里，充满压迫感地俯视着地面。
　　虞幸再次感叹一声，这真是他目前为止见到过最华丽的转场，不愧是分化级的推演，牌面就是大，如果不是他身上的东西都没有了，他真想拿出手机拍张照片当作壁纸。
　　还有……一段时间没见，爱丽丝的审美好像提升了不少，虽然一座古堡怎么看也不像是游乐园，但是起码不再随处可见那鬼畜的爱丽丝人偶头了，可喜可贺。
　　就在这时，一段陌生的信息涌入他的脑海，这次不再是系统用文字介绍的方式给出扮演信息了，而是更加直观的记忆传输。
　　虞幸梳理了一下脑子里多出来的信息，对自己的“身份”有了一个了解。
　　他和其他七个人是一个临时组成的旅游团，无一例外，全部是抽中了免费游玩资格的“幸运儿”。
　　中奖说明上写了，他们可以免费在这座古堡乐园中游玩两天两夜，期间包食宿，还有一位乐园方派来的导游，会在乐园大门出接待他们。
　　听说，游玩期间会有各种活动，还有吸引人的神秘奖励，对此，游客们非常期待。
　　于是，在忐忑和兴奋中，八位幸运游客通过各自的方式来到了乐园附近，推演，也就从这里开始。
　　而后，虞幸恢复了行动能力，他按了按面具，把连帽衫的宽大兜帽拉了上去，朝周围打量了一番。
　　灰烬们已经彻底消失了，天上也归于平静，不再落火星子，这里已经完完全全摆脱了现实的框架，属于独立的推演场景。
　　他现在在古堡外面，离铁栏杆还有一段距离，就在他视线尽头的不同方位，还分开站着几个同样穿着乐园观光团连帽衫的人影。在他右边的是一个一米七左右扎着马尾的女性，虞幸看过去时，对方似乎恰好也看见了他，不紧不慢地冲他挥了挥手，性格十分活泼。
　　虞幸在提示记录里看了一下这次推演的八个人，割喉者毫无疑问是韩心怡，如果他猜得没错，噩鬼八成就是韩心怡的叔叔，韩志勇。
　　除了这两个人，剩下的全是陌生名字，不知道正道线、异化线和堕落线的比例是多少，总之，在本场推演里，他要以一个刚晋级异化线的挣扎级小萌新的身份去搞定韩志勇和韩心怡两个资深挣扎级了。
　　没错，这两个人都是挣扎级，只是韩心怡大概比韩志勇更强一些，属于随时可能得到晋升哀悼级资格的那种人——这是曲衔青的判断。
　　曲衔青本人是个随时可以晋升绝望级的大佬，虞幸还是很信任她对别人的能力判定的。
　　当然，曲衔青这次并没有来，因为推演难度是根据参与者的能力，以一种不对外公开的算法进行计算的。
　　总得来说，也就是系统会把实力相近的推演者随机到同一场推演中，组队的话，也是匹配实力相近的队伍。可是如果队伍里有很强的推演者进场，那么游戏整体难度都会上升一个档次，对弱一点的人来说，相当于死亡率成倍提升。
　　所以，稍微有点脑子的人都不会和比自己强太多的同伴组队，否则大腿没抱住，反倒是把自己给坑死了。
　　为了避免这种情况，虞幸并不打算太早和曲衔青组队进行游戏，他现在需要隐藏著自己死不掉的特点，难度骤然拔高的话，他一个实力尚未恢复，也没有在荒诞世界积攒很多底牌的人很容易翻车。
　　而且，退一万步说，他死不掉，起码有个保障，可如果因为曲衔青的到来，使其他善意的推演者遭受意料之外的困难，导致死亡率提升，这也是虞幸不想看到的。
　　早就预想过今天的情况，所以早在好几天前，本身就到了时限的曲衔青已经进行了一场推演，有意避开了爱丽丝地狱的召集条件。
　　嗯……他要单挑两个单棱镜成员了，想想就……
　　很令人高兴呢。
　　目前为止，系统并没有给出更多提示，这和之前的推演差不多，总是在达到某个条件时才会触发任务。
　　虞幸不知道分化级推演是不是也这样，他抬腿往古堡栏杆大门的方向走去，决定走一步看一步。
　　其他人也在互相汇聚着，似乎打算在前往大门与导游见面之前先完成汇合。
　　虞幸走的比较慢，他看出其他人的打算之后便也配合着往人多的地方走，很快，推演者就在距离游乐园大门一百米左右的地方聚齐了。
　　看身形，这八个人包括他自己在内，是六男两女，除去刚才的马尾女性之外，剩下那个身材最娇小的，无疑就是韩心怡。
　　韩心怡与一个身材健壮的男性站在一起，即使那名男性戴着面具和兜帽，虞幸也看得出来，这就是韩志勇。
　　其他人似乎彼此都不熟悉，站得较为分散，虞幸想也知道自己在韩心怡面前没办法做身份上的伪装，毕竟这里的人中，他的身高比较拔尖，倒是有一个人身高与他相似，但是那人没拉兜帽，黑色短发就这么大剌剌的露在外面，发尾略卷曲，一看就和虞幸有着差别。
　　其余三个男性，有两个身高在一米七五左右，暂时看不出特点，另一个一米八上下，肌肉线条流畅。
　　就在这时，一米七的女性“咦”了一声，看向唯一没拉兜帽的男人的胸口。
　　在连帽衫的外面，这个发尾卷曲的人戴着一枚辨识度极高的秘银吊坠，吊坠为难以描述的古怪形状，看起来像是克系风格，在吊坠的几处镂空中，还盘结着一条翡翠雕刻的青色小蛇。
　　“哇，你是槐！”一米七女性的声音听起来很活泼，年纪不大的样子，她的状态倒是挺轻松的，甚至不顾对方略显疏离的气质凑上前去，“活的槐欸，我之前只在案例视频观看区看见过你，诶，我很喜欢你的推演风格！你好，我是荒白，很高兴认识大佬呀~”
　　“槐？”
　　听到这个名字，其他人都分别作出了一点反应，就连韩心怡都把视线从虞幸身上移开了一会会，歪了歪头。
　　虞幸暗自挑了挑眉，看他们的反应，“槐”似乎是个很有名气的推演者，或许……正是明星推演者的一员？
　　而且这也是他第一次看到这种还没有正式开始推演，每个人都戴了面具的情况下，就有人被道破了身份的场面，而且其他人并不觉得有什么不妥，槐本人也不生气。
　　光是看对方一点不掩饰自己的特征的行为，虞幸也能感受到对方的有恃无恐。在已经晋升到分化级的推演者中，这样的态度，往往表明着对实力的自信。
　　然而，槐只是对荒白点了点头，看不出热情或是反感，看了一圈，然后手指摸了摸秘银吊坠，语气淡定，对着一米八的男人道：“这场召集，召集来的人还真有意思呢，竟然把赌徒也整来了。我反正是没想到，研究院的赌徒曾莱在现实里竟然离我这么近。”
　　荒白顺着他视线望去，双手揣在兜里，无辜的揣手手：“呀，赌徒曾莱也在？那这场推演难度不会低了呀。”
　　“咋回事儿啊小老弟，你咋认出我的？”没想到，赌徒一开口就是一口东北腔，意外的亲切。
　　虞幸发出一声轻笑。
　　“……”
　　有人在互相爆身份，自然有人心中苦涩。
　　这次召集是强制的，更别提荒白这句“难度不会低了”，给实力较弱的人带来了一丝悲伤。
　　当下，就有一个男子打断了几人的闲聊，语气中透着郁闷：“好了两位大佬，感谢你们对游戏难度做出的杰出贡献……我是癔，我想说，咱能不能进去把推演任务开了再叙旧？”

第三十一章 爱丽丝地狱（2）-规则
　　癔说完，赌徒笑了两声：“成啊，那走吧！”
　　他率先走向古堡方向，一边走一边挠了挠脖子，嘴里嘀嘀咕咕，“槐肯定会录视频，我得表现得斯文一点，给研究院打打广告。”
　　众所周知，研究院表面上来看是全员善人，很多攻略和信息整合都出自这个公会之手，在推演者这个集体中贡献极大。
　　当然，收集信息的过程，可没斯文什么事，每一个确定下来的结论都是由公会成员辛辛苦苦通关推演才积累下来的，有人风格谨慎，有人风格狂躁。
　　赌徒曾莱，是研究院比较有名的成员，起码有明星推演者的小牌牌，在直播间显示真名的那种。
　　他能力强不强不好定论，只是这推演风格，宛若赌博般刺激，如果某一场推演由曾莱作为主导者，那么过程必然如同走钢丝一样，几乎是少一分运气就要歇菜。
　　由此，他积累了很多直播节目的粉丝，为的就是在线看他作死，感受心跳。
　　“斯文与你可沾不上边，你不搞破坏就已经很对得起别人了。”槐也淡声回应了一句，与赌徒并肩而走。
　　这两人态度熟稔，很可能之前有过交集。
　　嗯……分化级推演的氛围果然不太一样，之前的游戏中，推演者要么是组队，要么彼此毫无瓜葛，不像分化级，有着各种直播节目、收费视频、公会竞赛等活动，就算之前没什么交集，也很容易出现某个人气推演者被提前认出来的情况。
　　还挺好玩的，虞幸想。
　　他抬腿跟上，眼神平静。
　　这样说来，自己更不能显露出复活的能力了，最好连伤势恢复的能力也不要暴露，否则，只要槐活着离开推演，把视频上传到【案例视频观看区】，那他一定会遭到很多不必要的骚扰。
　　其他人不管是介绍了自己还是没介绍的，都跟着赌徒走近了铁门。
　　虞幸走在中间位置，刻意与韩心怡、韩志勇隔开，以免对方搞些小动作。
　　其实，被召集到这场推演中的人，都从名单中的【割喉者】一词中猜到了什么。
　　毕竟都住在浮花市或者临近城市，对浮花市闹得沸沸扬扬的连环割喉杀人案必然有所耳闻，即使之前抱着事不关己的态度去吃瓜，现在也被迫正视起来——
　　会犯下这种罪的人，如果是推演者，那么一定就是堕落线了。
　　堕落线推演者虽然很强，但不可否认，他们在异化线和正道线的推演者心中形象都很差，原因无他，光是喜欢在推演时杀人这一点就已经很让人心存戒心。
　　所以，虽然虞幸没听过槐和赌徒的名字，也能看得出来，这两人似乎都属于名声不差的那种，其他推演者并没有因为队伍中出现大佬而感到压抑，气氛悄然转好。
　　只是没有自我介绍的几位推演者，隐隐有被排斥开的趋势。
　　——因为没有正常人愿意与一个随时会害自己的堕落线同行。
　　虞幸一言不发，但是已经把所有推演者的名字和人对上了号。
　　毕竟几个不认识的都做了自我介绍，再加上他认得出韩心怡和韩志勇，那么剩下的最后一个沉默寡言的男子，自然就是白面了。
　　现在的情形就是，赌徒和槐走在最前面，跟着的是癔，荒白稍稍落后一步，只比虞幸往前了几个身位。
　　这是个无论谁有异动都能第一时间注意到的位置，荒白看起来大大咧咧，性格开朗，实际上心思也很敏锐。
　　在虞幸身后紧跟着白面，韩心怡和韩志勇两人落在最后。
　　进了推演世界后，韩心怡倒是沉默了很多，仿佛恢复了刚开始恬静的性格，听话地跟在韩志勇旁边，一句话都没有和虞幸说，但是虞幸时常能感受到来自身后的注视。
　　“你们看，那个人……是不是导游？”荒白突然出声，吸引着大家都往铁门处看去。
　　铁门没有上锁，两扇门分别朝两侧打开，然而栏杆上缠着的玫瑰肆意绽放，过于茂密，由于角度问题，如果不仔细看，很难发现玫瑰与藤蔓后站着一个人。
　　现在走到了近前，门后的人才显出身形。
　　这是个身穿黑色长袍的修女，她头巾服帖地搭在盘起的黑发上，露出修长白皙的脖颈，低眉顺目，端庄娴静。
　　在推演者们靠近前，她就安安静静站在原地，连眼神都没有飘过来，仿佛一个逼真的玩偶。
　　而在赌徒踏过了铁门后，修女就突然活过来般一抬头，对着一众“游客”鞠了一躬，语气平平，仿佛一条直线。
　　“欢迎观光团的到来，我是你们的导游，负责检票及解释游园注意事项。”
　　虞幸不动声色地观察着，这个修女模样的导游脸色惨白，仿佛皮肤之下没有血液流动，浑身上下透露出死物的僵硬气质。
　　这应该是个鬼，或者荒诞世界里独有的NPC……
　　上次来爱丽丝乐园时，整座游乐场只有爱丽丝一个会说话的，看起来是赛博朋克风格的人偶，实际上的本体似乎是一只被烧焦的厉鬼。
　　那么这个修女的性质应该和爱丽丝差不了多少，只是体型没有爱丽丝人偶大，服饰也没有那么夸张。
　　虞幸眨了眨眼，感觉爱丽丝很努力在完善乐园了，真令人欣慰。
　　修女手里捧着一盆开放正盛的玫瑰，她将端着盆的手伸出，面无表情地对推演者们说：“现在开始检票，请各位游客将血滴在玫瑰上，颜色不变则检票通过。”
　　赌徒二话不说，眼见玫瑰的刺锋利得很，便直接将手指戳在刺上，下一刻，一滴血珠从他的皮肤上渗出来。
　　他将血抹在玫瑰花瓣上，血被吸收进去，没有什么反应。
　　修女道：“检票通过，下一位。”
　　……
　　很快，全员都进行了这特殊的检票，被修女放了进来。
　　随后，他们眼睁睁看着修女关上了铁门，从裙子兜里掏出一把大锁，把门给锁上了。
　　虞幸看着钥匙被修女装进裙兜，这才收回视线，往天上看了看。
　　此时，燃烧的血云中间，那颗眼珠就在他的正上方，眼珠猩红，不知是原本颜色还是被周围火光映的。
　　它对于别人来说，意义自然模糊，可对虞幸来说却十分熟悉——很明显，这是爱丽丝的猩红眼睛，只是从大人偶的脸上转移到了天空，被放大了而已。
　　也就是说，在古堡外的范围里，所有人的一举一动，都被爱丽丝“注视”着。
　　唉，这难道就是玩过一代的好处吗？虞幸心中升起一丝疑惑，按照公平性来论，他由于有经验，目前来说在信息上一定是比其他人有优势的，这未免太不公平。
　　所以，推演一定会想办法让他的优势削减，比如单独给他某种限制之类的。
　　就在虞幸想到这里时，推演系统仿佛听见了他的思路似的，一个提示立刻到来。
　　【推演提示：推演者虞幸，由于爱丽丝认为你偷了她的宝石，是个卑劣的小偷，所以请不要在她面前摘下面具，否则将受到爱丽丝的追杀】
　　虞幸：“……”好家伙，来得真及时。
　　就是说，不管古堡里会与爱丽丝有多少接触，至少在古堡外，这颗眼球底下，他必须得戴着面具了。
　　修女仍然捧着那盆玫瑰，像一个无情的导游机器：“各位游客请跟随我前往未来两天你们要住的房间，我会在路上为各位详细介绍乐园本期的背景故事和构造，以及游乐项目。”
　　她转过身，朝古堡大门走去，虞幸按了按面具，与其他人一起跟上修女导游，近距离观察了一下古堡外墙。
　　墙体是深色，在暗淡的光芒下看不真切，质地细腻，不知道是什么材质。
　　如果是在现实中，修建这样一栋建筑，势必会消耗大量人力物力财力，花费几年时间才能完工。
　　“这期的乐园主题是，爱丽丝古堡求生。古堡分为主楼和副楼，中间由走廊连接，走廊在二、四楼分别设有一条，你们可以自行寻找走廊位置，自由出入主副楼。”
　　修女单手推开门，门后站着一个穿着湖蓝西装的白发老者。老者看着收拾得很精神，然而那张面无表情的脸与修女导游如出一辙，给人一种根本不是活人的感觉。
　　“这位是爱丽丝聘请的古堡管家，平时都在大厅，到了夜晚会回房睡觉。你们有什么居住上的问题，比如钥匙丢了，都可以找他解决。”修女尽职尽责地介绍着，管家并未说话，只是脊背笔直地站在那里，臂弯出搭着一条白色餐巾。
　　而后，修女就不再看管家一眼，迈入厅中。
　　虞幸抬眼看去，只见大厅华丽非常，墙壁上点着一盏盏偏黄的壁灯，厅顶还吊着一盏圆形的、巨大的水晶吊灯。
　　吊灯下为一张长方形餐桌，白色桌布工工整整地铺着，其上摆放着空白瓷盘、玻璃酒杯、水晶烛台等物品，宽边只够坐一个人，而长边……
　　他数了一下，两侧长边分别配了九把椅子，就这样还显得椅子之间的距离有些空荡，足以见得长桌的长度。
　　“这是大厅，早餐、午餐和晚餐都在这里举行。”
　　修女指了指餐桌，提醒道：“每一餐必须按时在这里集合，爱丽丝不喜欢不守时的游客。具体用餐时间，我已经写下来放在各位的房间里了。”
　　“这是整座古堡唯一的时钟。”修女绕到餐桌后，开始介绍暗金色的座钟，座钟上的时间为四点十分，“这个时候，你们是见不到爱丽丝的，爱丽丝只会在每一次用餐之前来到大厅，宣布新的活动内容。”
　　她一手抱着玫瑰花盆，一手朝四周扬了扬：“大厅是一个独立的空间，边缘有四条通往二楼的楼梯，想要前往一楼其他地方的话，需要顺着楼梯上二楼，再从二楼寻找不同的楼梯向下。我们的古堡一共有五层，每一层的上下顺序并不是一成不变的，你们可以在三楼找到直接通往五楼或者一楼的楼梯，也可以在二楼找到前往四楼的楼梯，诸如此类，请各位游客自行探索。”
　　修女说完，随意走向了最近的楼梯：“你们的房间位于三楼，现在我们走的这条楼梯是直达三楼的。现在，我将为各位游客介绍古堡内的成员。”
　　“来了，鬼怪通知书！”走在虞幸身旁的荒白眼睛一亮，小声道。
　　虞幸挑了挑眉：什么叫鬼怪通知书？
　　“在古堡内，除了爱丽丝、我、管家、厨师等人，还有八种游荡在各处的危险存在。”修女抬脚踩在阶梯上，布鞋没发出一点声音，轻盈得像个幽灵。
　　“这些东西可能是人形，也可能是动物、物品等一切有形的东西，与各位游客曾经所犯下的罪犯一一对应。”
　　“我需要提醒游客们，这些东西都十分危险，有些从一开始就很恐怖，有些最初没有太大威胁，却会随着时间推移越来越可怕，总之，遇上了它们，你们将处于绝对弱势。”
　　“古堡里藏有八件与它们对应的道具，你们可以自行搜索，拿到了对应道具，就可以抵抗某一种怪物。需要注意的是，你们每个人都有一种绝对无法抵御的怪物，也就是与你们自己对应的那一种。即使你拥有了对应道具，也无法对它使用，遇上你的那个它，只能逃命。”
　　“古堡的主线体验项目就是游客们寻找道具，在堡内游荡的怪物中求生，为时两天。这两天里，每一次用餐，爱丽丝都会宣布一个附加规则或者附加活动，规则或活动维持时间为下一次用餐时。”
　　说到这里，修女突然停下来，回头望了望认真听讲的推演者。
　　“每天夜里十点至第二天凌晨五点，道具的线索将分布在古堡内，与此同时，爱丽丝会加入怪物阵营开始游荡。”
　　“当你们在夜里碰上手腕上系着铃铛的爱丽丝时，不要犹豫，立刻逃跑，她是无解的。”
　　“还有最重要的两点规则……当你们之中有人恶意攻击了其他游客，你们的对应怪物会立刻感应到你们的位置，前来找你们感应时间持续二十分钟。当某一位游客死了，他的对应怪物也会从古堡里消失。”
　　虞幸眯起眼睛。
　　这还是在逼推演者们互相对抗啊，难怪对抗占比百分之四十。
　　八种怪物，或者说鬼物，这数量着实太狠了一点。
　　想活下去的几率更大一些，杀掉其他推演者，让他们对应的鬼物消失，就是最好的方法。
　　然而为了平衡推演者的强弱，便有了谁先攻击别人，谁的鬼物就会到来的规则，让所有人在攻击其他人之前都要衡量一下自己能不能逃得过即将到来的鬼物追杀。

第三十二章 爱丽丝地狱（3）-房间
　　“哒、哒、哒……”
　　空荡的古堡内，修女悄无声息地走在前面，时不时介绍一下经过的房间，除了她的说话声，就只有推演者们运动鞋踩在地板上的轻微声响。
　　虞幸一边分出一部分注意力听修女导游的介绍，一边看着脑海中多出来的一页虚幻纸张。
　　刚才修女说过古堡内的鬼怪存在后，他就接到了新的推演提示。
　　【本场推演的“鬼怪通知书（个人版，非共享）”已触发】
　　这是一页黑色信纸，上面用白色墨水写着一行大字——鬼怪通知书，下面时一行行小字。
　　【鬼怪种类：9】
　　【已遇到；0】
　　【已解决：0】
　　【鬼怪一：？？？】
　　【对应游客：？？？】
　　【形容/来源：？？？（找到对应解决道具时触发）】
　　【攻击方式/特殊能力：？？？】
　　【解决方式：？？？】
　　【通知进度：0】
　　【鬼怪二：？？？】
　　……
　　【鬼怪九：夜游的爱丽丝】
　　【形容/来源：1.一个名叫爱丽丝的厉鬼，不知为何执着于收集罪恶，以惩罚罪人为乐，当然，她自己也不是什么好东西。2.？？？3.？？？】
　　【攻击方式/特殊能力：？？？】
　　【解决方式：？？？】
　　【通知进度：10%】
　　【集齐三种鬼怪信息可获得1000积分奖励】
　　【集齐五种鬼怪信息可获得一件一次性道具奖励（不可带出推演）】
　　【集齐七种鬼怪信息可获得一件一次性道具奖励（可带出推演）】
　　【集齐九种鬼怪信息可获得一件祭品奖励（可带出推演）】
　　很长的一张纸，一共记载了九种鬼怪，现在虞幸放眼望去，除了大片大片的问号就是一个个无情的“0”.，只有爱丽丝那一栏，由于过往的接触，勉勉强强写着10%。
　　而集齐通知信息，也就是通知进度达到百分之百的话，竟然还有额外的奖励，这倒是个惊喜。
　　听荒白刚才早有预料的语气，还有系统的措辞，虞幸猜这应该是分化级推演游戏新加的东西，或许每一场推演都有。
　　“这里就是你们的房间了。”
　　正想着，推演者已经跟着修女来到了一条长廊上。
　　长廊呈环形，红色羊绒地毯铺装平坦，一扇扇门相隔甚远，在每一扇门对面的墙壁上都挂着油画、壁灯等装饰。
　　“这里一共有十间房间，你们可以自行选择住所，不过，确定之后就不可以换了。”
　　修女眨眨乌黑的眼睛，双手捧着玫瑰，朝他们小幅度鞠了一躬：“现在是各位游客的自由活动时间，选完房间后，你们可以看看时间安排表，彼此熟悉一下，也可以前往古堡各处进行道具的找寻。在这里我需要提醒一下，鬼怪们……在各位进入古堡的那一刻，就已经开始游荡了，说不定，在你们没有意识到的时候，已经见过它们了呢。”
　　她的话让戴着面具的推演者们身体一僵，本能的回忆起刚才都看到过些什么。
　　好像有油画，有雕塑，有中古世纪的盔甲装饰物，还有镜子等等……
　　这谁能记得住啊！
　　虞幸倒是没有被修女的话带偏，而是注意到了别的事情。
　　一共八个游客，为什么要生成十个房间？
　　听修女的语气，起码她不住在这，那么同为工作人员的管家和她提了一嘴的厨师大概率也不会住，多出来的两间房有什么用处呢。
　　曲衔青告诉过他分化级推演难度飙升，既然如此，那么曾经经历过的那些推演中没有注意到的细节，现在都得记住了。
　　修女看着一言不发的游客们，面无表情地道：“不要忘了按时去大厅用餐，我还有事要做，必须先离开了。”
　　说完后，也不等游客作出反应，她便径自转身，朝长廊的另一端走去，很快就被走廊的弧度遮蔽了身形，看不见背影。
　　“那就先选房间把。”槐随意道，然后走向了从开头数第四个房间，手已经搭上门把手才转头看别人，“没意见吧？”
　　“那我要第五间！”荒白蹦蹦跳跳地跟上去，倒真有一点小粉丝的态度，就是不知道其中有几分真假。
　　她毫无阻碍地打开门，突然回头，看着众人问道：“刚才没有自我介绍的几位哥哥姐姐……不打算和大家打打招呼吗？”
　　虞幸了然，她这是打算把割喉者找出来，针对性防备。
　　他的面具名称没什么不能说的，当下便道：“我是幸。”
　　面具下的唇角一勾，他补充道：“我刚晋升，第一次进分化级推演，什么都不懂，所以之前没敢说话，希望能活下来吧。”
　　没敢说话？还是想不动声色的收集情报？
　　在场的显然没几个相信他这番说辞，但是介于他态度挺好，也高高兴兴地，象征性的鼓励了几句。
　　荒白道：“加油加油，撑过第一次，下次就有经验了！”
　　赌徒也操着一口东北腔，豪爽地拍了拍虞幸肩膀：“没经验啊，那你要是不介意，可以跟着我啊，我正道线的，不会坑你！”
　　正道线吗……虞幸点点头算是同意了：“谢谢你。”
　　这还是他第一次遇到正道线的人，之前无论是曲衔青还是赵谋，都属于异化线，而伶人和韩心怡等都是堕落线。
　　他还一直感叹，这世界上坚持正道的人也太少了吧。
　　而现在确实是他的第一次分化级游戏，能有一个人充当带领者给他现场补充一下常识和经验倒也不错，一个比较有名气的正道线，无疑是这里的推演者中最合适的人。
　　一旁的癔眼睛一亮：“我也没什么经验，大佬带带我不咯？”
　　赌徒瞅了他一眼，摸了摸下巴：“成。”
　　而白面、割喉者和噩鬼都没有选择公布身份，用沉默表明了自己的态度。
　　当下，八个人已经隐隐分出了几个小团体，荒白明显想跟着槐，赌徒、癔加上刚表明了身份的虞幸，他们三人勉强算是确定了会一起行动。
　　韩心怡韩志勇两人一起，白面则独来独往。
　　之后，众人就各自选了房间，赌徒选了第一间，在他后面的是癔和虞幸，再后面是槐、荒白、然后空出来一间，后面是韩心怡、韩志勇，白面，第十间房也是空着的。
　　在虞幸选房间的时候，一个甜甜糯糯的声音突然插了进来，只见韩心怡趁着没人注意，凑近几步，很好心地道：“幸~第一次的话，我可以教你很多哦~你想住哪里啊，我就住你隔壁吧，有什么不懂的都可以问我！”
　　虞幸似笑非笑地看了她一眼。
　　韩心怡其实是知道这场推演的召集者是他的，那么也应该能想到他手里握着别人没有的一些情报，如果把这一点宣扬出去，虞幸就会受到大家的注意，想做什么都不方便。但是她没有指出来，无非就是抱着拒绝信息共享的态度，打算找机会自己得到他的信息。
　　有一说一，她娇小的体格和软糯的声音都是一个很好的保护壳，如果她不说，鲜少有人会把她与割喉案的变态凶手联系起来。
　　“当然啦，能把我耍得团团转的你，一定不像你自己说的，什么都不懂呢~但是我愿意相信你哦，你说什么我都相信。”韩心怡甚至悄悄把面具拿了下来，对他露出了一个招牌甜美笑容，酒窝愈发深邃。
　　她小声笑道：“我住在你隔壁，也方便你找到我的弱点，杀死我哦！”
　　虞幸没摘面具，只是声音温和地回了一句：“那你挺大方的，不过，我隔壁没位置了。”
　　他选了第三间，左右都已经有人，韩心怡便说了句“好叭”，进了第七间。
　　而韩志勇在一旁听到了全程，一口气憋在胸口，不知道说什么好：“……”
　　他完全不知道自己的侄女在想什么，只有一种直觉在告诉他，如果不针对虞幸动手的话，他们或许真的会被这个看不透的青年杀掉，即使侄女很强。
　　侄女动了心，虽然是扭曲的占有欲，但是虞幸可一点也没有动摇的趋势，他真的不认为侄女可以把虞幸拉到单棱镜这边。
　　韩心怡想死可以，他可不想。
　　韩志勇眼中闪过杀意，盯着走进了门的虞幸，冷笑一声。
　　……
　　虞幸何尝没感受到韩志勇的视线，他感知力很强，一向对此敏感。
　　关上了房门，他轻笑一声，打量了一番屋子。
　　环境还不错，到处都是中世纪的奢华风格，中间有一张大床，看起来很柔软。
　　床头摆着一盏灯，一旁的书桌上也有灯，总的来说，光源很充足。
　　他没有仔细去搜卧室里有没有不该存在的东西，而是在关上门后，看到了门背面贴着的一张纸。
　　这大概就是修女提前写好的时间表了，上面写着：
　　【早餐：七点整】
　　【午餐：十二点整】
　　【晚餐：十八点半】
　　【洗澡时间：十九点～二十点】
　　【夜间活动：二十二点～凌晨四点】
　　虞幸结合着修女的提示，大概地把整个推演流程给推了一遍。
　　中午五个小时，下午六个小时，都会因为爱丽丝不同的附加规则而有不同的“游乐”模式，晚上则是最危险，却也收益最高的时间段。
　　确定了这些，虞幸才把注意力放到房间里。
　　虽然修女说大厅的座钟是整座古堡唯一的时钟，但其实房间里还是配备了一个古老的小钟表的，现在的指针指在四点二十分，可想而知这座古堡面积有多大，他们只是从一楼大厅走到三楼房间就花了十分钟左右。
　　他惦记着古堡外天空上的猩红眼睛，特意在房间里面翻了翻，确认没有爱丽丝同款眼球被藏在某些工艺品里才罢休。
　　没有爱丽丝的注视，虞幸摘下兜帽和面具喘了口气。
　　这张面具与平时人格面具具现化产生的通透面具不一样，它是有实质的、有重量的，也有自己的材质。
　　所以……戴着呼吸起来有些闷。
　　虞幸本来体质就弱，十几分钟呼吸不畅，让他脑子有点晕。
　　“看来之后一定要避免戴着面具进行追逐战了……”他轻轻咳嗽两声，理了理被兜帽蹭乱的头发，往房间里唯一的窗户那边看去。
　　这扇窗户并不具备采光功能，因为它不是对着古堡外层栏杆的方向，窗帘后隐隐有银色反光映出来。
　　虞幸走到窗边，手拿面具虚虚遮掩着脸部，静静往外看去，只能看到一个之前没有经过的广阔银灰空间，里面摆放着大大小小的雕塑，他靠在窗框上欣赏了一会儿。
　　这些雕塑形态各异，有日常的人类形象，也有类似于奥林匹斯神袛的形象，不过无一例外，它们雕刻的都是单个个体，没有一座雕塑是同时有两个或者多个个体的。
　　一共上百个雕塑将银灰空间占满，从三楼的位置往下俯视，还挺壮观的。
　　只是不知道这片雕塑场到底位于一楼的哪里，又要从几楼的楼梯下去……
　　虞幸又咳嗽两声，不得不承认这座爱丽丝古堡的结构太复杂了。
　　跟着修女绕来绕去，他都没有在脑海里形成一个大厅到房间的地形图，因为缺失区域太多了。
　　他小声道：“得尽快把地图补充起来，不然之后行动受限会很大。”
　　就在这时，一阵阴冷的气息爬上他的脊背，让他突然有一种被盯上了的感觉。
　　他眼神一凛，立刻重新戴上面具拉起兜帽，眼神扫过底下的雕塑们，怀疑是某个雕塑“活过来”了，并且注意到了三楼窗口的他。
　　然而扫视一圈，他都没有找到注视的源头，雕塑们与他隔着一些距离，面容就已经看不清了，更别说眼神朝向。
　　可以说，只要它们不动，虞幸就很难从雕塑里找出异常的那一个……也或许，所有雕塑都不正常。
　　“……”虞幸把窗户关上，窗帘拉好，阻断了雕塑们可能投过来的视线，但是那种被盯上的感觉并没有消失，反而更加强烈了，甚至已经上升到危机感的程度。
　　有一股恶意……来了。
　　不是雕塑的原因么？
　　虞幸轻叹一声，取出了在面具面板里沉寂了好些天的【摄青梦境】。
　　青烟升起，亦清的身影第一时间从烟雾里幻化出来，他在虚空里转了转，儒雅的声音里带着点咬牙切齿：“你终于肯放我出来了？”
　　“嘘……”虞幸食指竖到嘴边，“看看周围，我们在哪儿？”
　　亦清一愣，压下被关了好多天的哀怨，打量了一下四周。
　　他安静下来：“其他世界？”
　　“是啊，你想参观的其他有趣的地方。”虞幸笑笑，“你可以好好玩一玩了，不过……我们得先解决掉一个小麻烦。”
　　“咚咚咚。”
　　他话音刚落，房门就被敲响。

第三十三章 爱丽丝地狱（4）-哭喊者
　　在这个时候，刚和其他推演者分开不久，听到敲门声的第一反应是有人找。
　　虽然空气中的寂静衬得门板响动的声音有些突兀，像是敲在心脏上一样，给人带来一种空洞的感觉，但事实上屋内的人并不会有太大的防备心。
　　毕竟……还没出什么事嘛，俗称还没有接受社会的毒打。
　　可是已经感受到恶意的虞幸就不一样了，他很确定，这个敲门者不一定是人。
　　亦清想兴师问罪的话被堵了回去，沉默着从空中落下来，脚踏到实地，与虞幸一起偏头看向门外。
　　也就在这几秒钟的时间里，虞幸脑海中再次出现及时得仿佛有自我意识一般的推演提示。
　　这是在爱丽丝地狱中，针对亦清设置的限制。
　　【检测到推演者虞幸所持祭品“摄青梦境”中存在超出预期的契约鬼物——摄青鬼亦清，现对亦清进行符合本推演难度的限制】
　　【现封闭摄青鬼亦清所有控制类能力，气息压制至本场推演鬼物水平，仅保留青烟化与梦境干涉能力，以此作为祭品“摄青梦境”能力②缺失补偿】
　　【已将本场推演的信息共享给亦清】
　　亦清：“……呵呵，真是没有感情的决定呢。”
　　虞幸：早有预料。
　　他取出摄青梦境本来就没指望亦清能做什么，只是把唯一一件武器拿出来防身而已。
　　亦清完全可以待在匕首里不出来，但是上一次推演结束直到今天，虞幸记着亦清的逼逼赖赖，故意没把匕首拿出来过，导致最怕无趣的亦清一个人在匕首里待了好久，这才一发现虞幸的举动就立刻出来发表不满。
　　结果，什么都还没干，就被系统泼了一盆凉水。
　　然而，亦清心态特别好，又是一个新的推演世界，一定又能让他看到曾经没见过的东西。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声还在继续，虞幸走近，在门板上摸了摸，发现门上有一个猫眼，只是选房间的时候没注意，而进房间后又被修女写的纸条给遮住了。
　　他把纸条给掀起来，没什么避讳地贴上一只眼朝外看去。
　　即使看见外面东西的眼睛也贴在猫眼上与他对视，他也不会多讶异的。
　　好在外面的东西并没有这么做，通过猫眼，虞幸能看到色调温暖的走廊和墙壁，而半张染着血的脸，也就这么毫无征兆地出现在他视线中。
　　好像是个女孩？
　　这张脸被猫眼放大，虞幸能看见对方的瓜子脸，漆黑无神的眼珠，还有凌乱的黑发。
　　女生的身高不高，大概只有一米五几，仅从这些形容来看，她似乎是个正常人，可是……大片大片干涸的血迹粘连在她的脸皮与头发间，让惨白的脸上染上了一层血污。
　　虞幸偏移了一下视线，成功从女生的头顶瞥见了一个足足有半口碗那么大的洞，就像是头皮被活活掀起一块似的，一小点大脑组织暴露在空气中，令这个画面充满了冲击力。
　　好吧，用它来做代称更加恰当。
　　【你发现了“哭喊者”，鬼怪通知书已更新】
　　“咚咚咚。”
　　被系统称为哭喊者的女孩鬼并没有发现虞幸正从猫眼里看它，只是伸手敲了第三次门。
　　“别应答。”亦清小小声地提醒了一句，虞幸只点了点头，看着女孩收回了手，然后张了张嘴。
　　两瓣嘴唇试图分开，虞幸便在此时看见，这女孩的嘴唇已经被白色针线缝在了一起！
　　之所以之前没发现，是因为白色线被血浸泡成了红色，在唇瓣本身的颜色地遮掩下并不明显，只在它费力张嘴的时候才能看见原本的一丝丝白，从唇肉里被拉出来。
　　虞幸眼神暗了暗，心中对这只女孩鬼生前的经历报以无声的同情。
　　由于被封住嘴的关系，哭喊者并没有能发出声音，与它的名字一点也不相符。
　　三遍都没有敲开门，女孩放弃了，后退几步，转身朝下一扇门走去。
　　虞幸便失去了视野，笼罩在他周身的那股恶意如潮水般退去。
　　隐隐的，他听见隔壁槐的房间也传来敲门的声响，看来，这个小女孩是打算把每个人的门都敲一遍了，之前应该已经敲过赌徒和癔的房门，可是没有成功。
　　他打开鬼怪通知书，看了一下更新内容。
　　【鬼怪二：哭喊者】
　　【对应游客：？？？】
　　【形容/来源：1.外表为十五六岁的小女孩，头部缺失部份骨骼，满头血污，嘴唇被针线缝了起来。2.喜欢敲别人的门，目前还没有人知道为她开门的后果。（来源解析将在找到对应解决道具时触发）】
　　【攻击方式/特殊能力：？？？】
　　【解决方式：？？？】
　　【通知进度：10%】
　　这只鬼被排在了第二位，说实在的，虽然不知道它是与谁对应的鬼怪，总之强度并不是很高，仅仅是长的有点吓人，又容易给推演者带来压力罢了。
　　只要推演者在门内看见了它的样子，傻子才会开门。
　　那么只有两种可能，要么，这应该就是修女说的，一开始并不强，但是会逐渐增强的那一类鬼物，要么就是不开门没事，只要开了门就必死无疑的那种鬼物——接触的后果越严重，越难被触发，这是恐怖游戏惯用的机制。
　　虞幸倾向于第一种，因为这只鬼物的名字叫哭喊者，那么，它的攻击方式应该与哭喊有关，现在嘴巴被缝起来的样子，估计是最弱的状态，随着他们这些推演者游客在古堡中待的时间越长，它便会越强。
　　他关掉鬼怪通知书，一转过头，就见亦清站在原地若有所思。
　　“你在想什么？”
　　亦清看了他一眼，面上浮现出一抹笑容，取出扇子摇了摇：“无事，就是感叹一声，人死之后，仪容也是很重要的，这位姑娘怎么如此不修边幅？”
　　虞幸哟了一声：“你的关注点还真是清奇，嗯……可能你们不是一个种类的鬼吧。”
　　在亦清的那个世界，青红黑白灰，无论强弱，的确都是表面上化了个人模人样，起码干干净净，不管怎么死的，伤势都被掩盖起来了。
　　而且鬼就是鬼，人就是人。
　　还……挺讲究的。
　　而更多的恐怖世界里，鬼与人之间的界限比较模糊，还有怪物的存在，所以才会出现长相怪异的实体鬼物。
　　感叹完后，虞幸还是认真思索道：“不过，我猜这场推演里的鬼物应该都属于比较猎奇的种类，即使和我们每个人的罪恶挂钩，但总体上还是会符合古堡的风格。这样的话，大致上也能猜出鬼物会从什么地方袭击推演者了。”
　　“那不如先猜猜你自己的？你的鬼物会是什么样子？”亦清飘到书桌上坐下，清俊脸庞上出现一丝好奇和看戏的神情。
　　“我哪知道。”虞幸没离开门边，仍在听外面的动静，顺便回答道，“我以前……犯的错还挺多的，一桩桩一件件，鬼知道爱丽丝地狱会把哪一个拿来用。而且就算拿来了，它还要魔改呢，以爱丽丝的风格，她可不会让推演者好过。”
　　那折磨人的筋刺跳楼机还有鬼畜的人头娃娃以及能把人当场烤熟的咖啡转椅就是证明。
　　亦清笑道：“哦~这么诚实真的好吗，不怕别人听到被吓坏？”
　　“这儿又没别人，只有你一个见多识广的大摄青，我怕什么？”虞幸嘲讽了他一句，侧耳倾听。
　　不得不说，提供给他们的房间隔音效果非常好，算算时间，哭喊者没有半途离开的话，应该在第八间房间那里。
　　而以虞幸过人的听力，也已经不怎么能听到动静了，这倒是很大程度上杜绝了别人听墙角的打算。
　　又过了一会儿，亦清明明没动，却笃定地说：“它走了。”
　　刚才也是，他根本没有从猫眼看，却知道外面的东西长得不太体面。
　　虞幸问道：“你这是……摄青鬼的感知能力？”
　　“当然，鬼与鬼之间的感知是很强的，如果实力相当，就可以轻易分辨出彼此的气息，不然，你以为这座城堡里的那么多种鬼不会互相之间攻击吗？”亦清摇着折扇，一派理所当然。
　　然而，凑在门边的虞幸耳朵一动，又听到了脚步声。
　　“咚咚。”
　　他的门又是一响。
　　好在，这次不是折返回来的哭喊者，而是刚从自己房间里出来的赌徒。
　　“幸，你在不？”
　　虞幸在猫眼确认过后，亦清也点头：“是真人，可以开门。”
　　一阵青烟飘过，摄青鬼的身影化为虚幻，笼罩在了匕首上，虞幸还听见一个语气并不那么强硬的威胁：“不许把匕首收回去。”
　　虞幸轻笑一声，把带鞘的匕首插在了裤腰带上。
　　然后他把面具戴好，才道：“我在，怎么了吗？”
　　“没事儿，我打算去探查一下周围，来问问你要不要一块儿。来不老弟？”隔着一道门，赌徒那股子亲切非常的东北口音仍不住地往虞幸脑子里钻。
　　虞幸给赌徒开了门。
　　他看着稍微比自己矮一点点，却壮硕很多的赌徒，点头道：“来啊，现在吗？”
　　“嗯呢，走不？”
　　虞幸觉得多说几句话，他的口音就要被带跑了，忍笑道：“嗯，我听前辈的。”
　　房间里需要关注的东西不多，不如趁着晚饭之前的时间补充地图，赌徒的这个想法倒是与虞幸不谋而合。
　　于是他出了门，把门关上，然后看了眼周围。
　　其他人好像都没有现在出来的意思。
　　赌徒道：“可能是怕哭喊者没走远吧，想过会儿再出来，要我说就没必要，跟在鬼物屁股后头走的事儿我都干过。”
　　他一指哭喊者离开的方向：“咱走这边儿，找找浴室在哪儿”
　　“嗯，我也是这么想的。”虞幸道，“那地方离我们的房间应该不远。”
　　他们来的时候，从一楼大厅第二个楼梯上了三楼，之后没有岔路，顺着一条主路就到了十个房间的所在地，而在之前的路上，他们经过了三间花房、两件画室，还有一些意义不明的房间，一直都没有看见浴室。
　　房间里也没有独立的浴室，但是修女导游在纸上单独写了洗澡的时间，一定有着某种意义。
　　所以“浴室”这个地方是必须提前找到的，免得之后不准时洗漱出什么岔子。
　　“但是，你不打算叫癔吗？”虞幸记得癔也对赌徒示好了来着。
　　赌徒对这个问题犹豫了一下，然后摊摊手：“……实不相瞒，那小子我看着不太得劲儿，之后他有需要可以帮帮他，现在嘛，咱俩人儿去就得了。”
　　这话说的很委婉，就差直说“我看他不顺眼”了。
　　虞幸于是点头不再问，两人这便出发，沿着环形长廊走向未知区域。
　　三楼的构造似乎多采用了弧形结构，很多地方都像是拼装起来的一样，走廊并不完全封闭，有些地方上一米还是联通天花板的墙壁，下一米就是半人高的围栏和空荡得空气。
　　他们可以从走廊看到二楼甚至一楼的某些厅，还能越过这些厅看见对面同一层的窗户或者走廊，因此，颇有种四通八达的感觉。
　　走了一会儿，两人到了一处观景台构造的平台，它被两条架空楼梯单独撑在半空中，四面皆空，前后是低了半层的走廊，左侧是副楼的一面外墙，可以看到五层楼的一扇扇窗户，右侧则是二层的露天厨房和离得稍远一些的三层另一处走廊。
　　观景台是目前为止虞幸见过视野最开阔的地方，其上有好几盏灯，不知为何比别处更亮，而四周其他地方恰好全部被设计成了无灯环境，二楼的厨房此时也灭着灯，照明似乎全靠观景台散发出的光亮，看起来，观景台就像是黑暗中一个明晃晃的靶子，上面一有动静，就能被四面的人看到。
　　而这是继续前进的必经之路，两人没怎么犹豫就踏了上去，上去之后才发现，观景台的围栏是水晶制成的，反射着灯光，这才更亮。
　　赌徒感叹一声：“这构造真牛逼啊，其实古堡面积也就一般大，愣是被造成了迷宫一样。”
　　“嗯，适合藏道具，也适合追逐战。”虞幸双手扒在水晶栏杆上，鼻尖隐约闻到了一股让他不太舒服的味道。

第三十四章 爱丽丝地狱（5）-怨尸研究员
　　味道一开始很淡，从被虞幸捕捉到开始，他注意力集中起来，味道便越来越浓。
　　有点刺鼻，其中混杂着防腐、清新剂等化学药剂的气味，对虞幸来说，甚至有点熟悉。
　　他面具下的眉头一皱：“你闻到了吗？”
　　“啥玩意儿？”赌徒闻言身形一顿，听到他有发现，试着闻了闻，“没啥味道啊。”
　　“不，有。”虞幸松开眉头，朝四周看了看。
　　从观景台上，勉强可以看清所有周围建筑的轮廓，他脑子里的一根神经被这股味道牵动：“是一种药水的味道。”
　　话音刚落，观景台右侧，厨房另一头的三楼走廊上，突然发出一声剐蹭的刺耳声音。
　　赌徒立刻反应迅速地蹲下来，把自己的身体掩盖在围栏后面，通过围栏的缝隙朝出声的地点看去——其实这也无法掩饰他的身形，只不过不是完全的无用功罢了。
　　余光瞄向临时同伴的时候，他发现幸的反应竟然不比他慢，已经躲在了观景台最不容易被左右两侧看见的拐角，只在面具月牙型空洞的后面露出一只眼尾上翘的凤眸，在灯芒中映着淡金色光辉。
　　“吱——”又一声难听的剐蹭拉回了赌徒的视线，他这回也闻到了虞幸说的药水味，有一种来到了化学实验室的错觉。
　　而那种剐蹭声很有规律，就像是一块坚硬金属随着什么东西前进的步伐，一下一下剐在墙壁上一样。
　　虞幸不适地捂住了喉咙，闻着这种味道，他就大概知道，对面三楼走廊上走着的是谁的对应鬼怪了。
　　很可能是他自己的。
　　念头刚落下，一个巨大的身形就从对面的阴影里缓缓走了出来。
　　三楼整体都是弧形结构，墙体一会儿有一会儿无，此时，观景台能映出轮廓的，是一条半圆长廊，一般被墙壁遮掩，一半只留了半人高的围栏，方便游客从三楼围观二楼的厨房。
　　一个东西从墙壁后的阴影里走向被晦暗光芒笼罩的地方，这个过程还挺震撼，起码让赌徒小声“啧啧”了一声，虞幸也挑了挑眉头。
　　先出现在他们视线中的，是一截粗大管道，颜色看不清楚，以一个半环形角度扬在空中，呈小幅度蠕动着，宛若活物。
　　管道外侧居然布满了一层尖锐的金属类利齿，想必剐蹭声就是利齿和墙碰在一起造成的。
　　之后，一个披着白色大褂的，足有两米多高的筋肉丧尸两秒一顿地走了出来。它样貌极其丑陋，身材比例失衡，一对肩胛骨夸张地突起，四肢极粗，肌肉纵横，不少血管就这么长在了皮肤外面，没走一步，都能看到它血管和筋脉的动向。
　　那金属般的管道，就长在大丧尸的背上，将其本就魁梧的身体衬托得更加庞大。
　　虞幸估计了一下，恐怕丧尸的一条胳膊就有他腰那么粗了，这玩意与哭喊者不同，一看就充满了威慑力，极度危险，一巴掌下去能把人脑浆打出来的那种。
　　【你发现了“怨尸研究员”，鬼怪通知书已更新】
　　怨尸研究员……
　　虞幸撇撇嘴，猜测被印证。
　　这果然是他自己对应的鬼怪，大丧尸身上那件样式老旧的白大褂，正是伶人的研究院里那些整天在他容器外边指指点点的人穿的。
　　管道正是用来输送改造他身体的那股气息的巨大管道，而药水的味道，则是他浸泡在玻璃容器里时，无时无刻不在闻的——他被那种淡红色化学液体包裹着，除了被拉出去切切片、抽抽血，进行身体检测的时候外，一刻也没离开过这种液体的包围。
　　难怪闻着熟悉呢……即使已经过去好多年，但是再次闻到这种味道，还是很轻易地就勾出了虞幸的记忆。
　　“闻到了……”在两个推演者暗戳戳观察着的时候，怨尸研究员突然张嘴，声音沉闷，浑厚得自带混音。
　　赌徒一惊：“我日，这么猛的东西，不会还有神智吧？哪个完蛋玩意儿搞了这么个东西出来，这也太变态了！”
　　不知道他说的是怨尸研究员看起来实力强得变态还是说它对应的那个人变态，虞幸摸了摸鼻子，仿佛受到了一顿谴责。
　　下一刻，怨尸研究员直直朝观景台方向转头，大吼道：“闻到了！实验品的味道！两个！”
　　这下，虞幸才看清了刚才没有仔细看的它的面部。
　　这张脸……是一张十分别致的脸。
　　头顶光秃秃，被肉瘤覆盖，一双眼睛只剩下黑洞，似乎是被谁挖瞎了，眼睛之下就再也辨别不出人类的痕迹，鼻子和耳朵根本没有，原本是鼻头的地方化作一个个肉块与脸上的其他地方连成一片。
　　嘴巴没有嘴唇，只剩下尖利的牙齿，其上沾着血和肉沫，好像刚吃过东西。
　　它的脖子也很粗，胀大到了和脑袋差不多的直径，总得来说，这是一个很畸形的强壮丧尸，别说在本场推演中无法反抗它的虞幸了，就算是其他推演者拿到了道具，都不一定敢站到它的面前。
　　虞幸沉默了一下，迎着怨尸研究员投来的“视线”站起身。
　　赌徒弯弯的笑面之后，目光奇异地看着他：“哦豁？胆子挺大啊老弟。”
　　下一秒，虞幸往前踉跄了一下，顿时头晕目眩，眼前发黑。
　　——刚才躲得太迅速，现在起来，一时间忘了自己贫血了。
　　怨尸仍然在嚎叫，闻到了两个实验品让它兴奋起来，却对站起来的虞幸没做出任何反应。
　　虞幸等眩晕感褪去，甩了甩脑袋，提高了音调朝它大喊一声：“我在这！”
　　“实验品，实验品逃跑了，我要把实验品抓回来……”怨尸研究员充耳不闻，声音小了下去，仿佛在喃喃自语。
　　然后，它左右摇了摇长在身上的管道，利齿击打在地上，地板蹦出几块碎屑。
　　它又“看”了观景台方向一会儿，便迈着沉重的步伐奔跑走了，好像打算来抓人。
　　“我靠？”赌徒望着它离去的方向，急忙拉着虞幸下了观景台，“它别是过来了吧，古堡里的鬼物认不认识路啊？”
　　“大概……不认识吧。不然的话，我们很容易被游荡在很远的地方的鬼物看见，它们都认识路，那不是想追我们轻而易举么？而我们甚至不知道它们会从哪里窜出来。”虞幸摇摇头，看着赌徒道，“它们应该和我们一样，也需要找半天路。而且刚才我试探过了，怨尸研究员没有视力和听力，估计只靠嗅觉行动，所谓的应对道具，可能就是某种可以遮蔽它嗅觉的东西吧。”
　　“很有可能，好家伙，你应对得不错啊，作为新人，潜力很大！”赌徒高兴地拍了拍虞幸肩膀，他看起来也没有多惊慌的样子，可能就算虞幸不说，赌徒也已经从虞幸刚才的行为和怨尸的反应里得到了相同结论。
　　“你的处理方法很符合我的胃口，不知道你有没有看过我的直播节目，我跟你一样喜欢作死！”
　　虞幸：“……哈哈，前辈的推演风格独树一帜，我也很喜欢呢～”
　　还真没看过，不仅没看过，他甚至连赌徒的名字都没听过。
　　不过他不是作死，只是仗着古堡的复杂地形去做一个相对安全的验证而已。
　　也不知道怨尸研究院跑到什么地方去了，虞幸敷衍完赌徒，一边与赌徒继续向前走，一边把鬼怪通知书打开看了一眼。
　　【鬼怪四：怨尸研究员】
　　【对应游客：幸】
　　【形容/来源：1.一个强壮而畸形的尸体，充满了怨气，披着来自某研究所的制服，身后长有攻击用的管道。2.将活人视为实验品，极度凶残，尚未有人见过它的攻击模式。3.来自于幸的过往，当年幸曾被研究员当做实验对象，心中积攒怨恨，反杀研究员后，他心中对研究院的注视的厌恶使怨尸丧失了视力，对研究员们评价物品一样评价他的行为感到羞耻，使怨尸丧失了听力。另外，由于幸对管道另一端的事物的好奇，怨尸拥有了一种特殊能力。（由于幸为怨尸研究员的对应推演者，已直接提供来源解析）】
　　【攻击方式/特殊能力：？？？】
　　【解决方式：？？？】
　　【通知进度：50%】
　　这只鬼物被排在四号，虞幸不知道这是按照什么标准来的，不过多亏了鬼怪通知书为个人版本，很多信息都对他直接开放了。
　　但是……这个解析的清晰程度出乎了虞幸的意料，可以说是很一针见血了。
　　如果别人拿到对应道具就能得知来源解析的话，对他来说似乎有些不妙，相信其他七个人也会这么想。
　　想把秘密保护在自己手里不被别人发现，就必须要自己拿到自己的对应道具，但是道具在自己手里是没有用的，就相当于即使拿到道具，推演者对鬼怪的劣势也不会得到丝毫缓解。
　　之前他还想过，一个人拿到道具后，把道具传递给别人，那不是两个人都收集到了鬼怪信息吗？如果此刻出现在古堡里的是一个团队，他们就能借此刷分。
　　现在他知道了，把道具交给别人，也是一个需要勇气的事情，因为自己做过的事，或者内心深处不愿意提及的事，将完完全全暴露在他人面前，很多都是最亲密的队友也不可以知道的。
　　爱丽丝地狱的用意一如既往的赤裸而险恶，就是在逼迫推演者做抉择，为自己做过的事埋单。
　　这么说来，每个人都要面临跟复杂的选择了。
　　虞幸压下心中所想，继续做着出来本意要做的事，与赌徒一起又走了六七分钟左右，期间没再碰见什么鬼物。
　　他记下了沿途经过的道路，配合着时不时能看到的其他楼层的景象，在心里绘制了一幅立体地图。
　　地图以三楼为主体，其他楼层为辅助，成功建立了起来。
　　就在这时，赌徒拍了他一下：“想什么小老弟，看前面，浴室，还有楼梯！”
　　虞幸眉头一挑，朝前面看去。
　　一路走来并不都是一条走廊到底，他们经过了好几条小岔道，都决定沿着主廊继续走。
　　而前方，是这条主廊真正意义上的第一次分叉，分成了两条一样宽的走廊。
　　走廊中间立着一个标识牌，右边走廊的牌子上写着“浴室”，左边牌子则写着“上五楼”和“下二楼”。
　　两人对视一眼，虞幸道：“先去浴室里看看吗？会不会有危险？”
　　“进去看呗，我赌它没有致命危险，胆儿得大啊，”赌徒大手一挥就往通向浴室的走廊去了，虞幸看着他的背影眼睛微微眯起，随即抬腿跟上。
　　浴室的风格与古堡其他地方非常贴合，透着浓浓的中世纪古典风。
　　在最外面有一个分岔路，男女的浴室是分开的，虞幸跟着赌徒进了男浴室，一眼就看见了浴室中间的浴池。
　　浴池为圆形，直径有四米，算是个不大不小的池子了，池边工整摆放着白色毛巾。
　　现在不是洗澡时间，没有水，于是整座浴池的奢华体现得更淋漓尽致。
　　池底竟然镶嵌着宝石，红蓝都有，这让虞幸无比怀疑自己当初捡到的那颗小小的红宝石真的有这么重要吗，值得“家财万贯”的爱丽丝记这么久。
　　在浴池旁边还有木质浴缸，形状类似于虞幸在摄青酒吧二楼血腥玛丽那个房间看到的那一个，里面只能容纳一到两个人。
　　再往旁边看，就是一排排木柜子，大概是用来盛放游客们换下来的衣物的。虞幸随手打开了一个半掩着的往里瞅了一眼，没看到衣物，只看到了一滩血迹。
　　“有血。”
　　虞幸招呼赌徒来看，而赌徒站在另一个打开的衣柜边，摊了摊手：“知道了，我这儿也有。”
　　又转了一圈，赌徒的手指在裤子上敲打着：“打得开的柜子都有血，打不开的柜子正好八个。”
　　是什么意思呢……
　　不知道木柜里的血是何用意，或许是在暗示着什么，但是现在信息太少，虞幸也说不好。
　　而且可能是是浴室与水紧密相连，而水又属阴吧，光是站在这里，两人都有一种空气寒冷的感觉，好像有一种直觉在催促他们，不要在这里待太久。
　　“走吧。”赌徒说道。
　　虞幸点头，两人刚踏出浴室，迎面就传来了其他推演者的声音。

第三十五章 爱丽丝地狱（6）-五楼走廊
　　这条路虽然有些长，也分了几条小岔道，但是主走廊的走向十分明确。
　　虞幸和赌徒一路能走到这里并不难，仅仅是出门迟一些的其他推演者，自然也可以来，并且不会相隔太久。
　　就比如现在。
　　两人刚出浴室，就听见了几个熟悉的声音。
　　“是这儿了，那哭喊者是进了浴室还是去了其他岔道，又或者其他层嘞？”
　　“你可以进去看看。”
　　问问题的是一个跳脱的女声，回答的则是一个平平淡淡的男声。
　　果不其然，虞幸又往前走了两步，就在门外看到了荒白和槐。
　　四人打了个照面，皆是意料之中。
　　槐看了看赌徒，意有所指地道：“刚才看癔在找你，我就猜到你先走了，没想到还真带着这个半新人啊。”
　　“幸挺好的，起码没拖后腿，不用你担心。”赌徒在荒白好奇而又看热闹的目光中回了一句，然后道，“浴室里没哭喊者，不过有一点异常，你们也可以去看一看。”
　　“谢谢提醒。”槐不咸不淡地应了一声，就越过两人，朝浴室走去。
　　“拜拜呀，对了，其他人也要过来了呢，当心其中的堕落线哦~”荒白冲两人挥挥手，眨眨眼，便跟着进了浴室。
　　与此同时，虞幸果然听到远处传来其他人说话的声音。
　　要么是前面的岔路不长，让人进去不久就摸清了底细，要么就是所有人都想着先沿主路走完，总之，按照声音来听，很快后来的人就会和他们碰上了。
　　可是，古堡结构尚不明了，各层是什么状况也没摸清楚，八个推演者的对应鬼物也只出现了两种，诸多不确定因素让他现在并不想跟太多人一起走。
　　虞幸计算了一下，离晚饭时间还有好一会儿，足够他和赌徒再开一片地图。
　　“赌徒前辈，我们往上还是往下？”
　　浴室外的另一条岔道的尽头是个楼梯，分别通往二楼和五楼，正常来说，保险起见推演者是不会直接选择五楼的，大家心里都有一种固有概念，恐怖而封闭的环境中，离初始地点越远，危险度越高。
　　然而赌徒偏偏不走寻常路，他看了虞幸一眼，往上一指：“走，咱上五楼瞅一眼。”
　　虞幸没什么意见，依然跟在赌徒身后，尽职尽责地扮演着一个没什么主见的小萌新。
　　楼梯很长，是折叠型，有点像现实中楼道的构造，他们上了四个十二阶的楼梯后，踏上了五楼的地面。
　　“……有点黑。”虞幸说着往赌徒身后退了退。
　　五楼的墙壁是一种非常陈旧的颜色，形容不出，似乎只是普通红色被沾染了抹不去的奇怪脏迹，从而呈现出古怪的效果。
　　从楼梯上去后，是三条朝向不同的走廊，分别开在左、右、前，无论哪一条都没有点灯，黑黢黢的，只能靠楼梯中的壁灯照明。
　　“那是什么！”
　　突然，虞幸隐隐看见有什么东西分别站在几条走廊中间，十分高大，似乎是个人形。
　　赌徒眯着眼睛望去，身上肌肉紧绷起来，刚在观景台看见过体型庞大的怨尸研究员，印象太深刻，此时看到大东西都忍不住往那方面想。
　　几秒后，赌徒说：“……好像不会动。”
　　虞幸也观察了一会儿，才确定在路中间堵着的模糊影子不是活物，只是个装饰用盔甲。
　　可在鬼物形态不确定的情况下，盔甲也不一定只是盔甲。
　　“不行……咱夜视能力没这么强，这环境太危险了，万一有什么鬼物混在里面，我们很难发现。”赌徒语气有点不满，“咱缺个手电筒或者其他照明工具，房间里没配，不然我肯定直接带出来了。”
　　虞幸倒是想起了自己的冥烛泪，好歹是个烛台。
　　可是……它要是燃起来，不管是红烛还是白烛，都会触发能力，不太好控制。
　　他提议：“既然我们的房间里没有手电筒之类的工具，就说明这是需要我们自己找的，那附近说不定就有。我们找找吧，找得到就继续走，找不到就去二楼探索。”
　　“行啊，那找呗。”
　　在楼梯壁灯可以波及到的范围里，有几个大柜子、桌子静静立在墙角。
　　虞幸于是走到一个柜子前，从下往上拉开抽屉。
　　抽屉里都是些没用的杂物，要么就是空的，赌徒那边也没有收获，就开始一边找一边跟他聊天。
　　“唉，幸，你是异化线的吧。”
　　周围没别人，赌徒问这个问题倒也没关系。
　　“你怎么知道的？”虞幸并未否认。
　　赌徒正探身摸向一个两米高的柜子上方，什么都没有摸到，反而落了一手的灰：“其实我听过你，一开始没想起来，后来我琢磨半天，发现有印象。”
　　虞幸挑了挑眉，换了个桌子搜索：“是新人赛吗？”
　　他能让分化级推演者知晓的途径只有那次直播，或者通过赵谋的嘴传出去，很显然前者几率更大。
　　“对寥～我当时没看，不过我们公会里有人去了，任义你知道不，我好哥们儿，他说你表现不错。”赌徒嘿嘿一笑，“我那个哥们儿少言寡语的，能夸人，说明你是真不错。”
　　任义？
　　虞幸最近忙着现实里的案子，真没有怎么关注分化级的圈子，明星推演者说多不多说少不少，要他对每一个都有印象那肯定是强人所难了。
　　他只笑了笑：“我还以为，看过直播的大多数会以为我将是个堕落线呢。”
　　“这你就搞错了，正道线的人看人可准了，堕落与否，从小细节就能看出来。而且……任义跟我说啊，当时曲衔青那个魔女也在，她说你绝不可能是堕落线。”
　　赌徒提起曲衔青的时候，明显带着一丝一言难尽：“你是不是跟她有关系啊，她好像很了解你，也挺护着你的，我们研究院研究她好久了，第一次见到她对别人好。”
　　“你们……你们研究她？”虞幸在桌上摸到一把铜锁，也不知做什么用的，被这个对他来说有些敏感的词噎了一下，“怎么研究？”
　　“别误会，我们只是通过视频区有她存在的视频，把她当推演里的boss一样研究，比如遇到她的应对方法，逃命方法和击杀方法。”赌徒不知何时已经把帽兜扯下来了，露出一头不长不短的棕色头发，他挠挠头，解释道，“她可是凶名在外，虽然不是堕落线，但是比堕落线还残忍，我特么的一直想不通，荒诞世界是凭借什么给她分到异化线去的。”
　　“总之，研究院的人总结了一份《惹怒曲衔青如何活下来》攻略，卖的还不错……”
　　虞幸：“……”
　　他知道曲衔青对别人很凶残，没想到凶残到这种程度。
　　至于为什么曲衔青不是堕落线——其实他大概知道答案，因为这个世界上有人支撑着曲衔青心中的善良。
　　嗯，他在说他自己。
　　只要他活着，曲衔青就不会变成毫无底线的堕落者，就算没了他，还有祝嫣，祝嫣对曲衔青来说也是个意义不同的存在。
　　不过面对赌徒，他只是说：“我和曲衔青算是认识吧，她是个很负责任的前辈，教了我很多东西。”
　　赌徒面具下眼睛一瞪，眼角隐隐抽搐。
　　……前辈？
　　……负责任？？
　　这特么说的是同一个人吗！？
　　“那她可能终于意识到孤狼在很多时候劣势太大，准备培养信任的队友了吧……”赌徒眉头都皱起来了，“可惜啊，本来任义说你很有潜力，我还想跟你打好关系，介绍你去我另一个兄弟的公会呢，现在看来……抢人会不会遭到魔女的打击报复啊。要不，我赌一把？”
　　虞幸饶有兴趣：“赌她会不会报复你？”
　　赌徒“嗐”了一声：“赌我能不能在她手里活下来啊。”
　　真是好心态呢。
　　不过，既然说到了公会的话题，虞幸正好也在考虑加公会的事，便趁机问道：“我记得排名第一的公会叫深夜，这个公会怎么样？”
　　公会真的是很重要的，比如现在进入一场推演，正道线比异化线和堕落线都要少，并不是因为正道线本身就人少，而是正道线的人很喜欢组队进行游戏，组队的人数一多，其他线的推演者碰上他们的几率就小了。
　　而他们组队的途径，正是通过公会。研究院是要求很高的公会，不仅只收正道线，而且要考核能力，可以进行情报收集、攻略布置的才能最终留下来。
　　除了研究院，还有很多公会都各类成员混杂，可以在进行推演的时候拿到一个能打配合的最佳阵营。
　　“深夜？呵，第一公会嘛，当然牛逼，你要是受到重视，它什么资源都能给你拿到。”赌徒先是夸了一句，虞幸就等着转折。
　　果然，下一秒转折来了：“但是你应该也想得到，大公会的资源分配可是很严格的，说不定你拼死拼活拿到一个祭品，出了推演就要上交，而公会付出的不过是积分而已。”
　　赌徒拍拍手上的灰，冷笑一声：“还有，深夜的会长美杜莎可不是什么善茬，得罪她的人常常过不了多久就消失了，对了，她特别喜欢长得好看的男人，你要是有过了解，就知道深夜高层全是帅哥，或者美女……反正其中水很深，有利有弊。”
　　“喔。”虞幸对深夜的兴趣熄灭了一大半。
　　“你可别不信，要不是老子早有先见之明加入了研究院，说不定也要被美杜莎抢过去！哎，人生呐……”
　　在虞幸耳朵里，赌徒的语气逐渐往不自量力那块狂奔起来。
　　他选择略过赌徒的自夸：“美杜莎是什么等级的？和曲衔青比起来——”
　　赌徒斟酌着道：“美杜莎可是绝望级，和我们会长、单棱镜的伶人还有未亡调查组里那几个妖孽一样。在排名前几的公会中，几乎都有一到三个绝望级，而曲衔青嘛……她是哀悼级，外界传言她距离绝望级只差临门一脚，但是毕竟还没晋升，和美杜莎对上……”
　　“嘶，她俩风格不一样，曲衔青是自身实力太恐怖，美杜莎则是很懂借势，论综合实力，曲衔青一定会吃亏的。”
　　虞幸点点头，也不管黑暗中赌徒有没有看到他的动作。
　　在赌徒这里，他起码知道了一件事。
　　目前的荒诞推演游戏里，似乎还没有真实级的推演者。
　　各大公会都以绝望级为战力天花板，就连伶人这种活了这么久的家伙也没能晋升真实，有点奇怪……晋升真实级的要求到底有多严苛？
　　“话说你也别想了，要是曲衔青真把你当队友培养，那你根本没得选。哦对了，你还不知道我名字吧，我叫曾莱。”赌徒关上抽屉，站到虞幸面前，伸出一只沾了灰的手，“你可以不告诉我真名，也可以告诉，推演系统在成员保护这方面做的很完善，想在现实中杀其他推演者是需要代价的，而且也没有任何一种能力可以限制推演者进入荒诞世界，困也是困不住的。”
　　“原来如此。”虞幸伸手和曾莱握了握，然后若无其事地把灰在裤子上蹭了蹭，又转身继续在柜子里翻找。
　　这已经是他找的第五个柜子了，位置有些许深入走廊，离走廊中间的盔甲装饰品只有两米多。如果还是没有收获，他就打算先放弃了，在其他地方找到照明工具再来。
　　说不定，这就是爱丽丝古堡用来限制推演者的手段呢。
　　一边找，虞幸一边说：“我名字里也有个幸字，你叫我幸就……”
　　“懂了，小幸啊！”虽然虞幸没有说出真名，但曾莱十分自来熟的换了个称呼，虞幸能看出来，曾莱对他的态度类似于拉拢。
　　或许这也是在对“他背后的靠山”曲衔青释放善意。
　　嗯，这已经是虞幸利用曲衔青的名头得到的第不知道多少次的好处了。
　　真好，吃软饭真好。
　　曾莱刚准备和虞幸再聊会儿，就见虞幸身体一顿。
　　“咋了老弟？”
　　虞幸面色古怪地从抽屉里拎出一个巴掌大的木箱子。

第三十六章 爱丽丝地狱（7）-肥胖厨师
　　黑暗中，两个戴着笑脸面具的男人齐齐盯着一个小木箱，凑得很近，一时间无言，就像一出哑剧突然按了暂停键，这场面怎么看怎么滑稽。
　　虞幸也是没想到，他已经对找到照明工具不抱什么希望了，却突然柳暗花明又一村，在最后一个柜子里找到了意料之外的物件。
　　他捧住小木箱，借着近乎没有的光打量了一会儿，用手指在箱子上划了划。
　　小木箱上一点花纹都没有，光秃秃的，要不是出现的地方不对，根本让人难以注意到。
　　箱子上挂了一个锁头，是锁住的状态，在虞幸发现小木箱的抽屉里并没有放配套钥匙。
　　曾莱的脑袋越凑越近，就差贴到箱子上了，他问道：“这啥玩意？”
　　用手掂了掂重量，箱子里发出了轻微的碰撞声，虞幸摇摇头：“不知道，要不砸开试试？”
　　曾莱：“好家伙，砸他丫的！”
　　虞幸用手指捏住小箱子的两壁，感觉这箱子的硬度一般般，他单凭超出常人的握力就能将它捏碎。
　　然而就在他真的使劲了之后，箱子上却是幽光一闪，一条推演提示响起。
　　【箱子上似乎被留下了特殊的印记，没有钥匙无法打开，也无法破坏。】
　　【冥冥中，你有一种感觉，钥匙似乎就在这条走廊的尽头。】
　　“这是道具箱子吧。”虞幸看到推演提示反而有些确信，连钥匙的提示都给出来了，说明推演系统是希望他们把它打开的。
　　可惜，他们最终还是没有找到照明工具，无法立刻深入走廊去拿钥匙。
　　他把提示告诉了曾莱，曾莱点点头：“嗯，那我们现在起码有目标了，这样吧，我们把箱子带回房间藏起来再说，虽然还不确定它一定就是道具，到起码会是个厉害东西，不能被堕落线的抢走。”
　　“我也是这么想的。”虞幸微微一笑，意外的收获让他心情不错。
　　滴答。
　　突然，一滴水落在虞幸脚边，碎成了无数碎片。
　　他听力本来就灵敏，晋升之后又被系统加强了一些，即使是这么微小的声音也没能逃过他的耳朵。
　　曾莱自然也听见了，他轻轻问了一句：“这里怎么会滴水？”
　　话音落下，又是一滴水擦着虞幸的面具落在他衣服上，虞幸眼中兴致顿起，抬头朝上望去。
　　之前他们光顾着看走廊，看墙壁，独独忘了看头顶。
　　在昏暗无光的环境下，天花板着实是一个容易被忽略的地方，此刻虞幸刚一抬头，又是一滴水直直往他面具的眼睛洞里滴落，他似有所感，后撤一步避开了。
　　与此同时，他勉勉强强看清楚了天花板上的情景。
　　在仿佛被岁月浸泡过的天花板上布满了堪称厚重的痕迹，而正中央的位置，居然被画上了一个直径一米多的血色圆阵！
　　血阵模样古怪，线条清晰完整，只一眼，就让虞幸想到了欧洲那边的某种恶魔文化，它像是一个召唤之阵，又像是要献祭什么东西，扑面而来的邪恶气息让他眯起眼睛。
　　血阵本应干涸，却在虞幸站在正下方的短短半分钟里变得湿润，其中的血色线条仿佛正在蠕动，慢慢地活过来。
　　刚才往下滴落的，不是水，而是血！
　　【你发现了“深渊血阵”，由于该阵未激活，鬼怪通知书不予更新】
　　【提示，深渊血阵正在苏醒，请尽快远离】
　　“我日，我们快走。”曾莱一拉虞幸，“根据我的经验，这应该是感应类的鬼阵，没人在附近就不会被触发，我俩站到它的感应范围之内了！又或者，它就是守着箱子的，我们拿了箱子它就醒了，总之快……”
　　“喔。”虞幸用不着他拉，听到曾莱这么说，立刻向楼梯处跑去，嗖一下就没影儿了，跑得比兔子还快。
　　曾莱：“……”好家伙！
　　他闭上嘴朝虞幸追去，两人很快回到了三楼岔道。
　　他们离开后，已经有融化迹象的血液又重新干涸，血阵蠕动了一会儿，最终归于沉寂。
　　……
　　“你跑得还挺快，用积分加强过体质……吗……”
　　曾莱好不容易追上虞幸，本想感叹一句，便看见虞幸双手搭在膝盖上，一阵喘气。
　　这累得太逼真，怎么看都不像是加强过体制的人，喘气声要是再大一点，曾莱就会怀疑这人马上就要呼吸不过来晕过去了。
　　他挠了挠头发，眼角抽搐：“当我没说。”
　　这体质比一般人还弱呢，幸是不是现实中有病啊？
　　没有冒犯的意思，他指的是身体上的病，比如心脏病或者癌症。
　　这二者都可以用积分治疗，但是很多推演者刚晋升分化级，就把积分兑换成了道具，用来安慰他们跌跌撞撞九死一生才晋升的幼小心灵。
　　说不定幸也是这样，所以没来得及治病？绝症和不治之症要求的积分很多，所以才耽搁了吧……曾莱想。
　　虞幸完全不知道曾莱在心里猜了个九曲十八弯，他只是单纯地想跑出血阵范围，免得受伤暴露能力而已。
　　他现在的速度还可以，爆发力足够，就是体力完全跟不上，跑一会儿就得歇一会儿，不然就会头晕气闷。等这个推演结束，他的愿望清单条件就集齐了，之后行动就可以方便很多。
　　在曾莱毫不掩饰的关切残障人士的眼神里喘了一会儿，虞幸才直起腰，和曾莱一起沿着走廊走到主廊的岔道口。
　　小木箱上有个环扣，此时被他顺手拎着，里面的东西发出沉闷的声响。
　　两人在五楼待了十几分钟，此时槐和荒白正好探查完浴室走出来，而剩下的四个推演者则不知所踪。
　　曾莱回头看了一眼从另一边岔道出来的槐与荒白，小声对虞幸道：“先回房间把箱子藏起来。”
　　“藏我房里？”虞幸眼角掠过一丝玩味，他还以为这么重要的东西，曾莱会说放他这里不安全，由此代为保管呢。
　　毕竟是他们两个人一起找到的箱子，并不完全属于他一个人，曾莱要是想拿走也有充分的理由。
　　“就放你那，我怕放我这又给我霍霍没了，任义那小子天天因为我不够沉稳而骂我。”曾莱有点郁闷地撇撇嘴，随即意识到面具下的表情虞幸看不到，感受不了他的抱怨，又无趣地收敛起来。
　　两人嘀咕着，脚下步子走得很快，后面的槐只隐约看到他们手里拿了东西，就被弧形墙壁挡住了视线。
　　“槐~他们好像发现好东西了。”荒白背着手蹦跶到槐旁边，“要不要去交涉一下？我听说赌徒的风评还不错，人品挺好的，应该可以信任的吧？我们可以跟他们商量着交换信息！”
　　槐对这个活泼过头的女孩感到有点头疼：“你说的我考虑过，不用说这么大声，被有心人听到就……”
　　“我错啦~”槐还没教育完荒白就一副乖乖认错的样子，让槐后半段话直接卡住。
　　他是第一次见到荒白，可以肯定的是，这女人绝对有两把刷子，并非表面上人畜无害的样子。
　　但是目前为止她都没有做出什么出格的事情，对他的指挥没有一点异议，以“队友”的角度来看，无疑是合格的。
　　想及此处，槐不再多话，只道：“……行了，我们晚餐的时候试试能不能和他们接触一下。以我对赌徒的了解，他和幸去的应该是五楼，这么快就下来了，很可能五楼有阻碍，查不了多远，所以现在我们先去二楼看看吧。”
　　……
　　晚餐的用餐时间是六点半，虞幸他们一来一回，走到观景台的时候起码五点多了，二楼的露天厨房亮起明亮灯光，将观景台的光芒都掩盖了不少。
　　两人在意识到无论是槐和荒白两人还是五楼血阵里的东西，都没有跟上来后，步子就放慢了不少，此时还有闲情踩在水晶观景台上朝下望。
　　从他们这个绝佳角度能看见厨房的全貌。
　　厨房的风格是虞幸熟悉的蒸汽朋克风，主色调为红白，冰箱、炉灶、炖汤的锅、放食材的盆、刀架、调料架，总之所有能在厨房里看到的东西，这里都不缺。
　　果然爱丽丝还是喜欢这个风格的，十分亲切。
　　两个穿着白色厨师服的肥大人类正拿着巨型勺子在一锅浓汤里搅拌，锅上齿轮快速旋转着，浓汤热气腾腾，一股香味直直飘进虞幸和曾莱的鼻子里。
　　还有一个体型相同的厨师正用肉乎乎的手端着一盘蔬菜，迈动着自己的肉腿往切菜砧板走。
　　“卧槽，这特么是厨师？”
　　曾莱并没有被香味迷惑，他看着这几个满身肥肉遮都遮不住的厨师，压低着声音发出疑问。
　　因为厨师们太不像正常人了。
　　高高的帽子戴在厨师们比普通人类大一号的头上，看他们的表情似乎很享受做菜过程，乐颠颠笑着，眼睛缝都快笑没了。
　　这是目前为止虞幸看见的第一个有表情的古堡员工，可光看外表，他们还不如修女导游和老管家正常。
　　热气升腾间，一个抽油烟机正在工作，带着特有的机械声音，轰隆轰隆轰隆，动静还挺大，显得厨房热热闹闹。
　　烟雾稍稍减弱，虞幸看清了厨师们的脸，发现这三人长得一模一样，而且厨房和观景台离得很近，他可以推断出，这些厨师的个子大概比寻常男人矮一点，但是横向面积可就大了，肉堆着肉，绝对超过三百斤，整个人处于极度畸形的状态。
　　厨师们没有往上看，没发现两个正扒在水晶上看热闹的游客，只开开心心地做着饭。他们彼此间没有交谈，但是配合默契，做饭效率很高，曾莱有点震撼：“他们像千与千寻里的肥客人。”
　　虞幸沉默了一下，纠正道：“更像小小噩梦里的厨师。”
　　小小噩梦是现实中发行的一款恐怖游戏，也曾十分出名，虞幸买来玩过，游戏体验还行，所以记忆犹新。
　　在他看来，爱丽丝古堡的这三个厨师，和那款游戏里的厨师在外形上有八分相似，看着就跟怪物一样。
　　“他们做的饭我们能吃吗，不会吃了以后就变得跟他们一样了吧。”曾莱一阵恶寒，他倒是一点也没有明星推演者的架子，拍拍虞幸的肩膀，“恐怖片里不老是有这种套路吗，饭菜越吃越饿，越饿越吃，最后变成了只知道吃的牲畜或怪物，啧，待会晚饭你吃不吃？”
　　“你看他们用的食材，其实看得出是新鲜的正常蔬菜，还有放在那边的肉——”虞幸指指另一侧的肉架子，能看见刚刚宰杀的牛羊猪，肉的来历公开透明。
　　食材很健康，起码不用担心吃的是人类不能吃的某些东西了。
　　他看了曾莱一眼：“前辈应该知道自己问的问题的答案吧？”
　　“嗐，想试试你的水平，结果被你看穿了。”曾莱耸耸肩，“没错，食物应该可以吃，因为这场推演的主旋律不是贪婪、暴食，要论坑，还坑不到食物身上，不然也不会把厨房摆在我们面前了。”
　　又看了一会儿肥厨师们做饭的过程，虞幸没了兴趣，便拉着曾莱回到房间。
　　爱丽丝给他们分配的房间里外都有把手，可以从里面扭转钮锁上，但是没有钥匙。也就是说，当房间里没人时，任何人都能进入别人的房间。
　　想想就觉得一点儿也不安全。
　　曾莱先是跟着虞幸进了虞幸的卧室，看着虞幸把箱子放在房间内书架的最底层，用书掩住，然后偏头看了看时间。
　　五点四十八，时间流逝得比他们的感知稍微快一点。
　　“还有四十分钟吃饭，我们要不要再去一楼看看？”虞幸问道。
　　一楼大厅有四条楼梯，他们只走过一条，提前去，说不定能把另外三条路究竟通向哪里看个大概。
　　“行，休息五分钟就去。”曾莱道，“我回自己房间了，五分钟后来叫你。”
　　虞幸点头回答：“好。”
　　曾莱走出去，还帮忙关上了门，顿时，卧室里只剩下虞幸一个人。
　　他摘下面具长舒一口气，再次感叹面具带着闷。
　　腰间的匕首在此时动了动，跟着看了一路的亦清现形飘在空中，文质彬彬地嘲讽道：“体弱多病，太弱了。”
　　“……很快就会好的。”虞幸瞥了他一眼，感觉到见识了几种鬼物和古堡厨师的亦清心情不错，于是趁机问道，“你能帮我个忙吗？”
　　亦清手中扇子潇洒地摇了摇：“何事？”
　　虞幸扬起手中上锁的小木箱：“你能不能利用烟雾化，帮我悄悄把箱子放到曾莱房间里？”

第三十七章 爱丽丝地狱（8）-晚餐
　　这个请求让亦清略感意外，他问：“哦？为什么？”
　　虞幸把小木箱递过去，亦清用手接过，拎起来看了两眼：“你在打什么主意？”
　　虞幸笑道：“没什么，你就放过去就好了，等曾莱离开再放，别被他看见了。”
　　显然，虞幸有自己的计较，摄青鬼看热闹不嫌事大，勉（高）为（高）其（兴）难（兴）地点头同意，直到几分钟后虞幸开门和曾莱离开，亦清才从窗户飘了出去。
　　他现在的状态在别人看来，就是一缕青烟裹挟着一个模模糊糊的东西，什么都看不清楚，自虞幸房间飘出去后，青烟挤进了赌徒曾莱关上的窗户的缝里，连带着小木箱居然也没有实质一般地被运送了进去。
　　进去之后，亦清打量了一遍曾莱房间的布局，这间卧室与虞幸的卧室没有区别，他转悠一会儿，把箱子放在了不容易够得着的衣柜顶部，最靠里的地方。
　　就这个位置，正常人即使踮脚伸手都摸不到，算是亦清作为鬼物的便利之处。
　　放好箱子，他也不着急走，反而在屋子里又飘了一会儿，想找找赌徒有没有留下什么好玩的东西。
　　结果令亦清十分失望，整个房间一件不属于爱丽丝古堡的东西都没有。
　　“哼……果然，还是虞幸此人最有趣，其他人过于无聊，不好不好。”嘀咕了一句，亦清离开了曾莱的房间，朝虞幸追去。
　　他顺着与【摄青梦境】的感应，一路追到了大厅。
　　虞幸与曾莱是步行，比亦清慢得多，此时刚踏进大厅，他突然感到微风拂过，一阵凉意钻进衣服下摆，盘旋在皮带上扣着的匕首附近。
　　他知道亦清回来了，有这么一个方便好用的外挂在，他的行动计划都要轻松不少。
　　曾莱似有所感，往旁边看了看，没发现什么，于是作罢。
　　默默称赞了一下摄青鬼，虞幸接着刚才与曾莱没说完的话：“通往三楼的楼梯是左数第二条，我们上第一条看看吧。”
　　“我觉得行，剩下三条楼梯选哪一条都没两样，我们只是大致看看，又不细察。”曾莱赞同。
　　虞幸回到了进这座古堡后到达的第一处区域，此时一楼大厅十分安静，除了他们之外空无一人，只有穿着燕尾服的管家站在金钟旁，目不斜视，对楼梯上下来的两人状若未觉。
　　长桌上也与之前没有两样，椅子们寂寞的被摆放在原处，水晶吊灯亮起刚好足够视物的光芒，让奢华的大厅看起来并不那么光明。
　　曾莱突然拦住了虞幸道：“诶，你等会儿，我去跟管家套套话。”
　　管家与修女导游就像游戏里的NPC，既然可以推进流程，也有自己的作用，那么说不定可以透露出一些信息。
　　曾莱作为经验丰富的正道线推演者，最擅长的就是找通关途径与攻略了。
　　他三两步来到管家面前，这时，管家才终于有了反应，微微躬身，礼貌道：“尊敬的游客您好，有什么需要我帮助的？”
　　“管家，我想问问，我们能不能把晚餐带到房间里去吃？”
　　管家面无表情地回答：“不能，爱丽丝不喜欢不合群的游客，而且这样做会错过爱丽丝的讲话，她最讨厌别人无视她了。”
　　虞幸慢悠悠很上曾莱脚步，然后就靠在金钟上旁听。
　　曾莱又问：“那……除了规定的用餐时间，我们有没有零食啊下午茶之类的？”
　　管家：“没有，用餐只是爱丽丝古堡主题游玩项目的赠送服务，不包含下午茶。”
　　曾莱：“渴了能去厨房找水喝不？”
　　管家：“……应该不可以。”
　　“这也不行那也不行，你们的游乐园服务能力也太次了吧。”曾莱不高兴。
　　管家：“……”
　　曾莱抱着臂，语气上扬：“诶，我得跟你们那个爱丽丝提提意见，她人呢？”
　　虞幸饶有兴趣地听着重点问题，期待着管家的答案。
　　“爱丽丝在每次用餐前都会在大厅出现，你可以在那时提出意见。”管家丝毫不慌，慢条斯理，“亦或者在夜里，爱丽丝游荡在古堡时，你也可以找到她。”
　　“我现在就要提意见！现在！”曾莱扮演着一个无理取闹的家伙，非要逼管家说出爱丽丝的住处。
　　爱丽丝没道理不住在古堡中，如果知道了她的位置，就能想办法摸清她的行动轨迹，无论是找线索还是避开夜里处于鬼物阵营的爱丽丝，都会简单很多。
　　管家看了他一眼，眼神冰冷，让人不寒而栗。
　　“请理解我们的工作，如果您对爱丽丝古堡主题乐园的服务不满，请在两天体验结束后进行反馈。如果您此时投诉意向强烈，今晚的晚餐应该可以多加一份菜了。”
　　话语中威胁不言而喻，不知是管家在吓唬人还是说规则如此，如果曾莱再问爱丽丝的位置，管家似乎就要对曾莱下手了。
　　曾莱闭上嘴：“那就体验结束后再反馈吧。”
　　他气哼哼地转身离开，朝左手第一条楼梯走去。
　　他走后，管家又恢复了面无表情的工作状态，看了看虞幸：“这位游客还有什么事吗？房间设施损坏、受伤之类的事情都可以找我。”
　　虞幸从金钟旁站直，摆摆手，敷衍一笑：“暂时没有，您工作加油。”
　　说完，他就随着曾莱走了。
　　左一楼梯不长，蜿蜒向上，看样子是通往二楼的。虞幸上去之后就见曾莱在二楼楼梯口等他。
　　“试出来的结论是什么？”他走上前，随口问道。
　　曾莱嘿嘿一依然：“还成。起码得知，工作人员被惹毛了也是可以攻击我们的。还有，时间和进食这块被控制得很严格，应该是有什么原因，之后必须注意注意。”
　　虞幸补充道：“嗯，导游说夜里的爱丽丝会戴铃铛，属于鬼物阵营，待会儿看看平时的爱丽丝对我们的态度如何，要是反应有迹可循，说明这场推演应该是有剧情的，不仅仅是表面规定的游戏内容。”
　　“没错！”曾莱对虞幸越来越满意，有这个逻辑思维，起码证明了幸有实力，而不是凭借有人带而升上来。
　　他之前只听任义提到过幸，由于幸明显不是正道线，进不了他们公会，他就没有关注，此时亲身接触，才觉得任义的评价并不夸张。
　　二楼的空间普遍比较空旷，多是功能型房间，比如卫生间、健身房、杂物间、控电室等等。
　　这些房间堆积在同一条走廊上，显得有点不规律，两人大致开了几扇门就退了回去，通过大厅又上了另外两条楼梯查看。
　　第三条楼梯通往四楼，上去直接是一个范围广阔的图书馆，书籍过多，虞幸可以肯定其中必然藏着某些关键信息，但是暂时不在探查范围。
　　第四条楼梯通往五楼，但是楼梯口被一扇锈迹斑斑的铁门挡住，他推门时，也被提示缺少钥匙，且无法暴力破坏。
　　也就是说，一楼大厅同时连接着二、三、四、五楼，五楼那扇门打不开暂且不提，虞幸发现，通往一楼其他地方的途径其实很少。
　　直到现在，他唯一看见过的一楼除大厅外的区域，就是卧室窗外那片诡异的雕塑厅，氛围说不上来的令人难受。
　　一楼和五楼，是他觉得最奇怪的两个楼层。
　　从五楼铁门往回走，再次回到大厅时，其他推演者已经到齐了。其实早在虞幸和曾莱到达大厅后不久，其他人就陆陆续续进来，并且做了和他们差不多的事。
　　这会儿，推演者们都还没入座，晃晃悠悠在大厅打转，虞幸缓了缓由于连续爬楼梯而导致的胸闷，朝金钟看去。
　　这座精致的暗金色大钟厚重华丽，指针指向了十八点二十五。
　　晚餐，即将开始了。
　　大厅灯光还是暧昧不清，处于一种通透和晦暗的临界点，稍微远一点的东西就模模糊糊，让知道自己身处危险的荒诞之中的推演者们感到些许不安。
　　“你们在这里啊。”癔招了招手，不急不缓地走来，看了两人一眼，声音里有点忧郁，“你们去探查怎么不带上我呢，我刚才都是一个人行动的……”
　　“哈哈哈，我其实更习惯单独行动，这不是看小幸太新了，带他一手么。”曾莱确实是粗中有细，说话滴水不漏，完美地挡掉了癔之后可能的要求。
　　“嗯，前辈们一个人也能活下来，我就只能抱赌徒前辈的大腿了。”虞幸说这话的时候，脸不红心不跳，要多真诚有多真诚。
　　癔只好笑了两声：“好吧，希望我遇到危险的时候，赌徒你可以救救我。万分感谢。”
　　曾莱拍拍他的肩膀：“我看到了一定救，嘿嘿，只要不是对手。”
　　虞幸总觉得，曾莱对癔有着莫名的敌意，隐隐暗示着他癔似乎不怀好意。
　　虽然从这个名字上来看，癔确实不像什么好人，但赌徒这个名字也不像正道线推演者不是吗？以名字判断一个人，不像是经验老道的曾莱会做的事。
　　所以，癔一定有哪里被曾莱看出了问题。
　　虞幸面具后的眼睛里流露出一丝看热闹的兴致，不管癔什么态度，基本上可以确定都是针对赌徒的，而他自己要做的只有两件事——完成推演，以及杀掉韩心怡和韩志勇。
　　他问过曲衔青，推演里死亡了，在现实里会是什么表现？
　　曲衔青当时的回答是，并不会立刻就死，而是会因为人格面具的碎裂，所有能力全部消失，以一个合情合理的方式死去，比如自杀，比如意外。
　　他只有在推演里让这两个凶手死去，才能保护于加明和高长安，让这两位敏锐的刑警不至于死在实力不对等的憋屈上。
　　想到这里，虞幸目光偏移，看向处于角落里的韩心怡。
　　韩心怡一个人站在那里，显得有些孤寂，韩志勇竟然与她分开了，站在另一侧。
　　此时，她正在打量大厅里的一尊人身蛇尾的石头雕塑，与其他人皆保持着一段距离，也没有看虞幸，不知在想些什么。
　　虞幸从确认韩心怡为割喉案凶手，且是单棱镜成员之后，就去找了与她相关的视频。
　　然而，她的资料太干净了，哪怕叫上了曲衔青一起查，也没能找到任何有用的视频资料，首先，她自己从没上传过任何收费视频，甚至在别人的视频里，她也只是路人角色。
　　这些视频都有一个共同点……一开始，韩心怡总会迅速找到一个队友，然后与大部队分散行动，最后，那个队友却从来没有活下来过。
　　这极其符合单棱镜成员擅于隐藏自身的特性，只是这种隐藏，害的是别人的命。
　　“如果没有我，她的推演风格应该偏向装弱和骗取他人信任，在最后对留下了她痕迹的推演队友下杀手，防止有相关视频流出。然而，这次有可以拆穿她把戏的人在，为了继续不曝光在别人视线下，她只能以沉默寡言，疏离集体来实现这一点。”虞幸心中暗想，然后顺着韩心怡的视线看向石雕。
　　这是个人身蛇尾的男性，上身赤裸，下身鳞片雕刻得栩栩如生。雕像与人类等高，只是尾巴下面有一个半米左右的台基，导致人类看它需要仰视。
　　“请各位入座，准备吃饭。”
　　就在虞幸面色逐渐古怪时，管家从金钟边走过，来到餐桌旁，朝着由于即将见到传说中的爱丽丝而无心吃饭的各位推演者宣布道。
　　虞幸回过神，多看了雕像一眼，然后与曾莱和癔一起走向长桌。
　　其他人也走过来，长桌两侧一共十八个位子，选择范围很大，没人往首座附近坐，因为显然，位首是属于爱丽丝的。
　　爱丽丝怎么也算得上是推演大BOSS，谁会想和BOSS坐一块儿呢？
　　虞幸也是如此，他选了右侧靠后的位置，离爱丽丝远远的。
　　如果是别的BOSS，他一定很乐意坐在爱丽丝近处搞事作死，可他现在不能被爱丽丝发现身份。
　　赌徒挨着他坐下，癔在赌徒另一边，隔了一个位置。
　　而当虞幸坐好后，韩心怡嘻嘻一笑，坐在了他的身边。
　　“一起吃饭呀，幸～”
　　女孩甜美的声音让其他人都看了过来，虞幸冷静地偏头看她，笑道：“当然，这是你的自由。”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　就在这时，金钟指针指向十八点半，庄严地响了起来。
　　与此同时，天花板上的吊灯竟然毫无征兆地熄灭了！
　　整个大厅，顿时陷入了伸手不见五指的状态，虞幸听见有人好像吓了一跳，抑制不住漏出了半声惊叫，随即立刻停止。
　　“咕噜噜……”
　　黑暗中，传来了轮子滚动的声音。

第三十八章 爱丽丝地狱（9）-必然死一个？
　　是什么东西滚过来了？
　　还是有餐车被谁推了过来？
　　坐在长桌上的众人心中不由自主升起疑问，同时被这突兀的声音弄得心里毛毛的。
　　骤然失去的视觉，让他们都陷入了不安之中。
　　然而还没等他们酝酿出更难以控制的情绪，长桌上的烛台“刷”得一下一盏盏亮起，四盏烛台的光芒笼罩了长桌周边，将一张张笑脸面具映得明暗不定，每个人看其他人都能被吓一跳，虞幸甚至看到在他正对面的荒白浑身哆嗦了一下。
　　而在他们面前，一道道被半圆银罩罩住的菜肴凭空出现，不仅如此，桌上还出现了红酒、饮料、甜汤之类的酒水。
　　菜肴的香味从罩子下露出来，让虞幸的鼻尖动了动，生出一丝对晚餐的期待来。
　　然而，别人的关注点和虞幸可不一样，好歹能视物了，在短暂的惊愣后，众人没有管突然出现的食物盘子，齐刷刷看向首座。
　　与刚才空空荡荡的椅子不同，现在那里多了一道纤瘦人影。
　　烛火摇动一瞬。
　　顿时，一双过于大的血红眼睛和红艳的嘴唇撞入他们的眼中，惨白如同死尸的脸摆出一副面无表情的僵尸脸，在烛火映照中，杀伤力成倍增长！
　　“啊唔！”荒白这姑娘看来是比较害怕jump scare类型的惊吓，她一个没注意就要叫出声，一旁的槐眼疾手快隔着面具给了她后脑勺一个板栗，让她没叫出来的声音卡在了嗓子眼儿。
　　她捂着脑袋，委屈巴巴往后缩了缩，想起自己不应该出声引起BOSS注意，便一动不动开始装死。
　　人影轻笑一声，面上却仍然没有一点表情，猩红的眼珠在八个推演者之间巡视一圈，隐隐带着探寻的意思。
　　虞幸这才看了人影一眼，和别人一样避开了与人影对视的瞬间，然后眯起眼睛一阵打量。这个多出来的人影是正常女性体型，正慵懒的倚在座椅靠背上，把玩着自己涂了红色指甲油的长长指甲。
　　她一头黑发编织成复杂精美的西洋发髻，脸颊两侧留出几缕刘海，身上穿着风格熟悉的洛丽塔裙装，仍旧是以红黑为主色调，其上镶嵌了数个反射着幽光的华贵宝石。
　　“……”
　　虞幸越看越觉得，与她一身的装束相比，一个不小心掉落的小小红宝石根本不值得大动肝火，真是出乎意料的小心眼啊。
　　没错，这就是爱丽丝！
　　不过……是审美风格改版了的爱丽丝2.0版本。
　　这次的爱丽丝没有半点机械感，举手投足顺畅自然，与活人无异，但是压迫力没有减少一丝一毫，反而又多了几分说不出的诡异感。
　　“你们好，我是爱丽丝，欢迎你们来的我的古堡——我的主题乐园。”爱丽丝没有如愿找到自己想找的那个可恶家伙，有点遗憾，微微坐直身体开始进行常规的自我介绍。
　　两侧的人没敢吭声，一点儿也不捧场。
　　站在爱丽丝座椅身后的管家此时鼓起掌来：“欢迎。”
　　尽职尽责！
　　管家鼓掌后，曾莱和槐也开始鼓掌，于是，场上想起了稀稀拉拉的掌声。
　　爱丽丝仿佛很满意，压了压手：“谢谢游客们的热情，相信大家舟车劳顿来到这里，肚子已经咕咕叫了，我不会耽误大家用餐的时间的，我是来……为各位的体验增添一点乐趣。”
　　虞幸感到身旁的曾莱认真了起来。
　　显然，爱丽丝即将说出的，就是规则中的额外部分，如果理解有误，很可能直接死在接下来的几个小时里。
　　“嗯……”爱丽丝看起来正在临时思考，几秒后，她拖着强调道，“那么，第一次用餐，就先来一个简单的乐子吧，在明天的早餐之前，你们每个人必须单独进入十个以上的密闭房间哦~”
　　“每个房间只算最先进去的那一个人成功，每个人进入的房间数量达到要求后，第十一间就不算数了。你们在房间里面会遇到什么，全看你们的运气啦，我倒是希望各位能遇到点什么，为这趟游玩留下些印象深刻的事情呢。”
　　话音落下，虞幸的面板中就多出了一个任务提示。
　　【房间进度0/10】
　　上面显示着已完成的部分是0，说明进入房间要从此刻算起，否则，他的卧室肯定能算一个，更别提在二楼进去过的杂物间、控电室等地方了。
　　爱丽丝的语气还挺真诚，似乎真的觉得遇上东西对游客来说是好事似的，而这个要求听上去也并不特别难，不少人暗暗松了一口气。
　　然而，她的下一句话就在宣告他们气松早了，她对着烛光欣赏了一下自己指甲上的眼睛图案：“温馨提示……目前古堡中，除去需要钥匙开启的区域外，一共是七十个房间。”
　　“！”
　　戴着笑脸面具的推演者们一点都笑不出来。
　　这不就代表着，维持现状的话，很可能有好几个人都凑不齐房间么！
　　进入推演后没怎么说话的韩志勇问道：“如果没有进够房间会怎么样？”
　　“没有进够？”爱丽丝反问一句，猩红眼珠盯住了他，“这么不积极的游客会让我很伤心呢，那就把不合格的人带到他的怪物面前，看着他死去吧。”
　　“……”
　　好家伙，跑都没法儿跑？
　　要是只带到自己的鬼物面前，推演者凭借祭品和道具的储备，说不定能勉强逃脱，可若是再加上一个爱丽丝全程围观，那可真是十死无生的局面！
　　原来，这场综合类推演中对抗的那百分之四十体现在这里！
　　从现在开始，起码到明早为止，大家都是对手了。
　　成功搞事的爱丽丝看到游客们凝重起来的气氛，满意的点点头，站起身：“那么，以上就是本次用餐之后的全部规则了，祝各位用餐愉快。”
　　她一转身，虞幸敏锐听见了轮子滚动的声音，也就一瞬间，烛火与之前的吊灯一样齐齐熄灭，现场再次陷入一片漆黑。
　　“咕噜噜……”
　　轮子的声音很大，逐渐远去，这次推演者没有被未知而打乱思维，纷纷猜测起来——轮子的滚动声是爱丽丝发出来的？
　　爱丽丝的脚下是轮子，不是鞋子？亦或者……她根本没有脚？
　　关于这点，虞幸自然是最清楚的人，爱丽丝乐园时期，两米多高的机械爱丽丝脚下就是轮子，那时候她全身都是金属，轮子的存在并不突兀，可今天爱丽丝明明是个人类模样，却还是如此？
　　虞幸隐隐想到了什么，在黑暗中没有吱声。
　　十几秒后，轮子滚动的声音已经听不见了，天花板上的水晶吊灯再次亮起，这次要明亮得多，把隐晦得压抑都驱散了不少。
　　“终于能吃东西了……”虞幸是真的感到了饥饿，在别人都沉浸在某种微妙氛围时，他小声嘀咕一声，看着满桌的菜肴露出满意的笑容。
　　当下，在众人的注视中，虞幸摘了面具放到腿上，万分自然地揭开了面前的银罩。
　　在他眼前，一道十分符合东方人口味的糖醋里脊呈现出来，甜甜的香气顿时弥漫至周围的空气中，让众人不由自主吞了口口水。
　　可是……喂……这位自称“因为是新人所以话都不敢说”的幸，你为什么这么淡定啊！？
　　摘面具这件事很正常，几人不可能一直不吃饭，系统积分可以强化身体素质，但却没有提供辟谷选项，该饿还是饿，饿惨了还是会死。
　　吃饭肯定得摘面具，所以，他们彼此的容貌，早晚会被看见的。
　　修女也提到了，这个面具其实在进行过检票之后随时都可以摘下来，摘下和戴上都有可能遇到独有的危险，所以真算起来，摘了面具并不代表什么，反而少了脸上的累赘，呼吸更通畅。
　　只是处于内心的安全感，众人不约而同地戴着面具直到现在。
　　但是这不是重点，重点是，现在他们大多数人已经是竞争房间位的关系了，这个叫幸得家伙为什么还能一副毫不在意的样子准备开吃啊？
　　他不担心吗？不着急吗？就算有赌徒愿意带着他，他也不是万无一失啊！他对别人就没有敌意吗，这样显得我们这些已经开始思考等下要怎么算计别人的人很low啊……
　　而且这个长相……也太优越了一点吧可恶！
　　这个时代的人，不管什么职业，吐槽几乎都已经成了本能。
　　尤其是在有危险，但危险暂时还没有很紧急的情况下，人们更是会在心里疯狂吐槽以转移自己的注意力，并且消耗焦虑。
　　此刻，虞幸就成为了他们吐槽的目标。
　　在心里哔哔几句之后，众人也都陆陆续续把面具给摘了，虞幸尝了一口里脊肉，狭长的眼睛满足地眯成一条缝，还没忘了从缝里打量别人。
　　有一说一，虽然古堡里的三位厨师长相不太正常，但是做出来的菜绝对是色香味俱全，比现实里很多大厨还要厉害！
　　嗯……槐是个卷毛的小哥，二十七八的样子，荒白要年轻一些，是个大眼睛、眉目间透着英气的女孩子。
　　癔相貌平平，如同每天在街上匆匆而过的上班族，面颊略微消瘦，显得颧骨有一点突出。
　　韩心怡和韩志勇虞幸都见过，前者接触了数次，后者跟踪过，总之都是熟脸……欸，这个土豆泥也好好吃。
　　赌徒曾莱比虞幸想象中要更年轻一点，比槐还要小的样子，棕色短发不长不短，皮肤是健康的小麦色，浓眉大眼，属于中国传统帅哥，此时正……
　　瞪着我干什么？
　　虞幸吞下口中食物，不解地看了曾莱一眼。
　　曾莱撇撇嘴：“好家伙，任义那小子可没告诉我你长这样，果然，他就是个攻略机器，别的什么也不关注……”
　　早知道他就不在虞幸面前吹牛逼说自己会被深夜公会地美杜莎看上了，太尼玛丢人了我操。
　　虞幸对此不做评价，他还招呼道：“前辈你也吃啊，吃完了才有力气占房间。”
　　他们都去过五楼，知道即使是已经开放的走廊，也有可能因为种种外界因素导致无法探索。所以，说是七十间房间，事实上还要更紧张一点。
　　听到这话，坐得近的癔感觉屁股底下不是座椅，而是火炉。他匆匆吃了几口东西，便对站在长桌旁的管家道：“我吃饱了，可以走了吗？”
　　管家点头：“当然可以，记得七点是洗澡时间，不要迟到哦~”
　　得到允许的癔立刻站起，也没和大家打招呼就跑了。
　　“我靠！”荒白骂了一声，看看食物，又看看槐。
　　槐说：“你先去抢房间吧。”
　　荒白嗯了一声，立刻往通往二楼的楼梯跑去。
　　癔去的是通往三楼，也就是大家的卧室的的方向，为了不因为争抢而浪费时间，这个马尾少女直接冲着小房间最多的二楼就去了。
　　有他们的举动打底，好几个人都坐不住，纷纷跟随着离开，连韩心怡都冲虞幸甜甜一笑，站起来，俯身在他耳边道：“我先走啦，我聪明的神明先生有不急不忙的理由，如果能告诉我，我该多开心啊。可惜……”
　　她没有说完，就与韩志勇对视一眼，也去了二楼。
　　当下，还留在餐桌上的只有三个人，虞幸、曾莱和槐。
　　虞幸仿佛一点儿都没有被影响，拿起羹汤喝了一口润嗓。
　　槐和曾莱互相看了看，先开口道：“你们二位似乎有完成占房间任务的底气啊，这都不动？”
　　曾莱食欲被虞幸勾了起来，夹了一大块肉进碗里，然后反问：“你不也没走？”
　　“呵呵，我不急。”槐瞥了虞幸一眼，“这位……幸，看起来可不像个什么都不懂的新人啊。”
　　曾莱心想可不是嘛，这人有曲衔青指导。
　　之前没想通，在看到虞幸的长相之后，他突然就感觉自己懂了。
　　咳咳……反正，有曲衔青指导的人，怎么可能什么都不懂，就是在装而已！
　　“不知道幸这么从容的原因是什么呢？”槐会说这么多，其实已经在释放善意的信号了，他知道曾莱能听懂他结盟的邀请，至于结果，自然就是对这个问题回答的态度。
　　曾莱摸了摸自己下巴上隐约冒出来的胡茬，斜了虞幸一眼，觉得他一点也不慌。他拍拍虞幸：“欸，说说呗？”
　　虞幸用纸巾擦擦手，抬起眼皮，把视线从好看的食物转移到两个活着的不能吃的人类身上，慢条斯理道：“因为没必要，这个竞争关系不一定成立，只要我们开拓出新的空间，想凑够八十个房间应该不难。更何况，有些房间很难直接进入，实力不够的话，这些房间就会一直空着。而这种需要条件才能进入的房间绝对不会少，不然，爱丽丝就用不着放一整个晚上的时间给我们完成这个任务了。”
　　他露出一个人畜无害的笑容：“退一万步说……就算我们没有开出新区域，在探索过程中，死人也是很正常的吧，只要死一个，房间，就够了。”

第三十九章 爱丽丝地狱（10）—好朋友
　　槐看着虞幸的脸，有一种错觉，仿佛这个笑容温和的男人刚才说的不是“死一个就够”，而是“晚餐真好吃”。
　　所以吃谁……不是，死谁，他们都已经想好了吗？
　　槐在心里把被带偏的思绪拉回来，手指肚无意识地在胸口的秘银吊坠上磨了磨。
　　幸的思维方式看起来不像好人。
　　赌徒就不担心幸是堕落线？
　　就在槐心思转动的时候，虞幸保持着那张无害脸又补了一句：“当然啦，死人终究是最坏的打算，赌徒前辈一定已经知道新的区域在哪里了，我只要跟着前辈，肯定没问题的！”
　　槐：“……”是这样吗？
　　曾莱：“……”啥玩意儿！？
　　跳脱的“赌徒前辈”此时心态刚从虞幸摘下面具的打击中缓过来，又感受到了背锅的冲击。
　　好家伙，这不是在跟槐说，这主意都是他想的吗？
　　虽然但是，在之前的探索中，他的确发现了一些东西，可是他就不信以虞幸目前表现出来的智商，会没有同步发现这些。
　　你品，你细品。
　　想了两秒，曾莱品出来了。
　　幸在他面前其实没怎么装样子，但是在槐面前不同。槐最大的特点就是，喜欢录制推演视频，虽然是个独行者，但支持者不少。
　　因为槐的视频让很多人有了参考案例，学会了很多，就连他们研究员，也用过槐的视频做剖析。
　　所以……幸是不打算在以后存在的观众们面前暴露自己的推演习惯！
　　曾莱为自己的机智点了个赞。
　　像幸这种有靠山的，大概率不会死在挣扎级的推演里，以后说不定还能有交集，既然如此，他就顺便送幸一个人情得了。
　　“对，确实有点发现，所以占房间这种事，让他们先折腾吧。”他若无其事地接上了虞幸的话，试图把刚才愣住的几秒钟糊弄过去。
　　槐深深地看了他一眼。
　　曾莱面不改色：“认真地说……不会真有人以为，占房间没有危险吧。”
　　槐点点头，叹了口气。
　　这场推演，BOSS属于掌控地位，换句话说，就是爱丽丝是古堡的主人，她想给推演者们找麻烦连借口都不需要。
　　偏偏推演者还拿她没办法。
　　而这个BOSS不仅地位高，智商也不低，仅仅用一个小伎俩，就让好几个推演者忽略了一开始的重点，陷入了盲点之中——
　　他们只看见了时间与竞争，可爱丽丝却没保证过，传闻游荡在古堡各处的怪物……不会在房间里等待着众人啊。
　　原本大家避之不及的鬼物，却因为临时出现的新规则，得到了随意出现随意杀人的机会。
　　比如虞幸的怨尸研究员。
　　这东西走路声音贼大，不好隐藏踪迹，可如果它就站在某个本来被打开的概率不大的房间门后呢？
　　推演者急急忙忙推门，结果一开门就看见一截长着夸张锯齿的管道朝自己头顶劈来。
　　画面美丽，就不要再想了。
　　占房间这件事，说起来简单，实际上困难重重。
　　爱丽丝这个不知道品种的东西，对他们可是一点善意都没有，狗东西坏得很。
　　可能是为了印证他们的话，就在这时，楼上的楼上传来一串充满惊恐的惊叫。
　　听上去是男人的声音，虽然分不清具体楼层和具体人物，但是根据惊叫的声浪来看，此人是一边在跑一边在叫。
　　叫声持续了几秒钟就没了，不是那种被掐断的没，而是反应过来越叫越不容易逃掉后，自己默默闭嘴了的那种没。
　　“……”
　　看来楼上已经开始热闹起来了。
　　餐桌上的三人沉默了一下，槐开口确认：“你们有发现，我和荒白也有，所以，结盟吗？”
　　“结。”曾莱拍板。
　　虞幸吃饭。
　　结盟的事就这么敲定了下来，槐是异化线，荒白是正道线（据她自己对槐说的），赌徒是正道线，虞幸是异化线，总的来说，这个盟结得比较令人安心。
　　换句话说，队伍里没有堕落线，都算安心。
　　因为这涉及到通关方式的问题，堕落线的人不择手段，往往会害到别人，只要通关，或者达到某种目的，道德什么的都放一边。
　　而正道和异化，虽然二者推演习惯不同，但是有一个共同点——他们都觉得，荒诞推演游戏带来的威胁，并不足以让他们打破道德，通过害死别人来通关。
　　分化级之后的推演，死亡率普遍在百分之五十左右，碰上带队的大佬，这个数据还能往下降降，曾莱也不是没见过全员存活的。
　　所以，对于经验充足，实力位于平均线以上的人来说，一次推演并不代表九死一生，而是七死三生这样子……
　　虽然概率涨幅不大，好歹底气还是有一点的。
　　真到万不得已，离死亡差临门一脚的时候……那到时候再说。
　　反正平常不会把随机匹配到的无辜队友的命拿来霍霍，冷眼旁观是一回事，主动加害又是另一回事了，除非遇上与自己有仇的，或者明显有敌意的堕落线。
　　嗯，堕落线日常不干人事，当然也不会被其他两条线的推演者当人看。
　　老管家就这么全程目睹了三位游客一边似乎在说爱丽丝的坏话，一边结成了什么奇怪的关系。
　　可是他没有吭声，也没有告诉爱丽丝的必要，他的职责只是做好一名后勤管家，其他的不归他管。
　　这是规则。
　　曾莱和槐正是了解系统的这种特性，才大咧咧没有回房间，而是直接在餐桌上讨论这些。
　　于是，被当成背景板的老管家又开始旁听这三个人交换线索了。
　　“你们刚才回去的时候拿的箱子，是什么？”槐终于问出了一直想问的问题，“线索，还是道具？怎么发现的？”
　　“可能是道具，我感觉是。”由于没有打开小木箱，曾莱也不是很确定，只是从系统提示可以看出来，又是找照明工具又是找钥匙的，打开箱子的繁琐程度与道具比较接近。
　　如果一个道具线索搞这么复杂，那他们别玩儿了，直接相互戳几刀共赴黄泉吧。
　　他给出了自己的答案，又看了一眼不打算说话的虞幸：“其实是幸翻到的，就在五楼走廊的柜子里，五楼邪门儿的很，你瞅着大厅，富丽堂皇的，知道五楼啥样不？灰都堆了那～么高，还有蜘蛛网，那叫一个破啊。”
　　“破？”
　　槐没去五楼看，只看过大厅楼梯直通五楼的尽头，那扇需要钥匙的铁门，他心道确实破。
　　就那一扇门，锈得都快认不出原本的材质了，如果整层楼都是这个风格，那必然有它的意义。
　　荒诞世界中，每一个异常都可能象征着生机和线索。
　　话都说到这个份儿上了，也没什么好隐瞒的，曾莱大致把他们的发现都给说了一遍，包括天花板上没有被激活的深渊血阵。
　　“这样啊。那你们已经见过三种鬼物了。”槐看着胃口好得不行的虞幸，莫名觉得食欲一点一点被勾了起来，他趁着饭菜都热，也多吃了几口填肚子，然后道，“我和荒白在浴室的时候也看见一个。”
　　荒白想去占房间，槐就让她去了。
　　最初几间房间还是很好进的，起码他们的卧室就有十间了不是？
　　至于可能有危险的地方，槐相信荒白有自己的判断力，不会轻易冒险。
　　因为这女人很聪明，嘻嘻哈哈的，其实细心得很。
　　槐道：“男浴室和你们说的差不多，我转了一会儿就走了，去了女浴室。”
　　虞幸抬起眼皮看他。
　　曾莱也无声地盯着他，似乎在进行某种控诉。
　　“……不至于吧，那时候浴室里又没人在！”槐一向平淡的声音终于出现了目前为止最强烈的波动，“……而且荒白先进去的，我只是跟着去查看一下线索，又不会做变态的事，把你们的眼神收一收！”
　　虞幸听话地收回了眼神。
　　曾莱啧啧两声：“然后呢然后呢，在女浴室瞅见啥了？”
　　槐轻咳一声：“一个镜子。”
　　“是荒白发现的，她说听到镜子里好像有声音，就顺着声去看了一眼，我也去了，然后就在镜子里看到一个人。”
　　虞幸挑眉：“谁？”
　　槐道：“我自己。”
　　曾莱：“……？”
　　我聋了吗……
　　“你看到自己这件事很牛逼么，那特么不是个镜子么？”
　　槐知道自己说得不够清楚，刚想给东北的暴躁老哥做一个补充，虞幸先开口了。
　　他试着理解：“你和荒白两个人照镜子，镜子里只有你一个人？”
　　“对。”槐说，“而且，镜子里的我对着我打招呼了，我没管它，先看的荒白，发现她的表情和我差不多，可能脸更绿一点儿，大概她也看见了她自己笑着冲她招手吧。”
　　曾莱想象了一下这个画面，对见过不少鬼物的他来说，冲击不大，谁还没遇见过一两只镜鬼啊。
　　然后他又想象了一下，如果是自己正在洗澡，镜子里来个长得一模一样的东西对他笑，一边淋浴一边与他坦诚相对。
　　曾莱觉得自己可能要被鬼畜疯。
　　把鬼畜画面从脑海里赶出去，他谨慎地问：“它是什么？”
　　槐不知道他刚才在脑子里脑补了什么奇怪的画面，正常回答道：“鬼怪通知书说，它叫【好朋友】。”
　　一起洗澡的好朋友。
　　曾莱一脸绝望，觉得自己的脑子过不去这个坑了。
　　真想削自己。
　　虞幸却是在听到这个名字后，就对这种鬼物的攻击方式产生了一点联想。
　　显然，这东西不是个实心的。
　　他知道鬼物有很多种，就拿本场推演的鬼物来举例子……怨尸研究员和哭喊者都属于有实体的东西，好朋友就没有。
　　而他的白大褂丧尸和好朋友的攻击方式比较显而易见——前者拿管道和身体捶人，后者无非是拉人进镜子或是通过镜像杀人。
　　哭喊者和血阵的攻击机制就很难说了，哭喊者敲门，到底是应该应声，还是不该应声？如果开门，哭喊者是用身体直接攻击，还是另有因果规则？血阵更不用说，除了它有一定感应范围之外，虞幸啥也不知道。
　　有的鬼物远远看见就能刷新鬼怪通知书，有的鬼物非要激活，也就是近距离接触且被发现才能刷新信息，有的鬼物更是看见了都不一定能发现它是鬼物。至于其中的判断依据，全是系统说了算。
　　虞幸问：“打完招呼以后呢？”
　　曾莱也勉强集中了注意力。
　　槐的手指又在吊坠上捻了捻，这似乎是他的习惯性动作。
　　他道：“镜子里的人没动手，好像真像好朋友一样，只是打个招呼。我们僵持了五分钟，然后我就走了。回卧室后我在卧室的小镜子里看过，它没跟来，不知道是只存在于浴室，还是暂时弱小到无法攻击我们。”
　　虞幸心道，只存在于浴室的可能性不高，否则这鬼也太没面子了，固定只出场两次，每晚一次，专门和推演者进行友好会晤。
　　而且大概率回回都没有衣服穿，十分悲惨。
　　看来回卧室的时候得好好检查一下屋子里的镜子了……
　　槐等曾莱和虞幸思索了一会儿，才道：“还有一件事，你们刚才提到五楼走廊没有灯光进不去，我想起来在二楼的时候，我在一间陈列室看见过火折子。”
　　曾莱眼睛一亮：“谢了。”
　　……
　　说了这么多，双方都接收到了一些新的信息。
　　起码，说明这次结盟是真诚的。
　　曾莱摸了摸自己的下巴，吃得也差不多饱了，转头一看金钟。
　　指针已经指向了十八点十九分。
　　他站起来：“浴室离这儿可不近啊，我们该走了。”
　　虞幸吃饱喝足，闻言点了点头。
　　槐跟着起身：“那就这样，之后有新的发现，找时间互相透露一下，如果找到了新的道具……最好也给透个底。”
　　道具对应着不同的鬼物，互相有数的话，遇上了鬼物还能协调着共同抵挡一下。
　　口头定下约定，三人就离开大厅上楼了。
　　只剩下老管家默默开始收拾碗筷，将它们通通堆叠起来，然后一趟一趟搬运到了大厅角落的传输口。
　　做完这些，他又站在了金钟旁，安静得如同一座没有自我意识的机器。
　　只有偶尔动一下的手指，仿佛在无声抗议这种错觉。

第四十章 爱丽丝地狱（11）-血与柜子
　　“一起洗吗？”
　　“用不着吧，不是有一个小时吗。”
　　“浴室都看过吧？那谁先洗？”
　　……
　　虞幸踏着脚下羊绒红毯走到浴室跟前时，就看见两个男人站在门口打着商量。
　　是癔和韩志勇。
　　癔试着询问韩志勇是不是一起洗澡，被韩志勇拒绝了。
　　除了这两个人，韩心怡和荒白两位女生都没来，白面也不在。
　　这会儿大家都没戴面具，面具后的绑带系在腰间。
　　虞幸能看见这两人身上似乎有不同程度的擦伤，脸上也挂了彩，估计都碰上了鬼物，只是不知道在楼上发出叫声的是哪一个。
　　总之，他们看起来已经不那么急切了，大概终于明白了占房间的危险性，冷静了下来。
　　韩志勇一见虞幸来了，顿时不再讨论任何，而是闭上嘴挑衅似的看了他一眼。
　　虞幸：“……”
　　哦豁，瞪我？
　　虞幸回了一个笑容给韩志勇。
　　虽然韩志勇刚刚拒绝了癔，但是虞幸、曾莱和槐来了之后，他也不打算离开了。大家都想早点洗完澡，然后安心去占房间，总好过一边占房间一边担心会不会出什么突发情况导致来不及在洗澡时间内进浴室。
　　爱丽丝不喜欢别人迟到，这一点已经在短短几个小时内被修女和管家提醒了很多次，显然，这个条件必须遵守，否则代价说不定会很可怕。
　　“咦惹，你们都在啊。”
　　下一刻，两个女生走了过来。
　　荒白不知什么时候和韩心怡碰上的，就一起过来了，她奇怪地看着堵在门口的男人们，然后挥了挥手：“虽然不知道你们在干什么，反正……加油？”
　　槐：“加油？”
　　曾莱：“加什么油？？”
　　虞幸道：“你也加油。”
　　荒白高高兴兴拐进了女浴室，韩心怡抿了抿唇，对虞幸弯起眼睛，也跟着走了进去。曾莱于是转过头懵逼地问虞幸：“加什么油？”
　　虞幸也不知道，他没get到荒白的脑回路，只是随口一应而已。
　　他摊了摊手：“不重要，我们进去吧。”
　　槐一言不发，抬腿先进，仿佛不想跟曾莱一样闹腾。
　　等几人都跟着进去了，刚拒绝完癔的韩志勇眉头紧皱。
　　算了，还是一起吧。
　　打脸永远来得这么快。
　　之前所有人都探查过浴室，不过当时不在洗澡时间，什么都没有。
　　这次他们进去，浴室中央的浴池已经盛满了水，往上冒着热气，水雾弥漫，把镶嵌在墙壁上的镜子都雾住了。
　　各色宝石的光芒折射在水里，将水面映得很诡异，有种女巫把药剂混在一起然后制作出了一锅毒汤的感觉。
　　槐让过大浴池，朝浴池四周的单独木质浴缸走去：“我用这边的浴缸……”
　　话说到一半卡壳了。
　　虞幸此时也走向了一个浴缸，然后，满目鲜红。
　　之前空空如也的浴缸，此时正乘着满满当当的鲜血！
　　离得远还不觉得，但是走近之后，就能闻到血液独有的味道萦绕在鼻尖。
　　一股令人不安的感觉弥漫开来。
　　曾莱顿了一顿：“还用吗？”
　　槐：“……不了。”
　　虞幸默默收住了脚，木着脸往浴池走去。
　　在他们的规定时间里，浴室浴缸内出现了血，意味着什么？
　　不知道，没人知道。
　　他们下意识离浴缸远了点，癔环视一圈，问道：“怎么办？就这么洗？换洗衣物呢？”
　　“去衣柜看看。”虞幸道。
　　他记得，有八个上锁的衣柜，既然时间到了，说不定可以打开。
　　果然，几人走到衣柜前，之前打不开的柜子都能开了，柜门上贴了一张标签纸。
　　“请将换下的衣服放入衣柜，新衣服将会在各位游客洗浴结束后自动放入柜子。”
　　提示下面还写了每个人的称谓，八个衣柜一一对应。
　　就在这时，白面也进来了，一个人悄无声息地来到进前，存在感低得吓人。
　　槐找到了自己的衣柜，淡淡道：“行吧，暂时没什么实质性危险的样子，早洗早走。”
　　说完，他就把上衣脱了。
　　他比看上去还要瘦一点，有点消瘦，似乎不是靠身手的那种推演者。
　　虞幸也打开柜子，打量了一下，柜子里挂着一条白色浴巾，上层还有一个格子。
　　在场都是男人，虞幸又不是顾忌太多的性格，三两下脱完，把浴巾围在了腰间，盖住了重要部位，然后在脱下来的裤子口袋里掏东西。
　　一根铁丝……
　　一把锁头……
　　一把美工刀……
　　一面小镜子……
　　这些都是他之前在二楼杂物间顺出来的，既然进了杂物间，没有不拿点东西的道理。
　　东西被他搁在了格子里，然后他又瞥了一眼镜子，没从镜子里看到“好朋友”。
　　目前为止，除了浴缸，没有更多异常。
　　几人纷纷下了浴池，浴池虽然光线鬼畜，但缓解疲劳的效果立竿见影。
　　热水包裹了皮肤，虞幸轻轻呼了一口气。
　　他的体质，让他对温热的东西有天然好感，温暖的东西总好过冰冷，好过流经四肢，刻进骸骨的凉意与诅咒。
　　几人安静下来，沉浸在短暂的舒适中。
　　就这么过了大概两三分钟。
　　一片静谧中，曾莱忍不住了。
　　泡澡本就是件让人放松的事情，尤其是在场实力比较好的，没那么战战兢兢，一放松就更想跟别人说话。
　　他瞅了眼身旁，槐的卷毛被湿气打焉了，正阖着眼睛不知在想什么，而幸则微微皱着眉头，似乎有点不安稳。
　　曾莱眼睛一亮，找到了话题，他小声问道：“你怎么了？”
　　虞幸：“……没事。”
　　用手把额前的头发拢到后面去，虞幸闭了闭眼，心里默默计算着时间。
　　曾莱不肯放弃：“看你脸色不太好。”
　　虞幸叹了口气，觉得自己应该没有气色红润的时候，他答道：“贫血。”
　　没错，他在计算自己泡澡的时间，由于体质原因，他不能泡太久，否则会直接昏倒。
　　唉……人们的悲喜并不相通。
　　说这话时，槐有些意外的睁开眼睛看了他一眼，插话道：“我还以为你属于能力与鬼物有关的那种……没想到是身体原因。”
　　韩志勇、癔和白面也都看过来，本来是想看看虞幸的脸色究竟有多不好，结果瞅了一眼，发现一眼望去，只有一个认识在放大，那就是——
　　这家伙长得真能祸祸人。
　　于是三人愤愤不平地移开了目光。
　　至于脸色，感觉幸一直是脸色苍白的状态，无所谓了。
　　又过了一会儿，癔道：“那个，我们要不要整合一下目前的鬼物信息？毕竟鬼物才是我们共同的敌人，为了活下去，还是暂时……”
　　韩志勇打断他：“不了。”
　　“可是……”
　　“你别忘了，不仅仅只有鬼物才是敌人，我们之间一样是。”韩志勇冷笑一声，“只要我们有利益冲突，别人死了对我们有利，那就不可能合作。”
　　曾莱也道：“瞅瞅，有人不想合作，还是拉倒吧，八个人的推演，大家都合作本来就不现实，自个儿注意着得了。”
　　哗啦啦……
　　虞幸手一撑，坐到了浴池的边缘，顺手拿起叠好的白毛巾搭在赤裸的上身上，没有参与合作与否的话题，只道：“我不泡了。”
　　不参与其实也是一种表态，癔叹了口气，只好放弃。
　　虞幸用毛巾擦拭了一会儿，走到自己的柜子前，打开柜门，拿出了爱丽丝古堡给他准备的换洗衣物。
　　该怎么评价呢……除了必要的衣物外，爱丽丝还给他们准备了一套新的印着【爱丽丝地狱观光团】的衣服。
　　衣物摆在上面的格子里，旧衣服居然已经不见了，不过他从杂物间拿的东西都还在。虞幸不急不忙地换上，抬眼看了看面前可以容纳一个人的柜内空间。
　　几个空衣架孤零零挂在木杠上，丝毫不影响空间体积，他眉头微微挑起，总觉得在恐怖环境里，有这么一个柜子，像极了某些恐怖游戏里不可缺少的存在。
　　手电是爸爸，柜子就是娘。
　　虞幸有一种直觉，总觉得它会派上用场……
　　说起来，离开浴池后他才感觉到，浴室里的空气其实并不闷热，反而隐隐透着冷意，让他由于待在热水里而有些昏沉的脑袋逐渐清醒。
　　温度好像不太对。
　　“啊！！”
　　想什么来什么，隔壁女浴室突然传来一声尖叫，听声音是荒白。
　　众人皆是一愣，虞幸甚至一瞬间觉得韩心怡对荒白动手了。
　　几秒后，又听荒白叫道：“槐！！！它过去了，快躲啊！”
　　她话里只提醒了槐一个人，但是没差，男浴池里的推演者们各个都变了脸色。
　　什么东西过来了？
　　躲哪儿去？
　　“哗啦——”
　　几声水响，他们一个接一个起身，也来不及换衣服，只能拿着白毛巾随意搭着，如临大敌地看着浴室入口。
　　荒白还在叫：“不能被它的眼睛看到，它感应不到人的气息，只靠视觉，快躲起来！”
　　不能被看到？是规则型的鬼物吗？
　　众人环视一圈，正好看见柜子前的虞幸，自然也看到了柜子里的空间。
　　癔眼前一亮：“躲柜子里！等这东西走了再说！”
　　曾莱道：“好，快！”
　　虞幸看着他们纷纷跑向各自的柜子，皱了皱眉，从衣柜上方的格子里拿出一个小东西，然后不仅没有进柜，反而伸手拉住了曾莱腰上的毛巾。
　　曾莱一个急刹车，拽住毛巾不让它掉下去，用眼神给了虞幸一个大大的问号。
　　虞幸轻声道：“记得我们之前在其它柜子看到的血迹吗？你觉得……那些血是哪来的？”
　　曾莱一怔，随即瞳孔一缩。
　　“他妈的，差点被骗了。”
　　他手疾眼快捞住了槐：“等等，别进去——我们躲其他地方，别进柜子！”
　　与此同时，一声凄厉鬼吼从外面传来，非常迅速地由远及近，让人毛骨悚然。
　　槐略一犹豫，就被健壮的曾莱直接拖走，他一想，曾莱没必要这个时候害他，也便跟着走了。
　　——这大概就是赌徒曾莱身为正道线明星推演者的好处，危急时刻，关系还不错的人都不会怀疑他有坏心思。
　　曾莱嗓门儿大，如果说虞幸的话只有曾莱一个人听见，那曾莱的话就是所有人听见了。癔手都搭在了柜门上，想了想，居然也听话的没进柜子。
　　浴室一共就这么点大，除了衣柜，能遮蔽视线的就只有那几个盛满血的浴缸了。
　　倒不是说要整个人沉进去——要是这么做，会不会触发点别的什么还不一定呢。
　　单说浴缸体积够大，足够成年男性躲在后面而不被发现。
　　曾莱拉着槐蹲在浴缸后，发现癔也单独找了个浴缸做掩护，没有说什么，然后一抬头，就看见虞幸还在柜子那里没走！
　　门口，在浴室的热气蒸腾中，已经出现了一个模糊的黑影，扭曲而畸形，是鬼物无疑了。
　　嘿，这二愣子等啥呢？
　　他急切喊道：“幸，你还不快点躲起来！”
　　虞幸转头，对他露出了一个笑容，把玩了一下手里的东西。
　　韩志勇和白面都没有听曾莱的话，果断钻进柜子，并且把柜门关上了。
　　白面少言寡语，极度不合群，虞幸就没听见过他说话。而韩志勇仍然要进柜，大概是出于某种不信任感……
　　他可是和虞幸处于对立面的，如果虞幸等人对现在的情况早有准备，故意引诱他离开安全的地方怎么办？
　　抱着这种心态，韩志勇藏进了柜子里，光线被阻隔，让他整个人陷入了黑暗。
　　他对此再熟悉不过，可以说，待在黑暗里反而更让他有一种安全感。
　　然而下一刻，他就听见轻微的一声“咔哒”。
　　然后是什么东西碰在柜门上的沉闷声响。
　　韩志勇一愣，随即推了推门。
　　推不开……靠，被锁住了！
　　他眼睛眯起，阴沉问道：“谁！”
　　外面的声音比他还阴沉，磁性中透着着戏谑，还有一丝令人害怕的凉薄：“还会是谁呢？”
　　“虞幸！你他妈想干什么！？”鬼物就在附近，韩志勇也不敢太大声，只能咬牙切齿地问，
　　衣柜外，虞幸手指拨了拨锁头，这就是他刚才从杂物里拿出来的东西。他嘴角露出一个微妙的弧度。
　　“既然你选错了，给了我一个机会……那就好好应对吧。”

第四十一章 爱丽丝地狱（12）—断头人
　　“彭！”
　　放在浴室门边的杂物被踢翻，发出一声闷响。
　　虞幸要说（恐吓）的已经说（恐吓）完，他不管韩志勇在柜子里什么反应，迅速弯腰滑到了最近的浴缸后面，余光看见外面的黑影正好进来。
　　那是一个歪脖子的男人。
　　确切的说，是由于脖子被割断，从而歪向了一侧，只留下一层皮作为连接的断头男鬼。
　　断头鬼的眼睛流着血泪，眼珠却异常灵敏，在眼眶里滴溜溜转动着，仿佛在搜寻周围的活人。
　　【你发现了“断头人”，鬼怪通知书已更新】
　　【鬼怪三：断头人】
　　【对应游客：割喉者】
　　【形容/来源：1.一个脖子断裂的男人，看得出来，男人在生前也算面容清秀。2.它的眼睛非常灵活，不知道被它发现的人会遭遇些什么。3.温馨提示，它不是唯一一个，而是群体中的其中之一而已。】
　　【攻击方式/特殊能力：？？？】
　　【解决方式：？？？】
　　【通知进度：40%】
　　虞幸瞥了一眼，瞬间认出这是韩心怡的对应鬼物，而由于已有信息的确可以支撑这个结论，所以，系统将对应游客作为已确认信息给了他。
　　而通知书上有另一个信息吸引了虞幸的注意，就是那个温馨提示。
　　断头人不是唯一一个。
　　也就是说，在这个古堡里，“断头人”是一个鬼物种类，有很多个，而不是只有一只。
　　啧啧，这难道不算耍赖吗？说好的八个人八只鬼，结果其中一只鬼带着一群同伴等着呢。
　　他眯了眯眼，悄悄探头看向断头人。
　　此时断头人正背对着他，虞幸看得比较放肆，只见它的走路姿势很奇怪，每一脚都跨得很歪，像是脚下不是平坦空地，而是崎岖不平的什么地方似的。
　　断头人在浴室里转来转去，除了中央的浴池，它哪儿都转了一遍。
　　虞幸听着它的脚步声，悄悄调整着自己的位置，以确保不会被发现。
　　另一边的曾莱看见他终于躲起来了，松了一口气。
　　他不知道幸刚才的笑是什么意思，角度原因，他也没看见幸停留在衣柜边干了什么，只依稀听见幸和那个中年的男人说了几句话。
　　内容不清楚，但是曾莱恍然发现，幸与这个男人以及那个笑容很甜的女孩子应该是认识的。
　　不过这都不是重点，当务之急是躲开这只断头鬼的搜索。
　　然而，令人不由得面色变差的是，断头鬼好像确定这儿有人，不断乱走着，就是不离开。
　　躲在浴缸后的四人必须不断调整位置，还不能被发现，一时间心跳加速。
　　很快，他们意识到——这样下去不行。
　　有好几次，断头人都站在了浴缸旁边，几乎只要个子再高一点，就会看见浴缸背后的活人了。
　　它似乎真的不打算离开，大有一副在这儿转悠到天荒地老的架势。
　　“不行，留在这里太危险，得先出去。”再一次躲开近在咫尺的断头人，曾莱用口型对一旁的槐道。
　　两人现在都只围着浴巾，没来得及换衣服，不过危急时刻，他们也不在乎衣冠整不整齐。
　　槐点点头，用同样的方式回答：“幸呢？”
　　曾莱想了想：“他看到我们跑了，应该会跟上来的。”
　　两人达成共识，说时迟那时快，趁着断头人看向虞幸那边的时候，迅速放轻脚步窜到了离门更近的浴缸后头。
　　水雾提供了一定的隐蔽能力，却也让地面沾了一层薄薄的积水，赤脚踩上去，不可能不发出声音。
　　癔就是这个时候跟上去的。
　　他大概是没掌握好时机，有点急切了，一看两个人都动了，他也往下一个浴缸后跑去。
　　“啊……谁……是谁……！！”断头人猛一回头，眼睛瞪大，眼珠几乎要从眼眶掉落下去，十分骇人。
　　它似乎一直处于愤怒之中，无论是一开始的嚎叫，还是现在好不容易说了点人类语言，声调都悲惨凄厉，就像临死前的最后挣扎。
　　一个浴缸藏住两个成年男性并不容易，所以虽然是癔发出的声音更大一些，但断头人注意到的是曾莱和槐待的地方。它僵着身体踩过去，头坠在旁边一甩一甩，感觉随时都能彻底断裂，如果它有目的性的走近，他们被看见几乎是不可避免的事。
　　曾莱听着越来越近的脚步声，一咬牙，手一伸，扔了个骰子出去。
　　骰子在水雾中咕噜噜滚出去，在地上旋转半天，一直滚到了衣柜们的前面，吸引了断头人的注意。
　　“……是谁？”它重复着这句话，走到衣柜那边。
　　就是现在！
　　曾莱和槐趁此机会迅速扑向浴室外，成功逃了出去。
　　癔不甘落后，几乎是在同时逃出，腿被杂物挡了一下，他慌乱中一踢，杂物发出闷响。
　　虞幸冷眼看着断头人发出愤怒的吼叫，后知后觉去追那三人，带起一阵阴冷的风。
　　一时间，他这个没来得及动弹的人，居然短暂的安全了。
　　哎呀呀……癔有点过了吧。
　　想吸引鬼物去追赌徒这件事，做的太明显了。
　　看来癔果然在针对曾莱，只是虞幸不知道原因。
　　他这么想着，从浴缸后探出头来，看了一眼停止转动的骰子。
　　曾莱这骰子有些奇特，每一面的点数都红如鲜血，此刻，孤零零的“一”点朝上，仿佛在预示着某种厄运的到来。
　　下一刻，骰子原地崩解，散成了一小捧灰烬。
　　虞幸小声道：“看来这是个祭品……赌徒知道自己扔了个一出来么？”
　　这暂时不是他要操心的，不知道断头人会不会回来，为了不被堵在浴室这种闭合空间里，他打算赶紧走。
　　在浴室门口，虞幸似有所感，回头看了一眼。
　　在所有人注意力都被断头人吸引的时候，没有人注意到，衣柜已经发生了异变。
　　柜子上木纹扭曲，逐渐组成了一张隐隐约约的人脸。
　　一片片暗红色的血液痕迹从人脸上渗出来，见虞幸回头，人脸蠕动了一下，摆出一副大笑的表情。
　　就像在说……谢谢你的锁，可你为什么自己不进来呢？
　　鬼怪通知书没有更新，虞幸笑了笑，并不理会它。
　　韩志勇被他锁住暂时出不来，而白面也还没有离开柜子，不知是不是太胆小，他想了想，只能祝愿柜子里的这种鬼物，先对出去要费点劲的韩志勇下手了。
　　没错，虞幸在断头人来之前就已经确定推演者进入衣柜里，会触发一种未知鬼物。
　　之前没上锁的其他衣柜里的血迹，就是推演给他们的提示，非常明显的提示。
　　——如果进入柜子里，就会被鬼物攻击，最后只剩下一摊血，尸骨无存。
　　当然，正常情况下，推演者不会这么轻易狗带。
　　毕竟有祭品傍身，怎么也会有点反抗能力，除非运气不好，没有帮助逃跑的祭品，又恰好遇上了自己对应的鬼物，无法反抗。
　　所以，虞幸也没觉得韩志勇会死在柜子里，只是能消耗一波对方的祭品和道具，给对方带来一些麻烦，也达到他的目的了。
　　唯一有些出乎意料的，就是他当时没想到，不同种类的鬼物们之间，居然还会配合。
　　比如柜子里的人脸鬼，会模仿荒白的声音，借着断头人的到来引诱推演者在慌乱中钻入柜子，达成杀戮条件。
　　如果之后韩志勇和白面想把锅扣给荒白，荒白可能要委屈死了。
　　虞幸估计，她到现在都不知道男浴室里发生了什么呢。
　　……
　　韩志勇靠在柜子里，抱着臂冷哼一声。
　　他觉得自己的选择没有错，外面的鬼物来了之后，根本没关注这些衣柜，他躲在衣柜里，就像躲在安全屋。
　　反倒是那些听了曾莱的话没有躲进柜里的人，正在经历心惊胆战。
　　要不是条件不允许，他真想放声嘲讽虞幸两句——你以为听曾莱的就是对的？还以为自己占据了优势？蠢货一个。
　　即使虞幸把他柜门锁了，也不打紧——他破坏一道门的能力还是有的，只要鬼物离开，他想出来就是一两分钟的事。
　　想到这些，韩志勇愈发轻松起来。
　　他支着耳朵倾听，终于听见脚步匆匆离去的声音，想来是有人逃跑，鬼物去追了。
　　一时间，外面静悄悄的，不论是人是鬼，好像都去了别的地方。
　　韩志勇又推了推门，木头发出嘎达嘎达的响动，锁头挂在外面，随着门扉的晃动而摇晃。
　　“嘎达嘎达……”
　　他的手一顿。
　　不对，这个声音，不只是木门发出来的。
　　黑暗中，韩志勇的听觉更加灵敏，他汗毛一竖，从门声中分辨出一种牙齿打颤的声音。
　　关键是，他并没有牙齿打颤。
　　那是谁？
　　凭借着平常养鬼而练出来的感知力，韩志勇闭上眼睛，试图找出声音的来源，谁知，他眼睛刚闭上，就被一双冰凉的手捂住了。
　　“你有脸吗？”
　　一个轻柔到几乎听不清的声音在他耳边响起，离得极近，却没有一点点气息喷吐。。
　　显然，这是个没有呼吸的东西。
　　韩志勇浑身一哆嗦，伸手就要拉下那双手，但是手覆上去之后，却发现捂住他眼睛的根本不是手，而是一层膜一样的存在。
　　那声音又说：“呀，感觉到了，你有脸啊。”
　　猛然间，韩志勇感到眉心一阵刺痛。
　　一个尖锐的东西刺进皮肤，并不深，然后往两边剥离。
　　“啊！！”剧烈的痛感让韩志勇嘶吼出声，他疯狂地撕扯着脸上附着的膜，却因为太过滑腻只能清醒感受到皮肤被剥开的痛楚。
　　“妈的……”
　　哪来的剥皮鬼！？
　　之前根本一点预兆都没有！
　　他挣脱不开，突然想到曾莱的话。
　　难道真的不能躲在柜子里？
　　“砰！”
　　韩志勇一脚揣在柜门上，衣柜摇动，却因为那枚锁头而没有打开。
　　“走不掉了呢。”
　　轻柔声音带上了笑意，让韩志勇怒火徒生。
　　若是没危险，一把锁什么也不算。
　　可在鬼物缠身的时候，这把锁搞不好就能直接要了他的命！
　　他怒吼一声：“虞幸，你给老子等着！！”
　　黑色的鬼影从他身上浮现，几只表情痛苦的幽魂发出尖叫，纷纷涌上他的脸，生拉硬拽把那层薄膜给拽拉下来。
　　韩志勇感到脸上一松，立刻睁开眼睛伸手抹了一把，额头上鲜血淋漓。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　危急时刻，韩志勇也不顾上疼了，用肩膀撞击门缝处，奈何衣柜的木门着实很厚，他又什么也看不见，只能听到自己养的鬼和剥皮鬼纠缠在一起，互相发出尖锐嘶鸣。
　　“砰！”
　　终于，锁头落地，一阵亮光照射而来，韩志勇摔倒在地，咬着牙往回看。
　　只见打开的柜门里，一张白色的“脸”飞在空中，撕咬着他养的鬼，面目狰狞，口中的牙齿尖细锐利，一看到这牙齿，他的眉心就更加作痛。
　　脱离了柜子，白脸恼火地瞪了他一眼，挣脱掉幽魂们，隐入木中。
　　幽魂散去，化成一颗珠子滴溜溜滚了出来，停在韩志勇脚边。
　　珠子上布满了裂痕，显得脆弱不堪，仿佛轻轻一碰就会碎裂。他皱着眉拿起来，从地上爬起，口中嘀咕了句不堪入耳的骂。
　　这是赋予他养鬼能力的祭品，但是幽魂攻击力不强，平时只拿来当侦查工具。
　　现在……只要再用一会儿，在本场推演里他就没法儿再动用这个珠子了。
　　他喘匀了气，捏着砸肿的肩膀，往镜子里看了一眼。
　　他眉心处多了一条细细的血线，想必他要是没有祭品，这张脸就要活生生被扒下来了。
　　韩志勇：“……”
　　被虞幸阴了一次，虽然他早有杀掉虞幸的想法，此时也还是更加怨念。
　　嗯，堕落线的人不讲道理。
　　他忍着恶心和不适从自己衣柜的上方格子里取出衣物换上，一脸阴沉地离开了浴室。
　　……
　　可不管是曾莱等人还是韩志勇，都忘记了一个人的存在。
　　白面抱着自己的双臂，在有限的柜内空间蹲下来，面具戴在他的脸上，他从来没想过要摘下。
　　那怕隔壁柜子发出了那么大的动静，他也一声不吭。
　　直到一个轻柔的声音在黑暗中问他：“你有脸吗？”

第四十二章 爱丽丝地狱（13）—尸体
　　你有脸吗？
　　这个问题对任何一个活人来说，答案都只有一个，那就是有。
　　可白面没有回答，全身都在隐隐发抖。
　　很明显，他在害怕。
　　他蹲在角落里，听着轻柔的声音附在耳边，用一种试探和恶毒的语气发出疑问：“咦？带了面具？”
　　“既然如此，只能认为你没有脸了……”
　　声音里似乎透着点遗憾，令人窒息的压抑缓缓褪去，仿佛因为这个原因而放过了他。
　　白面吊着一口气，又等了一分钟，那声音都没再响起。
　　他浑身放松了些，伸手推门，想赶紧离开。
　　有点后悔，果然应该跟着赌徒这种人走的，无论如何，对方肯定不会恶意坑一个不认识的人。
　　即使……他是堕落线。
　　反正赌徒不会知道这一点，那他与旁人就没什么区别。
　　正想着，白面的手已经触及到门，只需要轻轻一推，他就能摆脱这个让他丝毫生不起反抗意识的地方。
　　没错，他在躲进柜子之后，才后知后觉这里的鬼东西属于他——与他的罪恶对应。
　　可是他又不能出去，因为外面的鬼物似乎视觉出众，他同样对付不了。
　　因为他眼睛不行，看不清楚，遇上鬼物很难跑掉。
　　可恶。
　　他本来没有这么弱的。
　　如果换作一周之前，他参加挣扎级推演绝不会这么被动。
　　可现在……
　　白面的指尖用力，即将推开柜门。
　　然而，门刚打开一条缝，又被一股巨大的力量给反弹了回来！
　　“嘻嘻嘻……”
　　笑声在柜子里回荡，白面浑身一震，脱力似的瘫坐下去。
　　“别人没有脸都行，可是你……”
　　一股冰冷的气息重新包裹上来，仿佛有一双收捂住了他的口鼻，让他无法呼吸。
　　“你不行呀，你没有脸也要死！也要死！！”
　　刷——
　　白面脸上的面具被无形的力量掀开，与此同时，柜门被反震出一条缝隙，浴室明亮的光从缝隙里渗透进来，照亮了一张比鬼物还可怖的脸。
　　这张脸是惨白的，与剥皮鬼一般无二，下颚与脖颈产生了鲜明的色差，如果说脖子以下是正常肤色，那么脖子以上就是死尸的模样。
　　一双眼睛由于突如其来的变故而睁得大大的，可是没有用，眼睛周围满是红黑针脚，将眼皮和眼眶订在了一起，只留出两颗黑色眼珠。
　　即便如此，眼珠也未能完全幸免，换一个学医的近距离看看它们，很快就能得出这双眼睛几近失明的结论。
　　白面喉咙里发出一声急促的气声，用手挡住迎面而来的光亮，牙齿紧紧咬住，由于用力，上下齿发出了密集的碰撞声。
　　在他的头顶，一张脸从木头里浮现，双目夸张地弯起。
　　脸：“呀呀呀，是谁把你变成这样子的？”
　　白面：“……”
　　脸：“你为什么不说话？”
　　白面：“……”
　　他终于张开了嘴，似乎想辩解什么。
　　“啊……”
　　脸从白面头顶的木头游移到正对面，好奇地看着他。
　　只见白面张开的嘴里，根本没有舌头！
　　别人都以为白面是个性格自闭的人，不爱说话，事实上，他真的不喜欢说话吗？
　　不，他只是没办法说罢了！
　　脸凭借简单的线条，愣是做出了一种分外复杂的表情，它好像有些发愣，随即爆发出一连串畅快的、幸灾乐祸的笑声：“哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……你也有今天！是谁！？是谁做的！”
　　白面闭上了嘴，屈辱、畏惧和绝望通通涌上心头。
　　跑不掉了，他心想。
　　因为就连祭品，也都被那个人剥夺了，攻击的，防御的，用来剥别人皮往自己身上套的……都没了。现在的他没有任何自保能力。
　　甚至于，要不是这场推演强制召集了他，他现在应该在私人医院里准备手术。
　　亦或者说，如果不是一周前他被那个可怕的人抓到，被毁掉了整张脸和其上的器官，他也根本不会拖到接近限定时间还没有进入新推演，导致在毫无准备的情况下进入了这场送命的推演游戏。
　　鬼物兴奋的笑声像是在为他的死亡伴奏，那张面皮从木头里脱离出来，覆盖在了白面的脸上，然后开始向两边撕扯。
　　“啊！！！”
　　没了舌头，白面只能发出这种单音节，他整个人蜷缩起来，也无法抵挡侵入骨髓的疼痛。
　　或许，一周前的那一天，他就已经失去了大部分求生的欲望了。
　　在皮肉连同大脑被撕裂之前，白面脑海里出现了那个人对他说的话。
　　“你喜欢月桂花么？这朵花送给你，希望你不会把它丢掉。意义？哈哈……是指蛊惑啊，受到引诱犯下的罪恶，终将尽数返还到你自己身上，而今天，我只是帮那一日来得更早一点。”
　　“你还不算完全没用，起码能帮我给人带个信息，嗯……看在这个份儿上，给你留双完好的耳朵吧。”
　　他意识里的最后一个画面，是一片凋零的月桂花瓣，和一个笑意不明的嘴角。
　　……
　　二十分钟后。
　　“真她妈绝了，这玩意儿比老子还能跑！还好它没什么智商，不然老子真不敢保证平安归来。”
　　曾莱顽强地提着围在腰上的浴巾，气喘吁吁，好歹在槐的“观众们”面前保住了尊严，没有风吹蛋凉。
　　事实上槐已经开始考虑不上传这次推演的视频了，因为他自己现在也很狼狈，同样是一条浴巾，头发被跑出来的汗水打湿，毫无“异化线大佬”的体面可言。
　　也只有虞幸看起来从容一些，毕竟他衣着整齐，运动量也没有曾莱和槐大。
　　正说着话，三人回到了浴室门口，正好碰上吹完头发走出来的荒白。荒白一见三人这状态直接惊了，顾不上谁是大佬谁是萌新，退后一步一脸震惊：“你们俩干嘛不穿衣服！？”
　　曾莱也震惊：“你怎么还在这里？”
　　槐一言不发，只有捂住额头的手在表达他此时内心的绝望。
　　以为两个女生都洗好了他们才回来的，怎么这都碰得上？
　　这都二十分钟了喂。
　　荒白语气里满满的理所当然：“女生洗澡加洗头发就是要用这么久的啊，有意见吗？”
　　她不由得怀疑起这俩人没谈过女朋友。
　　想了想，荒白补充道：“那个女生倒是先回去了，我就多吹了会儿头发，不是，等下，你们怎么好像是从外面过来的？你们到底干嘛去了啊！”
　　这件事……曾莱叹了口气。
　　“说来话长。”
　　荒白：“长话短说。”
　　槐：“……我先确认一下，幸说，之前叫我躲起来的那个声音其实不是你，对吗？”
　　荒白真的一脑门问号：“躲起来？什么躲起来？”
　　好的，这下能确定了。
　　看了虞幸一眼，槐默默把话茬丢给曾莱解决。
　　于是曾莱给荒白简单地讲了一下浴室里发生的事，并且简述了一嘴逃出浴室后的情况。
　　……
　　说起来并不复杂。
　　曾莱和槐逃出来后，就听得身后传来一声踢翻东西的响声，当场就是一句针对癔的国骂。
　　他用脚想都知道癔是故意的。
　　但是断头人已经追出来，现在想算账也来不及，他们就只能顺路在走廊狂奔，赤着脚提着浴巾，利用各个掩体躲避着断头人的视线。
　　还是有好消息的，那就是在逃亡过程中，曾莱发现断头人的视力范围很小，只要站在十米开外，它就看不到人了，只能靠听力辨别方向。
　　还好，荒诞世界没有把断头人设计得太变态。
　　多亏了弧形设计，曾莱和槐顺利通过浴室外的岔路下到了二层，癔则朝卧室方向跑去。
　　就此，癔与两人分开，而不知为什么，追上来的断头人仿佛认准了曾莱与槐，几乎没有停顿地继续追。
　　于是两人在二楼跑着跑着，终于发现了第一条闭环路线，他们顺着环跑了一圈，又回到楼梯口，遇上了仿佛在悠闲漫步的虞幸。
　　曾莱中气十足的声音被他自己自觉压制，只留下说悄悄话的音量：“太好了，你没丢！”
　　虞幸：“……”我丢不了。
　　“那就跟我们一块儿跑吧！”
　　虞幸：“？”
　　不由分说就被拉上的虞幸心中无奈，跟着曾莱和槐又七拐八绕跑了一会儿，槐挥了挥手，有些疲惫地道：“甩开了。”
　　他蹲下来，用手接住了一条手指长的青色小蛇，并且引着小蛇游到了胸口吊坠处。
　　虞幸彼时正抱着膝盖一阵狂喘，以缓解跑步带来的心律不齐。直到槐的小青蛇盘上吊坠，虞幸这才注意到槐吊坠上的翡翠蛇装饰不见了。
　　侦查类的祭品吗？
　　虞幸猜是这样，而摆脱了断头人之后，曾莱和槐终于意识到了此时的形象有多“不大佬”，着急忙慌要回浴室换衣服。
　　于是三人重新往浴室走，虞幸趁机跟他们说了一下对于衣柜的猜想。
　　“之前衣柜有血迹，其实是在提醒我们，有东西在柜子里丧命。经过血柜，按理说我们对衣柜应该有了警惕心，可这时鬼物模仿荒白的声音让我们快躲，我们很容易因为表面上的危机而忽略其他暗示。所以我猜，衣柜里的鬼应该是有智商的那一类，能模仿我们的声音，并且可以了解某些鬼物的位置，这才能在断头人来时捡便宜。”
　　这会儿遇上了荒白，才算是彻底确认了这件事。
　　荒白对三人的遭遇表示同情，然后一脸认真地瞅了瞅两位大佬：“赌徒大佬就算了，槐你也太瘦了吧，跟我想象的不太一样。”
　　槐木着一张脸，不想接这个话题，直接走进了浴室。
　　既然碰到了，荒白也没打算单独行动，等曾莱和虞幸都进去了，她就在外面等着。
　　在三人的想象中，浴室这个时候应该没有人，即使衣柜里有鬼物，也不应该能直接要人命，毕竟推演者的祭品能给他们很大帮助。
　　他们出去这么久，当时就在浴室里的韩志勇和白面应该都走了。
　　曾莱和槐找到自己的柜子开始换衣服，只有无所事事的虞幸四处打量着，看见韩志勇柜子外掉落的锁头，嘴角勾起一个笑容。
　　他本来就没期望着韩志勇会死在这里，只是现在这种效果就已经很好了。
　　而后，一股若有若无地血腥味飘进了他的鼻尖。
　　“嗯？”
　　虞幸有些诧异地寻找起味道的源头，结果很快站在了白面的柜子前。
　　衣柜门掩着，只露出一条什么也看不清的缝隙。
　　凑近了以后，血腥味明显浓厚不少。
　　虞幸用手指拨开柜门，出乎意料的，入眼就是一副惨状。
　　衣柜里躺着一具尸体。
　　不是那种鬼物放在这儿吓人用的尸体，而是新鲜的，热乎的，熟悉的尸体。
　　鲜血飞溅，将部分木壁染红，尸体软绵无力地仰倒着，腰上围着一条浴巾，也浸泡在红色中。
　　如果说身体还算完好的话，那么这颗头……就有点不堪入目了。
　　整个头没了皮，只能看见肉筋和骨头，还有一部分令人作呕的脑组织，散发出诡异的味道。
　　不知道这个未知鬼物有什么恶趣味，竟然把剥下来的薄薄的面皮挂在衣柜内的晾衣架上，虞幸扫过一眼，都能感受到这张脸的狰狞。
　　白面死了，这个死相放在任何地方都算惨烈。
　　这可真是意外。
　　虞幸本来以为，这个人只是低调而已，没想到实力这么差，竟然连跑都跑不掉。
　　曾莱换好衣服，看见虞幸站那儿不动弹，好奇地凑过来问道：“你干嘛呢，怎么了这是——我艹！”
　　槐听见动静也走过来：“……？”怎么会？
　　三人都被这个结果给震撼了一下。
　　虞幸觉得有些不对劲，伸手挪动了一下尸体，想看看尸体上有没有人为的伤痕，结果，伤痕没看到，却在白面的后颈发现了一个小拇指指甲盖大小的花朵印记。
　　他一瞬间瞳孔一缩，而后立刻恢复正常，辨认了一下花朵种类。
　　好像是月桂花。
　　“……他怎么会……是专门印上去给我看的？”
　　虞幸下意识沾了点血盖住那个印记，后退一步，不再碰这具尸体。
　　曾莱和槐没有发现虞幸的异常，因为虞幸动了尸体后，一件更具吸引力的东西露了出来。
　　白面的人格面具碎片，正静静躺在尸体身后。

第四十三章 爱丽丝地狱（14）—气死系统了
　　爱丽丝地狱这场推演的系统没有回收破碎的人格面具，无疑在加剧推演者之间的竞争。
　　死后祭品的诱惑，可不是谁都能抵挡的。
　　由于白面死得突然，现在，属于他的人格面具碎片就在尸体后面藏着，这也侧面说明了，他的死并非人为。
　　否则哪还剩得下面具碎片？
　　槐问：“谁拿？”
　　在场三人都不是杀人夺祭品的类型，但是送上门的碎片他们也不会拒绝。
　　总不能一个个都说“死人财不发”，然后让碎片待在这儿，直到被系统回收或者被堕落线的拿走吧。
　　祭品很难得，若是遇上契合的，甚至能围绕某一件祭品形成能力的大致走向，卡洛斯的纸人能力和赵一酒的短刀都是很好的例子。
　　推演如此危险，哪怕一件道具都能让推演者增加一分存活概率，这时候矜持，那不大傻子吗。
　　那么问题来了，这东西在他们三个的眼皮子底下被发现，怎么分配？浴室里一时间陷入沉默。
　　过了十来秒，曾莱看了一眼退开的虞幸，斟酌道：“要不这样吧，你们要是信得过我，我来拿，看看他到底为什么死得这么快，之后，祭品适合谁就给谁，不过要给其他两人积分补偿，咋样？”
　　——十分典型的网游摸尸分配法。
　　曾莱又补了一句：“我记得槐好像很喜欢收集祭品，可是幸刚晋升，祭品储备肯定不够多，如果可以的话……”
　　槐点头：“可以，起码有三四件祭品在手里才能有点底气，我虽然喜欢收藏，但是不至于跟一个新人抢。”
　　了解槐的人都知道，他很喜欢收集各种各样的祭品，当然，大多数时候都不是从别人的面具碎片里拿，而是在祭品交易中心冲浪淘出来的。
　　能发那么多有价值的视频，槐这个人本身实力毋庸置疑，他最大的特点就是，喜欢淘一些不那么珍贵昂贵的辅助类祭品，配合自己的主祭品【青蛇吊坠】制定不同的战略，用最平常的祭品搭配达到最优解。
　　他祭品储备量很大，这也是他没有多余的积分来强化身体的原因……大概是比较有自信吧，每个推演者的推演风格都不一样，他这样的虽然少见，但也不算奇葩。
　　总之一句话——槐不缺祭品。
　　即使他有一点仓鼠病，喜欢收集这个收集那个，但事有轻重缓急。
　　虞幸听着，面上浮现出一点笑意。
　　他把手指上沾到的一点血随意在裤子上擦了擦，不想因为一朵月桂花印记就失态，虽然那个人的确让他头疼，常年在他的“不想见到排行榜上”占据第一的位置。
　　但是真说起来，那个人并不会对他产生什么威胁，根据之前的接触来看，对方是有点疯，可极有分寸，也不是穷凶极恶之人。
　　这场推演还没结束，就算那人想找他，也是推演之后的事情，现在他应该把注意力集中起来。
　　曾莱和槐的善意让他有些诧异。
　　这两人算是他见到的为数不多身为强势一方，却肯为“弱者”做出让步的人，虞幸之前遇到的人各有各的冷漠和计算，他还以为推演者都已经养成了漠视他人的习惯呢。
　　没想到……看来还是他见过的推演者太少。
　　在心里感叹了一句，虞幸心情好起来，心说这两人看着顺眼，之后要是有机会就帮帮这他们好了。
　　心里想的这些只是在意识里一闪而过，实际上并没有过几秒，他跟在槐后面道：“不用迁就我，我祭品够了，没有你们想象中匮乏。”
　　他已经有了四个祭品，还差两个就能填满人格面具的祭品栏了。
　　虽然有一个一直显示数据错误……
　　真要说起来，他的祭品还挺全面的，攻击用【摄青梦境】足矣，【不对劲的人偶】是一件防御和侦察皆可的祭品，虞幸倾向于把它当作防御工具，它的能力中有一条是可以抵挡一次致死攻击，相比起来，它聒噪的侦察能力显得有些鸡肋。【冥烛泪】则是伪装的利器，顺带还能做出小范围群体攻击。
　　他暂时没感觉有什么急缺的东西，积分留着做更重要的事不好吗？
　　更何况……虞幸看了一眼白面的尸体，有一种预感，这人身上的祭品一定不多，最多一件，否则不会死得这么轻易的。
　　不然就算是遇上了自己的对应鬼物，无法反抗，逃跑也行啊！
　　虞幸对祭品的冷淡态度让曾莱多看了一眼，曾莱心中嘀嘀咕咕。
　　不缺祭品？果然这小子一开始说的萌新都是屁话。
　　哦对了，他和曲衔青关系好，那没事了。
　　“那我可摸了啊。”
　　槐：“拿吧。”
　　曾莱用手指触及面具碎片，碎片就像被风化的古物一般，瞬间碎成了粉末，一秒不到又凭空消失。
　　而后，曾莱脸就黑了。
　　【已获得信息“人格面具•白面”，无可剥离祭品】
　　啥玩意儿！？
　　无可剥离祭品是认真的吗？好歹分化级了，你丫居然敢零祭品进推演？
　　他本以为白面带的祭品少，可要说一个没有，那真是万万没想到的。
　　得，之前的谦让都白瞎了。
　　曾莱轻咳一声：“跟你们说个鬼故事，白面无可剥离祭品……”
　　瞬间，槐露出了一种堪称复杂的表情。
　　他不是不信曾莱，就是因为信了，才觉得荒谬。
　　凭借推演者的敏锐，他感到这件事有些不对劲，白面不带祭品这就逻辑不通。
　　难道是现实里遇到了什么事情，又不巧被拉进了游戏？
　　可以说，槐猜的方向是对的，可更多的东西他没有途径去了解。
　　既然没有祭品，那他们也不必留在这里了，几人给白面多盖了几条浴巾，把柜门关上，让这具尸体不至于暴露在空气中。
　　做完这些，三人出了浴室，把里面的情况对等在门口的荒白说了一遍。
　　荒白眨眨眼：“也就是说，房间更多了？”
　　槐顶着略微凌乱的卷毛，怀疑地看了她一眼：“你的第一反应是一个正道线该有的吗？”
　　荒白无辜地看着槐，似乎有点不解。
　　她心道，少了一个人，可不是房间变多了嘛！这只是事实啊，她又没说错。
　　虞幸接道：“房间是变多了，但白面之前不可能一间房都没有占，所以还是需要抢。”
　　现在时候还早，离十点有段距离，爱丽丝还没出动。
　　同理，道具的线索也没有出现，这个时间段比较适合开地图，完成一部分占房间的任务。
　　值得一提的是，浴室并没有被算在房间里面，可能它太大，与爱丽丝认知里的房间有所差别。
　　虞幸的房间数是“0”。
　　而曾莱和槐在被断头人追时为了卡视野，钻进过环形走廊的房间，可是都被提示房间已被他人进入过，无法算给他们。
　　他们也是“0”。
　　只有荒白，二楼很多房间都是她占的，现在她进入过的房间数为“6”。
　　四个人这就往二楼去了，主要是槐带路，去之前提到过的陈列室拿火折子。
　　容易进的房间肯定已经被瓜分完毕，想不浪费时间，那就只能去确定没人能进的地方，比如一片漆黑的五楼。
　　他们已经商量好，拿到火折子后，曾莱和虞幸前往五楼想办法拿到小木箱的钥匙，槐和荒白则继续往二楼深入，找找修女导游口中通往副楼的那条走廊。
　　是的，目前为止，他们还没有找到过二楼和四楼那两条可以往副楼去的楼梯，也就是说，爱丽丝口中的区域大概率不包括副楼，如果能进副楼，想必房间的问题就会迎刃而解。
　　换个角度想，爱丽丝似乎是在用这个规则逼迫推演者去走地图。
　　计划交代完毕，荒白走在槐旁边，得知他们三个零蛋如此不慌不忙时，不由得有点敬佩。
　　她给几人科普道：“不是说进去就算，在没人来过的前提下，要在里面待足一分钟才行。你们进去之后会有提示的。”
　　这还挺合理，避免了有人开门关门一气呵成的偷懒模式，也给了潜伏在房间里的鬼物更好的杀戮环境。
　　陈列室位于二楼，似乎靠近厨房，因为槐说他在陈列室里的时候能听到墙的另一面传来机械声，伴随着一阵阵抽烟烟机的响动和锅碗瓢盆碰撞的声音。
　　可惜他没找到通向厨房的入口，很可能开在别的地方。
　　他们从浴室边的那条岔道下到二楼，重新经过了环形走廊，走了一个不起眼的小走廊，走廊上灯光昏暗，泛着透明的淡红色，有一点点温馨，更多的作用是激发不安。
　　一路上还算平和，除了两侧时不时就会出现一尊人形雕塑，让几人有点杯弓蛇影外，一直都没出现鬼物挡路。
　　更令人惊喜的是，这条路似乎没人来过，几间房间都处于无人占领的状态，走过这里，三个男人的房间数都到达了“2”，荒白也又加了一个。
　　“就是这儿了。”
　　终于，在槐的带领下，他们来到了一间陈列室。
　　这是这条路的尽头，陈列室后只有墙，宣告着路被堵死。
　　曾莱问：“谁先进？”
　　“槐呗，他带的路呢。”荒白还是偏向槐，不过她说得有道理，于是槐第一个上前，推了推门。
　　没推动。
　　“锁上了？”
　　众人这才注意到陈列室的双开门中间挂了一把老式锁，由于槐晚餐前过来的时候门并没有锁，所以他们下意识忽略了这个情况。
　　荒白撅撅嘴：“难道还要找钥匙吗？”
　　曾莱也上前推了推，精致的镂空雕花门随着他的力道晃了晃，他眼睛一亮：“不，这门和箱子不一样，好像可以暴力破门。”
　　这样的话就剩去了很多麻烦，槐退开一点：“那你试试。”
　　曾莱活动了一下脚腕，想试着踢坏锁头。
　　然而就在他要踢下去的那一刻，系统提示卡着秒响起。
　　【如果暴力破坏，将发出较大声响，很可能引来未知事物】
　　【你们能感觉到，钥匙就在这条走廊里，或许可以趁着平稳时期好好寻找一下】
　　我们能感觉到你大爷！我们不能！
　　这两条提示是响给四个人听的，他们都满心想吐槽，尤其是曾莱，已经骂上了：“这是威胁吧？这特么绝对是威胁吧？”
　　几脚能解决的事，非要他们浪费时间返回头去在房间里大海捞针，不然就要引来鬼物。
　　还有更不讲道理的吗？
　　……
　　事实证明是有的。
　　比系统更不讲道理的虞幸掏出重新被他放在裤兜里的铁丝，对着锁头看了看，满脸轻松道：“不难开，给我半分钟。”
　　荒白：“！”
　　槐：“……？”你还有这能力？
　　曾莱：“哦豁！牛逼老弟！”
　　系统又出现了：
　　【如果暴力破门……】
　　提示出现一半突然卡了壳，系统似乎意识到撬锁不算暴力，也不会发出很大声音。
　　于是它把话憋了回去。
　　如果系统有形象，现在它大概是一个死气的状态。
　　虞幸感觉到自己腰间的匕首摇动了一下，大概是亦清在笑。
　　洗澡的时候虞幸把匕首短暂的收到了面具里，换好衣服又第一时间拿了出来，在有别人的时候，亦清的存在感很低很低，安静得仿佛不存在，就连匕首自带的青雾都被亦清有意压制成了肉眼难辨的程度，也就看见虞幸怼系统的时候会给出一点反应。
　　总之，虞幸这一手出乎了这场推演的规则的预料，系统就想让他们去找钥匙开门，增加一点拿到工具的难度，都被这个不听话的家伙给搅和了。
　　不听话的虞幸才懒得管系统的布置，异化线本就是一个喜欢找规则漏洞的线路，在某种程度上说，虞幸是个非常典型的异化线推演者。
　　他在其他人的望眼欲穿中低头鼓捣了二十来秒，就听“咔哒”一声，锁开了。
　　荒白兴奋地一拍手：“哇，居然真的可以，厉害啊，我有点喜欢你了幸。”
　　槐也笑了一下：“还是你先进去吧。”
　　毕竟门都是虞幸开的，把房间数让给虞幸无可厚非。
　　虞幸也不推脱，好好收起铁丝，推开了陈列室的门。
　　结果刚走进去，在一片黑暗之中，一双猩红的眼珠出现在他眼前。

第四十四章 爱丽丝地狱（15）-展品
　　几乎是在瞥见那红光的一瞬间，虞幸就用一种别人难以理解的速度往门后一退，后背贴住墙，把腰间挂着的面具怼在了脸上。
　　曾莱等人都没有反应过来，只觉得脸上一阵风，然后虞幸就从门口移动到了外面，还把面具戴上了。
　　在场几人内心不约而同浮现出一声感叹——
　　好快！
　　幸这个家伙原来速度这么变态的吗？
　　常年行走于危险中的推演者们第一时间想到，如果幸用这种速度搞偷袭的话——他们能躲开吗？
　　亦或者，他们能来得及使用祭品吗？
　　虽然不愿意相信，但他们都不得不承认，除非是一直放在外面的、可以自动生效的防御性祭品，否则他们什么都来不及拿。
　　惊讶和隐约的忌惮很快被三人掩盖起来，荒白紧张地捏住自己的面具，好像随时准备着戴起来一般：“怎么了？”
　　“没事。”虞幸轻笑一声。
　　他回忆了一下，以他的反应速度，不知道眼睛会不会被判定为“看到”了他，主要他大意了，没想到这视线会突兀的出现在这里。
　　这是爱丽丝同款眼睛。
　　他已经被推演系统告诫过，不要让爱丽丝认出他，否则后果不会太美妙。古堡外的天空有一只大号眼睛，古堡内，除了爱丽丝本尊，虞幸还没看见过其他相似的东西，不由得放松了警惕。
　　结果爱丽丝就在陈列室放了个惊喜给他！
　　槐往里看了一眼：“那眼睛好眼熟，是爱丽丝？”
　　他脑海里的一根线被触动，又道：“唔，不能说是爱丽丝。”
　　因为爱丽丝地眼睛不会发光。
　　这双眼睛泛着红光，仿佛正在无声燃烧，除此之外，还有一种机械独有的僵硬感，一看就知道是假的，却与真的一样吓人。
　　尤其那若有若无的注视感，真让人怀疑爱丽丝就坐在某个未被发现的房间里，通过这双假眼睛看着众人。
　　可是还没到十点，爱丽丝并不是鬼物阵营，幸为什么要戴面具呢？
　　槐心思转动间，虞幸已经戴好面具，重新走了进去。
　　他的系统面板上出现了一分钟倒计时，除此之外一片和平，那双眼睛并没有做什么，虞幸也没从中感受到什么恶意。
　　“应该是躲过去了。”虞幸心里暗道。
　　他刚才算是爆发出了这具身体现在能动用的最快反应速度，换句话说，就是他的脸还没能在猩红眼睛里“成像”就消失了。
　　这样一来，爱丽丝并不确定看到了心心念念的“偷窃者”，应该就不会杀过来找茬。
　　见虞幸重新走进去，其他三人也跟上，槐熟练地摸到了墙壁上的水晶灯开关，“啪”的一声，陈列室陷入一片暗紫色光亮。
　　这间陈列室十分空旷，两侧用一个个独立玻璃罩展示着藏品。藏品之后的架子上则摆着一些不如藏品那么贵重的老物件，比如生了锈的小钟、铜壶、烟斗和不知哪个朝代的古钱币，火折子就混在其中。
　　那双发着光的眼睛是藏品之一，被放在软垫上，外面罩着方形玻璃，正对着门，无论谁来都能尽收眼底。
　　虞幸走上前去，与眼睛来了个对视。
　　“幸啊，到底咋回事？”曾莱一边在架子上寻找火折子的身影一边问。
　　突然戴上面具，肯定是发现了什么，可幸没有提醒他们也戴，说明事情不针对他们。
　　心中隐隐有了一个猜测，可为了保险起见，曾莱决定问个清楚。
　　虞幸暂时没有回答，而是默默把玻璃罩抬起来，抓住两枚机械眼睛，用软垫包裹起来，丢掉了角落里。
　　做完这些他才道：“爱丽丝的眼睛可能存在于我们碰到的每一个地方，看见了最好毁掉，否则晚上十点以后，它们就会成为爱丽丝捉我们的坐标点。”
　　“不只如此吧。”槐若有所思，他想的和曾莱一样，不过曾莱不好直说，他这个向来冷淡的人就不一样了。他问：“你在躲避爱丽丝的视线？难道……你就是召集人。”
　　他虽然用的是疑问句，但语气十分笃定。
　　八个推演者一起进的爱丽丝古堡，要说有谁特殊，跟爱丽丝另有瓜葛的话，就只能是经历过爱丽丝乐园1.0版本的召集人了。
　　关于召集人究竟是从上一个版本活下来的，还是完全没有特殊，仅仅因为机缘巧合而开启了新的爱丽丝地狱，这一点大家都在心里猜测过。
　　曾莱朝虞幸看去，发现虞幸并未否认。
　　“好家伙，原来是你召集的！”
　　在他们中心，这个召集人知道的信息一定是最多的，如果召集人愿意站出来说明内容，那么对众人的存活率一定大有贡献。
　　可这当然只是一种理想结果，导致召集人躲藏起来的原因太多了，没想到，现在召集人似乎就站在他们面前，甚至与他们立场相同。
　　惊喜多于惊讶。
　　虞幸想了想，这似乎没什么好隐瞒。
　　反正韩心怡和韩志勇都知道是他开的推演，再告诉一下这几个没有恶意的人，也无伤大雅。
　　他便道：“对，是我。但是爱丽丝地狱和爱丽丝乐园的布局玩法完全不同，我也没有多大优势，而且由于一些原因……爱丽丝不想看到我。所以在她能看见的地方，我需要面具。”
　　曾莱在架子上找到了火折子，掂量了一下：“既然这样，那暂时没什么可说的，有空咱可以聊聊，但是现在……找到照明工具了，咱去五楼吧。”
　　或许是担心虞幸有不方便告诉别人的东西，他非常贴心的转移了话题。
　　槐沉默了一下，也觉得现在不是问这些的最佳时机，于是咳嗽一声：“好，火折子替你们拿到了，那我们就在这里分开吧，我和荒白去找楼梯，你们去拿钥匙。”
　　“成。”曾莱视线在架子上巡视一圈，嘴上答应着。
　　荒白理了理马尾，跟着槐出去了，临走的时候大眼睛饶有兴趣地看了虞幸一眼。
　　虞幸也瞅了她一眼，从她眼中读到了浓浓的兴味。
　　虞幸：“……”好像受到了额外的关注？
　　……
　　陈列室虽然空旷，但是虞幸和曾莱没有立刻走。
　　毕竟是系统认证的需要钥匙才能进入的地方……虽然他们也没听系统话，但是这里显然留有某种线索。
　　甚至爱丽丝都留了一双眼睛在这里监视，足以见得陈列室的重要性。
　　所以他们想找一找，这里有没有留下特殊的物品。
　　虞幸一个玻璃一个玻璃看过去，发现里面放着的都是他认不出年代的事物，很可能不属于现实中的任何一个朝代和地区。
　　这其中有几张书籍残页，字迹已模糊不堪，一点都辨认不出来。下面用汉字介绍着：
　　【来自xxx巫师的随笔，记录了自己后裔汲取人类灵魂失败的蠢事，不知道他为什么要把这件事写下来，难道是为了嘲讽后代吗？】
　　他眉头一挑，从中感受到了一丝熟悉感。
　　下一个玻璃柜里的东西也差不多，只是页脚上染上了一丝焦黑。
　　【来自存活下来的小女孩的日记，在被救出后，她哭着说看见了自己的姐姐还在楼上徘徊，可是大人们都怜悯地看着她。奇怪，没有别人看见姐姐吗？】
　　在这一页残页旁边的玻璃柜里，放了一个坏掉的小石雕。
　　虞幸靠近，眯着眼打量了一下石雕下的文字介绍。
　　【这是一座被雕刻坏了的人鱼石雕，尾巴处缺失了好一大块，已经不能拿来做工艺品了。当它被当成垃圾扔在一旁，看着精致的其他石雕被摆放在柜台上售卖，会不会不甘心呢？】
　　石雕……虞幸想到了这座古堡中出现率十分高的雕塑们。
　　不仅如此，第一页残页让他想起“笼中噩梦”里那个囚禁了安吉尔的巫师，第二页残页也使他想到哭喊者。
　　他的联想能力一向不错，立刻转头寻找有没有镜片等展品，果然让他找到一个。
　　【碎裂的玻璃片，它再也不会回到曾经属于精美梳妆镜的过去了。主人啊主人，看着镜中人，你不会愧疚吗？】
　　“果然有。”虞幸轻轻喃喃道。
　　曾莱的注意力在架子上，此时听见他的声音，转头问道：“怎么了？”
　　虞幸随意指了一指说：“玻璃柜里的东西，应该与我们八个游客有关，暗示了我们的过往经历，不限于推演和现实，也不限个数。”
　　在找镜片的时候，他还看见了一个熟悉的空针管，一如曾经在研究所里刺进他皮肤中的那种。
　　曾莱蹭蹭蹭跑过来，挨个看了一遍。
　　人皮面、割喉日记、染血的刷子等等，每一个似乎都能找到对应。
　　“好像是真的。”
　　除此之外，雕塑和梦境元素也出现得很明显。
　　“我们现在遇上过哭喊者、怨尸研究员、深渊血阵，断头人，听说过好朋友和衣柜里的那个鬼物，还差两个了。”曾莱眼睛一亮，“你看柜子里的东西，猜剩下两个一个是雕塑相关，一个是梦境相关，很合理吧？”
　　虞幸附和：“合理。”
　　韩志勇的称谓是噩鬼，曲衔青说过，他的能力与梦相关，恰巧对得上。
　　不过如果曾莱这么说……就代表他的对应鬼物已经出现过了。
　　“你的对应鬼物是什么？”
　　曾莱没想到虞幸问得这么直接，转念一想，之后要合作的话，迟早是要知道的。
　　他笑了笑：“哭喊者。”
　　虞幸对这个答案有些许意外，那不就说明，曾莱的对应鬼物是所有人遇到的第一个鬼物吗？
　　当时哭喊者挨个敲门，离开之后，曾莱表现得很正常，一点也看不出刚从无法反抗的鬼物手里活下来的样子。
　　虞幸表现得十分敬佩：“不愧是大佬。”
　　曾莱摆摆手，一脸骄傲：“没什么，没什么。”
　　顿了一下，曾莱反问：“你呢？”
　　“怨尸研究员。”
　　曾莱：……好家伙，你演技也不错，我愣是没看出你对那个大丧尸有任何一点恐惧。
　　互相交了个底，虞幸又对着架子上的事物扫过去。
　　架子铺满了一面墙，倒是没有玻璃柜里的展品一样有意义，他看了好一会儿都没发现什么特别。
　　“这里，你来看看。”
　　另一边，曾莱则从角落里拽出一个东西。
　　虞幸走过去，空气里突然传来一股子焦糊味道。
　　他低下头，看见曾莱手里托着个焦炭一样黑咕隆咚的东西，一抹还蹭下来一层黑灰。
　　“烧焦了？”他蹲下，用手指戳了戳，顿时知道为什么曾莱要单独把它拿出来了。
　　从现实转场到荒诞世界的时候，飞扬在天空中的，都是灰烬。而天上的云也在燃烧，无论怎么看，爱丽丝地狱和火都有千丝万缕的联系。
　　曾莱怕他经验不足，转动着手里的东西，提醒道：“这个东西有被火烧的痕迹，分化级推演中，很少出现无用的异常事物，一旦发现就要好好思考它所代表的意义了。”
　　这东西看不出原貌，真的是被烧得面目全非了。
　　虞幸对着架子又看了两眼，平静道：“说不定是在提醒我们，不要忘了燃烧与爱丽丝地狱的关系，这个，加上之前的转场提示，已经很明显在告诉推演者某种信息了。”
　　他们起身，又找了找，确定只有这一个被烧焦的东西后，曾莱将它揣在兜里，带着火折子就往陈列室外走去。
　　差不多该去五楼了。
　　虞幸的已经得到了占领房间成功的提示，站在陈列馆门边，他手搭在门上回头看了一样。
　　其实这不是他第一次进入陈列馆这样的地方。
　　在明亮的灯光下，虞幸恍惚间以为自己来到了现实某个展览馆里，正随着人流往前挤，机械地走着，完成上车睡觉下车也禁止拍照的流程，在每一个块玻璃面前驻足片刻，然后又被挤着向前。
　　偶尔，他还会注意到讲解员的滔滔不绝，不过具体讲了什么他一点也不记得，只记得一件件有年代感的展品从眼前滑过。
　　依稀记得他当时心情很不好，但是还是走完了全程，黑着一张脸出来。
　　然后有个人在他旁边笑，说得好像是……
　　“怎么样，看得开心吗？”
　　……
　　“幸，想啥呢？”曾莱在虞幸眼前晃了晃手，惊醒了突然停在原地的虞幸。
　　虞幸把面具摘下来，揉了揉眉心，回道：“没什么。”

第四十五章 爱丽丝地狱（16）-正经人谁写日记啊
　　灰尘静静栖息在暗无天日的走廊中，没人记得它们什么时候存在，又在什么时候被一阵风毫不在意地卷走。
　　古堡的富丽堂皇与到处闪烁着的宝石光辉都与五楼没有什么关系，它黑暗，封闭，针落可闻，隔绝在令人窒息的沉闷中，长久不见一丝光亮。偶尔打破寂静的，只可能是不知哪个角落里滴落下来的浓稠血滴，在时间的流逝中干涸，留下一点看不出原貌的印记。
　　今日不同，在模糊了时间的古堡中，有人不止一次踏足了这里。
　　伴随着轻盈迅速又略显纷乱的脚步声，楼梯口出现两个人形轮廓，红色的亮点在黑暗中隐晦地燃烧，明灭难辨。
　　“呼。”
　　突然，红点往上抬了抬，一道短促而用力的吹气声响起，紧接着明亮的火光骤然划破黑暗，仿佛死寂中升起的唯一一丝活力。
　　曾莱松了口气，笑道：“亮了亮了。”
　　火折子的点燃没有现代工具那么方便，他搓了好久才搞出点火星子，让它像纸灰的余烬一般长久不灭，到了要用的时候，一吹，或者快速一甩，就可以烧着了。
　　光芒的燃烧使空气中的浮尘比他们上一次来时还要明显，哪怕是没有洁癖的人，都免不了感受到一阵陈旧味道，掩住口鼻。
　　曾莱此时就是一边用左手捂在嘴巴前面，一边执着地要发出些声响来打破孤寂，导致说话声像是被闷在缸里，嗡嗡的。
　　虞幸眯眼适应了一下周遭环境，随手挥乱了空气中静止的小灰尘，闭着嘴没应声。
　　这处走廊他们上次来过，从楼梯口开始分为三条差不多宽的岔道。当时什么也看不见，只能摸瞎翻找，这次有了曾莱右手举着的火折子，倒是可以把周围看清了。
　　走廊比他想象中还要陈旧，三条出奇的相似，地砖上布着脏兮兮的痕迹，破损的柜子或桌子像垃圾一样堆在两侧，占据了不少行走的空间。
　　两侧的墙体有墙壳脱落的痕迹，接近地面的地方还被熏成了黑色，往上一点，有人用红色的颜料画了些不太正常的涂鸦，比如夸张的幼儿园水平眼睛，小女孩牵着小羊的简笔画，还有看不见脸的人们。
　　这是光出现的一瞬间虞幸看到的画面，两秒后，他眉头一挑，对曾莱说：“往前探一点……”
　　他没说往哪个前面探，曾莱便配合着把火折子往发现小木箱的那条走廊里倾斜，照到了一条出去桌子柜子便空空荡荡的、不见尽头的路。火光范围之外是一片漆黑，无端让人生出忌惮。
　　“卧槽！？”
　　然而就是这空荡，让曾莱爆了句粗，挥着火折子往旁边照了照：“怎么什么都没有？”
　　什么都没有对他们来说就是最大的惊吓了。
　　因为上次来时，他们看得明明白白，每条走廊的中间都有一个比人还高的雕塑杵在那里，更别说，他们找到小木箱的走廊上方还印着一个深渊血阵。
　　可现在，不仅雕塑没了，血阵也没了。
　　虞幸对此既不惊讶也不慌张，在他看来，还没有收集到具体信息的鬼物做出什么事都在预想的范围之中，何况是“长腿跑了”这种常见的事，只喃喃一句：“转移到别的地方去了吗？”
　　转移到哪里去了？
　　鬼知道。
　　可能在前路，可能去了下层，都说不准。
　　曾莱又晃了晃火折子，周遭随着他的动作光影明暗，两人的影子也在视线中摇摆，怪瘆人的。他道：“没办法，之后我们多注意周围有没有血阵，另外那个雕塑……如果不是人为搬开的，那就基本能确定是一个鬼物类型了，不知道它的攻击条件是什么，咱得小心点。”
　　“知道，走吧。”虞幸表示自己谨遵前辈教诲，然后抬腿迈向了未知的路。
　　为了方便应对意外，他的面具就松松搭在头发上，如果又看到爱丽丝的眼睛的话，他只需要把面具拉下来就能遮住脸。
　　曾莱几步赶到他前面，充当探路的。
　　“踏、踏……”
　　一时间，虞幸耳边只有他和曾莱两人的脚步声，最多再加上他自己的心跳，隐约的扑通扑通，昭示着五楼到底有多么安静。
　　遇上静静摆在墙边的柜子时，两人就会停下来探查一番，五分钟过去，他们仍然只找到了一些杂物。
　　虞幸把见到的玻璃珠放进自己口袋，往前路看了一眼。
　　前面好像有房间了。
　　这对他们来说是个好消息，即使没能从房间里找到钥匙，他们也能顺带完成占房间的任务，只有一点——需要小心可能藏在房间中的鬼物。
　　两人很快来到第一个房间处，虞幸往猫眼里瞄了一眼，不出意料，里面也是黑的，什么也看不见，自然无法判断里面的情况。
　　他们对视一眼，虞幸便握住门把手往下一压，轻轻打开了门。
　　陈旧的房门发出控制不住的吱呀声，渐渐开了一条缝，黑暗在火折子的光亮里向后褪去，露出房间本貌。
　　这是一间很普通的卧室，风格比三楼提供给游客们的还要朴素得多，基本上就一张床，一个小沙发，一张桌子一张椅子，还有一个用来放杂物的储物柜。
　　哦，还有一样，一面椭圆形的镜子。
　　镜子出现在这里有点突兀，虞幸多看了一眼，又借着光一眼看见了桌子上的台灯。
　　他摸过去，很快找到按钮，按下去之后，台灯应声而亮，虽然光芒不盛，但足以勉强助人视物。
　　他转头对曾莱道：“这间房间暂时没有危险，你看看对面的房间，要是也安全，我们就分开来搜查，顺便把房间占了吧。”
　　系统面板上新出现的一分钟倒计时证明着并没有人来过这条走廊，既然房间里不需要火折子来照明，那不如把时间利用起来。
　　曾莱点头，他觉得这个新人思维速度挺快的，很多时候不需要他提醒，也能做出和他相同的决定。
　　为了安全起见，曾莱离开时并没有关上门，万一房间里多出点什么，虞幸还来得及跑。
　　就这样，虞幸听着身后曾莱打开其他房门的动静，确认没有意外才收回注意力，对自己的这间房间进行了地毯式搜索。
　　按照他玩过的恐怖游戏里的套路，开放式地图中的房间大致分三种，第一种是藏有关键物品或者线索的，第二种是设计了惊吓场景等着玩家触发的，还有一种则是没什么直接功能，但是设置在这里，延长玩家探索所花费的游戏时间，顺带着作为溜鬼卡视野或者躲藏的地点的。
　　如果有一个房间以上三种功能都不具备，那么这个游戏大概率可以删了，没什么好玩的，垃圾游戏毁我青春。
　　眼前这间房间明显没有供游客们躲藏的空间，也不是功能性房间——例如控电室、厨房这些必不可少的地方，也算在第三种里面。这间卧室就连床也是连接着地面，没有床底可以钻，同样没有可以卡位置的桌椅。
　　虞幸舔了舔发干的嘴唇，隐晦地朝镜子看了一眼，没有什么异常。
　　荒诞推演所筑造的世界虽然不是传统意义上的游戏空间，可是其模式很大程度上借鉴了游戏元素——从荒诞推演游戏这个全称就知道了。他相信分化级的推演游戏不会范这种劣质错误，所以不论是第一种还是第二种，都挺令他期待的呢。
　　就近在桌子上翻找了一下，无用的装饰品暂时忽略，虞幸发现了一瓶没有标签的药。
　　光看外表，他自然看不出这是药，好在药瓶十分与众不同，表面的焦黑痕迹想让人不注意都难。与曾莱在陈列室里找到的“焦炭”一样，这也是留下了火焰灼烧痕迹的物品，虞幸已经把拥有这种特征东西列入收集列表里了。
　　他稍微用力，打开药瓶上已经扭曲变形的瓶盖，倒出里面所剩无几的圆粒。
　　这些圆粒很坚强，并没有碎成粉末，而是在熏烤中存活了下来，或许是得益于药瓶的保护。圆粒一共三颗，大半焦黑中露出了一小块原本的模样，墨绿色，质感有点接近感冒药、咽喉含片，但不是胶囊，类似于压缩的产物。
　　虞幸研究了一会儿，没能在桌子上找到药物说明。瓶子体积较大，带在身上不方便，他便把圆粒单独放在了上衣口袋里。
　　这些药显然已经不能吃了，遭遇了未知的灼烧，药效剩下几分暂且不提，光是上面沾着的黑东西也让人下不了嘴。
　　把药瓶放下，虞幸又在小沙发里翻找一通，把垫子都拆了，堪称一个家具毁灭者。
　　其实小药瓶已经可以算是一个信息，这间卧室就算是再找不到什么也正常，可是虞幸就是有一种直觉，该来的东西还没有来。
　　过了一会儿，他只剩下最后一样东西没有查看，那就是卧室里的床。
　　这是一张单人床，白色，床单整齐没有一丝皱褶，被子工工整整叠好放在床头，同色的枕头则堆在被子上，是一副强迫症患者看了会极度舒适的景象。
　　下一秒，虞幸就把强迫症患者给掀了。
　　先是被子，再是床单，再整洁的东西都没能逃过拆家虞的魔爪，可惜并没有东西夹在里面。他于是揪起枕头拍了拍，拉开拉链掏出了棉花往里看去。
　　在被摧残的棉花中间，一个明显材质不同的东西露出了一角，边角略微泛黄打卷，仿佛在说：我就在这你能不能轻点拆？？
　　哦豁。
　　还真翻到了点东西，虞幸心满意足地抽出打卷的纸，发现这是一张被折叠起来的残页。
　　残页边缘有撕扯的痕迹，像是匆忙之中被撕下来的。
　　虞幸小心地把它打开，上面的汉字映入眼帘，开头有断裂感，明显，这张纸并不是第一页。
　　【么一次。一切结束后，回归了最初的样子，天还是一样的阴，那双无时无刻不在注视大地的眼睛还在天上。我已经记不起这是我度过的第多少个没有太阳的日子了。下午的时候，爱丽丝雇佣了第三位员工，我跟在她后面看到了全程，这个胖子可真惨，在面试厅四分五裂，不过好像没有我当初那么惨。我给他……不，现在应该是他们了，我给他们足足安排了三间房间，希望他们早日习惯。这是第几波客人了？我记不清了，其实我很好奇，爱丽丝到底从哪里找来这么】
　　字迹在这里戛然而止，这已经是纸张的正反两面的所有内容。
　　好嘛，现在强迫症是真的要窒息了。
　　虞幸眯着眼又看了一遍，若有所思。
　　看起来这似乎是一页日记，可与寻常日记不同的是，纸上的墨迹不像手写，反而像是打印上去的一般，正楷字体，清清楚楚，仿佛是从某一本书上撕下来的一样。
　　更奇怪的是，除了这些打印的字迹，还有另一种笔迹在某些词句旁边做了注解。
　　【面试厅】被打了圈，一个不算好看的潦草字迹写到：“我偷偷去过了，它在一楼，可是……呕。”
　　【胖子】下面被画了杠，旁边的注解是：“我们的厨师，古堡里唯一……不，是唯三和蔼的人，我的天，今天我才知道他曾经是一个人。怪不得三个厨师长得一模一样呢，呕，我真要吐了，怎么做到的啊，这古堡太恐怖了，我不要毕业旅游了，我想回家。”
　　【第几波】：“我也不知道我们是第几波，那个当法医的推测在我们之前还有人来过，当时我没信，直到我在房间里找到了一节手指。呕呕呕。”
　　这些注解虽然潦草，但是书写者将字号控制在了很小的范围，颇有种上学打小抄的尽头，把空白的地方塞得满满当当。
　　虞幸沉默了一下，觉得自己真的从这些字里看到了一个正在使劲“呕呕呕”的青年，或许才高中毕业，或许大学毕业——如果是高中，这位的高考卷面分一定被扣得不剩什么了。
　　这张纸信息量很大。
　　他心中有了计较，思维清明，对爱丽丝地狱这场推演的猜测达到了一个很细致的程度。
　　重新折起这张纸带在身上，虞幸想了想，把查过的被子枕头们堆在地上，仗着力气大徒手搬起了床板……
　　是的，拆家只剩最后一步，不做白不做。
　　很遗憾，床板地下是一个从未被打扫过的肮脏地带，蜘蛛网、堆积的灰尘、凝结的未知痕迹、散落的头发、细碎的指甲……全部禁在这一片封闭的空间里，让人看一眼就不想再看。
　　虞幸也只看了两秒，就万分嫌弃地把床板盖了回去。
　　其实大多数人家里靠着墙的床底下都是这样的，可有几个人愿意去面对它呢……除了一年一次的大扫除。
　　他直起身，看着进入房间的任务变成了【4/10】，终于打算放过这间房间。
　　临出门前，他又转身看了镜子一眼。
　　镜子他刚才也观察过了，没有藏东西，可【好朋友】没有来，他有点失望。
　　他的鬼怪通知书有好一会儿没更新了，从白面的死法看，杀了白面的鬼物大概率就是白面的对应鬼物，白面死后，这种怪物就从古堡里消失了。
　　不知道消失以后，他再拿到对应道具，还能不能凑齐通知书进度。
　　还蛮想要奖励的……
　　所以好朋友快来康康他啊，他想触发通知书，可恶。
　　这么想着，虞幸瞅了眼对面房间正在翻箱倒柜的曾莱，闷闷不乐地说道：“我去下一个房间看看。”
　　正忙着的曾莱头也没回，对他比了个OK的手势，直到虞幸脚步声移动，他才后知后觉反应过来——
　　咋听着幸的语气不大高兴呢？
　　赌徒前辈有些疑惑地回头看去，没看见人影，只看见被拆得差不多了的对面房间，小台灯没有被关掉，将房间里的惨状映得一清二楚。
　　“……”
　　好家伙，拿房间撒气了这是！
　　他得亏不知道虞幸郁闷的原因，要是他知道虞幸心心念念想让鬼物来找，可能会当场表演一个殴打队友。
　　……
　　下一个房间布局与前一个类似，在装饰品上有细微不同，家具布局却差不离。
　　虞幸的眼睛已经适应了黑暗，此时在黑暗里看东西也能看出个大致轮廓，他摸着黑蹭到桌子边，轻车熟路打开台灯。
　　灯亮了。
　　虞幸余光看见身侧有什么东西动了一下，下意识瞳孔一缩，朝那边看去……原来是镜子。
　　镜子摆放的位置变了，但总体来说，仍旧摆在房间显眼处，此时，它正映照着虞幸匀称修长的身影，反射着台灯的幽幽光亮。
　　虞幸眼睛一亮——这间房间的镜子比上一间容易吓到人！
　　他早就发现了，这座古堡融合了很多元素，意图正是给“游客们”的“罪恶”一个更舒适的活动环境，比如有【好朋友】，那么古堡里也会在不必要的地方加镜子；有需要封闭环境杀人的鬼，古堡里就会多出许多可供人躲藏的柜子；有雕塑形态的鬼物，古堡里就摆满石像，起到了一个天然的迷惑作用，让人防不胜防。
　　五楼这条走廊的房间里镜子莫名其妙地显眼地位，已经暴露了此处古堡在方便哪一只鬼物活动的事实。虞幸装作什么都没有察觉到的样子，把对上一个房间做过的事复制了一边，不过，这次他并没有找到有烧焦痕迹的物件，也没找到残页。
　　一无所获。
　　他伸了个懒腰，活动了一下手腕，作势要走，就听见背后传来轻轻地敲击声。
　　他此刻是要走的姿势，正对着门和门外漆黑一片的走廊，背对着镜子，所以身后的敲击只能是从镜子里发出来的！
　　“哒、哒、哒。”
　　敲击声以一种很轻微，却又一定能被听到的音量有规律地响起，像是在吸引屋内人的注意力。
　　虞幸的眼睛悄悄弯了一下，上挑的眼尾透着计谋得逞的快意。
　　这就对了呀，他都特意跟曾莱分开，有意落单了，匕首也藏在衣服下面没有露出来，简直是把一个手无寸铁的完美杀戮对象送到了鬼物面前，【好朋友】如果再不来捏捏他这个软柿子，也太说不过去了吧。
　　回过头时，他脸上的从容已经消失，换上了一副略微惊恐的表情。
　　“谁？”虞幸颤抖着问道。
　　“哒、哒。”
　　椭圆大镜子里传来回应。
　　虞幸犹豫着，小心翼翼地走近了一些，就看见镜中映出了他自己的脸。
　　与他面上的惊恐不同，镜中的他与本人割裂了，露出了一种十分友善且亲切的笑容。
　　虞幸十分害怕：“你想干什么？”
　　镜中人似乎料到他会这么问，没有表现出一丝一毫的恶意，两只下垂的手抬起一只，冲虞幸挥了挥，仿佛在打招呼。
　　【你发现了“好朋友”，鬼怪通知书已更新】
　　“这一点与槐的描述相符……”虞幸心中暗暗评价，然后想了想，在镜中人有些发愣的神色中也抬起手挥了挥，可以说是十分礼貌了。
　　镜中人看着他沉默片刻，又曲着手指招了招，一如朋友之间说的“过来”。
　　“不过去！”虞幸一脸不情愿，“你出不来的话，就自己玩吧。”
　　他转身要走，突然发现下身有些僵硬。
　　迈腿的动作变得十分艰难，好像大脑在下达一个命令，告诉他不准走，不准走，应该去靠近那面镜子才对。
　　“哒哒、哒哒。”
　　镜面的敲击声急促起来，虞幸重新看过去，镜子里的自己没有移动，可敲击声却越来越大，越来越急促。
　　伴随着这个有规律的声音，虞幸不由自主朝镜子一步步挪过去，他的腿和大脑仿佛割裂成了两个个体。
　　大脑说，别去，危险。
　　腿说，别怕，冲！
　　那么空出来的就只有手了。
　　虞幸一步步走过去，几乎已经来到进前。镜子摆放在专门的桌子上，虞幸啪一下撑住桌子，借着互相之间的作用力抵住了自己。
　　见他不凑进，镜中的“好朋友”笑意更深，它试着张了张嘴，开口建有些生涩，说出口的话却与虞幸音色极为接近。
　　它用着虞幸的声音对虞幸道：“我是你最好的朋友啊，你为什么不和我牵牵手呢？”
　　一边说着，它一边抬起了另一只手。
　　那只手为什么一直垂着呢？
　　因为，一把长长的锋利剪刀，正闪着寒光，被镜中的虞幸缓缓抬起。

第四十六章 爱丽丝地狱（17）-惊恐的镜中人
　　“你出去了，我还在里面。”镜中人笑着喃喃着道，手里的剪刀无意识地开合，“我也想出去，你能帮帮我吗？”
　　听到鬼物的发问时，虞幸生生抵抗着想要走向镜子的冲动，抽空看了一眼鬼怪通知书的更新内容。
　　【鬼怪五：好朋友】
　　【对应游客：？？？】
　　【形容/来源：1.镜中的你。2.熟悉的你。3.愧疚的你。4.怨恨的你。】
　　【攻击方式/特殊能力：？？？】
　　【解决方式：？？？】
　　【通知进度：20%】
　　这真是虞幸目前为止见过最奇怪的形容，足以见得，【好朋友】这种鬼物确实有一定的特殊性。
　　他抬眼看镜中，剪刀的比例很古怪，形状像医用剪刀，却又大得吓人，闪着寒光，光是看着就给人一种刺痛感，刀刃上甚至不断向下滴落着可疑的暗红色液体。
　　见虞幸沉默不语，镜中人的表情从和善变成了狰狞，它望着抵住桌子死命不前的虞幸本人，极为不开心地问：“为什么不过来呢？我们不是好朋友吗？你不想和我牵手吗？”
　　虞幸把眼神从剪刀上转移，又落在【好朋友】的脸上。
　　他还没在自己脸上看见过这么难看的表情，暴躁，透着难以言喻的浮躁感，仿佛事情失控到无法掌握。这与他本人的性格大相径庭，当下，虞幸轻轻“啧”了一声。
　　既然好朋友都已经出现了，并且表现出了攻击性，那么它就不会像槐看到的那次一样什么都不做就离开了吧？
　　虞幸想到这一点，觉得目的已经达成，不用装弱骗好朋友来怼他了，嘻嘻一笑：“第一次见，朋友说不上。”
　　“第一次见？”镜中人出离的愤怒，他好像被这句话冒犯了，面庞都扭曲了起来，挥舞起剪刀就往自己身上扎去。
　　“噗”的一声，镜中虞幸的小臂上多了一个血洞，镜外虞幸在同时感到胳膊一阵剧痛，殷红的鲜血汩汩往外直冒。
　　他眯起眼睛，卷起袖子看了一眼，血洞是真实存在的，扎得很深，露出了深处白森森的骨头。
　　原来如此，这就是好朋友的攻击方式吗？不，应该是之一……否则好朋友完全不需要到现在仍然给他施加走近镜子的思维影响，直接一剪刀扎脖子上就完事了。
　　虞幸想到这里，鬼怪通知书也实时做出了更新。
　　【攻击方式/特殊能力：双生双死，当镜子里的好朋友受到伤害，镜子外自己的身体也会遭受同样的伤害。？？？】
　　镜中人痛得皱起眉，显然，它也是有痛觉的，但他紧接着又露出快意，报复似的盯着虞幸：“我就是你，你说第一次见？”
　　“痛吗？感受过这种痛楚吗？”
　　虞幸心道痛肯定痛，但看表情，我的忍痛能力恐怕比你稍微好亿点点。
　　见他又没说话，受伤了连哼都没哼一声，镜子里的人更生气了，又是一剪刀，这次扎的是腹部。
　　它自己疼得面庞皱成一团，用来打招呼的那只手捂住伤口，带着哭腔厉声喝到：“我问你痛吗！”
　　虞幸喘了口气，笑道：“你要这么问，其实还可以。”
　　好朋友：“？”
　　听听，这是人说的话吗？
　　它先是懵了一下，随后，巨大的怨恨涌上心头。
　　它代表的罪恶来自另一个人，可它现在映照的对象是虞幸，自然而然把情绪牵引到了虞幸头上。
　　虞幸的态度让它无法接受，它脸皮都耷拉下来，眼中流淌出两股血泪：“你一点也不愧疚！你出去了，只有你出去了！你抢走了我的全部！你该死，该死，该换我出去了！”
　　它一边吼一边哭，疯了一样把剪刀口对准自己，一下接一下地戳了下去。
　　“啊！！”它看起来真的很疼，以至于一边玩儿自残一边发出凄惨的叫声，“你去死！去死吧！”
　　虞幸腹部的肌肉瞬间被撕开一个个口子，尖锐物品破开了皮肉，直直刺入脏器里，带出大量鲜血。
　　他无法抑制地咳嗽了起来，将重量压在了桌子上，感觉好朋友简直聒噪死了。
　　大约十来秒后，镜中人终于停止了这种伤敌一千自损一千的行为，哭得打了个嗝，有点迷茫地看着自己飞速愈合的伤口。
　　等一下，怎么愈合了？
　　好朋友突然懵了。
　　当它的攻击流程开始，它和攻击对象就会变成真正的双面，它受伤，对方就会受伤，其实反过来也一样，假如这时候虞幸拿着什么东西对自己敲下去敲个头破血流，【好朋友】也会头破血流，受伤时经历的疼痛也是一样的。
　　唯一的不同，就是它作为镜中影像，是不会死的。当攻击对象死了，它就会脱离双面的状态，可以去找下一个目标。
　　然而……它从来没有预见过这样一种情况，就是它在镜子里扎刀子，攻击对象在镜子外就、就、就恢复伤势了？
　　好朋友愣神的功夫，无论是镜子里还是镜子外，一人一鬼的伤口都在飞速生长，直至完全愈合，连个痕迹都没有留下。
　　这是什么恐怖的自愈能力啊！
　　鬼惊了，用一种惊恐表情看着一直一声痛都没喊，只是脸色苍白了很多的虞幸，虞幸也看着它，相顾无言。
　　除了衣服上沾到的血，他们之间就好像什么也没发生过一般，仿佛刚才的伤都是错觉。
　　虞幸低笑了一声。
　　他摸了摸平安无事的腹部，带着点调笑意味地问道：“惊不惊喜，意不意外？”
　　惊喜，意外。
　　还有点想跑。
　　镜中人无法理解发生了什么，只清晰地意识到了一件事——面前这个人类，似乎有着无限治愈的能力，天克它的“双面”攻击！
　　怎么办，可以当作无事发生吗？
　　虞幸感觉到身上那股吸引他靠近的力量已经消失了，镜中的人缓缓后退，却被他叫住：“你要走啦？”
　　好朋友：“……”不然呢？
　　“自残的结果只是杀戮，你想要的应该不只是这个吧。”虞幸眉头一挑，“不想试试把我拉到镜子里，和你互换吗？”
　　他伸出一只手，指尖几乎要碰到镜面了。
　　好朋友：“……”你都说出来了，明显已经有准备，我还会这么做吗！你是不是当鬼都傻！？
　　但是那根手指好近啊……近到只要一拉，它就能完成换位了。
　　这个活人虽然自愈能力强，但是也无法抵抗这种不受伤的攻击吧？更何况这个人被拉入镜子的话，它就能出去了，这人是死是活早就与它无关了不是吗？
　　犹豫着，【好朋友】不再后退，而是回到近前，伸手触碰向虞幸的手指。
　　就在要碰到的那一刻，虞幸“喔”了一声，在好朋友怨怒的目光中若无其事地收回手：“懂了，看来我没猜错，你的最终目的果然是拉人入镜，这应该也是你的攻击手段。”
　　【攻击方式/特殊能力：1.双生双死，当镜子里的好朋友受到伤害，镜子外自己的身体也会遭受同样的伤害。2.替魂，好朋友最终会拉一个人代替自己，这样的话它就永远解脱了，会顶替活人的身份生活下去。】
　　【通知进度：60%】
　　虚晃一枪。
　　这一枪让虞幸凑全了【好朋友】的攻击方式，也让【好朋友】彻底崩溃，哭嚎一声就从镜子里淡了出去。
　　镜中顿时模糊一片，两三秒后，重新映出虞幸的身影。
　　只不过这次已经变回正常的镜像了。
　　同时，虞幸感觉周遭空气震了一下，仿佛泛起了无形的涟漪，隐约间，他所在的地方与其他空间连接起来，恢复了本该有的氛围。
　　“难怪好朋友叫那么大声曾莱也没来看看，原来好朋友出现时还会制造结界吗？”他一点不觉得自己不当人，思考了两秒，对收获很满意。
　　当下，他带着好心情离开了房间，正好曾莱也从第二个房间出来了。
　　两人对视一眼，曾莱还举着亮亮的火折子。他本想继续去搜第三个房间，一低头就看见了虞幸衣服上大片的血迹。
　　他顿时一惊：“你怎么了！”
　　虞幸简明扼要：“遇到【好朋友】了，不过没事，它走了，血不是我的。”
　　虽然血是他的，但他不能这么说，否则无法解释伤口在哪。
　　他相信，经验充足的赌徒前辈，一定会为他脑补出一个可以抵挡伤害，会自动流血的祭品出来的。
　　果然，曾莱一听放下一半的心，朝虞幸身后的镜子看了一眼，又问：“它走了？还会回来吗？”
　　虞幸露出一个无害的笑容：“我猜短时间内它不会想接近我们的。”
　　曾莱觉得他笑得有点古怪，忍不住想到了一些不好的事。他谨慎地后退两步：“你真的是幸，不是鬼？”
　　虞幸挑眉，曾莱这是以为他已经被好朋友换了？
　　没办法，他只能把遇到好朋友之后的事简述了一遍，改动很大，根本没有提自己受伤的事。
　　“就是这样，它可以通过自残伤害活人，不过它看我有祭品保护，暂时死不了，就自己走了。”
　　曾莱将信将疑看他一眼：“曲衔青内裤什么颜色？不要思考快速说答案！”
　　“……”虞幸道：“这个问题被她听到你就死了。”
　　曾莱这才松了一口气：“嗐，看来真没被换。”

第四十七章 爱丽丝地狱（18）-命运赌约
　　确认了身份，两人顺带着交换了一下搜到的情报，但是由于时间珍贵，虞幸只大致提了一句从枕头里找到的残页，商量好搜完五楼，回房间再分析。
　　而曾莱搜了两个房间，收获的东西却不多，他一边喃喃着“怎么感觉我有点非”，一边把焦黑的小雕塑给虞幸看了一眼。
　　这是一个木雕，与古堡中随处可见的石像不同，它的画风更为活泼，是一个穿百褶裙的少女，少女背着一个包裹，头上的帽子边缘宽大，仿佛正在行走。
　　烧灼已经将她的容颜毁去，衣服也充满了坑洞，露出木头里面的纹路。
　　也难为曾莱把这巴掌大的东西踹口袋里，放回去后，衣服口袋被撑得鼓鼓囊囊。
　　情报回去整理，他们又各自进了一间房，收获不大，不到十分钟就又走了出来。
　　这条走廊的房间一共有七间，尽头就是最后一间了。
　　推开门，虞幸让曾莱先进去，拿到房间名额，然后跟在他身后打量了一番。
　　这是一个与之前的普通房间相比最大的卧室，布置也要更精致一些，约莫有其他房间的一点五倍大。
　　但是同时，它也是烧灼痕迹最重的一间，墙体黑黢黢的，连开了灯，灯光打在上面，都仍然充斥着一种暗无天日的感觉。
　　曾莱道：“一起找吧。”
　　话音落下，他想起了什么，提醒道：“出去了别跟曲衔青说我问过那个问题啊——”
　　虞幸对其磨蹭这么久终于把这句话想起来了的行为表示好笑，点头同意。
　　按照大多数推演者对曲衔青的惧怕来看，曾莱不愧是经常作死的那种，竟然第一时间想出了那么一个问题。
　　虞幸都觉得这个问题无法回答。
　　那种东西，不是每天都会换吗？鬼知道现在是什么颜色啊。
　　打了个岔，两人开始地毯式搜索。
　　虞幸又开始一样一样的检查，不能用的就丢到角落。
　　曾莱看了一会儿，发现这样确实搜得更仔细，干脆也放飞了自我，不管这里曾经住着什么人，加入了拆家行列。
　　与虞幸即使动作暴力也仍然透着一股骨子里的优雅不同，他动静可就更大了，要说虞幸是刺客，他就是狂战士，把二哈精神继承了个十成十。
　　虞幸检查完柜子后回头看了一眼，顿时对素未谋面的任义生出一丝认同……曾莱表现出来的外在确像个傻狗一样，怪不得任义说他不沉稳。
　　活动了一下手指，虞幸收回注意力，直起身四处看了看。
　　前六个房间都没有钥匙，那么钥匙就只能存在与这一间大卧室里，他觉得钥匙不至于藏在什么隔层后面，这样的话，万一推演者是在被追杀的情况下来找钥匙的，不是就一点机会都没有了吗？
　　荒诞世界总要给他们一个“绝处逢生”、“极限反杀”的机会吧~
　　之所以拆家式搜索，其实还是想找一找有烧焦痕迹的“收集要素”，而现在，东西大致翻找了一遍，已经不需要浪费时间。
　　他的目光最终落在了墙上挂的画上。
　　几幅油画也没能逃过大环境的渲染，其中一张的框碎了，玻璃的裂纹呈蛛网形状，要掉不掉，剩余的看起来也很老旧，边框太久没人擦拭，生了一层抹不掉的黑。
　　他伸手把相框挨个拿下来，到碎掉的那个相框时，他感到有东西在里面晃动了一下。
　　虞幸使劲摇了摇，不多时，一个沾了铁锈的银色钥匙掉落出来，砸在被曾莱丢到地上的笔架子上，发出清脆的响声。
　　曾莱耳朵一动，立刻朝他望来：“找到了？”
　　“好像是。”虞幸将钥匙捡起来，眯着眼看了看，钥匙的大小和小木箱上的锁孔差不多，应该是合得上的。
　　“太好了，没白忙活。”曾莱长出一口气，用一个正常来说别人听不到的声音低声道，“我还以为我投的一开始生效了呢。”
　　巧了，虞幸听力不属于正常人范畴，他当即捕捉到了重点，回忆起浴室里看见的那个被曾莱扔出来的祭品骰子，以及朝上的血红的“一”。
　　听到曾莱的语气，他心中划过一个猜测，当即斜过去一个眼神：“？”
　　“你那骰子是不是掌控运气的？”
　　曾莱：“……”
　　“被发现了，没错，那是我的主要祭品，帮助我做决策的，有时候也能救命。”
　　虞幸：“有时候也能致命。”
　　曾莱：“……对。”
　　他并不是有意隐瞒，只是想借机试探虞幸有没有用积分强化五感，他以为自己试探出来了，心中感叹一句——这小子积分挺多啊，又是强化速度，又是强化五感，还有好几件祭品，潜力是真的强大……
　　随后，他稍微解释了一下自己骰子的能力。
　　这是明星推演者赌徒对其他推演者们公开的情报，【命运赌约】，一个骰子形态的祭品，能力一是占卜一个决定的正确程度，一场推演只能用一次，一点代表完全错误，六点代表非常正确，二到四点程度加深。能力二则是命运博弈，投出一个数字，一代表霉运，六代表好运，二到四点程度加深，用以改变运气。
　　这是曾莱很早以前得到的祭品，他的赌徒称谓，甚至也是在得到这件【命运赌约】后才被系统确认的。
　　“每次能力二掷出来的运气，不是立刻生效，我也不知道它什么时候会来，来了以后是覆盖我一个人还是会牵连他人，也不确定。”曾莱一脸菜色，“掷出去之后我能感应到结果，扔出个一点……我也是醉了。”
　　虞幸：那你够非酋的。
　　曾莱撇撇嘴，有些难受：“讲真的，我看之前那几个房间，我找了半天也没有什么线索，加上现在钥匙老找不着，还以为霉运开始发作了，把钥匙藏在很难找的地方了呢，还好，好像还没开始。”
　　他心道这可真是万幸。
　　……
　　目的达成，两人打算从这条走廊离开，回一楼大厅看一眼时间。这时，虞幸瞅了瞅杂乱的房间，突然神色一动，往床的方向走去。
　　之前他搜过的每一间房间，床板都被他掀过一次，这间大卧室的床边还没被动过，总觉得缺了什么。
　　虞幸倒不是强迫症，他只是意识到床底连接着地面的设计有些奇怪，因为他们住的卧室的床都是架空的，可以看到床下。
　　五楼房间的布置明显不如三楼精致，但是床看起来却比三楼贵一点，关于这点，虞幸有种隐隐的直觉——这一定是有原因的。
　　当下，他在曾莱略显无语的表情中弯下腰，抽了床单床垫，使力把床板给抬了起来。
　　“我说你至于吗，是不是拆房子上瘾了……”赌徒哈哈笑道，下一秒表情僵在脸上，好嘛，打脸来得好快。
　　虞幸也顿住身形，因为这一次，床板下不再是脏兮兮久未打扫的地面，而是一个深邃的洞口。
　　“砰！”他把床板推到一边，带着一丝了然和一丝意外朝里面望去。
　　漆黑一片，深不见底。
　　洞口比床稍微小一些，也是矩形，有一侧镶嵌着铁质踏板，延伸下去组成了一条简易楼梯。
　　曾莱目瞪口呆地凑过来：“牛逼。这本来应该是从哪里拿到线索，再指向底下的吧，结果被你这个拆房子大神给提前发现了？”
　　虞幸坦然接受了夸奖，他对自己的直觉很有自信。
　　结果，正当他打算让曾莱把火折子伸进去照一下明时，曾莱就不小心踩到了地上一个不知何时滚过来的球体工艺品，脚下一滑，整个人往前栽去。
　　“卧槽！”
　　曾莱小腿撞在床壁，失去了平衡，眼看着就要往洞里跌去，他下意识把手伸向虞幸：“拉我一下——”
　　虞幸也没料到有这么一出，迅速把手给他，然而，曾莱伸出的那只手上还握着火折子，虞幸一下子抓空，却感觉到手里被硬塞进去一样东西。
　　是火折子。
　　曾莱：“……”
　　虞幸：“……”
　　曾莱本想拉住虞幸恢复平衡，却在失控中反而把火折子塞进了虞幸手中，他呼吸一窒，紧接着，他大叫着跌了下去。
　　虞幸一脸复杂地趴在洞口，看着曾莱的身影迅速消失在黑暗中，听着叫声越来越遥远，不知道怎么评价。
　　这个洞比想象中深，曾莱掉下去，竟然像是掉进了无底洞一般，不过这也是好消息，不至于让他摔得粉身碎骨。
　　待到连叫声也听不见了，虞幸腰带上的匕首动了动，传出亦清的声音：“此人当真十分乐观，竟然认为霉运尚未发生作用。”
　　“……意思是，他那个一真的开始起效了？”虞幸叹了口气，“算了，我们下去找他吧。”
　　曾莱毕竟没踩着阶梯下去，万一受了伤，他还能帮一把。
　　亦清化出人形飘在空中，周身青雾缭绕：“你试试。”
　　虞幸挑眉，试着踩上延边的阶梯，却感受到了一股阻力。
　　【此处的黑暗摄人心魄，哪怕有照明工具也让人胆怯，你发现，洞口似乎布置了结界，只能容一个人进去。】
　　【通往目的地的入口不止一个，去寻找另外的入口吧。】
　　“……不愧是一，最倒霉的情况。”虞幸怜悯地往下面看了一眼，“那我只能去找别的路了，真是不知道，他这霉运算是覆盖了自己，还是牵连了他人。”
　　亦清儒雅一笑：“相信我，这是此人独有的霉运，这下他大概不会好过了。虞幸，想帮他的话，找找'向下'的方法吧。”

第四十八章 爱丽丝地狱（19）-去雕塑场的途径
　　那条望不见底的黑洞到底通向哪里，现在的虞幸暂时没有头绪。
　　他更倾向于这其中有一个支线任务，而他和曾莱在没有接触到任务的时候，打开了任务中的某一环通道，导致这会儿曾莱悲惨地下去了，他却没有跟上去的途径。
　　于是乎，虞幸只好下到一楼，看了一眼金钟上的时间。
　　此时是【20：10】，距离夜里十点还有近两个小时。
　　本来他的打算是回房间和曾莱交换一下信息，对他们的处境进行一个分析，谁曾想曾莱这赌徒今儿运气不好，自己把自己给坑了。
　　在他走回三楼，立于自己的卧室外时，踏在地面体验人生的亦清摇着扇子问道：“所以呢？你现在想怎么做？”
　　“先看看道具。”
　　虞幸打开门，观察了一下房间布局。
　　这间卧室是他的，但是已经显示被人进入过，显然是用晚餐的时候，最先跑到三楼的那个人占了便宜，仗着他们的卧室都没有门锁就把这堪称最安全的地方给占了。
　　他在看自己的卧室有没有被人翻动过。
　　乍一眼扫过去，那个占房间的人，似乎手脚还算干净，没有在他房间乱翻，可当虞幸扫过书架的时候，他发现自己特意摆放的书籍位置被动过了。
　　那处地方，是他当着曾莱的面放装着道具的小木箱的位置，在让亦清把小木箱送到隔壁曾莱房间之前，他把书籍摆了一个微妙的角度，确保只要被人动过他就能看出来。
　　不只是书架，他还把书桌、床灯地方也做了标记，比如装饰品的摆放角度，床单的某一个皱褶，可这些地方都标记都没有改变。
　　也就是说，不知道是占房间的人，还是后来又有人进过他房间，目标明确，别的东西都不动，只动了“藏箱子”的地方。
　　自然，箱子不在这里，那人只能无功而返，可这件事本身就表明了一个事实——有人知道他曾经把箱子放在这里！
　　知道这个藏匿地点的只有曾莱，可曾莱没有必要这么做，而且这倒霉孩子一直都跟他在一起。槐与荒白知道小木箱的存在，但是虞幸和曾莱都没有具体告诉过他们藏箱子的位置，那两人也不可能直奔书架。
　　再除去死去的白面，最有动机进他房间找东西的就只有三个人：韩心怡、韩志勇、癔。
　　关了房门，虞幸老神在在地坐在了床沿：“亦清，你帮我把小木箱拿回来吧。”
　　他敢打赌，当时为了保险而放到曾莱房间里的箱子百分之九十的概率没被偷。
　　亦清对虞幸的使唤表示不在意，这个摄青鬼在大多数时候脾气都是很好的。他化作青烟顺着窗户飘过去，很快抱回来一只小木箱。
　　虞幸把小木箱接过，一边摸出钥匙怼进锁孔开锁，一边道：“果然，来我房间的那个人，他的信息来源是曾莱，所以只‘看到’箱子在我这，而曾莱自己都不知道的事，那人就没有知晓的途径了。”
　　“哦？”亦清坐到椅子上，整理了一下垂到前襟的长发，“听你的语气……你认为有人在曾莱身上放了只眼睛？”
　　没错，虞幸一点也不觉得曾莱会背着他把这么重要的事情说出去。
　　其他人知晓这个信息的原因，只可能是一种——在他或者曾莱身上放了偷窥或窃听的东西，根据现在的情况来看，这东西显然在曾莱身上。
　　“咔哒。”
　　随着一声轻微的脆响，小木箱的锁头跳了一下，成功开启。
　　虞幸暂时没有回答亦清，他打开盖子，看向箱子里的东西。
　　是一串贝壳手链。
　　【爱心手链：一串引发了一切的手链】
　　【对应鬼怪三：断头人】
　　【佩戴可使断头人将你误认为同类，从而无视你，你可以暴露在断头人的视线下。】
　　【罪恶来源：曾经有一个长相出众的青年，送给女孩一串手工手链，山盟海誓情定众生。后来他牵着别人的手，告诉女孩：“别那么幼稚，山盟海誓都是假的。”女孩对他甜甜笑了，反问：“三年的感情也是假的吗？”青年很不耐烦：“真的现在也没了，好聚好散，腻了。”在一个雨夜，女孩颤抖着用刀割了青年的喉咙，沉默良久后，突然感到一阵快意。】
　　“这么巧？”虞幸有些意外，没想到小木箱里放着的居然是针对韩心怡的鬼物的道具。
　　在道具的介绍中自带着罪恶来源，虞幸想了一下，这应该就是韩心怡沉迷于割喉杀人的最初原因了吧。
　　为什么韩心怡每次作案针对的都是长相出众的青年人，也有了答案。
　　当然，按照时间推断，最近浮花市的割喉案受害者中，应该没有介绍中的这个青年，否则作为第一位受害者的前女友，韩心怡一定会进入警方视线。
　　虞幸合理推测，在杀了前男友之后，韩心怡没有被抓，并在这之后进入了荒诞推演游戏，成为了推演者。而后在实力强大起来的当下，她克制不住自己心中对当初那件事的执念和渴望，才开始利用自己的能力犯下一连串的杀人案。
　　至于在杀害前男友之前，韩心怡是不是已经有堕落线倾向，就不是虞幸目前能知道的了。
　　人的心智可以在一瞬间被摧毁，也可以是在周围环境的不断侵蚀中慢慢被腐蚀。
　　“你的运气真好，如此一来，想杀掉那位小姑娘的方法就更多了吧？”亦清在旁边笑着，光听语气，谁也不会想到他正在幸灾乐祸——或者说，正在散发一种名为“黑心”的信号。
　　而后，他还不忘嘲讽另一个：“如果那位赌徒有你一半幸运，也不至于……”
　　结尾处，拖了一个意味深长的音，把摄青鬼本性中热爱搞事的那一面给悄悄透露了出来。
　　“是啊，道具来得挺巧，起码证明了，曾莱的霉运这次没有覆盖在周围的人身上。”虞幸平静应了一声，把花里胡哨的、一看就是用来唬小女生的贝壳手链戴在手腕上，用袖子稍微遮了一下。
　　不管起因是什么，杀了好几个人的韩心怡，作为单棱镜成员，还正试图杀死于加明和高长安，任何一个理由摆在虞幸面前，她都必须死。
　　他嘴角掀起一个微妙的弧度，看得一旁的亦清莫名打了个冷颤。
　　摄青鬼有些兴奋地问：“现在打算怎么做？”
　　虞幸低头看了看自己腹部半凝固的大片血迹，有点想再换一次衣服，可惜已经过了可以用浴室的时间，没有衣服给他换了。
　　他不动声色地叹了口气，往床上一躺，小臂盖在眼睛上遮蔽住天花板上吊灯散发出来的刺眼光线：“行，说回刚才的话题，关于曾莱身上的那只'眼睛'，我个人认为，应该是来自癔的。”
　　“韩心怡的能力不在这个方向上，韩志勇倒是有鬼物可以帮忙监视别人，但正是这个原因，他不大可能有悄无声息附在别人身上的监察手段，退一步说，这两人即使有这种能力，也应该是选择我，而不是曾莱。”
　　“癔呢……我看得出曾莱对他很不喜欢，而他也确实做出了一些对曾莱不利的举动，他的能力我一无所知，不排除有偷窥技能。”
　　“本来，在不确定其他推演者能力方向的前提下，我把箱子放到其他地方，就是为了试探出个结果。”
　　虞幸移开手臂，眯着眼睛看向灯光，对坐姿端正的亦清道：“现在嘛，可以去四楼图书馆，顺带找一找通往副楼的楼梯，如果我猜的没错，修女、厨师等工作人员的房间在副楼，这场推演明显有隐藏剧情，把精力全放在推演者的对应鬼物上不是明智的选择。”
　　亦清：“那什么才是明智的选择？”
　　虞幸：“我想招惹一下修女他们。”
　　好家伙，真是太明智了。
　　还好曾莱不在这。
　　否则，他真的要表演殴打队友了。
　　亦清来了兴致：“现在吗？”
　　虞幸坐了起来，看他一眼：“原本是这么打算的，现在得先找癔。”
　　“先确认一下是不是他之前在曾莱身上放了东西，如果是，那就借他的眼睛，反过来找到曾莱，不是省了很多事吗？”
　　敢在曾莱身上放东西，躲在暗处窥视他们，难道不用付出些代价？
　　虞幸起身，目光定在亦清身上。
　　亦清面色不变：“又想做什么？”
　　“我没有癔的位置，能不能劳烦您，四处飘一飘，帮我找人？”
　　亦清：“就知道。”
　　他算是习惯了自己在虞幸这里的工具鬼地位，没多说什么：“找到他之前你就待在房间里？”
　　“怎么可能，太浪费时间了。”虞幸摇头，不紧不慢地走到窗前，瞥向窗外一楼的雕塑场，“我想下去看看，这么多雕塑或许和某一种鬼物有关，说不定，也有道具在那里。”
　　“可是据我观察，你还没找到下去的途径。”亦清应了一句，随即被虞幸攀上窗台的行为噎了一下，瞬间明白了虞幸的打算。
　　虞幸两腿跨在窗沿，冲亦清挥挥手：“麻烦你了，找到癔之后来下面找我吧？”
　　随即，毫不犹豫地纵身一跃。
　　——没有途径，那就不走途径了。
　　直接跳下去不好吗？

第四十九章 爱丽丝地狱（20）-被遗弃的残次品
　　从三楼往一楼跳，说是两层楼的距离，其实不然。
　　因为这座古堡的一楼很高，光看用餐的大厅，就很像一座殿堂了，论高度，一楼足足有其他楼层的一点五倍左右。
　　总之，虞幸纵身跃下的，是对正常人来说非死即伤的距离。
　　他起跳毫不犹豫，失重感传来后，能感觉到风从下往上刮过，不长不短的黑发被吹得凌乱无章，脚下的雕塑石像们飞快放大，身上的纹路愈发清晰。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，虞幸砸在地上，保持了腿朝下的姿势，顿时，一股剧痛从脚上传来，一直延伸到大腿，他眼前一黑，冷汗从额角渗出，不受控制地往前一趴，感觉五脏六腑直至脑袋都被冲击力砸得生疼。
　　跳的时候是挺帅的……落了地可就没那么好看了。
　　他花了近乎二十多秒才从晕眩和剧痛中缓过神来，抬头往周围看了看。
　　这处银灰色空间异常广阔，放眼望去，无数雕像静静矗立，有的恰好面对着他的方向，就好像正在注视他似的。
　　撑起上半身，虞幸试着动了动腿，顿时倒吸了一口凉气。
　　“嘶……”
　　丝毫不出他的意料，腿断了。
　　不仅是腿，其实他才刚咽下体内往上翻涌的血沫，经过这么大的冲击，他的内脏显而易见地受了伤。
　　好在双臂状态不错，他控制自己翻了个身，很快，腿上传来了密密麻麻的酥痒和钝痛，错位的骨头开始像有生命一般自己接好，血肉也沿着一种莫名的轨迹重新生长。
　　内脏也传来灼烧感，辣辣的，却是在自我修复。
　　在石像们的注视中，虞幸躺了五分钟，等到所有伤势都被修复，他活动了一下腿，然后爬了起来。
　　会自愈就是了不起。
　　……虽然一般来说，即使能自愈，也很少有人像他这样，不管不顾，就这么把自己弄个半残。
　　亦清在窗口看了个真切，他眨眨眼，兴味越来越浓郁。
　　真有趣，这个人类……
　　他带着莫名的好心情飘走了。
　　虞幸拍拍身上的灰，将身上的衣服以及自己的头发都整理了一番，这才站在平视的角度，正式观察了一下雕塑空间。
　　地面是坚硬的未知金属质，一条条砖缝细密难辨，乍一看就跟一个整体一样。
　　视线尽头的雕塑场墙壁与地面是同一个材质，一盏盏与雕塑差不多高的散发着银灰色光芒的灯盏无序地摆放在这处空间的各个角落，离他很近的地方就有一盏，极具设计感，镂空中透着光亮，使周围的一大片区域都映照着后现代一般的颜色，让他仿佛回到了爱丽丝乐园的蒸汽朋克风格。
　　可以说，这座古堡中，偶尔还是会有老版本里游乐园的影子。
　　雕塑们身上仿佛披了一层银灰色的薄纱，在增添了神秘感的同时，更让他们栩栩如生，仿佛随时都会活过来一样。
　　虞幸回头看了一眼，从这个角度可以清晰地看到三楼每一间房间的窗户，包括他跳下来的那个地方，以及尚未去过的二楼此处。
　　不知道三楼卧室正下方对应着二楼的什么地方，他只能看见二楼的房间被窗帘遮挡，窗帘的颜色居然是血红色，一看就是他没有去过的，否则一定会有印象。
　　除了里面的布置，在墙体外一片光滑，没有任何落脚点，想必爱丽丝本人……本鬼也没有想到会有人不要命地跳楼，所以没有在窗外设置像黑洞处一样的禁制。
　　虞幸笑了笑，自己这个不当人的体质，确实给他带来了很多便利，可惜，如果没有副作用的话……
　　这场推演进行到现在，他见到过不少鬼物，事实上，每当有鬼物接近他，他体内的阴冷气息就会不断翻涌，只不过他已经习惯了，进入荒诞推演成为推演者之后，诅咒之力的暴动频率越来越高，以至于现在他在表面上并不会再流露出多少痕迹，血液上涌时也只会被他默默吞回去。
　　几个小时过去，他其实每一分钟都在忍受一种不超过他承受能力的痛楚，所以在泡温泉的时候，他才会觉得温泉的温暖给了他一种舒服和轻松的感觉。
　　调整了一会儿，虞幸开始在众多雕像之间穿梭。
　　雕像密密麻麻，难保不会有某一个道具就藏在雕像们之中。
　　他走了一会儿，在一处墙壁上找到了一个木牌标语。
　　厚重的木牌上用血红的字体写着一行警示：
　　【艺术品展览，请勿毁坏】
　　“不能毁坏？要是不小心碰坏了呢？”虞幸暗戳戳开始考虑“不小心”之后会有什么结果。
　　“会引来那种还没正面见过的雕塑鬼物？亦或者引来管家或者修女？”他自言自语，“如果是后者，那可太好了……”
　　带着一种跃跃欲试的趋向，虞幸继续在石像群里穿梭。
　　这些雕像一个两个都十分古怪，明明可以雕成正常人，却非要增加一点诡异的色彩在其中，比如这个青年男性的雕像，一只眼睛没有眼珠。
　　再比如虞幸面前这个女性的雕像，女人神色肃穆庄严，双手抚摸着明显凸出的肚子，像是怀孕了，可在肚脐处却破了一条小缝，一只尖锐的爪子从缝里伸了出来，似乎正作势要撕裂母体。
　　这些石像与人等身，却因为踩着高高的底座，从而比活人高了起码半米，女人的大肚子正好略低于虞幸的头。
　　虞幸望着明显与人类不同的小爪子，有些好奇地伸手摸了摸，甚至把手指凑到爪子尖锐的指甲上摁了一下，几乎瞬间，一滴血珠就渗了出来。
　　“还真锋利……”虞幸缩回手感叹了一声。
　　像是在回应他的话，小爪子动了一下。
　　等等……动了一下？
　　虞幸沉默，顺着石头纹路抬起头往上看去，正好与面前的女人雕像来了个对视。
　　就离谱。
　　它什么时候低下头的？
　　只见它眼中的那两颗眼珠如同真实，好像只要他不注意，眼球就会滴溜溜开始转动。
　　最可怕的是，庄严肃穆的表情，已经被裂开的嘴角和里面的尖牙给代替了。
　　虞幸：“……”
　　他问道：“你好啊，什么事这么高兴？”
　　雕像：“……？”
　　雕像一时间不知道怎么回答，于是它直接伸手，想要抓住虞幸的肩膀。
　　石像一动，声势浩大。
　　一簇簇小石屑噗噗往下落，动作间，石像内部还发出嘎啦嘎啦的声响，僵硬的手指勉强伸展，放在虞幸眼中，就像是一个行动迟缓的大人偶突然活了过来，面目狰狞地要将猎物活活捏碎。
　　【你发现了“被遗弃的残次品”，鬼怪通知书已更新】
　　他灵活地闪避过去，碰了碰手指上被扎出血的地方，那里的皮肤已经愈合，但给了他一种灵感。
　　他才不相信，自己会这么巧，恰好在无数石像中挑选到了鬼物伪装的那一只，并且主动上前“送人头”。
　　更何况，在五楼走廊堵路的那三只雕像身材魁梧，和这一只有着明显不同。
　　【被遗弃的残次品】和【断头人】一样，也是一个群体？
　　不太可能。
　　古堡中的石像含量，可比断头人这种平时都看不到影子的鬼物大多了，要说是一个群体，岂不是每一座雕像都有可能是鬼？
　　那这种鬼物比其他鬼物难对付太多了，一点也不平衡。
　　而且……他还没毁坏艺术品，这鬼物就来了，也就是说，警示牌上的警示指向的不是雕塑鬼，而是别的东西。
　　在虞幸心思转动的一瞬间，挺着大肚子的女雕像摇摆了一会儿，脚下发出石头断裂的声音，竟然摆脱了底座的束缚，曲着腿走了下来。
　　与此同时，虞幸耳边响起一阵响亮的婴儿啼哭。
　　“哇哇……”
　　那哭声，是从女雕像的肚子里传出的！
　　一母一子同时认准了虞幸，迈着沉重的步伐朝虞幸追来。女石像身上崩裂多处，裂纹密密麻麻爬满了表面，显得原本还算正常的它愈发狰狞丑陋。
　　石像不会说话，但女石像的眼神活了起来，充满恶意。
　　事已至此，虞幸眼神狡黠，引着女石像就往四周一阵乱蹿。
　　数个无辜石像被女石像挥舞的手臂打了个粉碎，在地上落成一堆石块。
　　婴儿的啼哭声越发响亮，场馆里摆放的银灰色灯盏中，灯光骤然熄灭，随即红光大盛，仿佛一个个报警器般。
　　从灯盏中传来了平淡无声调的女声：“警报，雕塑展览馆被恶意袭击，从此刻起，雕塑展览馆将进入只能进不能出的状态，请附近的游客自愿前往，抓住破坏艺术品的罪魁祸首，交给管家处理。如果三十分钟后破坏者还没有被抓住，爱丽丝将提前进入鬼怪阵营，入场抓人。届时雕塑展览馆禁制将予以解除。”
　　“哦？”
　　虞幸一个翻滚，捂着隐隐发昏的头躲过女石像的攻击，一个疑问浮上心头。
　　现在这种情况下，毁坏艺术品的人，到底是他，还是【被遗弃的残次品】？
　　他要是把残次品给抓了，交给管家，是不是能趁机招惹招惹管家？
　　就在他把目光投向女石像，打算搞事时，女石像突然定在原地，颤抖了一下。
　　婴儿的啼哭声弱了下去，很快彻底消失，石像仿佛一下子失去了支撑，顺着裂纹咔嚓咔嚓地碎开，最终化为一摊普通石块。
　　虞幸：“……就我背锅了呗？”

第五十章 爱丽丝地狱（21）-敌对任务
　　在同一时间，古堡的各处都响起了一个嗓音单调的广播。
　　广播内容与虞幸听到的差不多，只不过在后面加了一些新的措辞——
　　“破坏者目前正在雕塑展览馆内，希望各位游客踊跃参与抓捕，如果放任一个破坏秩序的顽劣家伙逃窜下去，爱丽丝一定会生气的。只不过现在爱丽丝还不知道是谁进行了破坏，她利用馆内灯光在犯人的身上留下了一道雕塑印记，只能保持三十分钟。所以首先，游客们需要确定犯人身份，找到犯人身上的雕塑印记，将犯人交给管家处理。”
　　“做出贡献的游客将得到丰厚的活动奖励，这将会是本次游乐园参观中难以忘怀的经历，祝游客们玩得开心。”
　　槐面上露出一丝惊讶，他收回正打算推开身前华丽栏杆的手，有些疑惑地道：“雕塑展览馆，不就是我们卧室窗户外面的那片场地吗？有人找到了下去的路？”
　　此时他鼻梁上多了一副银边眼镜，多亏了这件辅助型祭品，他才能找到隐藏在墙壁中的暗门，发现通往副楼的长廊。
　　长廊前有一道栏杆门，他可以透过一道道栏杆看到干干净净的廊上情形。
　　听到他的疑问，一个女声接了腔：“不仅如此，甚至还触发了任务呢。不管这个人是有心还是无意，总之，对方似乎闯了点祸……我们要不要去凑个热闹呀~”
　　“可我们不知道前往雕塑馆的路，之前我们的精力都没有放在那边，现在临时找，可能只会浪费时间。”槐没怎么犹豫就放弃了，别看他们在二楼，离一楼好像很近的样子，事实上想下到一楼雕塑馆，还不知道要绕多少路，上上下下多少次呢。
　　说到这里，他有些无奈地看了身旁的荒白一眼，然后一脸惨不忍睹地转过了头：“更何况……你现在的状态，也不适合做什么。”
　　荒白身上披着一件印着美少女头像的床单。
　　就只有一件床单。
　　她正用把床单披在肩上，用两只手固定住，包得像个粽子，根本连一只多余的手都伸不出来，更别说进行“抓捕”这种活动了。
　　“说的也是。”荒白低头看了一眼自己，嘿嘿一笑。
　　这是她的祭品【盗铃】，披上去之后使用能力，只要她不出声，别人就发现不了她，相当于一件隐形斗篷。
　　比隐形斗篷好的是，它连气息也可以遮蔽，并且与荒白的意念挂钩，只要荒白坚信自己“不会被发现”，隐藏行迹的效果就会更加强。
　　在两人找到通向副楼的走廊时，系统提示他们要找钥匙，而钥匙就挂在……一个名为怨尸研究员的巨大实体鬼物的腰带上。
　　从那鬼物的体积和吓死个人的尖锐管道武器来看，整个古堡恐怕没有能和它刚正面的东西存在——除了尚未显示出鬼物一面的大BOSS爱丽丝。
　　两人当然也不会作死的去刚正面，事实上他们在触发了怨尸研究员的鬼物通知书后就在嘀咕到底是哪个变态搞出了这么一个恐怖的玩意儿。
　　为了拿到钥匙，荒白披上了【盗铃】，并且使用了另一个利于消除痕迹的祭品【普通橡皮擦】，在槐的青蛇掩护下这才有惊无险地偷到了钥匙。
　　拿到钥匙逃回来的荒白脸都绿了，好在走廊上的栏杆门得以打开。
　　然而，【盗铃】这件祭品，有一个非常令槐难受的副作用，那就是……在使用了强大的隐蔽能力之后，使用者将全身上下只有这件床单，无法穿戴任何其他服饰，持续时间为二十分钟。
　　想穿其他衣服的话，那些衣服会被【盗铃】偷走，不知所踪，直到持续时间结束才会重新出现在使用者身上。
　　荒白身上的爱丽丝地狱卫衣和裤子也遭遇了偷盗，所以……她现在只能裹着床单到处走了。
　　好在床单够大，也够厚实，其实荒白就像是披了件大斗蓬，她一点也不尴尬，甚至举手投足间仍然带着平时的豪迈，只苦了槐，接过钥匙开了门后，他几乎都不敢往荒白那边看了。
　　“那我们去副楼吧，嘿嘿，其实不去也好，女人的直觉告诉我，敌对任务说不定是那个幸触发的哦~不去的话就不会对立了！”荒白用被床单覆盖的胳膊肘捣了捣槐，示意他推栏杆门。
　　槐心道，女人的直觉？我信你个鬼！
　　他算是看出来了，荒白的实力远远超出他的预期，只是不知道为什么没有名气，不是明星推演者。
　　她要是说任务是幸触发的，说不定就是有什么手段确认了这件事。
　　槐心里默默为虞幸加了个油，他对于爱丽丝提前加入战场这件事并没有什么感觉，无非是多一个更恐怖的游荡鬼物，在近距离面对过怨尸研究员后，其他鬼物短时间内很难对他造成太大的心理压力了。
　　“嗯，走吧。”槐微微偏头，避开了荒白，一边推开栏杆门一边想——如果他和荒白都能活着结束这场推演，他就不把这次的视频上传到付费区域了。
　　一是他看的出来，幸好像有些想隐瞒的东西，不方便被视频暴露出去。
　　二是……视频放出去的话，对荒白一个女孩子好像不太好。
　　二人的身影消失在长廊上，彻底无视了喋喋不休，把内容又重复播报了两遍的广播。
　　……
　　【你已触发支线任务】
　　【支线任务：由于你和被遗弃的残次品共同毁坏了场馆中的艺术品，触发了临时警报，现已开始时限半小时的敌对任务】
　　【如今残次品已逃跑，只剩下你一人接受此任务，你的脖颈后已经印上了一个持续时间三十分钟的黑色雕塑印记，敌人将以此来确认你的破坏者身份】
　　【敌对双方：你VS进入场馆的其他推演者】
　　【无强制立场，系统将根据你的选择所造成的后果为该次任务打分，任务评分将影响任务奖励】
　　【新手提示：支线任务评分为，败事有余、平平无奇、操作亮眼、尽在掌握、超出预期】
　　【注意：半小时内，在该场馆中，敌对任务双方互相攻击将不会引来各自鬼物】
　　雕塑展览馆面积颇大，在机械灯盏中传出了警报后，一股灰蒙蒙的雾气笼罩在了场馆的上空，遮蔽了二楼三楼的视野，同时也封闭了虞幸出去的道路。
　　紧接着，一连串系统提示就在虞幸脑海中响起。
　　这似乎是分化级推演中的支线任务设定，虞幸扫了一遍，摸了摸脖子，对内容还算满意，尤其是最后一条……简直是天助。
　　就说嘛，搞事情还是会得到好报的！
　　灰雾弥漫在上方，在灰雾中央，有一个由柔和光线组成的巨大倒计时，倒计时从三十分钟开始计，精确到了秒，可以说，每一个站在场馆内的人都能看见。
　　此时，倒计时已经过去两分钟，虞幸不知道外面的人怎么接收这个任务，他压根儿没管，蹲在女石像的残骸旁边，一手拿一个石块，像幼儿园小朋友完拼图一样，试图把女石像拼起来。
　　他已经查看过鬼怪通知书的新内容，对残次品有了一个大致的了解。
　　【鬼怪一：被遗弃的残次品】
　　【对应游客：？？？】
　　【形容/来源：1.无形的不甘，让残次品成为了可以附身在任何一座石像中的怨灵，只不过它注定丑陋，不管附身在多完美的艺术品上，该艺术品也会布满裂纹，彻底被毁。2.？？？】
　　【攻击方式/特殊能力：1.附身雕塑进行物理攻击。】
　　【解决方式：？？？】
　　【通知进度：40%】
　　“明明是你砸的东西对不对，凭什么要我背锅啊……”一边拼，虞幸还一边碎碎念着。
　　虽然这样的话，周围不明情况的推演者要来抓他，给了他一个很好的机会……但如果来的人里没有韩心怡和韩志勇，那还是亏了。
　　如果其他人没抓到他，那爱丽丝就会提前加入鬼怪阵营，这对他，对曾莱和槐等人都不是好消息。
　　而抓到他之后，还要把他扭送给管家……
　　虞幸拼好了女石像的肚子部分，眯着眼睛看了看。
　　他当然不是想拼好石像后带着它去管家面前，然后说：“看，凶手给你抓到了，顺手把它打成了碎块，您凑合收着吧。”
　　别说管家会不会让他滚，光是系统发布的任务，都已经把敌对双方定死了。
　　那个【被遗弃的残次品】破坏完东西就溜了，把锅全扣在他头上，他心里有想过，等知道了这鬼物来自于谁，他就把那人打一顿。
　　之所以要拼碎块，其实是因为，他想确认一下女石像肚子里的婴儿到底是属于这一个石像的，还是属于【被人遗弃的残次品】本身的。
　　他听着那婴儿哭声，觉得哭声比整个石像的气势还要大一点。
　　所以，他有一种猜测，说不定“婴儿”才是本体，也就是那个附身的怨灵的外在表现。
　　而拼出来的成果，验证了他的猜测。
　　女石像的肚子是平的，没有缝隙。
　　果然，那个肚子里的东西，是在被残次品附身后，才出现在石像身上的！
　　那么……这就意味着残次品可以感知到周围发生的事情，所以在他当时要接近女石像的时候，提前附了身，等着他接近，好对他进行攻击。
　　“兹拉——”
　　身前突然出现一声额外的声音，虞幸站起身，迅速躲到了一座带翅膀的壮硕雕像的后面抬眼看去。
　　雕塑展览馆不仅仅拥有一个露天展览场地，在场地两侧的墙壁上分别有一扇门，通往露天场地外的一圈室内场地，里面有用来做雕刻的工作室，还有厕所、换衣间等地方。
　　这场突如其来的敌对任务中，对场地的封锁，也包括了这些房间，也就是说虞幸除了可以待在露天场馆里，他还能躲进周围的房间。
　　而现在，虞幸前方的那扇充满后现代感的机械门，被人打开了。
　　一只纤细的手掌覆在门上，紧接着，带着甜笑的面容出现在虞幸视野里，他眼睛一亮，暗道今天运气真的好，想什么来什么。
　　他本以为即使有人过来，也需要花费一定时间找通往这里的路，可现在看来，韩心怡恐怕早就找到了这条路，接到任务就直接过来了。
　　“有人吗？”
　　韩心怡甜甜的声音响起，她似乎一点也不知道敌对所带来的危险，仿佛一个误入狼窝的羊，正在寻找牧羊人以寻求安心。
　　光是听着，就让人很想立刻走出去，告诉她“我在这里”。
　　虞幸眼中的异彩一闪而过。
　　根据割喉案中的表现来看，这位单棱镜的成员，最擅长的就是暗示、情绪牵引、精神控制，她的每一句话，甚至是一个动作，一个表情，都藏有一种牵引人心的力量，否则，几个死者不会那么轻易答应去往偏僻的地方，而于加明、高长安等人，也不会真的一点都没有怀疑到她身上。
　　现在，敌对双方的攻击不会引来要命的鬼物，这让韩心怡免去了后顾之忧，在使用这种能力时，她加大了力度。
　　所以，即使是知道她真面目的虞幸都有一瞬间的恍惚，随即不爽的“啧”了一声。
　　韩心怡来了，韩志勇会在附近吗？
　　他在原地放下了一个东西，然后凭借重重叠叠地雕塑们，卡着视野转移到了一个更不容易被发现的地方。
　　“你好？请不要害怕，我是来问情况的。”门边，韩心怡睁着漂亮的大眼睛，听到自己的声音在空旷大厅回荡，却没有应答声后，她笑了笑，反手把门给关了。
　　韩心怡缓缓走进雕塑们中间，眼神飘忽，不断在造型怪异的石像缝隙中搜索着活人的迹象：“是这样的，我就在附近，听见了广播，想问一问你现在的情况还好吗？不管你是谁，请听我说——”
　　她手里握着一把刀，手指虚握著刀柄，刀刃反藏在卫衣袖子里，只需要轻轻一抖，这把刀就能显露出狰狞的锋芒。
　　她步履轻盈，甚至把头伸到石像抱着的大缸里看看，一副天真无邪的少女模样：“我们并不是一定敌对的，实际上，这场推演我们游客处于弱势，想要最大可能的活下来，必须互帮互助才对。”
　　黑色的发丝扫过石像光滑的表面，在细致的雕工中滑落。少女的声音安定又亲切，甚至透着一点弱势，令人很容易相信：“我们不能被爱丽丝的规则迷惑，而应该看到本质，爱丽丝就是在教唆大家互相对立，这样子，活人越来越少，她作为BOSS一定就更肆无忌惮了。到时候剩下的人绝对不会好过的。”
　　撇开她袖中割开过好几人喉咙的祭品尖刀不提，她说的其实很有道理。
　　在当前规则下，无论是选择合作还是对抗，都有活下来的机会。
　　“咚。”
　　一声轻响。
　　韩心怡脚步一顿，美眸敏锐的往声源望去，只看到了一座十分宽大的石像。
　　石像雕刻的是个男人，似乎带点神话元素，男人裸露上半身，一双巨大羽翼自其背后展开，遮蔽了很大一片空间。
　　她眼中闪过一丝兴奋，语气里丝毫不显，带着些关切地问：“是你吗？希望你可以考虑一下我说的，趁其他人都没有来，我们商量一下怎么平安度过这场敌对任务。”
　　再一次的沉默后，石像的方向传来了一个平淡中透着警惕的声音：“好吧。”
　　韩心怡眼睛一亮，这声音……很像槐。
　　她还记得槐这个明星推演者的长相，说俊秀绰绰有余，杀了的话……完全符合她的审美不是吗？
　　脚步朝羽翼石像处移动过去，她嘴角勾起，再次加强了情绪牵引的力度：“我来了哦？”
　　“希望你不会出尔反尔。”石像后的声音听起来略有一丝闷，就好像说话的人带着面具。
　　“不会的，你就相信我吧。”嘴上这么安抚着，转过石像后，韩心怡在地上看见了一团不属于石像的阴影。
　　她毫不犹豫地握紧割喉刀，迅猛地划出！
　　她对槐有一定了解，视频中的槐内心骄傲，绝不是遇到事情会六神无主的类型，所以对方躲在雕像后，为了行动方便，一定是站着的！
　　这一刀，正是她计算出的槐的脖颈高度，不出意外的话，即使不能一击成功，也一定能让槐受到严重的划伤。
　　可是……她刺空了。
　　不是小误差的那种刺空，而是整个石像后，空空如也，根本没有人！
　　韩心怡有些惊愕地看向地上，唯一证明这里曾经站着人的，就是地上躺着的金发人偶娃娃了。
　　她刚才看见的阴影就来自这个娃娃，让她以为槐就在这座石像后，否则她就不会这么果断出刀了。
　　所以……其实槐早就发现了她的意图，只是在拖延时间？
　　韩心怡发出一声冷笑，指尖在刀刃上划过，一道划痕出现在她细腻的皮肤上，她却浑然未觉，毫不在意。
　　她决定用更强硬的语言把躲起来的人给找出来。
　　可她还没张嘴，地上那只金发长裙、五官全是马赛克式模糊的人偶娃娃，就抢先一步张开了嘴。

第五十一章 爱丽丝地狱（22）-藏起来的精神损伤
　　娃娃的面孔模糊不清，这是一种很难形容的感觉，类似于是眼睛看到了，但大脑给不出信息处理。
　　韩心怡感觉到自己被一道目光锁定，浑身寒毛控制不住地一竖，紧接着，空旷的露天展览馆中，一段仿佛礼赞般的歌声从娃娃的口中飘出，带着些许空灵回荡在她耳边。
　　“啦啦啦……啦啦……啦啦啦啦～”
　　它使用的语言晦涩难懂，仿佛这娃娃正在歌颂着某种禁忌，不知是不是错觉，韩心怡隐隐听到那无法理解的文字中，好象带了一两句中文脏话。
　　……应该是错觉吧。
　　她皱了皱眉头，反应不慢地捂住了耳朵——显然，槐根本没有打算合作，人家和她一样，打的是完成敌对任务获得奖励的主意呢！
　　难怪对方没有被她的暗示所迷惑，如果本来就带着恶意，那么精神暗示的效果当然会大打折扣。
　　韩心怡笑容减弱，开始警惕起来，看向四周。
　　对方是故意引诱她到这个位置来的……从这里往四周看，到处都是碎裂的石像残骸，铺了一地，滚落到尚完好的石像底座边，像是衰败与繁荣的缩影。
　　可这里与别处没有太大差别，她也看不出周遭有哪里可以进行对她有威胁的埋伏。
　　那么唯一的可能性，就只有这个唱歌的人偶娃娃了。这个娃娃明显是一个用途诡异的祭品，她不能贸然倾听歌声，万一娃娃的能力是控制，那么失去了身体掌控权的她就危险了。
　　于是，她双手捂住耳朵，隔绝了大部分音量，一脚踩向娃娃，试图将其踩碎。
　　——祭品当然没有那么容易被毁掉，但是进行物理破坏的话，可以有效阻止当前推演中，这件祭品的使用。
　　比如虞幸的手提式烛台【冥烛泪】，如果有人把底座拆了，那蜡烛没有地方插，自然两个能力都无法使用，只能退出推演之后才恢复原样。
　　就在韩心怡的鞋子即将碾压在人偶娃娃上时，一阵破风声传来，她有所察觉地抬头，就见一块拳头大小的尖锐石头往自己头上砸来，她只好放弃踩碎娃娃的想法，往旁边一扑，躲开了偷袭。
　　这么一来，为了保持平衡和动作幅度，她的手自然从耳边离开了。
　　娃娃见状，歌唱的声音又大了不少，对着这个差点踩到自己的女人愤然而歌，唱着唱着又仿佛正在自我陶醉，韩心怡感觉一阵暴躁，后知后觉地发现，歌声的用途应该和她的能力有一些相似，都可以影响到精神。
　　歌声不难听，相反，静下心来欣赏的话，甚至能从中体会到一种诡异美感，但是——现在她心底只生出了无限的厌恶，她发现无论自己现在捂不捂耳朵，歌声都如附骨之蛆，一刻不停地往她脑子里钻！
　　“哒。”
　　一阵微响过后，又是一个大石块袭来，这次韩心怡看清了石块的方向，忍着脑中不适冷笑一声，避过石块后顺势踢飞了人偶，朝扔石头的人那边冲了过去。
　　“啦啦啦~啦啦啦啦啦~”
　　金发人偶穿着精致的西洋小黑裙，在空中划过一个抛物线，然后吧唧一声摔在地上，它四仰八叉躺在地面，嘴里起劲儿的吟唱着，在某一刻，它似乎染上了一丝笑意，而下一瞬间，它音调中又透着些哭腔，堪称反复无常。
　　它好像……生气了。
　　韩心怡就是在这样的歌声里，突然感觉到头脑有一瞬间迟钝的，她甩了甩头，将其当作精神干扰的一种，分出一丝注意力将迟钝驱散。
　　几秒后，她掠过一座座石像，果然在另一座大石像的后面看到了一个修长的身影！
　　那道身影蹲在地上，角度原因，黑发遮住了大半张脸，浑身散发着一种阴冷的气息。
　　韩心怡脚步渐缓，迟疑地看着这道身影，担心这又是一次祭品的攻击。
　　因为这道身影虽然穿着爱丽丝地狱的观光卫衣，但是看起来不太像槐，反而更像是……
　　身影本是低着头，听见她的脚步声，缓缓抬起头来。
　　阴影下，一双狭长的丹凤眼盯住了她，一如第一次见到时，是泥泞中的一缕微光。
　　“是……你？虞幸？”她有些意外，随即雀跃起来，眼睛弯成月牙形，竟然丝毫没有被虞幸拿石头砸的不满，“原来是你要杀我呀，那我就理解了，嘻嘻……但是我没有那么容易死哦~你要不要考虑考虑放弃，跟我在一起就好了呀——”
　　她一段话说完，才意识到有点不对劲。
　　虞幸就这么蹲在地上，一动不动，一言不发地看着她，突然露出一个笑容。
　　韩心怡随即瞳孔一缩，因为她看见，随着这个笑容，虞幸完美如神明的脸上，蓦然间爬满了裂纹，一道道纹路纵横交错，就像那些即将碎裂的石像一样。
　　“你怎么了？”她下意识蹲下去伸手去碰这张脸，虞幸也没有躲，在她的手指落到脸上时，一小块皮肤掉落了下来。
　　韩心怡皱了皱眉，感觉到一阵没由来的愤怒。
　　因为脸上爬满裂纹，哪怕是原本再好看的脸，都要变的和怪物一样丑陋了。
　　她的神明还没有属于她，还没有堕入地狱，怎么可以先毁了容呢？谁允许他——变成丑八怪的？她喜欢的人怎么能有这么明显的瑕疵！
　　“谁弄的？是你自己？”韩心怡第一次在虞幸面前语气不善，她殷切地抓住虞幸的手，“快弄回去，你是最好看的！”
　　虞幸瞥了她一眼，脸上脱落的皮肤下面血肉鲜红，分外刺目。
　　“！”
　　韩心怡望着这血肉模糊的地方，脑子瞬间清明。
　　她在干什么？这么明显的异常，她居然毫无防备地凑上去？
　　手中虞幸温热的皮肤瞬间变得冰冷坚硬，她再定睛一看……不仅仅是脸，眼前这东西的全身都化作了雕塑，在原地定格着姿势，俨然就是一座半蹲姿势的石像，和虞幸根本没有半分相似！
　　幻觉？
　　韩心怡瞳孔一缩，猛地放开手直起身，心中发出强烈预警的同时涌现出难堪。
　　她居然认错了喜欢的人，居然跟个智障一样无视危险。
　　……是歌声不知不觉干扰了她么？这个祭品……比想象中起效还快！可是，她其实没在任何视频里看到槐有可以制造幻觉的祭品，而且如果是槐在暗处，为什么幻觉里出现的是虞幸的模样？
　　触发了敌对任务的人……真的是槐吗？
　　远处，充当着背景音乐的人偶扭过头注视着她的方向：“啦啦啦~啦啦啦啦啦~”
　　韩心怡：“……”
　　不行，即使顶着砸来的石块，她也要先把这个东西给毁了！
　　下一刻，一只苍白的手从她身后伸了出来，擦过她的头发，手中一把弥漫着青雾的的匕首闪着寒光架在了她脖子上。
　　“虽然不知道你刚才看到了什么……但是对着石像说话，还挺蠢的呢。”熟悉的磁性声音在她脑袋顶响起，感受到抵住皮肤的利刃，她身体一僵，眼睛瞪大，脸上出现了一丝窘迫。
　　不过很快，她就恢复了从容，甚至往后靠了靠，后背贴在了身后人的胸口，一副很依恋的样子：“原来真的是你的能力……嘻嘻，这不是太喜欢你了么？你真厉害，刚才为什么要装成槐的声音呢，太像了，我都没有听出来。虞幸，我想多听听你的声音啊。”
　　虞幸低垂着眼，感受到这个女孩语气中的有恃无恐，刀锋往里一送，一道血口子就出现在韩心怡颈间。
　　伪装成槐的声音，是他本身就会的伪音技巧，这个技巧在惊魂酒吧那场推演中也用过。而他把【不对劲的人偶】放在那里，为的是触发人偶的能力一——
　　【玩偶用模糊的面容上摸不准位置的眼睛锁定一个目标，并且用同样看不出位置的嘴巴唱歌。她的歌声可以造成目标一定程度的精神损伤，也可以进行安抚。一旦开口，她会一直唱下去，当你要她闭嘴，她会很生气，一小时内无法使用能力②和③。一局推演只能使用一次。】
　　面对韩心怡，人偶当然是奔着精神损伤去的。
　　因为韩心怡的主能力靠的就是精神，精神一旦损伤，对她的战斗力会是一个巨大打击，只是他现在也不太确定，韩心怡究竟损伤在哪方面了，看起来除了刚才对石像说话，其他时候还挺正常的。
　　……相对于一个变态的正常。
　　不过，虞幸在想，恐怕韩心怡自己也不知道自己哪儿不对劲了。
　　她还在抒发自己的爱慕之情：“真的，虞幸，我喜欢你现在的一切。包括你用刀架在我脖子上的样子……也都冷酷得令人着迷呢。你到底为什么要用槐的声音骗我？”
　　即使韩心怡用的是一种男人真的很难招架的说话方式，但虞幸活了这么多年，什么都看过了，只会觉得这不过是小儿科。
　　一个心理变态、极度偏执、独占欲极强的小姑娘而已。
　　他语气里也带着笑意：“因为我想看看，面对别人时，嘴上说着合作，手里却已经拿好刀子，会是一副多么有趣的画面。”
　　“如果我早知道是你，根本不会来嘛，我才不想和你敌对。”韩心怡往后仰了仰头，避过尖刀，她感受了一下脖子间的伤痕，有些僵硬。
　　她抹过那么多人的喉咙，知道被割喉而死的人是什么样子。
　　很丑。
　　很没有尊严。
　　血管破开后，他们只会跪在地上，徒劳的用手捂住伤口，浑身颤抖，从喉咙里发出“嗬——嗬——”的响声，如同濒死的动物，在绝望间毫无用处地挣扎。
　　他们或许想求救，想咒骂她，一双眼睛穿过雨幕瞪着她，可直到血液浸满了双手，他们也不能说出一个字。
　　她不想死得这么无力，这是她最讨厌的死法。即使匕首不能对现在的她造成真正的杀伤，但她仍旧本能的抵触脖子间的冰凉。
　　韩心怡在想，虞幸真是很聪明的人，连这种心理因素都考虑到了，专门用来钳制她。
　　虞幸笑着问：“来的就你一个？你叔叔呢？”
　　“他？”韩心怡听到叔叔两个字，突然有点真的想笑，“他被我找借口赶走啦，放他在我身边，我是嫌自己太安全了吗？”
　　“哦？”虞幸挑眉。
　　他推测出韩志勇与韩心怡之间有嫌隙，正是利用这一点，才完成了让警方亲眼看见韩心怡杀人的计划。
　　可按理说，韩心怡应该是不知道这一点的，否则，压根不会让韩志勇知道她全部的犯罪内容。现在听起来，却好像不是这么回事？
　　“嘻嘻，你是不是好奇啦？如果你把匕首放下，我就如你所愿，告诉你所有的事实，好不好？”韩心怡甜甜笑着，“我知道你在乎真相哦~不然的话，刚才就可以直接杀我啦，不会给我反应过来的机会的。对不对？直接杀了我，刑侦支队那两个叔叔……可能永~远都不会得到他们想要的，完整的事实了。”
　　她说对了。
　　虽然割喉案与虞幸无关，但他有一定要得到真相的理由。
　　可是虞幸，从来就是一个，别人骚，他必然比别人还骚的人。听了韩心怡话里隐藏的威胁，他微微俯下身，凑到女孩耳边：“巧了，我其实不介意扮演一个酷吏的。严刑逼供和好言相劝，你想选哪一个都可以，就是没有恢复自由的选项。”
　　韩心怡握住了虞幸拿着匕首的手腕：“不妨告诉你，我有免除一次死亡后离开原地的能力哦？”
　　虞幸：“我也有让你逐渐腐烂，却不马上死的能力哦～”
　　说完，他还补充了一句：“就是浑身烂掉，会变得很丑。你想以那种样子在古堡里行动么？”
　　韩心怡：“……”
　　人偶娃娃：“啦啦啦啦～”
　　韩心怡额角落下一滴冷汗。
　　她耳边仍然环绕着娃娃的歌声，这人偶娃娃唱起来没完没了，可是自从被虞幸挟持住，她又没感觉歌声对自己有什么控制倾向或者幻觉影响了。
　　沉默了两秒，在匕刃再次划破皮肤之前，她开口道：“好吧，既然你想知道，那我就说给你听。”
　　“但是在这之前，我想请你答应一件事。”
　　虞幸歪了歪头：“你说，我考虑考虑。”
　　韩心怡嘴角翘起：“我并不那么在乎腐烂什么的，只是因为想知道真相的是你，我才会告诉你。你看？知道敌对者是你之后，我都没有对你动过手，对不对？”
　　“但是那并不意味着……在你真的要杀掉我的时候，我不会还手。没错，我意识到啦，你比我想象中更加出色呢，是个真正会对我有威胁的人。”
　　“所以我想让你答应我的是……听完我的故事之后，如果不再认为我完全是错的，就放弃杀了我的想法吧。我喜欢你，想让你和我在一起，可如果让我，在我的喜欢和我的生命中选择，我一定会选后者。”
　　她说着，竟然不再忌惮刀锋，在虞幸的钳制中转过了身，与虞幸对视：“这是我给自己的机会，也是我给你的机会。”
　　“当你知道真相之后，放弃杀我，我会继续喜欢你，事事都顺着你，直到你也喜欢上我。”
　　“坚持杀我的话……我就要对你动手了。不能与你在一起，那就杀了你，把你当纪念品藏起来也很棒呢。”
　　虞幸看着她眼中的疯狂，以及转身时脖子上被匕首割出的大血口，就知道光凭一把利器，的确不能动摇这个人格扭曲的女孩。
　　不过，这正是由于这种扭曲和偏执，韩心怡不会骗他。
　　他干脆收回了匕首，往身后的石像上一靠：“好，那就洗耳恭听。”
　　……
　　还是那句话，一个人的心理扭曲成因有很多种，可能只是一瞬间的崩溃与重塑，也可能是被周遭环境不断污染，不断坠落，才最终养成了这样的人格。
　　韩心怡，大概属于后者。
　　不记事的时候，她就离开了父母，最初的印象就是儿童福利院里老院长的背影。
　　在福利院中，她努力地长大，吃着不合胃口的饭菜，在其他小朋友睡觉的时候一同闭上眼，却久久的失眠。
　　有一种焦虑没日没夜地笼罩着她，即使她才五六岁，但是已经开智，会思考很多很多。
　　她总是想不起来那股焦虑来自哪里，她觉得自己好像遗忘了什么东西，不安如影随形。于是，小小的她每天都在投资人捐助的小图书室里自我学习，不断充实着自己，越来越聪明，也与福利院里的其他儿童逐渐疏远。
　　韩心怡问过院长，她为什么会被送到福利院来？
　　院长笑容慈祥，拍拍她的头，告诉她，她的父母出了意外，去了另一个世界，但是会在天上保佑着她的。
　　狗屁的另一个世界，就是死了啊。
　　韩心怡轻而易举地戳穿了院长善意的谎言，但是她没有说出来，而是在院长的注视下懵懂地点点头，露出符合院长期待的开心笑脸。
　　父母已经死掉了，对韩心怡来说，没有任何的悲恸。
　　只是两个连长相都想不起来的陌生人罢了。
　　然而有一天，她正在小院子里帮院长奶奶浇花，一个看起来还不到三十岁的俊美男人走了进来，来到她身边，蹲下来对她说：“是心怡么？我是你爸爸，我来接你了。”
　　这个时候，她才发现院子里其他小朋友都消失了，院长奶奶也没有来，只有这个长得特别好看的男人在对她微笑。
　　这就是我的爸爸？
　　韩心怡看着那张脸，与自己的长相对比了一下，确实很像。
　　可能只有这个男人的基因，才生的出她这样，即使疏远了大家，也仍然因为可爱而被大家喜欢着的孩子吧。
　　她牵起了男人的手，随着男人往外走去。
　　直到走出福利院的大门，来到一辆私家车前，她才猛然惊醒，发现自己竟然恍恍惚惚就跟着出来了。
　　这个自称她爸爸的男人，就像会催眠一样……心中的不安开始涌起，她扒住车门不上去，倔强地问道：“院长奶奶呢？”
　　男人半哄半强行地把她塞入车里，年轻俊美的脸上露出一个令韩心怡看不太懂的笑容。
　　她这才看到，在男人的西装衬衫上，沾着几滴红色痕迹。
　　那是什么？
　　男人摸了摸她的头：“心怡，你记住，我叫韩彦，你的爸爸，也是你唯一的亲人。至于院长奶奶……她只是个不重要陌生人而已。”
　　韩心怡推开了他的手，并不认同他的话。
　　对她来说，父母才是不重要的陌生人，院长奶奶是一直照顾着她的好奶奶！
　　见她坚持，韩彦发动了汽车，低笑一声。
　　“如果你一定想知道的话……院长奶奶……在后备箱啊。”

第五十二章 爱丽丝地狱（23）-坦白
　　车停下来的时候，韩心怡坐在副驾驶瑟瑟发抖。
　　韩彦把车门打开，对这个受到打击地女孩子道：“到家了，下车吧。你要看看院长奶奶吗？”
　　男人一边说着，一边用看有趣事物的眼神看着韩心怡，似乎在等着看女孩会有怎样的反应。
　　韩心怡狠狠瞪了他一眼，在座位上缩了良久，韩彦耐心十足地等着她，直到近十分钟后，她才闷闷地回答：“看。”
　　说不定这男人是吓唬她的呢？
　　于是，男人了打开了后备箱，幼小的韩心怡第一次看见尸体。
　　尸体瞪着眼睛，嘴巴也大张着，银灰色的发丝上染着一片一片血红的污秽，双手捂在脖子上，却挡不住那一圈深深地割痕，狰狞，丑陋，有带着一种几乎凝结成实质的恐惧感，令人窒息。
　　这是平日里总是满脸笑意与韩心怡说话的慈祥奶奶。
　　“呕……”韩心怡感到一阵恶心，却因为到了午饭饭点还没来得及吃东西，根本吐不出什么来，只能捂着胃干呕。
　　“唔，这位老奶奶有些碍事，所以我必须把她带回来处理掉，你能理解的吧，心怡？”男人摸了摸韩心怡的头发，蹲下来捧着小女孩儿的脸，“我的女儿应该有好好继承我的基因才对——哈哈，现在跟你说这些还太早，饿了吧？走，我们先填饱肚子哦。”
　　韩心怡心想，喜欢的院长奶奶死了，她怎么还吃得下东西！
　　可肚子在这时咕噜噜叫起来，她惊恐地发现，自己真的饿了。
　　后来，韩彦究竟把院长奶奶怎么处理掉了，韩心怡并不知道，她就这么在突然出现的爸爸身边生活了五年。
　　这五年里，她时常能看见韩彦往家里带回很多奇奇怪怪的东西，有时候是人体的残破器官，有时候是染血的刀，而每隔一段时间，韩彦就会消失一次，大多数时候只不见几分钟，她突然发现家里除了她自己就没有了别人，而韩彦总会在几分钟后出现在家里的某一处。
　　偶尔，韩彦消失的时间会长一点，最长一次他足足离开了半个多月，那一次，韩心怡还以为爸爸又抛下了她，都已经做好一个人生活的准备了。
　　除了这些古怪的事，韩彦对她很好，可敏锐的韩心怡能感觉到，与其说，韩彦拿她当女儿养，不如说是把她当成了什么还没有成长起来的东西在豢养。
　　她一开始想过逃离这个可怕的危险人物，可不管跑到哪里，这个男人都能准确地找到她。她一次一次被韩彦笑着带回来，韩彦只会笑着刮一下她的鼻尖：“宝贝女儿又想出去玩了？想去哪，下次爸爸带你去。”
　　渐渐的，韩心怡习惯了。
　　她猜自己患上了一种叫做斯德哥尔摩综合征的病，可她无法抵抗这种逐渐依赖的感觉，她和别的同龄人一样正常上学，由于可爱的外表，她总是被周围的人喜欢着。
　　而放学后，她就会回到家里，期待着爸爸今天又带回来什么好玩的东西。
　　她开始喜欢上听韩彦讲“睡前故事”，一个个真实发生的血案成了她的哄睡秘诀。虽然她的人格被韩彦逐渐带歪，可是直到十五岁，她的手上都没有沾过一滴血。
　　直到有一天，韩彦对她说：“你长大了，可以自己生活了对吗？爸爸该走了。”
　　她拉住韩彦的衣服问：“你去哪！？”
　　韩彦道：“你也知道，爸爸在为别人工作。现在，大老板在召唤我呢，我必须过去帮忙做事。”
　　韩心怡能感觉到——
　　韩彦觉得她已经被“豢养”完毕，不需要他再浪费时间和精力了。
　　她问道：“所以，以后就由我一个人生活了是吗？”
　　“不，我会让你一个远房叔叔过来，以后在任何一个地方的记录里，都会显示你是由叔叔养大的，而我，并不存在。”
　　韩彦来得突兀，走得果断，留下一句话，就彻底从韩心怡生活中抽离出去，再也没出现过。
　　韩志勇代替了韩彦，成为了韩心怡的监护人。
　　她其实知道，韩彦有一个大秘密，韩志勇也一样，他们好像都时不时会去往某一个地方。
　　她不喜欢这个叔叔，因为叔叔和爸爸比起来，长得太普通了，得不到她一丁点的好感。好在，韩志勇只是名义上照看她，事实上她的生活节奏完全由她自己决定。
　　韩心怡有时候能看到韩志勇用一种探究的目光看着自己，不是那种带着欲念的，而是一种看待什么物品的眼神。
　　……
　　虞幸沉默地听着，一边将这段信息量颇大的回忆全部记住，一边捕捉着重点。
　　听起来，韩心怡的人格扭曲，起源于基因。
　　人格异常的韩彦将疯狂和负面的基因传递给了韩心怡，只需要稍微的刺激，或者一个恰到好处的崩坏场景，就能使韩心怡放弃从院长奶奶那里学到的善良，堕入深渊。
　　所以……那个韩彦……
　　“你听出来了吧？韩彦是推演者，一个完完全全的变态堕落者，他接走我之后所做的一切，都不过是在为组织培养一个有潜力的新人罢了。”韩心怡双手环胸，提起“爸爸”这个人物却只叫名字，似乎没有一丁点父女之情留在心中。
　　虞幸把匕首当笔一样转着，唔了一声：“后来呢？”
　　韩心怡看了他一眼，对虞幸的平静态度感到些许遗憾。
　　“后来，我再也没见过韩彦，他就像人间蒸发了。十八岁那年，我找到了一个长得和韩彦很像的男孩子。”她嘴角勾起，不同于甜美的笑，这个笑里带着一丝嘲讽，“我天生就容易让别人听我的话，那一次，我也成功的把他变成了我男朋友，可是几年之后，他变心了。”
　　“在这之前，尽管每天都在被韩彦诱导，但是我坚守住了那可笑的善意，从来没有害过人。可是，他变心的那一刻，我感受到了从未有过的愤怒，所以……我杀了他，并且在他死后形成的厉鬼手中活下来，阴差阳错的完成了资格测试，又费了点功夫成为了推演者。”
　　“嘛，这大概就是转折点吧？一念成佛一念成魔什么的……我是不想再当假好人了，不如干脆当个魔？”最后，韩心怡掰着手指总结道，“你看，其实我从一开始，就是受害者啊。爸爸不要我了，男朋友也不要我了，哦对了，叔叔也——在我成为推演者后，我如韩彦所愿加入了组织，我相信你早就查到了——就是单棱镜。叔叔他一开始对我热情了很多，后来我慢慢强过了他，在组织里地位比他高，可以命令他，他就暗戳戳存着杀了我的打算了。你不觉得……我很可怜吗？”
　　虞幸从靠着的石像上站直了，深以为然地点点头：“是有点可怜，不过，你对男朋友的愤怒那么大，真的是因为你喜欢他……而不是你把他当成了韩彦的替代品，觉得自己第二次被韩彦抛弃了吗？”
　　这话问得十分有水平，一针见血，杀人诛心，韩心怡一下子愣住，面色阴晴不定。
　　她一直……都有意避开这种想法，因为承认这一点，就代表着她在韩彦这个恶魔面前输得彻底。
　　“我没有，我只是喜欢好看的。”于是她辩解道。
　　虞幸嗤笑一声。
　　没错，他是故意这么问的，显然，韩心怡对韩彦的情感，不是女儿对爸爸的，而是一种无法简单归类的扭曲感情。
　　这，才是韩心怡真正的软肋，他不趁机戳一下，那可真是太善良了，都不像他。
　　言归正传，故事听下来，韩心怡的确有可怜的地方，因为一个不属于她的错误，她造成了后面更多的错误。
　　可说到底，无论怎样，且不论立场与否，这个错误的延续，到那位变心的男朋友死后就该终结了。
　　可韩心怡还是没有忍住已经控制不了的嗜好，杀了四个无辜的人，更别提在推演游戏中，她到底杀了多少“队友”。
　　悲剧的主人公向来都是从抗拒压迫到接受压迫，被命运击垮后造成的落差，才是悲剧的核心。
　　虞幸见识过的悲剧够多了，他自己也算得上半个——有段时间确实很悲剧，不仅仅他自己颓废，甚至伤害到了一些罪不至死的人。说来也好笑，其实要说杀人偿命，他自己才是最该偿命的那一个，现在却成了“正义使者”，偏偏还死不掉。
　　真是荒诞。
　　不过，他对此接受良好，毕竟，他可是人格异化度52%的人，自私这一点在他性格中明目张胆地存在。他现在反正死不掉，那就正好要让罪魁祸首伶人付出代价，而在这期间，遇上韩心怡这样的堕落者，顺手权衡着解决掉似乎也没毛病。
　　其实韩心怡所说的内容当中，最让虞幸在意的，还是韩彦。
　　光是听着，他都能感受到韩彦恐怖的情绪控制力，对方对于如何将一个人引诱向深渊，简直驾轻就熟。
　　更何况，无论如何，韩心怡都是他的亲女儿啊！
　　毫无心理负担地把亲女儿拖入罪恶之中，这个人，心狠，冷漠且狡猾。
　　还有韩彦说过的那句话。
　　他说，大老板在召唤他做事。
　　大老板指的会是伶人吗？从韩心怡回忆中所表现出来的韩彦的地位无疑是很高的，他可以提前为组织培养新人，哪怕这个新人是他的亲女儿。他还可以随随便便支使韩志勇，让韩志勇代替自己待在韩心怡身边，这样的人，在单棱镜中，职位绝对不低吧？
　　就算是说可以直接接触到伶人，也不是不可能。
　　但那已经是大约十年前的事情了，这些年中，韩彦一直没有再来找过韩心怡，就连韩志勇都敢对韩心怡动手了，是不是意味着，韩彦出了事？
　　死了，亦或者，藏起来了。
　　虞幸眼中闪过一丝亮光，如果韩彦还活着，一定是个单棱镜需要的人才，能做到组织上层是必然的事情。
　　呵，借助韩心怡，他终于是得到了单棱镜更高等级成员的线索。
　　大概是虞幸沉默的时间有些久，韩心怡已经调整好情绪，凑上来戳戳他：“虞幸，想什么呢？我发誓，我对你是真的喜欢，瞧，你和韩彦长得一点都不像，但我还是喜欢你。”
　　“现在，你能告诉我答案了么？我们之前说好的。”
　　虞幸回神，看着重新挂上甜美笑容的韩心怡。
　　哪怕是这个时候了，韩心怡仍没忘记对他使用精神干扰，试图影响他的决定。可惜，被当作背景音乐的人偶娃娃礼赞曲正在卖力飘散着，那“啦啦啦”的吵闹声响让人想忽略都很难。
　　对待韩心怡这种附加在她祭品上的灵异力量的攻击，虞幸其实没有太好的抵挡方法，也不具备抗性，在这一点上，娃娃真是立大功了。
　　因为就在韩心怡使用着针对虞幸精神和心理的能力时，她竟然微微错开了虞幸的脸，仿佛看错了一般，对着他身后的空气说话。
　　“这是……视力受损？”虞幸往旁边让开，“人偶的能力是造成精神损失，难不成是让韩心怡某根神经打错了，压迫到了视觉神经？”
　　这也太扯了吧！
　　“啦啦啦……她脑子坏了！啦啦啦~”远处的人偶像是知道他在心里想什么，歌声中突然插进来一句嘲讽。
　　虞幸没理会人偶，他听到“脑子坏了”这么笼统的词汇，也不知道该说什么，于是【摄青梦境】在手里转动了一下，对着韩心怡就刺了过去。
　　既然韩心怡有一次免死能力，那就先把这个能力给废掉就好了，大不了杀两次。
　　要知道，这半个小时内，进入雕塑展览馆的人只能进不能出，哪怕韩心怡离开原地获得了复活，复活点也只会在展览馆中，对虞幸而言，想再次找到她轻而易举。
　　韩心怡的确又遭遇了视觉偏差，她走上前想抱住面前虞幸的胳膊撒撒娇，却抱了个空，顿时反应了过来。
　　她心中警铃大作，下一刻，一把匕首就在青雾的包裹中，刺穿了她的心脏。
　　冰冷从心脏处蔓延开来，伴随着冷意的是一种很丧的情绪，韩心怡不知道这是不是虞幸这把匕首的特殊能力，她脸色阴沉下来，知道了虞幸最终的选择。
　　她这一条命给了虞幸，就当作把喜欢一并给了吧。既然虞幸一定要她死，那么她也就只能……把虞幸做成死的纪念品了。
　　“吧嗒。”
　　滚烫的鲜血随着伤口滴落，韩心怡咳出血丝，心很痛很痛。
　　她苍白着脸抬头看了一眼虞幸冷淡的眼睛，随后倒在地上，飞速化为了一摊黑色污渍，污渍四下逃窜，很快消失在虞幸眼中。

第五十三章 爱丽丝地狱（24）-新的想法
　　原地没有留下尸体，正如韩心怡自己所说，她有复活一次的能力。
　　虞幸看着污渍流淌远去，匿于黑暗中，抬头看了一眼顶端灰雾上的倒计时。
　　距离半个小时结束，还剩……十五分钟。
　　而这十五分钟里，他要找到复活的韩心怡的位置，斩草除根。
　　想必，决定把他变成纪念品的韩心怡也会趁自由攻击的时间对他出手，也就是说，中途如果没有其他推演者或鬼物进来，他们两个人将会真正作为敌对双方，毫无顾忌的相互攻击。
　　换做别人，总要担心一下被反杀的概率的，
　　可韩心怡的对手是虞幸。
　　虞幸伸了个懒腰，踩着满地碎石离开原地，打算从露天展览馆旁边的走廊找起。
　　整个雕塑展览馆一共就三个空间——露天展览馆和两侧的功能间。
　　露天场地暴露的风险太大，想抢得一个先手的话，就不能暴露位置，虞幸很清楚韩心怡不会选这么大风险的地方待着，因为这样做的弊端太大，连“反向思维”带来的好处都弥补不了。
　　他从一堆石块里把还在唱歌的人偶娃娃捡起来，拍了拍娃娃身上沾到的灰，顺带将人偶的裙子理理顺：“别唱了。”
　　人偶不想理会他，仍然坚持自己的吟唱：“啦啦啦——呜哇！！”
　　下一刻，它就被虞幸捂住了“嘴”，虞幸威胁道：“我认真的，别唱了，不然把你头拔下来。”
　　人偶：“……”然后像手榴弹一样扔出去吗？
　　待到虞幸收回手，人偶发出两声悲伤的干嚎，然后就紧紧闭着嘴，再也不吭声了。
　　【由于你终止了“不对劲的人偶”的能力①，它十分生气，一小时之内无法使用能力②和能力③】
　　虞幸淡定地把娃娃收回面具面板里，横穿场馆，来到露天场另一侧机械感十足的门前，门边的墙上挂着小木牌作为标识，他看了一下，标出的是功能间种类。
　　【门内：更衣室、厕所、雕塑教室】
　　他按下门边按钮，随着噗的一声，墙内似乎有什么小机关开始运作，足有一分米厚的门伴随着气音松动，张开了一条可供人去推的缝隙。
　　虞幸用了点力气才把门推开，门后是一条金属感十足的宽阔走廊，很短，接近于一个长方形。
　　走廊一片漆黑，他只能凭借露天场馆中红蓝交杂的光芒来看清走廊布局，一共有四个房间呈环绕状分布在四周，静悄悄的，好像没人来过。
　　他粗略扫过一眼，在不远处的墙上看到了灯的开关，抬腿走过去，他伸手开灯，却感觉到了一丝异样。
　　开关好像被破坏了，触感和一般的按钮不太一样，给虞幸一种阻塞感。
　　果然，走廊的灯没有任何反应，虞幸掀开按钮盖子，发现里面的接触器已经断裂。
　　“是人为的啊……她就在这里？”虞幸心中有了认定，回头看了一眼自己推开的门，又默默将其关上了，他甚至还贴心地落了锁。
　　顿时，这处小空间彻底陷入黑暗和寂静，虞幸侧耳聆听时，只能听见他自己的呼吸声。
　　可再听仔细一点，在辨别不出的方位，似乎还有另一个人的呼吸与他同步。
　　他进门的动静不小，如果有人躲在某一个房间里的话，此时一定已经得到了他进来的信息，掌握了他的位置。
　　虞幸干脆轻笑一声，不加掩饰地放任脚步声在空间中回荡，大大方方打开了几扇房间门。
　　一共四个房间，他开了三扇门，都没有遇到人。
　　其中，厕所和更衣室分别有一间，厕所很小，只有两个位置，一个男厕一个女厕，被两扇厚门给隔开。第三个房间便是雕塑教室了，一推门，虞幸就闻到了独特的工具味道，眯着适应了黑暗的眼睛看了一圈，不出意外，这里摆放了很多半成品石像，都是没雕好的，乍一看像一群身体断裂的活人一样。
　　除了石像外，房间里的工具也很齐全，看得出来，这座教室是专门用来做石雕的，并没有提供传统的木雕工具，而是堆放着护目镜、防护手套、各种不同型号的錾子，还有电动锤子、斧头和电钻等等危险用具。
　　虞幸走到一座只完成了上半身的男性石像面前，摸了摸石像的纹理，感觉这种石雕做工非常细致，雕刻出它们的人，一定是个十分专业的雕刻师。
　　关于石雕，虞幸其实也了解一些。
　　因为很多年前，在他还是个天真的小少爷的时候，出国学的是绘画，艺术学院里各个专业都有不少人，绘画学院隔壁就是雕刻学院。由于国籍原因，他和同样来自中国的一个女生成了朋友，偶尔会在一起探讨艺术相关的问题。
　　不过回国之后，他们就没有交集了，也不知道虞家出事之后那位他现在已经记不起名字的女孩有没有替他惋惜过。
　　总之……虞幸感受到了石像上的艺术造诣，半成品和展览馆里的精致石像明显来自同一个人，但他一时半会儿想不到，爱丽丝古堡里为什么会有这些东西存在。
　　整个场馆的风格都和古堡格格不入，就算是用爱丽丝喜欢蒸汽朋克的风格来解释好像也有一点牵强。
　　那么，难道是没有出现的员工雕刻的吗？也不应该，否则那个员工应该起码有存在的痕迹。
　　虞幸总觉得怪怪的，在古堡既定的规则之下，好像出现了很多两头堵死的漏洞。
　　上一个明显为蒸汽朋克风格的地方是厨房吧？而他恰好从在五楼找到的残页上得知，厨房的三位长相相同的厨师，曾经是同一位“游客”……
　　还有一个疑点，不管雕刻者是什么身份，以一个人的力量，想雕刻出展览馆中那么庞大的数量的石像，或许一辈子都不可能。
　　与其相信雕刻者亲自制作了每一座石雕，虞幸更倾向于是爱丽丝古堡用某种手段复制了一个人的雕刻技艺，建造了这处地方。
　　很巧的是，八个推演者中，有一位推演者对应的鬼物，正是与石像相关的东西——【被遗弃的残次品】
　　会是巧合吗？
　　不可能。
　　虞幸手搭在石像上，灵感触动，一闪而过。
　　他的大脑好像捕捉到了什么东西，只是思维还不够清晰，不足以支撑他想通。
　　“理一理……”
　　“如果按部就班的来，等我解决掉韩心怡，就要度过晚上凶险而又可以收获很多线索的时间，推演者们或外出，或睡觉，等待明天一整天的用餐和新规则，然后第三天的黎明到来，还活着的人，就能结束推演——明面上的规则就是这样的。”
　　“鬼怪通知书的收集进度很难提升，从我拿到的爱心手链来看，道具并没有指出鬼物的攻击方式，也就是说，白面对应的鬼物消失以后，即使别人拿到对应道具，也凑不齐那一页通知书，集齐九页通知书才能拿到的祭品奖励已经彻底远去了，这合理吗？”
　　“难度未免太大了，危险程度暂且不说，这还非常考验运气，与一向能给推演者极大自由度的荒诞系统风格不符。”
　　他的思路逐渐清晰，在无声的思绪中，一个被他忽略掉的结论浮上水面。
　　“而到目前为止，随处可见的灼烧痕迹，还有曾莱掉下去的那个大黑洞，都在显示着，爱丽丝地狱的推演有一个隐藏剧情线。”
　　“或许古堡内无法解释的违和感，与剧情线有关，但是——”
　　虞幸眸光一闪，剧情线应该可以影响或打破表面上的规则吧？既然被隐藏起来，需要推演者付出努力才能得到，就说明它的重要性大于爱丽丝设置的乐园游览规则！
　　他突然间有了一个新的想法。
　　这个想法好像有点疯狂，但既然出现，乐于做死的虞幸已经有想试验的冲动了。
　　嗯……多亏了雕塑教室里的石像，让他回忆起从前，从而沉静下来，想到了之前没有去细想的事。苍白的手从石像的表面离开，虞幸拍拍半截身石像的肩膀，一本正经地说：“谢了兄弟。”
　　石像：“……？”
　　如果这座石像有思维，它大概会是一脸懵逼。
　　因为它明明从头到尾只是站在这里，啥也没干！
　　虞幸满意地走出这间雕塑教室，看向第四个房间。如果他没猜错，这间房应该也是一间雕塑教室，而韩心怡……大概率就躲在里面。
　　他直接走进去的话，有一种脸探草丛的既视感。韩心怡起码也是一个强于韩志勇的分化级推演者，早早在房间做了准备，一定会布置下比【不对劲的人偶】更缜密强大的陷阱。
　　可剩下的时间不多了。
　　虞幸一手按下把手，一手将门用力推开。
　　“咚。”门撞到了东西，发出细微的碰撞声。
　　随着大开的房门，虞幸只来得及扫一眼屋内，眼前就多出一个东西。
　　一只白色的晴天娃娃从门框上吊了下来，垂着圆圆的脑袋，白布上画着笑的图案。
　　诡异的是，无论环境多暗，虞幸都能清清楚楚看见它的表情，那笑意在看见他之后发生了变化，一会儿哭丧，一会儿睁大眼睛，从眼中流下两行血泪，把白布都染红了。
　　它甚至多了一只嘴巴，从嘴巴一张一合的口型来看，晴天娃娃说的是……
　　“抱抱我好吗？”

第五十四章 爱丽丝地狱（25）-疼吗
　　虞幸想说不好，不想抱，却感觉肩上一沉，浑身被寒冷包裹，一双小手从他颈侧伸出来，他耳边传来孩童般清脆的笑声，好像有一个孩子趴到了他的背上。
　　晴天娃娃随着笑声变回了微笑的表情，虞幸沉默着掂量了一下背上东西的重量，缓缓回头。
　　一双黑白分明的大眼睛几乎贴在他脸边，一眨不眨地看着他。
　　好一个贴面杀！
　　“抱抱我好吗？”面皮青紫的孩子说着，冰冷小手抱住虞幸的脖颈，似乎就想这么一直待在上面不下去，永远待在他身上。
　　小脸越贴越近，那双既拥有孩童的纯真，又拥有鬼物的残忍的铜铃眼睛在脸上的占比，像极了昆虫——眼睛特别大，几乎占据一半的脸颊。
　　虞幸没有如它想象中发出惊恐的尖叫，跌倒在地上疯狂哭喊，他只是与童鬼对视一眼，然后“啧”了一声。
　　他伸手试图拽两下试试，手却穿过了童鬼的身体，好像童鬼只是个不存在的幻像罢了。可实际上，背后的重量越来越大，仿佛鬼童正在逐渐长大，虞幸却越来越累。
　　“感觉在吸收我的生命力提升它自己……”
　　他思忖一下，暂时不管鬼童，往房间里迈去。
　　在无光环境中，一切家具都只能看出轮廓，虞幸环视一圈，这里的布置和隔壁那间雕塑教室没有两样，只在房间中央多放了一把椅子。
　　韩心仪似乎不在，可虞幸知道，这只是一种障眼法，她就在这里。
　　背着晴天娃娃搞出来的童鬼，虞幸往椅子那里走去，顺便分心想了点别的。
　　精神暗示依赖的祭品、割喉刀、晴天娃娃、替死祭品，以及现实中她用来攻击于加明的祭品……韩心怡光是被虞幸看到的，就已经有五样祭品了。
　　获得祭品的途径目前只有三种，第一种，在推演中自己寻找。第二种，推演时达成某种条件，系统奖励。第三种，推演者之间自由交易，付出积分或者等价交换，亦或者赠送。
　　不管是哪一种，都足以证明韩心怡对荒诞世界适应良好，且不说推演能力，只说杀人夺祭品，她必然是十分熟练的。
　　虞幸揉了揉沉重的肩膀，感觉体力不断流逝，让本就体力不富余的他雪上加霜。他四肢有点发麻，头脑出现昏沉感，而晴天娃娃则越来越活跃，甚至连身体都开始凝实。
　　他来到椅子近前，能看到椅子制作异常精美，风格与雕塑教室格格不入。
　　“嘻嘻嘻……抱抱！”童鬼似乎不会说别的，它兴奋的时候也只会说抱抱，看见虞幸越来越糟糕的状态，童鬼小手在虞幸脖子上印出两个黑乎乎的印记。
　　虞幸不爽地瞥了它一眼，见到童鬼身体好像在实体化，再次伸手触碰，这次，他成功捉到了童鬼的胳膊，将其提了起来。
　　“抱抱我好吗？抱抱！”童鬼面露狰狞，用巨大的力气挣扎着，虞幸都感觉到手被震得生疼，换个正常人来，肯定是会力量对抗失败。
　　还好，虞幸是个属性点歪得离谱的人，虽然体力是大短板，但是要论力气，他胳膊上的肌肉可不是吃素的。
　　他稳住童鬼，一把将其丢了出去，让童鬼在空中划出一道抛物线，吧唧摔在了地上，就跟韩心怡把他的人偶踢出去一样。
　　虞幸：记仇.jpg
　　丢出去之后，他喘息了一声，捂住发闷的胸口。下一刻，他听到身后传来了刻意放轻的脚步声，虞幸眉峰一挑，顺势弯腰撑住膝盖。
　　“咦？你已经累了吗？我还以为你打架那么厉害，体力应该很好呢。”
　　果然，韩心怡的声音从身后响起，他装作被惊到的样子，猛然直起腰，转身回头。
　　韩心怡笑吟吟地站在离他不到两分米远的位置，在他“愣神”间，一只柔软的手覆上他胸口，猛然用力！
　　虞幸顺着推力往后跌去，他后面就是那把特殊的椅子，这一跌，让他直接坐到了椅子里。
　　在虞幸脱力地坐下去的瞬间，黑暗中骤然亮起一抹暗绿幽光，笼罩了他的全身，他低头看去，原来是椅子里钻出了许多张发着光的、巴掌大的怨灵的脸，它们在空中飞舞，连成一长串，环绕在虞幸腰间，还有搭在扶手上的手腕间，仿佛某种禁锢。
　　……他的感觉没有错，下一刻，系统提示就来了。
　　【你遭到规则祭品“禁断之椅”的攻击，三十秒内无法离开椅子，无法使用任何祭品，无法使用任何道具】
　　【检测到祭品存在数据错误……已更正，检测到规则级祭品存在，祭品规则等级高于禁断之椅，可无视禁断之椅的能力效果】
　　【祭品“%*&%*#”（数据错误）可正常使用】
　　发现被禁锢，虞幸本来只抱着看戏的态度，想看看韩心怡要怎么杀他。
　　可提示中，有一个词汇吸引了他的注意。
　　“规则级”？
　　规则级祭品是什么意思，和别的祭品不同吗？好像意外接触到了了不得的信息……
　　虞幸高兴了。
　　他自从成为推演者，在人格面具里看到那个多出来的祭品后，就一直没有得到过关于这个祭品的信息，寻找真相的进度停滞不前，结果，居然在这个出乎意料的时刻，有了进展！
　　韩心怡也很高兴，她只看到椅子上无法反抗的俊美青年，心中笑意满满。
　　看吧，这就是不答应她的后果哦～不过就是个刚晋级的新人而已，她之前的容忍，好像让这个新人膨胀了呢，竟然认为自己可以单杀她。
　　禁断之椅发着幽幽光亮，让韩心怡带着甜美笑容的脸忽明忽暗，虞幸抬眼看着韩心怡的笑容，听到她用优越的语气发出一声叹息。
　　“很可惜的选择，虞幸。”
　　大概是胜负已定，韩心怡看起来轻松了不少，她一脚踩在一座翻倒的石雕身上，手中把玩着刚才还挂在门上的晴天娃娃，瞳孔中映着萤火般的绿色，笑着盯住虞幸。
　　“我知道你不想与黑暗为伍，但这由不得你，我们堕落线的人就是这么霸道。活着与我在淤泥中厮守，或者死了被彻底埋进污秽里，你选择了后者。”
　　韩心怡语气甜腻：“你说得对，我似乎爱的一直都是韩彦那样的人，我以为你可以代替他，但是你没他那么肮脏，我在你身上只能看见虚幻的光，找不到真正的契合。真可惜，你再肮脏一点就好了呀。”
　　“那还真是抱歉呢。”虞幸试着动弹了一下，发现那些小怨灵完完全全把他定死在了椅子上，“其实我觉得你在夸我。”
　　“哈哈，或许吧。”韩心怡见他毫无惧色，手中出现了一个针管。
　　还有十秒的时间，她晃了晃针管中颜色古怪的试剂：“那么，我的纪念品，你就在临死之前，好好感受一下恐惧的滋味吧！”
　　【祭品：枯萎试剂】
　　【形态：医用针筒】
　　【该祭品已与“人格面具•割喉者”融合，融合能力为：①将枯萎液体注射到人体中，可以使人血肉枯萎，头部以下化为干尸，过程不可逆，直至死亡。使用一次后该祭品在当前推演副本中无法再次使用。②将枯萎液体注射至自己体内，获得鬼化状态，过程不可逆，直至推演结束。使用一次后该祭品在当前推演副本中无法再次使用。】
　　【描述：这是一个对别人来说非常恶毒的试剂，对鬼物无效，所以，该祭品与推演者割喉者的人格面具融合后的效果，可以反映出割喉者对同类的恶意。】
　　【注：需要将液体全部推入人体才可生效，所以你需要选择目标不能反抗的时候动手哦～】
　　这件祭品能力很出众，可惜，对敌限制太大，让整个试剂的可用性大大降低，所以韩心怡没有将它当做主要的攻击手段，只在有机会的时候使用。
　　而枯萎试剂，用在虞幸身上，刚刚好。
　　哪怕推演中以干尸状态死去，到了现实里，也会以别的方式死亡，她出了推演后只要快一点，在虞幸死的时候割下他的头，就可以把这张脸永远留在自己身边。
　　虞幸挣不脱禁断之椅，默默看着韩心怡把试剂注射到自己体内。
　　一股辣到烧心的破坏力从注射处肆意流窜，仿佛强硫酸直接泼向内脏，他瞳孔一缩，一声闷哼从喉咙里憋出来。
　　他不知道这是什么类型的祭品，只从自己的感受猜测，大概是直接要人命的东西。
　　这，就是韩心怡祭品栏中的最后一个祭品了。
　　最后几秒悄然过去，禁断之椅的怨灵虽然没有缩回椅子内，但禁锢的能力已经消散了。
　　韩心怡站在原地，静静欣赏着眼前的一幕——哪怕禁锢解除，面前的青年也没办法站起来，因为他的腿已经化为枯骨，浑身的血肉正在无声无息地消失。
　　鲜血从他的嘴角渗透，之后是鼻孔、耳朵、眼眶，由于破坏太彻底，他此时已经是七窍流血的状态，浑身隐忍地颤抖着，好像哪怕是死，也不愿意在别人面前露出丑态。
　　“疼吗？疼就喊出来啊！”韩心怡笑容越来越真诚，“看着自己一点点枯萎，走向死亡，这感觉不错吧？我允许你喊出来，这是我对喜欢的人额外的优待哦～”
　　她真是太仁慈了不是吗？
　　对虞幸，她都不舍得割喉，都不舍得让他体会喉咙破开的痛苦呢！
　　虞幸额头布满了冷汗，试剂中携带着的气息在他体内乱窜，把他的诅咒也给激活了。
　　此时，一股浓烈的腐蚀感横冲直撞，带来的痛苦即便是他都有惊悸。而另一股熟悉的阴冷气息，才是他颤抖的原因，那种气息直冲灵魂，如影随形，一直是他梦魇。
　　“咳咳咳……”喉咙也在枯萎，韩心怡的声音传至虞幸耳边，他艰难地抬头，声音嘶哑难辨，“实不相瞒……上一个问我疼不疼的东西是镜子……”
　　“你……咳咳咳……知道它后来……怎么样了吗……”

第五十五章 爱丽丝地狱（26）-死而复生
　　怎么样了？
　　韩心怡听着虞幸处于强弩之末时的“威胁”，笑着摇了摇头。
　　镜子是一种叫【好朋友】的鬼物，她遇到过，仅仅打了个照面，她还不清楚好朋友的攻击方式。但是她也不在乎镜子在虞幸面前经历了什么，因为不管是怎样的过程，都与她无关，事情已成定局，她不会重蹈覆辙。
　　虞幸已经无法反抗了不是吗？再过十几秒，他的大脑就会和身体上的肌肉一样，被溶解得渣都不剩。
　　而虞幸倒不用经历最后那一部分痛苦，因为在那之前，他的生命就会走到尽头。
　　“享受最后的恐惧吧，虞幸。”眼前的人马上就要死了，韩心怡的语气突然平静了些许，追求的东西以另一种方式到手，她莫名感到自己并没有想象中开心。
　　她想，如果她能杀掉韩彦，把韩彦的头收藏起来的话，一定会很高兴的。
　　她退后一步，从虞幸满脸的鲜血中移开了目光：“别装了，你一定很疼。但是如果不想叫出来，要保留最后的尊严的话，就随你好了。”
　　韩心怡觉得自己真的好仁慈，仁慈得让她的气焰都弱了两分。
　　她为了给虞幸足够的重视，要自己杀了虞幸，都没有把虞幸押到管家那里要系统的奖励。
　　可是为什么不开心呢？
　　自从以杀人作为发泄后，她好久都没有不开心过了。
　　为什么呢？是因为虞幸终究和韩彦不是一类人吗？
　　韩心怡伸手按了按心口，突然意识到心在隐隐作痛——她突然想到那只人偶娃娃的歌声到底给她带来了什么影响了。
　　一定是人偶使她精神错乱，才让她流露出了这种不可能在她身上出现的情绪吧？
　　呵，虞幸，真是好计策呢，对吧？你才是最擅长利用感情的人呢，果然是个骗子。
　　鲜血滴答滴答落在地上，虞幸又咳嗽了几声，声带已经完全枯毁。无法回话了。
　　他感受着自己逐渐流逝的意识，虽然知道死后一会儿就会复活，但这种濒死感和痛楚是实打实的。
　　他的呼吸中都透着浓郁的血腥味道，在这种情况下，他眼里染了些笑意。
　　脸部肌肉的神经早已失控，无法配合大脑完成“笑”这个指令，但虞幸就是觉得现在该露一个笑容出来。
　　因为他对自己心里那点毫无必要的心思感到有点自嘲，在已经发现了禁断之椅的古怪的前提下，他刚才完全可以躲开韩心怡那一推，甚至稍微用力一点站住，韩心怡就推不动他，他完全不用陷入现在这种境地。
　　可是……他觉得，韩心怡虽然杀了很多人，罪恶缠身，但是起码完全没有害过他，嘴上说的喜欢虽然扭曲和变态，但也源自真心。刚才杀了韩心怡一条命，韩心怡都没有还手。如果说韩心怡欠了四位死者和死者亲近的家人们无法偿还的血债，那他虞幸，其实也欠了韩心怡一点东西吧。
　　虞幸想着，为了于加明、高长安等等为了正义奔波努力，心力憔悴的人们，自己也不可能放过韩心怡。
　　他更不可能和韩心怡在一起，助纣为虐，偏向堕落。
　　韩心怡对他的感情他接受不了，也不想接受，偿还不了，也没必要偿还，但他就是……突然心软了一回。
　　他想还一条命给韩心怡，他杀了韩心怡一次，就在她手里死一次，互相抵消，两不相欠。
　　瞳孔开始涣散，意识断断续续，身体上的痛苦和灵魂中的阴冷折磨着他，虞幸感到无边的疲惫袭上心头，视线越来越暗，他好像幻听到了一声自己的嗤笑。
　　是在笑他自己。
　　就……他也不是每一次都故意把自己弄得这么惨的，搞得他好像有受虐癖一样。
　　可能是老了吧，活得越久，竟然越矫情了。
　　都怪祝嫣和曲衔青她们，从小养着，竟然给他激发了点磨磨唧唧的无用性格。搁以前，他杀韩心怡眼睛都不会眨一下，只会想，你喜欢我跟我有什么关系。
　　意识如同风中残烛，在某一刻，噗得熄灭了。
　　虞幸头垂着，黑发与黑色空气相融不分彼此，遮挡住了他纸般惨白的面庞和触目惊心的一股股血红痕迹。
　　枯萎试剂的作用停滞，意味着这具躯壳已经彻底失去了生机。
　　由于韩心怡之前移开了视线，虞幸眼中最后的笑意她并没有看到。
　　收到了枯萎试剂在本次推演中无法再次使用的提示，她盯着虞幸的尸体，听着室外的灯盏里发出有些刻板与不满的机械提示音：“三十分钟内，游客们并没有捉到破坏者，爱丽丝很生气，决定亲自抓人。”
　　系统也发来【敌对任务未完成，爱丽丝将提前加入怪物阵营开始游荡】的警告。
　　韩心怡都没管，她只是看着眼前的尸体，伸手拢了一下青年额前的乱发，陈述一般地道：“有些人为了活下来卑微得如同下水道里的老鼠，而有些人，只需要踏过一条名为人性的线，就可以开始决定别人的生杀予夺。”
　　这是她前段时间在书店那本推理小说中看到的句子，书名叫《腐烂》，她很喜欢。
　　她就是那个踏过了线的人。
　　过线有什么不好吗？成为可以掌握他人性命的人，总好过被他人掌握吧。
　　就像她的父母……韩彦踏过了线，那么脏脏，却那么有魅力，那么强。
　　而她素未谋面的“妈妈”……别以为她不知道，在和韩彦一起生活的几年里，她早就弄清楚了。妈妈被韩彦杀掉了。
　　那个女人就是个不曾踏过线的人，贪恋韩彦的外表和才能，却不能理解韩彦的残忍。
　　所以，妈妈成为了阻碍，终于在生下她之后，就被韩彦当障碍清除掉了。
　　看呐，虞幸就和她可悲的妈妈一样……因为不肯一起堕落，而被消灭了呢。
　　韩心怡面色温柔，用手指磨蹭了一下虞幸的头发，然后轻轻叹了一口气，准备抽身离去。
　　就在此时，异变徒生！
　　一只仅剩下白骨的手，竟然在没有神经控制的情况下抬起，紧紧攥住了她的手腕！
　　韩心怡惊诧地瞪大眼睛，与虞幸睁开的双眼对上。
　　“你……怎么可能！？”她惊得往后退了一大步，却因为手腕上的拉力难以离开，“你也有替死祭品！”
　　由于惯性思维，她只能想到这个。
　　虞幸移开目光，眯着眼睛甩了甩刚恢复活性，还有些不清晰的脑袋。意识到脸上粘稠一片，他抬起另一只白骨手掌，用套在骨头外的爱丽丝地狱卫衣袖子仔仔细细擦拭了一遍脸。
　　袖子染上厚厚的红色，他啧啧两声，又拎起衣摆擦了一遍，觉得清爽一些后，这才停止动作。
　　他做这些事的时候，不紧不慢，眼睛也没看向韩心怡，几乎把她当作不存在一般，只有牢牢握住对方手腕的指骨才显示着他确实知道面前还有这么一个人站着。
　　韩心怡就全程看着他，当看见虞幸掀起衣摆擦脸的时候，露出的纤细的脊椎骨和她叫不上名字的其他骨头，眼角一抽。
　　她没看错吧，现在，叫内脏器官都没有的虞幸，竟然又活了过来？
　　他的生命机能到底从哪里来的啊！
　　“它后来哭着跑了。”虞幸道。
　　韩心怡在惊悚之余一懵，整张脸几乎难以维持管理，诡异的是，即使是在极度惊吓中，她的脸上也仍然残留着一丝微笑。
　　可她的语气和微笑十分矛盾，提高了音调，难以理解地问：“什么东西？”
　　虞幸发觉她忘记了之前的话题，补充了措辞提醒道：“我说那面问我疼不疼的镜子，它因为发现我死不了，哭着跑了。”
　　“……是、是么？”对于韩心怡来说，这个话题转换太快，她的嘴角微微上扬，似乎想恢复自己的甜笑，可她甚至还没来得及思考“死不了”的含义，就被虞幸接下来的话打入深渊。
　　每次虞幸刚复活的时候，由于重新活过来的感受很奇特，短暂压抑住阴冷气息的感觉更是舒适，他总会失去平时对自己一言一行地掌控力，显得有些精神不正常。
　　就比如现在，虞幸一双狭长凤眼眼尾上翘，用不容置喙的认真语气不带任何威胁和嘲讽地纠结于上一个话题：“你现在也可以哭，但是跑不了。”
　　韩心怡感到一阵心慌，这次与上一次不同，她的替死能力已经没有了，如果虞幸现在状态够好，她就真的要——
　　“咔哒。”
　　虞幸的指骨和匕首的柄部贴合，发出硬物有些清脆的碰撞声。
　　“你要哭吗？”
　　“……”韩心怡滞了一下，回过神来一般用力掰着手腕上的白骨，令她惊讶的是，她作为一个强化过身体强度的推演者，竟然掰不动几根没有支撑的骨头。
　　虞幸站了起来，如同一具骷髅架子般居高临下地看着她选择了不哭，并且在这里做无用功，手里匕首在指骨间翻飞。
　　禁断之椅失去了压力，幽绿光芒缓缓黯淡，雕塑教室里眼看又要恢复黑暗。
　　虞幸转匕首的手指一顿，猛地往前刺出！
　　“刷！”
　　一片黑色的雾气从韩心怡体内冒出，大半迅速聚拢，几乎压缩成固体，挡住了【摄青梦境】的攻击，几乎发出刀面相碰的鸣声。
　　“虞幸！”韩心怡此时祭品能力大半使用不了，只有一把割喉刀可以用来攻击，可她知道，正面和虞幸拼冷兵器，她完全没有赢面。
　　于是，她只能在虞幸再次举起匕首的时候急声喊到：“虞幸，我错了！别杀我，我活着出去以后就自首！”
　　她可不是随便喊喊，这句话里，蕴含了她的主祭品剩余的全部力量。
　　【祭品：微笑天使】
　　【形态：一种表情】
　　【该祭品已与“人格面具•割喉者”融合，融合能力为：①佩戴微笑天使，你将拥有十足的亲和力，可影响他人对你的印象。】
　　【②微笑时的动作语言将成为暗示载体，对目标造成某种心理暗示，当心理暗示造成的恐惧足够多，该能力将进去第二阶段，精神错乱。】
　　【③微笑时说话有几率让目标完全服从，难度越高，失败率越大。以上能力皆不限次数，但会根据行为的难易程度消耗不同程度的力量，当力量储存消失，该祭品无法使用，直至自动恢复完毕。】
　　【描述：这是我见过最奇怪的一批祭品了，它不是实体也不是虚影，而是一种表情，一种概念】
　　【注：佩戴它后，你将一直保持笑容，直到它失去作用。真奇怪，你的人格居然会融合出这种能力奇怪的祭品，是看某人有暗示的能力，自己也想要吗？那就戴着它吧，你看起来就像一个会微笑的天使。】
　　在消耗完祭品的力量后，她脸上仿佛有什么看不见的东西碎裂了，无时无刻不存在的笑容一下子垮掉，她终于露出了现在真实的表情。
　　不甘，骄傲，惊恐，和一点点希冀。
　　可惜了，虞幸此时意志力很强，他被自首言论影响得止住了要刺下去的匕首，认认真真道：“我从你的眼睛里可以看出来，你在撒谎。”
　　虞幸知道，她不会自首的，源自于对基因的认同和骄傲，她绝不会做出这种有损她“韩彦女儿”的身份的事情。
　　韩心怡习惯性提起笑容，从得到微笑天使之后，她每天都在笑，即使现在祭品破碎消失了，她的笑依然那么自然：“我说的是真的呀。你可以监督我，我把犯罪事实全部交代，只要有伤害别人的苗头，我就——”
　　“噗。”
　　匕首没入她心口，韩心怡愣愣看着果断的虞幸，话说到一半没法儿再继续下去。
　　“韩心怡，有没有人告诉过你，不要在阅历高的人面前撒谎。”虞幸不屑地摇摇头，“你知道么？在我看来，你浑身上下都在说，离开推演一定要弄死刑侦队两个多管闲事的。”
　　嘴角流淌出血液，韩心怡神色灰败。她感觉到，心脏破碎，自己肯定是活不了了。
　　“哈……哈哈哈……最终还是死在你手上么？太可笑了……我有一个问题。”她声音虚弱地问。
　　“你问吧。”虞幸身上的组织器官已经开始生长，在白骨外覆了一层薄膜。
　　“你当时，到底怎么确定我就是凶手的？”

第五十六章 爱丽丝地狱（27）-送他下去陪你
　　对于韩心怡来说，她已经知道虞幸与单棱镜是敌对关系，并且当时在暴雨中骑着摩托救下她的那个举动，也不过是顺水推舟，为了接近她调查而已。
　　可她一直没有想通，在这之前，他是怎么将她纳入嫌疑人范围的？
　　而且，既然需要用接近她的方式来确认她到底是不是凶手，说明虞幸一开始只是怀疑她，并没有决定性的证据，那之后他又是找到了什么证据，从怀疑变成了确认？
　　心口的痛好像逐渐远去，韩心怡感到自己陷入了一种奇怪的状态，原本应该恐惧和怨恨的心情，竟然逐渐平静了下来。
　　这让她有些惊讶，随即有了笑一笑的余力。
　　“是虞幸武器的能力吗？起码我不会露出和那些可悲的虫子们一样，在死前那丑陋的表情了。虞幸好像给了我一种比较体面的死法……”她在心中想到。
　　而虞幸则是在听到问题后，几乎同时接收到了系统的一条提示。
　　【使用摄青梦境进行攻击，能力①随机生成，生成效果为“淡漠”。】
　　这还是他第二次真正用这把匕首的刃刺入别人体内，上一次的随机效果受害人叫释惟，当时随机出来的是“孤独”。
　　他瞥了韩心怡一眼，看到韩心怡竟然心平气和了不少，结合效果的名字淡漠，大致上有了一个猜测。
　　上次随机出“孤独”之后，虽然系统没有明确提示孤独的作用，但是作为攻击者，他能感受到水鬼释惟当时失去了控制水草、头发之类的东西的能力。
　　或许只有一瞬间，但是足够虞幸将其破碎了。
　　所以目前为止，虞幸理解的“孤独”就是让对方的一切能力在几秒内被封，只留下一个孤立无援的人的躯壳。
　　对吧，这个想法多么完美，这很合理！
　　那么现在看来……“淡漠”的意思，难道是指，让被刺中的人失去反抗意识？
　　如果受伤的人本身都不想反抗了，那么在面对死亡时的外在表现，可不就是淡漠了嘛。
　　韩心怡望着他逐渐生长的血肉，逐渐充实的组织器官，又催了一句：“我都要死了，你不至于连这个都不告诉我吧？”
　　虞幸觉得她说的有点道理。
　　反正对方跑不掉的，既然想知道，那他就免为其勉地解释一遍吧，就当是送行礼物。
　　他道：“确定你的罪行不难，只是多费了点时间。”
　　……
　　最直接的帮助，就是凌恒的存在。
　　那是虞幸完成推演过后的几天，一直缩在宾馆里不出门的凌恒终于动了。
　　他一离开宾馆，虞幸就从埋在他精神中的那一丝诅咒之力中发觉了他的动向，当即叫上刚结束一场无现实耗时的直播推演的曲衔青，跟踪在凌恒身后，来到了一处有些偏僻的小区。
　　凌恒也不知是用了什么特殊的联系方式，可能是在推演里让同类帮忙转达的——总之，祝嫣并没有在他手机里发现他联系组织成员的证据，但他就是足不出户联系到了浮花市的那位堕落线前辈，并且约定好在当天见面，向其了解如何复活女朋友的事。
　　虞幸利用气息追踪着毫不知情的凌恒来到小区门口，不出所料又被挡在了小区外。
　　这座小区周围有很多游荡的鬼物，曲衔青辨认了一下，断言是别人养起来的小鬼。
　　这些小鬼攻击性不强，但是感知力极其敏锐，如果他们贸然跟上，一定会被躲在各处防不胜防的小鬼发现，之后想悄无声息接触凶手就难了。
　　曲衔青有一个可以易容的祭品，可虞幸用不了。当一件祭品更换使用者时，要么像赵谋送给赵一酒的匕首一样，在赵一酒未成为推演者时，只是一把锋利的利器，而不能施展任何能力。
　　要么，就是自动与其他推演者的人格面具融合，形成完全不同的能力，比如【碎心】匕首在赵一酒手里变成了【止杀】短刀。
　　也就是说，同一件祭品，不同人使用，效果将完全不同。
　　曲衔青可以通过易容祭品继续跟踪凌恒，之后换张脸，凶手就不认识了，她也有足够的实力让小鬼们认不出她的气息，可虞幸却无法做到。若是曲衔青一个人跟踪，那么她也没有诅咒气息引路。
　　于是，虞幸只能根据诅咒气息活动的位置，直接锁定了一栋居民楼……这已经是他能做到的最精准的定位了。
　　凌恒拜访的前辈，单棱镜正式成员，浮花市兴风作浪的割喉凶手，就在那一栋居民楼中！
　　几小时后，凌恒走了出来，看脸色，这一趟拜访的结果似乎不是很理想。
　　而接下来的一段时间，两人把那栋居民楼的所有住户全部筛选了一遍，符合作案条件的通通跟踪过，也接近试探过，最后，只剩下了韩心怡和韩志勇两个人。
　　曲衔青负责盯韩志勇，虞幸负责盯韩心怡。
　　小曲曲办事效率很高，没过多久就确定了小区门口的鬼物来自韩志勇，而他也很快摸清了韩心怡的外出规律，甚至察觉到韩心怡正在关注小区附近一家书店的一个名叫张羽的店员。
　　而韩心怡的外在表现确实足够具有迷惑性，住在一起的叔叔韩志勇是一名堕落线推演者，可她却不一定，她说不定只是个被亲人蒙在鼓里的普通人罢了。此时的虞幸虽然已经基本认定她不对劲，却还是只差最后一步试探——以曲衔青的占卜祭品，确认对方真的是他要找的人。
　　盯人只是一方面，那几天两人十分忙碌，一直在多方位调查案件，还在对死者的调查中接触到了一位十分聪明的女孩，曾冉冉。
　　她是一位死者的妹妹，也恰巧是书店店员，在他们到来之前，这位姑娘已经尽己所能，跟随着警方的脚步做过很多调查了。见她复仇之心很坚定，且具备很不错的推演能力，为了这样的女孩不误入歧途，不在现实中以触犯法律、一命抵一命的将自己赔进去——凶手是堕落线推演者，这姑娘很可能还没来得及做什么就被灵异力量悄无声息地杀了。
　　虞幸决定引导一下曾冉冉，在她自愿的前提下，让她成为推演者参与到寻找割喉案凶手的过程中来。
　　曾冉冉很争气，很快进入了曲衔青指出的几处容易形成推演资格测试的场景，她运气不错，其中一个场景真的形成了映射类推演，她成功度过测试阶段，从此打开了另一扇大门。
　　自此，一个不让韩心怡和韩志勇起疑的试探计划，开始了。
　　那一天，大雨倾盆。
　　韩志勇安排了刘平前去“杀”韩心怡，以达到震慑韩心怡的目的，不知情的韩心怡则打算好了借着避雨的名头和张羽产生交集，好为下一次作案完成铺垫。
　　当时，虞幸和曲衔青其实是不知道韩志勇的计划的。
　　但虞幸猜到了韩心怡的想法，于是，他让曾冉冉配合着请假，而曲衔青戴着那张平平无奇的脸，代替曾冉冉进行书店前台的工作，守株待兔。
　　在之前的观察中，虞幸确认过韩心怡的惯用伞，买了一把一模一样的，方便曲衔青进行调换，他还让曲衔青多少提醒一下张羽，甭管什么方式，起码让张羽意识到自己正处于危险中。
　　于是思路继承了虞幸的曲衔青十分果断，把自己塑造成了凶手形象，以最直观的方式进行了恐吓，成功让张羽提起戒心。
　　他们原本的计划，是曲衔青在拿到伞之后，由虞幸进行接下来的跟踪，摩托车是曾冉冉提供的，据她所说，这辆车是她哥哥的遗物。
　　她很希望这辆车可以见证凶手被揪出的过程，就仿佛她哥哥亲手报了仇一般。
　　结果，计划赶不上变化，刘平的出现打破了韩心怡的意图，也让当时在场的曲衔青察觉到了变数，于是发信息告诉了虞幸……书店里好像来了个疑似割喉杀手的人。
　　再之后的事，就顺理成章了。
　　高长安邀请虞幸加入调查，虞幸敏锐发现韩志勇对韩心怡的背刺，而后推导出真相。
　　……
　　整件事情要给韩心怡解释清楚是不可能的，她的生命在流逝，已经支撑不了那么久。
　　所以虞幸一边忍受皮肉生长的痛苦，一边言简意赅说了些重点，让韩心怡可以大概地脑补出来。
　　最后，他紧了紧握着匕首的手指：“到此为止了，很感谢你提供了韩彦的情报，我可以再跟你承诺一件事——”
　　“什么事？”韩心怡的瞳孔已经十分涣散，也不知道她究竟听进去顿时。
　　虞幸认真道：“如果韩彦还活着，我会把他送到地狱里和你团聚。”
　　女孩涣散的瞳孔有一瞬间的重聚，她眼中有了笑意，那一刹那，仿佛善良甜美、善解人意的韩心怡真实存在过。
　　她轻声道：“谢谢……那我可就……等着那一天了啊。”
　　说罢，虞幸利落抽回匕首，血液飞溅，伴随着韩心怡的倒地声，雕塑教室一片晦暗，陷入了久久的寂静。
　　在韩心怡的尸体旁，出现了一块破碎的面具碎片。
　　“呼……”看到这个东西，虞幸终于呼出一口气，直接原地躺下，平复体力，让血肉重新生长。
　　这次的伤势恢复比平时慢，他已经发现了，每次受到灵异力量带来的伤势，恢复起来总是麻烦很多。
　　就在这时，黑暗里响起了另一道声音：
　　“听到你要送韩彦下地狱，她竟然很高兴……而你居然也跟上了她的脑回路，呵……真不知道该说她疯还是你疯。”

第五十七章 爱丽丝地狱（28）-我要提前完结这场推演
　　能悄无声息来到密闭的走廊空间里的雕塑教室，并且没有被虞幸发现的人，在这场推演里只有一个。
　　却不是推演者中的任何一个。
　　虞幸听到这熟悉的声音，保持着仰躺的姿势偏头往声源处看了一眼，果然看见一抹影子漂浮在空中，手里还有个小影子在摇来摇去。
　　是扇着扇子的摄青鬼亦清。
　　“你对推演系统也不是不了解，应该知道我百分之五十二的人格异化度意味着什么……”虞幸看一眼就撤回了目光，有些疲惫地望着上方虚空中的某一点发呆，声音平缓慵懒，“是什么让你产生了我不疯的错觉？”
　　“大概是平时看你都不做些什么伤天害理的事情，才让我忽略了这一点吧……”亦清飘到他头上，儒雅地合上扇子，用扇骨挑起了虞幸的衣服。
　　当然，他没有别的意思，只是想看看“枯萎”后的虞幸的躯壳究竟是什么样子。
　　一截截白骨上已经重新被各种组织和经络覆盖，最外层长出了一层薄薄的皮，见多识广的亦清轻轻“嗯？”了一声。
　　他看得出来，这些血肉并不是肆意生长，而是仿佛在顺着某种无形的模板进行重塑，也就是说，无论是怎样的伤痕，虞幸的身体都会自动生长为原本的模样，绝不会出现生长出差错，导致什么骨头连在一起或者畸形的情况。
　　而且，刚才虞幸是在没有任何能牵动躯体进行动作的肌肉组织的情况下，以白骨之躯活动自如的吧？
　　这不科学，这很灵异。
　　这具身体已经完全不在人类范畴了。
　　“这么看来，你的能力和在下之前想的并不完全相同，嗯……又多了些乐趣呢。”
　　其实亦清几分钟前就到了，一直在旁边躲着围观，欣赏虞幸怎么把自己搞死，又会怎么对待立场有些矛盾的敌方成员。
　　结果，虞幸的选择让他感到有一丝意外。
　　结果早有预料，立场以及做过的事，已经注定了那个小姑娘的死亡结局无法改变，让他意外的是过程。
　　虞幸比他想象中要重情一些。
　　倒也并非不好……只是，作为一个阅历远超人类的摄青鬼，亦清知道，在随时都会死亡的大环境里，重情真不是个对自己友好的品质。
　　越是重情的人，暗戳戳对别人越好，最后所有伤都是自己扛的。可以说，重情就是对别人的宽容，对自己的残忍。
　　他挑着虞幸的衣服：“真是看不出来啊……明明是个异化度五十二的家伙，竟然还留着这种感情。我有一个疑问，不知你可否为我解答一二？”
　　虞幸看着亦清强势占据了自己视线的青色身影，也没阻止对方对他身体情况的好奇，况且，亦清那种文绉绉的白话风格在疲惫时听着，意外的有一种沉淀感，有助于他控制自己的情绪。这大概就是千年沉淀所积攒下来的底蕴吧。
　　他于是对亦清的行为放任不管，懒懒地问：“什么疑问？”
　　亦清张开嘴，看着虞幸微微阖上的双眼，眼神闪烁一下，突然没那么想直接问了：“……算了，只是心血来潮，无事，不必放在心上。”
　　他想知道的是，虞幸为什么要把对别人的好用一种疏远甚至带刺的方式表达出来呢？并不仅仅指对韩心怡，还有他目前为止看到的，对酒吧里那个阴阴郁郁的冷峻同伴也是，在晋升推演里对老张一家也是。
　　明明就想帮忙，却总是把自己做的事情描述的云淡风轻。要知道，有时候太淡了，别人也会认为他什么也没做的。
　　久而久之，他付出了很多，别人却一点也没有意识到。
　　亦清放下虞幸的衣服，绕着房间飘了几圈，心里有点不太痛快。
　　他一直觉得虞幸和他有很多共同点，活得久算一条，喜欢有趣的事也算一条，随性和从容也算一条。
　　可是，他突然意识到，虞幸这个人其实有很多顾虑。
　　也不知道到底在顾虑什么。
　　善就是善，恶就是恶，哪怕虞幸是个杀人不眨眼的大恶魔，只要有趣，亦清也不在意，毕竟他自己根本不是什么善茬儿，否则，经营酒吧的时候也不会为了客人感兴趣，搞了那种要活人命的游戏活动出来。
　　对亦清来说，开心就好了，只要自己开心，别人会遭遇什么都不是他要管的。
　　而现在，虞幸有顾虑，一定就会不开心。
　　他现在的心情就像是看到一个熟识的好友吃亏一样，有些替人着急，又受制于“焉知鱼之乐”的道理。
　　亦清不刻意隐藏身形的时候，青色华服上坠着的水晶叮叮当当一阵脆响，他转到第五圈时，虞幸声音低不可闻，幽幽开口：“人鬼殊途，你大可自在，可只要我还是人，就有底线的……”
　　亦清身形顿停，朝虞幸看去，却发现虞幸躺在地上闭着眼睛，黑发细碎，呼吸匀称，安详得一匹，刚才那句似乎是看穿了亦清思绪从而给出的回答，仿佛不是从这个人嘴里说出来的似的。
　　他啪的一下开扇，用一种沉稳声音道：“是我多虑。”
　　所有问题的答案，只要他还待在【摄青梦境】里，迟早有一天都会揭开的。
　　他化做实体，不过脚没踩在地上，而是低低悬着，离地上凌乱的血液有几厘米的距离。
　　“你多久能恢复？”
　　虞幸感受了一下自己的情况，睁开眼撑起身体：“再有三分钟。对了，癔在哪里？”
　　他之前交给亦清的任务就是找到癔，方便他去问出赌徒的下落，亦清既然回来了，想必已经找到了人。
　　“他在四楼图书馆，我猜他一时半会儿不会离开。”亦清感觉此时的虞幸已经控制住了刚复活时的精神异常，变成了平时这个青年展现在别人眼中的样子，“如何，现在就去找他？我听到广播，爱丽丝可是已经出动了啊，你对后续行动已经有规划了么？”
　　“嗯，我开启这个推演的目的都已经达到了，甚至还有意外收获。”
　　第一个目的是杀死韩心怡，防止她在现实中对刑警队的人动手。
　　第二个目标是借着已知线索确定更上层的单棱镜成员身份，韩心怡牵扯出了韩彦，所以这个目标也已经达成。
　　意外收获则是“规则性祭品”这个概念，以及对他体内未知祭品的了解。
　　“就在前不久，我想到了一个打破规律，提前完成推演的可能性，既然我要的都已经得到，那是时候让推演完结了。”虞幸就这么说着，没有觉得哪里不对。
　　可他的话如果被其他人听到，估计要懵逼好一阵子了。
　　提前结束推演？提、提前多久？
　　你用这么淡定的语气说出这种话真的好吗？？
　　虞幸全身都是血肉生长的痒疼，他习以为常地坐起来，缓慢地站起身：“等下直接去四楼图书馆逮癔，现在，看看韩心怡留下了什么能用的东西吧……”
　　手指是最先恢复好的部分之一，他苍白的手指骨节分明，探到韩心怡尸体旁，朝面具碎片抓去。

我坦白了
　　我坦白了，我是鸽子ԅ(¯﹃¯ԅ)太忙了太忙了太忙了……请假一天。

第五十八章 爱丽丝地狱（29）-并无此事
　　【已获得信息“人格面具•割喉者”，可剥离祭品“6”】
　　【正在统计……】
　　【完好祭品“禁断之椅”、“断喉”、“泥沼”】
　　【破损祭品“枯萎试剂”、“微笑天使”、“死亡分裂”（破损祭品为当前推演中，前持有者已将其用至失效，该种情况下剥离出的祭品不可用，将由系统回收）】
　　【你已获得祭品“禁断之椅”、“断喉”、“泥沼”，检测到你已获得四件祭品，空余祭品佩戴资格“2”，需在这三件祭品中舍弃一件】
　　【选择“禁断之椅”，需支付4000积分】
　　【选择“断喉”，需支付1200积分】
　　【选择“泥沼”，需支付1400积分】
　　【提示：当前祭品尚未与“人格面具•幸”融合，能力暂未确定，请推演者谨慎挑选】
　　“嗯？原来祭品的剥离是这样的吗？”虞幸还是第一次触碰到佩戴着祭品的面具碎片，一连串的系统提示让他眼中浮现出一丝了然。
　　韩心怡的面具碎片上，祭品栏是满配，也就是六个。
　　原本他还觉得，这种祭品继承方式太过失衡，万一一个0祭品的推演者机缘巧合捡到了6祭品的面具碎片，那不是直接起飞么？亦或者，一个本身就拥有六个祭品的人，再多收六个，那么祭品数量岂不是达到了惊人的十二个？
　　要知道，一次关乎生死的推演，也仅仅是有一定几率获得一件祭品而已，要是祭品的继承这么轻易，显然杀推演者的收益远胜于进行推演，还会有人专心去进行推演游戏吗？
　　而现在，系统的提示让虞幸知道——他不应该把系统当傻狗。
　　剥离祭品继承祭品的限制一共有三重，第一重来自外界威胁，可以说，推演游戏越危险，原持有者暂时报废的祭品就会越多，死后可被别人继承的祭品就越少。
　　第二重来自其他推演者实力，众所周知，自身携带的祭品越多，存活几率就越大，在这种情况下，本身带了很多件祭品的人，继承他人面具碎片时收益就会无限减小。比如，拥有五件祭品的人，最多从别人那里继承一件祭品，还不一定能凭借这些祭品当前的能力选择到最合适自己的——因为和自身面具融合后，能力会改变。
　　第三重来自系统，也来自其他推演者的取舍。毕竟……就算是可以挑选继承的祭品，也是需要积分的！与其说是直接给了祭品，不如说是系统通过面具碎片的形式，给了推演者一个“限时购买”的机会。
　　要知道很多推演者根本存不下多少积分，要么是早就在自由交易市场换了祭品，要么是用来强化了自己的身体素质，能存得住的，最多也就两千左右。
　　虞幸瞥了一眼三个可以选择的祭品，“断喉”应该是韩心怡的刀，“泥沼”大概就是她用来袭击于加明、防御虞幸的匕首时用到的黑色雾气。这两者都是一千多积分，加起来两千五，是大约三次S级评价推演可以赚取的积分，分开来看，属于正常推演者积攒一段时间可以买得起的程度。
　　而“禁断之椅”，系统竟然开价4000积分，这是大多数普通推演者根本拿不出的价格，摆明了想将其回收掉。
　　“是因为规则性这三个字吗？”虞幸沉吟了一下。
　　“唔……”亦清站在虞幸身后，开扇掩了半张面，只留一双深青色的眼睛盯着虞幸似乎正在思考什么的身影。
　　给虞幸的提示，他也接收到了一模一样的，自然猜到虞幸在想什么。
　　他作为一只祭品中的鬼物，原本也没有这么大权限，可敌不过荒诞推演系统要他监视这个诡异的推演者。
　　他不仅看得到虞幸接收到的提示，甚至还多了几条。
　　【检测到推演者幸拥有的积分足够支付“禁断之椅”，请引导他放弃该祭品，方便系统收回规则性祭品】
　　这条提示出现时，亦清在心中回复的是：“我不。”
　　【根据预测，此人不适合接触规则】
　　“你在怕他发现什么？”亦清嘴角一勾，对比起提示，更像是在和他聊天的系统道，“我的任务里没有这一项，别指望我做这些。”
　　【请摄青鬼亦清以大局为重】
　　“什么大局，没意思。”亦清儒雅中难掩刻在骨子里的任性，“我只想看到有趣的东西。”
　　系统感觉又要气死了。
　　它刚在亦清这里沟通失败，就见虞幸十分果断地选择了【禁断之椅】。
　　系统：……
　　虞幸的积分根本没动用过，一直存着，目前剩余5502，足够买下禁断之椅后再选一个。他的表情此刻竟然与掩着面的亦清谜之相似，不知是想到了什么，唇角扬起一抹弧度：“就要这一个，剩下两个放弃。”
　　【是否确认？“禁断之椅”积分昂贵，且重新融合能力未知，请推演者慎重选择】
　　“特别慎重了，确认。”虞幸眼尾染上了浓浓的戏谑，他猜得没错，系统似乎在有意避免他得到禁断之椅。
　　那他还真得好好见识一下，是什么让系统心存忌惮。
　　嗯……作为异化线，气死系统应该是正常的吧？
　　【你已得到祭品“禁断之椅”，损失积分4000，剩余积分1502】
　　过了两秒，系统仿佛一切正常的给出了反馈。
　　【该祭品将于本场推演结束后与你的人格面具进行融合】
　　这个时候，虞幸感觉自己已经可以正常活动了。
　　虽然身体还没有完全长好，但是有衣服挡着，别人只要不触碰他，就不会发现异常。
　　“该走了。”他没有再看韩心怡的尸体一眼，捡起掉在地上的，他自己的笑脸面具，推开雕塑教室的门，打开了走廊大门的所，在轻微的蒸汽声中重新回到了一片狼藉的露天雕塑展览馆。
　　笼罩在场馆上方的雾气已经散了，倒计时也已经消失，虞幸一愣，突然想起来自己没有收到支线任务结束的提示。
　　是他死亡的那个时候有过提示了，被他漏看了吗？
　　不对啊，他复活后还在任务时限里，不然他杀韩心怡直接就会引来怨尸研究员。
　　虞幸瞅了一眼，发现确实没有支线任务结束的提示记录，只有时限任务那里出现了（已完成）的字样。
　　他喃喃道：“时限任务结束了，支线任务还在继续？”
　　也就是说，他接到的这个支线任务，其实是一条长线？
　　“叮铃铃……”
　　突然，一阵清脆的铃铛声响出现在虞幸上方，他瞳孔一缩，立刻把面具戴上，然后才朝上方看去。
　　发出声音的是四楼，在推演者们居住的三楼卧室对面，也就是被雕塑展览馆隔开的另一边楼体，视线范围内的四楼只有栏杆和走廊。
　　一道身影自栏杆后探出了头，铃铛声随之发出更加欢快的声响。
　　眼睛猩红的爱丽丝，就这么和站在雕塑废墟中，戴着面具、浑身是血的青年来了一个对视。
　　“哈……”她张开嘴巴，发出一个兴奋地音节。
　　嘴巴中，锯齿状的牙齿站着血，她的手搭在了栏杆上，可以看到，一只晚餐前还未出现的金色小铃铛被挂在了她的手腕上。
　　她没有认出虞幸的身份，但她现在已经是怪物阵营了，见到谁都一样！
　　当下，她在虞幸诧异的目光中，壁虎一般翻过了栏杆，四肢吸附在墙上，居然就这么以一种堪称鬼畜的姿势爬了下来。
　　“我去？”虞幸是真没想到这一点，他还以为爱丽丝这种在乎外表的鬼，应该会穿着她的洛丽塔裙子，不紧不慢地利用对古堡的熟悉感去追逐推演者。
　　谁曾想，她用了在某种程度上和虞幸一样的下楼方式——
　　直接从外墙攀爬！
　　华丽的裙装从腰部以下开始显示出一种被烧焦的表象，破破烂烂，连爱丽丝裸露出来的腿都布满了焦痕和难看的痂。
　　此时的她，真正的像一只刚从地狱之火中爬出来的恶鬼。
　　虞幸转头就往韩心怡来的地方跑，那是露天展览馆的另一个门，现在看来，雕塑馆只有那么一条路可以离开。
　　他不需要管这条路通往哪里，只要有跑动空间，他总能找到自己想去的地方的。
　　铃铛疯狂响动，一刻不停，虞幸没有浪费时间抬头看，但他听得出来，爱丽丝的攀爬速度很快，正在以一种惊人的速度朝他接近。
　　亦清隐着身形跟随在虞幸身旁，虞幸侧身闪进没有关的厚重大门里，一用力，就将门缓缓关上。
　　“彭！”
　　门外发出一声重物落地的闷响，紧接着，爱丽丝艳丽的脸挤进了门缝里。
　　“哈……”她瞪着猩红双眼，眼中兴奋不加掩饰，一只胳膊伸进来，就想抓住正在关门的虞幸。
　　虞幸面具下发出一声嗤笑，灵敏地躲过爱丽丝的手，抬腿就冲爱丽丝的脸踹了过去。
　　“啊！”爱丽丝完全没有料到从这个“游客”身上会传来多大的力气，措不及防地向后倒去。
　　虞幸趁机把门完全关上，看到门边有锁，顺势就把锁给落了。
　　他还嘀咕了一句：“嗯，有点明白赵一酒喜欢踹门是什么感觉了，踹到实处的感觉还挺爽的……”
　　门外传来几声砸门的动静，铃铛声吵得头疼。
　　虞幸走进了自己所在走廊两侧的房间，不出所料，这几间房间已经被占据。
　　他的占房间任务还差两间，在另一侧的空间里，厕所并不算在房间中，而第二间雕塑教室也是韩心怡先占领的。
　　不过……不重要了。
　　他从房间出来，门外的撞门声已经消失，想来爱丽丝意识到这里不好走，找了别的路线来堵他。
　　“哼……另外的路线，先遇到的就不一定是我了。”虞幸倒是不担心这一点，他跟着两壁的壁灯往前方没有走过的地方走去。
　　“亦清，你知不知道通往四楼的路？”
　　亦清眉目平淡，笑道：“图书馆周围的路我已经知道了，但你现在走的地方，我不曾来过，自然不知。”
　　“哦。”虞幸有些可惜地眯了眯眼，看来只能通过这条路去找找了。
　　壁灯闪烁着幽暗的光亮，越往前走，壁灯的样式越复古，渐渐脱离了蒸汽朋克风格。
　　在走廊尽头，只有一条向上的楼梯。
　　虞幸顺着楼梯上到二楼，发现岔路有很多，他站在路口沉默了一下，看向最左边。
　　根据他残存的方向感，以及目前为止在脑内形成的三维地图推测，最左边的角度比较可能通往他熟悉的路线。
　　反正也没有确切地图，虞幸跟随着自己的直觉，抬腿迈去。
　　亦清是个闲不住的，有别人在场时他能安静得仿佛不存在，连虞幸都经常忘记他。可一旦只剩下虞幸一人，这位摄青鬼就变得话多起来。
　　他脚踩在实地上：“虞幸。”
　　“嗯？”虞幸正在辨别方向，敷衍地应了一声。
　　亦清整理了一下自己狼毫般的黑色长发：“你刚才说，目的都已经达到了，那韩志勇呢？”
　　这家伙也是割喉案帮凶之一，也是单棱镜成员，同样做了不少害人的事。
　　他就不信虞幸会放过韩志勇。
　　可虞幸现在确实没打算在这场推演中杀掉韩志勇：“我还需要他。”
　　“哦？”亦清深青色的眼睛浅了一丝，随即想到了什么，“你想通过他找到韩彦？”
　　“没错。”虞幸轻笑一声，脚步声在空旷的走廊回荡，“韩彦这么多年都没跟韩心怡有过联系这件事，不管是不是真的，我们都暂时无法考证。那么，韩志勇作为韩彦指派来做韩心怡监护人的人，对韩彦的了解总会更多一些吧。”
　　“现在浮花市出现了我和小曲曲这种不速之客，韩志勇自己应付不来，绝对会报告给可以应付这件事的人，不管是谁，都有助于我——你好像知道我很多事情？”虞幸说到一半，突然话锋一转，往亦清看去。
　　虽然亦清跟着去过他的晋升推演，但是……
　　他并没有完完全全告诉过亦清自己和单棱镜的仇怨，在日常中，他也只是在调查割喉案而已。
　　亦清的反应其实也并无不妥，但语气怎么听，都像是知道了很多之后，自然而然回答了出来。
　　亦清用扇子遮住下半张脸：“并无此事。”

第五十九章 爱丽丝地狱（30）-玫瑰隧道
　　看着以扇子遮面，不肯露出全脸的亦清，虞幸嘀咕了一声。
　　亦清说并无此事……那就并无此事吧。
　　虽然这种否认也很敷衍就是了。
　　虞幸也没追问，他并不太在意这个，只是察觉到了亦清的信息来源有些奇怪，顺口问一问。
　　想来，最大的可能就是系统对摄青鬼行了方便吧……反正亦清的权限很大，这一点在摄青鬼酒吧的时候，虞幸就察觉出来了。
　　此时，他走了有五六分钟，期间偶尔能听到墙壁另一侧有铃铛声响。
　　好在，爱丽丝再丧心病狂，也没有做出破墙而入的举动——关键可能在于并没有发现虞幸，否则，会不会破墙，还真不一定。
　　但转念一想，如果她能破墙，不至于连雕塑展览馆的厚门都破不开。
　　虞幸暗道：“不能穿墙的鬼物都没有什么威胁……作为爱丽丝地狱的最终boss，她是不是弱了一点？果然……还是有……”
　　思绪越来越清晰，他感觉自己的猜测又多了一个佐证，当下步伐更加轻快。
　　终于，他已经连着四分钟没听到爱丽丝的铃铛声了，而前方，出现了一个让他眼睛一亮的地方。
　　厨房！
　　没错，正是三位胖厨师给他们做晚饭的地方，虞幸七拐八拐，对方向的掌控力成功让他进入了之前来过的地方。
　　此时并非准备餐食的时间，厨房静悄悄的，胖厨师们早已离开，不知去了哪里。只剩下并没有启动的各类充满了机械朋克风格厨房用具，比如镶嵌着齿轮，金属感厚重的灶台、抽油烟机等等，安静地等待下一次被使用。
　　“挺好，这样就步入正轨了……”虞幸嘴角一勾，毫不犹豫迈入厨房中。
　　他四处看看，对厨师们的做饭方式有些好奇，只觉得这些用具和正常厨具有一定差别，制式很奇怪。
　　而后，他抬起头，做了一个仰望的姿势。
　　由于爱丽丝随时可能出现，所以他现在脸上戴着笑脸面具，视线略微不适。
　　从他的角度看，可以看到三楼那凸起了半层楼高的观景台。
　　观景台为了提供给游客……亦或是别的什么东西，一个完美地观景角度，是微微往外伸出的，分外显眼，水晶台在灯光的映照下闪闪发光，给人一种如梦似幻的感受。
　　望着观景台上一根一根的水晶栏杆，虞幸露出一个满意的笑容。
　　亦清看到他的表情，也往观景台看了一眼，然后问道：“想到了什么？”
　　“想到了去图书馆最快的捷径。”虞幸随意应答，转身就把厨房里用来装酒的大缸抱起来了。
　　酒缸几乎是满的，一股浓郁的白酒香味散发出来，让空气中都遍布着一股发酵过后的，让人微微头晕目眩的味道。
　　随着虞幸的动作，足有半人高的酒缸离开了原地，最上面的酒因为摇晃撒了一点到地上，在地面晕染出看不出颜色的水渍。
　　亦清：“……”这力气是真实存在的吗？
　　那可是满的酒缸啊。
　　如果他没有在推演中被限制，想利用鬼气搬动这个酒缸，自然轻而易举，就像他在摄青酒吧挥挥手就能把赵一酒砸到墙上一样。
　　可虞幸又不是鬼物！
　　亦清眼睁睁看着虞幸一言不发，将酒缸从原位搬到了灶台旁边，放下停顿了两秒后，伴随着一声压抑的闷哼，酒缸直接被看起来瘦瘦弱弱的青年扛到了灶台上方！
　　……好吧，他知道某人要干什么了。
　　亦清能力限制太多，选择了在一旁旁观。
　　虞幸此时自然没有亦清看上去的那么轻松，他的身体在走到厨房的过程中已经完全生长好，此时在卫衣的遮挡下，搬动着酒缸的手臂青筋暴起，肌肉紧紧地用力，这才能让他悄无声息搬动酒缸，而不发出巨大的拖行声音招来鬼物。
　　只是他不管衣服下面怎么用力，脸上都没有显现出来而已。
　　毕竟他的力量虽然大于常人，但是满满的酒缸实在是太重了，有些超负荷。
　　悄声放下酒缸，这个过程几乎没有发出什么声响。
　　虞幸擦了一下鬓角渗出的汗，恢复了一下体力，又瞄上了另一个存放于厨房的大体积东西。
　　不多时，灶台上已经堆了一列高高的事物，这些事物一点一点朝观景台的方向倾斜着，搭成了一个微妙的稳固角度。
　　眼看着这一堆东西的最顶端与观景台距离不断接近，虞幸衡量了一下剩下的距离。
　　水平方向大概隔了四米左右，竖直方向则相差二点五米。
　　厨房可以移动的物品本就不多，东拼西凑，一个“梯子”勉强完成了。
　　是的，虞幸是想利用这些可移动的东西，搭成一条可供他从二楼直接上三楼的楼梯！
　　既然从上往下可以不走寻常路的来个“信仰之跃”，那么从下往上为什么要遵循规则？
　　“还得考虑高度差。”他喃喃一声，暗自计算了一会儿，又活动了一下自己的发酸的腰和腿。
　　亦清欲言又止。
　　直到虞幸找不出可以继续往上加的东西，以一种轻盈利落的身法一步步来到梯子顶端，眯着眼睛准备跳过堪称遥远的距离时，围观全程的摄青鬼忍不住开口：“你先等等……在下知晓你力气过人，可以搬动这些沉重之物，可……”
　　这距离，用抛物线比一下，就知道有多不可能跨越了。
　　由于正经三楼的楼体十分光滑，没有可以攀附的地方，虞幸显然打算跳上观景台，可观景台比三楼还高了半层。这可比跳远跳四米，跳高跳两米五还离谱。
　　可别这一跳，又摔下去成一滩泥，要花一段时间才能恢复吧。
　　白受罪不说，下去那声巨响，可是很容易被鬼物注意到的。
　　“亦清。”虞幸仰头看着观景台，闻言一言难尽地叫了摄青鬼的名字，“我看起来很像自杀成瘾的人吗？”
　　亦清意识到对方另有想法，又是儒雅地一笑：“打扰了。”
　　下一刻，他的笑容一凝。
　　只见虞幸手里握着的【摄青梦境】，以一个非常潇洒飘逸的姿态，被虞幸扔了出去。
　　锋利的匕首飞速旋转，带出一阵短暂的呼啸风声，然后一阵颤鸣，死死钉在了厨房一侧的光滑墙壁上。
　　这个位置，正好处于水平方向的正中央，竖直方向的五分之二处。
　　虞幸见位置刚好，丝毫没有犹豫，在脚下的物品上借了个力，纵身一跃，精准踩到了半截露在墙体之外的匕身。
　　匕首被压出一个坚韧的弧度，而后随着虞幸再次“飞”出去的身影，又弹了回去。
　　那边，虞幸的位置显然够不着观景台平面，但他瞳孔中倒映着越来越近的水晶光芒，微微一笑，双手在亦清晦暗不明的视线中握住了两根水晶栏杆。
　　这下子，他整个人就处于一种吊在观景台边缘，好像随时都会掉下去的状态。
　　然而这已经够了。
　　虞幸双臂发力，身体一荡，就以一副轻盈到不科学的姿态翻了上去。
　　脚踏到实处，虞幸长出一口气，按住了口袋里的熄灭的火折子、玻璃球等物品，立刻疲惫地趴在了观景台的地面上。
　　一声叹息：“好累啊……”
　　体力是硬伤。
　　亦清飘了上来，在虞幸又一次接触地面，毫无洁癖的表现下，蹲在了虞幸旁边，黑发扫到了卫衣布料上的血迹，被他用手拿开：“厉害啊，虞先生。”
　　温润的语调里透着一丝凉意。
　　虞幸抬眼看看他，故意忽略掉其中的不满：“能劳烦您帮我把匕首拿回来吗？”
　　亦清作为待在匕首中的鬼物，自然控制得住匕首，但他没动，而是十分有涵养地冲虞幸道：“拿回来？刚才你把匕首踩在脚下的时候，怎么不考虑一下拿不回来的情况？”
　　“哎呀~”虞幸察觉到了亦清眼中淡淡的威胁，回想起亦清每次飘着和走着时环境的区别，后知后觉意识到一件事——亦清好像有洁癖。
　　他的鞋子已经在血上踩过了，有一说一，鞋底很脏，怪不得亦清会不高兴。之前在现实里把【摄青梦境】随意扔在地上时也是。
　　他一骨碌爬起来，头晕了一晕，然后立刻摘下面具，双手合十，做了一个讨饶的动作，脸上笑得开朗：“您老人家先别生气，刚才这种情况，踩匕首二段跳是很合理的措施啊~”
　　眼看着眼前这人语气开始荡漾，似乎准备蒙混过关，混淆视听，亦清一眼就看穿，并不买账，只斜他一眼：“可，从我这里得来的东西，我不喜欢让它像其他东西一样变脏。”
　　寻常赠礼就算了，现在他可是住在【摄青梦境】里的！
　　真是不知道珍惜……太过分了！(￣へ￣)
　　虞幸：哦？那这把匕首杀人杀鬼的时候沾上的血迹，你怎么不嫌脏呢？
　　这么想着，他面上的表情愈发真诚和乖巧，这是他这么多年来通过实践得到的经验——在大多数时候，凭他这张脸，示一下弱，不管男女都会消气。
　　亦清经验同样老道，毕竟当初他就是装作灰心鬼示弱才接近了虞幸的。饶是如此，想想自己的立场，他还是直起身，衣袍上的饰品叮当作响，轻轻叹了口气，飘过去拔下了墙上的匕首。
　　他回到虞幸面前，捏着刃部，把匕首柄部朝虞幸递了过去。
　　待虞幸接过，亦清道：“那么，下次……”
　　虞幸把匕首在衣服上擦了擦：“下次还敢。”
　　亦清：“？”
　　见匕首已经到了虞幸手里，亦清直接后悔上一秒为什么要帮忙！
　　但他很快恢复了从容，仿佛刚才闹脾气的不是他一样，温润的声音没有一丝改变：“有趣……”
　　“对吧，有趣吧？”虞幸深知有趣比洁癖重要得多，他根本不虚，甚至附和了一句，然后朝卧室方向走去。
　　上了观景台，两侧就都是他走过的地方了，可以说轻车熟路。
　　先回一楼大厅，再通过楼梯直接前往四楼，这肯定比他在二楼碰运气找前往四楼的楼梯来得快。
　　……
　　幽暗的隧道里，长满了鲜红的玫瑰。
　　一根根突刺产生了畸变，坚硬而锋利，细细长长。每一根刺上都串着零碎的肉块，殷红液体顺着肉块往下流落，一直汇入主根茎，再渗透进泥土之中。
　　顶端妖冶盛开的玫瑰花瓣都仿佛是吸收了血为养分，红得刺眼，一丛丛堆在一起，如同地狱的迎宾。
　　赌徒曾莱已经不知道自己是第多少次被玫瑰的刺划到皮肤了，只要是没有被卫衣遮住的地方，全都布满着细密的划痕，连脸上都未能幸免。
　　因为他看不见。
　　谁让他……下来的时候把火折子塞虞幸手里了呢。
　　望着手里再次出现，“2”点朝上的骰子，他已经一脸菜色了。
　　重新投掷的结果，依然不够理想，让他不禁怀疑自己今天是被谁诅咒了，才会骰运不佳。
　　以往都没有这样过的。
　　现在唯一的好消息是，他摔下来的时候，感到周身空间有一定扭曲，所以黑洞看着深，对他来说，并不算高。
　　这是唯一的好消息。
　　之后到来的，就只剩下坏消息了。
　　比如，他摔下来的地方，是一丛畸变玫瑰。
　　尖利的刺毫无阻碍的扎进了他的身体，让曾莱不顾形象地痛呼了两声，随后才咬着牙爬起来，把扎进去的刺通通拔了出来。
　　再然后，他发现这是一条幽暗隧道，路径很长，一点照明都没有，玫瑰的香气浓到刺鼻，让人闻着就会感到疲倦，眼皮开始上下打架。
　　曾莱靠着自己的防护诅咒的祭品摆脱了这种感觉，很快意识到一个问题。
　　这个地方，不像是任何一层楼的画风，脚下居然是泥土而非地板地砖，可在两侧玫瑰的后面，仍然有墙壁存在，一眼望不到头，就像一个幻境。
　　他只能顺着路走，期间不断被玫瑰划破皮肤，带来阵阵诡异的疼痛。
　　十分钟后，他开始觉得不对劲。
　　因为，除了玫瑰的香气，他好像隐隐的，又闻到了一种十分轻微的焦糊味。
　　“这里是隐藏任务的地图吗……”曾莱嘀咕两句，突然看到前方出现了不一样的事物。
　　那是一盏淡红的灯，灯高高挂在天花板上，下方是一扇门。
　　他眉头一挑，也没有别的选择余地，于是走上前去。
　　刚到门边，门的另一侧，就传来一阵敲门声。
　　随之而来的，还有一阵阵哭喊！
　　“救救我！救救我！我还在这里……”
　　“哭喊者……”曾莱身形一顿，脸色突然复杂起来。
　　他不知道想了些什么，半晌偏头暗骂了一句脏话。
　　特娘的……任义那小子要是知道他在推演中这么狼狈，一定会幸灾乐祸！
　　这就是“2”点带来的运气吗……今天怎么这么倒霉……骰子女神抛弃他了？

第六十章 爱丽丝地狱（31）-曾莱
　　赌徒是有名的正道线，即使并非在推演者这个群体中人尽皆知，但也是提起来十分有特色的人了。
　　正道线之所以称之为正道，正是因为做派、风格印刻着深深的道德痕迹。
　　正道线的推演者一向受欢迎，在正道的团体中，大家很庆幸多一个可以信任的同伴，在异化的团体中，大家很欢迎有人能走推演的正常路线，而在堕落的团体中……堕落线的推演者也丝毫不介意多一个利用起来比较方便的家伙。
　　但这并不是说正道线的人就是不懂变通的善人，牺牲自我成全别人——能活到分化级的推演者没有这么傻的。
　　所谓正道，不过是看惯了推演与现实中的罪恶之后，选择了去维护秩序和善意的一个群体。
　　有任义那种一本正经，稍显古板的人，有曾莱这种跳脱中透着细腻的人，自然也有极端的，“心狠手辣”一心为心中正义的人，总之，并非正道线推演者心中就不会藏有罪恶。
　　爱丽丝地狱这场推演，恰巧就是针对“人”心中的罪恶而生成的特殊推演，这让擅长走剧情的曾莱失去了发挥特长的空间，反而，遇到了他不太想遇到的东西。
　　哭喊者。
　　淡红的灯光映照在被玫瑰花丛包围的门扉上，将这扇门染上了糜烂和危险的颜色。
　　哭喊者不知为何会出现在这里，伴随着咚咚咚的激烈声响不断拍打门扉，整扇门都在发出震颤。
　　“救救我啊！！”凄厉的哭喊穿透耳膜，让曾莱额角的血管隐隐跳动。
　　他脸上的表情逐渐消失，急躁、懊恼、紧张通通隐去，灯光洒落在他身上，衬得他小麦色皮肤上的细密伤口充满了破坏感。
　　门上有一个猫眼。
　　曾莱无声叹了口气，朝猫眼中望去。
　　门的另一侧，一个浑身是血，半个脑袋都被掀掉的女鬼竭尽全力张着嘴巴，发出一声又一声绝望的嚎叫。
　　她的身体很扭曲，几处关节都有了骨头错位的情况，随意一瞥，就能看到哭喊者右臂的手肘皮肤被一截奶白色的骨头刺穿。
　　哭喊者的嘴唇上还缝着线，她却不顾嘴唇被撕裂的痛苦，硬生生让线拉长，创造出了张嘴的机会。
　　这是曾莱对应的鬼物，他现在的处境，可以说是很危险的。
　　因为哭喊者显然不是直接攻击的类型，就她那样子，好像随时都会倒在地上的凄惨模样，说她能被曾莱一拳锤倒都不过分。她只会在门的另一侧出现，杀人的条件，也是根据门边推演者的选择来的。
　　“我知道你在外面……救救我好吗？”哭喊者这次好像知道有人正在通过猫眼看她，抬起脸与曾莱隔着玻璃镜对视，她只能看到黑黑的小洞，两行血泪从破损的眼眶中留下，声音里隐隐带着祈求，“我真的受不了了……我不想死……我不想……”
　　曾莱呼吸一滞，明明知道这是爱丽丝古堡中存在的魔改与扭曲的力量，却还是忍不住心脏阵痛，发闷，像是被人捏住了似的。
　　他咬着牙没有发出一点声音，忍着不给回应。
　　这真的是死局。
　　他还记得导游修女说的话，碰上自己的对应鬼物，只能跑，就算得到了对应道具也不行。
　　所以，其他推演者对上哭喊者，可能能给出正确的应对方法，而他不能，无论应声还是不应声，开门或者不开门，他怎么选都是错的。
　　“啊啊啊！！！救救我啊！！！”少女嘶哑碎裂的声音如同刀子一样刮在曾莱的耳膜上，在脑海中刺出一个又一个洞，他张了张嘴，后退了一步。
　　“你要走了吗？等等，你是要抛下我自己走了是不是！！”哭喊者的声音突然变得恶狠狠，他脚步一顿，知道自己现在不能原路返回。
　　因为，这已经不是嘴巴被封起来的弱版哭喊者了，被可以张开嘴的“完全体”哭喊者找上，对他来说，离开也是一种选择——一种错误的选择。
　　错误的选择，代表死亡。
　　曾莱闭了闭眼，他不相信一个挣扎级推演，能把他逼到毫无办法的程度。
　　一定有什么被忽略了，一定有对上自己的鬼物也可以活下来的方法。
　　“你没走……你没走，为什么不开门！？为什么不救救我！？你也想害死我对不对！”哭喊者的叫声越来越发狠，很显然，她的耐心已经快耗尽了。
　　曾莱沉默一下，手上出现一张符纸。
　　一张黄色符纸，被他“啪”得贴到了脑门上，开始燃烧起来。
　　火光摇曳，燃烧的力量并没有给曾莱这个使用者造成伤害，仅仅带来了些许热量而已。
　　他就像一只僵尸，身形变得有些僵硬。
　　【祭品：控尸豪赌】
　　【形态：一张人们心目中，穿着清朝官服的跳跃僵尸脑门上贴的那种黄色符纸】
　　【该祭品已与“人格面具•赌徒”融合，融合能力为：①贴在僵尸类鬼物的脑门上，符纸燃烧，可以造成禁锢效果，具体时间由推演难度及目标等级决定。②贴在自己的脑门上，符纸燃烧，可以降低任何种类鬼物的敌意，将它们的敌意降至无限接近于零。在此期间，你将僵硬脆弱，行动受限，思维涣散，且无法抵抗人类对你的任何攻击行为，无法使用其他祭品。当黄色符纸烧完，鬼物对你的仇恨翻倍。燃烧过程不可逆，不可停止。】
　　【描述：不知道它形象的来源是哪一部鬼片，总之是赌徒想象力匮乏的产物。这张符纸鸡肋还是强大，生机还是作死，全看使用者的权衡。】
　　【注：这样的符纸有什么用？你不会以为人比鬼安全吧，哈哈哈……真是奇怪的想法，当你不能反抗时，你以为其他的人都会帮助你吗？不！他们会给你一刀！】
　　这是曾莱第一次使用这件祭品的能力②，原因就像系统注解说的，任何一场推演里，他都不敢在别人面前使用它。
　　只要别人知道了他这件祭品会让他陷入不可逆的僵硬，有心人一定会利用这一点，给他一个毫不留情的背刺……毕竟这么久了，他得罪过的人可不少。
　　所以，只有像现在这样，无人看见的时候，他才能用【控尸豪赌】给自己争取一定的生存时间。
　　在这种情况下，门另一侧的哭喊和拍门声都有所减弱，哭喊者仿佛正在迟疑什么，哭声渐渐变小，但她没有走，等待在原地，似乎不打算轻易放弃。
　　黄符的燃烧速度很慢，按照这个速度看，大概可以烧半个小时。
　　半个小时啊……曾莱轻轻呼出一口气，僵着身体背靠着门，缓缓滑落坐在地上。
　　说起来，能给使用者带来半个小时的鬼物安全时间的祭品，一定会让人羡慕嫉妒恨。可由于它的负面效果，曾莱必须迎来半个小时的僵硬时间，只要有一个人在这时候对着他来一刀，他就死了。
　　今天虽然没有人在旁边，可坏消息仍然在出现——哭喊者并没有像许多敌意减弱就会转换目标的鬼物一样直接离开，而是等在了门后。
　　半小时后，他如果还没有得出一个可行的解决办法，仍旧要面对自己的鬼物，迎接被杀死的命运。
　　这个时候，他有那么一点点希望虞幸能来找他，能有办法帮助他避开这个死局。
　　虽然这只是一种荒谬的期望，不太可能出现——毕竟连他自己都不知道这个地方是哪，虞幸又怎么在他掉下来后的四十多分钟内找到他？
　　“呵，真是倒霉……我的运气没这么差的吧，难道是不知不觉被癔给阴了？那家伙以为老子不知道他就是任义前段时间杀掉的那个女人的弟弟么？”行动受限，曾莱靠在门上，无声嗤笑。
　　一个戴着黑边眼镜的消瘦青年的身影突兀地在记忆中浮出，青年的黑发不怎么打理，常年凌乱，一双清冷眼睛里常常只装着“攻略”、“信息”、“研究”等词汇。
　　“任义啊任义，你可不知道，老子今儿个要被你牵连死了……妈的，老子跟你做兄弟或许就是倒霉的开始吧。”
　　心里虽然在叨叨，但曾莱眼神很平静，想起公会里跟他关系最好的面瘫脸，甚至嘴角出现了一个不合时宜的笑。
　　如果没有他提醒，他这个兄弟恐怕很久都不会刮一次胡子，意识到视线受阻才会去理发店打理头发，为了交上分析报告通宵好几天，最后睡着时被饿醒。
　　曾莱的思维已经受到了【控尸豪赌】的影响，有些涣散，莫名其妙地发散到了别人的身上。他看着来自黄符的满目火光，火光之后周围盛放的鲜红玫瑰，以及被玫瑰串起的碎肉块，感觉到浑身的小伤口都开始发散疼痛。他耳边还有哭喊者时不时爆发的哭嚎，非常吵。
　　他无声呢喃道：“我要是死在这，你个毒舌又不近人情的家伙，可真要没朋友了啊。”
　　两秒后，这个看起来肌肉匀称的青年猛地摇了摇头，这可是他竭尽全力之下才能在僵硬状态里做出来的动作：“呸！干嘛搞得跟说遗言似的……老子在给自己立什么flag呢，真是傻逼一个。”
　　曾莱骂自己骂得非常果断。
　　他咬了一下自己的舌头，没舍得咬出血，在感觉到疼痛让自己注意力集中了一些后就停了下来。
　　“还有半小时……老子一定要找出漏洞，挣扎级推演的死亡节点不至于不可逆！”
　　“豪赌不就是这么用的吗，我赌我能活下来。”
　　“任义那没良心的小子才不会因为我死了就想念我呢。”
　　“妈的智障，这会儿想什么任义，老子出去之后亲自督促他不好吗，非假设他没了朋友……诶不对，又注意力不集中了。”
　　思维涣散的影响力非常明显，曾莱又缓了好一会儿，才恢复到可以思考的状态。
　　黄符纸燃烧的火光有点刺眼，他干脆闭上了眼睛，开始摒弃干扰，努力回忆哭喊者会成为他“过往罪恶”的原因。
　　记忆翻涌，曾莱很快意识到，哭喊者其实不完全是他的罪恶，而是……他的心魔。
　　……
　　曾莱现在的年纪不大，五六年前更是个未成年的普通高中生。
　　他学习并不认真，每天上课就是跟同桌偷偷摸摸在桌裆底下打游戏，还经常和隔壁班的兄弟来个跨班组队。
　　他不爱学习，但是脑子聪明，不怎么学也能勉勉强强混个班级前十，体育又好，运动会上那是全班的希望，无论是在老师还是学生中，人缘都不是盖的。
　　那时候，每天和班主任斗智斗勇、放学和同学约着一起打篮球，以及在操场时不时因为收到女同学的矿泉水和告白而被其他兄弟笑着骂“先脱单是狗”，就是他全部的乐趣。
　　这样的生活，虽然有高考作为压力，但是平静又青春。
　　直到一个周五的晚上。
　　那天，他本想趁着双休日回家一趟，因为是冬天，天黑得早，哪怕周五没有晚自习，出校的时候天也已经全黑了。
　　学校本就偏僻，几乎算是郊区，由于他还留下来做了半个多小时值日，出来时前往公交站的路上已经没有多少人，只有一个他见过几次的学妹跟在他身后。
　　见过几次，是因为每次双休回家，曾莱总能看到这位学妹的身影，可是他们没有说过话，更算不上熟识，仅仅停留在面熟的程度——事实上只有他一个人这么想。
　　那位学妹在无人的站台上向他表白了。
　　曾莱还真没有什么想早恋的打算，一来没兴趣，二来他对待感情很认真，不想随随便便开始一段由别人发起的恋爱。他习以为常地拒绝，本以为和往常一样，拒绝就没有后续了，结果学妹可能是心灵比较脆弱，当场哭了出来，连到站的公交车都没有坐，背着书包跑向了不远处黑暗的小巷。
　　小巷那边路灯年久失修，已经接近一个月没有提供过照明，曾莱担心女生受了刺激，大晚上的遇到危险——其实最近总有相关传言，不少学生都听说过。
　　于是他跟了上去，打算先把人劝一劝，让对方安全回家。
　　但是……他跑进巷子里的时候，发现人不见了。
　　按理说，那妹子小胳膊小腿的，不难追才对，可他没耽搁多久，怎么就会丢失了目标？
　　敏锐的本能让他屏住呼吸，直到听到一声呼救，他才瞳孔一缩，一边往呼救处跑，一边发信息和定位给留在了学校的同桌，让同桌五分钟后收不到他的消息就报警。

第六十一章 爱丽丝地狱（32）-再也不说不敢赌
　　黑暗巷道给了曾莱不安的感受，果然，他的直觉有时候还是不要这么准比较好。
　　刚发完信息，还没多跑几步，巷子的阴影中就突然蹿出一个人影，当他意识到并准备回头时，背后已经伸来一块白色丝帕，以一种非常熟练的姿态捂住了他的口鼻！
　　丝帕上有一股奇怪的香味，他因为被捂得太突然，还深深吸入了一口，当下便觉得不妙。
　　后面的人没说一句话，将沾着迷药的丝帕盖上他脸后，还用身体禁锢住了他，防止他挣扎，这一下的确是太出乎意料了，曾莱没把握住最佳的挣脱机会，能发出“呜呜”的挣扎声。
　　一阵阵眩晕飞快涌上头，他心脏都停了一瞬，脑子里出现一个混乱的词汇：完犊子了！
　　事实证明，迷药针对的不仅是小孩和女人，对他这个十六七岁血气方刚的少年人同样有用，且起效急速，效果立竿见影。
　　浑身发软，意识昏沉，曾莱很快带着懊恼和一丝恐慌陷入昏迷。
　　他也是万万没想到，再次醒来的时候，会看到这样一副震碎他认知的场景。
　　被窗帘遮掩得严严实实的灰色房间中，蔓延着一段变了调子的哼唱。
　　某种程度上说，曾莱是被这嘶哑得仿佛吞过玻璃渣子的哼唱声给吵醒的。
　　老旧的空调发出不堪重负的轰鸣，暖风吹起房间里厚重的灰尘，将霉味残忍地揭开，挥洒到空气里。
　　曾莱感觉自己坐在坚硬冰冷的地上，鼻尖除了霉味，还有一种被捂出来的、挥发得无处不在的粘腻血腥味。他没敢睁眼，也没敢动弹，悄悄动了动手指，发现自己的四肢都被什么东西给束缚住了。他分辨着哼唱的来源，能听出那人离他很近。
　　我在哪里……
　　妈的，真遇上绑架犯了？
　　曾莱脑子一片混乱，这段时间，不少人都在传学生失踪的事，但是出事的不是他们学校的人，消息来源也不确定，所以曾莱根本没当回事。
　　足足过了五六分钟，发出声音的人还没有停下。
　　曾莱想着不能这么坐以待毙，于是悄悄地，小心翼翼地将眼睛睁开了一条缝。
　　然而，眼前的场景，还是过于超出他的预料，突破了他一个普通高中生的承受极限。
　　浓厚的血腥味如同油彩一般厚涂在他鼻尖，让他在反胃的同时，意识到了自身的处境。
　　四周有尸体，不止一具，每一具都凌乱地散落在屋子各处——法医要是不费点功夫，大概是没法将它们各自拼凑完整了。
　　从尸体们上覆盖着的布料来看，这些尸体都是女孩子——在墙角，还有一块长裙模样的碎布料。
　　他苍白着脸，眼神中透着仓惶和恐惧，控制不住的颤抖让屋子里的另一个人注意到了他。
　　木头摇椅上，穿着工地服的男人停下了他无意义的走音小调，少年的表情似乎取悦了他，让他那布满了沧桑、疲惫、苦闷与疯狂的脸上浮现出一个笑容。
　　他从摇椅上下来，一步一步走到了被绑住四肢，倒在地上的曾莱面前，曾莱发着抖，不敢抬头看一眼。
　　这是什么情况！？
　　原本以为只是绑架案的曾莱在心里怒吼着，他一醒来，居然在一个杀人犯的旁边？
　　我操了这特么真不是在做梦吗！
　　“意外收获。可惜——是个男的。”穿工地服的男人乍一看就像是任何一个刚工作完的工地工人，四十来岁，脸生得还算周正，起码如果不看他的神情，很难有人把他和杀害了一屋子人的变态杀人狂联系在一起。
　　他伸出手捏住曾莱的下巴强迫其抬头然后来回打量，指腹的粗茧磨得少年皮肤一阵刺痛，曾莱不明白男人突然说这话的意图。
　　而下一秒，曾莱脑海里突然闪回了失去意识前的画面。
　　对啊，他是追着那个不认识的学妹去的，也就是说，眼前这个人，原本的目标只是学妹而已。
　　不，其实这些都不重要，重要的是，学妹呢？还活着吗？他自己……又要怎么逃走？
　　曾莱根本不清楚自己昏迷了多久，这个房间十分老旧，有点像好多年前的民房，市中心早已没有了这样的房子，只在市郊还有那么几处地方留存着这样的光景。
　　起码，离学校应该不远……
　　曾莱脑海里不断思考着，他以前从来没有意识到自己的思维速度可以这么极限。
　　我给同桌留了定位，他应该报警了吧……
　　这个时候，他不禁庆幸起，自己的同桌虽然和他一样不爱听课爱打游戏，但是很讲义气，是个平常做事很靠谱的人。
　　工地服男人打量了他几眼，兴趣缺缺地坐回了木头摇椅上，似乎没有要立马把他分尸的打算，这让曾莱冷汗落下的同时狠狠松了一口气。
　　这人不知道他报了警，所以，能拖多久是多久，只要警察来了，他就得救了！
　　思绪间，他继续打量着周围。
　　他所在的地方，是一个客厅，象征着自由的大门就在一侧。客厅旁边有厨房、厕所。还有关着门的目测是卧室的房间。
　　地方不大，处处老旧，看得出工地服男人的生活水平不怎么样。
　　尸体……拼凑起来大概有三具，暂时，曾莱没有看见学妹当时穿的衣服。
　　希望学妹不在这些人之中。
　　等等……好像不只有女性尸体。
　　在卧室门前，有一具比较完整的男性尸体，刚才因为曾莱躺着所以没看到，现在他见男人没把他怎么样，大着胆子坐了起来，才看见了这一幕。
　　工地服男人摇着摇椅，嘎吱嘎吱的：“本来没打算杀他的，他想救人。”
　　曾莱知道男人在跟他说话，但他不知道，也不想知道这句话的意思。
　　救人？救什么人？
　　没打算杀的，也杀了？
　　“哈……”男人打了个哈欠，疲惫与亢奋同时翻涌，他掏出手机看了一眼，嘀咕道，“怎么又十一点了……搞点吃的吧。”
　　他说完也不看曾莱的反应，一摇一晃地晃进了厨房。
　　他的身影消失在客厅里，曾莱再次吐了口气。
　　拖时间……
　　就在这时，卧室房间的门传来了几声响动。
　　曾莱悚然一惊，瞪大眼睛朝那边看去。
　　房间里出现了女孩压抑着地声音：“有人在吗？”
　　这声音即使压着，曾莱也还是很熟悉，毕竟声音的主人刚真情实感跟他表过白。
　　是那个叫不上名字的学妹！
　　厨房传来炒菜的声音，暂时可以盖过低声交谈的声音。曾莱道：“你怎么样了？”
　　门内的人一顿，似乎想不到真的有人会回应，而且还不是那个杀手苍老的嗓音。她明显激动起来：“你也是被抓来的？”
　　“对。”曾莱告诉自己尽量冷静。
　　“他走了对吗？我听到他去厨房了。”
　　“是。”
　　曾莱现在除了尽可能回答，也不知道该做什么了。
　　学妹也不知道有没有认出曾莱的声音，她下一句就是：“你快救救我，趁他不在把门打开，他从外面锁上了！”
　　因为找到了“机会”，女孩子的声音颤抖得不行，带着虚弱催促着外面的人。
　　曾莱也想救人，但他要是能救人，不至于自己都白给了：“我没有钥匙，而且我被绑着。”
　　“……”学妹陷入了沉默。
　　几秒后，她声音低下去，似乎已经绝望：“你知道吗？他捅了我好几刀，我的手和腿都断了。再不快点走，我一定会被他杀了的。”
　　“我不想死。”
　　曾莱呼吸都停滞了，他意识到，自己昏迷的时间比想象中长。
　　在他不省人事的时候，门另一侧的学妹已经经历了他不敢想象的事情。
　　他咬咬牙，用眼神搜寻钥匙的踪影。
　　两分钟后，曾莱放弃。这真的是没办法了，他就算找到了卧室钥匙，也没有大门钥匙。
　　更何况他现在这样，想蹦跶着站起来都难，再行动，被工地服男人发现的概率是百分之百。
　　还有卧室门口的男性尸体……
　　曾莱不敢赌。
　　……
　　眼前黄符上的火光持续燃烧着，带来一阵阵暖意。
　　后来的事情有些模糊，可能是他的大脑有意识地在回避这段经历，故意遗忘了细节。
　　曾莱只记得，更晚些的时候，工地服男人搞定了吃的，没有给饥饿的他分一点点，而是打开了卧室的门。
　　他跟着往里看，卧室里没有尸体，只有一个手筋脚筋都断了的少女。
　　少女满身狼狈，眼中饱含恐惧。
　　工地服男人并没有做出侮辱之类的罪行，而是拿着一个锤子，敲断了少女身上多处骨头，还敲碎了她的脑壳。整个过程，门就这么开着，未成年的曾莱目睹了全程。
　　学妹一边痛呼，一边朝他喊救命，血色飞溅，声音凄厉，正如现在，玫瑰隧道的门后，那只【哭喊者】。
　　他不是没有阻止过。
　　他劝了，吼了，转移凶手的注意力了，也尝试过挣断绳子，不过都惨遭失败。警方来的时候，少女的瞳孔涣散，趴在地上，还有最后一口气。
　　工地服男人正打算“分尸”，就被冲进来的警察摁在了一边。
　　就差一点。
　　学妹显然已经没救了，就差一点，如果警察能早点来，她说不定不会被凶手敲碎颅骨。
　　而他，获救了。
　　学妹临死前的最后一眼，是被警方围住之后，在人群的缝隙里朝他看来的。
　　那双充满痛苦的眼睛里，没有了对他的倾慕，只剩下恨。
　　就好像在说，好啊，你活下来了。
　　可我呢？我死了。
　　你甚至都不能帮帮我，不是不能，是你不敢。
　　我喜欢的人就是这样的垃圾。
　　自那之后，这件事一直是曾莱的阴影。他再也不敢对女生露出一点温和，因为潜意识中，他总觉得女孩不靠近他，就不会遭遇这些事了。
　　如果他接受了表白。
　　不，如果他没有表现得让学妹喜欢。
　　如果他当时勇敢一点，趁着凶手在厨房的时候找找其他办法……
　　尽管这些事情真的都不是他的错，尽管他心里也很清楚这一点。
　　但他还是很久很久的不能释怀。
　　曾莱，再也不会说“不敢赌”三个字。
　　如果能重来，他要赌，赌自己可以找到钥匙，赌自己能带着学妹撑到救援到来。
　　什么都可以赌，命尤其如此。
　　……
　　思绪回炉，曾莱发出一声轻微的苦笑。
　　真神奇，【控尸豪赌】带来的思维涣散，竟然能让他回忆起那么久远的事情，还那么清晰，仿佛就在眼前。
　　当时年轻，真的无能为力。
　　在成为推演者之后，他其实已经看开了，悔恨等等的负面情绪已经随着有了任义这个朋友，并且陪着他工作，做攻略，而缓缓消散。
　　唯一留下来的，只有“赌徒”这个和现实意义有一定出入的人格面具称谓。
　　那件事如今想起来，也不过是有些唏嘘。
　　听说，那个工地服男人的女儿受到一些女孩的霸凌，自杀了。所以，男人颓废一段时间后，精神出现了问题，开始了杀人之旅。
　　被杀者都是无辜的。
　　“咳咳咳……”曾莱突然咳嗽起来，身后的哭喊者听到他的声音，又开始拍门。
　　“救救我……开门！开门！我不想死啊啊啊！！！！”
　　曾莱恍惚中发现，黄符不剩多少了。
　　在一片堪称场景回放的回忆中，竟然已经过了快半个小时。
　　快没时间了。
　　曾莱抿着唇，翻看了一下自己剩下的祭品。
　　他佩戴的祭品有五个，并没有满配，为的是留下得到祭品的机会。有些他认为暂时用不上的，被他放在了系统里。
　　现在身上的五件，分别是骰子形态的【命运赌约】，黄符形态的【控尸豪赌】，一枚可以驱散鬼物诅咒的戒指，一把作用比较奇葩的剪刀，还有一个增加隐蔽能力和速度的项链。
　　想破现在这个局，没一件能直观的用得上。
　　在犹豫中，半个小时的时间到了。
　　黄符噗的一下熄灭，化作一捧灰，散在了空中。
　　哭喊者猛然激动起来，现在她正是两倍仇恨，门剧烈震颤，让曾莱觉得他即使不开门，这门也撑不了多久了。
　　“今天就跟当时一样，很倒霉啊……救援来得早一点就好了……”曾莱喃喃出声，取出骰子，闭上眼睛，再次转动。
　　这是他现在最大的希望了，如果能掷出一个好点数，说不定一切都有转机。
　　然而，就在骰子被他掷出去，在泥土地上旋转的时候，曾莱突然感觉到一阵诡异的心悸。
　　他感到有视线正在看他，更令他毛骨悚然的是，这道视线其实一直都在，只是他这会儿不知为什么，突然察觉到了。
　　还不等他以为自己又招惹到了什么鬼物，周身突然响起一阵清脆的破碎声，空气朝他灌来，他思绪猛然清明，有一种身上的束缚被完全解开的感觉。
　　骰子停下。
　　朝上的那一面，红色的点数赫然是——“6”！
　　下一刻，破碎的空气中，一道小小的圆形阵法一闪而逝，仿佛缩小版【深渊血阵】，里面传来癔的声音。
　　却不是癔一贯使用的友好和示弱的语气，而是一种仿佛虚弱到极致，又带着浓浓不甘，却不得不说些什么的语气：“幸让我告诉你，那扇门，打开就能活下去。”
　　一句话结束，圆阵迅速化为血液，渗入了泥土中，再无声息。
　　曾莱愣了一下，还没有从一瞬间出现的种种变故中回过神来，只有骰子静静停在地上。
　　六点，极致的幸运。
　　于是幸出现了。

第六十二章 爱丽丝地狱（33）-虞大恶棍
　　五分钟前。
　　……
　　“啪！”
　　癔手上摊开的黑色古朴书籍被一只骨节分明的苍白手掌捏住书脊，然后五指并拢，轻松合上。
　　“你疯了！真不怕惹来你的鬼物吗！”
　　他毫无特色的脸上浮现出一抹愠怒，视线死死盯着面前碍事的手。
　　这只手稍显纤细，手指修长有力，看起来就像是弹钢琴或者画画的手，透出一股明朗的艺术气息。按理说，拥有着这样的手的人，应该向温室花朵一般脆弱柔软，可事实是，它力气出乎意料的大，仅单手就让癔的书死死合上，怎么也打不开。
　　这只手的主人脸上带笑，整个人的气质与手相符，怎么看都是个养尊处优、不擅打架的人。
　　不擅打架的人正不容置疑地把癔摁在书架前，此时两人一个狼狈地靠着书架，一个从容蹲着，画面争锋相对，突出一个不友好。
　　癔的背硌在书架放书的横杠上，他不用看也知道，这会儿背后估计已经要青了。
　　面前的青年蹲在他面前，黑发细碎，上挑的眼尾露出半分不易察觉的狠厉，一米八五左右的个子哪怕蹲着也十分大只，几乎封死了他所有逃跑路线。
　　青年从上往下地俯视着他，气场莫名让人无法忽视，他笑道：“我没疯，我特正常。”
　　癔试图反抗，以摆脱自己这个任人宰割的情况，却被青年摁了回去：“干嘛？你还没回答我的问题呢，这么着急走？”
　　癔：“……幸！你跟赌徒不也才第一次见到吗，何必干涉我们的事！？”
　　“你们的事我没打算干涉，”虞幸挑了挑眉，他现在这个样子，像极了欺负普通上班族的混混，一手捏着黑皮书籍，一手按着癔的肩膀，“我看他顺眼，不想他在我参与的推演里死，有问题？你快点说，他现在在哪。”
　　周围的地面散落着一堆书籍，都是刚才动手的时候，被两人从书架上不小心扫下来的。
　　癔有些无奈，让曾莱死的计划就快成功，几乎已经是板上钉钉，他本来心情很亢奋，结果就来了这么一个不速之客。
　　没错，他的确在曾莱身上放了一只眼睛。
　　他早在所有“游客”在古堡门外集合，槐认出曾莱身份的时候，就在曾莱身上放了一只祭品能力创造的召唤物，深渊仆从。
　　这种能力来自癔挨打后取出的祭品【深渊辞典】，也就是手里的黑皮古书。
　　【能力①“深渊仆从”：对着辞典读出第一页的召唤咒语，召唤一个仅召唤者可见的眼球仆从，可以选择让仆从附身在一个目标上，在接下来的六小时内，目标的一举一动都将传给召唤者，六小时后消失。附身过程中，眼球仆从将持续对目标造成厄运影响，此厄运也将持续于祭品持有者身上。一局推演只能使用一次。】
　　借助这只召唤物，曾莱进入古堡后的一举一动，都在癔的视线中。
　　他自然知道，曾莱对他有防备，而面前的幸，实力也远远不是刚晋升分化级这么简单。
　　不仅仅是推演逻辑很优秀，就连爆发力等等也似乎有过强化，只有体力是短板。
　　所以幸会找到他，对他来说不是好事。
　　幸上来一点都不客气，恶棍似的直接问：“你能看到赌徒前辈现在在哪吧？别的不跟你计较，告诉我他现在的位置。”
　　癔顿时就不好了。
　　这就是眼球仆从的厄运影响反馈给了他自己，然后带来的东西吗？
　　不过幸怎么知道的？
　　曾莱掉进黑洞后，他就没有幸的消息来源了，对幸现在的信息持有量根本不清楚。
　　为了计划顺利，癔决定先把幸解决掉，起码让他失去干扰他的能力。
　　结果可想而知，他根本打不过这个看起来瘦瘦弱弱的青年，癔被虞幸迅速撂倒，取出来的【深渊辞典】也被虞幸摁着打不开，虞幸顺势逼问——“果然是你在他身上放东西了啊，位置，告诉我。”
　　癔既惊惶又有点委屈。
　　幸画风变了，他之前在别人面前表现出来的性格不是这样的！
　　明明应该很有礼貌的！这家伙扮猪吃老虎想干什么！？
　　赌徒曾莱现在陷入了绝境，顺便还因为之前的“眼睛”给他提供了很多剧情情报，他已经推理出来很多剧情了，才不要在这个时候功亏一篑！
　　“你对我动手，惹来自己的鬼物，你自己也活不了。”癔语气逐渐冷静，他与幸漆黑的眼睛对视着，试着说服对方，“赌徒和你不过一面之缘，你不要为了他，害了你自己。我承认，我得到了很多有价值的情报，其实我在这场推演里最大的目标就是要他死，其余的，包括推演贡献，我都不在乎，我没有要害其他人的意思。这样吧，你不要干涉我，我把情报跟你共享，让你的存活几率上升，怎么样？”
　　“不太行。”虞幸歪了歪头，脖颈处的骨骼发出一声脆响，让他这个仔细看起来确实有些危险的人显得有些暴虐。
　　他像是在威胁，又像是仅仅在列举条件陈述事实：“规则规定，推演者之间动手，会招惹来动手者的对应鬼物，但是怎么样动手，却没有明确说明。”
　　“不见血算动手吗？暗戳戳在背后阴一把算动手吗？”
　　“你看，你没流血，我的鬼物就没来，而你在背后阴了曾莱这么久……你的鬼物不是也没来吗？”
　　说完这句话，虞幸捏在黑皮古书上的手往回一收，把黑皮书抽走，扔到了不远处——然后，他用空着的那只手握住了【摄青梦境】，将匕首架在了癔的脖子上：“或者，你可以猜猜，在我的鬼物到来之前，我能不能把你的头砍下来？”
　　时间紧迫，虞幸使用了此时最有效的方法——恐吓。
　　演戏经验丰富如他，想扮演一个杀人不眨眼的大反派，正可谓手到擒来，再加上他前后表现不一，仿佛有什么疯狂因子在蠢蠢欲动似的，一时间，癔还真吃不准幸会不会一换一，拼着自己要死，也要把他杀了。
　　癔顿了顿：“我有两个道具，分别是针对【好朋友】和【残次品】的，要不然……”
　　“没兴趣。”虞幸打断了他，装作不耐烦的样子，“再问一次，就是第四次了。好烦哦，再不说就去死好了。”
　　癔：“……”
　　虞幸不动声色打量癔的表情，从对方细微的表情变化确认，对方大概是妥协了。
　　其实对一个人抱有杀意，肯定不会被威胁一下就妥协，主要是虞幸刚才打人的时候，用了点巧劲，虽然一块皮都没给癔蹭掉，但是内里疼得要命。
　　可仅仅是疼，又不会伤及性命，也不会影响行动，所以没有被判定为恶意攻击。
　　还有更重要的一点，从曾莱只有些排斥癔，并且看起来对癔并不熟悉的样子看来……
　　“你跟赌徒前辈到底什么仇？”
　　面对虞幸的疑问，癔脸色阴了阴：“任义杀了我姐。”
　　又是任义？虞幸感觉这个名字的出镜率还挺高。
　　“曾莱是任义最好的朋友，任义让我失去了姐姐，我就要让他失去朋友！”
　　“原来如此。”虞幸对这四个人的恩恩怨怨没兴趣，他只是找到了一个说服的理由，“也就是说，赌徒前辈不是你直接的仇人，想杀赌徒前辈，只是因为他是你仇人的朋友……所以，你也犯不上为了一个无关紧要的人，和我同归于尽吧？”
　　曾莱就这么被他说成了“无关紧要”，癔想了想，居然觉得虞幸说得没什么问题。
　　他还没有杀任义呢，总不能为了杀曾莱，在这里被幸这个疑似疯子的家伙拉着一块儿死了吧。
　　于是，面对大恶人虞幸，癔不情不愿地道：“我可以告诉你曾莱的情况，但是他现在处境很危险，即使你知道他在干什么，也不一定救得了他。”
　　虞幸眼睛一弯，手上的力道放松了些：“说。”
　　癔可以通过眼球仆从看到曾莱，也可以提前召回这个仆从，更可以通过显形的眼球仆从和附身对象短暂对话。
　　当下，他利用【深渊辞典】的能力②将看到的视野共享给了虞幸。
　　曾莱此时正靠在门上发呆，眼前是黄符燃烧的火光，两侧玫瑰丛生，远处黑暗，近处淡红，后面的拍门声和哭喊声万分刺耳，这一切感官都如潮水般朝虞幸袭来。
　　那处地方……
　　虞幸眼睛一亮。
　　果然，他没有想错，曾莱应该是误打误撞去了需要走剧情才能到达的地方，只是因为没有做前面的任务，导致他对目前的处境一无所知，也没有应对的方法。
　　拍门的……是哭喊者吗？
　　虞幸知道哭喊者是曾莱对应的鬼物，他也见过哭喊者最开始的样子，所谓当局者迷，旁观者清，他脑子里本来就有一个对剧情的大致猜想，再联系隧道内的环境，虞幸很快得出了一个结论！
　　哭喊者不会那么巧合出现在玫瑰隧道这种特殊的地方，事实上，虞幸觉得所有游客的对应鬼物都去不到哪里。
　　哭喊者一定还在古堡某处游荡，隧道内，曾莱所感知到的哭喊者，根本就是不存在的！
　　首先，需要推演者努力挖剧情才能到达的地方，不可能是死地，生机一定存在，而且也最接近真相。其次，如虞幸一开始的猜测，哭喊者属于前期没有多大威胁，随着时间流逝逐渐成长为可怕鬼物的类型，这一点，从之前哭喊者的嘴巴被封起来，根本发不出喊声就能证明。
　　距离他们在卧室看到哭喊者，这才过去多久？
　　这场推演明面上的时间是两天，这才几个小时，哭喊者就变成了完全体，这合理吗？
　　玫瑰隧道情况特殊，不能用在古堡内的规则来衡量它，再加上虞幸对爱丽丝的了解——爱丽丝这个鬼物，她所建造的场景一个是游乐场，一个是古堡，二者都在围绕同一个重点：罪恶。
　　因为真说起来，爱丽丝这个系列的推演游戏，是因为现实中，面具称谓为鬼信的女孩子所犯下的杀人案才形成的，它一开始是一个映射类推演游戏，映射的是现实。
　　爱丽丝乐园刚刚建立，制度还不完善，各种游乐项目大多在让推演者用身体上的折磨“赎罪”，而爱丽丝古堡则有了显著的升级，知道利用推演者以往的经历，制造身体和心灵上的双重折磨了。
　　不管怎么样，爱丽丝系列的推演，最终目的应该都是……赎罪。
　　赎罪……
　　距离真相更近的地方……
　　眼看曾莱脑袋上那个显然在保护他的黄符已经燃尽，虞幸嗤笑一声，拍拍还被他堵在书架这儿的癔：“能交流是吧，你转告他，打开门就能活下来。”
　　癔怀疑地看了他一眼：“为什么开门就能活？”
　　“少废话，快去说。”虞幸沉下脸。
　　主动撤回本该持续六小时的眼球仆从，对癔是个不小的伤害，在召回仆从时，仆从会崩解，通过小型的血色圆阵回归。
　　仆从回归的同时，带给目标的厄运影响自然会消散，在癔症向曾莱转告虞幸的话时，虞幸眼尖地看见，曾莱新扔出的骰子，原本应该停在二点，却在最后一刻，仿佛被什么东西拨动了一下似的，翻到了六点。
　　……
　　曾莱耳边全是凄惨的哭声和惨叫，恍惚间，他仿佛又回到了当年的现场。
　　好在，现在的他，早就不再会怕那个工地服男人了。
　　虞幸的话让他陷入思索，虽然看起来虞幸只是提了一句目前的生路，但作为一个足够聪明和有经验的明星推演者，曾莱在某些方面的敏锐是很惊人的。
　　他几乎通过这一句话，就找到了自己的误区所在，想到了虞幸刚才想的那些。
　　“没错，哭喊者不可能进化这么快，是我刚才犯蠢了。”
　　曾莱捡起自己的骰子，心道六点真不是盖的，点数一来，好像所有事情都有了转机。
　　“谢了，幸，啧啧啧……咱俩要是活着出去，你就是我兄弟。”
　　深吸一口气，曾莱握上门把手，手腕下压，眼神微微凝重，缓缓将门打开。
　　哭喊声一瞬间全部消失，门扉不再震颤，曾莱跳动得过快的心脏也跟着一起安静下来。
　　门后，是另一条隧道。
　　玫瑰盛放，荆棘遍布。
　　他的心魔，在开门的这一刹那，彻底沦为了一段普通的回忆，再掀不起波澜。
　　曾莱喃喃道：“这里如果是剧情场景，那后面应该还有不少挑战。”
　　幸提示了他一次，不能提示他两次三次。
　　但是，对于曾莱来说，一次提醒足以，他的思维方式转过来了，后面的路就没有处处死局。
　　他长长的松了一口气，朝门后的隧道深处走去，脸上露出笑容：“不过幸既然已经知道我在哪儿了，应该会很快找机会下来的吧……”

第六十三章 爱丽丝地狱（34）-骚操作！
　　搞定了曾莱那边，图书馆里只剩下由于提前收回眼球仆从而陷入脱力的癔。
　　书籍杂乱地散在地上，让强迫症看得一阵揪心。
　　癔从地上爬起来，看了看抱臂靠在一旁的幸，警惕地后退两步：“你怎么还不走？”
　　他都帮幸这个忙了，该不会还要跟幸分享线索吧？如果是这样，这……这人不是堕落线，他把名字倒过来写！
　　凭什么啊！
　　谁知，虞幸只是瞥了他一眼，手指虚虚搭在手臂一侧。
　　发现用暴力一点的方法对待癔比较奏效后，虞幸决定在这人面前就维持这样的相处方式，省心：“嗯……还有个事要你帮忙。”
　　“什么！？”癔愤愤不平，“还有什么事！”
　　虞幸活动一下手腕：“找个东西把我绑起来。”
　　癔：“……？”把你什么？
　　癔怀疑自己的癔症症状开始发作，以至于出现了幻听。
　　“把、我、绑起来。”虞幸见他面色逐渐呆滞，一字一字地咬着重新说了一遍，“不会？手反绑在背后，两个脚腕用绳子连接一下以确保我走不快……不难吧？”
　　癔回过神，心道我是问你怎么绑吗，我是问你为什么突然要我绑你！
　　虞幸道：“你有没有绳子？”
　　癔：“有……”
　　就是普通的细麻绳，他路过杂物间顺手拿的。
　　这就不用浪费时间了，虞幸满意点头，冷冰冰吐出一个字：
　　“绑。”
　　“……”癔满心疑惑地取出绳子开始按照虞幸刚才的说法给他绑了起来，当他把虞幸的双手手腕绑在一起时，心里恶狠狠气道，他就应该带个绳子形态的祭品，这么自愿让他绑，他就让幸再也挣不开。
　　然后……然后把对方害个半死。
　　太气人了。
　　“绑好了？”
　　半晌，手腕和脚腕都套上了绳子，虞幸试着挣了一下，没敢太用力，不过也能感受到癔绑他是非常真情实感了。
　　“好了，你到底要干什么。”癔翻了个白眼。
　　“把我押到一楼大厅那边，交给管家，就说我是破坏雕塑展览馆的人。”
　　虞幸身上的雕塑印记已经随着半小时时限过去而消散了，不知道管家还能不能认定他就是破坏者，但他只需要一个和管家打开话题的机会。
　　敌对任务结束了，他的支线可没有结束。
　　“是你啊……”癔自然知道之前全古堡广播的雕塑展览馆被破坏的事件，还收到了敌对任务的提示，可是他一心在图书馆找疑似为员工自传的书，没有理会。
　　嗯……是眼前这个家伙干的吗，想想就觉得——完全有可能啊！
　　“等等，你要我绑你过去……你就不怕被爱丽丝……”癔说到一半顿了一下，联想到自己获得的线索，“你觉得那个管家会帮游客？”
　　虞幸什么都没说，只是用一个堪称冰冷的眼神对他进行了催促。
　　……
　　于是，几分钟后，空旷明亮的一楼大厅里，站姿笔直的管家就看到了这么一幕。
　　两个人影一前一后从楼梯上走下来，前面的个子很高，双手缚在身后，步履从容，虽说是被后面的手在推着向前，但那神色好像在说——能不能快点。
　　后面的那个由于个子差点，被前面的挡了大半。
　　“管家，这是刚才广播里要的破坏者。”癔推着虞幸来到管家面前，尝试着说。
　　穿着湖蓝色西装的老管家精神面貌都很优秀，就是那张不会笑的僵硬脸使他失去了活人的感觉。他眼神如同一潭死水，一板一眼地道：“他身上没有印记的气息。”
　　“可是半个小时已经过去了，印记肯定是没有了，岂不是破坏者已经可以逍遥法外？”癔想着借曾莱眼睛看到的那张书籍残页，他怀疑那张残页的来源，就是这个管家，当下也比较希望能在管家身上找到突破口。
　　管家淡淡看他一眼，礼貌地躬了躬身：“亲爱的游客，你无法证明这位游客就是破坏者。”
　　“能。”
　　癔还想讲讲道理，虞幸就自己开口：“是我干的，意识到自己的错误后，我万分惶恐、害怕，我愿意承认我的错误，受到应有的惩罚，希望管家先生给我一个机会弥补过错。”
　　管家：“……”
　　癔：“……”
　　管家在想什么，癔自然无法得知，他只知道自己已经被幸这个人的操作亮瞎了眼。
　　好家伙，这是什么高中生写检讨的态度啊！你把这态度用到很可能要你命的推演里来合适吗？？
　　虞幸接着道：“警报之前，我打碎的雕塑一共是十二座，广播之后我一慌又打碎一座。管家先生，我给古堡造成了非常大的损失，不惩罚一下，我良心不安。”
　　管家：“……”
　　这位白发老者僵硬的面皮似乎稍微动了动，他眼睛朝虞幸注视过来：“没错，一共是十三座雕塑，我相信你就是破坏者。”
　　那满地的碎石块，要不是在现场一个一个看着打碎，还真不可能数得出来。
　　他伸出手来，把虞幸从惊讶却没有表现在脸上的癔手里接过，对癔说：“尊敬的游客，感谢你为爱丽丝地狱治安做出的贡献。”
　　由于时限过了，癔并没有得到什么奖励，他本来也没指望有奖励，只是趁机问道：“管家先生，你会把幸……就是破坏者，带到哪里去啊？”
　　“交给爱丽丝处置。”管家淡淡点头，“你要一起来吗？”
　　交给爱丽丝？爱丽丝现在可是怪物阵营，逮谁谁死！
　　癔眉头皱了一下，觉得自己不能这么草率跳坑里，而且他怀疑，虞幸的这个举措很可能撞枪口上了，说不定就是找死，于是摇头道：“不了，管家先生你们处置就好。”
　　管家没有多说什么，而是带着虞幸往最右侧通往五楼的楼梯走去。
　　虞幸回头看了癔一眼，用眼神告诉对方：滚，别跟着。
　　癔“切”了一声，懒得管这边可能发生的悲剧，直接转身走回了四楼。
　　不靠谱，这个幸未免太自信了一点，他还是用他自己的方式找线索吧。
　　……
　　管家手上力道看着不重，其实按在绳子上，限制了虞幸所有可能做出的小动作。
　　老先生一句话都不说，把他带到了五楼那扇锈迹斑斑的上锁门前，从西装口袋里掏出钥匙，一手拧开锁头，锈门吱呀一声刺响，被推开一条小缝，露出里面黑黢黢的无光环境。
　　虞幸这时重新问道：“你要把我带哪儿去啊？”
　　“刚才不是说了吗，交给爱丽丝处置。”大概是认定了破坏者这个身份，管家对他不再有对游客的礼貌，而是语气冷硬。
　　“拉倒吧。”虞幸却说，“如果那半个小时里有人抓到我，你说要把我带给爱丽丝我还信。现在？爱丽丝都神志不清了，你指望她怎么处置我。”
　　管家推门的手一顿，朝他看来。
　　虞幸双手被束缚着，脚腕上的绳子也使他行走不便，但是他心态好得不得了，冲管家老先生露出一个一看就很不好管束的笑容：“我恰巧碰到过她哦~爱丽丝加入怪物阵营的时候，是没有理智的。”
　　管家收回视线，神色如常地推开门，顺势把虞幸给推了进去。
　　“唰——”
　　门又在虞幸身后关上，下一秒，陷入完全黑暗的空间里窜出一缕小火苗，照亮了很小的范围。
　　虞幸分出一点注意力打量了一遍周围，他现在所在的这条走廊，幽深狭窄，乍一看和曾莱所在的玫瑰隧道有点相似。
　　“你怕吗？”手里握着打火机的管家正是提供小火苗的来源，他难得主动开口。
　　“我不怕啊，怕了过来给你送人头干什么。”虞幸感觉到管家按住他手腕的力道已经松了，于是偏过身面对着管家，轻而易举地把绳子挣开，从裤子口袋里摸出火折子，快速在空气中划动，成功点亮，“用这个吧，这个亮一点。”
　　破旧的走廊里，灰尘飘在空中，或静或动，虞幸的脸就在灰尘后忽明忽暗，让人有种不真切的错觉。
　　管家看着他，没说话。
　　是需要我“做点什么，来触发后续任务”么？虞幸脑海里闪过一道思绪，有点好笑，感觉真像游戏似的。
　　“我找到过之前某一任游客藏起来的书页，上面的内容……我没猜错的话，是你写的。”
　　虞幸说的是和曾莱一起探索的五楼走廊里，他从枕头套里翻出来的东西。
　　【一切结束后，回归了最初的样子，天还是一样的阴，那双无时无刻不在注视大地的眼睛还在天上。我已经记不起这是我度过的第多少个没有太阳的日子了。下午的时候，爱丽丝雇佣了第三位员工……】
　　管家其实并不知道他说的是哪一张，因为这古堡中，藏有这种信息的书页不止一张。
　　但这不妨碍他接收到某种信息，白发老先生道：“难道不能是你们的导游写的吗？”
　　导游修女，自从把他们带到古堡的卧室里去，就没再出现过。
　　虞幸弯腰解了脚腕上的绳子，然后直起身懒懒往后一靠，本就被血染脏的卫衣又沾上了墙上的灰，但他一点都不在意，事实上，他大多数时候都是这样一副没有骨头，逮到什么就靠着什么的样子。
　　“这就要提到立场问题了，不过在这之前，管家先生，我能不能先向你确认一件事？”他挑眉道，“我知道，你本身很惧怕爱丽丝，所以我才找了一个符合‘规定’的机会来和你独处。但是我必须确认一下……你到底有没有勇气反抗爱丽丝？”
　　管家面无表情的脸上突然浮现出一种想做出什么其他表情，却只能微微抽搐的状态，他声音中的冷硬褪去一点：“先告诉我，为什么是我，不是导游？”
　　他看着虞幸解开束缚而无动于衷，没有再提要把虞幸带到哪里去处置，也没有再像待在大厅时那样一句都不肯多说，虞幸嘴角一勾，知道他的推测是正确的。
　　“既然管家先生有耐心，那我就挑重点说好了，也好让管家先生确认一下，值不值得和我这个‘游客’合作。”虞幸姿态很放松，虚虚地举着火折子，闻着空气中物质燃烧的味道，还很不老实地坐到了身旁废弃的柜子上，两条腿一条垂下，脚撑着地，一条微微弯曲，脚悬在离地面几厘米的位置。
　　“在爱丽丝古堡里，除了爱丽丝这个创始人外，有三名员工，分别是导游、管家、厨师。厨师最晚加入，而导游和管家谁先谁后并不重要，重要的是，爱丽丝明显更看重导游。”虞幸望了老管家一眼，“导游带着我们参观大厅的时候，对你的态度和对一座雕像、一盆花没什么区别，很显然，她并不觉得你是个需要她尊重的角色。”
　　“在这种现状下，我发现，很可能是爱丽丝察觉到了作为管家的你，还有自我的意识，或者说，还有一种不服从命令的可能，所以，她很大程度上削弱了你的权限，让你连‘用餐时间之外提供给游客一杯水’这种小事都做不到。”
　　权限问题，是虞幸当时跟在曾莱后面想到的，曾莱的试探或许不是针对这个，但是说者无心，听者有意，虞幸很擅长把已有信息重复利用。
　　他接着道：“我们进入古堡之后，导游就告诉我们，古堡内游荡者我们每个游客对应的鬼物。这一点，不仔细想，或许会觉得只是一个规则而已，可如果好好去推敲，就能发现……”
　　“鬼物为什么会出现，又为什么能和游客对应起来？”
　　“想要熟知游客的罪恶，要么，是爱丽丝有这种可以直接看穿人心的能力，从而迅速制造了这些鬼物，不过这是不可能的——否则，她不会因为我戴了面具，就分辨不出我是她要找的那个人。”
　　“那么，还有一种可能，就是，我们在进入古堡之前，配合进行了某种足以让鬼物被制造出来的事情。”
　　他伸手挥了挥绕在鼻尖的灰尘，对老管家笑道：“很显然，我们都做过的事情……是检票。”
　　导游抱着一盆玫瑰花，告诉“游客”们，要检票才能入场。
　　而检票的流程……是让他们把血，滴在盛放的红色玫瑰上。

第六十四章 爱丽丝地狱（35）-大巫师的玫瑰种子
　　当所有推演者站在古堡门口，听从修女的话，将手指摁在玫瑰刺上以完成检票这一目的的时候，“罪恶”已经悄悄顺着流出的血液被玫瑰花吸食，成为了爱丽丝古堡的一部分。
　　虞幸语气平常，抬手将碍事的碎发随意拨到一边：“是这样的吧？管家先生。”
　　管家眸光动了动，听着眼前的游客继续道：“修女导游被指派做这么重要的事，而你仅仅负责一部分毫无意义的后勤工作，爱丽丝倾向谁，已经很明了了。作为一个跟爱丽丝打过两次交道的人，我觉得，我在这方面的判断还不至于出错。”
　　爱丽丝的暇眦必报，他可是领教过的。
　　虽然不知道这位游客之前什么时候还见过爱丽丝，但是管家明显已经被说动，他笔直的站姿似乎有一些松动，乍一看还是庄严的，可若是观察细节，就能发现他在虞幸面前，已经放松了一些：“你说得对，古堡里，只有我还有反抗的意识。”
　　听到这个意料之中的回答，虞幸笑了，眼中漆黑一片，比起不被火光照亮的远处还要暗，他语气轻缓了不少，仿佛带着一丝蛊惑：“当然了，管家先生既然没有对自身地位表露不满，就说明你想反抗的不是爱丽丝对你的不重视，而是别的什么。”
　　“我猜的没错的话，你，导游和厨师，从前都曾是游客，对么？你们失败了，却因为某些特质，在死后被爱丽丝留了下来，成为了这个古堡的一部分，再也无法离开。”
　　“管家先生已经很久很久没看见过太阳了呢。”
　　管家沉默不语。
　　“因为已经是亡者之身，所以无法离开，只能一直装作听话的仆从，看着爱丽丝古堡迎来一批又一批身带罪恶的游客，再看着他们死亡或逃出生天，而你，永远都只能站在大厅的金钟旁，对这些小命不保的陌生人躬身。”虞幸说着说着叹了口气，似乎生出了感同身受的怜悯与可惜，“这样的日子，管家先生你也不想再过下去了吧？”
　　“是的。”管家淡淡道，“如果每个游客都像你一样聪明，会调动人心中的冲动，或许，解脱或毁灭，无论哪一个结局，都会离我更近一点，再怎么也不会比现在见不到光的处境更差了。”
　　“哈哈。”明明讨论的事情十分严肃，虞幸却笑出了声，引来管家不那么明确的一瞥。
　　他轻摇着火折子，仿佛正在思考着：“正常流程，我们这些游客撑过了两天，该死的死，该伤的伤，剩下的有谁能活着出去，大概也是个看运气和实力的事情。但是吧……既然知道隐藏起来的情况，我就不大想按部就班地玩了，你觉得呢？”
　　“你想怎么样呢。”管家道，好像丝毫没有察觉自己的思维已经被虞幸带着走了。
　　亦或者，阅人无数的管家已经察觉了这一点，却心甘情愿地被虞幸赋予一点希望。
　　虞幸眼尾上挑，平静中透着些许攻击性，让人无法忽视从他嘴里说出的每一句话：“爱丽丝本身的存在也有所依赖吧？管家，我想彻底结束爱丽丝地狱，不是这一场参观，而是彻底结束。”
　　管家死水般的眼神终于发生了变化，他望着“大言不惭”的青年，眼中透出一股希冀。
　　“你知道怎么毁掉这里？”
　　很显然，以听话仆从的身份隐藏着自身意识的管家，并不知道怎样才能毁掉古堡，或者是毁掉爱丽丝。
　　“差不多吧。”虞幸抬起眼皮，脑海中回忆着目前为止爱丽丝地狱的所有信息，“玫瑰是制造鬼物的媒介，但是古堡中的鬼物，不止我们八个推演者的对应，还多了一个，那就是爱丽丝本身。”
　　“既然如此……是不是说明，爱丽丝作为一个鬼物，也受到玫瑰花的制约呢？”
　　在爱丽丝乐园版本里的爱丽丝，周身并没有玫瑰的元素，同时，也不会变成厉鬼本相来屠杀游客，相反，她是规则的制定者，是一个公正的引导员。
　　就像她当时说的，爱丽丝是游客最好的朋友。
　　她也确确实实，把完成了游玩的游客亲手给送了回去。
　　因为她的出现，映射的是现实中的一场杀人案，而她当时存在的目的，是引到参与者找到案件真凶。
　　不论怎么看，当时的爱丽丝和现在的爱丽丝相比，都称得上“正义”。
　　是什么让她发生了堕落的变化？很显然，多出了什么，便是什么。
　　“呵……沾了我们血的玫瑰，就在那一处单独开辟出来的空间里吧？我要下去，然后挖了玫瑰。”
　　虞幸对听得认真的管家老先生伸出手：“管家，合作吧。我毁了这儿，让你解脱，而你要负责，给我提供一些便利。”
　　……
　　所谓的便利，其实也就是信息。
　　虞幸早就对古堡里和其他楼层格格不入的五楼充满了好奇，为什么其他地方都是金碧辉煌的，带着符合爱丽丝审美的奢华，只有五楼这么陈旧，还有多处上锁，仿佛被遗弃了一样。
　　况且，他的书籍残页都是从五楼走廊两侧的卧室里找到的，显然，在之前的某段时间里，五楼才是提供给游客的住所。
　　又是发生了什么，才导致卧室转移到了三楼？
　　就连通往玫瑰隧道的黑洞都在五楼。
　　显然，五楼有故事。
　　他的疑惑，在老管家同意合作之后，便都解开了。
　　“五楼被废……那时候厨师和修女还没来，爱丽丝也才刚刚建好这座古堡不久。”老管家操着一口人工智能般毫无感情的声线给虞幸讲故事，“爱丽丝本身是一只厉鬼，只是能力不强，只能做一些摧残游客身体的娱乐项目，用来惩罚罪恶。”
　　说白了就是体罚。
　　会刺穿游客手臂的跳楼机、撕咬游客的人头娃娃、差点把游客烤焦的旋转咖啡杯……对虞幸来说都历历在目。
　　“我其实是在古堡建成之前，就跟着爱丽丝的。那时候爱丽丝的惯用躯壳还是个两米多高的机器娃娃，她只有我一个仆人，将死去的我留下来之后，对我十分依赖。”老管家说起那段日子，也毫无怀念之意，看来他想要离开的心不是古堡建立之后才有的。
　　他湖蓝色的西装有些打皱，老管家先是下意识伸手理了理，又意识到他作为“管家仆从”的习惯已经深入骨髓，不由得有些丧气地放下手：“后来有一天，一个自称大巫师的人来到乐园，送了爱丽丝一颗玫瑰种子。那个人浑身罩在黑袍里，看不清脸，听声音是个男性，不清楚是不是人。”
　　“他告诉爱丽丝，想摆脱那具虚假的机器躯壳，就将厉鬼灵魂卖给这颗种子，然后将它中在泥土里，要在鲜血的浇灌和罪恶下使其发芽、成长。这朵花盛放的时候，就是爱丽丝拥有美丽的人类躯壳的时候。”
　　虞幸听着挑了挑眉，回想起晚餐前的爱丽丝，那时候的她，可谓已经与人无异。
　　说明花朵已经盛放？那和修女导游一开始小心翼翼捧着的那朵玫瑰就完美对上了。
　　不过……这突然出现名字的大巫师……
　　他的神经非常敏锐，不知是不是巧合，他一听到巫师、花、教唆等关键词，就想起笼中噩梦那个推演里，最后逃跑的巫师。
　　手段似乎有些相似，不同的是，教唆布朗一家的那个巫师，实力绝对没有诱导爱丽丝的这位强。
　　会有什么关联吗？
　　“然后呢？”听故事的时候，虞幸除了自我思考，还会坐在柜子上，时不时担任一下捧哏。
　　“有了那朵花，爱丽丝的能力开始变强，每到晚上十点之后就会失去理智，攻击所有看到的东西……不包括我。她修建了古堡，一开始，为了激发游客的恐惧，她逼迫游客自相残杀，和游客一起住在五楼，收效确实很大，很短的时间内，她的玫瑰完全盛开了，她掌握了罪恶具现化的力量。她变了，堕落向了罪恶的那一边，已经完全忘记了自己做的事一开始是为了让人学会赎罪。也就是在那个阶段……”管家语气顿了顿，看了虞幸一眼，“具体是哪一次，我也不记得了，来了一个和你一样聪明胆大、不按常理出牌的游客。”
　　提到那个游客，管家像是有些唏嘘：“那是个戴金丝圆眼镜的青年，在其他游客面前自称沉。说起来，他的长相也足以让人惊艳，我到现在都记得很清楚。总之，在第一天的晚上，他把我支开，然后跑到爱丽丝的卧室点了一把火。”
　　点火？
　　虞幸来了兴趣，自从进入古堡，处处都能看见烧灼留下的小细节，他本来以为这种痕迹是爱丽丝自己自带的问题，没想到……还有游客这么莽？
　　“爱丽丝是一只被烧焦的厉鬼，本身就极度厌恶火焰。一把火下去，也不知道那位游客用了什么方法，使火势蔓延速度极快，整层楼都被烧了。在爱丽丝床下的通道也被发现了。那位游客跳了下去，要不是爱丽丝失去理智后仍然能感应到玫瑰的状态，沉差一点就能把玫瑰毁掉。唔，之前我没有去想，今天听你一说，我才知道，沉曾经差一点就能毁掉整座古堡。”
　　管家说着，微不可察地叹了口气：“那一次，游客们的伤亡很小，而爱丽丝元气大伤，之后，她就废弃了五楼和五楼的通道，将三楼改成了提供给游客的卧室，在古堡主楼旁边修建了一座副楼，作为她自己，还有我的住所。然而她已经察觉到，当初我是故意配合那位游客被支开，给了游客放火的机会，对我的依赖程度大幅下降。”
　　“之后，她新收了导游员工，配合和罪恶具象化的能力，改变了游览项目，也就是你们今天听到的规则。”
　　“啊哈，五楼那条通道我和同伴已经去过了，可惜的是，由于人数限制，我没能下去。”虞幸想了想曾莱栽下去的样子，一瞬间有点想笑。
　　虽然是在极度的厄运中掉下去的，但是现在看来，摇到六点之后，栽下去的意义反而变好了。
　　曾莱，现在是最接近玫瑰的人。
　　还有管家口中叫沉的游客，虞幸猜，这可能也是一个推演者。
　　之所以只是可能，是因为听管家的语气，爱丽丝古堡曾经迎接过很多很多批游客，但是，如果真有这么一个特殊的，可以重复进入的推演游戏，不可能一点风声都没有在推演者之间流传，更不可能一个相关的视频都没有。
　　所以，之前的游客，可能只是设定上的“人”，不一定真实存在。
　　但沉的举动也不太像是一个普通人能做的出来的，或许，在那么多批的普通游客里，也有那么一两次推演者的加入。
　　真有意思。
　　不……等等……
　　嘴角还没有弯起来，虞幸突然思绪一顿。
　　一个小细节被他想起来，他立刻转头向管家确认道：“你刚才说，即使失去理智，爱丽丝也能察觉到玫瑰的变化？”
　　管家顿了一顿：“是的。”
　　虞幸：“……”曾莱在下面啊！
　　万一曾莱不小心被爱丽丝感知到了，爱丽丝进入玫瑰隧道逮曾莱怎么办，他早就看出来，曾莱并不是特别擅长战斗的那种推演者。
　　烦人的是他现在没有办法通知曾莱让对方小心。
　　“管家。”他声音很冷静，冷静到管家以为刚才那一瞬间，虞幸问问题时的一丝紧张只是错觉。
　　“你说。”现在反正已经说开，管家决定帮到底，争取自己的解脱。
　　“爱丽丝在五楼住着的时候，在自己的床下开辟了通道，后来废弃了。”虞幸漆黑的眼睛盯住精神奕奕的白发老者，“那么，我是不是可以合理猜测，在现在爱丽丝位于副楼的住所里，她睡觉的床下，有另一个通道入口？”
　　管家认同的点头：“很聪明，是的。”
　　虞幸捡起麻绳往自己手上敷衍地捆了一圈，手一伸：“带我去。五楼的通道被我同伴用了，我只能找新的通道。”
　　“直接去？”管家有些迟疑，“事实上，如果你得到了某一种罪恶的对应道具，就可以短暂的削弱爱丽丝面对你时的力量和速度。道具收集得越多，你活下来的机率就越……”
　　“啊，其实吧。”虞幸直接把绳子的一端塞到管家手里，非要做个样子。
　　“其实我还挺强的。”
　　管家接过绳子，不太明白虞幸说的强到底是什么一个程度。
　　虞幸于是补充了一句：“就算我一个道具都没有，爱丽丝也杀不了我。”
　　管家：“……”
　　“所以，我不去找什么道具了。麻烦您老人家带个路，把我送到爱丽丝的卧室，晚了的话，我的同伴可能会遇上一些麻烦。”

第六十五章 爱丽丝地狱（36）-副楼
　　副楼和主楼之间有两条隐藏起来的空中走廊用于连接，分别在二楼和四楼，虞幸跟在管家后面走着，一路都没有遇见鬼物来阻拦。
　　看来，那些由罪恶延伸出来的鬼物能分得清古堡内的员工。
　　管家帮他帮得已经算明目张胆，虞幸相信，即使爱丽丝现在是一个丑陋的、没有理智的怪物，以她对古堡的掌控力，或许已经发现自家管家的“投敌”行为了。
　　他得快一点，否则，爱丽丝可能会游荡过来。
　　虞幸跟着管家，沿着一条他没有走过的路线一直向前，拐过几个不太显眼的岔路，他终于看见了所谓的空中走廊。
　　走廊的样子被精致复杂的黑色铁质栏杆门遮蔽了大半，由于走廊四面封闭，他无法提前看见副楼的楼体。
　　巧合的是，这扇门已经被打开过了，虚虚地掩着，省掉了虞幸想办法拿钥匙的麻烦。
　　“看来，已经有人前往了副楼。”管家略有一丝意外，因为他知道，两条走廊都被锁上，分别由两个“战斗力”最强的物理怪物守着钥匙。
　　虞幸不以为意地应了一声。
　　槐和荒白早就说要找走廊了，这么长时间过去，以那两个人的能力，找到了目的地并不稀奇。
　　管家看着虞幸丝毫不意外的神色，不禁想到，能有人在不知不觉间得到钥匙，进入附楼，说明这次来的这一批游客中，聪明人不止眼前这一个。
　　或许……和曾经那一场大火一样，游客们说不定真的能成功，毕竟这一次，比起第一次，多了很多信息和经验。
　　吃了一颗定心丸，管家停下脚步，推了推虞幸：“你进去吧，爱丽丝还是住在五楼。我必须留在主楼，否则，就真的和直接通知爱丽丝没有两样了。”
　　虞幸点点头，他本就没指望管家能直接将他领到爱丽丝的卧室，管家的工作就是在大厅做后勤，进出副楼肯定有限制。
　　事实上能不费功夫地找到副楼的进入方法，管家已经帮他帮到了极致，他不可以再要求更多了。
　　虞幸走向栏杆门边，手指轻轻一拨，门轻轻打开一个可供一人进入的缝隙。
　　他迈出去的脚步一顿，又转回头来：“……还有什么要注意的吗？”
　　老管家想了想：“副楼没有你们的怪物，但是你要小心被修女发现。我、修女和厨师都没有什么杀人的能力，但是我们有禁锢游客和通知爱丽丝的方法。厨师不管事，但修女对爱丽丝忠心耿耿，你要是被她抓到，就要提前面对爱丽丝了。”
　　“谢谢。”虞幸黑发下的眼睛中划过一抹微光，看着老管家挺拔的身姿，体面的着装，在金碧辉煌的古堡内沦为装饰，他微不可察地颔首，做了一个对他来说堪称郑重的动作，“还有……再见。”
　　他这一去，如果顺利的话，或许就再不会见了。
　　管家会随着爱丽丝地狱根基的崩塌，走向他早就该到达的归宿。
　　死亡。
　　对管家来说，死亡是解脱，他年纪也不小了，头发都是银白的，或许长眠于地下，不被这些乱七八糟的事打扰，才是他一直在追求的东西。
　　不再看管家，虞幸瞳色微凉，顺着走廊一步步踏过，走廊上有灯，他那用不了多久的火折子被他重新放进了口袋。
　　很快，他走到了走廊的另一侧，由于副楼是爱丽丝和员工们住的地方，所以副楼这一侧并没有门的阻隔，大概是对员工们比较放心。
　　过了走廊，映入眼帘的是一座小型大厅。
　　大厅很空荡，布置精美，墙上被一块块镂空金箔铺满，绘制成奢华的图案。
　　在靠近墙面的地方，一圈圈白色细绳交错悬挂，绳子上用夹子夹着一张张相同大小的照片。
　　一瞬间，虞幸就回想起了爱丽丝乐园里，那个神秘的女巫时光小屋。
　　时光小屋的前厅也是这个样子的，照片上显映着每个人一生中经历过的事情，有些是人，有些是景，模糊不清的记忆都在这些照片中得到了清晰的映照。
　　看来，爱丽丝是把时光小屋给保留了下来，还移植到了副楼中？
　　虞幸随意朝几张照片看去，然后挑挑眉。
　　不完全是。
　　照片上的确显示的是时间，但不再是游客的了，而是——爱丽丝的。
　　蒸汽朋克风格肆无忌惮的展现在虞幸面前，虞幸看见了熟悉的跳楼机、钟塔、还有放着古怪歌曲的抓娃娃机。
　　目光往旁边动了动，下一张照片上的画面是，一颗种子被一只隐藏在黑色袖子里的手递了过来。
　　再下一张，一朵含苞待放的玫瑰生长在花盆里，花盆中的土被鲜血浸泡，宛若红土。
　　虞幸盯着那截黑色袖子看了一会儿，他知道，按照管家所说，袖子和手掌的主人就是那位大巫师了。
　　半晌，虞幸失去了继续参观的兴趣，这些照片上除了有玫瑰的生长记录，还夹杂着很多游客惨死的瞬间，虞幸对见识别人怎么死的一点兴趣都没有。他最后环视一圈，摇头道：“……可惜……那个女巫不在这里。”
　　表情矜贵冷淡的女人给虞幸留下了很深的印象，那是他见过长得最好看的女人了，声音也很好听，就是有些神神叨叨的。
　　还有那只叫厄运的小猫，似乎很喜欢他，但他不喜欢跟他这种懒人抢座位的猫。
　　唔，对了，女巫当时送了他一个道具，叫做【时间刻印】，直到现在他都没发现【时间刻印】有什么用。
　　等等……女巫和巫师会有关系吗？当初见到的时候，女巫好像说，她是过来兼职的？
　　兼职这个词，推演者有时候也会说，因为系统面板里就有各种“兼职市场”。
　　“嗯……算了，都带个'巫'字，可能是巧合。”
　　甩掉了脑子里的思绪，虞幸伸了个懒腰，往大厅出口走去。
　　他现在就想快点找到五楼，去玫瑰隧道跟曾莱会和。
　　如果路上能遇到荒白和槐的话就更好不过了，那两个人好像能力都很强，有他们加入的话，摧毁玫瑰的计划肯定会顺利很多——前提是五楼爱丽丝的通道，不限进入人数。
　　出口后面是一道走廊，从这里开始，玫瑰的痕迹就逐渐加重了。墙壁上镶嵌着玫瑰形状的装饰，红艳而糜烂，不知是错觉还是真实，虞幸总能闻到一股淡淡的玫瑰花香。
　　看来，自从借着玫瑰获得人类皮囊，爱丽丝本身也更喜欢玫瑰花了。
　　他不适的吸了吸鼻子，感觉这味道一点也不好闻，花香并不纯粹，其中夹杂着很多不友好的味道，比如铁锈味，比如腐烂味，要说感受，就像从前某个时间段里围着他表白的那些女人身上喷的劣质香水。
　　唯一的作用大概是提神醒脑。
　　“亦清。”他轻声喊道。
　　自从去到图书馆，见到癔，亦清就又躲进匕首里装死了，简直就跟不存在一样安静。
　　腰间的匕首动了动，青雾从他卫衣里钻出来，在他腹肌上留下一阵冰冷的触感。
　　“来了。”亦清在青雾中现形，化为人形飘在空中，“怎么？”
　　虞幸：“没事，你的青烟里有竹子的味道。”比刺鼻的玫瑰味好闻。
　　亦清理解了他的意思，对自己被当成竹子味香薰的事情并不在意，只觉得这个人越来越不把他当摄青鬼了。
　　他先是感到有趣地笑了一声，随即开扇轻摇，眉头微微皱起：“这就是副楼？比主楼小很多。”
　　副楼毕竟是新建的，也只需要提供员工居住的功能，当然不必修建得太大，比起主楼来说，只能算一个很小的地方。
　　虞幸“嗯”了一声，站在他现在的角度，可以看见走廊尽头分别有一条向上的楼梯和向下的楼梯，他快步走过去，楼梯是迂回状，可以看出，不管是向上还是向下，都是很正常的跨越了一层楼的那种。
　　“咦？”虞幸毫不犹豫往上走，到了下一个平面中，也就是三楼，又是一条一模一样的向上楼梯。
　　他愣了一下，一个想法出现，“副楼的空间，是正常的？”
　　“可能吧，”亦清道，“你不快一点上去吗？不是在担心那个叫曾莱的小孩？”
　　“是啊，虽然他在收到我之前的提示之后，基本不会再陷入手足无措的状况里，但是我怕爱丽丝察觉到他的位置直接去找他。”说话间，虞幸已经再次快步登楼，随即证实了这个让人高兴的消息。
　　副楼的空间真的是正常的！
　　也就是说，它的楼梯是固定在拐角处的，一层一层往上叠加，并非主楼里那种能把人逼疯的迷宫式构造。
　　如果是这样，那他想去五楼就变得易如反掌！
　　很快，虞幸直接上到了五层。
　　一股浓郁的玫瑰味道扑面而来，大片大片的红玫瑰被种植在走廊两侧，用黑色瓷缸装着，热烈而深沉，像一团团燃烧的红云，就如古堡上空巨型眼睛周围的那一圈似的，非常好看。
　　亦清一袭青衣站在其中，本该是浓烈与清雅的碰撞，可莫名的，任何一点清雅都与此处格格不入，像是被排挤了一般。
　　“我不想呆在这里。”这位青衣摄青鬼直接飘到了虞幸背后，稍微离地，双手按在虞幸肩膀上，好像把虞幸当栏杆撑了，他放了一点点微不足道的重量上去，让虞幸意识到了他的不喜。
　　虞幸自己也不喜欢这些玫瑰，不过他还是第一次见亦清流露出厌恶的情绪，要知道，之前在晋升游戏那两座荒村中，亦清也没有表现出一点不适。
　　他问：“为什么？”
　　亦清答：“太脏了。”
　　“脏？”虞幸没想到亦清的答案是这个，一边顺着两侧花海往前走，一边继续问趴在他背后的亦清，“为什么脏？”
　　亦清硬生生用他的儒雅凹出了一个不屑的表情：“这些花中，全都是刻意引导出来的血腥、罪恶和恐惧，和它本身需要的东西已经背道而驰了。”
　　“本是用来赎罪，追求真相的地方，现在也已经堕落成污秽，不脏吗？这种味道闻得我想吐。”
　　只有鬼物才能感受到这其中的差别，因为鬼物对这种种负面感觉最熟悉。
　　虞幸想了一下，露出一个笑容：“你说得对，很脏。”
　　爱丽丝因为自身的欲念，从公正的乐园管理者变成了一个彻头彻尾的堕落者，那位大巫师“功不可没”。
　　有机会的话……他还真想去看看，“巫师”这些人，到底是个什么样的组织，在荒诞世界扮演者怎样的角色。
　　如果是可以在不同的世界穿梭的组织……是不是就意味着，要是能了解这个组织，他就离荒诞推演的高层秘密更近了一步？
　　当然，现在想这些似乎过早了，虞幸一路走，一路开走廊上的门，这些门的背后都是些功能性房间，最多的就是展示间，不管是雕塑还是油画、手工制品还是服装，多得令人眼花缭乱。
　　由此，虞幸基本可以确定，整个五楼就只有爱丽丝一个人住，其他员工都是住在其他楼层的。
　　这么多无关紧要的房间，员工们想住都没有位置。
　　就在虞幸望向最后一扇镶嵌着各色宝石的双开门扉时，挂在他身上不下去的亦清突然化作青烟散去，语气温润平稳却不容置疑：“躲起来。”
　　虞幸目光一凛，本着对这位摄青鬼的信任，一闪身就蹲在了两盆玫瑰花丛之间，借助伸出的带刺枝桠隐藏身形。
　　确认自己的位置不容易被发现，他才偏过视线，从花朵之间的缝隙往外看。
　　一个黑色的身影在不远处站定，仿佛是听到了一点动静，狐疑地往四周环视一圈，面无表情的漂亮脸蛋上有一种阴冷感趋之不散。
　　虞幸眼睛一眯，心道，修女为什么会上这一层？
　　他目光往下移动，就见修女的手里拿着一只金色浇水壶，壶嘴长长地伸出，顶端是宽宽的圆盘状。
　　“……”
　　来五楼浇花？
　　修女最终什么也没发现，死水一潭的目光落在面前的红色花丛上，抬起浇水壶就往花上浇灌。
　　从那长长的壶嘴里喷出的水流……是血红色。
　　血色液体浇灌在玫瑰花上，顿时，一股比刚才强烈百倍的香气在空气中弥漫，直直涌入虞幸鼻子里。

第六十六章 爱丽丝地狱（37）-橡皮擦
　　不仅仅是花的味道，血腥味也粘稠起来，仿佛一块有厚度的布盖在鼻子上，呼吸都几乎失去了作用，难捱的窒息感笼罩过来。
　　虞幸感觉一阵反胃，鼻尖也痒痒的。
　　他眼神清亮，伸手捂住口鼻，好歹是把这种味道阻挡了一点，鼻腔也舒服了些。
　　哼，他才不会打喷嚏呢。
　　“啊嗤！”
　　想法刚刚闪过，一声没忍住的喷嚏声就响了起来。
　　修女猛地从花朵中抬起头来，僵硬的脸上似乎露出了一丝丝兴奋的神色，她把浇水壶放在原地，黑色的修女裙裙摆一动，轻声道：“果然有游客在这里。”
　　她的声音中带着员工特有的机械，阴狠地看向了……楼梯那个方向。
　　没错，打喷嚏的当然不是虞幸，而是另一个人。
　　虞幸也朝楼梯那边看去，由于走廊有折角，他只能判断出有人在那个方位，却看不到具体情况。
　　他眉头一挑，听声音……是荒白吗？
　　“槐和荒白比我先到副楼，但是这两个人没有具体的目标，大概到现在是先完成了占房间的任务，然后随便在楼里逛了逛。”虞幸在心里想着，“他们说不定已经进过爱丽丝的房间，但是由于不知道爱丽丝床下通道的存在，所以没搜那么仔细。”
　　凑巧在修女浇花的时候上了五楼，被味道刺激的暴露了位置，要么是运气太差，要么……
　　就是故意的。
　　修女导游快步朝发出声音的地方移动过去，脚步声轻得仿佛不存在，就像鬼魅一般，难怪她刚才可以悄无声息地接近虞幸站着的地方，差点就看到了虞幸。
　　虞幸的感知力其实还不错，尤其是体内的诅咒之力，对祭品和鬼物都有一定的反应，可在这一大片红玫瑰中，他发现自己的感知力好像被影响了，加上进古堡以来，他体内的阴冷气息就没安分过，一直在翻腾，他对此已经有些习惯，所以偶尔痛苦加重一下，也被他忽略过去了。
　　还有一种可能……有亦清这个对他暂时充满了善意的摄青鬼在，亦清强大的感知力，让他多多少少还是松懈了一些。
　　“……”
　　意识到这一点的虞幸双眼微眯，嘴角向下压了压，告诉自己下次不能再这样了。
　　而那边，修女的身形渐行渐远，虞幸十分胆大地从玫瑰花的遮挡下钻了出来，走到修女浇花的地方，拿起了浇水壶。
　　入手冰凉，不过比起他自己的阴冷气息，还是很温暖的。
　　说明不是祭品。
　　虞幸用鼻子闻了闻浇水壶里的味道，又摇了摇剩下的液体，眼中闪过一丝光亮。
　　这好像……不是人血的味道，而容量，似乎还有大半壶。
　　亦清以青烟的形态萦绕在他肩膀周围：“想带走吗？”
　　虞幸笑道：“被你发现了。”
　　他拿起来就没打算给修女放回去。
　　风过留痕，雁过拔毛，他又不是第一次顺走推演里的诡异NPC的东西。
　　突出一个轻车熟路！
　　正当他握住浇水壶的时候，楼梯那边传来了修女沉闷而恼怒的声音，只听她提高了音调：“尊敬的游客，请问你躲在哪里呢？您可以出来，由我这个导游带您参观。”
　　看来，她并没有顺利找到发出声音的人。
　　虞幸面上情绪不显，只发觉青烟聚拢，尽数缩进了他的衣服下面，将存在感压到最低。
　　他心里有了准备，五六秒后，他的肩膀被轻轻拍了一下。
　　轻柔地拍一下肩膀，放在平时可能根本不算什么，可放在推演游戏中，还是在和敌对的东西“躲猫猫”的时候，这一下的威力可不亚于扮鬼吓人。
　　虞幸淡定转身，看向身后，他的平静让身后的女孩发出一声可惜的感叹：“……你怎么没被吓到。”
　　荒白手里拿着一块橡皮擦，马尾有些许散乱，英气的眼睛睁得大大的，一副没想到的样子。
　　槐也站在旁边，鼻梁上架着银色眼镜，神色有点无奈。
　　虞幸看了他们一眼：“吓了一跳，我好害怕。”
　　槐：“……”
　　荒白撇嘴，有些郁闷：“你是不是猜到我们在这里了。”
　　“嗯，你故意发出声音引修女过去，声东击西，目的只能是要过来这边了呀，不是吗？”虞幸冲她温和一笑，就像在看一个顽劣的熊孩子。
　　“咦，你果然很聪明啊，可是我想看看大帅哥被吓一跳的表情欸……”
　　荒白捂了捂脸，眼睛亮亮的，好像有点跃跃欲试，槐神色仿佛都暗了暗，制止道：“你想把幸吓一跳，再发出点声音把修女引回来吗，别玩了。”
　　他斜了一眼修女的方向，又看了看虞幸手里的浇水壶：“先别在这儿说话，修女马上要过来了。”
　　虞幸点头，也没再逗人，用下巴指了指一旁的豪华双开门：“去爱丽丝房间说。”
　　几人趁修女没过来的时候推门而入，门内精致奢华的陈设让他们的动作都顿了顿。
　　只能用华丽来形容这个房间。
　　各色宝石镶嵌在墙上、天花板上、壁画上，甚至是书桌、台灯、衣柜……
　　到处都在闪闪发光。
　　一张血红色的床稳稳放置在房间的正中央，玫瑰花瓣均匀地撒在上面，床帘是挂着的，金色，上面也绣着红色玫瑰图案。
　　除此之外，这间卧室还摆了很多很多面镜子，有大有小，朝向各异，硬是把面积一般的房间映照出一副宽阔的错觉。
　　槐轻声关上门，落了锁，由于失去了视野，修女又近乎没有脚步声，三人靠在门后谁都没再说话。
　　过了有两三分钟，门外才响起一个愤怒的声音：“是哪位调皮的游客偷走了我的水壶？”
　　“请这位游客快些出来，否则，偷盗园区道具，爱丽丝可是会生气的！”
　　修女的声音忽远忽近，可以想象到，她正在门外的走廊上来回走动。
　　听着这样的控诉，虞幸摸着手中浇水壶冰冷的把手，嘴角上扬，十分愉悦。
　　“她不会进来吧？”等修女走远了一些，荒白用气音对两位青年问道。
　　槐抢先摇了摇头：“不会，爱丽丝是她上级，她怎么也不可能不经过爱丽丝的同意直接闯进爱丽丝房间。”
　　“哦，不愧是大佬，厉害厉害！”荒白赞叹。
　　槐偏过头不去看她，佯装仔细听着外面的动静，可那一头卷毛仿佛都在为夸奖而高兴。
　　虞幸：“……”怎么感觉气氛有点……
　　“卑鄙的游客，爱丽丝最讨厌有人偷东西，等她清醒，我一定会把这件事报告给她！”
　　没等虞幸惊叹，这两人短短时间好像就有某种趋势，门外突然传来一声怒吼，分贝之大可以称得上震耳欲聋。
　　虞幸揉揉耳朵，这得是多生气啊……
　　不过修女越生气，他这个拿走浇水壶的罪魁祸首就越开心。
　　吼完这一句，修女不知道拿了个什么，拖在地上发出了巨大的声响，气势汹汹地远去，去搜寻偷东西的人了。
　　“终于走啦！”荒白雀跃地欢呼一声，看起来放松了很多，虞幸注意到，她手里紧紧攥着的橡皮擦凭空消失了。
　　槐用戴着银色眼镜的眼睛扫视了一遍房间，眉头微微皱起：“我感觉到这间房间好像有什么值得注意的东西，但是看不到……”
　　这副眼镜是非常好用的祭品，槐用它可以很轻松的找出藏得不深的特殊物品。
　　至于藏得深的，那他就会感到这处空间里有什么东西正在等着他去发现。
　　可以说，作为一个经常玩跑团的玩家，戴上这副眼镜对槐来说就像跑团人物灵感过高，时不时就要被Kp拉出来过个骰子，硬塞线索，或者硬拉着掉san。
　　虞幸心道线索在大床底下你能直接看到就有鬼了。
　　槐收回注意力，盯住虞幸。
　　会在副楼遇到虞幸，实在是有些意外，因为推演还长，虞幸应该不至于如此赶时间地找副楼入口，这样就和他、荒白的行动撞了，既然他们两边已经决定结盟，就不必耽误这个时间，还不如分开，尽量探索更多地方。
　　可现在虞幸不仅来了，还和赌徒分开了。
　　那就说明发生了什么让他们决定这么做的事情。
　　“发生了什么？赌徒怎么不在？你怎么知道这是爱丽丝的房间？”
　　一连三个问题，虞幸不答反问：“看样子，你们之前没进过这个房间？我还以为这么明显的特殊房间，你们怎么也该进来逛逛。”
　　荒白笑出了声，走到一旁的镜子前看了看，“哪有那么容易呀，修女各个楼层到处走，我们光是隐蔽身形不被发现就已经很难了，当然是方便进入哪个房间就先进哪个房间看啦~”
　　“我的床单不能再用了呢……太讨厌了。”
　　一听她提起床单，槐的脸色就有点不自然。
　　他不是很明白，这个女生怎么就能大大咧咧顶着床单的负面效果在男性旁边走。
　　还好今天是他，他都决定不发布视频了。
　　万一是别的人……不，也不知道之前还有没有发生过这种事。
　　总之，他决定要在这场推演里好好跟荒白普及一下女孩子最好不要做哪些事！
　　荒白显然没有意识到这有什么问题，她为自己这么早就失去了一个可以用的祭品而惋惜了一会儿，又高高兴兴道：“还好我还有橡皮擦，功效也不错。”
　　【祭品：普通橡皮擦】
　　【形态：一块普普通通考试专用橡皮】
　　它的能力是擦去一段时间内持有者经过的痕迹，一旦有攻击意图，五分钟内所有由橡皮篡改的事实将直接失去作用，而与周遭环境发生交互，也有一定几率使橡皮失效。
　　也就是说，刚才荒白和槐是正大光明从虞幸眼前走过来的，只不过由于荒白一路都在使用橡皮擦，所以虞幸即使看到了他们，也没能在脑海里留下任何印象，以至于会有这两人是瞬间出现在他身后的错觉。
　　在祭品中，这算是很逆天的能力了。
　　不过虞幸此时并不知道这块橡皮擦的具体功效，贸贸然问别人祭品能力是很忌讳的，他只当荒白有隐藏身形的能力，没有多问。
　　比起橡皮擦，他总觉得荒白这个女生所拥有的脑回路和情绪的展现有些奇怪，就像个潜在的精神病。
　　对方真的是正道线么？虞幸对此持保留意见。
　　槐揉了揉自己毛茸茸的卷发，又问了一次：“你来做什么？主楼已经找不到可以占据的房间了吗？那赌徒怎么没有和你一起。”
　　虞幸走向爱丽丝的玫瑰大床：“我正在找他。”
　　槐跟上去，问：“你们是走散了？”
　　这就一言难尽了……虞幸看了这两个人一眼，想了想，觉得以他们的智商应该可以接受提前一天半结束推演这件事，也可以短时间内理解他的计划，于是——
　　他当着两人面把床给掀了。
　　为了节省时间，他没有再去扯床单，掀床板，而是双手抓住床的一角，用了些力气，直接将整张大床给搬了起来。
　　“卧槽卧槽！”
　　荒白虽然不知道虞幸干嘛对爱丽丝的床这么残忍，但是不妨碍她兴奋起来。
　　她一拍槐的胳膊：“你看啊你看啊，隔着衣服都能看到他胳膊上的肌肉线条诶，好man！！”
　　槐顺着她的话看了看，果真，在幸的卫衣袖子下面，可以看到因为用力而隆起的线条。
　　他又看了看自己：“……”
　　啧。
　　然而下一瞬，他的眼镜镜片上似乎多出点什么东西，槐一愣，顾不上对自己太瘦的不满，跑到了虞幸旁边。
　　虞幸已经搬开整张床，床下，黑色的洞口像是噬人的巨兽，一排排向下的阶梯，犹如巨兽口中狰狞的利齿。
　　“这是！”荒白惊讶地往里看，“密室吗？哇，幸你是怎么知道有这个密室的？”
　　“不是密室，是通道。”虞幸喘了两声，甩了甩胳膊，“不是问我曾莱在哪儿吗？他在这下面。”
　　荒白：“……他，啥？什么下面？活的死的？”
　　虞幸：“活的曾莱，掉下去了，我要是再不下去，可能就变成死的了。”
　　槐：“……”
　　他摸了摸自己领口的秘银玉蛇吊坠：“你好像发现了很多东西。作为盟友，介意分享一下吗？”
　　虞幸不动声色地将荒白往后隔开一点，免得这个有点跳脱的女孩子也掉进去：“倒是不介意，其实也不是什么大事，就是我们误打误撞发现了毁掉爱丽丝和这座古堡的方法。”
　　不是什么大事？你瞧瞧你说的是人话吗？
　　槐推了推眼镜，轻咳两声：“说说？”
　　虞幸道：“来副楼之前，我已经策反了管家，知晓了了古堡存在的根源。”

请个假
　　如题，请个假～(￣▽￣～)~明后两天6000字补上啦啦啦

第六十七章 爱丽丝地狱（38）-扇子掉了呢
　　因为这件事说来话长，所以虞幸直接长话短说，省略了很多无关紧要的细节（比如威胁癔），把现在的情况摆在了槐和荒白的面前。
　　一言以蔽之，就是现在虞幸要下通道，找曾莱，并且在可能硬刚爱丽丝的前提下毁掉大巫师送给爱丽丝的玫瑰花。
　　槐听得一阵沉默，他虽然善于运用祭品优势去过剧情，但是还从来没有在推演刚开始几个小时的时候就找到结束推演的方法，这无异于一百二十分钟考试的时候，你刚阅完卷，填了几道选择，别人学霸就已经交卷了。
　　尤其是这个学霸还：“不就是提前一百分钟交个卷吗，又不是什么大事，你不要大惊小怪。”
　　荒白也听得一愣一愣的，末了，用手指抠了抠衣摆。这姑娘脑回路十分跳跃，听完第一反应不是震惊也不是惊喜，她还惦记着最开始的话题：“那你告诉我们这个，不是会浪费找赌徒的时间吗？万一去晚了……”
　　虞幸看她一眼：“这个通道，我不知道可以供几人通过。如果你们能帮忙，无论是和我一起下去，还是在古堡里牵制爱丽丝，都足以抵消时间上的损失，那浪费这点时间就不算什么。”
　　槐缓过神来，再也不敢对面前过分好看，以至于会让人忽略掉实力的青年有一丝小瞧。他本来以为这场推演游戏有曾莱，再加上他，他们两个会是主要的推演贡献者，没想到冲在剧情最前方一路狂奔的会是这个自称新人的幸。
　　这是新人？
　　哼。
　　不是骗子就是妖孽。
　　倒不是说，刚晋升分化级的推演者和晋升一段时间以后的推演者真的有那么巨大的实力差距，实际上，造成差距的外部因素一共就两种，一是祭品能力和数量，二是积分兑换的身体素质，比如体力、力量、五感敏锐程度，以此影响伤害抵抗能力、伤口愈合速度、逃跑速度……等等。
　　两者确实需要积累，但前者有一定运气成分，运气不好融合出一个不好用的垃圾能力，就要早早寻找新的祭品来完成替换，后者在兑换的时候有上限，不能超过人类应有的身体素质。
　　最大的差距因素，其实还是些抽象的东西。
　　记忆力、推理力、计算力、想象力，甚至是经验、心理素质、脑洞……这些摸不到的东西，才能最终决定一个人到底强不强。
　　因为祭品再好用，都不能在规则不允许的时候杀掉鬼物，身体素质再好，也不能跟推演中那些强悍诡异的鬼怪硬碰硬。比如摄青酒吧里，虞幸和赵一酒之所以能杀鬼，是因为当时的推演提出了【鬼物可被杀死】的规则。
　　如果没有那场活动中的规则存在，哪怕是赵一酒身体素质好，身手利落，【止杀】攻击力强悍，也不可能杀得掉一只最低级的灰心鬼，最多是“你杀不掉我，我也杀不掉你”的状态。
　　这二者最大的效果，除了与他人对抗，就是自保，帮助逃跑，辅助推演。
　　只有一个人的思维，才是决定他可以成为明星推演者，受到他人瞩目，还是在无人问津中走向死亡的因素，曲衔青的战斗力被人畏惧，可她本身的推演能力就一点也不弱。
　　毕竟，这个诡异荒诞世界的内核，名为“推演”，推理演化，最终目标是被掩盖在罪恶之下的真相。
　　这个铁律，在推演者一踏入荒诞世界时就已经生效，到了分化级，等级越高，对于这一点的领悟越明显。
　　“规则”，似乎是不可违逆的。
　　槐作为真正的经验十足的推演者，自然不会因为自己祭品多就骄傲，他对自身实力的自信还是来自于剧情探索和线索收集能力，他自问在目前的等级中，没有多少人在收集线索的能力上会比他更强。
　　之所以大家都会轻视新人，归根结底，是认为新人的推演经验不如老手多，思维方式还没有被锻炼出来，对剧情的敏锐程度自然弱于老手。
　　最初几场推演，没有背景的人，哪个不是在尖叫和恐惧中撑过来的，光是想着怎么抱大腿活下来就已经筋疲力尽了，哪有空锻炼思维，适应荒诞世界的节奏。也就到了高级推演者的阶段，这个问题才勉强得以解决——不适应的都死了。
　　槐在心中打了个问号。
　　问题是……幸这个家伙的推演能力，真的是新人可以拥有的吗？
　　哪怕是三大家族这种势力，年轻一辈对荒诞世界的存在有一定了解，也不会做的比幸更好了。
　　不会是在装新人诓队友吧？
　　感觉到自己有一丝被欺骗的可能，槐好不容易把自己从纷杂的思绪中拔出来，他上下打量了虞幸一眼，目光在虞幸仿佛被血浸泡过的卫衣上扫了一眼，又看了看挂在虞幸腰带一侧，垮垮垂下的笑脸面具，最后停留在虞幸狭长的眼睛和左眼眼尾下方的小痣上。
　　嗯，确实没见过这号人，而且槐依稀记得前几天的新人赛上有幸这个名字。
　　那就是真的了，他遇见了一个潜力很强的新人。
　　槐记住这张脸了。
　　这是一张日后必会万众瞩目，被人或喜爱或崇拜或憎恨或畏惧的脸。
　　或许话越少，表现得越淡漠的人，越喜欢在脑海里想些有的没的，比起默默思索的槐，荒白就直接多了。这姑娘赞叹一声，然后灵魂发问：“那你没想过，万一你告诉了我们这么多事情，结果我们不打算帮忙呢？”
　　槐注意力集中起来，他也想知道这个问题的答案。
　　虞幸笑了笑，看向两人。
　　“可是你们找上我，让我把事情告诉你们的，浪费了我的时间又不打算补偿一下的话，不是欺负我这个新人么？”他委屈起来，荒白明知道这人在装，还是毫无诚意根本没打算让别人相信的装，却依然产生了一点“愧疚”。
　　她感受了一下突如其来的母性光辉，哀叹道：“啊……美色误国，美色误国啊。”
　　槐：“……”
　　槐嘴角下压：“那你应该提高一下这方面的抵抗力了，不然以后遇到长得好看的鬼，是不是会忘记逃跑。”
　　荒白：“槐大佬说得有道理呀！”
　　槐额角青筋突突了两下，不再跟着这个跑偏的话题走，他相信，幸一定对他们两人会选择帮忙有把握，才会都说出来。
　　他偏头对虞幸道：“我们可以帮忙，通道和线索毕竟是你发现的，这样吧，你下去之后，我试试能不能再进，如果能，我就跟着下去——”
　　荒白举手：“我也去我也去！”
　　“……”槐按了按太阳穴，“如果它也只能一个人进，我就和荒白在古堡牵制一下爱丽丝，争取让你和赌徒碰到玫瑰时，爱丽丝能迟一点赶去，给你们多制造一线生机。”
　　是的，虽然说，虞幸找到了捷径和隐藏线路，但是比起两天按部就班的拖时间和完成用餐时发布的任务，深入玫瑰隧道显然更加危险。
　　成功了，所有推演者都直接完成推演，失败了，死的也只是下面的尝试者。
　　好像还有点舍己为人的意思在里面。
　　虞幸点点头，目光落在漆黑通道的一侧的阶梯上。
　　轻巧地一翻身，一手抓在通道边缘，一手拎着他的浇水壶，双腿用力蹬在下几级阶梯上，他整个人都已经进入了通道内部，只剩下一个头还露在上面。
　　他道：“那我下去了，回见。”
　　说罢，手一松。
　　槐和荒白看着他的动作，眼见着虞幸急速坠落，很快消失在黑暗中，面色一变——怎么着，说下去找赌徒，就要连下去的方式都一模一样吗？
　　你明明可以顺着梯子爬下去，干嘛要跳啊喂！
　　槐咳嗽一声：“我试试能不能下。”
　　他尝试着探出一只手，果不其然，收到了和虞幸在主楼那个通道里一样的提示。
　　【此处的黑暗摄人心魄，哪怕有同伴也让人胆怯，你发现，洞口似乎布置了结界，只能容一个人进去。】
　　【通往目的地的入口不止一个，去寻找另外的入口吧。】
　　看来，爱丽丝的戒备心非常重，除了她自己，她不允许任何人进入她的通道。
　　“进不去吗？”荒白垮起个批脸，“不能和帅哥一路了。”
　　槐忍无可忍：“我不帅吗？”
　　“还行吧，你太瘦了。”荒白特直白。
　　槐顿了顿，狐疑道：“哪个瘦？”
　　荒白：“身材啊……欸？好家伙，你以为我说哪个‘shou'？”
　　槐松了口气，随即一阵茫然。
　　发生什么了，他为什么要纠结这个，难道……他也有了莫名的胜负欲？不过确实，他虽然不依靠身体素质进行推演，也不战斗，但是偶尔锻炼一下或许也不错。
　　起码不会被人连续好几次嘲讽“弱不禁风”。
　　看着荒白兴致勃勃的眼神，槐叹了口气，明智地转移了话题：“算了，我们把床还原一下，然后去看看爱丽丝在什么位置。”
　　……
　　黑暗在周身掠过，下坠感不断加重。
　　虞幸被纯粹的黑色包裹，在空中找不到任何借力点，只能放任自己在伸手不见五指的环境里不断坠落，风从下方刮过来，黑色碎发来回拍打在脸上，带来一阵阵痛感。
　　之所以选择直接摔下去，没别的意思，就是快。
　　他通过癔看到的影像里，曾莱虽然浑身小伤口，但显然没有任何一处是致命伤，除了疼，基本不会影响行动。也就是说，起码从通道摔下去，是不会有大事的。
　　皮外伤的话，对虞幸来说，恢复如初就是几个呼吸间的事情，而通道不知道有多长，与其花费很久小心翼翼地爬下去，不如自由落体。
　　更何况……就他现在这个弱鸡体力，爬不了几分钟，他估计就要手脚发软，抓不住梯子，然后掉下去了。
　　早摔晚摔都是摔，只要我主动，别人就看不出我不行。
　　一直坠落着，虞幸逐渐感到周围空间大了起来，愈发寂静，除了他的心跳声，就只有一阵阵风滑过耳膜。
　　与此同时，一种隐秘的恐慌感蔓延开来，仿佛要化为实质，从空气中附着在他皮肤上，妄图渗透他的身体。
　　阴冷气息开始在他体内涌动，将外来的诡谲气息统统驱赶，虞幸不可抑制地哆嗦了一下，感受着体内与外界的差别，哀叹一声。
　　很烦，看来玫瑰隧道里面，有像棺村祠堂里那口黑棺一样，完全调动他诅咒之力的东西。
　　……又是一个难捱的场景啊。
　　突然之间，周围空气一凝，虞幸感觉到了时空地转换，下一刻，眼前不再是完全的漆黑，终于能看见模模糊糊的影子了。
　　他向下一瞥，就见一大团东西在正下方张牙舞爪。
　　“……”
　　好像是一大丛玫瑰？
　　从梯子下来的话，玫瑰处于一个一回头就能好好观赏的角度，可从中间掉下来，玫瑰可就变成“垫子”了……满是尖刺的垫子。
　　虞幸衡量了一下，不太想被扎成刺猬。
　　他在空中尽量调整了一下姿势，护住浇水壶，堪堪擦过花丛，砸在了地上。
　　一侧肩膀毫无铺垫地撞在地上，地面比瓷砖柔软，带着一股自然的味道引入虞幸鼻腔。
　　这股冲击力，远远小于下落的距离，砸在地上也仅仅是一阵酸疼，甚至都没让虞幸用上自我恢复的能力。
　　他爬了起来，眯着眼睛往四周看去。
　　昏暗的长廊一望无际，脚下是半硬的泥土，无数火红花束此时都隐没在黑暗中，像是披了一层晦暗不明的外衣，从浓烈的矜贵，变成了寂静的狰狞。
　　诅咒之力在体内肆虐，虞幸脸色比平时更苍白起来，随即习以为常地用手捂住嘴，咳出一口鲜血。
　　“入口不同，我下落的位置应该和赌徒不一样吧……”把手随意在衣服上擦了擦，虞幸嘀咕一句，从兜里摸出了……打火机。
　　这是他趁管家不注意，在管家身上顺手“借”出来的。
　　真的很顺手，顺手到他把打火机拿到手之后，都懒得跟管家开口报备一下。毕竟，他要是真的开口要了，管家应该也会给他。
　　“不过也不一定，毕竟空间被压缩了，说不定每一个通道连接的都是这个地方。”他摁亮打火机，随着精致的火机盖发出属于金属制品的脆响，一缕幽幽火苗燃了起来，照亮了一小块范围。
　　虞幸把火光往身旁的玫瑰花丛照了一下，眉头一挑。
　　刚才在上面看不清，他只能通过轮廓猜测这是一大丛玫瑰，现在有了光源，只见这丛玫瑰倒的倒歪的歪，花瓣落了一地，叶子也纷纷脱落，和一丝血迹一起铺在土地上。
　　很明显，不久之前这里刚被砸过。
　　虞幸已经想象到曾莱直接落在尖刺上的场面了……由于一手拿着浇水壶，一手拿着手电筒，他只能在心里捂了捂眼睛，叹息一口气。
　　这，勉强可以算个好消息吧。
　　曾莱和他，下落之后到的都是这里，这样的话，他倒不用再去玩迷宫，只要沿着这一条路走就可以追上人。
　　就连方向都不用纠结，因为这条狭窄隧道只有一侧通畅，另一侧被荆棘给牢牢封住了。
　　虞幸神色一动，又等了一分钟，没等到槐和荒白的身影，而阴冷气息已经顺着躯干流入四肢。他不太好浪费时间，沉默着转过身，顺着通道快步行走。
　　亦清飘出来四处打量，由于不想碰到玫瑰花，他飘得很高，整个鬼都几乎飞在虞幸头顶。
　　“这里更脏了，浇灌这么一大片地方，要死的人可不少。”几分钟后，亦清终于开口。
　　虞幸懒得抬头看他，只用打火机照明，偶尔感觉到青色的影子在头上晃：“是啊，应该死了不少人。”
　　亦清沉吟一会儿：“你可知，此处玫瑰从何而来？”
　　正说着，他挂在腰上的扇子突然掉了下来，砸在虞幸头上，发出一声闷响，又掉在了地面。
　　虞幸：“……”
　　亦清：“哎呀，身上的东西掉到地上了呢，该换一个扇子了。”
　　虞幸：“……”
　　他实在忍不住，用一种诡异的眼神看了亦清一眼，只看见亦清飘下来捡扇子时深青色的眼睛，似有若无地与他对视了一眼，随即立刻移开。
　　虞幸若有所思收回视线。
　　是什么不能直接说出口的提醒吗？因为被系统限制了帮他的限度，所以无法直说？
　　在跟曾莱传话之后，虞幸其实并没有耽误多长时间，一个流程下来，想必曾莱如果谨慎一些，那一定还没有走太远。他只要快一点，过不了多久就能赶上。
　　玫瑰挨得很紧，即使虞幸很小心，他还是被划出了些伤口，虽然很快复原，但从伤口中渗出的点点血迹却尽数被玫瑰吸收了。想到检票时的流程，虞幸饶有兴趣地看着四周，等待着自己的“罪恶”被这些玫瑰激活。
　　在癔看到的画面里，曾莱面前之所以出现一道没必要的门，并且在门后遇到了【哭喊者】，应该就是血被玫瑰吸收的原因。
　　但是由于这些玫瑰比不上被修女小心捧着的那一盆，或者说，那一盆是最初大巫师给的种子生长成的花朵，而泥土地里长出来的玫瑰，可能只是衍生物，效果自然大打折扣。
　　最初的玫瑰可以根据每个人的罪恶生成对应鬼物，而衍生品们只能制造一些容易勘破的阻碍。
　　但是，这些衍生的玫瑰，究竟是怎么来的呢？
　　如果能来点东西找他，他说不定可以从中察觉出来，只可惜，身体被阴冷气息禁锢住了，抬腿间有些凝滞。
　　然而，虽然虞幸这么想，并且有些期待这些玫瑰会给他带来什么有趣的麻烦，可直到他远远望见一个熟悉的背影，怂玫瑰都没来找事。
　　背影是曾莱。
　　当虞幸看到曾莱的时候，亦清化为青烟缩回了【摄青梦境】中，下一刻，曾莱也似有所感地回过了头，顿时，虞幸举着打火机的手僵硬了一瞬间。
　　他眉头微不可查地一皱，一时间没有直接开口。
　　“幸？！”曾莱站在黑暗的隧道里，整个人几乎和周围的玫瑰融为一体。
　　他声音中透着些惊喜，又有点迟疑，在空间中形成了不大不小的回音。
　　“是我。”听到曾莱的声音，虞幸停了两秒，把打火机晃了晃，以便让对方更好的看见他的位置，“我来找你了。”
　　“牛逼啊兄弟，你怎么下来的？”曾莱一见有人来找他了，也不继续往前走了，而是向光亮的地方摸了过来。
　　脚步声悉悉索索，一路碰歪了好几株花束，曾莱终于来到了虞幸前方一两米的位置。
　　光芒照在他脸上，让虞幸将他的样子尽收眼底。
　　玫瑰，玫瑰，还是玫瑰。
　　曾莱身上长满了玫瑰。
　　密密麻麻的根系从划破的小伤口里伸出来，细细的绿色根茎越往上越坚硬，在最顶端结着绿色的小花苞。
　　有些花苞已经是半开的状态。
　　一根根尖刺在根茎上长出，是比黑色更加让人血液凝固的小麦色，正与曾莱皮肤颜色相同。
　　可他年轻的脸上满是和之前一样的开朗表情，似乎对自己的情况恍若未觉，还很高兴于队友的到来。
　　曾莱又凑近一点，抬手拍了拍虞幸肩膀，这也与他的习惯相符：“奇怪，你没受伤吗？身手这么牛逼的？”
　　随着他的动作，长在手臂上的玫瑰一摇一摆。
　　虞幸觉得身体里的血液慢慢变冷，他面色难看起来，盯着曾莱，手指不自觉动了动。
　　“诶，既然你下来了，跟我说说上边儿啥情况呗？”曾莱道，“我猜你不可能啥也不知道就下来找我，你——啊！！！”
　　他话说到一半，突然发出一声惨叫，瞪大了眼睛往胸口看去。
　　那里，一根玫瑰被虞幸暴力地扯了出来，连根拔起。
　　他看见虞幸纤长得如同艺术品的苍白手指被刺扎出了血，而自己身上，根茎与血肉相连的地方流出大量血液，仿佛肢体被强行扯断的剧痛使他一下子失去了说话的能力，冷汗瞬间浸湿后背。
　　缓了两秒，曾莱才怒道：“你……嘶……你干什么！好疼啊！”
　　他猛地把虞幸往后一推，却没有推动。
　　“疼？你觉得疼？”虞幸眼神前所未有的冰冷，不顾曾莱的惨叫，把玫瑰彻底拔出，温热的血液淋了他一手。

第六十八章 爱丽丝地狱（39）-养分
　　淋在手上的温热和体内的阴冷形成鲜明对比，却让虞幸的神经在此刻更加被触动，他自己现在的身体情况注定他不能耽误时间，可眼前的情况又很棘手。
　　曾莱眼里的愤怒十分真切，仿佛虞幸真的“辜负信任”，折断了他身体的一部分。
　　但无论是言行还是仍在运作的心脏，都无一不在告诉虞幸，曾莱还是人类，并没有完全变成什么诡异的东西。
　　事情还没有一发不可收拾。
　　他把失去了养分的玫瑰往曾莱面前扬了扬，提高声调，在沉稳中隐藏着些被刻意压制住的不可置信：“你仔细看看这是什么！？你看不到自己现在的样子吗！”
　　曾莱疼得失了声，眼神有一瞬间的茫然。
　　“什……什么样子？”
　　这不就是长在他身上的玫瑰吗？还能是什么样子？
　　幸为什么要伤害他？明明之前还合作得很融洽！
　　虞幸把他的眼神看得清楚，狭长的双眼不舒服地眯了起来，不知是不想直视满身玫瑰，着实有些刺眼的曾莱，还是不想看见曾莱那傻逼样。
　　不过最终，他还是选择了直视曾莱，像扔垃圾似的把玫瑰手里冒血的玫瑰扔到了一旁的泥土地上，空出的手拽起曾莱的衣领，语气沉沉：“你觉得人类身上长玫瑰是正常的吗？”
　　“什么……”曾莱眉头深深皱起，似乎并不能理解虞幸这句话。
　　“清醒一点——算了，你现在脑子里还有没有鬼物这个概念？”虞幸感到自己的血管都随着他刚才那一瞬间紊乱的情绪而暴动着，阴冷气息在其中横冲直撞，像是正在他身体里进行违规飙车。
　　他这一刹那浑身颤抖，几乎没能揪住曾莱，血从鼻腔和嘴角流出，虞幸深深叹了一口气，收回手往后退了一步，胡乱擦拭了一下。
　　疼痛达到顶峰，他反而冷静下来了。
　　奇怪，不该反应这么大的。
　　是这里的空气中布满的令人不爽的味道，让我心里的微弱情绪被放大了么……虞幸闭了闭眼。
　　“鬼物？我当然知道……你想说什么？”曾莱咬牙切齿。
　　虞幸努力让阴冷气息平复一些，他威胁似的又握上一支长在曾莱胳膊上的玫瑰：“现在我说的每一句话，请你仔细理解一下。”
　　“你被同化了，你身上这些玫瑰，在你进入这条隧道之前，并不长你身上。”
　　“你可以理解为，有某种恶意的力量在改造你的身体，并且影响了你的大脑，让你即将成为一个变成鬼物而不自知的傻逼。”
　　曾莱一愣，虽然被骂了傻逼，但是怒气反而下去不少，他毕竟是一个思维能力卓越的推演者，脑中急速闪过种种可能，开始仔细考虑虞幸的话。
　　是吗？我原本身上没有玫瑰？
　　好像是这样，别人身上都没有。
　　曾莱现在的感觉，就好比你的朋友突然看你一眼，满心不解地告诉你，你怎么会有鼻子呢？人类都是没有鼻子的。
　　而你往两边一看，别人确实没有鼻子。
　　几秒后，他瞳孔一缩，不由自主地看向遍布全身的还未开放的玫瑰花茎。
　　“好像……是这样？”
　　又过了几秒，曾莱捂住头，眼里浮现出困惑。
　　“好像是有哪里不太对，我突然有种怪异的感觉……”
　　察觉到不对劲之后，脑子里仿佛有什么东西破了，某种被隔离起来的概念重新回到他的脑海中。
　　二十秒后，曾莱面色终于惊恐起来：“我操，我身上怎么会长这些东西！？”
　　很好，现在他的脸色看起来比虞幸还要不好了。
　　虞幸松了口气——曾莱的认知还没有完全被扭曲，他还记得自己的推演者身份，还能被纠正。
　　认知篡改这种事，虞幸也不记得自己有没有经历过，但他能理解那种感受。
　　打个不恰当的比方，这就好比一个人脑子突然短路，用电视遥控器开空调，没能成功。这人认真观察了一边摇控器，甚至重新按了电池，检查了个遍，明明知道两种遥控器分别长什么样，可就是不觉得拿错了。
　　在这一瞬间，这人的脑子深深认同手里的电视遥控器原本就是空调遥控器。
　　“真实”就在眼前，却被一层“虚假”给遮掩住了，从而影响到了人的认知。
　　直到有人提醒他拿错了遥控器，他才会后知后觉意识到自己刚才干了什么，并为自己的行为而疑惑起来。
　　曾莱此时就是这样，虞幸把话摊在他面前明明白白说明白后，他才将纷乱的思绪一一理正，浓浓的恐惧浮现上来……他居然一点都没意识到自己身上出现的东西！
　　太可怕了，比哭喊者直接站在他面前还可怕！
　　“想起来了？”虞幸确认般问道。
　　“我日他大爷的，我靠，我，嘶——疼！”曾莱不仅想起来了，他还尝试者拔掉一支玫瑰，结果刚一用力就体会到了剥皮一般的痛苦。
　　这位流着冷汗，看向虞幸的目光里充满着求助的意思：“怎么会这样啊？”
　　不怪他自己放弃思考，而是现在这情形，来找他的幸明显知道更多情报。
　　虞幸平缓了一下呼吸，指了指曾莱因剧痛而停下的手：“什么感觉？”
　　曾莱道：“硬生生拨掉一层皮，还从皮肤下抽走一根筋的感觉。”
　　虞幸闻言，想要帮对方把全身根茎都扯出来的念头消散了几分：“那你现在，还想得起来，自己是怎么变成这样的吗？”
　　“嗯，我抵消诅咒能力的祭品不能用了，之后好像……我一直在往隧道里走，皮肤有点痒，尤其是伤口处，感觉有东西在生长。我一开始以为是伤口在愈合，就没太关注，结果没过多久玫瑰就长出来了。但那个时候，我已经不觉得玫瑰有什么不对了，就以为它是我身体的一部分，随它们越来越多。”
　　曾莱非常努力地在回忆，成功又被这段经历吓了个毛骨悚然。
　　他不是没听过认知篡改这种事，甚至曾经经历过被篡改记忆的推演游戏，可这次不一样，这次他根本就没有一点点相关意识，完全自然而然、悄无声息地被同化。
　　如果幸没有提醒他，他恐怕会就这么维持着“思考能力”变成一个非人的东西。
　　——具体会变成什么他还不知道，总归不可能是什么好东西。
　　“中途没有什么别的契机了吗……也就是说，很可能在隧道中待的时间一长，被玫瑰划破的伤口就会产生异变。”时间是最有可能的答案了，虞幸又看了看自己，他之所以一点感觉都没有，是因为他的伤口都已经完全好了，并且还没有到时间？
　　是啊，八成是。
　　曾莱也想到了，后怕的同时，有点懊恼于自己的大意。
　　太狗了。
　　这推演太狗了。
　　竟然设置了一个这么容易中招的死亡点。
　　正常来讲，推演很少会有必死桥段，因为这与推演目的不相符，推演系统要的不是推演者死，它要的是真相。
　　玫瑰隧道当然也不是必死，只要进入其中的人在一定时间内出去就可以了。
　　现在看来，这个临界点应该是五十分钟左右，曾莱在那道门前浪费了半个小时，所以超时了。
　　要解释的话也很容易，爱丽丝为了避免别人进来，特意设置了这么一个陷阱——合情合理。
　　平复了一下心情，曾莱又松了口气。还好他现在发觉了，重新掌握了主动权。
　　他取出人格面具中那把看起来朴实无华的祭品剪刀，心一横，眼一闭，咔嚓一声就对着身上的玫瑰下了手。
　　“啊——”
　　玫瑰上的肉色尖刺齐齐收缩一下，曾莱的痛呼紧随而来，好在下一刻，被剪掉的地方就涌起一股黑雾，这黑雾就像腐蚀剂一般将剩下的花茎给吞噬掉，过程中，曾莱好歹是松了口气。
　　可以解决掉就好。
　　被这把匕首剪掉的“鬼气”、“诅咒”等等半抽象的东西，会和持有者切断联系，从而更方便的被消灭。
　　见匕首有效，曾莱一刻不停地把全身的玫瑰根茎都给剪了下来，除了剪下去的一瞬间会很疼之外，后续都轻松许多。
　　虞幸就在一旁看着他剪，同时对推演的死亡率又有了一个新的认识。
　　连明星推演者一个不小心也会毫无转机的挂掉，虽说是因为他们走的是隐藏剧情的路子，难度自然会提高一点，但也足以说明问题。
　　如果是这样的话……
　　虞幸神色晦暗几分。
　　不会经常出现队友差点就要死的情况吧？
　　那他可受不了。
　　不够了解他的人，大概怎么也不会想到，致力于把自己“越描越黑”的虞幸大反派，竟然很受不了看熟人死在自己面前。
　　陌生人无所谓，可只要是被他认可的，或者是欣赏的人，他就绝不允许对方在他可以救得到的地方出事。
　　就像和赵一酒一起坐跳楼机，要去拿锋锐刺条顶端的线索时，他根本没有让赵一酒冒险这个概念，直接让自己被刺穿了手掌。
　　虞幸就是那种，他宁愿自己受个致命伤，也不希望认可的人断一条胳膊的人——虽然外表上一点也看不出来。
　　就算是已经意识到虞幸有意不让别人对他产生信任和依赖的赵一酒，恐怕也不会往这方面想，毕竟这么“善良正派”的行为，怎么看都跟虞幸这张时常在叫嚣着“我不正经”的脸不相符。
　　大概活得越久，越珍惜现在还能好好相处的人吧。
　　虞幸一向随性，只有在表达善意这一点上有所顾忌。
　　因为所有善意的情感都有可能会被有心人当成把柄抓住，毕竟，他对面还有一整个单棱镜在伶人的操纵下虎视眈眈，更别提，他偶尔还会担心自己失控，离得近的人避不开。
　　所以他一般就算会担心别人，为别人好，外表上也不会表现出来，在别人看来，完全就是一副六亲不认没心没肺不近人情的样子。
　　虞幸就挺欣赏曾莱这个人的，否则，他一开始大可以不管曾莱，要知道最开始他并不知道曾莱的位置是结束推演的核心区域的时候，他的选择也是先救曾莱，再去找剧情。
　　“……看来以后保护队友得加大力度了啊，不然一会儿伤一个，我还不得激动死。”别人不了解虞幸，他自己当然不会不知道自己什么德行，就刚才，曾莱从远处转过头的一瞬间，他还以为曾莱已经死了。
　　心都凉了一点。
　　虽然这一次，确实是事发突然，不久前还好好的曾莱，再见面竟然已经变成这一幅诡异模样，加上玫瑰花气味的刺激，和阴冷气息带来的烦躁，虞幸才没控制住自己，让情绪外泄了一些，但是关系不近的曾莱出事都能引起他情绪上的波动，就更别提万一是曲衔青、祝嫣，亦或者赵一酒这些人。
　　想到这里，虞幸十分不爽：“啧，麻烦，还是我自己给自己找的麻烦。”
　　自己养成的性格，骂不出口。
　　“你说什么？”曾莱处理完了身上的玫瑰花，耳边好像听见了幸的一声低语，可惜声音太小，他现在疼得脑瓜子嗡嗡的，压根儿没听清。
　　“没事。你现在状态还好吗？”
　　“勉勉强强吧……”曾莱实在说不出口还好两个字，那太丧良心了。
　　他想想自己差点没了，又忍不住抱怨道：“这隧道里的玫瑰简直太邪门儿了，划破一下就长花，而且你看，密密麻麻的，根本不可能全部躲开，肯定得伤个几处的……”
　　说到这里他停顿了一下，因为他打量了一会儿虞幸，发现这人就没有伤。
　　行吧，当他没说。
　　虞幸倒是很认同他的话，他其实一路走过来，就算很小心也被割伤了，只是恢复得快而已，这里的玫瑰花密度太大。
　　所以……这里到底为什么会有这么多玫瑰呢？
　　几个零碎的片段在虞幸脑海中闪过，最清晰的莫过于亦清的扇子砸他头上那一下。
　　亦清的声音开始在脑海里回荡。
　　“这里更脏了，浇灌这么一大片地方，要死的人可不少。”
　　“你可知，此处玫瑰从何而来？”
　　“哎呀，身上的东西掉到地上了呢。”
　　原来如此。
　　虞幸看看曾莱，心中有了答案。
　　玫瑰的来源……就是活人。
　　当活人被玫瑰割伤，又没能在时限内离开，就会发生与曾莱同样的事。
　　全身长满花茎。
　　然后死亡。
　　死后，身体腐烂在泥土里，而从身体中长出来的花，则在土里扎根，表面看上去，就像是被种在土里的一样。
　　实际上，在他们左右两侧，所有的玫瑰丛下……都埋着一具早已腐烂成养分的尸体。
　　啧，难怪花香里会夹杂着腐烂的难闻味道。

第六十九章 爱丽丝地狱（40）-荆棘之后
　　曾莱好不容易从后怕、疼痛等负面状态里缓过来，收起剪刀。
　　六点的幸运，虽然没能让他避免死亡点的到来——这异变来自于推演本身的规则，无法被他所左右——但是却成功让他在入土之前遇到了虞幸，成功清醒过来。
　　有了这件意外事件做铺垫，他现在对于时间的敏感度比已经在阴冷中疼得麻木的虞幸还高，此刻，他感觉自己又行了，于是轻轻拽了拽虞幸的胳膊：“诶，我好了，咱继续走不？按现在的情况来看，咱还是越早离开越好。”
　　问完，曾莱不等虞幸回答，自己倒是想了起来：“不对，我也不知道要走哪去，你还没告诉我究竟是怎么回……你怎么了？”
　　在他手下，虞幸的胳膊正在微微颤抖。
　　光是肉眼看着，虞幸凭借他那强大的忍耐力，还算是不会露出破绽，可曾莱一上手，虞幸的状态就瞒不住了。
　　“我没事，只是有点……使用祭品的副作用。”虞幸淡淡道，除了不对劲的脸色之外神色自然，让人不自觉地选择相信。
　　曾莱“哦”了一声。
　　面前这人刚救了他，他是怎么也拿不出前辈的样子了，恰巧虞幸看起来不比他小几岁，赌徒先生心很大，心想以后就跟幸按平辈处呗。
　　他咳了两声，没有追问，悄悄松了手：“我们现在去哪儿？”
　　“往回走。”虞幸这次回答得很快。
　　曾莱：“哦……啥？”
　　他听到了啥？
　　他有了一个想法：“你知道怎么上去啦？”
　　“不上去。”虞幸半推半带地将曾莱拉着走了回头路，一路上跟曾莱详细解释了一遍现在的情况。
　　当他们走回掉下来的地方时，解释已经到了结尾。
　　曾莱更加不解，原谅他现在的注意力无法太集中，精神刚刚放松下来，一时半会儿想进入思考节奏有些难：“既然玫瑰隧道里有你要找的最初的那盆玫瑰花，为什么不继续往里走？那么重要的东西，爱丽丝不会藏得太浅的。”
　　“……希望赌徒前辈可以早日恢复智商。嗯，没有造成永久性损伤吧？”虞幸此时特别想坐轮椅上，然后有个人推着他往前走，但他却只能这么站着，心情好不到哪儿去。所以听到曾莱问出不符合他经验的蠢问题，虞幸一时间没压制住自己的嘲讽之魂。
　　曾莱：“……”好我知道了，被嫌弃了。
　　好在虞幸嘲讽归嘲讽，还是很好心地给出了提示：“玫瑰藏得太深有什么意义？”
　　曾莱道：“防止被人发现？”
　　虞幸：“你刚才走了多远？你有祭品，之前的‘人’有吗？他们能深入到你我刚才到达的地方？”
　　曾莱其实只需要回答最后一个问题，他道：“……不能。”
　　说完，他也明白了。
　　他因为谨慎，走得稍微慢了一些，但这个慢是相对于他自己而言。可事实上别人站在这里，速度绝不会比他还快，他在五十分钟时到达的地方，理论上说别人应该到不了。
　　如果是爱丽丝为了防闯入者，差不多也就该把最初的玫瑰放在曾莱到达的地方了，因为再往深处放……没有意义。
　　所有理论上可以找到玫瑰的人，都会在那之前变成养分。
　　但是曾莱啥也没发现，说明，这个猜测方向是错的。
　　“你的意思是……”他恍然大悟，看向虞幸，“我们要找的那盆玫瑰，其实就在入口不远处？”
　　虞幸懒懒地点点头，看向正前方。
　　曾莱顺着他的目光往去，一时间哑然。
　　那是一面荆棘墙，严严实实的荆棘藤条堵死了墙厚的景象，所以，任何一个下来的人，都会下意识认为那堵墙后面是死路。
　　死路和不知通往哪里的隧道分辨位于两侧，任何一个人都会懂得怎么选择，也正是如此，如果……玫瑰藏在荆棘之后的话，反而是一个绝佳的藏匿地点。
　　虞幸走上前去，伸手碰了碰荆棘的表面，力度很轻，荆棘没能在他手指上留下伤口。
　　他道：“爱丽丝创造这处地方，是为了保护她的花没错，可相对的，她每次要取出那盆花，同样要走过这些无聊透顶的地方。”
　　差点被无聊透顶的地方弄死的赌徒前辈：“……”
　　曾莱算是看出来了，幸这个人表现出来的好脾气都是暂时的，他总能在小细节上不经意地、毫无心理负担地气死别人。
　　“‘关卡’是创造出来恶心别人的，至于创造者自己，当然会想方设法给自己留够特权。”虞幸斜了曾莱一眼，大概也猜得出曾莱在想什么，露出一个已经不太有信服力的温和笑容，“还有比看着别人前往隧道接连送死，而自己一回头就能拿到东西更舒服的事吗？”
　　话音落下，他将手上的打火机凑到荆棘边，幽幽的火苗试探着凑近，在接触到植物表皮的一瞬间——火焰轰的一下裂开，像是燃着了一点火星的草原。
　　从近处，迅速的传播向四周，直到整面荆棘墙都变成了摇曳的橙色，熊熊燃烧。
　　【荆棘被烧，爱丽丝已在赶来的路上】
　　系统提示淹没在火焰中，虞幸只挑了挑眉，并没当回事。
　　他早就知道这个结果。
　　极高的热量扑面而来，虞幸后退几步，看着这被火焰舔舐的景象，感受着烘烤的温暖，只觉得身体舒服不少，手上燃了很久的打火机终于被耗尽了机油，挣扎两下熄灭了。
　　荆棘扭曲在一起，又叫嚣着分开，发出不堪重负的呻吟，几缕飞扬的表皮与火星子从上方落下来，落在地上，迅速冷却成了白色灰烬，与进入推演时的转场竟有些相似。
　　黑暗的玫瑰隧道，第一次真正的亮起来，四周红得糜烂的玫瑰在火光中显得有些脆弱。
　　不，或许是第二次这么亮。
　　总之，第一次和第二次，都伴随着燃烧的碎裂声，劈里啪啦传出老远，像是一个无法逆转的传承。
　　“天克。”曾莱看着这场面感叹了一句。
　　虞幸嘴角存着一抹意义不明的微笑：“管家说过，爱丽丝原本就很讨厌火，古堡里能打着火的东西这么稀少，我们发现的只有一个被藏在众多藏品之中毫不起眼的火折子，打火机还是我从管家手里借的。这就说明，爱丽丝真的很怕火这种东西。”
　　他在回来的路上给曾莱解释得很详细，包括管家对他透露的信息。
　　所以现在，两人信息量对得上，可以舒畅的进行交流。虞幸道：“我想，当初的沉选择放火，也是通过某种途径得知了这个事实，才选择了利用这个弱点，那人应该挺有意思的。”
　　“可能吧，光从外表和名字上看，我没听过这么一号人，起码不是有名气的人。”曾莱想了想，十分确认。
　　要说虞幸这种，对明星推演者没什么了解的人不确定也就算了，连曾莱这种明星推演者——还是经常写数据分析和攻略的半个学术型推演者，都说没听说过沉，那大概真的很难找到这么个人了。
　　虞幸不置可否地耸了耸肩，就在这时，荆棘被烧断一大块，终于露出了后面的东西。
　　隔着一层火焰，两人同时朝里看去。
　　荆棘之后果然是一个密室，不大，正中央有一处厚重的展示台，玻璃罩下，修女曾经小心翼翼捧着的那盆盛放的玫瑰，正静静放在那里。
　　玻璃上反映着橙红的火光和一道硕长的人影，人影站在火焰之后，漆黑的瞳孔似乎也染上了烧灼的光影，微微上挑的眼尾似乎在笑，却平白能看出一丝冷意。
　　这是虞幸看见的，玻璃上的自己。
　　看起来不太好亲近的样子。
　　下一刻，他收敛了眼中的锋芒，朝站得较远的曾莱道：“有一点，我们应该感谢沉。”
　　“什么？”眼看着玫瑰被找到，曾莱在高兴的同时已经戒备起来。
　　他虽然没有收到系统提示，但也从虞幸口中得知爱丽丝能感应到玫瑰的状态，那么，她这会儿该下来了。他们花的时间越久，越容易被爱丽丝逮个正着。
　　这可是要直面BOSS的节奏啊！上面的槐和荒白就算能拖延，也拖延不了太久。
　　所以听到虞幸还在提及沉，曾莱的反应有些许敷衍。
　　掉落在地的荆棘更多了，它们在不同地方断裂，大块大块的往地上堆积，露出了数个大洞。
　　直到洞变得足以过一个人，虞幸才继续道：“沉放火烧掉了当初的整个隧道，甚至波及到了五楼，却没有烧毁最重要的这一朵玫瑰，这已经说明了一件事……”
　　“大巫师给爱丽丝的这朵花，不怕火。”
　　曾莱阻止的声音还没传出去，就见他抬手遮住刺眼的火光，顶着周围的火，就这么踏进了火墙中露出的洞中。
　　“不怕被烧到么。”曾莱嘀咕一声，也不甘示弱地弯腰钻进去。
　　火舌舔舐到了他皮肤上的伤口，疼得他一阵龇牙，一抬头，他就看见虞幸丢了失去作用的打火机，打开了玻璃罩，又从口袋里抽出了让他印象深刻的火折子。
　　快速甩动后，火折子顽强的亮了起来，虞幸丝毫没有犹豫，就把火怼在了玫瑰花上。
　　没着。
　　这朵玫瑰花完全是不可燃物，碰到火焰之后动都没动，和仍在“尖叫”的荆棘墙产生了鲜明对比。
　　虞幸把火折子递给曾莱，又尝试直接上手破坏，然而，就像无法用蛮力打开的道具盒子一样，这朵花的每一朵花瓣摸上去很软，实际上根本破坏不掉。
　　就连虞幸想把手插进花盆的土里，直接将根茎挖出来的动作，也被系统阻止了。
　　【你感觉到了这盆玫瑰中含有的特殊诅咒，很遗憾，你并不能改变它的状态】
　　诅咒，是一种状态。
　　虞幸若有所思，他沉吟的样子落在曾莱眼里，却被误以为是感到了压力。
　　曾莱道：“你不要着急，一定有办法的，要不，试试祭品能不能用？”
　　虞幸点头，从腰间抽出【摄青梦境】，蕴含着鬼气的匕首锋锐阴寒，乍一看，削断一小枝玫瑰根本不在话下。
　　闪着寒光的匕首与刺目火光几乎融为一体，带着些许微妙的颤抖，迅疾的刺向玫瑰花。
　　并且在玫瑰花上留下了一个寂寞。
　　“……不行。”看着毫发无损的玫瑰，虞幸收起匕首，笑了一声，“不过我有办法。”
　　他扬了扬一直拿在手里的浇水壶：“如果说诅咒是一个状态的话，就说明这个状态可以被打破。这朵花的是汲取人类罪恶与生命来成长的，想来，应该很挑食。”
　　曾莱：“挑食？”
　　“是啊，这么高贵一朵花，一定受不了被胡弄吧~就像养尊处优、吃惯了家中厨师做的点心的大少爷似的，突然沦落到要去偷人家的剩饭剩菜。这位大少爷……真的活得下去吗？”虞幸这个比喻让曾莱觉得有些别扭，但效果是很好的。
　　曾莱设身处地想了想，要真是这么个大少爷家道中落了，身骄肉贵，在外头吃点苦都受不了，恐怕死得会很快。
　　他一下子就知道了虞幸的打算：“你要给它浇水？”
　　“嗯。”
　　这浇水壶四舍五入，是从修女那儿得到的，正常来说，推演者想拿到它，肯定得费一番功夫。
　　修女拿着它给古堡里的玫瑰浇血灌溉，而虞幸拿到它的时候就闻过了，这里面装的不是人血，应该是某种动物血液。
　　想来，整座古堡的玫瑰都在眼前这盆“起源”的影响下，需要鲜血浇灌才能盛放，但每次来古堡的游客数量有限，又不是每一个人都会死，所以，在血液稀缺的情况下，爱丽丝只好退而求其次，让修女那动物血来灌溉其他玫瑰。
　　真正的罪恶与人血，自然只有这盆最重要的玫瑰才可以吸收。
　　这一切都是它“诅咒状态”的前提，如果……它吸收了动物血呢？
　　不想浪费时间，虞幸在应声的时候，就已经手腕倾斜，将浇水壶里的液体倾倒在了玫瑰头上。
　　系统提示迅速到位。
　　【玫瑰感到了不适和抗拒。】
　　【你惊喜的发现，玫瑰似乎有枯萎的趋势，但如果只是枯萎了一点，用不了多久它就会恢复。】
　　【请坚持三十秒，此间不能间断对玫瑰的浇灌。】
　　虞幸晃了晃手里的水壶，默默平了平手腕，减小了出水量。
　　系统要的是三十秒，不是浇灌量。
　　下一刻，一声巨响在两人身后传来。

第七十章 爱丽丝地狱（41）-你仇恨值没我高
　　曾莱身体一僵，猛地转身朝后望去，就看见了一双火焰都盖不住的猩红眼睛。
　　爱丽丝也是直接砸下来的，落在那一丛通道正下方的玫瑰上，顿时，花瓣纷纷在空中打着转落下，而尖刺则扎进了爱丽丝的身体里。
　　她一头黑发恶鬼般披散，只露出一双眼睛和小半张白脸，像爬虫一样四肢着地，关节反转，身上的洛丽塔已经破烂不堪，露出大片大片焦黑的皮肤。
　　一种夹杂着厌恶、嫉妒、狠厉和疯狂的眼神穿透了火墙，仿佛要钉死在手里拿着浇水壶的虞幸身上。
　　“来了！”曾莱被爱丽丝的眼神看得浑身鸡皮疙瘩直冒，一股极度危险的感觉从四面八方压过来，差点令他窒息。
　　他还只是被余光瞄到，就有了这么大的压力，那被爱丽丝盯着的虞幸呢？
　　曾莱有些担心地转头看，结果，就见虞幸偏了偏头，留给爱丽丝一个后脑勺。
　　“……”敢情人家根本没打算和爱丽丝对视。
　　他又转回头，眼睛一眨不眨看向爱丽丝。以爱丽丝的能力，如果冲进来，他们两人在狭小的密室里，根本没有躲闪的余地。
　　希望爱丽丝可以速度慢一点……再慢一点……
　　曾莱心中祈祷着，发现直面爱丽丝好像也没有想象中难以接受。
　　他可是赌徒啊，这种情况，就赌能活下来呗？
　　爱丽丝从被压垮的花丛中爬起来，面容扭曲，喉咙里发出一声嘶哑的低鸣，确实已经摆脱了曾经机器人一样的躯壳。只是，现在这种爬虫一样身体，或许也非她意愿。
　　她看着正在破坏她珍贵玫瑰的游客，一声刺破耳膜的尖叫骤然响起，随即，她四肢灵活地朝荆棘墙的破洞处爬去。
　　“小心。”曾莱一看到她，就感觉全身伤口都在发痒，他拿出了唯一一个可以算得上武器的祭品剪刀，摆出了一个防备的姿态，顺便还提醒了虞幸一句。
　　虞幸确实不能回头，他还惦记着自己这张脸在爱丽丝那儿的仇恨值呢，但他听到了爱丽丝的动静，当即笑了笑：“她怕火。”
　　曾莱微微一怔，果然看见爱丽丝想通过荆棘爬向他们的时候，被火焰灼烧到，极具痛苦地往后退了好大一步。
　　“她进不来？”曾莱惊喜了一瞬，紧接着是诧异，他不相信这道火墙就能够阻止爱丽丝，这可几乎是最终的时刻了，推演大BOSS不可能不给推演者造成伤害。
　　事实证明，他的经验是正确的。
　　爱丽丝怕火的原因，虞幸和曾莱都不知道，他们因为走捷径而跳过了很多剧情，但显然，对于现在的爱丽丝来说，再被火烤一次，比赖以生存的玫瑰被毁要更好接受一点。
　　化身厉鬼的爱丽丝眼中闪过挣扎，并且试着离火焰近了一些。
　　她看着肮脏的不纯血液被一点一点浇灌在心爱的玫瑰上，挣扎的神色少了几分，只剩下下定了决心的狠毒。
　　对于鬼物状态下的爱丽丝来说，她的思考能力并不强，几乎是在凭借本能做事。
　　她的本能，就是嫉妒、吝啬、占有欲、嗜杀、疯狂。
　　她要杀人！哪怕她被烈火焚烧，她也要将胆敢触碰她宝物的游客碎尸万段！
　　“赌徒前辈。”在爱丽丝蠢蠢欲动要进来的同时，虞幸一边盯着三十秒倒计时，一边镇定地喊了一声，“还有十五秒，我们就成功了。”
　　可爱丽丝已经决定冒着火焰也要进来将他们碎尸万端了。
　　曾莱从这话中听到了一个信号，要是他们什么都不做，爱丽丝绝对会在十秒内冲进来，然后用五秒把他俩撕成碎片，幸是在叫他做些什么。
　　他刚想说，那我出去拖延一下，就听虞幸继续道：“你来替我浇花，我去把她引开。”
　　什么？
　　曾莱是真有点佩服虞幸，这个时候，如果虞幸不开口，吸引火力这种最危险的事情怎么也不会轮到正在浇花的他头上的。
　　“你出去她不一定追你，你仇恨值不够。”由于时间紧迫，虞幸语速很快，没让曾莱推脱。
　　曾莱一想，确实，都已经为了保护花不顾火了，他就算是跑出去在爱丽丝面前跳个抖肩舞，爱丽丝恐怕也只会将他放在“稍后再死”的名单上。
　　他麻溜的接过虞幸手中的浇水壶，自然而然接到了系统的倒计时提示，是跟虞幸接着的，还有十秒。
　　接过浇水壶，曾莱仍然有一个疑问。
　　他仇恨值不够，幸就够吗？对了，幸参加过上一个版本的爱丽丝乐园，似乎还和当时的爱丽丝结了点梁子。
　　但是，这够让爱丽丝放弃玫瑰吗？
　　虞幸也有这方面顾虑，但他觉得，不必让爱丽丝放弃玫瑰，只需要刺激得爱丽丝放弃理智就行。
　　他的脸应该挺好用的。
　　再不济，他也和曾莱不一样，他可以扛着爱丽丝的撕扯，强行坚持十秒，曾莱就不行，撕了就彻底完犊子了。
　　不远处，爱丽丝已经半只手踏入荆棘中，烈焰瞬间将她吞噬，她就像是个人体汽油一般，火焰刹那间就将她完全包裹，光是看，都能看出爱丽丝此时的痛苦。
　　更别提她嘴里发出的一声声嘶叫了。
　　尤是如此，她依然紧盯着已经顶替虞幸开始浇花的曾莱，让曾莱浑身冷汗。
　　爱丽丝冲进了密室！
　　她的目标，是正在浇花的曾莱！
　　她与虞幸擦家而过，就在下一秒，一直偏着头的人转过脸来，冲她露出一个嘲讽般的笑容：“嗨~一段时间不见，你比机器人的时候还要丑呢。”
　　如果有选择的话，虞幸更喜欢用委婉的词汇去勾起别人的怒火，而不是使用如此没有技术含量的措辞。
　　攻击长相是最低级的行为。
　　奈何爱丽丝收下大巫师的花的目的就是得到一副美丽的人类皮囊，说明她对容貌看得极重。而且她现在也听不懂什么高级语言技巧，更何况——其实他的脸远远比他的话有用得多。
　　爱丽丝下意识往说话的人那边看了一眼，在看到虞幸长相的瞬间，她那猩红如血的眼睛就猛地瞪大，她找了很久的小偷，就在她眼前！
　　趁爱丽丝呆愣的时候，虞幸两步跨过荆棘，忍着火舌灼烧的刺痛，在洞口等了一秒。
　　“是你！！！”
　　爱丽丝硬生生憋出了两个人能听懂的字符，于是虞幸又朝她嗤了一声。
　　“我还不知道我魅力这么大，能让一只女鬼记这么久。”他往后退了一步，见爱丽丝如他所愿短暂地忘记了花的事，开始朝他扑来，便更加得寸进尺，“可惜，如果你好看一点，我说不定一感动就接受了，你这副尊容，我真的害怕。”
　　爱丽丝要气疯了。
　　她无法思考虞幸说这些的目的但是本能却告诉她，他说的话不能忍。

第七十一章 爱丽丝地狱（完）-不是救赎
　　撇开性格上的弱点，光看速度以及力量，爱丽丝绝对是最顶级的那一类实体鬼怪。
　　即使是力气大于常人的虞幸，也不可能真的和其正面抗衡。
　　所以，当爱丽丝扭曲着四肢，浑身着火，伽椰子似的朝他飞速爬来时，虞幸注意力非常集中，眯着眼大幅度躲避了一下。
　　因为小幅度的动作，不足以撤出爱丽丝爪子的攻击范畴。
　　尖锐的指甲就这么擦着虞幸的鼻尖掠了过去，带起一阵令人皮肤发疼的风，正关注着这边的曾莱手一抖，差点把“水”浇歪。
　　他望着虞幸没怎么变化的神色，心中大呼一声猛士牛逼，同时继续祈祷着虞幸能完好无损地撑过最后几秒。
　　他的六点幸运不知道什么时候失效，或许现在已经失效了……总之，曾莱双眼紧盯着虞幸，要是真出了事，他好歹能看虞幸最后一眼。
　　要是虞幸知道这倒霉孩子在想什么，可能会把他扔到爱丽丝脸上。
　　还有四秒。
　　巨大的危机感似乎让爱丽丝回过了神，她看看虞幸这个讨厌的小偷和嘲讽者，又看看曾莱这个浇花的人，张大嘴尖叫了一声。
　　虞幸能看到，爱丽丝口中的牙齿颗颗尖利，就像某种锯齿，狰狞而残忍，会让人不自觉想想自己的肉被咀嚼的样子……不寒而栗。
　　爱丽丝还是打算先保护她的宝贝玫瑰。
　　她瞪着猩红眼睛转过身，四肢紧绷，好像下一刻就要一跃而起。
　　事实上她的确是这么做的。
　　还有三秒。
　　爱丽丝尽显厉鬼本色，不管是视觉上还是听觉上，亦或是嗅觉上，都给人带来一股莫大的压迫感。
　　她畸形的身体已经腾空，马上就能从火堆里窜出去，一爪子扭掉曾莱的头。
　　曾莱视野中的厉鬼面孔骤然放大，他不自觉后退了一步，但胳臂顺势伸长，竟然一点没耽误浇花。
　　他为自己出色的表现点了个赞。
　　赞完他就觉得自己也要完了，不知道虞幸有没有看着他，算是见证了他死亡的最后一刻……
　　耶？
　　爱丽丝并没能成功跳跃进来，相反，她在空中的身体顿了顿，突然惊叫一声，被一股力量拉住，重重摔了回去。
　　“卧槽！？”
　　看清楚情况后，顾不得会不会吸引爱丽丝注意，曾莱瞪着眼睛来了句感叹。
　　这一感叹，又感叹走一秒。
　　进度条已经走到二十八秒，还剩两秒。
　　他看到了什么？他居然看见一副消瘦体格的青年，拉住了厉鬼BOSS的一条腿，直接给抡了回去！
　　震惊中，曾莱脑子里闪过一个疑问——幸到底花了多少积分在兑换力量上了？这他妈快到上限了吧！诶这人怎么力气这么大，体格却没变化呢？他看到过的兑换了力量的人，身上多多少少都会出现一些明显的肌肉啊……
　　或许是太紧张了，这一晃神就收不住，思绪甚至越飘越远。
　　和因为爱丽丝攻击未遂而捡回一条命的曾莱不同，虞幸现在感觉很不好。
　　实体类厉鬼的力气比人大很多，他几乎是尽了全力才把爱丽丝给拦住，此时手臂上的肌肉一阵疼痛，很明显拉伤了。
　　筋脉都在失控般一跳一跳的，双手抖得活像得了帕金森，虞幸被阴冷气息困扰着，垂眼看了一眼摔懵了却本能仍要爬起来继续杀曾莱的爱丽丝，轻叹一声。
　　于是，曾莱在自己活见鬼的表情里，看到了他起码三年内不会忘记的一幕。
　　还剩一秒。
　　他看到虞幸不知是站不稳还是有意的，总之顺势半跪了下去……双臂拥住了爱丽丝。
　　拥得很紧，忽略爱丽丝的外表，就像是恋人那种占有欲极强的拥抱似的——当然，这只是错觉。
　　在燃烧的熊熊火焰中，周围玫瑰遍布，热烈而糜烂，长相好看得仿佛神赐般的青年将丑陋的厉鬼拥入怀中，厉鬼身上的火有一部分被压灭了，就像在怜悯，又像在救赎。
　　而厉鬼并不领情，猩红与漆黑都肮脏得根深蒂固，她甚至将一只利爪，毫不犹豫地戳进了青年的胸膛。
　　青年颤抖了一下，却没有松手，面色平静，甚至将厉鬼抱得更紧。
　　呵，不是救赎，而是囚禁。
　　就像一幅残忍又异常血腥美丽的油画。
　　画面仿佛定格在这一刻，曾莱恍惚了一瞬，连时间到了，系统提示玫瑰已被摧毁，所有衍生鬼物全部消失，爱丽丝即将被毁灭都没有注意到。
　　他的视线停留在虞幸被刺穿的胸口上，有那么一会儿，他忘了放下已经没有用的浇水壶，只觉得眼前一幕刺眼至极。
　　血溅三尺，这个词一点也不夸张，有几滴温热的血甚至穿透火焰，落到了他脚边。
　　作为一个有经验的推演者，曾莱看过很多人在推演中死亡，以各种形式，在各种时间，但都没有这一次来得压抑。
　　幸……会死吗？
　　心脏都被刺穿了，肯定会死吧？
　　虽说他手里的浇水壶是获胜关键，但显然，虞幸是为了不让爱丽丝碰到正在浇花的他，才选择用身体拦住爱丽丝的。
　　曾莱感到一阵窒息。
　　其实仔细想想，要不是他点儿背掉了下来，幸也不会为了救他，草率地跟下来。
　　如果能多收集一些道具，爱丽丝的速度和力量都会下降很多，说不定幸就不会死了。
　　他手里的浇水壶掉在地上，有好几秒，爱丽丝没再动弹，虞幸也没动，只有曾莱默默走近这一鬼一人。
　　“幸……你、你还好吗？”
　　肯定不好，曾莱在心中自问自答。
　　“要不……你再坚持一下，只要没死透，推演一结束就能接受系统的治疗。”
　　会不会已经失去意识了？曾莱手指颤了颤。
　　平心而论，他好不容易找到个性格能力都很对胃口的兄弟，可不想让对方就这么死了。
　　“我没事。”
　　出乎他意料的，虞幸意志清醒，并且还有力气清晰而通顺的回应他。
　　曾莱一愣，更加仔细地打量了虞幸几眼。
　　虞幸脸上透着浓浓的疲惫和苍白，可神色镇定得仿佛要死的不是他一样。就这样，他回应完曾莱，还不忘对怀里的爱丽丝说出一句骚话：“我后悔了，其实你长什么样都无所谓，我还挺喜欢你的，情不自禁想抱抱你啊。”
　　曾莱：“……”我是不是对幸的状态产生了什么误解？还有，你这些话说出去勾引哪个小姑娘不会成功啊，你偏偏对一女鬼说？
　　当下，他又低头看了看爱丽丝。
　　爱丽丝身上的火焰不知为什么已经熄灭了，同时熄灭的，还有她猩红眼珠里的光。
　　她已经“死”了。
　　作为一只诞生于罪恶中的厉鬼，她似乎以一种更加彻底的形式，永远得失去了意识和行动能力。
　　所以其实虞幸骚的那一句话，她是听不到的。
　　曾莱猛地认为自己意识到了真相，艰难地说：“你……爱丽丝已经死了，你不用再强撑了。”
　　虞幸：“啊……死了啊……”
　　他此时确实不知道爱丽丝是死是活，因为他眼前一片漆黑，视觉神经已经被过于活跃的诅咒之力摧毁。
　　也就是说，短时间内，他“瞎”了。
　　“咳，好可惜，嘲讽没传达过去。”虞幸嘀咕一句，伸手握住爱丽丝插在他胸口的爪子的手腕，然后一用力，就给拔了出来。
　　“我日……”曾莱没来得及阻止，就看虞幸往死亡的路上欢快地迈了一大步。
　　“不用担心，我有治愈重伤的祭品，不然我哪敢这么托大啊。”虞幸举起另一只手，曾莱这才发现，在他看不见的角度，虞幸取出了一只娃娃玩偶。
　　此时，玩偶全身皲裂，布满了可怖的裂缝，生无可恋地被虞幸拿着，浑身都散发出一种“别理我我只想静静”的情绪。
　　“这只娃娃可以抵御一次致命伤。”
　　这次虞幸没说谎，能力②恰好在可以使用的时间内，为了不造成无法解释的局面，他这次用了娃娃的能力②，现在这只娃娃在本次推演中已经完全报废了。
　　胸口的伤很快消失，这属于娃娃的能力，比他自己恢复还要迅速一点。
　　曾莱这才狠狠松了一口气。
　　“你早说啊，害我以为你要歇菜了！”他扶着虞幸站起来，发现了虞幸糟糕的身体状况，“你眼睛看不见了？”
　　虞幸顺势自然地接了一句：“暂时的，是祭品能力的副作用。”
　　曾莱以为他说的是使用人偶娃娃的副作用，也没多说什么，擦了擦自己额头的冷汗，这才有余力去看刚才系统到底给他发了什么提示。
　　【诅咒玫瑰已经被摧毁，诅咒被解除，从现在起，这座古堡的所有玫瑰花将恢复正常】
　　【古堡主人爱丽丝由于将灵魂卖给了诅咒玫瑰，将和诅咒玫瑰一起毁灭】
　　【古堡员工将恢复死亡状态】
　　【爱丽丝死亡，推演提前结束，预估提前时间三十六小时】
　　【恭喜你达成隐藏剧情“贪欲终将毁灭自身”】
　　虞幸也平静下来，虽然眼睛看不见，但是人格面具中的系统提示面板是直接存在于他脑海中的，他的提示和曾莱同时到来，但是他当时被诅咒气息干扰，没有功夫看。
　　其中，他关于完成隐藏剧情的提示和曾莱一模一样，他扫过关于古堡员工的那一行字时多停顿了一会儿，随后仿佛不在意般继续向下浏览。
　　在隐藏提示之后，是鬼怪通知书。
　　【鬼怪通知书已更新，由于你完成的是隐藏结局，原本的九种鬼物将合并成一种】
　　【鬼怪通知书（隐藏版本）（个人版，半共享）】
　　【鬼怪种类：1】
　　【已遇到：1】
　　【已解决：1】
　　【鬼怪一：诅咒玫瑰】
　　【对应游客：大巫师】
　　【形容/来源：一盆珍贵的红玫瑰，每一瓣花瓣都如同艺术品般娇艳浓烈，它原本只是一颗种子，在持续的罪恶灌溉下，它盛放了。/来自于神秘游客大巫师，爱丽丝也不知道对方究竟是什么人。所以说起来，大巫师应该比爱丽丝还要棘手呢。】
　　【特殊能力：①吸收血液，形成对应人类的罪恶鬼物。②吸收罪恶，帮助与之关联最深的栽种者获得美丽的人类皮囊。③影响周围人类，使在一定范围内滞留的人类生长为玫瑰丛。④影响栽种者的思维，使之对追求的东西越来越上瘾，最终无法摆脱玫瑰，成为诅咒玫瑰的奴隶。】
　　【解决方式：破坏诅咒的稳定状态】
　　【通知进度：100%】
　　诅咒玫瑰的全貌终于完整地出现在虞幸面前，他看着【特殊能力】那一栏的第四个能力描述，突然理解了爱丽丝前后变化如此之大的原因。
　　很显然，这一切都是大巫师的阴谋，如果爱丽丝没有在今天被毁的话，当她完全成为诅咒玫瑰奴隶的那一天，大巫师一定会回来验收成果的。
　　【你集齐了全部的鬼怪通知书，将获得“一件祭品”奖励】
　　【奖励可带出推演，由于推演剧情已结束，祭品将在最终结算时发放】
　　【支线任务已完成】
　　【任务完成情况描述：你选择了威胁游客（敌对任务未失败），将自己绑到管家面前（注重剧情走向合理性），并且策反了管家（获得了大量信息），偷了管家的打火机（用于烧掉荆棘墙），偷了修女导游的浇水壶（用于破坏诅咒玫瑰）。】
　　【任务评价：超出预期】
　　【任务奖励：称号（稀有）】
　　【惊艳的阴谋家（稀有）：佩戴该称号，在做普遍意义上的坏事（包括欺诈、偷盗、教唆、胁迫）时，成功率中幅上升。上升方式将根据当时的情况进行合理改变。】
　　“唔。”虞幸发出一声无意义的单音节，这通常代表着他心情还不错。
　　这个称号可谓是意外之喜，并且效果远远比另一个稀有称号【恐怖如斯的新人】令他满意。
　　【推演已完成，爱丽丝地狱将于五分钟之后崩塌，所有推演者将在四分五十九秒后离开推演，进行结算】
　　【注（该提示为所有人共享）：由于有推演者达成隐藏剧情，推演将根据隐藏剧情进行结算，已完成收集的原版鬼怪通知书奖励将换算成积分进行发放。】
　　不得不说，系统在公平性方面，一直做得不错。
　　目前的系统提示已经是一大串了，剩下还有一大串最终结算。
　　时限还没到，曾莱扶着摇摇欲坠的虞幸，看着满目狼藉，感受到周围越来越旺盛的火焰，不禁感叹一声：“牛逼，兄弟，我突然感受到了异化线破坏常规的乐趣。”
　　“你下次也可以这么做，正道线又不是把人规定死了。”虞幸视线还没有恢复，干脆就这么跟曾莱聊起了天。
　　聊天有助于他转移注意力，减轻疼痛。
　　反正这次推演结束，他就可以完成愿望清单的全部条件，暂时告别阴冷气息的欺负了。
　　想想就很开心。
　　“你可别说了，这次结束我人格异化度绝对上升一个台阶，就看你抱着鬼……我日，一回想我就全身鸡皮疙瘩，就这场景，我异化度起码涨百分之二！”曾莱没好气，那幅画面对他幼小的心灵产生了巨大冲击，最恐怖的就是他不仅觉得有点瘆人，甚至还觉得很唯美。
　　后者绝对是异化度上去的罪魁祸首！
　　两人闲聊了一会儿，很快，系统就出声，把他们送出了这个场景。
　　这次虞幸无缘看到爱丽丝地狱崩塌的场景了，回应他的只有眼前的黑暗。

第七十二章 收尾工作何其多
　　【推演提示：综合类推演游戏“爱丽丝乐园”已结束】
　　【案件真相还原90%（原剧情40%+隐藏剧情增幅50%）】
　　【人格异化度增长幅度：0】
　　【评分：S】
　　【获得推演积分：2500（隐藏剧情）（评分加成）（支线任务）（推演贡献）】
　　【获得祭品：玫瑰面具（未融合，鬼怪通知书奖励）、禁断之椅（未融合）】
　　【可于推演结束后主动选择融合】
　　【获得称谓：惊艳的阴谋家】
　　【经评判，推演者虞幸，等级保持不变】
　　【正在退出推演】
　　一条条清晰的结算提示在面板上留下烙印，虞幸逐渐丧失了对身体的感知，仿佛飘在某个奇异的空间。
　　就像上一次，他从爱丽丝乐园飘走一样。可惜，这次周围究竟是个什么样子，他已经欣赏不到了。
　　虞幸心里暗暗“啧”了一声，关注了一下祭品奖励，又“看”了眼比起之前那些推演游戏，突然上升了一个台阶的推演积分，心中对分化级推演的基础奖励有了个大概的了解。
　　增幅还算挺大的，对得起这种把剧情藏起来不让推演者好好过的难度。
　　黑暗持续了好一会儿，虞幸安静地等待着，视觉的丧失伴往往让其他感官更加敏锐，不知过了多久，他听到了轻微的雨声。
　　仿佛在很遥远的某个地方，雨滴正慷慨地落在地上，淋湿万物。
　　几秒后，那片被雨覆盖的地方好像被缓缓拉近了，越来越近，越来越近，浇灭了留在虞幸脑海中的熊熊烈火，带来一阵久违的凉爽。
　　雨声变得很大。丛遥远的位置之地倾泻而下，围绕在周身。
　　虞幸眼中升起微弱的光，他好像看见一束比别的东西都亮的光芒在不停动弹，眼前出现模糊的影子，手中握着一抹独属于无生命物体的冰冷，他食指动了动，突然意识到，这是他打着的伞。
　　而那束光，是高长安握着的手电筒。
　　在回归现实世界的一瞬间，于荒诞世界受的伤害尽数消失，包括失明和几近失控的阴冷气息。
　　虞幸头脑一片清明，良好接受了两个世界间的交换，并且意识到了现在的情形。
　　时间，仍停留在他激活爱丽丝的红宝石，将韩心怡带入推演中的那一秒。
　　只是原本停滞的时间齿轮，在这一刻已经开始重新转动。
　　高长安正在追逐扮成张羽的曲衔青，那束手电光离虞幸已经很远了，并且还在迅速远去，再近一点的，是握着枪的于加明和白着脸的韩心怡。
　　这两人对峙的身影剑拔弩张，而他撑着伞站在较远处，于雨幕中从容站立，像个事不关己的过客。
　　看起来一切都将延续之前的走向，韩心怡脸上病态的笑容甚至还没有完全褪去，于加明冷淡而又警惕地瞄准了差点在他这个刑警队长面前犯下命案，且正在反抗的嫌疑人，一旦这位柔柔弱弱的小女生有什么异动，他会毫不犹豫地开枪。
　　可实际上事情已经完全不同了。
　　韩心怡在推演中死亡，现实中的她，也即将在某个不影响别人的理由中意外身亡，没人会察觉到不妥。
　　她引以为倚仗的能力，已经全部被推演系统收回了。
　　她再也支撑不住笑容，在雨中懵然站着，一转脸对上了于加明黑黢黢的枪口。
　　“……”
　　韩心怡知道，她马上就要再死一次了。如果可以，她不太希望自己在这个世界上的最后一小段时间，是在这种情况下度过的。
　　暴雨十分影响视线，但韩心怡仍然不自觉往虞幸所在的方向看去，失去了视觉强化，她只能看到一条模模糊糊的硕长身影带着某种说不清道不明的优越感站在那里，注视着所有。
　　输了，输惨了。
　　光是看到这道身影的姿态，韩心怡也能从中感受到一股从容，这使她毫不怀疑，这个成功在推演里杀了她的男人已经安全完成了爱丽丝地狱的推演游戏。
　　他的目的全部达到，而她，因为自己错误的选择，走向了末路。
　　是她低估这个人了。
　　韩心怡扯了扯嘴角，想露出一个自嘲的笑容，可是没有成功，失去了能力的韩心怡甚至生不起一丝怨恨，一来，她现在没有任何资本去改变境况，二来，在她“闭眼”之前，虞幸对她许下的那个承诺，对她来说真的充满了诱惑力。
　　她现在很累，不想再多做些什么了。
　　只有一个被隐藏了很多年的想法在脑海中滋生，如同找到了栖息地的种子，暮然间生根发芽，肆意生长——她想给韩彦打个电话。
　　她很想亲口告诉韩彦……
　　“我喜欢你。”
　　不是亲情的喜欢。
　　“但是我恨你。”
　　超越了喜欢的恨。
　　“你还打算做什么？”于加明浑身紧绷，如此恶劣的天气下，开枪只能是最坏情况下的选择。
　　一个不小心，可能会伤到在场的其他人——虽然只有虞幸一个。
　　听到刑警队长中气十足的质问，韩心怡从晃神间收拢思绪，她定定地看了一会儿于加明，终于低低笑出了声。
　　韩彦曾经教给她的东西也不怎么对嘛。
　　前一秒——真的是某种意义上的前一秒，这个还任她宰割，甚至不知道自己从鬼门关走了一圈的男人，现在已经完全有能力主宰她的生命了。
　　她只要动一动，说不定就会被一子弹崩过来？
　　韩彦说，活在阴沟里的人，可以轻易踏过道德的底线，掌握他人生死。
　　可现在的事实就是，她这个肮脏的、在下水道里生存了这么久的垃圾，最终还是被道德线上的家伙制裁了。
　　去你妈的生杀予夺。
　　韩彦真他妈坑。
　　韩心怡的脑海里突然出现了这么两句接近调侃的结论。
　　是吧，多坑啊，亲自把女儿坑到死。
　　太了不起了。
　　要是她小时候遇到的不是韩彦，而是虞幸这样的人，会不会一切都不同了呢？
　　当然，这，也只能是她死前一种奢侈的妄想了。
　　“对不起呀。”韩心怡走向于加明，于加明立刻抬了抬枪口。
　　“别动。”他死死注视着韩心怡，怀疑自己的视线已经被大雨影响，因为他看不到本该在韩心怡手里握着的凶器了。
　　韩心怡歪歪头，听话的停住。
　　突如其来的顺从让于加明感觉到不太对劲，他本能地睁大眼睛，在脑子里搜索最佳抓捕方式。
　　虞幸就这么旁观着，很想对于加明说，你不用这么小心翼翼，现在对方只是个普通女孩子，不可能能反抗你一个身手矫健的刑警。
　　但他没有开口，只无意识转着伞柄，移开视线往不远处的楼体里看去。
　　韩心怡是从这栋破楼里跳下来的，而大楼中的另一位……是逃跑了，还是躲在上面看着？
　　韩志勇要是聪明的话，此时绝对不会出来自找麻烦的。
　　“我不想被抓。”
　　韩心怡在雨中开口了，轻柔的声音有些被雨声覆盖，但在场的人还是全部听到了：“没时间了，我想做一件自己的事情，抓了我会是个麻烦。”
　　于加明道：“少说废话，我们不会让你跑掉的！”
　　韩心怡这话本来也不是对他说的。
　　她的意思只有两个人能听懂，一个是虞幸，还有一个，是可能还没跑的韩志勇。
　　她就快要死了，被抓后再突然死亡，容易被看出什么端倪来。
　　这句话中隐隐还有有威胁的意思，主要针对韩志勇。她反正也是个将死之人，她要是被抓，说不定会把好叔叔韩志勇做过的一些事爆出来。
　　而她的意思也很明显了，她想让韩志勇或者虞幸中的一个人，帮她逃过于加明现在的制衡，她还有想做的事，做完后，她会找一个没人的地方等待被了断。
　　韩心怡朝虞幸露出了一个堪称恳求的眼神，她虽然看不见虞幸的表情，但她很确定，虞幸可以看得到她，看得清清楚楚。
　　可是虞幸没动。
　　他不动声色地用余光瞄着破楼的上层，想借此试探出韩志勇的行踪。
　　好在这威胁确实被了解韩心怡脾气的人接收到了，几秒后，于加明再一次感觉自己的身体被一种诡异的力量禁锢住，一只小小的青灰色手掌从后面搭在了他的头上，他感觉到，好像有一个小小的、孩童一样的东西趴在了他背后。
　　这种超越他认知的事情让他浑身冰凉，握着枪的手怎么也动不了了，只能眼睁睁看着韩心怡像接到了某种信号一般向远处逃窜，很快和张羽一样没了踪影。
　　“怎么会这样……”于支队长的声音很低沉，带着些许挫败感和一丝惊恐，背上的东西存在感太强，他感觉那东西马上就能抱住他的脖子，像拍西瓜一样把他的头……
　　“于队长，你怎么了？还好吗？”突然，另一只带着些许温度的手落到了他肩上，虞幸声音里有些不解。
　　这一刹那，背上骤然一轻，禁锢感悄然散去，仿佛从未出现过。于加明颤抖了一下，回过头来，正对上虞幸关切的目光。
　　他敏锐的神经在此刻发挥了作用，他盯着虞幸的脸，不打算放过一丝一毫的微小表情，问道：“没事，刚才我背上……有东西吗？”
　　虞幸眉头一挑：“嗯？什么东西？”
　　他没直接否认说没有东西，因为在心理学上进行解析，这个答案反而代表着回答者知道提问者在指向什么。
　　于加明气势一泄，他不认为那是自己的错觉，一次就算了，但当他想抓捕凶手时，就出现这么多差池，怎么可能只是巧合？
　　虞幸肯定是知道什么的，从一开始，这个青年的出现就伴随着一种说不上来的荒谬感。然而他没从虞幸这儿听到想要的答案，暂时也没理由继续问下去。
　　于加明只好跳过这个话题，望着韩心怡远去的方向：“没事，可能是最近休息太少，身体出了点问题，刚才一下子就动不了了。”
　　虞幸了然：“这可不太正常，你可以抽时间去医院检查一下。”
　　于加明：“……”你说得跟真的一样。
　　虞幸微微一笑：“不去追吗？你的警员们应该也快到了吧。”
　　于加明深深看了虞幸一眼，这才一边往韩心怡离去的方向追，一边跟支队里的队员联络，让他们形成包围圈。
　　专业的布置总是迅速而有效，虞幸施施然跟了上去，余光看到一只趴在地上往破楼里爬的小鬼。
　　这是刚才爬于加明背上那只，韩志勇养的。
　　有他在这里，韩志勇自然不敢用小鬼搞事，只给韩心怡制造了一个离开的机会，就老老实实收回了小鬼，某种程度上，也算是一种示弱了。
　　看起来，一切都已经尘埃落定。
　　虞幸想，明天一早，报导上或许就会有“割喉案连环杀手落网，逃跑途中意外身亡”这样的新闻。
　　并不是说，这样就结束了。即使凶手身死，这个案件的证据链也都需要补足，无论是刑警支队，还是法院、公证处、媒体记者，之后一段时间都有的忙。
　　嗯……于加明这个人，似乎还意识到了某些事情。
　　“看来还得在浮花市待上一段时间……”虞幸轻声喃喃，其实他也有很多收尾工作要做，包括张羽和曾冉冉的未来问题、割喉案最后的配合调查阶段、以及从韩志勇那里抓住韩彦的一条尾巴，甚至还得在这期间适应好即将到来的“健康身体”，再处理一下道具孟婆汤所引发的关注问题，还有可能会到来的——槐、荒白、曾莱等人在现实中对他寻找。
　　他不介意跟着几个人交个朋友，毕竟现在的他，也不是一个最好能形单影只的状态，他需要人脉。
　　只是……被动不如主动，所以他还是得抢先一步查到这些人的动向。
　　寒风吹过，让虞幸打了个哆嗦。他听着雨声，活动了一下自己僵硬的手指骨节。
　　别的都不管，现在，只希望曲衔青能快点赶到张羽和曾冉冉所在的那栋废弃危楼，让高长安找到真正的“张羽”，补全最后一点行动计划。
　　最重要的是把外套还给那个小男生，毕竟，这个天气还挺冷的，冻感冒了可不好。
　　想到这儿，虞幸无声笑了一下。
　　……

尾声 花老板
　　雨小了一些，却仍然足以影响人们出行的欲望。
　　“诶，该死的雨。”
　　两个穿着秋衣的年轻女孩结伴从老城区的街巷中走过，脸上的浓妆配上略显浮夸的耳饰和锁骨链，虽然新颖时髦，但总衬托不出她们想要的那种气质。
　　“是啊，Bad都歇业了，害我白跑一趟！”
　　其中一个明显心情更不好一些，她晃了晃耳垂上闪烁的水钻坠饰，长筒靴的高跟踩在积水中，一脸的扫兴：“最近那家新来的驻唱可帅了，是我的菜，今天又没能见到。”
　　“算了，明天再去吧，手机上的天气预报说明天就出太阳了。”另一个女孩虽然看起来也有点不甘心，但还是安慰着同伴。
　　“嗤，上了高中之后，我就没这么早回家过！”
　　“你妈真就不管你？”
　　“她忙着打麻将，哪有空管我。”
　　两人打着一把伞，一边聊天一边走着，突出一个青春时期特有的张狂。
　　突然，其中一个女生停下脚步，有些疑惑地指指前头：“那是什么？一家花店？”
　　一整排熄灯的店面中，唯一一家亮着灯的小店就显得格外显眼。
　　“啊？这条街上哪儿有花店？”同伴闻言顺着她的手指看去，眯了眯眼，在假睫毛上水珠的阻碍中没能看清。
　　她伸手点掉了水珠，仔细一看，整条街都秉承着老城区的传统艺能，一到十点全部关掉，漆黑一片，仅剩的一点光亮来自于偶尔会闪烁一下的老年路灯。
　　“哪儿有，你眼花了吧？”
　　女孩受到质疑，揉了揉眼睛，再次看去，果然没看见任何一家亮着灯的店铺：“额……可能吧，走了走了。”
　　嘴上这么说着，女孩心里还是泛起了嘀咕，毕竟刚才看到的花店异常真实，她甚至记得店门口摆了一束洁白的花。
　　是什么花她当然认不出来，隔着大雨她能看清颜色已经很不容易了。
　　难道见鬼了？
　　女孩之前喝了点酒，酒精在她大脑里发挥着作用，让她没有产生什么恐惧心理，反倒一会儿功夫就把这事儿给忘了。
　　街巷重新恢复了寂静，半晌，一个娇小的身影从巷尾走来。
　　韩心怡就这么淋着雨，一边微微躬身护着手里的手机，一边漫无目的地走着。
　　不知道为什么，警方没有把这条街纳入搜索范围，这很反常，可韩心怡已经不在乎了，她只要一个安安静静的环境就好。
　　她手机里有韩彦的电话，韩彦走了之后，她尝试拨过，走的那晚一次，一个月后一次，半年后一次，都没有人接。
　　从那之后，这么些年，韩心怡再没看过一眼这个号码。
　　今天是例外，她又拨了一次。
　　等待。
　　无人。
　　“您拨打的用户暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　耳边传来好听又机械的女声，韩心怡目光淡漠，早已料到这个结果。
　　她一点也不伤心，只是稍微有一丝丝的遗憾。
　　改电话簿为信息框，韩心怡对着那串号码打了几个字。
　　在要发送出去的时候，她又顿了顿，把界面叉掉了。
　　“算了，我可不想给你任何准备的机会呢……你毫无防备被杀掉的惊诧表情，应该比知道我死了的平静表情要好看得多。”韩心怡嘴角一勾，期待起虞幸那要把韩彦送下地狱陪她的承诺。
　　“你不再能掌控我了对吗？我一定开始超出你的预料了。“
　　“我要死了，会给你发来消息，骂你也好，咒你也好，这样你就对未来有所防备，你知道我爱你，你知道怎么掌控我的全部心理，你一定知道我会这么做。”韩心怡眼中眸光微亮，说起话来语无伦次，病态又憧憬，却又透着兴奋。
　　“可我遇到了一个和你相似却完全不同的人，我不一样了。我要你失算，我要你再也不能从我这里得到一丝一毫的反馈！”
　　“嘭”得一声，韩心怡将手机摔在地上，狠狠踩了上去，眼中是对即将结束的生命的惋惜和一种被压抑了多年的快意。
　　面对韩彦，一点小小的有成效的反抗，都足以让她高兴。
　　发泄完，韩心怡感觉到了疲惫。
　　精神上的，身体上的，通通席卷而来。
　　她抬起头，看见一家花店正亮着灯。
　　去避避雨吧。
　　她也是从避雨开始，彻底被虞幸纳入针对割喉杀手的局中的，此时，对于避雨这件事，她的情感还挺复杂。
　　即是开始，也是结束。
　　走近了花店，韩心怡先是透过玻璃门看见了店内温暖的灯光，然后一低头，发现店门口摆了一束没有遮挡的晚香玉。
　　白色的簇生叶片连接在一起，花朵盛开，高洁而柔软，又在被风卷夹的雨里显得瑟瑟发抖，我见犹怜。
　　她就这么望着花呆立了十几秒，直到玻璃门发出轻微声响，暖气从打开的门缝里钻出，韩心怡才微微回神。
　　一个带着笑意的声音出现在她前方：“小妹妹一个人站在雨里干什么？失恋了？”
　　略带调侃，不会引起她的不适，反而给人一种扑面而来的放松和亲近感。
　　韩心怡视线移动，先是看到了一条深色牛仔裤，随后是浅棕色的高领毛衣，再往上，一张明媚的脸和被束在脑后、搭在一侧肩膀上的黑色中长发映入眼帘。
　　这是个看不出年龄的男人，说二十岁也行，三十岁好像也不违和，明明应该是偏冷淡的好皮相，偏偏带着温和柔软的笑意，浑身散发着一种奇特的气质。
　　韩心怡看着这个靠在店门上似乎骨头很软的人，一时间以为这是个“艺术家”或者“设计师”。
　　在她的固有印象里，好像这两种职业中，留长发的男人比较多。
　　然而下一刻，她就意识到，这人不是什么艺术家，也不是什么设计师，而是花店老板。
　　因为这男人看她不说话，侧了侧身，露出了商人的本性：“想不想进来坐坐？或者你买一束花，我附赠你把伞，怎么样？”
　　“……好。”
　　韩心怡应了一声，顺势走了进去。
　　玻璃门被关上了，暖洋洋的温度顿时包裹住了她，她四处打量一番，发现这家花店虽然很小，但是花养得都特别好，不管哪一种，都精致得很。
　　“你衣服全湿了啊，可惜你是个女孩子，我这儿没有你能换的。”花店老板自顾自地热情着，把她带到了正在工作的立式空调旁边，“你吹一会儿，应该会暖和很多。”
　　“谢谢。”此时此刻，韩心怡只想放空自己，迎接死亡。
　　她想死得开心一点，坐在温暖的地方死，总好过死在外面，浑身沾满脏水。
　　于是，韩心怡现在心情还算不错，她看着花店老板坐在一处花架上，仍然在对着她笑，似乎打定主意一定要卖出一束花的样子，不由得主动开始了一个话题：“我能看看你的花么？”
　　“当然，顾客就是上帝，你放肆地看。”花店老板手轻轻一摊，似乎在说，这里的一切，任你挑选。
　　花店的花很全，有常见的康乃馨、满天星、红玫瑰，也有不太常见的黄玫瑰、白玫瑰、蓝色鸢尾等等。
　　韩心怡大致逛了一圈，在老板坐着的花架上看见了整个小店唯一一朵黑玫瑰。
　　或许是由于稀少，这引起了韩心怡的兴趣，她想碰一碰，却被花店老板轻轻挡了下来。
　　他笑着说：“这朵不行哦。”
　　韩心怡怔了怔：“有什么讲究吗？”
　　花店老板伸手拨了一下黑玫瑰的花瓣，语气很轻地道：“你是恶魔，且为我所有。”
　　韩心怡没听清。
　　然而老板也没打算再说一遍，他笑意更盛：“这朵花是别人预订的，所以，顾客不能碰。你想不想喝点热水？我这儿有烧水壶，应该剩了点热的。”
　　“好，谢谢你。”韩心怡便失去了对黑玫瑰的兴趣。
　　过了一会儿，捧着热水的韩心怡坐在空花架上，有点感激地问：“老板，你姓什么？”
　　老板似乎毫不意外她会问这个问题：“我姓花。”
　　“真的？”
　　“是啊，觉得姓花的人是花店老板，很巧合？”花老板见韩心怡点头，才解释道，“不巧，正因为我姓花，所以才开了花店。”
　　韩心怡恍然，她发现这位花老板的亲和力真的很强，和他坐在一起，不自觉的就会放松下来。她想起了刚才在店外看到的：“老板，你门口那束晚香玉是怎么了？”
　　“嗯？什么叫做怎么了？”花老板饶有兴趣地重复了一遍。
　　“就是……为什么独独把它放在外面？”
　　花老板“哦”了一声：“因为它快死了啊，养不活了。”
　　快死了三个字牵动了韩心怡的神经，她一愣：“我看它长得挺好的，怎么会快死了呢？”
　　“因为它之前妄图抢黑玫瑰的水分，可惜失败了。它注定死在今晚，因为它和暴雨很有缘。”花老板转头看向玻璃门外，这个理由听起来有些古怪，让韩心怡不自觉皱起了眉。
　　老板突然笑着问：“你知道晚香玉的花语吗？”
　　“不知道。”
　　“危险边缘的快乐。”花老板看着门外的暴雨，笑出声。
　　韩心怡不知道这有什么好笑的，她突然不自在起来，或许是因为花老板形容这束晚香玉时的措辞和她自己很像。
　　被剥夺了推演者的身份后，韩心怡的头脑一直是钝的，只在涉及到韩彦时才会思考。
　　可现在，她还是察觉到了一丝不对。
　　花老板把头转回来，笑容看上去与他身上穿的毛线衣一样温暖，他自己手里也端着杯热水，此时还在向上冒着热气。他问道：“你快乐吗？”
　　“在你自己创造出来的危险中，你感受到快乐了吗？”
　　韩心怡蹭得站起来，话都说到这个份儿上了，她哪里听不出来花老板口中的晚香玉指的就是她。随即她愣了愣，发现自己已经没有什么好反抗的了。
　　于是她又坐了回去，问道：“你是谁？你想做什么？”难道是韩彦派来的人？
　　“别紧张，我只是个想给你提供热水和暖气，以及一个避雨场所的好心花店老板。”花老板露出一个抱歉的表情，生动而自然，就好像他真的在为吓到韩心怡而感到歉疚似的。
　　对方绅士的行为让韩心怡抿起嘴唇，等待着他的下一句话。
　　果然，花老板没让沉默有酝酿起来的空间，他喝了一口热水，似乎很享受地眯了眯眼：“真暖和啊～小妹妹，我刚才说，你买一束花，我就附赠你一把伞。”
　　韩心怡：“嗯。”
　　“可是我突然发现，你用不上伞，所以也不会买我的花。”
　　韩心怡：“……”
　　“那我想要点别的东西，当做我为你提供热水的交换，你觉得行吗？”
　　韩心怡：“都行，反正我注定死在今夜，和暴雨很有缘。”
　　“那再好不过了～”花老板笑弯了眼睛，“我就要一点记忆吧。”
　　“记忆？”韩心怡眉头一皱。
　　花老板道：“放心，不要你的隐私，我只是想看看我的恶魔现在成长成什么样子了。”
　　韩心怡看了看黑玫瑰，又看了看晚香玉，最终“啊”了一声：“你认识虞幸啊。”
　　……
　　第二天，报道不出虞幸意料的爆了。
　　有些媒体的确拥有这种神奇的技能，捕风捉影的眼力堪比老鹰，嗅到八卦和头条的嗅觉比狗还灵，天色刚刚破晓，几乎踩着最早那一批上班族睁眼的点，几篇新闻报道就在网上流传开来。
　　其中，重点放在“割喉案告破，凶手落网”这种关键词的，大约是警方联系的合作媒体，而另一些闻风而动的杂志社则另辟蹊径，试图用其他方式吸人眼球。
　　“少女杀手”、“死亡表白”等词汇让起了个大早，起床气还没消的虞幸清醒了一些，他眯着眼点进去看，只见报道里大多数都写着——
　　【凌晨两点，割喉案凶手被发现死在金街一家正在出租的空门面中，据悉，凶手的死因为心脏病突发，令人不解的是，在死亡的同时，凶手手中握着一束新鲜的晚香玉，不知有什么意义。】
　　【金街本身并没有花店，于是警方排查了附近街道所有花店，确定晚香玉并非来自这些店铺，那么割喉案凶手究竟是从哪里得到的这束花呢？目前这是未解之谜！小编会继续为大家跟进的。】
　　“晚香玉……危险边缘的快乐？”虞幸本来靠在床上，半个身子都窝在被子里，这会儿倒是突然就不困了。

【生杀予夺】-分卷-结束
【生杀予夺】-分卷-结束

【红布白笼】-分卷-开始
【红布白笼】-分卷-开始

第一章 你什么时候来
　　机场人多且杂，纷乱的脚步声回荡在光可鉴人的大厅里，一群等飞机的闲人趴在机场落地窗前，围观从低空划过的飞机缓缓拉高，消失在阴阴的天穹之上。
　　有些人安静，有些人却会时不时发出喟叹，好像飞机带走了他们什么东西似的。
　　电子屏上精准显示着时间，每隔一会儿就开始播报新的航班信息，从弥今市飞往某某地的航班即将起飞……
　　“真有活力啊~”
　　下了飞机的虞幸望着周围密度明显超标的人们，心情不错地感叹一声。
　　他身上穿着曲衔青强行塞给他的带毛领的白色羽绒服，除此之外连一件行李都没有。
　　曲衔青戴着口罩走在他身旁，露出来的漂亮眼睛睨了他一眼：“难得你愿意沾点人气。”
　　这两人前往浮花市的时候就两手空空，回来时仍然如此，仿佛不是在浮花市待了大半个月，而是去哪儿来了个一日游。
　　倒是跟在他们身后的两只，大包小包拎了不少，刚从行李托运处把行李箱拿回来，此时东西多到足以挡住视线，走得那叫一个艰难。
　　“什么叫沾点人气？”张羽好不容易把头从堆积成山的行李后面探出来，一手护着它们不让掉下去，一手推着它们颤颤巍巍地向前。
　　他语气里的好奇一点儿都没掩饰，只是在曲衔青真正回头朝他看来时，他又有点拘谨地把头缩回去了。
　　女店员时期的恐惧感如今虽然消逝不少，但还是在年轻的张羽同学心中留下了深深的烙印，以至于至今都不敢和曲衔青对视。
　　曾冉冉露出一个淡淡的笑容，没说话——也可能是没空说，作为一个女生，她的行李比张羽还多，张羽要帮她分担一点的时候，她一言难尽地看着自身难保的张羽，果断拒绝了。
　　于是她同样步履维艰，偏偏在场的另一个男人括弧虞幸括弧完毕一点儿都不愿意发挥绅士精神，曲衔青也不是会主动帮这些小事的人。
　　嗯，这么一看，虞幸和曲衔青倒不是两手空空回来的，起码捡了两个人。
　　张羽不敢对视，曲衔青也没在意，终于忙完了浮花市的善后工作得以回家，这位大佬心情同样很好。再加上张羽和曾冉冉现在算是自己人了，她的耐心还算充分，于是便回答道：“你们的虞大老板，以前可是人一多就皱眉，恨不得别人立刻消失在他面前，今天居然会觉得别人有活力……难得。”
　　“没有吧，我这么善良一个人，哪儿有你说的那么凶残。”虞幸双手插在兜里取暖，闻言十分不赞同，一本正经地反驳道，“只是人多的地方太吵，一吵我就头疼，这对我来说是物理攻击。”
　　至于现在，已经不头疼了。
　　距离割喉案凶手死亡的报道出来，已经过去一周半时间，虞幸已经把愿望清单给兑换了出来，现在，困扰了他许多年的阴冷气息彻底销声匿迹，当然，他知道这东西并没有消失，只是被荒诞推演系统的力量给牢牢压制住，缩到了他身体某一个不起眼的角落，很长一段时间内都翻不出浪来了。
　　除了诅咒被压制之外，最显而易见的好处，就是他的体力已经恢复到正常人水平，再也不会因为体力差而拖后腿，也不会因为蹲久了就贫血头晕。
　　可以说，现在是他身体近三十年以来的最佳状态。
　　虞幸之前看了一下，积分在之前花掉4000购买禁断之椅后还剩1502，加上爱丽丝地狱的2500积分，又减去愿望清单上的3000积分要求，目前他还剩下1002积分。
　　嘶……看着好穷。
　　好在他对积分的依赖性不高，这才没有“破产”一般的痛苦。
　　“我约的车到了。”曲衔青掏出手机看了一眼，“两辆车，你们俩跟谁？”
　　最后一句是对着两位行李成的精说的。
　　这两人太占地方，不约两辆车装不下他们。
　　张羽和曾冉冉在两个前辈说话的时候缩在行李后边儿当鸵鸟，说不上是更敬畏谁，此时面临了如此急迫的问题，面面相觑一眼。
　　曾冉冉：“我跟着曲姐姐吧。”
　　张羽：“我跟虞哥。”
　　……
　　出了机场，司机帮忙把东西塞进了后备箱，张羽在虞幸懒洋洋就想往后座钻的举动中十分有眼力见地坐到了副驾驶。
　　他还不知道目的地，车是曲大佬约的，他没敢问，只从虞幸昏昏欲睡的表情里猜测路程应该挺远。
　　天空阴沉，天气预报说下午会转晴。
　　他一会儿望望前面不远处曾冉冉坐的那辆车，一会儿偷偷从后视镜里观察虞幸。
　　在他看来，后座这个被羽绒服包裹起来，正在望着窗外风景，黑发快要遮住眼睛的人，年轻得有点过分。
　　明明是和他差不多的年纪，说不定还要更小一点，却在一言一行中给了他一种山一般的沉稳，虽然这股子沉稳偶尔会在刻意显露出的轻浮中被误认成错觉，但更能说明，这个人对情绪乃至气质的把控力都强的惊人。
　　张羽以为，这种能力只能在深沉的阅历中被磨练出来，怎么着也该是四五十岁以后的人的专属。
　　而在见识到虞幸和曲衔青是怎么破掉割喉案，并且在警方那边游刃有余地把自己撇了个干净之后，他的这种固有观念就被瓦解了。
　　那夜暴雨过后，他半被动半主动地听了一些颠覆世界观的东西，之后就毅然决然地决定加入这个群体。
　　原因嘛……可能一大半都在于曾冉冉说出的那句“事情结束后，我就跟着他们去另一个城市生活，他们可厉害了，有他们在，我会安全很多。”
　　于是第二天，可怜的书店经理收到了几天之内的第二封辞职申请。
　　在经历了新人资格测试以后，张羽对虞幸反倒有了自己的解释。
　　嗯，经历过很多次那么恐怖的推演游戏，能力肯定自然而然就被锻炼出来了嘛，不可以貌取人，也不可以年龄取人！
　　其实这一周，他和虞幸接触也不多，大多数时候，虞幸都在警局和宾馆房间往返，好像还出去见了几个什么人，只和张羽说过几次话。
　　更多的时候，都是虞幸和曲衔青说话的时候，张羽在一旁观察，得出了曲大佬也有点尊敬虞幸的结论。
　　酷爱悬疑和灵异小说的张羽心里很清楚，这样的大佬，别看平时和普通人一样，而且脾气似乎也挺不错，但别人要是真惹到他了，那绝对是灭顶之灾。
　　总之，张羽同学单方面决定，惹谁都不能惹虞幸。
　　大概是他陷入了思考，以至于盯得太久，再回神的时候，就看见后视镜里的虞幸已经把头转过来，一双眼尾微微上挑的狭长凤眼正半眯着，饶有兴趣地与他来了个曲折的四目相对。
　　“想什么呢？”
　　语气带着一丝拖连，总显得不太正经，有一分戏谑在其中。
　　“啥也没想！”张羽瞬间收回视线，顺带着坐姿都规矩不少。
　　虞幸挑了挑眉，他觉得自己好像没干什么让人害怕的事儿，怎么这个小朋友就这么拘谨？
　　当然了，这只是他自认为，张羽要是知道他怎么想，恐怕会委屈死。
　　韩心怡不是你杀的？
　　那么诡异的局不是你布的？
　　曲衔青打晕我扒了我外套害我感冒三天，在警局一边吸鼻涕一边做笔录，不是你指使的？
　　虞幸拱了拱身子，找了个舒服的姿势，歪向车窗那一侧闭了眼睛：“我睡一会儿，到了叫我。”
　　飞机上没睡好，他想补觉。
　　司机也是个话少的，车内一片安静，十几秒后，张羽憋出来一句：“我们是要去哪儿？”
　　虞幸眼睛半睁，飞速倒退的公路和远处的房子树木一闪而过，他又闭上了眼：“我家。”
　　“哦……哦？”张羽的哦硬生生打了个滚，像是一只被踩了脚的幼狼。
　　“谁家？”
　　“我家。”虞幸说完就一动不动，不想继续解释的意思十分明显。
　　司机看了一眼张羽见鬼的表情，破例关切了一下。
　　只见司机大叔压低了声音，用自以为后座听不到的音量道：“咋了小伙子，你这么大不至于被拐卖吧？”
　　张羽：“……”
　　最后，出租车停下，虞幸和曲衔青领着他和曾冉冉上了楼，张羽才意识到“我家”这个词汇的意思。
　　虞幸住四楼，然而，两位新来的被带到了五楼。
　　直到虞幸掏钥匙打开了五楼两间房的房门，靠在墙上示意他们可以进去了，两人还有点懵：“这是……？”
　　虞幸懒懒道：“借你们住了，左右两边你们自己商量。”
　　张羽看了看这对他来说堪称奢侈的房间规格：“不是，我的意思是，这都是你的房子？？”
　　“当初买房子的时候，怕楼上楼下吵，所以买了三层。”虞幸淡定得很，全然不顾已经双眼放光的两人到底在心里哔哔什么。
　　曾冉冉推开一扇房门，扫了一眼，心中咂舌。
　　这么大，三层就是六个房子，这位虞大佬……这么壕的嘛？？？
　　她犹豫了一下：“我们两个一来就占两间房，不太好吧。”
　　她和张羽的情况，在这几天已经对虞幸和曲衔青全盘托出了。
　　很巧合，张羽是孤儿，而她在失去了哥哥后，也没有任何亲人在浮花市了，这才决定大腿抱到底，直接跟着大佬回弥今市。
　　他们都才工作不久，存款甚至不够租下这房子几个月，虞幸直接告诉他们用不着前，他不缺钱。
　　收留他们……甚至是帮助他们的代价，也很好解释。
　　班底。
　　这事儿不是虞幸说的，而是曲衔青说的，这位看着就很有气势的女大佬当时扫了他们一眼，然后说：“早点成长起来，成为我们的助力，不可以加入别的势力，在我们需要你们的时候，全力做事，做得到吗？”
　　答案当然是肯定的。
　　曾冉冉的仇是虞幸帮忙报的，她自然没有别的想法，只想尽己所能偿还这份恩情，而张羽，从之前的事件里来看，他真的很喜欢冉冉，暂时也很可信。
　　尽管如此，在曾冉冉真正看到未来几年的住处时，还是震撼了一把，觉得自己一个人占这么大的地方不太好。
　　“也对。”曲衔青点点头，“那你们怎么想的？”
　　“我和张羽商量一下。”冉冉看了一脸期待的张羽一眼。
　　几分钟后，结论新鲜出炉。
　　“我们住一间就行，反正房子里有两间卧室。”
　　虞幸看了他俩一眼，暗暗嘀咕，最近怎么老吃狗粮。
　　既然曾冉冉一个女生都不介意这种事，愿意和张羽一起住，那他也没什么好说的，点点头，收回一把钥匙。
　　“这三层楼除了我们还有人住吗？”张羽十分雀跃，一边把行李推进门，一边起了好奇心。
　　虞幸给了肯定的答案：“三楼，祝嫣。不过她还在上大学，平时住宿舍，不回来。”
　　曲衔青眸光动了动。
　　她和祝嫣关系也很好，毕竟都是从小时候起就被虞幸带过的。区别是，她一段时间后就离开了，而祝嫣却是在虞幸的照顾下长大。
　　连住处都离得这么近啊……
　　小曲曲有点酸。
　　其他房间都空着，未来可能还会有人住进来。
　　虞幸没兴趣看两人整理行李，盯了几眼就下楼去了，曲衔青紧跟着他，没说话。
　　“拿去。”
　　一把钥匙在空中划了个弧线，落在曲衔青敏捷伸出的手里。
　　“……”她嘴角勾了勾，让笑唇更加明媚了几分。
　　“三楼右边，以后有兴趣可以过来住，没兴趣就算了。”虞幸打了个哈欠，进了自己的公寓，掏出从刚才震到现在的手机。
　　去了一趟浮花市，手机里多了好几个联系人。
　　于加明、高长安、还有后来找过来的曾莱和槐。
　　槐的真名叫温青槐，是个雕塑家，虞幸好歹是知道那倒霉催的残次品是哪家的鬼了。
　　不过他没有把槐揍一顿。
　　现在在找他的消息来自微信，分别由三个人发过来。
　　-Z：你回来啦！什么时候请我吃饭~你在隔壁市的案子我可是帮了大忙呢，而且王绝那个叔叔那边的消息也有进展了哦~
　　-Ⅸ：你什么时候来。
　　-Ⅸ：赵谋让我问的。
　　-赵谋：下飞机了吧？说起来你可能不相信，我刚才眼睁睁看着阿酒补了那句“赵谋让我问的”，气死我了。
　　-赵谋：你快点来啊，我把他打了一顿，你现在到说不定能看到阿酒鼻青脸zhong1h&u8*^
　　-赵谋：……他不让我胡说八道。
　　-赵谋：你再不回我，我可要怀疑你被洛家的拐走了啊，我之前算到，你和洛家有点接触。啧，这么一想确实有可能，算了，我要来接你。
　　虞幸：“……”
　　他才一小时没看手机，赵谋倒真是活泼，一点也不符合他给外界留下的狐狸印象。
　　曲衔青去厨房倒了杯热水：“赵家催你了？”
　　“是啊，生怕我丢了是怎么着。”虞幸感到有点好笑。
　　这件事情说起来有点复杂，前段时间，赵谋联系他，说是十一月十八号到二十一号，是三大家族的固定聚会时间。
　　每年这个时候，三大家族都会选定一个地点，让年轻的小辈们，以及依附于三大家族的其他年轻人聚一聚，同时，选人参加一个在推演系统中颇为有名的直播节目——“死亡平行线”。
　　这节目的运作方式暂且不说，这个聚会就是个三大家族互相探底的机会，加上各家的附属者，可谓是各种信息交换的盛会。
　　赵谋知道虞幸需要一切跟伶人相关的消息，于是主动示好，愿意从他这边给虞幸一个赵家的名额，让虞幸能去打探消息。
　　顺便把交易孟婆汤这事儿赶紧给办了。
　　这或许才是赵家的主要目的——时间一长，有别的势力知道了孟婆汤的存在，竞争力就更大了。
　　更别提，赵谋小狐狸自身还有另一层考虑——他已经从正面侧面多方位了解到了虞幸的实力，十分想把虞幸这个人给拉拢好。
　　这样，虞幸即使不加入赵家势力，起码也不会加入赵家的敌对势力，在这个前提下，让本身就和虞幸关系不错的赵一酒多一些与虞幸接触的机会，岂不是很好？
　　还有就是，这次虞幸用赵家的名额出现，以后名气大了，另外两家回想起这件事，自然而然就会把虞幸分在赵家势力里，拉拢也好撬墙角也好，总会有所顾虑。
　　一箭三雕，一个看似示好的让步，实则拿到了三个好处，这才是赵谋笑容之下的真正盘算。
　　然而……虞幸对此心知肚明。
　　但他还是同意了这次聚会邀请。
　　并不是所有的事都是对立的，起码目前来说，他对赵谋印象还不错，虽然思维方式接近商人，但互利互惠也是商人擅长的事情。
　　更何况赵一酒也在这次聚会名单里，而且也要参加“死亡平行线”——前几天刚晋升正道线的赵一酒，第一个分化级推演就是直播，本着某种护短心理，虞幸想去掺和一番。
　　思及此处，他先在微信里回了祝嫣一句，又回复赵谋：“下午就到，确定要接？”
　　今年的聚会地点定在隔壁一个十分有古韵的城市，离弥今市不算远，坐高铁比较方便。
　　说是十八号就开始，其实今天也就是大家吃个晚饭熟悉熟悉，重点在后面三天。
　　虞幸下午到完全来得及，他站起身伸了个懒腰，带着逗人的心情在Ⅸ的聊天框里敲到——
　　San：酒哥，我路痴，而且第一次参加这么厉害的聚会，你们家其他分支的人会不会很难应付？要不你来接我呗？

第二章 搞事的狐狸
　　虽然刚过十一月中旬，但是南城仿佛已经入冬，七八度的气温让路上的行人裹上了厚厚一层衣服，步履匆匆。
　　当然，只限于地铁站这边，放眼隔壁商业街，有的是愿意顶着冷空气逛街的情侣或同伴。
　　虞幸从高铁上下来，顺手买了串糖葫芦吃，悠悠闲闲地逛到了马路边，成功认出了赵谋派过来接他的车。
　　由于赵谋是南方这边分支的负责人之一，举办三大家族的聚会，他必须在场，走不开。至于赵一酒……赵一酒去哪儿都行，但是他显然没有信虞幸的鬼话，回了句“别装了”就任虞幸自生自灭去了。
　　于是，来接虞幸的是赵谋手底下一个负责聚会后勤的普通人，属于在家族中很常见的，约莫知道有推演这么一回事儿，但是没有亲身参与的那种成员。
　　虞幸早就收到了赵谋发来的车牌号，当下咬着糖葫芦，曲起手指怼了怼车玻璃，车窗降下，露出一张精神奕奕的脸。
　　这是个皮肤很白的中年人，西装革履，头发一丝不苟的梳往后方，一根根定了型。
　　相比他，虞幸的穿着简直太过随意，牛仔裤羽绒服，还很不怕冷地大敞着领子，露出里面的半高领白毛衣，耳尖和鼻尖被冷风吹得有点发红，头发都乱了，还有闲心吃山楂。
　　看到虞幸，这位中年人眼角一抽，这实在不像是要去参加宴会的，他轻咳一声：“虞先生？”
　　“嗯。”
　　咔哒一声，锁住的车门打开，中年人道：“请上车吧。我叫赵之，暂时是你的司机，之后会负责你所住楼层的管家事宜。”
　　坐上车，车内的暖气瞬间包裹住虞幸，他这次老老实实坐了副驾驶，于是赵之近距离看着这串还剩一半的糖葫芦，就觉得更有意思了。
　　赵谋算是他老板，特意让他来接一个外姓人，除了名字什么信息都没透露，一副十分尊重对方隐私的样子，肯定有某种原因。
　　现在看起来，虞先生头一次参加这种宴会还能这么随性，没有一点忐忑的感觉，应该是不简单。
　　“出发了。”
　　一开始开车，赵之就再没露出过打量的目光，职业素养非常高。
　　车在闹市中行了一会儿，虞幸把糖葫芦吃完了，顺手放在车载垃圾处理箱里，突然想起自己还没问具体地点：“对了，宴会在哪儿举办？”
　　“……”赵之顿了一下，才道，“风故兰庭。”
　　虞幸从善如流地掏出手机，开始搜索风故兰庭的信息。
　　赵之：这位来之前是一点儿准备都没做啊……
　　他怀着略显忐忑的心情，把这位摸不清底细的客人送到了地方。
　　一路上，街道上的喧闹逐渐远去，氛围越来越幽静，树木肉眼可见的变多，等到达目的地，只能看见郁郁葱葱的林子和绿荫道。
　　虞幸坐在车里抬头，一个古风古韵的大园林就出现在眼前，巨大的建筑分散在树影中，东一座西一座，中间被石子路或者回廊连接，颇有意境。
　　这么大的面积，放在任何一个寸土寸金的城市中，都仿佛明晃晃地写着“我的价格是你这辈子想都不敢想的”。
　　他转了转手机，将手机塞回口袋，通过百度对这座“庄园”有了一个大致了解。
　　风故兰庭，南城最富盛名的园林式建筑，兼顾酒庄、度假酒店、展览馆等多种功能，据说存在时间和南城本身有得一拼，虽然时不时就会翻修一遍，但仍能看出浓厚的历史气息。
　　风景秀丽，每一处地块都由著名的设计师来设计景观布局，一步一景，悠然闲适，绿化面积尤其大。
　　这处庄园只接待VIP会员，客人们平时的消费水平达到了不能对外公布的地步，只怕说出去会吓到人民群众。也因此，这里一年四季都能保持一个幽静的大环境，人总不会太多。
　　恐怕风故兰庭每年最热闹的时候，就是承包给三大家族开聚会的这几天了，十一月十八号到二十一号，其他客人都会自觉离开，换来三大家族的主场——这是每个会员都清楚的事，从来没有会员因此而不满过，因为兰庭负责人的态度让会员们意识到，承包了这几天的人，恐怕地位远在他们之上，没谁会自讨没趣。
　　这几天，三大家族以及家族附属的外姓成员，无论是不是会员都可以进。
　　关于这一点，虞幸本能地忽略掉了自己那些房子，感叹了一句三大家族真是财大气粗，没点股份在风故兰庭可就说不过去了，说不定兰庭老板本身就是某个家族的成员。
　　赵之的车此时还没进入兰庭内部，开过了林荫道后，在兰庭正门边有一条泊车道，上面停满了各色车辆。
　　所有人的车都不准开进去，只能放在泊车道上，无一例外。
　　虞幸看过去的时候，突然觉得三大家族好玩儿的人还不少，因为在豪车中间，他还看到了零星几辆摩托、一块滑板，甚至还有一辆黄色的共享单车鹤立鸡群。
　　赵之顺着虞幸的视线看过去，脸皮一抖：“那辆小黄车……好像是洛家人骑过来的。”
　　赵家善情报，许家偏阴沉，洛家就一言难尽了，人员分布是最杂的，其中有不少奇奇怪怪的混乱逗逼型人才。
　　比如说这个场合，赵谋肯定穿的是西装，带着他那斯文败类的眼镜，衣冠楚楚，礼数周全。
　　可洛家呢，说不定道袍、皮衣、嘻哈裤、连体毛绒睡衣之类的什么妖魔鬼怪都敢穿出来。
　　这也是赵之没带着虞幸先去换一件正式衣服再来的原因，羽绒服放在这么一群人之间，已经属于很正常的装束了，左右不是商业酒会，在着装这方面上有着十分无奈的自由。
　　“嗯，挺有意思。”虞幸称赞道。
　　赵之默默收回后面想诋毁洛家夸赞赵家的话，把车驶入泊车道，转而说道：“聚会成员大部分上午就到了，等会儿我领你进去的时候，你应该能碰见不少在外面散步的，咳，赵谋先生说，如果有人问起你来，你就说你是他这个分支的人，省得麻烦。”
　　“小狐狸还是怕我被别人拐走啊~”虞幸轻笑两声，笑的赵之一个哆嗦，差点停歪。
　　小狐狸！？
　　这是普通人敢叫的吗？此人是大佬，一定是大佬！
　　中年赵之一点都不觉得被小他好多岁的人吓到有什么丢脸，在家族里这么多年，他看到过很多“青年才俊”，很清楚这些参与了那个世界的年轻人有多可怕。
　　停好了车，赵之和虞幸来到大门前。
　　虞幸欣赏了一会儿两边的名贵树种，把衣领往上拉了拉，又饶有兴趣地看向园内。
　　早听说许家盗墓、赶尸什么都做，阴气旺盛，如今一见名不虚传。
　　赵之这种普通人自然什么都看不出来，但在虞幸眼中，这些个园林建筑从远处看，就已经被一层诡异的阴森笼罩了。
　　这种阴森又不完全是鬼啊诅咒啊带来的，中间夹杂着活人气，显然是跟着人来的。
　　“我们现在进去，先去住处休息，等到晚上，您就和赵一酒先生一起行动。哦，这是赵谋先生吩咐的。”尽职尽责的领路员小之边走边说，然后指了指前方，“这是大门。”
　　这几天所有的服务人员都换成了家族中的后勤人员，看门的这位赵之也认识，是洛家一个会看手相的小神棍，平时一副懒懒散散的样子，今天被强迫穿了迎宾西装，满脸的不爽，好像他干的不是迎宾，而是上坟。
　　上坟的青年坐在门卫室外边儿不知从哪里搬来的小沙发上，看着走来的两人，勉为其难的站了起来，敷衍地躬了躬身，手一伸：“请柬或者身份证明。”
　　赵之脖子上挂着“工作证”，青年不瞎，伸手的对象主要是虞幸。
　　领路员小之看他这样被赶鸭子上架，有种幸灾乐祸的感觉，乐呵呵地侧头看向虞幸：“虞先生，只要把请柬给他看一眼就行了。”
　　虞幸：“哦。”
　　两秒后，他笑着把双手从兜里抽出来，摊开问：“你看我像是有那玩意儿的样子吗？”
　　赵之：“……”
　　赵之：“？”
　　那青年也终于正眼瞧了瞧虞幸，来了点兴趣：“好家伙，难道你是来砸场子的吗！？”
　　这疑问句中没有半点斥责，兴奋居多，剩下的全是期待。
　　“别乱说，这是赵谋先生邀请的人。”赵之没好气瞪了青年一眼，然后有点尴尬地问道，“虞先生，赵谋先生没把请柬给你？”
　　“你觉得呢？你接到我的时候，我人刚下高铁。”虞幸笑道，“没让你带给我？”
　　赵之顿时挺直腰板，一脸严肃地保证：“绝对没有！”他可没本事背这个锅啊！
　　“哦，那我懂了。”虞幸说着没骨头似的往青年的小沙发的扶手上一坐，即使体力恢复了，他这个到哪儿瘫哪儿的习惯还是没改。
　　赵之：您介四懂了个嘛？
　　他心里头这句天津味的疑问还没抒发出来，虞幸就主动多加了一句：“等着吧。”
　　赵之：“等、等谁？”
　　下一刻，一个冰碴子一样的冷淡声音插了进来：“我。”
　　这声音对赵之来说十分熟悉，他毕竟是这个分支的人，一听就认出来了，有点惊讶地看着出现在大门边的人。
　　居然是赵一酒？赵一酒亲自出来接人？赵之收拾了一下表情，换做在心中震惊。
　　虞幸也朝门里看去。
　　赵一酒顶着那张和第一次见面时一模一样的阴郁脸，头发比当时稍微长了一点，一套意料之外的黑西装，鼻梁上还架了一副眼镜，把那股锋利的攻击性给中和了不少。
　　“啧，这是被赵谋按着头换的衣服吗……”虞幸心里嘀咕着，感觉好好笑。
　　因为赵一酒这表情，简直和看门的洛家青年有异曲同工之妙，都是一副“我他妈为什么要穿成这样”的样子。
　　赵一酒看了一眼门卫处的虞幸和洛家青年，把手里的请柬递给了后者：“赵……我哥说，他太忙，忘了让接人的带请柬。这是他的，没问题就放人。”
　　洛家青年知道他是谁，也知道他哥是谁，接过请柬瞅了一眼就摆手放行，还可惜地叹了一声：“没有乐子可看。”
　　赵一酒视线稍稍降低，对眼中满是戏谑笑意的虞幸道：“进来吧。”
　　虞幸从沙发扶手上起身，从容地晃了进去。
　　赵之木着脸跟进去，不知道自己还要不要与这两人同行。
　　他太清楚赵谋了，这种人本来就是面面俱到的性格，又挺重视虞先生，怎么可能忘了给请柬！？故意不给，难道就为了哄骗赵一酒出来迎人？而看虞先生的反应，恐怕已经想到这一层了吧！
　　果然，只听虞幸语气里带着调侃，对赵一酒道：“你哥还真是会把人情利用到极致啊~”
　　噫，翻车了吗？赵之默默跟着，有一点不安。
　　然而下一秒，他就听到他想象中应该为赵谋辩解一下的赵一酒说：“他一向这样。”
　　然后还补充：“老狐狸。”
　　赵之：“……”您们聊，我作为一个下属，不适合在这儿听。
　　没走几步，赵一酒终于想起了他，转头面无表情：“你可以走了，赵谋叫你。”
　　对着外人还“我哥”，对着自家人，直接就直呼其名了。
　　“好嘞。”赵之求之不得，一溜烟的没了踪影。
　　没了闲人，赵一酒转回头，把虞幸打量了一遍。
　　虞幸：“干嘛？”
　　“你装得像一点。”
　　“嗯？”虞幸有点不解。
　　“第一次参加，紧张，需要跟在我身边。”赵一酒列了几个关键词，“都做到了，赵谋就不会再搞幺蛾子了。”
　　“怕我太高调引起别家注意？”虞幸摇摇头，体谅了一下赵谋的良苦用心，“放心，等到了有人的时候，我肯定做到。我可会表演了。”
　　听到最后一句，赵一酒有点沉默。
　　是啊，可会表演了，亲身领教。
　　说话这一会儿功夫，他已经带着虞幸走过一条小石子路，在层层树影后，有一栋朱红色的四层小楼，他用下巴指了指这个方向：“赵家偏南方的分支住这里，你、我、赵谋，还有两个女人住四楼。”

第三章 风流事迹
　　朱红小楼玲珑清雅，虞幸估计这要是换个颜色，亦清一定会很喜欢。
　　既然赵一酒有好好给他介绍的意思，虞幸理所当然顺势问道：“那两个女人什么来路？”
　　能住同一层，说明关系比较近。
　　“全是我的亲戚，比我大一点，不过我从小就不怎么见人，赵谋和她们比较熟。”赵一酒淡淡道。
　　虞幸听了这话，稍微思考了一下，注意力偏到了另一个地方。
　　他在想……
　　赵一酒的行事风格有别于一般意义上的赵家，人家一个个精明圆滑，他社交能力接近负分，人家主逻辑，他凭借一把短刀在推演里行走。
　　他是一个特别的存在——这一点，从虞幸发现他来自赵家的时候就确认了。
　　究竟是什么造成了赵一酒长歪了的事实，虞幸本来没有确切想法，直到今天，赵一酒亲口说出“从小就不怎么见人”，他才意识到——
　　恐怕不是因为后期的经历导致了赵一酒的阴郁，而是本身就如此，才让赵家对赵一酒采取了不一样的培养方式。
　　看来这位小朋友本身的力量，很值得探究一下啊~
　　毕竟有自己为例子，虞幸对于每个未进入推演就体质特殊的人都充满了兴趣。
　　他看了赵一酒一眼，谁知赵一酒在晋级正道线之后，感知力大大提升，瞬间就回瞥了过来：“？”
　　“我在跟你介绍二楼的客人身份，可你在走神。”这冰碴子气质摆在这里，声线又冷，哪怕一本正经地解说，也总让人觉得他是在朗读死亡名单。
　　西装眼镜都救不了他。
　　虞幸确实没听，走神被抓了个现场，闻言却还没脸没皮：“那要不你重说一遍？”
　　赵一酒：“……”
　　他的话量已经到极限了。
　　“感兴趣你自己查吧。”丢下一句话，他加快步速，踏入了朱红小楼里。
　　虞幸：“哦。”
　　或许是这栋楼比较偏。一路上都没看见人，倒是视线中的其他地方时不时会有人结伴而行，其中除了带着工作牌的后勤，无一例外都是一副年轻模样。
　　正如赵谋对虞幸说的，这是三大家族年轻一辈的聚会，而年轻这个词的范畴，基本上指的都是三十岁以下。
　　因为即使是三大家族的成员，也不会过早的接触荒诞，像赵一酒。就是二十二岁才进入废弃工厂开始的资格测试，这还算早的。
　　除去某些刚成年就进推演游戏的少数派，大多数成员正式接触荒诞的年龄在二十四五岁，直到三十岁这个界限，还活着的基本都能晋升分化线，足够在每年的聚会中崭露头角，于死亡平行线的直播里公平竞争。
　　换句话说，别看赵谋已经可以负责一整条支线的事物了，他其实也就二十八岁，还能被算进年轻一辈之中，这次他既是负责人，也是参与聚会的成员之一。
　　虞幸琢磨了一下，现在在风故兰庭里的人中，最没资格站在这儿的人……就是他了。
　　咳咳，不行，看着年轻就是真年轻。
　　朱红小楼外面看着古风十足，进去之后，一楼也同样延续了这种风格，堂前一方小水池锦鲤浅游，池中央放了一个大水缸，栽种着荷花。
　　壁上的灯典雅合适，楼梯掩在屏风之后，曲折蜿蜒，虞幸又紧跟在赵一酒身后走了几步，突然听到侧间隐约传来一声中气十足的：“王炸！”
　　接着是一串丧气的嘘声。
　　赵一酒：“……”
　　虞幸来了兴趣，脚步一转，本来要上楼的身体就转到了侧间的门口。
　　赵一酒看他一眼，也瘫着脸回身跟上。
　　只见侧间的一张长桌上，四五个衣着正式的人正在打牌。
　　他们打的好像也不是什么难懂的玩法，就是最普遍的斗地主，刚才地主甩出王炸，让三个农民发出了不满的嘘声，其中一个看起来二十七八，穿着包臀裙的卷发女人还“啪”得一下点燃一支女士香烟，露出了很不爽的神色。
　　他们很快注意到了门口的人，那女人一看，扬起气场十足的枫叶色红唇：“一酒？呵呵，要不要一起来玩几把？”
　　她身旁一戴眼镜的短发女士正是本局地主，打出一张三后顺口接到：“说鸡不说吧，文明你我他。”
　　“这话也要接？”抽烟的卷发女人笑了一句，又冲赵一酒道，“来不来小帅哥？稀奇，你哥不拉着你，你居然也会主动过来。”
　　赵一酒看着这两个姿态放松的女人，冷冷道：“我没有主动过来，我是——”
　　“这就是你们分支的赵一酒啊？久仰大名了啊。”一个声音响了起来，恰好打断了他的话。
　　比起两个女人，剩下两位“农民”和一个坐在旁边围观的都是男人，他们上下打量了赵一酒一眼，笑容有些许奇怪。
　　就像在看什么展览品一样。
　　卷发女人眉心一皱，随即道：“是啊，就是他，进推演不过两个月就晋升成功，很厉害对不对？我们家的哟！赵旭，你可得多学学他，说不定过不了多久，人家就把你超了啊~”
　　她这话一出，几个男人都下意识收回了打量的目光，意识到即使赵一酒在赵家的地位很尴尬，也因为能力作风而和别人格格不入，受到了不少非议，可他们分支的人有一个算一个，都是护短的主。
　　只有短发女人好像刚从牌局中抬起脸：“一酒，你后面是谁？”
　　后面？
　　赵一酒眼神往后一瞥，就见拉着他来这儿看热闹的罪魁祸首躲在他背后，一副“我是不是打扰到大佬玩牌了，这些人我都不认识啊有点尴尬，哎呀第一次参加聚会果然紧张”的弱逼嘴脸。
　　是的，他只能用“嘴脸”这个词形容虞幸现在的样子，不然不足以抒发他对虞幸说来就来的演技的“敬佩”。
　　嗯，赵谋的担心完全是多余的。
　　顿了顿，赵一酒忍无可忍把虞幸从身后拎出来：“他叫虞幸，我哥带的人。”
　　“哇~”卷发女人看着虞幸一点儿都不收敛地惊叹一声，把手里一张K打出去，“原来这就是虞幸啊，没想到是个很可爱的小弟弟呢！”
　　短发女人深以为然地点点头：“确实。”
　　虞幸腼腆一笑：“两位姐姐好。”
　　赵一酒：“？”
　　“赵谋带来的外姓附属？真让人好奇——”没上牌桌的男人偏瘦，长相有一丝阴柔，他眯着眼睛看了一会儿，“光是外形就能占很多优势呢，不过赵谋可不是肤浅的人，能被他看中，应该是个狠角色吧？”
　　比起两位女士积极给出的正反馈，这个人显然不会因为虞幸表现出来的外在形象就掉以轻心，而是看似夸奖，实则在提醒另外两个同伴“这人恐怕在装”。
　　虞幸伸手巴拉两下进入屋内后由于温度升高而有些乱飘的毛领，认同地点点头：“你说的好有道理，那我应该是挺狠的吧。”
　　“噗。”卷发女人笑出了声，顺带着催促道，“愣什么，快出牌。诶，赵嘉明，待会儿换你上？我看你坐这儿已经快无聊死了都。”
　　赵嘉明也笑了一声，阴柔的目光中透着点找场子的意味：“行啊。不过这位虞先生确实很有意思——姐姐你都叫了，要不也叫声哥？都是赵家的，之后有机会都会熟络起来的，提前认识认识不是坏处对不对？”
　　“那不行，酒哥会生气的，我第一个游戏就是酒哥带的，只叫他哥。”虞幸死不要脸地说完，还非要在正主面前大鹏展翅，“是吧酒哥。”
　　赵一酒眼睛微微眯起，当着玩牌的几人面就道：“知道就好，别的分支的人不用理会，直播推演都是对手。”
　　赵家人互相之间竞争激烈，但是说话喜欢拐着弯拿着调，关系再差都会给对方一个回转余地，就比如现在，两个互相之间不太对付的分支，都可以在一起打牌，并且甚至能开玩笑笑得哈哈哈的，营造得出一种其乐融融的假象。
　　无论是赵谋、卷发女人、短发女人，还是赵嘉明、赵旭等人，都对此习以为常，大概这种虚与委蛇的能力早就刻在DNA里了，和商圈名利场倒是十分相似。
　　赵一酒大概是全家族唯一一个可以什么都不用管，看谁不爽直接怼的人。
　　他这话说出来，赵嘉明情绪不太好，但也只是笑笑了事。
　　卷发女人倒是显得尤为开心，笑嘻嘻往桌上前倾，露出傲人的曲线：“一酒这个小冰山我就不叫了，叫不动，诶，虞小帅哥来不来玩牌？”
　　这还没两分钟，她口中的小帅哥称号就光荣易了主。
　　虞幸倒是不介意在这一群笑面虎里搅个浑水，不动声色地把三个男人挨个气一遍，但赵一酒显然不想在这儿浪费时间，代他答道：“他不玩，一会儿我哥找他。”
　　“哟，赵谋一会儿过来呀？”卷发女人提取了关键词，纤细手指十分御姐地在发尾绕了两下，“那你们上去吧~待会吃饭一起哦~”
　　赵一酒没答话，带着虞幸回身离开。
　　楼梯虽是木制，可质量非常好，铺着一层薄薄的棕色垫子，走在上面不会发出一点噪音。
　　到了四楼，四下无人，赵一酒一边取出西装裤里的门卡给虞幸，一边淡淡地道：“满意了吗？”
　　虞幸接过房卡，在自己房间的门锁上刷了一下，伸手按住了把手：“满意什么？”
　　“你不就想趁机试探一下我和我哥在赵家的地位，好为后续的事做准备吗？”赵一酒不再移动，就这么插着口袋看着他，“我说过，你应该对我有所防备，不要把我当作什么都察觉不到的傻子。”
　　“哈！”看着小冰山第二次表现出这种有点想证明自己的鲜活情绪，虞幸推开门，面对着里面与外界截然不同的现代化豪华陈列，面不改色地走了进去，“进来。”
　　赵一酒犹豫一下，想到赵谋待会儿也要过来，便听话地跟着一起进去了。
　　屋内的空调开着，安静而舒适，虞幸脱了羽绒服刮在门边衣帽架上，偏头道：“确实，看得出来，你有意识在锻炼思维方面的敏锐度，不错不错，值得鼓励~”
　　冰碴子的脸色快变成旺旺碎冰冰了，感觉被堵得不清，顺手关了门后立在门边一动不动，像只被掀了家的仓鼠。
　　虞幸嘴欠堵完人，觉得不能再逗人了，再逗把人气走了，这会儿才开始回答赵一酒的问题：“嗯，试探的结果还算满意，和我想象中出入不大，大家族嘛，平时又分布在天南地北，亲情这个词汇说出来都有点不现实了，彼此之间更像是争业绩的同事，谁业绩好，谁就更受本家重视……是这样吧？”
　　赵一酒默默点了点头。
　　他这个分支人不多，很多担子都落在赵谋身上，导致赵谋不仅要努力在难度越来越高的推演中想办法存活，还要费心思管理很多事，培养一些人，才能让这条分支在家族竞争中不落下风。
　　可以说，赵家是三大家族中利益味最浓的，不讲什么人情，虽然听起来有些刻薄，但这或许是最适合这一群人的相处方式。
　　“但是，”赵一酒突然道，“你不用帮我气别人，他们的眼神我并不在乎，平时在弥今市，我也没有和他们接触的机会。”
　　虞幸懒懒道：“老子乐意。”
　　赵一酒沉默了两秒，突然笑了笑。
　　这个表情在他脸上出现可谓昙花一现，但是很显然，他心情又好转了。
　　“底下那俩打牌的，就是和我们一起住四楼的女人？”虞幸在房间里找到了放在电视柜上饼干，顺手拿了一个吃。
　　“嗯，卷发的叫赵盈盈，另一个叫赵淼。”
　　虞幸想了想：“我看着，觉得她们也不是完全不熟悉你啊，毕竟对着你这一身随时可能杀人的气质都开得出玩笑，其实关系不错吧？”
　　赵一酒面色古怪一瞬：“真的一般，只是……”
　　“嗯？”
　　“她们和赵谋熟，所以偶尔也把我当弟弟看。但——”
　　能让这位欲言又止的事不多，虞幸饶有兴趣地等着，想看他能说出个什么来。
　　“他们之所以关系好，大概是因为经常一起去夜店吧。”赵一酒面色恢复正常，像是在说今天晚上吃什么，“至于去了夜店到底是分开找人玩还是干脆……我就不清楚了。”
　　虞幸一愣，旋即“嚯”了一声：“血缘关系不近吧？”
　　赵一酒轻咳一声：“我不清楚。”
　　对于他哥私底下的风流事迹，他向来不过问，反正赵谋不可能给自己惹出事。
　　“还没进门，好像就听到某个胳膊肘往外拐的谁谁谁在说我坏话？”突然，赵谋的声音在门外响起。

第四章 他必须去？
　　还能有谁？当然是你亲爱的弟弟了。
　　不过看不出来啊，长得一副斯文败类的样子，私底下还真是个斯文败类？真是少见的表里如一……
　　在心中哔哔了几句，虞幸把自己逗笑了。
　　赵一酒就站在门旁边，看虞幸有起身开门的打算，干脆直接伸手拧开了门。
　　虞幸望向门外，就见赵谋刚抬起手，似乎想敲门，可没想到门开得这么快，一时间动作顿了一下。
　　与虞幸的视线交汇，这个看起来斯斯文文的人推了推鼻梁上的眼镜，然后露出一个得体的微笑，依然“咚咚”敲了两声：“我能进来吗？”
　　虞幸看着这披着纯良皮的狐狸，有意开个玩笑：“我要说不能呢。”
　　赵谋竟然也很配合：“不能的话，我就要控诉你拐卖我弟弟了。”
　　无故躺枪的赵一酒阴阴地看了亲哥一眼，收到了对方回过来的一个意味深长的笑，成为推演者后，两人见面次数多了起来，重拾的亲兄弟之间的默契让他瞬间从这个笑中读出了赵谋想表达的意思。
　　——就这么在背后卖我我还没和你算账呢，下次去夜店，哥拉上你一起，让你见识见识？
　　“……”赵一酒忍住没打人，只是往旁边挪了挪，离赵谋远了点。
　　赵谋将门关上，对弟弟的反应毫无意外。
　　“去夜店放松是件很正常的事情，虞幸，你要是有兴趣，我们下次可以约着一起。”他先是笑着接了刚才的话，然后十分自然地指了指房间内面积颇大的议事区：“坐那儿聊聊正事？”
　　虞幸站起身：“好啊。”
　　也不知他这个“好”中包不包含前半句。
　　不多时，三人就在靠近阳台的议事区坐定。
　　议事区放着两张仿石小圆桌，分别配了四张设计感十足的藤椅，由于入了冬，藤椅上铺了毛茸茸的坐垫，椅背上也搭着昂贵的绒毯，在细节方面，风故兰庭一直做的很好。
　　“三件事。”一坐下，赵谋就直接道。
　　他特意把很多杂事往后推，在这个时候来找虞幸，主要就是想跟虞幸聊聊晚上宴会的布置，说点儿注意事项，然后再聊聊孟婆汤的价格，以及后天早上开始的“死亡平行线”。
　　赵一酒也不知道自己为什么顺势也就留下来旁听了，直到听见“死亡平行线”五个字，他才心安理得地坐稳，安安静静当他的冷气背景板。
　　“晚上宴会在龙跃阁办，这次来参加聚会的，加上外姓成员，一共八十一人，每个家族二十七个名额。”赵谋双手交叉虚放在腹部，坐姿笔直端正，一点也看不到在赵一酒家里葛优瘫时的影子。
　　“三大家族的推演者这么多？”
　　虞幸对此有些意外，他这里提到的推演者，可是除去了初级中级高级这三个阶段，直接指的分化级。要知道，来参加聚会的，仅仅是三十岁以下的年轻一辈啊……要是往上数两辈，那么无论是实力还是数量，都显得过于可怕。
　　在他印象里，三大家族即使很强，也没有强得这么离谱。
　　“……你说得对，所以，这八十一人中，起码有五分之二都是外姓。”说起这个，赵谋自己都有点想笑。
　　声势如此浩大的三大家族聚会，结果接近一半人都不姓赵、洛、许。
　　其实所谓的外姓附属，就是三大家族看到潜力大，或者已经展现出强大实力的推演之后，为了充实自己势力的实力而招揽过来的，这一点和公会相似，不过让被招揽者比较舒服的是，加入了三大家族后，仍然可以在推演中选择公会加入。
　　可以说，三大家族是现实世界里没有人敢正面对抗庞然大物，公会则更多的代表荒诞世界里的势力分布。在很多年以前，三大家族就有一个必须遵守的约定——不能再荒诞世界里建立以家族为单位的公会，放其他势力一个成长空间。
　　做人留一线，日后好相见。
　　庞然大物主动的“退让”给足了其他势力生存空间和面子，情商不可谓不高，也正因如此，这三个家族才能在鼎盛中度过这么多年，没有被极端嫉妒的人捣毁。
　　听到外姓成员这么多，虞幸想了想便清楚了，当下不再发表意见，由着赵谋把对晚上宴会的嘱咐说完。
　　总结一下，就是这八十一人里，正道线、异化线、堕落线都有，堕落线的主要来源是许家，这个家族同样有很多分支，有些分支崇尚用阴间能力做阳间事，约束自身，有些分支则在与鬼物打交道的途中，逐渐变得心理扭曲。
　　这两种都被本家承认，可以说，许家整体对成员的心理问题并不很在意，哪怕你是堕落线，只要不做让家族为难的事，暗戳戳搞些小动作也没什么关系。
　　今晚的晚宴途中，会由赵家无偿展示一部分最近一年被关注的“热点事件”和“热点人物”的情报；洛家会赠送其他两家一些自制的，能被系统承认为道具的符纸等小玩意儿，顺带理一理一年来现实世界风水局的变动；许家则要更新鬼物情报，为在场推演者之后可能遇到的各类鬼物打个常识基础。
　　这些事情要是被其他推演者势力知道了，随随便便就能掀起一阵狂热风暴，事实上每次十一月的死亡平行线直播结束，三大家族的成员总能收到相熟公会势力的邀约，旁敲侧击聚会内容。
　　对此，三大家族没有硬性规定不能往外透露，这大概就是对自家年轻人们的智商有一定信任吧，什么该说什么不该说，说多少能既卖了面子又不失去自己的优势，全靠自己衡量，这么多年也算是没翻过车。
　　“虽然你背后有曲衔青，或者还有别的什么人……”赵谋嘴角微微上翘，这是个既从容又不会让别人有压迫感弧度，“但是这种聚会上，一定有你不知道的东西。”
　　比起赵谋，虞幸的坐姿就显得随意很多，他坐得很靠后，脊椎贴在藤椅椅背上，没骨头似的一点力都不想使：“你在提醒我，名额得来不易，显得你对我很好嘛？”
　　“是的。”赵谋很不要脸地承认。
　　虞幸：“包括故意忘记请柬？”
　　赵谋看了他一眼，推了推眼镜中央的位置：“是的。”
　　赵一酒：“……”
　　“虽然骗不到你的感激，也大概率无法让你产生被重视之后的归属感，但是并非是无用功。”看着虞幸没什么情绪起伏的表现，赵谋的笑容真切了几分，“你在看破之后并不反感我这么做，这让我对你的态度有了更详细的理解，之后要做什么事，我也能把握一个分寸。”
　　“哦~看来我的态度，让你的分寸感往肆意妄为那边偏了。”赵谋的打算虞幸心里明镜似的，他确实对这个无所谓，哪怕赵谋天天在他耳朵旁边提醒他——
　　赵家好，他赵谋更好，外部出了事帮着赵家怼别家，内部出了事帮他赵谋怼赵家……
　　也没关系。
　　虞幸就是没什么原则的一个人，他对谁有好感就乐意帮着谁，赵一酒现在属于赵家呢，他有什么好东西自然也会偏给赵家，万一哪天赵谋这个分支离开了赵家，他也就和赵家一点关系都没有了。
　　别看赵谋好像随时随地都在试图利益最大化，显得好像一直在算计他似的，其实虞幸很喜欢这种相处方式，和赵谋交流，虞幸觉得不用顾虑对方智商跟不上，这是件很值得高兴的事情。
　　“肆无忌惮算不上，不过的确有了更大的操作空间。”赵谋在心里不止一次感叹，虞幸这个人大概是自己那面瘫亲弟弟在人际交往上的巅峰。
　　虞幸拿起石桌上自配的小零食，拆了一包吃起来：“这样啊，没事，你可以肆无忌惮一点，我耐操。”
　　赵谋：“……？”
　　赵一酒额角一抽，忍不住朝他看去。
　　虞幸嚼着软糖，一脸无辜：“我说的是操作空间的操。”
　　赵一酒：“……”
　　他好想打人。
　　“行，我知道了。”赵谋很快适应了虞幸骚气的表述习惯，提起了被搁置很久的事情，“对了，那碗孟婆汤……”
　　他看了看房间里，听说，虞幸今天来的时候连个包都没背，就一件羽绒服，两手空空就来了。
　　道具放不进人格面具，必须随身携带，虽然他还不知道【孟婆汤（伪）】现在是个什么形态，但虞幸没带过来的可能性居多。
　　也对，这里人多眼杂。
　　“我带了。”虞幸仿佛看透了赵谋的想法。
　　“哦？”赵谋有些意外，“也就是说，你同意这次交易？”
　　从赵一酒口中得知了孟婆汤的作用后，他就一直在联系虞幸，希望能把这个逆天的道具搞到手，但也只是希望，毕竟这种道具，几乎是个人都不会卖。
　　【孟婆汤（伪）：道具，喝了之后可净化10~30的人格异化度（无论人格异化度是多少），十分珍贵。】
　　在商城的道具中，没有任何一个常驻道具可以回转异化度30%以后的进度，30%之前，可以通过各类道具慢慢把异化度往下降，可超过30%就一切都晚了。
　　而有了孟婆汤，起码可以救一个……异化度40%的人，只要让异化度降回30%就好，更别说，孟婆汤的极限是30，运气好的话，甚至可以拉回一个60%异化度的人。
　　这种事情让人疯狂，谁不希望自己最重要的人陷入疯狂之后，可以有挽回余地呢？
　　赵谋本来以为，这东西虞幸拿到之后应该是要交给曲衔青的，强如曲衔青也不可能抵挡这个诱惑，她自己行事风格这么残暴，可能异化度已经在临界点打转了。
　　没想到第一次联系虞幸时，他就从虞幸的语气里听出了“可以卖，只要你们出价让我满意”的意思。
　　后来却又一直拖着，没表明态度。
　　“可以同意，我的要求是以物换物。”虞幸抬眼笑道，“祭品能力随人格面具的融合变化，就算了，我要道具，只要你拿出的道具我感兴趣，就能交易。”
　　这个要求在赵谋预料之内，他看看虞幸，斟酌着问道：“你能做主？”
　　曲衔青培养他，不会给他这么大的自由度吧？那这也太宠了，真不是培养来做对象的？
　　饶是他再聪明，再懂人情世故，也不可能猜出虞幸和曲衔青真正的相处模式。
　　“当然可以。”虞幸挑了挑眉，想了想后补充道，“这是我和酒哥一起在推演里得到的，其他人不会干涉我的决定，你大可放心。嗯，以后的任何东西都是这样，希望我这么说，你能少一点顾虑。”
　　赵谋哪里听不出虞幸口中的其他人指的就是令他忌惮的曲大佬，他有些好奇这二人之间究竟因为什么才有了联系，竟然时刻处在如此平等的状态中。
　　“跟你交个底，我认为，孟婆汤的能力对我来说并不重要，我也用不上。”虞幸目前的人格异化度卡在52%，而他自己心里清楚，哪怕再多10%，20%，他也不会失去思考能力和理智。
　　至于曲衔青，他问过，曲衔青的异化度卡在25%，正好是正常异化线的临界点。
　　值得一提的是，异化线和正道线在确认过后，并不是固定的，如果中途遭遇了什么让心境发生巨大改变的事情，在下一次晋升之后，线路就会发生改变。
　　大多是从正道线变成了异化线或堕落线，或者从异化线进入堕落线，也有极少数，从堕落线被人拽回了前两者的。
　　能做到从堕落中回头的，都是值得敬佩的勇士。
　　总之，曲衔青自称不需要孟婆汤，她可以用商城道具控制异化度，对她来说，已经基本上不存在突然涨个6%异化度的可能了。
　　虞幸和曲衔青都用不上，他琢磨着放手里也没卵用，不如卖赵谋个面子，还能换一些实用的东西。
　　“我回去看看有什么道具是你可能感兴趣的。”赵谋心情十分不错。
　　“嗯，我还有个要求。”虞幸懒懒道。
　　“你说。”
　　虞幸不动声色地看了似乎注意力没那么集中的赵一酒一眼，“参加死亡平行线的有多少人？他是不是必须去？”

第五章 话术与忌惮
　　“嗯，按规定是的。”
　　“这个涉及到推演模式，每年的具体规则都不一样，会在十九号晚上八点，在推演系统的直播板块进行公告。”赵谋也看了赵一酒一眼，“不过大体人数应该不会有太大改变，根据往年经验，参加直播推演的总人数在三十个左右，一个分支出一到两人，没参加过的优先。”
　　没参加过的优先，而无论是他自己，还是赵盈盈、赵淼，都至少参加过一次了。
　　赵一酒刚刚晋升，正是完全符合要求的人。
　　虞幸又问：“死亡率高吗？”
　　赵谋想了想：“死亡平行线属于剧情类推演，对抗的部分不多，死亡率在各类直播节目里属于中等，大概百分之三十左右吧。但是由于三大家族实力较强，十一月份的死亡率是最低的，去年进去三十一人，死了五个。”
　　而且那五人中，有三个是外姓。
　　他顿了顿，有些诧异：“你的要求不会是是参加直播吧？”
　　虞幸点头：“没错，孟婆汤的交易，要在我活着从直播里离开以后进行。我……”
　　听到这里，赵一酒试图从桌上偷个软糖尝尝的手停住，抬眼道：“我一个人没问题。”
　　他的能力明明很强，别人如果总有一种他需要保护的感觉，对他来说也算是一种蔑视。
　　忽略一个人本身的实力，一味的“保护”，是很多人关系破裂的根本原因。
　　而且他不想虞幸因为他承受什么死亡风险。
　　虞幸把赵一酒刚才想拿的那一颗软糖捏到手里，笑道：“谁说是为了你进去了？”
　　赵一酒的眼神中写满了你他妈继续扯我能信算你赢。
　　“是这样的。”虞幸咳了一声，“我回弥今市之前，有半个月没参加推演了。”
　　他之前都是主动进推演，系统压根儿没找到机会催他，实际上，不兑换延迟道具的话，二十天是最终期限，过了二十天，就会被强制进入推演游戏。
　　他又道：“而且，我这个天数，很容易被周围的突发事件拉到奇奇怪怪的推演里面。”
　　就像在浮花市时，爱丽丝的红宝石所涵盖的拉人名单中，要求的是【五天内没进入过推演】，这是强制的，虽然曾莱、槐等人都没有达到二十天期限，遇上这种事还是没有办法拒绝。
　　当然，爱丽丝地狱的强制性很大，要求几近苛刻，几乎不是恰好刚进行过推演的人都会中招。
　　除了这种，还有一些道具或者突发事件，会要求七天内、十天内、半个月内等等不同时限中没有进行过推演的推演者强制进入，可以说，两次推演之间的间隔越长，越容易被中途拉走。
　　突发事件不常见，架不住有人脸黑。
　　虞幸这个天数，已经是很危险的范畴了，只要附近来个强制拉人的游戏，他必是其中一员。
　　几句话将这个逻辑解释清楚，虞幸伸手，把软糖递到了赵一酒手边：“所以说，即使不来参加你们三大家族的聚会，再过几天我也必须进推演了，与其到时候看运气，或者去【推演游戏方向选择市场】找其他直播玩，还不如和你一起，互相信任的话，我的安全也有保障，对不对？”
　　赵一酒没接糖，拆穿道：“你话术一直这么强？”
　　明明就是担心他能力不足死在推演里，怎么好像几句话之间，虞幸不参加死亡平行线就不合理了？
　　“我说的都是事实啊，而且——”虞幸又把糖往赵一酒手边推了推，“这不是给你个机会继续探底吗？不然你想搞清楚我实力到底多强，可能还要很久很久哦？”
　　赵一酒眸光一动，明知是激将法，却仍然无法拒绝。
　　他拿起虞幸递过来的糖——将其扔回了造型精致的小糖篓里。
　　赵谋看着这一幕，推了推眼镜，借着镜片一瞬间的反光挡住了自己思考的眼神。
　　虞幸的话术确实很强，起码说出来之后，别人很难找到逻辑漏洞来反驳他。而且他还很擅于利用人的欲望，寥寥几句就能转移矛盾，让对方的注意力放到另一个点上，甚至连动作都在诱导对方注意力偏移。
　　最可怕的话术，就是你明明知道一个人在用话术套你，却从头到尾没有找到拒绝的切口，最后在十足的警惕中依然被那人达到目的，甚至觉得“他的要求好像和我没有冲突，答应了似乎也不亏”。
　　这些事，狐狸一样的赵谋当然看得很清晰，也正因如此，当他发现自己也产生了这样的感觉时，才会下意识心头一凛。
　　原来，虞幸这人不是不会话术，只是平常懒得用罢了。
　　赵谋余光看着自己弟弟，发现他完全没有要继续强调“完全可以一个人进直播”的趋势，不由得暗暗叹了口气。
　　虞幸表现出来的智商情商其实很吓人，只是现在在同一个阵营，所以他们的直观感触不深而已。
　　他这个弟弟确实很强，也很敏锐，但是放在虞幸面前完全不够看，就只有被忽悠的份。
　　就比如现在，虞幸的出发点应该确实是想去保护赵一酒，但是几句话间，赵一酒就从轻微的抵触心理变成了认同心理。
　　“哎，还好是阿酒的朋友，要是敌人，我弟弟就惨了，连带着我也得惨。”赵谋在心里哔哔一句，这事儿也是他希望看到的，无论是虞幸可以帮着阿酒顺利度过第一个分化级推演，还是阿酒从中打探出虞幸的底细，对他来说都是好事。
　　没理由拒绝，也不想拒绝。
　　看，多可怕。
　　“我们这个分支想多申请一个参加直播的名额完全没问题，我会给你办妥的。”他面上毫无异常，看了看腕上的表后站起身，“差不多了，一会儿晚宴就开始了，一起下去？”
　　虞幸跟着起身，伸了个懒腰：“行，迫不及待想见识一下三大家族的力量了~”
　　看那样子，还真有点兴致勃勃的意思。
　　然而冷冷的声音向来不给他任何面子：“我看你只是饿了。”
　　赵一酒的话让虞幸一愣：“咦，你咋知道？”
　　“进门起先吃饼干再吃糖，而且，我在你身上闻到了糖葫芦的味道。”赵一酒起身理了理自己的西装袖口，最先往门外走，语气依然很淡漠，“饿了待会儿就多吃点，免得又贫血。”
　　看着赵一酒的背影，赵谋愣了半晌，狠狠“啧”了一声。
　　“他都没这么关心过我！”
　　正事谈完，加上对赵一酒态度的嫉妒，终于让狐狸露出了一丝真正的本性。
　　虞幸从他身侧走过，一脸认真：“可能，你从小身强体健，长大去夜店表现也很好，显得比较不需要人关心？”
　　赵谋：“……”阿酒这死面瘫到底跟虞幸说了些什么？？

第六章 情报
　　龙跃阁位于整个风故兰庭的中心地段，后方临着庄园内的人工湖，晚间能透过窗户看见湖上回廊和八角亭亮起的灯光，景色颇为不错。
　　它通常而言，也是举办正是宴会的绝佳地点。
　　三大家族聚会第一夜，来客陆陆续续到达一楼大厅，在古色古香的内装中落座。
　　假山流水围绕在大厅周围，在隐藏的角落里，还能看到位置奇特的绿植、古钱币等东西，虞幸跟着赵家两位西装革履的优秀男青年以及着装性感正式的优秀女青年进门后，第一时间就注意到了这些布置。
　　似乎是风水局。
　　他不是很懂这些，哪怕活过的岁月漫长，但并不是所有事情他都会去学的，尤其是这种劳心劳力十分费神还总是模棱两可的行当，不到万不得已，他根本不会去接触。
　　然而，现在这个厅的整体气氛都透着古怪。
　　壁上的灯本该很明亮，却隐隐照着一层灰蒙蒙的雾，给人一种深处泥潭的窒息感，甚至有些寸步难行。
　　虽然开了空调，但还是有一阵阵阴风从不知名的地方吹来，往厚实的衣服里钻，尤为瘆人。
　　“这边。”赵一酒其实也是第一次来这里，他之前因为没有成为推演者，根本没资格参加聚会。
　　但他表现得就像轻车熟路一样，用眼神示意了一下右侧一张圆桌：“那是我们的位置。”
　　他们的位置现在空空如也，没有人也没有鬼。
　　两人走了过去，周围几张桌子已经坐了很多先来的人，正天南海北侃着，大家都明显感受得到这处空间里密集的阴气，但似乎十分习惯，压下不适后就不怎么在意了。
　　虞幸适当地表现出来对赵家的依附性，眼神却时不时往洛家和许家方向飘。
　　许家那边是阴气重灾区，跟鬼影重重似的，但显然，他们自己就是这阴气的来源，哪怕在密度这么大的阴森气氛里也能谈笑自如。
　　虞幸和赵一酒坐下来，赵谋稍稍落后了几步，因为近期名气大，不少人都过来跟他道了声恭喜，有些还算得体，有些就像是刚输了一大笔钱一样，那笑容用虚情假意来形容都是侮辱了这个词汇。
　　……估计是被长辈远程逼着来套近乎的。
　　这个时候就能看出赵盈盈和赵淼的作用了，也让赵谋一度觉得下楼时叫上了还在打牌的两人是个多么正确的决定——每当来找赵谋的人多起来，尤其是别家的女性，这两个女人就会充当“吃醋精”，挽着赵谋胳膊催促他赶紧去座位上坐好。
　　虞幸看着这个情况，眼中兴味一闪，对这三人的关系多了层思考。
　　赵一酒顺着他眼神看过去，突然重拾了在房间时的话题：“……我劝你，还是不要和赵谋去夜店。”
　　周围不算安静，每一桌的谈话声加在一块，足以形成一个闹哄哄的氛围，别提坐中间那几桌的道袍加睡衣的诡异组合还在哈哈大笑了。
　　所以为了不被噪音淹没，赵一酒这话说得还挺大声，让虞幸一下子回了神：“嗯？”
　　他有点好笑地看着赵一酒严肃的面孔：“你哥说得没错，去夜店应该是成年人很常见的放松方式。”
　　“谁管你。”赵一酒似乎暗暗叹了口气，“我是说不要和赵谋一起去。”
　　“哦～看心情。”虞幸突然想起来，惊魂酒吧里，他问过赵一酒有没有去过酒吧，赵一酒说有，小时候赵谋带着去的。
　　莫非是对以前的事有阴影？
　　但是赵一酒也只是提醒了一句，没有详细说的意思。
　　下一刻，赵谋已经落坐，两位装了好一会儿粘人精的美女坐在了他的一侧，赵盈盈正好挨着虞幸。
　　她朝不知何时把手机拿出来玩的虞幸看了一会儿，叹了口气，十分自然的拿起桌上的茶壶，往自己杯子里倒了满满一杯，顿时香气四溢。
　　“真是造孽……”
　　这话不知说给谁听的，起码赵一酒一个眼神都没分给她。
　　赵谋嘴角含笑：“怎么？”
　　赵盈盈纤细的手指隔着空气戳了戳虞幸，目光还是移向了赵谋：“你、你弟弟、现在又来这么一个超级大帅哥，都只能看不能碰，这对我一个崇尚及时行乐的女人来说，简直太折磨了。啧，你们长那么好看干嘛。”
　　虞幸正在给祝嫣发微信，闻言耳朵动了动，他听得出来，赵盈盈这半真半假的抱怨里，对赵谋的怨念倒是十分真切。
　　要是换个二人独处的场景，她这话简直是明明白白的邀请——我都把话说到这份儿上了，你怎么还不过来睡我？
　　然而，赵谋不可能听不出她的意思，却习以为常地推了推眼镜：“你身边这位虞大帅哥可不像我弟弟那么冷淡，说不定你可以试试。”
　　虞幸：啧，聊天拿我当借口干什么。
　　总觉得跟赵家人接触一会儿，就闻到了八卦纠葛的味道。
　　“真的么？”偏偏赵盈盈就坐在旁边，而且看这架势还真想撩一撩，“虞幸小弟弟……”
　　发信息的手一顿，虞幸抬头，就看见赵盈盈凹了个很讨巧的造型，曲线毕露，卷发松松搭在一边，枫叶红的嘴唇微微上翘，几近美艳。
　　“赵姐姐，我有女朋友了。”虞幸不笑的时候，那张阴柔得仿佛被谁刻意捏造过的脸其实很有威慑力，当下让赵盈盈微微一愣。
　　他下一刻就微笑了起来：“所以就不浪费赵姐姐的时间了。”
　　“啊~就知道！”赵盈盈仿佛被抽走了骨头，桌子下还翘着二郎腿呢，桌上就仿佛一摊失去了梦想的咸鱼，语气和眼神中都透着十足的幽怨，“想要的都得不到，哼，还是去会所找听话的小帅哥好了……”
　　赵谋看了她一眼。
　　比较沉默的赵淼笑了一声，摇摇头，对虞幸道：“抱歉，盈盈最近确实有点沉溺于美色……可能跟异化度有关。”
　　这个比较成年的话题就在赵淼一句话中揭了过去。
　　没过多久，晚宴正式开始了。
　　这毕竟也不是商业酒会，大家的重点不在酒，在吃。吃饱了肚子之后，还要开始信息交流会。
　　于是，主办这次聚会的洛家派了个代表在台上随便讲了讲流程，连客套都不屑，就招呼后勤人员上菜了。
　　菜式精美，估计是风故兰庭本身的大厨做的，虞幸的饥肠辘辘终于得到了满足——他这一天在飞机上的时间有点多，上午刚搞定所有事，顺便扔了一朵放到他宾馆房间门口的黑玫瑰，根本没来得及吃饭，就这么赶上了飞机。
　　上飞机之后睡了一路，也没要飞机餐。
　　将嘴里塞得鼓鼓囊囊，他一边吃一边观察着同样在埋头吃饭的一群人。
　　三个家族的风格看起来泾渭分明，赵家严谨一些，哪怕是外姓也基本穿着深色衣服，吃饭时脱了外套，基本一水的衬衫。
　　他自己这白色高领毛衣就够显眼的。
　　中间是洛家人，什么打扮的都有，群魔乱舞，有穿得飘逸的，这会儿已经把宽大的袖子卷了起来。
　　扫了一圈，虞幸没看见想见到的那个熟人，倒是在边边角看到一对双马尾。
　　再往下一点，他看见了一张有些熟悉的小脸。
　　小脸看着只有十几岁，眼睛大大的，看人总带着几分水灵灵，非常可爱，显得十分古灵精怪。
　　哦，好像是玛莎。
　　虞幸想了起来，他当初还总在想，洛家是怎么培养出她这种奇葩的。
　　现在一看，玛莎混在洛家人中间，根本不算出格，她起码认认真真穿了女士衬衫和卡其色长裤，画着精致的淡妆，一副正常人的样子。
　　她身旁坐着的青年一身水蓝道袍，面相开朗，正和她说着什么，逗得玛莎笑个不停。
　　“喜欢萝莉？”赵盈盈问。
　　虞幸平静地收回目光：“不是，认识的。”
　　他一说这话，赵谋立刻把注意力分了过来：“关系很好吗？”
　　这副小心谨慎生怕他被拐的样子成功逗笑了虞幸：“没有和酒哥那么熟，但仅有的交集里，我对她印象还不错。”
　　“洛珏，洛家天赋很高的女孩，今年刚过十八岁，在半年内晋升了异化线。”赵谋的情报似乎都在脑子里，他仅仅看了一眼就稳妥地报出了一部份资料，“她算是洛家关门弟子。”
　　先前说过，洛家和正经家族不同，血脉稀薄，更类似于宗门这一类。
　　虞幸看了看这个小萝莉，回忆了一下【笼中噩梦】那个推演中这姑娘的表现。
　　……天，你管这叫关门弟子。
　　洛家是不是要完犊子了。
　　“洛珏旁边那个，明星推演者洛旗山，正道线，在研究院地位挺高。”赵谋接着道，“其实现在这座大厅里，明星推演者不少，只是由于有‘亲人’或‘师兄弟’这层关系的人在，都没敢太高调。”
　　“赵家除了我，还有三个明星推演者，一个在深夜公会，剩下两个在排名第六的公会【旧件回收站】，洛家有洛旗山，还有洛渔舟、洛飞还、洛韵，他们家风头最盛的年轻一辈叫洛晏，这次没来。”
　　赵谋一边说着，一边还给虞幸认了认人。
　　洛晏……虞幸对这个名字还挺熟，却也没陷入回忆，分了点注意力把赵谋介绍的人都给记了下来。
　　“许家来的……赶尸派的许相逢，对，就是那个浑身罩在黑绒斗篷里，没怎么碰食物的那个。还有他对面的，出马仙许灵灵……”
　　不说不知道，一说真的容易把外人吓一跳。
　　“你感兴趣的话，我可以把他们的资料发你。”赵谋发现虞幸听得兴致勃勃，干脆卖个人情。

第七章 你的……卧槽
　　赵谋是个行动力很强的人，他几乎在给出承诺后的五分钟内，就把这些资料发给了虞幸。
　　虞幸也不着急看，文件下载下来之后道了声谢，就继续吃他的晚餐，偶尔看看别人的动向。
　　这群后台硬得很的年轻人不怎么喜欢老一辈弯弯绕绕那一套，吃得随性，但如果仔细看，就能看出第一次来的成员眼中的兴奋，还有来过的成员对接下来环节的隐隐期待。
　　看来这次信息交流还挺正式……虞幸默默想道。
　　因为三大家族也不仅仅是合作关系，他们只是因为各自侧重点不同，愿意图个方便，才勉强达成了一种互利共赢的关系。
　　据虞幸的了解，起码洛家和许家之间就经常起摩擦。
　　虞幸一度以为，这个交流的含金量也就尔尔，现在看来，倒似乎有点意思。
　　又过了一会儿，不需要谁来宣布，厅内氛围骤然一变，绝大多数人看着身边人的脸色就放下了筷子。
　　交流会要开始了。
　　这次办聚会洛家占大头，理应由洛家先来分享，上台的是坐在洛珏旁边的洛旗山。
　　这青年坐在席上还是一副阳光开朗的大哥哥模样，一到台上被这么多双眼睛看着，反而深沉了起来，一沉稳下来，属于明星推演者那种强大的自信就扑面而来。
　　“承蒙各位抬举，我是洛旗山。”洛旗山先是行了一个文绉绉的古代礼节，蓝色道袍让他这个举动丝毫不显突兀。
　　他一开口说话，从节奏上就让人听出，他恐怕经常经历“讲解”这种事。
　　恐怕在研究院没少开会。
　　虞幸有一搭没一搭地用指肚轻敲桌面，一点声音都没发出，另一手撑着下巴，往赵一酒那边倾斜。
　　赵一酒看他那散漫样子，一时间无话可说。
　　装得一点都不认真，他到底是想隐藏自己，还是无所谓别人看出他的异常？
　　这问题时常在赵一酒脑子里出现，只是一直没找到答案。
　　洛旗山所站的台子后有一方大屏，现在在讲的是风水变动，他有备而来，大屏幕上配合他的讲解，不断变化出各种复杂地图，还有风水知识。
　　这些话题虞幸不感兴趣，只是在对方提到某几个略微耳熟的地名时，会浮现出一抹怀念的神色。
　　他曾经也是个四处“流浪”的，很多地方都有那么一些有意思的回忆……
　　看出虞幸心不在焉，赵谋眸光一闪，有一种这些干货知识并不够吸引他的感觉。
　　他不听，有的是人听。
　　除了某些记忆力强大的和吊儿郎当真不在乎的，整个大厅的人基本都认真录了音，这些知识拿回去消化消化，说不定能对古代背景的推演有用。
　　要讲的理论东西讲完，洛旗山停下来清了清嗓子：“分享就到这儿，洛珏。”
　　他话音落下，小萝莉似的双马尾洛珏就开开心心站起，从她的座位背后拖出来个东西。
　　虞幸跟着看去，这才发现，无论是推演里还是推演外，这孩子都喜欢背那种特别大的包，这会儿，一只鼓鼓囊囊的登山包被小细胳膊拖拽出来，然后轻轻松松“砰”得一下抗上肩。
　　小萝莉扛着和她身材比例不相符的包，非常敏捷地登上台，站到了洛旗山旁边。
　　“师哥！”她脆生生一喊，把洛旗山的笑容喊了出来，也让底下坐着的别家人议论纷纷。
　　“这妹妹什么人啊，以前没见过，第一次来吧？”
　　“听名字是洛珏？没在推演直播里见过，可能刚晋升。”
　　“成年了吗？？”
　　小萝莉听着颇有些不高兴，就像当初反驳虞幸和宁枫那样，张了张嘴，似乎下一秒就要高声宣布自己已经是个成年人了，长得显小而已！
　　洛旗山抢在洛珏发作之前朝所有人拱了拱手，大概是因为个人习惯，他说话有些不像现代人：“这是我师妹，的确刚晋升，但是她已经成年，诸位要是再议论下去，她回去就要不高兴了。”
　　但那语气里看似客气，实则有些淡漠的情绪，让人明显感觉出了他对这个师妹的维护。
　　议论的自觉闭嘴了，只有许家那边，气质苍白的盘发女人不屑地看了他一眼。
　　洛旗山没注意自己被嘲了，他弯腰拉开洛珏带上来的背包拉链，顿时，虞幸眉头一挑，从中感到了淡淡的奇异气息。
　　与祭品中那来自鬼物的气息有异曲同工之妙，虽然他体内的诅咒之力被系统给压了，但这种敏锐感知还是留了一部分下来，比如现在，隔着人群感受到包里的东西，他浑身寒毛都竖了一下。
　　不多时，洛旗山从包里拿出来一根一分米左右的古铜短尺，平放在掌心，尺子在他手里发出一声脆鸣，自动旋转了一个角度，而后陷入安静。
　　他顺着尺头指向的方向看了许家一眼：“寻骨尺，可以感知到附近鬼物和死人的位置，经过试验，确定可以带入古代推演中，使用次数为五次，我相信用得好会有奇效。”
　　“此物为我家洛晏大师兄所创，而今赠与各位。”
　　这东西带给大家的惊喜可比风水局讲解直观多了，不少外姓成员，以及今年刚晋升的新人都一脸喜色，而后，有人才后知后觉：“附近的鬼物？看它指的方向……许家人把鬼物带来了？”
　　聚会有规定，自身带阴气鬼气就算了，但是不能把养的鬼带进来。
　　虞幸也是在周围人的议论中才知道还有这么一项规定，他的【摄青梦境】被蒙在高领毛衣衣摆下，突然有些硌得慌。
　　“不过亦清现在没出来，应该不会被尺子感应到……”他心里从容想着，哪怕感应到了，他也可以瞬间将匕首收进面板里。
　　盘发女子，也就是赵谋给虞幸介绍过了许灵灵抬头看了一眼自己对面，浑身包裹在黑斗篷里的许相逢正微微侧头，他的位置与寻骨尺的指向完全吻合。
　　几秒后，许灵灵嗤笑一声：“相逢，你看，洛家的寻骨尺已经不把你当人看了呢。”
　　她声音略显尖锐，语气犯冲，也不知究竟是在嘲讽洛家这尺子，还是在嘲讽不敢脱掉斗篷的许相逢。
　　“……”许相逢大概是性格温和一点，不想跟她吵架，兜帽下声音平和，“打扰各位了，最近体质在推演的帮助下有变化，寻骨尺出错很正常。”
　　言下之意，他的体质已经不能算是人了？
　　台上的洛旗山对此不做评价，只是随意笑了笑，低头对小萝莉说：“洛珏，把尺子分发下去。”
　　他从包里另拿出一样东西，洛珏便拖着包兴致勃勃窜下了台，背包底部和地上的石砖摩擦着，发出令人舒适的沙沙声。
　　小萝莉直奔赵家的一众席位，一桌一桌分发起来，人手一个。
　　果然，洛家的道具只要被研究出来，就可以量产，最让其他两家心痒的是，他们永远无法解析这些道具究竟怎么样才能做的出来。
　　洛珏认认真真发道具，所过之处，赵家青年一辈都对这个小萝莉露出友善的笑容，即使不全是真心，也让洛珏低声嘀咕起来：“哼，赵家人比那群阴郁的许家人好多了！”
　　台上洛旗山听见洛珏的嘀咕莞尔一笑，随即正色，举起手里另一样造型别致的东西。
　　是一个头骨。
　　不过，光从这拳头大小的体积来看，就能知道这并非真的人类头骨，而是用别的材料制作成了头骨的样子。
　　所有人都朝小头骨看去，难掩好奇。
　　“洛晏师兄早就料到，寻骨尺对许家的各位来说，使用起来可能不甚方便。”他语气平常，但心思狡猾如赵家，很多人都听得出他语气中的淡淡讽刺，“所以寻骨尺只赠与赵家的各位，许家另有相赠。”
　　“此物名为伪骨，其中附着鬼物气息，在推演中使用，可以让鬼物误以为使用者也是同族，放在自身带鬼气的人身上，事半功倍，使用次数没有绝对数据，直到伪骨中存储的鬼气耗尽为止。”
　　此话一出，不少许家人都扬起嘴角，就连能力不那么倾向鬼物的外姓附属也很高兴。
　　和寻骨尺一样，伪骨也是个很实用的道具，用的好就极为强大，对于喜欢靠骚操作、布局谋篇通关推演的人来说，有了这两样东西，就能在推演时多出好几个方案。
　　就连看起来脾气最差的明星推演者许灵灵都微微翘起嘴角，看起来很满意。
　　“洛珏师妹会将伪骨赠送给许家各位。”洛旗山最后说了一句，便迈着“仙风道骨”的步子下了台。
　　按照规定，三大家族交替上台，中间有二十分钟的休息时间。
　　当洛旗山表示洛家分享结束，现在就进入了休息阶段，有些人意犹未尽地品了口茶，有些人的目光则追随着洛珏小巧却怪力的身影，看着她把满满一袋子珍贵道具像拖尸体一样在地上拖动……
　　“给！”小萝莉兜兜转转终于来到了赵谋这条分支的桌子，她从包里掏啊掏，把寻骨尺分发给了赵谋和两个女士，前者冲她笑得温和又疏离，赵盈盈就不一样了，她没忍住，摸了一把洛珏的头。
　　“喂！你干什么！”洛珏十分反感这种把她当小孩子揉捏的举动，尤其对方还是别家的陌生人，然而一抬头，她就撞到了赵盈盈含情脉脉的眼神里。
　　“小妹妹太可爱了，姐姐没把持住，别怪姐姐哦~”赵盈盈用手指卷着自己的头发，语气上挑，不知道的还以为她在调戏什么小男孩子。
　　虞幸好整以暇地看着这一幕，据他所知，洛珏不仅是个颜控，还是个小涩批。
　　果然，一看到赵盈盈的态度，洛珏就不气了，她嘿嘿一笑：“行吧，看在这位姐姐这么好看的份儿上，不和你计较。”
　　她把寻骨尺塞到赵盈盈手里，下一个就是虞幸。
　　这姑娘在这桌送出去三把尺子，愣是没瞧见虞幸，弯腰掏出一把新的尺子，抬头道：“这是你的……卧槽？”
　　“我的卧槽？那是什么？”虞幸歪歪头，胳膊还撑着下巴，这么近的距离里，他清晰地看到了小萝莉眼中的惊喜和惊吓。
　　“罗伊哥哥！”洛珏瞪大了眼睛，吓得往后退了两步，然后反应过来，又扑了回来，“哇，你是赵家人？”
　　“外姓。”虞幸丢给她两个字，让她自己脑补。
　　洛珏吞了口口水：“哦哦外姓，卧槽嘞，我太高兴了！”
　　她突然静止下来，看了虞幸好几秒，在虞幸还没意识到她这如狼似虎的目光到底代表着什么时，突然抱住了虞幸的腰。
　　虞幸是坐着的，她双手环住虞幸腰部，整个人脸都埋虞幸胸口去了。
　　周围响起此起彼伏的吸冷气的声音，一直关注着洛珏……或者说是洛珏手里的袋子的人，将这一幕看了个清清楚楚。
　　赵一酒眼神一凛。
　　洛珏似乎感到周身一阵冰凉，在开心之余有点懵逼地想着——我离许家那群人还挺远的啊，怎么冷气都飘到这儿来了……
　　她这个拥抱一触即分，像是怕虞幸反应过来把她头盖骨掀了似的。
　　目的达到，她才对着挑起眉头的虞幸解释道：“早就想这么干了，上次推演结束我特喵越想越亏，为啥没要你俩联系方式！呜呜呜真的越想越亏……”
　　好不容易遇到两个神经病帅哥，她就这么失去了联系他们的方法，洛珏恨啊！矜持啥啊矜持！怕啥啊怕！
　　虞幸：“这样啊……”
　　他一伸手，洛珏条件反射想捂住头，原因无他，这位帅归帅，但推演里的神经病形象已经在她心中留下不可磨灭的阴影。
　　这么些天过去了，洛珏大概在心里又给他加了点特效。
　　然而虞幸只是把手伸到洛珏眼前，嘴角的笑意怎么看都有点不怀好意：“东西不打算给我吗？我都牺牲这么大让你非礼了，还扣我道具？”
　　“啊，给你给你！我这不是太高兴了嘛，明天后天大后天，整整三天！我都能来找你啦！”洛珏一边把尺子给他，一边无视一干人灼热的视线，可以说，这小姑娘皮真的很厚，也不知道到底是怎么锻炼出来的。
　　“晚上可别想着找我，推演里那是没办法，现实中嘛……女孩子在外要保护好自己。”虞幸恶趣味上来了，口嗨道。
　　洛珏不服：“可是我……”
　　虞幸道：“男孩子在外也要保护好自己，比如我。”
　　洛珏：“……”
　　没再给她反驳的机会，虞幸按着她肩膀轻轻一推，就把她推到了赵一酒前面。
　　于是乎，心情尚处于澎湃阶段的洛珏，在看到赵一酒那张冷峻阴郁的脸时，仿佛被凉水当头泼下。
　　我了个大槽，这人怎么比许家的还冷啊……
　　待到洛珏前往许家席位去分发伪骨，赵谋才笑道：“你说的认识，不熟，就是这么个……不熟法？”
　　赵一酒：“呵。”
　　虞幸无辜摊手，笑得人畜无害。
　　倏尔，他感觉到一道陌生视线落在了自己身上。
　　从刚才开始，往他身上看的人就不少，但像这道视线一样这么直接的还真没有。
　　顺着感应回头，虞幸和洛旗山来了个对视。

第八章 血色阁楼
　　这一眼蜻蜓点水，见虞幸视线扫过来，洛旗山冲他礼貌地颔首，然后就移开了目光。
　　虞幸也没当回事，对方的眼中没有恶意，估计略微有的那一抹对“师妹为何如此主动”的好奇，也在看到虞幸长相时消失了。
　　接下来是赵家的时间，上台做讲解的是本家的一个陌生女人，名叫赵宣，看起来二十八九，她气质沉稳，据说在推演中加入了旧件回收站，表现还不错。
　　她将目前比较有名的各类明星推演者列了几个分类，挨个分析了一遍风格利弊，又说了好些各大公会最近的变动，以及行动趋势。
　　情报这东西和洛家所说风水不同，不需要追溯到太久之前，因为它的时效性才是最珍贵的属性，赵宣从十月说起，也不过汇总了一个半月的事件，在分享了很多有用信息后，她还诚意十足地分析了一通之后一个月各处势力可能的动向。
　　当然，避开了在坐的三大家族，虽然大家都心知肚明，但当面让人家听赵家是怎么分析算计其他两家的……这傻逼操作是个有脑子的人都做不出来。
　　别的不说，光谈情报能力，赵家真不愧是“业内第一”，赵宣的发挥也十分稳定，虞幸暗自把听到的记了下来，嘴角露出笑容。
　　他觉得，今晚听到的八卦……不，是情报，足以覆盖各个层面，为他这种刚晋升的人提供了一个非常好的环境。
　　不知为什么，也许是知道赵家人基本都来自天津，虞幸脑海里自然而然蹦出来一句天津味的——感恩家人。
　　他也注意到，在这期间，赵一酒在赵谋的眼神示意下一直安安静静地听着，说起来赵一酒可以算得上是整个家族里离这些情报最远的人了，其他成员多多少少都知道些消息，有自己的人脉。
　　只有赵一酒，要不是赵谋偶尔去弥今市看他，顺带着跟他提两句局势，他估计比虞幸知道的还少。
　　又是二十分钟的休息，终于轮到了许家上场。
　　除了许相逢和许灵灵，许家这次其实还来了一个更负盛名的成员，许树。
　　他在深夜公会的待遇仅此于会长和三位副会长，属于精英中的精英级别，平时神出鬼没的，即使是自家人也很少能看见他。
　　许树有个很好认的特点，就是他喜欢把人格面具具现化出来，随时戴着，而且他的面具很奇怪——不全。
　　别人的面具都是一整张，同时因为各种祭品而形成了不同图案，他的则只遮了下半张脸，全黑色，有生锈金属的光感。
　　没有被遮住的部分是与常人无异的深棕色眼睛，眉毛被足量的黑色碎发半遮挡住，光看这半张脸，许树应该是个很清俊的长相。
　　但他的目光很飘忽，被他看着时，被注视的对象会有一种他看的并不是自己，而是自己身后某个不存在于这个时空的东西的感觉。
　　特性这种东西很难说清楚，一言以蔽之，他是大佬。
　　全场最大的大佬。
　　许树大佬声音有点哑，语言精炼，几乎没做任何开场白，直接道：“荒诞中的鬼物种类这一年并没有增加，新被发现的几个，可以被归类到原有种类当中。”
　　“所以，鬼物还是十种。鉴于在场有很多初次参加聚会的新人，”说到这里，许树顿了顿，他不是新人，但也是第一次屈尊降贵地前来参加三大家族聚会，也不知是谁说服了他，“我会从基础讲起。”
　　说是基础，其实，经过许家总结的东西，已经是推演者之中最前沿的、最全面的、最有用的鬼物信息了。
　　“在荒诞世界堪称无序的表面之下，它所容纳和创造出的鬼物仍然有迹可循。首先，根据来历，我们把它们分为三种。
　　“第一种，自各处传说中传承下来，完全继承特性或者被稍微改变的鬼物。比如，中国的僵尸、腹鬼、血糊鬼、画皮，中国或日本的飞头蛮，也叫轱辘首，泰国树女、卡私鬼，欧美的邪灵，血腥玛丽之类，虽然它们只是传说，但在荒诞世界中，出现的概率很高。
　　“第二种，多出现在映射类推演里，某些现实事件扭曲而成的游戏里，会将现实中死去的人变成推演中的鬼物，借用这些人死前的执念，将他们的愤恨、不甘、嫉妒、痛苦……拿来做推演的基调。
　　“第三种，荒诞世界在形成推演时，一并形成的架空鬼物，自有一套设定，和任何人都没有关系，可能是BOSS，可能是NPC，也是出现概率最大的一种。”
　　虞幸来了精神，他这么多年里倒是遇到过不少灵异事件，也遇见过很多鬼，但在成为推演者之后，还是第一次系统的接收鬼物分类知识。
　　许树说的三种他都遇见过了，血腥玛丽、唐黎唐媛、爱丽丝等等……
　　他看向台上的许树，许树穿着一件白衬衫，底下是牛仔裤和板鞋，如果忽略脸上造型诡异可怖的半张面具，简直就是个无害的邻家青年。
　　许树眨眨眼，突然朝虞幸投来注视。
　　空洞的目光仿佛定格在虞幸身后的虚空中，可虞幸仍然感觉到了让人无法忽视的被锁定感。
　　他有些莫名，暂时没想到为什么这人讲得好好的要盯他一下，于是只朝他露出了一个礼貌的微笑。
　　许树收回了目光，接着道：“以上三种来历的鬼物，在做具体分类时，是共通的。”
　　他眼睛里本就常年没有焦点，刚才的注视除了虞幸本人，根本没有人注意到，就连坐在虞幸旁边的赵一酒都没有察觉。
　　“厉鬼，有实体和非实体两种状态，一般来说怨气深重，以仇恨为基础，对仇人和卷进来的路人抱有绝对的杀戮欲望……
　　“恶鬼，大多数为实体鬼物，一般由尸体变化而成，凶狠，思维能力随着实力增强而逐渐回归……”
　　某种意义上，摄青鬼亦清也算在这个分类里，而且是恶鬼中极少数可以化成非实体的大鬼。
　　“水鬼、缢鬼、冤鬼、野鬼、宅鬼、冥鬼的出现形式比较单一，只在各自领域有威胁，只要推演中用心防备就不会陷入绝对的死境，不作为推演boss存在，只会出现在容易让人放松警惕的地方，出其不意的杀人。”
　　“诅咒，无实体鬼物，针对个体或一个范围的都有，有诅咒之源，通常会有一套自己的规则，必然有解决的方式，只要找准规则弱点，就能生存下来。但是总体来说，它很难对付……
　　“怪谈，本质上是无实体鬼物，根据具体内容分化成了各种状态，需要注意，判断一个怪谈是否有解，必须严格按照内容去分辨，时间、行为、语言，都有可能是出发无解死局的关键。有解的还好，遇上无解怪谈，那就只能等死……”
　　许树说得很认真，似乎给新人们解释这个并不让他烦躁，但他也没有很高兴的样子，平平淡淡像教课一样把知识一股脑塞进了听讲者的脑子里。
　　等他下去的时候，虞幸已经将这些信息全部消化了。
　　有一说一，他确实得谢谢赵谋给了他一个名额，才能收获颇丰。
　　交流会告一段落，三大家族的人纷纷从席位上撤出，有的回了房间，有个则去参观风故兰庭的酒窖、花房等地方。
　　虞幸在洛珏找上门来之前跟着赵一酒悄悄退了出去。
　　赵谋还有事要忙，嘱咐了赵一酒带虞幸玩，然而虞幸不太感兴趣，只想回房睡觉。
　　“才十点。”赵一酒似乎有点不能理解。
　　虞幸打了个哈欠：“早睡早起身体好——”
　　赵一酒：“……可你不是来打探消息的吗，晚上各家人都会分开，不是好机会么？”
　　虞幸笑了：“所以我才要‘回去休息’。”
　　想了两秒，赵一酒听懂了。
　　他无语片刻，又有些佩服虞幸滴水不漏的性格，只能道：“祝你睡得好一点，别在半夜梦游被别人抓到。”
　　“放心，我梦游是专业的，绝对避开别人视线游，绝不吓到无辜群众。”虞幸承诺了一句，晃晃悠悠回了至今不知名字的朱红小楼里。
　　这一夜，有人睡得早，半夜起来做贼，也有人玩得很迟，在尽兴中乘兴而归。
　　第二天早上没几个人起早。
　　本来这种聚会就是让年轻人互相交流，顺带放松的，活动安排全部避开上午，上午是完全空白自由的，给喜欢赖床的人留足了睡眠时间。
　　虞幸收拾好自己，晃到位于庄园北边的风语阁时是下午两点，他拢了拢自己的羽绒服，呼出的气体从温热的口腔骤然漫入冰冷空气中，形成了缕缕很快消散的白雾。
　　风语阁在风故兰庭的整体建筑里算高的，足足有五层，像个小塔，边缘挂着小巧的风铃，随着寒风的吹拂发出悦耳又恍惚的空灵声响。
　　只不过它周围是一片梅园，此时未到梅花盛开的时间，所以景色有些萧条，没什么人来。
　　他手里捏着一张纸条，事实上，如果不是这纸条上的内容，他也不会来这么偏的地方。
　　【下午两点，风语阁顶】
　　这纸条来的很蹊跷，他昨天半夜四处探查，回房间时还没有，可一觉睡醒，这纸条就在他的门边，看起来是顺着门缝塞进来的。
　　纸条内容简短，这次聚会里陌生人那么多，虞幸自然看不出是谁给他递的，但是回忆了一下昨天的经历，他隐隐有一个猜测，觉得有趣，便避过所有人来赴约了。
　　他将纸条折成小青蛙的样子，而后无意识地在指尖转动把玩，狭长双眼眯起，隔着墙壁望了眼顶楼，那里有许多扇关闭的双开式木窗，花纹繁复，纹路中间糊着纸，就是电视剧里那种一戳一个洞，方便放迷烟的那种白色透光纸。
　　不知道约他来的人，现在是不是在窗后看着他？
　　约他的目的，是善是恶？
　　虞幸轻“嗤”一声，推开风语阁的门，在一片静谧中登上了楼梯。
　　周围除了风铃声和树枝摇曳时轻微的摩擦声，只有虞幸鞋子踩过木制地板的声音。
　　或许是为了氛围，风语阁的地面并没有铺毯子，反而设计的更加小巧玲珑，并非大气磅礴的豪放美，而是江南那种灵巧柔美的独特江湖气，让古韵被放大到极致。
　　若是换个时间来，虞幸觉得他应该会很喜欢这个建筑的设计师——即使对方大概已经去世了。
　　现在，他越往上走，这股柔美感便被冲得越淡，取而代之的是一种空寂和不安的压迫感，似乎东西还是原来的东西，却好像有什么附着其上。
　　“叮铃铃……”
　　风不止，铃不止，清脆的响声越来越诡异，虞幸脚步不停，维持着原来的频率，很快上到四五楼之间的阶梯。
　　“叮铃……”
　　铃声骤然急促起来，隐隐能听到哭声夹杂在风中，就像有人攥住风铃拼命摇晃似的，一阵阵完全不像自然形成的铃声疯狂进入虞幸耳膜，与此同时，他眯起眼认真倾听，还能听到细微的流动声。
　　“滴答。”
　　液体落下，砸在他前方的阶梯上。
　　虞幸抬眼，视野里缓缓多了一抹鲜红。
　　只见，一股鲜活的血液，顺着阶梯缓缓向下涌动，由上而下一阶阶地流下来，在流经之处留下一汪难以忽视的痕迹。
　　而头顶的木制阁顶也不知何时一片血红，正一点一点往下渗着血，积攒到一定的体积就垂直落下，融入楼梯上的血流里，正如刚才砸下来的那一滴。
　　再有几级阶梯，血就要流到虞幸脚下了。
　　他目光平静，甚至没有停步，而是在血覆盖整个阶梯面之前走上去，让过血流，干干净净地上了楼。
　　楼上的情景更加触目惊心。
　　一个个血手印密集地出现在墙上、窗户上、廊柱上，就连屋内陈设都未能幸免，看起来价值不菲的桌椅同样被血手印包围，除此之外，竟然还有蛛网和灰尘纠结在一起。
　　风铃疯了。
　　从虞幸的角度，可以看到一小部分风铃，它们疯狂震颤，从铃腔里流出不知名的黑色肮脏液体，在下方结成粘稠的块。
　　流到楼梯上的血液的起源在一张八仙桌上，他顺着血的痕迹走，站到了八仙桌前，目不斜视地盯着桌上那半截面具。
　　这是许树戴在脸上的面具，不过此刻，它不在任何人脸上，就这么被平放着，底下流了一汪血泉。
　　生锈的面具与周围的蛛网与灰尘倒是十分相称，连带着，它孤零零摆在这里，会让人有一种伸手去拿的冲动。
　　虞幸伸了手。
　　然后——把纸折的小青蛙放在了面具边没有血迹的桌面上，还摁着小青蛙的屁股，稍一施力，让它往前跳了一步。
　　“你塞一张冷冰冰的纸条，我还你一只可爱的小跳蛙，啧，我怎么这么好啊~”
　　他带着一丝调侃意味的声音响起，下一刻，风铃就停止了。
　　片刻安静之后，脚步声从虞幸刚刚经过的楼梯传来。

第九章 你是来收拾我的？
　　周围一片充满暗示性的恐怖场景，刚刚走过时还空无一人的楼梯上突然传来诡异脚步声，这场景换做没有心理准备的普通人，恐怕已经快吓哭了。
　　虞幸好整以暇地回头，许树刚好在他身后停下，略比他矮一些的个头丝毫不影响这人的气质和沉稳感觉，半张面具和并不明亮的光线让这人略显阴翳，身形单薄。
　　面具戴在走来的许树脸上，虞幸又往八仙桌上瞥了一眼，刚才桌上的面具，已经变成了一颗万分真实的人头，黑色头发黏糊糊的，就像风铃下方结的那些黑块，挡住了人头浮肿可怖的大半张脸。
　　如果他刚才受到那股冥冥中的蛊惑，伸手将这东西拿起来的话……虞幸有种预感，他接下来会被它缠很久。
　　“你的小跳蛙脏了。”许树站定的第一句话不是打招呼，也不是解释，而是越过虞幸往桌上看一眼，望着被漫过去的血浸湿的小跳蛙来了句评价。
　　虞幸一点儿也不可惜：“不，是你的小跳蛙。”
　　许树看了他一眼，伸手把桌上的人头收了起来，从他手摸上去之后人头就消失了的表现来看，虞幸便知道这颗人头是许树的祭品。
　　在人头消失的同时，周围血泉、血手印、疯铃、蛛网灰尘和藏在风里的哭声也统统匿了声迹，空气一下子清透起来，恢复了风语阁本该有的小楼清风。
　　“你是不怕这种场景，还是猜到这是幻境了？”许树深棕色的眼睛盯着虞幸的鼻尖，他似乎并不喜欢和人对视。
　　虞幸似笑非笑地打量对方两眼，双手插在羽绒服兜里：“叫我过来，还用这么令人害怕的场景迎接我，就不打算先解释解释？怎么看现在应该发问的都不是你而是心灵受伤的我吧。”
　　听到他这话，许树抬抬视线，勉强观察了一下他的脸色，在心中对“心灵受伤”这件事进行了不加掩饰地怀疑。
　　不过他觉得虞幸说得有道理，于是道：“打扰了，叫你来是想确认一件事。”
　　虞幸偏不问是什么事：“现在确认了吗？”
　　“没有，所以还需要进一步确认。”
　　许树和谁说话好像都是这样，让人感觉态度很认真，但不咸不淡，有点冷漠和公式化，就像他的情绪被谁抽走了一样。
　　就比如这一句，任谁听到，都会下意识顺着他这毫无威胁的语气去想，还要怎么确认？
　　可事实就是，许树的话音还没落下，虞幸就听到自己脑袋后方传来一阵轻微的破风声，他眼中带笑，身形一侧，堪堪躲过了射来的箭矢，箭头擦着头发飞过，脸被风割得生疼。
　　匆匆一瞥，虞幸只觉得箭上黑气弥漫，仿佛有鬼脸萦绕其上，下一刻，箭头【嗡——】一声钉在了木制圆柱上，箭尾震颤，发出嗡鸣。
　　与此同时，没有射中目标，箭矢上的鬼脸厉啸一声，尖叫着消散在空气中。
　　“太凶了。”虞幸揉揉脸，不知是在说箭还是人，眼尾微挑，别人看不出他生气了没，“不愧是大佬，祭品攻击力很强。可是大佬要这么欺负我一个萌新吗？”
　　“……”许树没回答，而是眉头皱起，又很快舒展开，“你的反应速度果然不像人类，刚才闪避的一瞬间，你体内的鬼气牵动，非常明显，你应该是混迹在人类中的恶鬼。”
　　“哦？”虞幸表情未变，看着这人，嘴角微勾。
　　为什么总有人要来提醒他，他不是正常的人类呢？
　　不老不死，受伤后的自动治愈，这些怪物一样的特性确实在过往多年中帮过他很多，但随之而来的思维异化，负面情绪，人格失控，也让他做过很多后悔的事。
　　尤其是刚从玻璃器皿里出来那段时间，他脑子里都是白大褂们对着他的指指点点，语言中完全不把他当人，只当是个可以随意实验的东西，那种看不同其他物种一般的眼神，一度让他陷入严重的自我怀疑。
　　他会认为，自己是不是成了跟肮脏的东西，比人类卑贱。
　　即使现在他对这方面的事已经心平气和了很多，但一见面就被祭品攻击两次，又迎来一句“你不像人类”，他还是有点不痛快。
　　虞幸心想，这个许树，感知力确实很强，尤其会踩雷，一踩一个准。
　　于是他笑了：“我做了什么让你产生了这种错觉？”
　　许树意识到他语气中的晦暗不明，转身把箭矢从墙上拔出来，苍白手指骨节分明，将箭矢放回面具里后，他认真道：
　　“昨天晚上我就注意到你了，你身上的死亡气息浓郁到根本不可能出现在活人身上，就连许相逢都比不过你。但是……又很隐晦，隐晦到别人都看不出来，洛晏制造的寻骨尺对你完全没反应。”
　　“但是我看的见，我的眼睛，”他指了指自己，“你在我眼中，就像个从地狱来的恶鬼。”
　　特殊能力么……虞幸往许树的眼睛那里看了一眼，空洞无光的深棕色眼珠仿佛一双异色黑洞，其中并非一潭死水，而是有某种厄难在翻滚。
　　盯久了，他甚至觉得，许树眼睛的颜色不是自然形成，而是血液凝固干涸后留下的痕迹。
　　“你的眼睛不能久看，容易被魇住。”虞幸直白地表达了观后感，然后移开目光，接上刚才的话题，“你认为我是恶鬼，然后呢？你是来收拾我的？”
　　“一只恶鬼竟然能混到三大家族的聚会里来，说明已经强到可以毫无差错地混在人类之中了。”许树看看他，“你的表情和动作也确实毫无破绽，我可以碰一下你的手吗？”
　　虞幸：“请便？”
　　于是许树一点儿不客气地把手伸进虞幸口袋，捏了捏虞幸的手掌，随即立刻抽出，又道：“皮肤触感也和活人无异，连温度都……你大概比我想象中还强大。”
　　恶鬼大多是尸体所化，最弱的恶鬼身体畸形，狰狞可怖，而恶鬼越强，越接近活人的模样。
　　只在攻击的时候，才会显露出狰狞一面。
　　很多强大恶鬼都能与常人看不出差距，但细节总会有破绽，比如体温、瞳孔、表情、头发，指甲。
　　而虞幸，在许树眼里，恐怕就是个以上各处都没有破绽的，超级恐怖的恶鬼。
　　许树目光在虞幸过于白的肤色上停顿了一下：“人类在鬼物面前永远处于弱势，哪怕在推演规则的帮助下，也只能以某些特定条件在鬼物手下逃脱、存活，极少数规则可以杀死鬼物。而你混迹在现实世界，哪怕被规则所缚，也不是我能收拾的了的。”
　　虞幸：啧，那你还敢上来就惹我生气？用幻境的方式试探？
　　他对这位由于能看到他身上那浓郁诅咒气息——诅咒是鬼物的一种，所以诅咒气息也是鬼气的一种——的青年产生了意思好奇，提醒道：“我是跟着赵家来的。”
　　言下之意，要是认定他是鬼物，赵家又怎么解释？在明确的聚会不能携带鬼物的规定之下，公然违约，把他带了进来？
　　还是说，许树认为整个赵家都没有一个能识破他鬼物身份的人？
　　许树“揭露”了虞幸的身份后，不仅没显示出敌意，反而隐隐有些高兴的样子：“我看见了，你是跟着赵谋来的，我听说过他，也接触过，他给我的感觉就是野心不小，对家族归属感也不强，或许会为了自身利益，破坏规则将你带进来。”
　　“说下去？”虞幸干脆向后一靠，腰抵在桌角，懒懒地休息起来。
　　“……我不说了。”许树却没有再进行分析，他空洞的眼神仿佛又一瞬间的凝实，而后扑朔了一会儿，“听说你叫虞幸，我没有恶意，并不想惹你不高兴，也不会跟别人说这件事，只是想和你接触一下，我有一个提议。”
　　虞幸挑挑眉，总觉得许树接下来说的话，大概就是对方把他约过来的真正目的之一了。
　　“我是推演者中少数能力与鬼相近的人，更是其中的翘楚。”许树先夸了自己一句，但不是骄傲自满的那种夸，反而像是在推销自己，连露出来的眉眼都透着一股认真，“我快晋升绝望级了，还差一个……契约鬼物。”
　　“赵谋给你的，我都可以，我的实力比他强，人脉也是。”
　　风毫无预兆的吹拂过来，墙外的风铃们摇曳作响，与这句话混杂在一起汇入虞幸耳中。
　　契约鬼物这概念虞幸很熟悉，因为亦清就是。
　　可现在，他好像是被这个误将他认成强大恶鬼的青年，邀请了？
　　小朋友，我突然觉得你有点蠢萌。
　　虞幸有心从许树这里得到一些信息，可是现在这个情况显然不适合继续聊下去，虽然这人很蠢萌，但强也是真的，真起了冲突，他相当于同时得罪深夜公会和许家，总归会带来许多不必要的麻烦。
　　更何况，许树的话……听一半扔一半就好了，除非他脑子短路，否则根本不可能全信。
　　他看着一脸真诚推销自己的许树，歪了歪头：“你猜错了，我真的只是个萌新，大佬，求放过。”
　　许树沉默着，好像思考了一下，然后摇头：“在分辨人和鬼这种事上，我还没错过。”
　　虞幸：“……”挺自信的。
　　他提醒：“我也是推演者，你见过恶鬼成为推演者的？”
　　这次，许树沉默的时间更久了一点，好一会儿，他才伸手按了按自己的面具：“以前没见过，现在见过了。你说得对，是我考虑不周，如果你是推演者的话，普通的契约可能对你没有效果。”
　　虞幸差点想给他鼓掌。
　　如果是演的，可以说，许树的演技不错，而且很敬业。
　　如果不是演的，那只能说明许树对自己的能力是真的很自信，宁愿相信虞幸是因为不想当他的契约鬼物而拒绝他，也不相信自己判断失误。
　　在他的概念里，似乎真的没有想过自己有认错的可能。
　　许树后退了几步，微微偏头：“抱歉，等我找到了可以容纳这种规则的契约格式，再来争取你。今天冒犯了，但我好不容易遇到一个完美融入人类中的鬼物，不想放弃。”
　　事已至此，虞幸虽然还不太清楚契约格式为什么要找，但也能猜到这应该是哀悼级才能接触的内容，然而不管怎么样，他觉得许树都是不可能找到一个可以把他这个“恶鬼”从推演者变成契约鬼物的方法的。
　　那就随他去吧，反正找不到，对方目的到底是什么，终究会随着时间的消逝而浮出水面的。
　　“如果大佬坚持这么认为的话，我也没有办法。”虞幸叹了一口气，“我现在可以走了吗？”
　　他摆摆手就要离开，许树没拦着他，而是捡起了桌上没被任何东西污染的小跳蛙，坐在那里自我思考起来。
　　虞幸离开风语阁走入梅园感受着寒风怼脸，心里那一丝丝意外褪去。
　　他一边朝人比较多的酒庄方向走去，一边将【摄青梦境】从面板里拿了出来。
　　来之前他就猜到，约他的人可能是昨晚交流会上莫名其妙看了他一会儿的许树，而许树常年和鬼物打交道，听说敏锐度极强，他担心近距离接触会让亦清被发现，所以在踏入梅园附近之前就将匕首收进去了。
　　“怎么样？”亦清没出来，从匕首里面传来只有虞幸一个人能听到的声音。
　　“疑点颇多，动机可疑。”虞幸悠闲地说，“挺有意思。”
　　亦清温润道：“有意思？让我也听听。”
　　虞幸几句话概括完刚才发生的事，然后嘴角带笑：“我是理解不了的……他需要强大的恶鬼，在推演里找不是更好？”
　　“我在现实世界生活，牵扯更多，他呢，不调查我的背景，更不查我和赵家的确切关系，贸贸然来找我，最后居然给不出可以用的契约。”
　　迎面走来几个打扮怪异的洛家人，他们似乎谈到什么高兴的事情，声音还挺大。
　　虞幸礼貌避让，待到人走远，他才接着说：“呵，推演者，尤其是经历过很多场，经验丰富的推演者，不说行事滴水不漏，做足准备总是应该的。”
　　“许树给我的感觉，就是为了见我，编了这么一个借口，或许他说的不完全是假的，但这绝对不是他约我过去的全部原因。”
　　他登上几阶台阶，转过一片种着细竹的地方：“显然，还有更重要的因素，被他掩盖在看似不喜欢耍心机的外表下了。”
　　“现在让我好奇的是，是什么驱使他这么做，不惜装出一副蠢萌的样子来让我相信他的话？”
　　亦清地应答让挂在虞幸腰间的匕首轻微震颤：“事实证明，他的布置完全没有起作用，你该想到的还是想到了。”
　　虞幸已经看见了酒庄，那里人还挺多，不管什么年龄段的人，总是对好酒没什么抵抗力：“不，不全然没用，起码他要是想让我对他产生好奇，那么他这一点是成功的。”
　　亦清安静两秒：“此人不可多接触。”
　　“确实，他没有露出一点恶意，甚至因为我是'恶鬼'而想与我交好，但这都是表面的东西，连动机都在掩盖，真正的态度是什么，就不得而知了，说不定他对我恶意满满呢。”虞幸语气轻松，说出来的话却不那么轻松。
　　他已经走近了酒庄，如果他没看错，很多赵家人都在这里，包括之前和赵盈盈打牌的赵嘉明。
　　和亦清的交流就此停止。

第十章 平行任务
　　十一月十九号是聚会的第二天，活动安排接近于零，没有强制的社交，但有赵家人在的地方，就不可能冷场。
　　几个家族的年轻人互相之间可以学习到很多东西，一整天下来，许多第一次见面的推演者就熟络起来，尤其是要参加死亡平行线直播的人，已经开始寻找合适的队友了。
　　虞幸白天在酒庄坐了一会儿，成功收到了五六个希望认识的信号，他一一和对方交谈了一会儿，给对方留下了腼腆谦逊的印象，然后就被找来的洛珏拉走了。
　　洛珏换了件酷酷的小裙子——风故兰庭给每一位收到了邀请函的客人都准备了多套衣服，虞幸房间的衣柜里也有，完全崭新，尺码合适，也不知准备衣服的人是怎么得到他尺码信息的。
　　她自从放飞自我抱了虞幸一下之后，就开始乖巧起来，像是怕虞幸报复她似的，但是本着不怕死的精神，她还是坚持要找虞幸玩：“酒有什么好喝的啊，去不去游泳？”
　　游泳馆在庄园西边，分为露天和室内，深受游泳爱好者喜欢。
　　虞幸面不改色瞎扯淡：“我不会游泳。”
　　洛珏揪了揪自己的双马尾：“巧了，我也不会，我本来是想看看美男入水的。”
　　“哎……”色得这么坦荡的女孩子实属罕见，虞幸挑眉，“你怎么不去找洛旗山玩？”
　　“在家里天天都和师哥一起，好不容易出来一趟，换个心情嘛！”洛珏眨眨她的大眼睛，“那我们去画廊？”
　　虞幸思索了一下，总是拒绝一个可爱的女孩子好像也没什么意思，画廊他的确想去，于是便答应了。
　　之后一段时间他一直和洛珏待在一起，毕竟曾经一起经历过推演，一起挖过骸骨、跳过火坑，相处起来还算舒服。
　　晚饭在提供中餐的地方随便吃了点，天色黑下来时，他就独身一人回了朱红小楼。
　　一楼照例在进行娱乐活动，他探头看了一眼，这次玩的是麻将，连赵谋都坐在上面，还多了几个洛家和许家人，不过没见赵一酒。
　　“一起玩呀虞幸~”赵淼也不在，赵盈盈还是一如既往的热情，放下手中红酒，踩着高跟鞋就过来揽住了虞幸的肩膀，“赵谋这家伙太厉害了，老娘的钱都被赢去了，你也上去试试，让他输得底裤都扒掉！”
　　虞幸往她微醺的面色上看了一眼，笑道：“刚才玩累了，想上去歇会儿。”
　　“哦……”这女人豪放归豪放，倒是一点不劝人，闻言立刻松手，“那你好好休息呀……对了，别忘了八点的时候，进系统看一眼。”
　　今晚八点，荒诞推演系统的直播板块会放出【死亡平行线】新一期的规则预告，虽然透露的信息不会太多，但也十分重要。
　　虞幸应了一声，踩着楼梯上四楼，然后……敲响了赵一酒的门。
　　他猜这自闭小青年肯定在房间里待着呢，果不其然，十几秒后，赵一酒将门开了半个身位，头发前端湿漉漉的，脸上也浸着一层细密的水，没戴眼镜，胸口的呼吸起伏明显比平时急促一些，向虞幸瞥来视线。
　　见到是他，赵一酒似乎愣了一下：“你怎么来了？”
　　“你干什么呢？”虞幸奇道，“我闲得无聊，找你聊会儿。”
　　“……”赵一酒没回答，只把门开大了一些，在虞幸进门后顺手将门关上，他没穿衬衣，而是换了件方便运动的T恤，袖子卷到手肘，露出了紧实的小臂肌肉。
　　虞幸一眼就看到赵一酒房间空地处的沙袋、靶子，此时沙袋正微微摇晃，而靶子上也布满了痕迹，并非飞镖留下的小孔，而是长长的刺痕和划痕。
　　他明白赵一酒为什么脸上有水了，恐怕是听到有人敲门，专门去洗了把脸。
　　他笑道：“别人在玩儿，你在训练？”
　　“没事做。”赵一酒冷冷道，甩了甩手上的水渍。
　　他不喜欢人多的地方，尤其是人声大的地方，总觉得格格不入。
　　社交这种事也不是他需要关心的，从小他就被排除在外，长大了也没兴趣去迎合别人。
　　“你继续，我旁观。”虞幸选了个藤椅坐下，没正形的倚在靠背上。
　　赵一酒一言难尽地站在原地：“你进来就看我训练？”
　　虞幸：“嗯？不然你期待我做点别的什么？”
　　赵一酒：“我只是没想到你能比我更无聊。”
　　他从桌上熟练地拿起一把小刀，这把刀很普通，不是祭品止杀，但是大小和刃径与止杀很相似。
　　无视了屋子里多出的人型生物，赵一酒扶正了靶子，眯着眼，在一个特别随意的站姿中突然发力，整个身体旋转了半周，将手中小刀狠狠刺进靶心。
　　拔出刀，他换了另一个明显不使不上力的姿势，再次将小刀扎进靶子，依然是上一次的位置！
　　背对，半蹲，不管最初是什么姿势，他都会在短短零点几秒之中调整好，以凶悍的力道刺穿靶心！
　　虞幸看得出来，他正在训练突发状况时的攻击，确保自己处在任何时间任何姿势时都能准确攻击到想刺的那一点。
　　练了一会儿，赵一酒放下小刀，活动了一下高负荷的手臂和手腕，抓起T恤下摆擦了一下额头渗出的汗，开始训练格斗。
　　他练得很认真，似乎心无旁骛，随着沙袋不断发出巨大的击打声响，一张冷峻脸绷得紧紧的，一如初次见面。
　　虞幸开始发散思维，是什么让这样的赵一酒被分在了正道线？
　　看着一副阴冷反派的气质，结果居然是个一本正经的好人，如果环境没有给他帮助，那么他就是纯靠自己才保持住这份本心的么？
　　这样的人，人格得有多坚定啊……
　　不知过了多久，赵一酒停下动作，喘了会儿气，又趴下去做俯卧撑。
　　虞幸此时正在玩手机，和祝嫣聊了两句王绝那叔叔的消息，见状问道：“为什么要做俯卧撑？”
　　赵一酒维持着呼吸频率：“放松一下。”
　　他迟疑了一下：“你说，做俯卧撑是放松？”
　　“所有机械化运动都是放松。”
　　虞幸：“……”这么一想，我的肌肉没退化还真是全靠体质呢。
　　他现在倒也不是做不了百来个俯卧撑，就是纯粹懒，要不是他体质特殊，就他平时这坐哪儿瘫哪儿的作风，那一身肌肉恐怕早退化没了。
　　他看了看时间，给祝嫣回过去一个“继续跟进”，然后默数十秒，赵一酒的门就响了。
　　“又是谁？”赵一酒嘀咕一句。
　　“估计是你哥。”虞幸给了他一个“你继续做”的手势，起身开门。
　　门外果然是赵谋，七点五十九了，他就知道赵谋要来提醒他们看规则预告。
　　赵谋见是虞幸开门，似乎并不觉得意外，他推了推眼镜，径直走了进来，蹲下来拍了一下赵一酒屁股：“可以了，歇会儿吧。”
　　赵一酒额角上青筋浮现，敏捷地起身，好像在忍耐想揍赵谋一顿的冲动。
　　“看看规则吧，也好对明天的直播推演有一个数。”赵谋倒了杯水，让过赵一酒可能会打人的手，施施然坐下，时间也在此时跳动到晚八点整。
　　虞幸坐回自己的位置，用意识进入了人格面具模板。
　　……
　　直播板块除了一个个正在开启的直播间，还常年列举着各个节目的预告，在许许多多推演者的翘（幸）首（灾）以（乐）盼（祸）下，人气颇高的死亡平行线更新了新一期的规则预告！
　　【亲爱的观众朋友们，又到了规则揭秘环节！】
　　【先给新观众科普一下我们死亡平行线节目的特色，在我们节目中，推演一比一占用现实时间，参与者们会出现在同一个世界的不同平行线上，经历相同的恐怖任务，在正常阶段，推演者们拼的是任务进度！速度和完成度评分越高，奖励越高！】
　　【而在任意任务阶段中，平行线随时可能重合，互不干扰的世界产生交集，在这个时候，推演者们可以趁机杀戮对方，也可以合作完成特别支线任务，获得高评分，兑换相应物品，提升自己的存活率。】
　　【每次世界线重合不超过两小时，要把握机会哦～】
　　【直到全部任务阶段结束，综合评分最高者获胜，可以获得丰富奖励！】
　　【以下是本次死亡平行线的特别规则发布：推演采取分组模式，将二十七位参与者分成九组，相互对立，考验默契和能力，大家是不是也很好奇喜欢的推演者们平时相处是什么样呢？】
　　【背景提示：老旧，斑驳。嬉笑，悲恸。丧葬，嫁娶。红布，白笼。】
　　【期待一下吧，新一轮恐怖之旅即将启程，想看喜欢的推演者发挥优秀，大放异彩吗？关注本节目，将在直播开始前收到提醒哦～】
　　【血雨腥风，死亡平行！】
　　虞幸认真扫下来，兴趣十足。
　　不得不说，每次直播推演，都让很多人有种很奇怪的紧迫感。
　　大概是知道随时随地都有很多双眼睛盯着自己，所以一举一动都不自觉的带上了目的性，反而有种在演戏的兴奋吧。
　　虞幸关注的倒不是这个，对他来说观众可有可无，反正影响不到他，他就是觉得，这个死亡平行线的规则很有趣。
　　相同世界的进度竞争，相当于把推演者摆在了一个特别直观的对比位置上，孰强孰弱一眼就能看出来，对落后者简直是公开处刑。
　　“三人分组，我们差一个人啊。”在虞幸研究规则的时候，赵谋带着笑意的声音在对面传来。
　　虞幸退出了预告的界面：“那怎么办？在赵家选一个没朋友的？”
　　三大家族必然是分开分组，毕竟交流归交流，家族之间的隔阂也依然存在，和其他家族组队，很容易暴露自己的能力和推演风格。
　　赵谋摇头，嘴角勾出一个略显欠揍的笑：“赵家除了阿酒，谁会没朋友。”
　　赵一酒冷冷朝他看来，没说话。
　　“谁说的，酒哥不是有我这个朋友吗？”虞幸发现赵谋真的很会欺负赵一酒，当下给足了赵一酒面子。
　　赵一酒也没看他，只是周身冷郁的气场似乎消散了一点。
　　“哈哈，有你这句话，我倒真是放心了不少。”赵谋得到了想要的答案，这才道，“我给你们推荐个人，赵儒儒，是我比较放心的人，能力也不错。”
　　他推荐的人是个二十五岁的女孩，晋升挣扎级已经有一年多，特长是小范围卜算。
　　这能力实属罕见，虽然没什么攻击能力，也没有自保能力，但在适应推演剧情这方面简直是一骑绝尘。
　　配合是赵一酒的身手自己虞幸的头脑，赵谋自认为，这会形成一个绝佳的互补组合。
　　虞幸自然没意见，他客随主便，谁来都行，点头之后，就见赵谋拿出手机和谁打了个电话。
　　“准备一下，二十分钟后，龙跃阁开分析会。”赵谋推了推眼镜，眼神沉静，仿佛已经在脑中飞速思索这个规则制度下的可操作性。
　　他没说都有谁需要到场，但电话那头似乎已经领了命，去准备去了。
　　虞幸懒懒打了个哈欠，在他看来，这规则还挺好玩的，但在进入推演直播得知具体背景之前，很难分析出个什么有用的东西。
　　唯一需要注意的就是分组了，既然是主动分组，不少能力互补的人应该会提前接触好，认识的有默契的就更方便了，到时候遇上这种组合，毫无默契的组合会吃亏。
　　他估摸着，这分析会，一是确认分组，二是三个家族客气客气，互相道几句“手下留情”，然后嘱咐几句这两天多看古代鬼物传说，多了解古代习俗之类。
　　“我不用去吧？”虞幸试探着问道。
　　赵一酒立刻接上：“我也不去。”
　　赵谋哑然，转念一想，他给后辈们分析的东西，虞幸凭自己也能想到，而且对赵一酒这个队友的讲解一定更加详细，确实没必要去浪费时间。
　　“行，你们不用去，我待会儿让赵儒儒过来，虞幸你们自己分析分析，没问题吧？”
　　虞幸打了个响指：“ok。另外，如果方便的话，请给我一份各家参加直播的推演者的具体名单和分组情况。”
　　赵谋看向他，他回以一个人畜无害的笑容：“对你来说，搞到这些情报不算太难吧？有劳了。”

第十一章 狭笼（1更）
　　黑夜在无数人不同情绪的渲染中悄然而过，第二天早上，所有参加直播推演的人都被客房服务早早叫起，集中到小礼堂集合。
　　小礼堂有个很好听的名字——琉璃轩，其内装潢也与这个名字非常贴合，一片片琉璃镶嵌排布，灯光一亮，流光溢彩，柔和而不刺目。
　　一排排淡色软座排布宽敞，映着琉璃颜色，人坐在里面可以将腿伸直还不碰到前排。
　　二十七名推演者找了自己喜欢的位置坐，等待着即将开始的推演，彼此时不时聊上几句，除了他们和两个后勤人员之外，小礼堂再没有一个多余的人存在，都在别处等着看直播。
　　虞幸他们坐在靠后的位置，两边都没别的队伍，赵一酒面色冷郁，虞幸略带笑意，乍一看上去，就会觉得赵一酒是个脾气不好难以招惹的人，而虞幸则是队伍里负责唱白脸的交际担当。
　　赵儒儒也是这么觉得的，于是她坐在了虞幸左手边，离他右手边的赵一酒远远的。
　　赵谋昨晚和她联系，原话是：“我弟弟也要参加直播，他经验太少，缺个有经验的人带。你正好也是参与者，不如卖我个面子，带带他？”
　　赵谋曾经在一次推演中救过赵儒儒半条命，她本来就对赵谋心存感激，这次一听对方有事情相求——当然，带这个动词只是谦虚——又不和她的利益冲突，义不容辞地来了，结果被这一冷一热弄的心力憔悴。
　　虞幸就算了，虽然滴水不漏难以窥看想法，但是显然还是这个大冰山更难交流啊！
　　她就不明白了，这位真是赵家本姓人？真的是赵谋那老狐狸的亲弟弟？
　　是，因为小时候一些事情，赵一酒在赵家还挺有名，但这还是不妨碍赵儒儒见到真人后的诧异。
　　然而，就在她有点后悔，怕和这两个人组队会让她的死亡几率疯狂升高时，虞幸一通对死亡平行线的分析和布置，又让她差点站起来的身体死死钉在了椅子上。
　　行吧，在能力面前，性格问题都不是问题。
　　艾玛，真香。
　　大家集合得都不算早，坐了没一会儿，差不多就要到时间了。
　　“把人都集中起来，是为了第一时间确认死亡身份吗？”赵儒儒扎着丸子头，身材娇小，一身运动装简洁方便。
　　由于去年家族聚会时她正在推演中没法儿赶过来，所以今年也是第一次参加聚会，但其实她还是听说过这个流程的，参加直播推演的推演者集中起来，开始推演时便集体消失。
　　由于是一比一的时间流速，谁中途死亡，就会出现在自己的位子上，被派来观察死亡情况的人立刻就要上前进行安抚，登记，争取让死掉的人能得到最大的安慰。
　　为了活跃气氛，即使这个问题的答案赵儒儒知道，但还是主动问了出来。
　　虞幸打了个哈欠：“可能吧？”
　　赵一酒闭目养神：“……”
　　得，这天没法儿聊。
　　她在心里翻了个白眼，干脆地放弃，让自己陷在软椅中。
　　时间一分一秒过去，终于，在某一秒，她感到五感瞬间被封闭，眼前一片刻骨的漆黑，耳旁寂静无声，连她自己的呼吸和心跳都听不到，对温度的感知也悄然失去。
　　虞幸也处于同样的境地中，他反应了一会儿，意识到直播开始了。
　　他感觉自己现在没有实体，就如一缕虚无缥缈的精神，不过这也就是短短几秒的事，不多时，知觉悄然回归，周围闭塞的空气也朝他毫不留情地挤压过来。
　　找回了身体的存在，虞幸周身都是冰冷的，他照例伸手摸了摸周围，发现自己又坐在一个狭小的空间里。
　　这次与新人赛那次还不一样，新人赛好歹提供了一个狭长走廊，而现在，他正处于一个逼仄的铁箱子内，连站起来都做不到，刚想起身就撞到了头顶的铁皮。
　　虞幸估算了一下，这箱子恐怕是个正方体，边长不超过一米五，暂时找不到出口，他只能勉强曲着腿缩在一角里，等待着准备时间过去。
　　虽然这个环境很容易让推演者想到笼中困兽、囚禁等一系列压抑的关键词，但是虞幸丝毫不慌，他乖巧地坐着，羽绒服将他严严实实包裹起来，隔绝了一大半的寒冷空气，还挺舒服。
　　【叮——】
　　突然，一声尖锐响声刺破耳膜，将埋在毛领里昏昏欲睡的虞幸惊起，他眼前的铁皮上展开了一个一米宽的大屏，顶端显示着时间，下面分成两个板块，左侧较小，显示着一行血色字体。
　　【摄像头尚未开启】
　　右侧较大的屏幕上，熟悉的弹幕已经开始刷屏，跳得飞快，比新人赛的时候还热闹了好几倍，忽明忽暗的光成为了铁箱子里唯一的光源，照在虞幸身上，让他整个人都仿佛被老照片的特效笼罩，看不真切。
　　他只能换了个方便的姿势，打量起飞速的弹幕。
　　[终于开始了卧槽等好久了]
　　[腥风血雨，死亡平行！]
　　[前面的拉倒吧，这个月是特殊月，没那么腥风血雨（dog/)你懂的）]
　　[但是技术含量高啊，我看直播又不是想看别人怎么死，我只想看操作]
　　[来了来了，小道消息，这次有洛良]
　　[还有许瑶瑶和赵儒儒(›´ω`‹)叠字组赛高]
　　[叶笑也在，薛素，柳嵩榕，哈哈哈哈神仙打架]
　　十一月的死亡平行线独属于三大家族，明星推演者很默契的不参与，但这并不代表参与者之中就没有有名的。
　　很多人都差一步就足以成为明星推演者，已经在之前的直播和视频中积攒了一定人气，此时的弹幕分外活跃，与虞幸之前参与过的新人赛不同，当时观众没有明确的倾向，而现在，除了节目粉丝之外，许多观众都是跟着认识的参与者而来。
　　虞幸看了看，弹幕的“小道消息”还挺靠谱，提到的都是他在赵谋那里得到的名单上有的人。
　　就在这时，直播间里的屏幕上逐渐有了画面，虽然还没进入推演世界，也没有显示推演者目前的影像，但是屏幕里缓缓浮现出了一份分组名单。
　　三人一组，一共二十七人，人格面具称谓有序排开，看着颇有些壮观。
　　[有画面了有画面了，卧槽，方片♦️，招魂师，祀在一组，靠，他们三个原来认识？]
　　[厉害了]
　　[厉害了]
　　[打断复读，这份名单看得我心惊胆战]
　　[我应该看谁的直播间啊，幸福的纠结]
　　虽然分组摆在这里，但如果参与者分散开来的话，直播间就是单独的，一旦二者相遇，直播间就会融合成一个，以最佳角度去播放。
　　虞幸看不到观众视角，他只知道弹幕突然激动起来，似乎已经得到了组队名单。
　　[许瑶瑶和赵儒儒不在一组，我哭了]
　　[我笑了，早让你们别站邪教，她俩关系根本不怎么样]
　　[那我要看小姐姐们对立互撕！]
　　[赵儒儒队伍里那个幸我好像在哪儿听过？]
　　观看直播的人基数大，其中不乏看过上一期新人赛的，顿时，就有一些人把虞幸给认了出来。
　　虞幸倚坐着，从弹幕中捕捉到了为数不多的讨论他的发言。
　　[新人赛第一哦，演技派的～]
　　[我一直关注着他呢，没想到他是…咳咳，能参加十一月的死亡平行线，不知道姓啥哦]
　　[我还想看San演人]
　　[哦对对对，当初那个魔术师叫他San的，还挺带感]
　　[我纯粹看脸记住的，他超级好看]
　　[有多好看？]
　　[超级好看！]
　　不知为什么，虞幸看着这内容，嘴角翘起一丝意味不明的微笑，眼中闪过不那么善良的光芒。
　　在参与直播的推演者们看不见的地方，名单隐去，一串串系统提示开始刷屏。
　　虞幸看到左侧屏幕上，血色字体有了变化。
　　【摄像头即将开启，倒计时3，2，1】
　　他迅速隐了脸上的表情，恢复了乖巧。
　　当倒计时归零，左侧屏幕并没有出现所谓的摄像头，而是出现了新的文字，虞幸就知道，这半块屏幕不是放影像用的，是刷通知用的，而观众则已经可以在无形的摄像头之外看到他现在的表现。
　　他往前趴了一点，探头去看背景介绍。
　　【本次比赛背景为架空世界，所有设定均需推演者自行探索】
　　【你是一个路人，你不记得自己是因为什么陷入了昏迷，只知道，在睁眼的一瞬间，你已经来到了一个不符合你印象的诡异地界】
　　【你的任务是，在这个充满恐怖的地方活下来，躲过鬼物，尽快找到完整的真相，得到离开的方法】
　　【在这期间，你会碰到两个和你一样的倒霉蛋，希望你们能够互帮互助，一起存活】
　　弹幕在这一瞬间少了很多，似乎从同一个直播间被分流出去了，剩下的弹幕密度瞬间下降，起码每一句都来得及看清。
　　……
　　[咦，我被随机挤到谁的直播间来了]
　　[咦，这人好帅]
　　[咦，这人好眼熟]
　　[这位哥哥，我们曾经见过的]
　　[别闹，真的好眼熟，我想起来了，幸]
　　[嗐，刚才有人聊他，我还没印象，一看到这脸我想起来了]
　　[我为什么看不清他的脸？]
　　[卧槽这就是刚才你们说的好看吗？你们这群浮夸的人居然还有说实话的一天，爱了爱了]
　　[咦，我突然看清他的脸了，这……太符合我的审美了]
　　其实这对话透着一丝古怪，但是观众们沈浸在直播开始的兴奋中，并没有谁深究。
　　从这一刻起，死亡平行线的直播正式分成了二十七个直播间，如果从观众视角看，就是死亡平行线节目下方出现了二十七块小屏幕，屏幕上方标着面具称谓。
　　一开始观众被分到哪里都是随机且平均的，观众可以自己调整，感兴趣的就留下，奔着别人来的就退出直播间，前往对应小屏幕，如果其中两个推演者汇合到一起，他们对应的小屏幕也会合二为一。
　　不一会儿，虞幸的直播间人数就稳定了下来，他的观众基础在这二十七人之中算弱的，来这里的除了新人赛就喜欢上他的粉丝，还有被安利过来看热闹的颜控，以及一部分佛系的、被分配过来也不想换人的懒人。
　　总得来说，弹幕比上一次要和谐很多，毕竟上一次是新人，各位观众都有嘲讽的底气，这次大家都是分化级，万一嘴臭惹个大佬，被好事的一举报，脾气不好的说不定一离开直播就开始在推演里追杀弹幕。
　　一些明星推演者观众开始了他们愉快的围观之旅，照例是进场有通知。
　　【曲衔青进入了该直播间】
　　【许树进入了该直播间】
　　【曾莱进入了该直播间】
　　【任义进入了该直播间】
　　【阎理进入了该直播间】
　　【吕肖荣进入了该直播间】
　　【衍明进入了该直播间】
　　这些人的进场通知一个接一个响起，通过频率，其他人可以很明显地看出来，他们都不是随机分配，而是在直播分流后，第一时间选择了幸的直播间。
　　于是观众陷入了短暂的懵逼。
　　啥意思？
　　幸是什么珍稀动物吗？
　　你看看这阵容，这……啥啊？
　　大魔女曲衔青，【深夜】的“第四把手”许树，【研究院】的任义和曾莱，还有【未亡调查组】的阎王爷、吕胖子、衍总。
　　这啥啊？
　　大佬们你们搁这儿开party呢？？
　　只有少数观众还记得新人赛时，曲衔青就表现出了对幸不一样的态度，那时候任义也在幸的直播间看完了全程，中途还多了吕肖荣和衍明。
　　好在这些个大佬没有要发言的意思，弹幕们静了一瞬，也不敢再肤浅地讨论脸了，开始分析现在的局势。
　　[他是在看规则吗？这什么地方，好狭窄的样子]
　　[铁箱子吧，噫，这期这么刺激吗，把人都塞在集装箱里了？]
　　[看规则，依然是说了跟没说一样的背景介绍，我懂了，又是剧情占比大的推演]
　　[他好像不太紧张？]
　　“砰！”
　　虞幸一边看规则一边看弹幕，由于这次各个推演者没有身份上的差别，不需要保密，所以此时，明显还处于“准备时间”的阶段，参与者没有被屏蔽。
　　突然，随着一声沉闷的响声，他整个人不受控制的往后倒了倒，一种失重感袭来，他只能扶住底下的铁皮才能坐稳。
　　“被抬起来了？”
　　他能感觉到自己所在的空间腾了空，并且随着一定的幅度和频率轻微摇摆着，仿佛正被人抬着往前走。
　　下一刻，像是被抛飞了一样，箱子猛然倾倒，虞幸的头“梆”得一声撞在了上面的铁皮上，其实对他来说也不是很疼，就是声儿大，但他为了人设，还是发出了一声短促压抑的痛呼。
　　谁知下一刻，意识清晰的他就被一股无法抗拒的昏沉给笼罩，强制陷入了昏迷。

第十二章 丧葬（1）-纸人
　　天色昏沉，没有日光，层层灰云均匀铺陈在空中，使万物落得个死气沉沉的基调。
　　虞幸自昏睡中睁开眼睛的时候，看到的就是这样一副荒诡景象。
　　眼前街巷简陋老旧，狭窄逼仄，两侧店铺处处飘着白钱，牌匾上用黑墨写着“殡葬服务”、“寿衣灵车”等指向性极强的字眼，有些店家的店门口挂满黑白遗像，一张张或老或青的白脸上露出端庄笑容，直直与他对视。
　　他正靠坐在巷子口，唢呐声隐隐从巷尾传来，伴随着一众不成调子的嚎哭，与冷风一起在他领口萦绕贴附。
　　看起来，虞幸是来到了某处丧葬一条龙小巷里。
　　可是……
　　这条巷子的装修风格未免也太复古了一点，活像是二三十年前的街景。
　　他低头看了看自己，暖呼呼的羽绒服已经消失，取而代之的是一件纯白长衫，长衫老旧，袖口等容易磨损的地方被洗的褪了色，露出比纯白更加无力的颜色，不仔细看不太容易看得出来。
　　下身是白裤子和一双制式简单的平底布鞋，和长衫一样，看起来像是穿了很久，洗洗搓搓、缝缝补补。
　　除了这身白惨惨的行头，他所有的物品都没有带进来，只在腰间挂了一只红色小布袋。
　　赵一酒和赵儒儒不在虞幸的视线范围内，他在远处隐隐传来的丧事声中观察完自己，又朝周围看去，没找到队友，倒是看见最近的店铺门口摆了张小凳子，上面坐着一个老头，穿着背心宽裤。
　　是NPC？
　　见虞幸醒来，老头抽着烟斗看他一眼，摇摇头，苍老的语调似笑似叹：“回不去啦，年轻人，回不去啦。”
　　虞幸也不着急，笑着问：“老先生，你说什么？”
　　“我说，进了这处鬼巷子，你就要死了，再回不去人间啦！小伙子，你回头看看。”
　　虞幸配合地偏头望去，只见原本应该通向其他道路的小巷出口，此时竟然被一堵墙堵得严严实实，不见一丝缝隙。
　　也就是说，他被困住了，除非走到街尾去，没有别的出路。
　　但是这对他来说不是什么坏消息，死亡平行线的规则就是分阶段完成任务，他得在场景中找到任务目标，然后前往下一个阶段。
　　这条小巷向来就是第一阶段的场景了，给他断了一条路，反而替他排除了浪费时间的选择，他只要沿着前方走过去，就能找到需要他做的事。
　　虞幸从地上站起来，拍了拍长衫在墙角粘上的蜘蛛网，显得礼貌又随性：“不打紧，老先生，我想问问，除了我以外，你有没有看到其他人误入这里啊？”
　　腰间巴掌大的小袋子上挂着两颗串珠，在他曲腿起身时互相碰撞，发出一声轻响。
　　老头多看了他一眼，目光在小袋子上流连一瞬，只看到一个被绣得端端正正的“鬼”字。
　　“原来是被缠进来的小家伙，咳咳咳……”老头抽烟呛到，捂着胸口咳嗽起来，半晌气顺了，才接着道，“和你一样年纪的，已经来了两三个了，这不都没找着出路么，咳咳咳……再拖延两天，就要死啦。你不如留在这里陪陪我这个老头子，我还能给你送点吃的呢。”
　　伴随着虞幸的清醒，他直播间的弹幕也活跃起来，之前一直在讨论场景架设的氛围，此时一听老头的话，乐的看热闹，根本没仔细去观察的人纷纷发言：
　　[这是提示？这老头绝对知道很多啊，跟他聊啊！]
　　[幸好淡定哦，我刚才跟随他视线看到老头吓一跳，这老头太失真了]
　　[不行吧，老头明显想留住幸，可是幸不得去找赵儒儒和冷酒么？]
　　[陪陪老人，吃点东西，拿到线索，美滋滋]
　　“看来最近确实有人来过，谢谢老先生提醒。”虞幸仿佛没听见老头的劝阻，他更不可能看到弹幕在说什么，视线在老头脖子间一圈乌黑勒痕上滑过，又不动声色的移开。
　　“你进去了，会饿的。”老头脚上也套着一双布鞋，鞋底在布满灰尘的地上蹭了几下，看出虞幸不打算留下，又道，“被缠进来的可没什么好结局啊……吃了饭再上路吧。”
　　虞幸感激一笑，就像个在推辞长辈好意的后生：“不了，我不饿。”
　　老头盯着他，半晌，就着烟斗吐了口烟，坐在凳子上哼起了不成调子的小曲，好像不打算再搭理他。
　　“那就告辞了，我来这里有事要做，改日给你烧点好烟。”朝老头微微颔首，虞幸便看向巷子里一眼望不到头的丧葬店，往前走了几步。
　　[他拒绝了？？]
　　[这么好的打探消息的机会啊，就这么错过挺可惜的，虽说现在看来也不是必须，但说不定会拖慢进度]
　　[我的天哪，楼上的可闭嘴吧，看不出来老头有古怪？]
　　[大帅哥在现场，看得比你们这群不动脑子的清楚多了，他不答应当然有他的考虑啊，这是死亡平行线诶，不是那些没人气的小直播，我求求你们动脑子看吧，别拉低弹幕智商了可好？]
　　[没听到吗？幸说的是“改天给你烧点”，划重点，他觉得老头是死人]
　　[我好像看到老头脖子上有勒痕]
　　[真的？]
　　虞幸的白色布鞋踩在布满灰尘的石砖路上，没发出什么声音，然而走了十来步路，他却好似听到了一声老迈的叹息。
　　回过头去，刚才的老头已经不见了，只留下空空如也的小凳子，上面还有一层积了许久的落灰。
　　凳子旁边歪着一只布鞋，一滴干涸的血迹凝固在鞋头。
　　“……”虞幸眸光一动，他果然没看错，这老头早就死了，如果答应留下来陪他，说不定连老头口中的两三天都坚持不到，不动用祭品强行逃脱，恐怕直接就是个死字。
　　至于吃的，鬼口中的食物，想也知道不会是什么正常东西。
　　这推演和他之前经历的所有推演氛围都不太一样，平平淡淡的，却好像不经意间就会有个危机到来。
　　当下，他加快了脚步，朝唢呐传来的方向走去。
　　路上摆满了花圈花篮，不知究竟死了什么人，居然在丧葬街上举办葬礼，收下的花篮一个接着一个，连了一整条街。
　　哀乐铿锵，并不像现世里那样悲伤，反而透着股说不出的诡异在里头。
　　虞幸仔细听了听，甚至在乐声中听出一抹快意和解恨。
　　老头的出现并非只是一个陷阱这么简单，他让虞幸不要进这条街，在某种程度上也代表了立场，即老头鬼和街上某个东西是对立关系。
　　他还说虞幸是“被鬼缠进来的”，也不知道是什么意思。
　　虞幸一边暗中记住老头话中透露出来的信息，一边仔细观察着花圈后面的店铺，想找到活人来过的痕迹，起码赵一酒和赵儒儒与他应该不会相距太远。
　　然而，除了巷子口的老头鬼外，竟然再没有一个店主出现，都是无人看管的状态。
　　各个店铺里不时伸出寿衣一角，随着风摇来摇去，稍微不留神，就会看成是活人被吊在梁上摆动。
　　而铺子内的货架上摆满纸钱、金色纸折的元宝、穿成串的白色纸花，架子旁边，被劣质颜料涂了个大花脸的纸人瞪着大眼睛，僵硬地立在那里，呆呆看着外面。
　　有些纸人旁边还放着棺材，虞幸并没有进店查看，只是沿着小巷一直往前走，离巷尾近了，那些哭丧声渐渐清晰，他一边关注着周围的店铺，一边顺带听了些词。
　　“呜呜呜……”
　　“你死的好惨呐……哈哈哈哈哈……”
　　“刘老板，咱们都欢迎你啊……”
　　“你终于下来了，我和我儿子都等着你呐！”
　　“呜呜呜……”
　　一句句哭丧听起来真是情真意切，用号啕二字形容都不为过，只是细纠那台词，怎么听怎么感到哭丧者们是期待已久，幸灾乐祸。
　　虞幸听了半天，没忍住想调侃一句：“哟，好像还挺开心的？”
　　“呜呜，刘——”
　　就在他喃喃出声的这一刻，哭声一静，唢呐骤停，竟像是听到他的声音了一般，齐齐没了生息。
　　虞幸有些诧异。
　　不会吧，隔这么远，他就轻轻说了一句，也能被听到？
　　他不由得将注意力集中起来，仔细听巷尾那边的动静，一串脚步声由远及近，急促匆忙，虞幸只感觉到一阵莫大的恶意扑面而来，他神色一敛，迅速躲藏到了花圈后面。
　　脚步声越来越近，虞幸还站在原地没动，他觉得凭自己的身手应该能保证不被来的东西发现，可耳边突然响起一个无奈而急切的人声：“你这人怎么不知道躲的呀，快进来！”
　　而后，一条细细的手臂就从花圈后伸出，捞住了虞幸的胳膊，在虞幸略微诧异的表情中把他拉到了旁边的棺材铺里。
　　柔软的长发戳到了虞幸的脖子，他抬眼看去，看到了一张疲惫而却隐隐可见美丽的脸。
　　这是个年轻女人，二十三四的模样，穿着和他相同的白色长衫，看着就跟奔丧似的，还化着淡妆，只是那妆有点脱了，显得脸不那么洁净，气质看起来像是现实世界的人。
　　她迅速拉着虞幸在柜台后蹲下，竖起食指“嘘”了一声：“别出声，别露头，它要过来了。”
　　“谁？”虞幸顺从地隐藏好身形，再往店内一看，顿时有点意外。
　　棺材铺里不止他和女人两个人，在几座棺材后，躲着好些个面色苍白的人，他们也一水地穿着白衫，有年纪大的，也有看起来十几岁的，有的趴着有的半跪，愣是把自己掩得严严实实，难怪他从铺子外没见到人。
　　其中一个身材瘦小的中年男子强调道：“是纸人，纸人要过来了！你快别说话！”
　　其他人都点点头，好像生怕虞幸发出动静，害得所有人都完蛋似的。
　　虞幸了然，便暂时不再问，安安静静听着脚步声停在了棺材铺外，脑中思绪流转。
　　这么多人里，没有一个是参与直播的推演者，更何况他也不可能一进来遇不到自己的队友，反而先遇上别的队伍。
　　所以……这些人，都是推演自动生成的NPC？就像棺村里被卡洛斯从镇上绑到村里一脸懵逼的周庆海？
　　应该是的。
　　他下了个结论，就听到外面响起了一个非常难听的声音。
　　“是谁呢？”尖锐的声音不男不女，带着兴奋和阴冷，“我听见有人在说话，是谁在这里呢？”
　　拉他进棺材铺的女人脸色难看，蹲在原地将自己缩成了一个球，一滴冷汗从她额头渗出。
　　看着这女人的反应，虞幸便知道外面说话的就是这些人口中的纸人了。
　　脚步声在附近徘徊着，一时半会儿似乎不打算走。
　　说起来，会说话会走路的纸人长什么样？
　　虞幸趁着女人注意力不在他身上，偷偷探出一点目光，朝铺子口看去。
　　——他看见了一截惨白惨白的纸脑袋。
　　还真是个纸人，和真人大小无异的纸人。
　　纸人此时背对着他，花花绿绿的衣服明艳而破旧，反倒比他们这一群穿着白色长衫的真人还鲜艳一点。
　　它四肢僵硬，每动一下都像是要散架了一样，身形与人相似，却没那么自然，足以见得做工粗糙。
　　它转过头来。
　　虞幸调整了一下角度，瞥见了纸人的脸。
　　白色纸浆糊在一块，脸部平平，五官都是墨水画上去的，它没有头发，眼睛狭长，嘴巴红艳，脸颊还点了两块格外喜感的腮红。
　　那张嘴张开一条缝，不男不女的声音就从缝里漏出：“你们是要来参加刘老板的葬礼的吗？呜呜呜……还有人参加刘老板的葬礼，是什么人呢？快出来呀……我带你们去，我们一起参加葬礼呀？”
　　躲起来的人瑟瑟发抖，大气都不敢出。
　　找不到人，纸人的表情没什么变化，是一成不变的夸张大笑，但它的语气逐渐暴躁了起来，调门儿越来越高：“快出来呀！快出来呀！我们一起参加葬礼！”
　　尖锐的声音回荡在棺材铺里的每一个人耳朵里，有些人差点哭出声，立刻被旁边的人捂住嘴巴。
　　纸人一直在街上转来转去，眼睛阴狠地盯着每一个附近的店铺，仿佛在搜寻自己的猎物。
　　可是它没有进店搜查，否则，虞幸和棺材铺里的人早就暴露了。
　　大概五六分钟后，纸人才不情不愿的离开，脚步消失在巷尾方向。
　　直到唢呐与哭丧声再次响起，棺材铺里的人们才长松一口气，女人往后一坐，没什么形象地抹了一把脸，顿时，本就脱妆的脸更花了。
　　虞幸一言难尽地看着那张惨不忍睹的小花脸，有一种想要提醒一下的冲动。
　　注意到虞幸盯着自己的脸看，女人一愣，随即不好意思起来：“帅哥，你要是想撩我，从这条巷子里出去再说呗？”
　　虞幸：“……”
　　他礼貌地笑了笑：“不好意思，没有这个打算。我是想问，这里怎么会有这么多人？”
　　一间不大的棺材铺，算上虞幸自己，竟然塞了七八个人，加上棺材所占的面积，这里已经很拥挤了。
　　而且虞幸扫视一圈，并没有看到赵一酒和赵儒儒——这点他进来之前就有准备，不然把他捞进来的绝对会是赵一酒。
　　“呼，说起这个——”刚才的瘦小中年男子愤愤然哼了一声，“还不是那个纸人，最开始我们不知道在街上说话就会被听见，被它发现了，为了躲开它，只能困在店里。后来进来的人越来越多，为了防止发生意外，我们就悄悄聚集了所有人，一起躲着。”
　　中年男子开口后，其他人也七嘴八舌地对着虞幸说起来。
　　“是啊，太危险了！”
　　“谁说不是呢，我和我老公可真是无妄之灾啊，刚误入这鬼地方的时候，我们都吓死了！”
　　“我都快饿死了，多亏了雪姐啊，要不是她，我都活不到现在。”
　　“对对对，真亏了雪妹子了，我的药也是她给的！”
　　吵吵嚷嚷中，虞幸理出了他们想表达的意思。
　　在场的七八人，全部都是附近的居民。
　　他们在某个时刻，可能是回家路上，可能是外出游玩，一脚踏进了一个陌生小巷子，于是眼前一黑，再醒来时，就到了这里。
　　原本的衣服都不见了，换成了奔丧用的白衫，随身物品更是全部失踪。
　　巷口被墙堵死了，巷尾有纸人守着，谁都不敢过去，有个胆大的找了把刀去砍纸人，结果差点被纸人扭断了头，刀也断了。
　　在这丧葬小巷待了两三天，没有吃的喝的，不少人已经快昏迷。
　　周雪——也就是拉虞幸进棺材铺的女人，她是后来的，原本跟着旅行团在古镇观光，结果中途走丢了，然后稀里糊涂就进了这条巷子，在躲避纸人的时候遇到了这一屋子人。
　　唯一的好消息大概就是，周雪作为游客，进来时带了一背包食物和水，还有药，她又心地善良愿意分享，才堪堪把最开始陷进来的人的命保住。
　　可现在，物资也没了。
　　又被纸人吓了一遭，周雪一脸疲惫：“事情就是这样，帅哥你也是运气差到家了，嗯……你别太绝望嗷，既然已经进来了，就自个儿调整一下心情，与其绝望，不如加把劲找出路呢。”
　　虞幸认同地点头：“你说得对。这几天，你们有没有怎么出去的想法？”
　　“只有巷尾了吧，虽然我们根本不知道这里到底存不存在出路这种东西……但是不能放弃希望不是？”周雪有点沮丧，但她望了一眼比她更颓废的其他人，这些人伤的伤残的残，显然需要精神上的支撑。
　　她顿了顿，说：“我本来想趁着还有体力，去巷尾看一眼的，但是越往那边去，纸人的感知力好像就越强，稍微发出一点动静它就出来了，我试了两次都没成功，暂时是不敢再去了，太吓人了。”
　　虞幸见她好像不在状态，似乎想起了近距离躲避纸人的经历，便安慰了两句，又问道：“巷子里所有人都在这里了？”
　　“应该吧，我见过的都在了。”周雪说。
　　听到她的回答，虞幸微微眯起了眼睛。
　　奇怪，赵一酒和赵儒儒难道不在这里？不可能，团队推演，在一个阶段内，队伍应该不会被直接分开。
　　他想了想，扯了两句瞎话：“可我来之前就遇到过一个老头，他说还有两个年轻人进来过。”
　　周雪眼睛睁大了一点：“啊？”
　　她仔细回忆了一下，摇摇头：“我没遇见，我进来的时候，前面有七个人，我带着他们躲起来，你是最后一个。”
　　她心中涌起一股悲凉：“这条鬼巷直来直去，没什么其他路线，我都往巷尾那边摸索过了，也没见着谁，要是真的还有两个人，恐怕已经……”
　　“不，应该没死。”虞幸很想说，她之前没见到，是因为赵一酒和赵儒儒都还没进来。
　　而现在，这两人说不定进推演的时候就到了巷尾了，也就是说，巷尾那边绝对有安全区域，而且有剧情。
　　“他们是我朋友，我得去找他们。”虞幸说完起身，似乎是要出棺材铺。
　　周雪急忙拉住他：“那个……你确定你要一个人去找你朋友？纸人可就在那边呢！你不怕吗？而且……你能找到出去的方法？”
　　她平时胆子也不小，可离纸人近一点就要吓得撅过去了，只能说，小说等娱乐产品里的鬼再吓人，也没有直面真鬼的一半刺激。
　　这个青年看起来和她差不多大，就敢一个人走？
　　虞幸轻柔地把周雪的爪子从自己胳膊上扒拉下去，承诺道：“我相信出得去，但是我朋友对我很重要，我必须先找到他们才能安心。”
　　他看了看不敢插话地普通民众们，对周雪说：“我去找人，你继续带着他们躲起来，别让他们再受伤了。”
　　角落里站着一开始打算硬刚纸人的男人，他这会儿脖子上缠着周雪带来的纱布，一副可怜兮兮的样子。
　　其他人也体力耗尽，都处于一种饥饿的虚弱之中。
　　周雪只能道：“……好，那你小心。”

第十三章 丧葬（2）-上香
　　暂时告别棺材铺，虞幸重新踏上了脏兮兮的街道，这次他学乖了，这地图不能随意开嘲讽，于是闭着嘴，没发出一点声音。
　　在店铺里怎么说话都没事，街上一出声就会被听到，这不符合物理逻辑，但放在荒诞之中，那就怎么都行了，顺着规则来，能避开不少无妄之灾。
　　他走在靠右侧的花圈边，直奔巷尾而去。
　　还是没有看见酒哥和赵儒儒……不管是因为什么原因，他基本都能确定，这两人距离纸人更近，也就是说，他们的危险程度会更大。
　　无论怎样，他都得快一点找到他们，一是免得这两个人出意外，二是追赶进度。
　　长巷寂静，虞幸注意着周围，同时放轻脚步，控制着自己几乎没发出一丁点脚步声。
　　周雪声称越靠近巷尾，纸人的感知能力就越高，不管是不是正确结论，虞幸觉得小心一点没坏处。
　　他走了一会儿，时不时停下来看一眼花圈上的哀悼联。
　　鬼巷这么长，一家家店搜未免太浪费时间，或者说，推演一般都不会给出仅凭消耗时间就能完成的谜题或任务，没有意义。
　　现在看来，店铺最大的功能就是渲染气氛，顺便在纸人到来时，提供给推演者一个短暂的安全屋。
　　那么除去店铺，街上最显眼的信息，莫过于花圈花篮，以及附着其上的文字挽联。
　　虞幸眯着眼，眼中闪过一丝了然。
　　要说这哀悼联简直和哭丧内容一样魔性，比如他现在正在看的这一条，右联“悼念善邻刘丙先”，左联“恶邻陈家利笑挽”。
　　送花圈的人把自己比作恶邻，并且说自己对这件丧事的态度是“笑”挽。
　　这是什么意思呢？
　　大概就很葬礼上哈哈大笑，拍手道死得好死得妙一个性质。
　　换作任何一个人，家属的葬礼上出现这种搅局者，肯定都会勃然大怒，把人赶出去，可这条鬼巷十分个性，不止陈家利这一条，虞幸看过的每一条挽联，几乎都是这样大不敬的内容。
　　“纸人口中的刘老板，看来就是挽联上的刘丙先，也就是这场丧葬的正主。”虞幸在心里想道，“他到底干了什么事儿，闹得这么天怨人怒的……”
　　“这个阶段的任务，难道是查出刘老板曾经做过的事么？”
　　就在他对任务脉络有了一个猜测的时候，侧前方一家店铺的店门突然“砰”得一声被风吹开了。
　　老旧的门十分卡顿，打开的时候发出让人牙酸的声响，虞幸身形一顿，第一时间往身旁花圈后躲藏，一边注意纸人有没有来，一边注意店里会不会有东西出现。
　　毕竟，之前一直安安静静，怎么他一过来，店门就开了？
　　几秒后，无论是街上还是店里，都没有什么异动。
　　虞幸当即不再犹豫，大大方方往那开了门的店里走去，经过店门口时，几张遗像承载着苍白端庄的遗容，用微笑注视着他。
　　那视线仿佛穿越了时光，把人带到了一个苍白无力的世界里。
　　虞幸：“……”
　　他和遗像们对视了一会儿，然后顶着这些或老或少的白脸的目光，往店里看了一眼。
　　“哗啦啦……”
　　没扎好的纸钱骤然被风吹散，在空中散出无序的弧度，薄薄的纸四散纷飞，遮挡住了虞幸大半视野，他意识到不对，猛地往后退了几步，依稀看见纸钱之中有一张生动的死人脸浮现了出来。
　　隐隐约约的哭声传入他耳膜，细听又像是风。
　　他分辨了一下，这种无法确定的毛骨悚然的感觉，并非来自巷尾，而是来自眼前！
　　虞幸抬手拂开面前的纸钱，眼中毫无惧色，他捕捉着再度隐藏起来的死人脸，却没想到在毫无征兆的情况下，后背传来一股推力。
　　他被推入了店中，踉跄的身形不小心踢翻了一捆香，之后，店门以一个很不科学的速度被关上，仿佛有人一直守在门边，就等虞幸进入瓮里一般。
　　店铺里骤然昏暗下来，虞幸稳住身体，站直了打量四周。
　　店内的遗像，比能从店外看到的更多了。
　　密密麻麻的黑白照片没有空隙地挤在墙上，远超过正常的数量。
　　可不知为什么，明明拍照时他们都不知道这张照片会摆在他们的灵堂里，一双双眼睛里本该是柔和笑意，却在黑白滤镜的衬托下，也化作了浓郁的悲哀和眷恋。
　　眷恋人世，悲哀身死。
　　纸钱们终于飘飘然落在地上，将这家卖纸钱和香，以及定制遗像框的店铺装点的更加凌乱。
　　死人脸不见了踪影，虞幸虽然成功被阴了进来，可店里的鬼并没有第一时间做出直接攻击的举动。
　　“触发什么剧情了吗……”
　　已经不在街上，虞幸不担心纸人听见，于是喃喃出了声。
　　他先按照正常思路推了推门，然后接到了进入推演以来第一个推演提示。
　　【打不开】
　　十分简洁，带着不可置疑的味道，既没说要找钥匙，也没说暴力开门行不行。
　　显然，暴力是不行的，目前的所有经历都在告诉推演者和观众，这个世界里的鬼属于无实体的那种，也就是说，谁都不能保证发出大声响会招来什么。
　　在不确定踹门会产生什么负面结果之前贸然动手，是莽夫才会做的事。
　　虞幸确定门打不开，这才转身在店铺里走动。
　　店铺面积不大，他在店门后看到一张泛黄的旧纸，上边黑墨书写着几行丑陋的小字。
　　从字迹来看，书写工具应该是毛笔。
　　【终于死了，哈哈哈哈……善有善报，恶有恶报，姓刘的终于被自己的报应害死了！今天高兴，本店商品一律打个五折，对了，想赊账的话，记得在记账簿上签字】
　　虞幸只匆匆瞥了一眼，刚想仔细看，这张纸就从门上脱落，落在了满地纸钱上。
　　他走上前去，将纸捡起，却见纸上墨迹一片模糊，一个字都不能再看清。
　　“……”
　　“果然触发了剧情，我应该要做些什么，完成某种条件才能离开这里。”
　　“看这架势，我是不是得先找到记账簿看看？”他说出声音来。
　　为了让观众听到，和上次一样，骗点小额打赏。
　　这场景显然很不对劲，弹幕此刻兴奋起来，正在踊跃刷屏。
　　[哇，这家店里有鬼啊，刚才跟着幸的视野看到那张死人脸，我早饭都要吐出来了]
　　[为什么是这家店呢？]
　　[来了来了，越恐怖的地方信息越多，我想看到这个长发小哥被鬼吓到的样子！]
　　[啥长发小哥？哪有长发小哥？楼上是不是串直播间了]
　　[哈？]
　　[我打赌这是恐怖解密环节，嘿嘿，隔壁洛良也在这家店里哦，猜猜谁能先找到记账簿？]
　　[姓洛的在这种推演世界里简直有天然优势，还用得着说吗？没必要比]
　　[洛良牛逼]
　　[牛逼不也还没出去吗，还没分胜负呢，依我看这小哥哥虽然长得可可爱爱的，但是性格很沉稳，说不定很厉害呢]
　　[洛良困了五分钟了，他找得很仔细的，我估计记账簿不能直接得到]
　　[幸加油，赢了洛良！]
　　[你把他跟洛良比？可爱能当饭吃？而且我看他长得也就一般，洛良长得都比他好，值得你们这么吹？]
　　[别的不说，楼上眼睛倒是挺瞎的]
　　[搞不懂，喜欢洛良的怎么不去洛良直播间，在这儿嚷嚷啥？]
　　[这话说的有点搞笑，洛良厉害就是厉害，酸什么啊]
　　事实证明，只要不是自己上，再聪明的人都不介意在直播间里当个智障观众，他们眼瞅着就要开始一轮骂战，直到有一条分量十足的弹幕出现：
　　[曾莱：别逼逼了，他好像发现线索了]
　　众人一静，将注意力从弹幕区转移到屏幕里。
　　风声已经停止。
　　虞幸在一片寂静中打量四周，这家店的纸钱一摞摞堆在长长的矮桌上，看不出什么异常，但各类香排布精细，长短不一的香被整整齐齐码在架子上，精细过了头，有种刻意为之的感觉。
　　他转了两圈停在香架子前，自然而然多观察了一会儿这些香的排布，顺带着把自己进门时踢翻的大香塔给扶了起来，然后一通翻箱倒柜。
　　[看了半天，还是要这样找记账簿啊，切，以为多厉害呢]
　　[不然你指望他怎么样？正常人不都得先找找看？]
　　店里柜子多，虞幸一边翻找，一边道：“店主的纸条特意提到记账簿，但这东西如果真的可以直接拿到，即使没有纸上的提示，我也会去翻看一边簿子里的内容，那提示就多此一举了。所以我认为，没必要去找记账簿。”
　　众弹幕：“……”
　　打脸来得如此之快。
　　虞幸手上动作很利索，接着说：“纸钱被风随意撒出去，说明店内纸钱不是需要仔细固定的东西，在这个前提下，码得过于仔细的香就被凸显了出来。”
　　光是看店内布置，别人恐怕压根儿看不出香哪儿被凸显了。
　　“一般情况下，精心排列，要么意味着谜题，要么意味着方便寻找其中某一款香，但是我没有发现需要解锁的箱子之类的东西，所以暂时倾向于第二种可能性。”虞幸继续他的解说大业，声音平缓令人舒适，哪怕是接近于自言自语，也并不让观众觉得尴尬。
　　甚至在这一刻，直播间的观众有一种可以和他随时互动的错觉。
　　[第二种可能，就是说是方便找香？]
　　[那为什么你不找香，反而在翻东西？]
　　[完了，楼上被忽悠瘸了，啥提示都没有，他知道要找什么香啊？肯定先找提示啊！]
　　[我想我知道他在找什么了]
　　“如果不出意外，这家店里应该有一只香炉——找到了。”虞幸从柜台底下的角落里翻出一只沾满灰尘的铜香炉，香路太老旧，已经看不出本来颜色，但没缺部件，可以照常使用。
　　他把香炉放到了柜台上，轻轻吹了吹，看着它若有所思。
　　这是个球形有盖香炉，样式不太讲究，难说是在唐代之后哪个朝代流行过。
　　虞幸伸手，揭开了小巧的铜盖。
　　里面的三支香不知在哪年就已经燃到底，只剩下短短一截，埋在香灰中装死。
　　他取出一小截，打量了几秒，便勾起一个笑容，放下断香走向了摆满香的木架子。
　　根据断香来看，要插入这只香炉的香，应该是极细的一种，通体深紫色，表面摩擦力很小。
　　架子上的香种类繁多，符合这几种特征的挨在一起，也有十来捆。
　　这十几捆香长得差不多，但仔细区分，还是能看出细微差别的，虞幸挨个摸了摸，然后在一众弹幕的问号中选定了一捆，直接拿到了柜台上。
　　[怎么看出来的？]
　　[这是真的难分辨，正常来说，推演者在这个地方应该会耽误十几分钟做确认的]
　　[他是太自信还是真的叼？]
　　[看他一副瘦弱的样子，说不定把强化体魄的积分攒出来强化了视觉呢]
　　[同意，视力很重要，我也强化了几次]
　　虞幸选好了香，将香炉灰里剩下两根两厘米长的断香捡出，又在柜台上的火柴盒里拿了跟火柴，划了几下，就划出了明火。
　　然后，他把香一一点燃，将香尾微微并拢，站得笔直，双手捏香，抬手，躬身。
　　他敬香敬得一点儿也不规范，面上的表情倒是虔诚得很，不知道的还以为他在敬神。
　　沉默了一会儿，手中三根香不同程度缩短了一点，他才将香分开来，竖直插入炉灰中。
　　瞬间，挂在纸钱边的金银元宝串无风自动，香上飘起的烟一阵紊乱，仿佛找不到方向的无头苍蝇。
　　温度徒然下降，虞幸感到自己的白色长衫好像被人拽了拽，回头看，身后却什么都没有。
　　但店铺内的氛围，正无可救药地往阴森的方向走去。
　　“呼……”虞幸的呼吸变得冰冷而压抑，白雾从口中被呼出，消散在昏暗的光线中。
　　他感受到了一阵被窥视感，仿佛有很多很多人，正从不同的角度恶狠狠地盯着他，如芒在背。
　　虞幸摸了摸漏风的袖口，冷气正从袖子和领口往皮肤里钻，他整理了一下衣着，余光一瞟，瞟到个破破烂烂的木头椅子，于是一把扯过来，就这么施施然坐下，近距离看着香炉里的香在焚烧中越缩越短。

第十四章 丧葬（3）-账本
　　三支香缓缓焚烧，顶端红橙色火星时隐时灭，虞幸看着看着趴了下去，在越来越古怪的氛围中静静等待。
　　他当然用不着等“一炷香”时间，没一会儿功夫，三支品类相同的香就呈现出了截然不同的焚烧速度，长短也区分了开来。
　　“长，长，短……”
　　眼前香炉中，左边和中间两支香长度相等，右边的则烧得快一点，已经比其他两支短了一大截。
　　这个趋势基本稳定，虞幸喃喃两声，在脑子里的香谱中搜寻这种形态的香的含义，半晌，轻笑一声：“催命香啊……”
　　这是种很凶的香形，催命香，意味黑白无常前来催命，在一个月内，烧香者家中必有人性命堪忧。
　　“还以为会是孝服香，毕竟这儿的人都穿上了白色的丧服……结果是这么戾气的催命香。”虞幸轻轻感叹，语调中还透着些令人捉摸不透的笑意，“只是不知道，这个烧香者，具体指的是我，还是代指曾经使用过这个香炉的店主呢？”
　　他轻渺的尾音刚落下，封闭的店铺里就徒然起了一阵阴风，虞幸的长衫在骤然吹来的阴风中衣摆翻飞，他坐直了身体，伸手挡住了不断打自己脸的刘海。
　　诡异感在此刻达到顶峰，虞幸虚眯着眼，余光瞥见有东西动了。
　　他偏头望去，和尺寸最大的一张遗像四目相对。
　　这是个老人，岁月在他脸上留下了深深的痕迹，一道道沟壑在黑白颜色中愈发明显，眼角的皱纹堆成了鱼尾，干裂的嘴唇动了动……
　　微笑的表情瞬间变化成一个夸张的大笑。
　　老人无光的眼中骤然爆发出一抹阴狠的光亮，眉峰夸张耸起，眼珠向下，就像活过来一般。
　　虞幸手指肚敲了两下桌面，还没来得及打声招呼，老人遗像框旁边的相片也产生了同样的变化。
　　蛛网一般的，店铺内所有的遗像都无声大笑起来，一双双眼睛中，眼珠转动，齐齐望向虞幸坐着的地方，透着不加掩饰的恶意。
　　虞幸面对着无数张惨白死人脸的注视，往后缩了缩，有点害怕的样子。
　　过了两秒，他没忍住，调侃道：“哈，难道催命香指的真是我自己？”
　　[……他是真怕还是假怕？]
　　[有一说一这场景看得我毛骨悚然好吧]
　　[我怎么觉得这个幸的人格有点扭曲，他是不是异化度比较高啊]
　　[从刚才他突然认真点香的时候开始，我就突然有点害怕他，总觉得就像那种被鬼附身的人]
　　[为什么？因为他点香的手法太熟练了？]
　　[直觉，我看着他，突然觉得他和环境好搭，似乎褪去了现代的气质]
　　[嗐，不被鬼吓到，被“主播”吓到，我已经习惯了]
　　[新来的，冷酒和赵儒儒汇合了，他俩好像都很在意这个幸，我过来看看]
　　[过来看看加一，我去刚来就看到这么高能的画面]
　　[上面的，你还别说，这小哥脑袋后边儿这蝎尾辫子，还真有种年代感]
　　“咳咳……”虞幸最终还是没有打成招呼，因为他刚一张嘴，就发现丧葬店特有的那种陈旧气味席卷而来。
　　铺中灰尘往他眼睛里直飞，逼他闭眼，他只好短暂地妥协，闭上眼睛后，警惕心放到了最大。
　　那些恶意的注视反而消失了。
　　就在虞幸闭眼的同时，耳边突然响起了脚步声，不是一个，而是很多个，绕着他所坐的位置走来走去，似乎正有很多人在他身边打转。
　　但是这封闭店铺，人肯定是进不来了，那么来的到底是什么，不言而喻。
　　虞幸神经一动，就打算眯着眼观察一下，到底是些什么鬼在闹。
　　等等……
　　睁不开眼睛？
　　他心中一凛，感到一双冰凉的手从后面伸来，捂住了他的眼睛。
　　一股难以抗拒的压力覆上了虞幸的眼皮，让他完全无法完成睁眼这个动作，只能被动的听着这一阵突如其来的声音。
　　身体有一瞬间的紧绷，虞幸想了想，直接站了起来。
　　眼上的手好像仅仅是两只手掌，他站直身体，并没有感受到背后多出重量，行动也没受限。
　　于是他凭借刚才的记忆走出柜台，抬手去往脚步声传来的方向摸。
　　如果有实体鬼物到来，他应该能触碰到的吧？
　　没有……什么都没有，所以真的是纯灵体鬼物？
　　他丝毫不知道自己做了多可怕的举动，得到了个模模糊糊的结论后，脚步声中多了嘈杂的人声，有远有近。
　　“听说了吗？刘老板他……”
　　“啧啧啧，是的咯，没想到这刘老板表面上人模人样的，净不干人事！”
　　“别让他听到，我看这人邪乎得很呢……”
　　“诶，老贾，我在你这儿赊两捆纸元宝，我店里没货了，明儿个付账！”
　　“行，自己拿。”
　　“诶，老贾，你说那刘老板……”
　　这些人的声音混杂在一块儿，让人难以分辨出谁是谁，虞幸停下来侧耳倾听，努力地分辨了一会儿，发现这些人都在谈论刘老板，但是又不肯直接说刘老板干了什么，一个个的都是谜语人。
　　“……”
　　他沉默了一下，终于找到了一个插入话题的好机会：“刘老板来了！”
　　周围声音一静，仓促中好像还有人说：“完了！刘老板会不会听见了！？”
　　然而，刘老板当然没有来，几秒后，周遭声音又仿佛没有听到虞幸说话似的，恢复了吵吵嚷嚷。
　　看来我做什么都不会影响到它们……虞幸心中暗道，突然脸一偏，敏锐察觉那个说要赊账的“人”就在自己身旁。
　　他一点儿不带犹豫，又往身侧摸去。
　　[啊啊啊你别摸了！我靠这是森马掉San的画面！]
　　[好可怕，幸你清醒一点，你别摸了！]
　　[我去，他胆子是真大，一般人这时候应该坐在位子上静静听着吧]
　　[我死了，我真的在看恐怖片]
　　[他怎么能这么淡定啊，这不是谜题诶，是鬼诶，鬼诶！]
　　[好刺激，他到底是想摸到还是不想摸到？？]
　　虞幸现在没有视觉，但是直播间的观众看的并不是黑屏，而是第三人称视角。
　　他永远不会知道，自己这摸来摸去的举动，给多少人造成了不可磨灭的印象。
　　在观众视角中，这个小小的丧葬店铺里，挤满了“人”。
　　有正在买东西的，有正神神秘秘交谈着的，有走到柜台边，朝本子上签字的。
　　这些“人”的嘴巴一刻不停，一直在讨论什么刘老板刘老板，仿佛永远停不下来似的，他们身体透明，无一例外脸色煞白，仿佛纸折的假人，脸色也远不像说出口的话那么正常，而是狰狞又痛苦，眉眼紧皱在一起。
　　虞幸脸上不知何时多了一双无主之手，手指纤细，同样的煞白，手腕却连着空气，隐在昏暗光线中。
　　这不知者无畏的人就这么顶着脸上的鬼手，抬着胳膊，东摸摸西摸摸，手穿过了周遭的鬼影，就像陷入泥潭中，每碰到一次，就留下一手的血红。
　　鬼物们一脸阴毒地盯着乱走的人类，却没一只鬼对他动手，语气也没变，就像闲聊一样提着刘老板的名字。
　　整个场景的效果，俨然一副小白兔蒙眼入狼窝，把狼认成了哈士奇，满心以为狼群没发现他，却不知，所有的狼都只是在假装，实则一个个都在用嗜人的目光盯着他。
　　就在弹幕刷屏的时候，虞幸因为乱走，又与一只站在矮架子边的鬼物碰上，这只鬼口中说着“不是人！我再也不在刘丙先家进货了！”，身体悄悄飘起，远离了虞幸。
　　它脸上露出近似于怨毒的表情，死死看着虞幸光洁的脖子，又抬手摸了摸自己的，一道红褐色的疤狰狞地盘札了一圈，昭告着它是被勒死的事实。
　　[快别走了，哥我叫你哥不行吗，我最怕鬼物多的推演了]
　　[它们是不能杀人？]
　　终于，虞幸感到耳边动静悄然减弱，脚步声和谈话声隐去，眼皮上那股压力也褪去了。
　　待一切平静下来，他歪了歪头，抬起眼皮。
　　店还是那家店，一片平静。
　　墙上挂着的遗像们恢复了正常，又露出了端庄和在濒死中悲哀的错觉。
　　柜台上的香烧至底部，已经熄灭了。
　　他察觉到手上有东西滑过，低头一看，却见自己十根手指上都沾满了流动的鲜血。
　　“……”
　　血液冰凉又肮脏，虞幸左右看看，把手在金元宝串上一通擦拭，直到擦干净了，才小声道，“果然还是碰到了啊。”
　　直播间观众：“……”
　　他分外淡定，扭头看向柜台，果然，经过了刚才那一阵眼盲后，柜台上多了一本黑色封皮的本子。
　　走近，拿起，本子皮上本来没有名字，被毛笔歪歪扭扭写上了“记账簿”三个字。
　　虞幸将本子翻开，前几页都是正常的记录，进货的成本，卖出去多少，赚了多少钱，还有这家店贾老板的购物支出。
　　翻到后面，本子里开始出现大片大片的空白，直到最后几页，黑色墨水逐渐往血色转换，记录的内容开始奇怪起来。
　　【XX月X日，刘丙先赊一遗像框，贰拾元整。未还（划掉），已付清。】
　　【XX月X日，王荣赊一捆二号香烛，叁元整。未还（划掉），已付清。】
　　【XX月XX日，刘雪赊一把裁纸刀，俩元叁毛。未还（划掉），已付清。】
　　【XX月X日，孙重赊两捆纸元宝，壹元整。未还】
　　【XX月X日，刘丙先赊一遗像框，贰拾元整。未还】
　　……
　　越到后面，墨水已经完全变成了血色，仿佛书写者用的不是墨在写字，而是以血作为材料。
　　整个账本都透着一股邪气，那一个个血红的名字就像被判官勾画，判了死刑，即将结束阳寿落往地府。
　　仔细想想倒也沾点边，毕竟催命香在传说中，就是黑白无常前来勾魂催命的前兆。
　　上面的日期和被虞幸捡起来的门上的纸一样，字迹模糊不清无法辨认，只能看出，从某一天开始，后面所有人赊的账都处于没有还的状态。
　　后面还剩几张纸，虞幸本着看完的精神翻过去。
　　【XX年X日，幸赊三支二号香，叁毛钱，未还】
　　“……？”
　　自己的人格面具称谓，也是姓名中的名被血墨书写，一如刘丙先孙重等人。
　　他愣了一下，随即哭笑不得：“我用你三支香，还不是为了完成你留下来的提示，这你算我赊账？”
　　记账簿并没应他，只是那字迹铿锵，仿佛在强调一个事实。
　　显然，以虞幸进入鬼巷后看到的一切来说，赊账未还的人，应该都没逃过一个死字。
　　无实体鬼物想杀人更注重规则，同样的，活人就得避免落入它们的陷阱，任何地方都得小心翼翼，这也是很多推演者宁愿遇上力大无穷的实体恶鬼，也不愿碰上虚无缥缈的灵体的原因。
　　现在，赊账的都死了，那么虞幸的名字紧跟其后，是不是说明，他赊了账贾老板的账，也会死？
　　这种推演，任何细节都不能忽略。
　　虞幸看着刺目的血色名字，“嗤”了一声，对着本子哄道：“别闹，就当我没来过，你想啊，如果没有我点这三支香，你想传达的东西我是不是就看不到了？我要是看不到，你就又得等好久才能等到人了，对不对？”
　　“这事儿啊一码归一码，我是受你所托，顺便用了你的东西，而不是购买。既然不是购买，又怎么能说是赊账？”
　　[他在干嘛？跟鬼讲道理？]
　　[hhh怎么蠢萌蠢萌的]
　　[血笔写名字，这可是大忌，没你们笑得这么轻松的，万一没处理好，他可能真的会陷入死局]
　　弹幕没说几句，就听“刺啦”一声。
　　虞幸将写着他名字的那一页纸撕了下来，若无其事地装在了自己腰间挂着的红色布袋子里：“也不让你为难，你看，现在记账簿上没我了对不对？只要没记，就说明我没有赊账。”
　　他将账本关上，又翻回刚才的那一页，果然没看到新的血字刷新出来。
　　也就是说，他在记账本上的赊账记录，被消掉了。
　　[卧槽真的可以？]
　　[牛逼啊这脑回路，只要我把纸撕了，我就没有赊账？]
　　不少观众都看到，虞幸嘴角露出了一个浅淡的笑容。
　　因为，在只有虞幸才能看得到的面板上，刷出了六条信息。
　　【你已获得关键物品“幸的赊账记录”，该物品可放入鬼布袋】
　　【你获得了关键物品，鬼布袋已激活】
　　【鬼布袋可以收集本场推演中的关键物品，空间无限制】
　　【你的头衔惊艳的阴谋家已发挥作用，欺诈成功率上升。】
　　【你正在尝试欺诈贾店主】
　　【行为判断——欺诈成功】

第十五章 丧葬（4）-卜算
　　光线透不进来的房间里，烟雾缭绕，十几座棺材依次摆放，静静躺在那里，使整个屋子就像一个小型坟墓。
　　一声声低泣在屋子里回荡，身穿白衣的人们佝偻着身体，在棺材前跪着，十几具身体人挤人，仿佛一只只立起前半身的蠕虫，一副悲怆景象。
　　墙上，与棺材对应的位置挂着黑白相框，里面的死者眼睛瞪得很大，对朝自己尸体跪拜哭泣的身影怒目而视。
　　与街上店铺里的遗像不同，这些死者表情狰狞，仿佛选取的是死亡那一刻的样子，光是看着都会毛骨悚然，更别说配合这一屋子的哭声了。
　　突然，木门悄无声息开了一条小缝，一只透着阴郁的眼睛往屋内瞥了一眼，见到屋内景象，一句话都没说，又把门关上了。
　　门外，穿着一身白色长衫的赵一酒冲相同打扮的赵儒儒比了一个“噤声”的手势，摇了摇头。
　　两人对视一眼，在没惊动任何东西的情况下，敏捷地绕过门廊，来到了一间房间内。
　　赵儒儒此时才松了口气，她关了门往门上一靠：“怎么样？那里边儿嘛情况？”
　　“一排棺材，有人在哭，穿着和我们一样的衣服，背对着门，具体是什么东西暂时不知道。”赵一酒语速不快，这代表着他的思维暂时陷入了僵局。
　　“也就是说进不去……这宅子有这么多地方都有白衣鬼，没法儿探查，”赵儒儒抓了抓头发，“可我们要找的门肯定在这些地方里面，进都进不去，别说仔细看了，啧，那个拨算盘的鬼别是骗我们的吧？”
　　她嘴上这么说，可心里清楚得很，他们两个做了好一会儿任务才从算盘鬼嘴里得知这处阴宅里有离开的暗门，这个情报基本上不会有差错。
　　问题是怎么找。
　　这阴宅显然是大户人家的住处，院子、前厅、厨房……等等等等，足以把第一次进来的人绕晕，得亏她和赵一酒都不是路痴，不然连留记号汇合都困难。
　　这么大的范围找个暗门……没有进一步提示，简直是大海捞针。
　　赵一酒看她一眼，没搭理这种明显是废话的问题。
　　赵儒儒一窘，她真的是头一次跟这种性格的赵家人一起进推演，总是会忘了这人是个冰山，能冻死人的。
　　要是虞幸在这里就好了，她起码还能和虞幸谈论一下剧情。
　　几秒后，她眼睛一亮：“对啊，你说提示线索有没有可能在幸那里？这是团队推演，总不可能我们两个把门都找到了，而他在走另一条完全不相干的任务线吧。”
　　提到虞幸，赵一酒终于有了回应：“那他应该在过来的路上，我们可以去门口等。”
　　“还可以找到算盘鬼再问问，那鬼东西神出鬼没得很，还好我会卜算，能找到它的大致方位。”赵儒儒伸出手摸了摸下巴，斟酌道，“这样吧，我们先不找门了，我算出算盘鬼的位置，我俩再去恐吓一下它，然后去大门口接应幸？”
　　没等赵一酒说话，她便小声分析起来：“宅子外面的那条街道看起来还挺长的，而且很丧，唯一的好处是空旷，如果幸过来了，我们趴在围墙上一眼就能看见。我懂了——”
　　“之所以推演要把我们三个人分在街道和阴宅这两个地方，就是为了让我们能互相配合，其中一方吸引那纸人的注意，另一边的人就能趁它不注意转移地点。”
　　说起纸人，赵儒儒心有余悸。
　　推演一开始，他们就醒在阴宅里，随处都是哭声和唢呐声，丧事氛围浓厚。
　　汇合之后他们去阴宅大门那儿看了一眼，发现大门居然打开着，一副随他们进出的样子。
　　宅子外面正对着一条街道，洋洋洒洒全是纸钱和花圈，一道最为响亮的哭丧声就在门外徘徊。
　　这其实是很奇怪的事情，他们一路碰见的“鬼”都待在屋内，怎么偏偏有一只单独在外面？
　　事出反常必有妖，反常之处说不定就是线索所在。
　　两人商量了一下，决定先出去看一眼，说不定是哪个进不来阴宅的有故事的鬼呢？
　　结果赵一酒刚踏出去一步，赵儒儒还没跟上，就是说了句“你要小心一点啊”，瞬间，门外的，连带着整个阴宅的哭丧声就戛然而止，陷入了死寂。
　　那一瞬间的毛骨悚然，大概也只有身临其境的两位推演者能感受到了。
　　下一刻，一只造型诡异的大纸人嘻嘻笑着，带着浓浓的恶意从看不见的角落扑向了赵一酒。
　　若非赵一酒闪避得快，那看似一折就断的纸糊手恐怕就要直接掏进赵一酒胸口，将他白惨惨的长衫染红了。
　　赵儒儒一见有战斗部分，为了不拖后腿立刻退回了阴宅，亲眼看到那只纸人的速度有多快，而赵一酒抽出了祭品，也才勉强逃开。
　　不是赵一酒战斗力不强，而是所有的攻击落在纸人身上，都只能留下一个几秒就消失的口子，就像有一个看不见的人拿着工具，随时帮纸人把裂口糊起来似的。
　　直到赵一酒也退回阴宅，纸人才用那张扁平的、被墨水画出来的大笑脸看着他们，嘴里发出几声不男不女的尖笑，随即又隐去了一旁的角落里，待到它重新开始哭泣，阴宅里面的哭丧声才恢复“正常”。
　　自此，赵儒儒确认，这纸人其实是横在丧葬一条街和阴宅之间的阻碍，无论是他们还是虞幸，想离开都得费一番功夫。
　　于是他们只好老老实实搜索阴宅的线索了，途中遇上了算盘鬼，听闻阴宅与外界阳宅通，是这处空间唯一的出口，由隐藏着的暗门相连接，这才开始找暗门。
　　……
　　现在，听到赵儒儒的提议，赵一酒点点头，然后道：“那快一点。”
　　“什么快一点？”赵儒儒一顿。
　　“快点算，快点找算盘鬼，然后快点去接应。”赵一酒面色不变，看不出他在说这话时到底是什么个情绪，“他要是来了，我们还没去……”
　　赵儒儒了然地点头：“啊，你在担心他？也对，万一我们没有帮他吸引纸人注意，导致他陷入危险就不好了。”
　　赵一酒：“……这么理解也行。”
　　赵儒儒：“嘛？”
　　赵一酒没再解释，抱着胳膊等赵儒儒起卦。
　　其实他刚才想说的是，如果他们去晚了，虞幸这不是人的玩意儿说不定自己就找到方法进来了，根本用不着他们。
　　他相信虞幸真做得出这种事。
　　到时候，直播间的人一定会注意到虞幸的真实实力的。
　　虽然他不知道虞幸到底和伶人有什么仇怨，但是怎么想都知道，这么多双眼睛注视下，暴露实力，之后在各种推演里都容易受到有心人的针对。
　　毕竟虞幸这张脸太有记忆点了，以后的推演中也不好伪装身份，就像那些明星推演者一样，常常是一进推演就被其他人认出。
　　除非是80%以上的扮演类推演，把推演者塞到另一句身体里，否则，收获了名气和更多积分的明星推演者，在信息的隐秘程度上绝对处于劣势。
　　虽然他觉得以虞幸的性格，不会让自己落到被动的局面，但是万事小心一点不是更好么？
　　赵儒儒不知道他在想什么，反正在她看来，这位赵家有名的奇葩本身就很沉默，于是没再多说，从裤子口袋里掏出一枚铜钱。
　　这枚铜钱是她最常用的祭品，表面老旧磨损，中间开四方口，正面雕刻“道光通宝”，反面雕刻“天下太平”，她悄声念叨了一句什么，然后把铜钱在手里掂了掂，拇指一弹，铜钱就垂直飞起，然后落在她手背，被另一只手覆住。
　　她轻轻吐了一口气，努力地放松思维，移开盖在上面的手掌。
　　铜钱反面朝上，从她的视角看，天下太平四个大字倒了过来，隐隐流露出血气，带着浓浓的不详之兆。
　　“嘶……”赵儒儒倒吸一口凉气。
　　赵一酒看不懂这个，直接问道：“什么结论？”
　　赵儒儒眉头皱起：“大凶，流血之兆。”
　　赵一酒：“你算的什么？”
　　“我算的是，没有前提的变化，也就是没有第三人加入的话，我们两个在阴宅乱逛会是什么后果。”她揉了揉额角，颇有些苦恼，“也就是说，再过不久，这处看似平和的阴宅就要生变了，到时候我们肯定讨不了好。看来，我们得尽快和幸汇合，这样事情还能有转机。”
　　赵一酒表情不变，好像根本不在意她口中的生变，他透过关不严的窗户往外看了一眼，顿了顿，转头道：“那就直接去找他吧，其他事情汇合再说。”
　　“行，我同意。啧，你们关系还真好，什么时候我这个队友才能有幸这待遇？”
　　赵儒儒又抽出一根短短的黑筷子，她感受得到，眼前阴冷得和鬼物有得一拼的家伙一提起虞幸，整个人都放松了很多。
　　就像他在赵谋身边时一样，虽然同样冷着脸，但是气场中就是不一样的。所以看得出来，赵一酒，甚至是他哥哥赵谋，都对虞幸这个外姓人有着很强的信任。
　　在赵一酒投来的冰冷注视中，赵儒儒笑着退到角落里，无声默念，然后把筷子立在地面，手一松。
　　“啪嗒。”
　　筷子落地发出轻轻的脆响，在唢呐声和哭泣声中微不可查，筷子头在地上滚动小半圈，直直指向了灵堂大门，然后又反向转了半圈，像是磕到什么东西似的震颤了一下。
　　没等赵一酒发问，赵儒儒道：“这次算的是幸的位置，根据卦象显示，他在接近大门的方向——即将与大门位置重合。”
　　赵一酒微微点头：“走吧。”
　　……
　　对鬼巷尽头的情况一无所知的虞幸还在遗像框定制店铺里，他手里这本记账簿看起来就不是什么好东西，大致翻过一遍，他就老老实实将其放回了柜台上。
　　才刚欺诈完贾店主，万一他再做什么惹鬼生气的事情，活生生把赊账记录又给逼出来了怎么办？
　　对于自己的嘲讽能力，虞幸还是很有自知之明的。
　　本子脱手的一瞬间，店铺的门吱呀一声，在静谧中打开了。
　　那一墙的黑白照片仿佛在说：“快滚，提示已经给完了，别让我再看见你。”
　　虞幸轻咳一声，贴心地把香炉盖子盖好，仔细放回了找到它的区域，然后从容迈出了门槛，继续往巷尾而去。
　　直到这时，直播间的人才意识到，这个突如其来的遭遇已经结束了。
　　他结束了。
　　可是洛良还没呢！
　　[洛良输了？]
　　[输了呗，洛良靠算卦算出了正确步骤，已经很快了，正在看记账本]
　　[幸牛逼啊，现在九个组里面有八个组，在巷头“出生”的人都到了这家遗像店了，别人刚进店呢，他都出去了]
　　[洛良想不到撕纸的话，恐怕只能用祭品强行突破了]
　　[还有一组在干嘛？]
　　[还有一组，做这条任务线的叫珏，一小萝莉。她贼搞笑，死命拉着NPC一块儿走，现在已经快要劝说成功了]
　　[噗]
　　弹幕和谐了不少，那些之前说洛良就是牛逼的人已经悄悄闭了嘴，也不知是不好意思说话，还是不愿意面对自己被打脸的事实，被气到了别的直播间里去。
　　[这组很稳啊，冷酒身手也太好了吧，赵儒儒也很聪明，刚去看了一眼，他俩好像在商量恐吓算盘鬼]
　　推演者的名气没有虚的，谁更强，就更容易受到追捧。
　　即使这个组合里除了赵儒儒，虞幸只参加过一次新人赛，而赵一酒更是从没在直播里露过面，但是根据他们的表现，明眼人都能看出来他们的实力和底气。
　　顿时，已经有很多公会开始打探两位陌生青年的信息了。
　　虞幸对此并不知情，或者说，这种情况他早已想到，并且准备好了应对方法。
　　他现在更关注的是眼前的推演剧情，目前为止，这条街的危险都在可控范围内，虞幸觉得自己很稳，表现也很平常……大概吧。
　　离开店铺，沿着花圈走了一段距离，他终于看见了这条长得不像话的小巷的尽头。
　　那是一座大宅院，有些像电视剧里大户人家的配置，大门直直对着街道，打开着，依稀可见里面四处飘散的金银圆纸片，还有梁上挂着的一条条宽大白绫。
　　嚎哭从里头飘出，声声悲戚，唢呐伴奏，更是凄然凉绝。
　　还未走近，虞幸就从灵堂里感受到了一股彻骨凉意以及浓郁的死气，鼻尖缭绕着淡淡的腐朽味道。
　　是了，这座灵堂，才是这条街的中心，鬼气最强的地方，也是推演者生机所在之地。
　　他继续往前走，突然，肩膀被人从后面拍了拍，一个男女难辨的声音带着哭腔，贴着他耳朵问道：“呜呜呜……你是来参加刘老板的葬礼的？”

请假，明天日万
　　今天太累了，写了一会儿，困死。先请个假，明天两章日万，我要睡觉(＠￣ー￣＠)了。

第十六章 丧葬（5）-长钉
　　[天哪，纸人在他背后！]
　　[要死要死，大意了]
　　[为什么纸人不直接攻击他，还得搭一下肩膀来个问题？]
　　[规则呗，说不定有人类没发现它它就必须出声之类的规则，很常见的]
　　一股寒意顺着搭在肩上的那只手传入虞幸体内，他感受着那轻飘飘的重量，对身后出现了个什么东西心知肚明。
　　这东西学精了！
　　之前走路脚步声那么大，隔老远就能听见，而现在，竟然变得无声无息、神出鬼没。
　　更奇怪的是，它居然可以收敛自身的气息，以至于碰到虞幸了他才发现这只鬼物已经到了背后。
　　难道是越接近巷尾，它就越强？
　　“你是不是要去参加刘老板的葬礼！？”见他不回答，肩上的手越收越紧，终于让虞幸感到一丝疼痛。
　　他皱了皱眉，转过身来，正对上一张丑陋僵硬的纸糊脸，纸人眼睛弯弯，嘴巴弯弯，夸张的大笑着，语气却和笑搭不上边。
　　“是不是呀？”
　　它尾调上扬，仿佛只要虞幸承认，它就要把虞幸撕碎。
　　可如果不承认，它也未必会信，更未必就不会攻击人，周雪和那一屋子残废就是摆在眼前的例子。
　　虞幸比纸人稍微高一点，他微微低下头，直视着这张使人心生恐惧的脸，一本正经地回答道：“可不是么，我就是要去参加葬礼，一起？”
　　纸人对他的邀请无动于衷，嘴巴瞬间咧大，声音里填满了愤怒：“你为什么要参加刘老板的葬礼？”
　　尖锐的声音刺破耳膜，虞幸脑袋被它叫的隐隐作痛，下一刻，纸人扬起纸手，带着毫不掩饰的恶意就朝虞幸的胸口戳去。
　　虞幸敏捷地后撤躲开，借机挣脱了纸人禁锢在他肩膀上的手，白衫上仍旧留下了五个细细小小，只有针粗细的破口。
　　“奇怪……”他注意到这一点，不由得喃喃了一句，几个念头瞬间在脑海中闪过，随后继续躲避着纸人疾风暴雨般的攻击。
　　纸人的手指尖薄薄的，可现在，脆弱的纸张变成了锋利的利刃，别看它行动时动作奇怪，有种粗制滥造的感觉，实际上在战斗途中非常灵敏。
　　“撕拉！”
　　虞幸有心在观众面前保留实力，只发挥了三分之一的格斗技巧，一个没闪过，被纸人抓破了长衫的袖口，顺带蹭掉了一小块左手腕处的皮肤。
　　足以见得，纸人的手和金属利器的锐度差不多！
　　红色鲜血顺着手指流下，虞幸适时露出了难以掩饰的疼痛表情，然后甩了甩手，抽出了放在人格面具面板中的【摄青梦境】。
　　深青色匕首闪着寒光，一缕缕青色雾气包裹匕身，古韵中透着凉意，顺带着还掩住了他正在快速恢复的手腕。
　　纸人好像有一瞬间的松怔，那是对匕首内强大摄青鬼的感应。
　　然而，纸人的智慧似乎不高，在微不可察地停顿之后，它再次伸出胳膊挥舞过来，虞幸用匕首格挡，双方一接触，一截白色的东西就飞了出去。
　　是半段纸糊的手指。
　　[什么祭品这么锋利？]
　　[这么硬的嘛，纸人的手直接被削掉]
　　[总觉得幸意外的适合拿着这种匕首，穿着长衫呢]
　　[幸身手也不错啊，这组人真的姓赵吗，不是说他们都是智力推演派？]
　　[我觉得幸的智力比他的身手更强]
　　还留在直播间的，除了某些想看虞幸翻车被虐杀的心理变态，几乎都是看好他的人，比起撕逼聊天，他们更关注虞幸本身的实力。
　　智力、推演风格、身手、性格，都在观察之列，因为谁也不能保证，在未来的推演中不会遇到虞幸，万一浪费了了解对方的机会，导致被对方坑死，那就太可笑了。
　　白色纸手指飞出去的瞬间，虞幸眼中闪过狐疑，虽然摄青梦境因为有亦清的存在，应该属于很强的那种武器形态的匕首，可不至于削鬼如泥。
　　如果纸人真这么脆，也不至于随便擦到一下就破一层皮了。
　　对付纸人，不可能这么简单。
　　“嘻嘻嘻……哈哈哈哈……”被削掉了手指的纸人骤然发出怨毒的尖笑，它挥舞着手，只见，断裂面重新凝结出一层层纸浆，快速凝固，一层一层覆盖上去，不到两秒就形成了一根新的手指。
　　仿佛有一个不存在的糊纸匠跟在纸人身边，亦步亦趋地为纸人填补伤口。
　　虞幸啧啧两声，心中想着这才对嘛，比较符合纸人这“守门人”的定位。
　　根据现在的情形看，只有两种可能，一，纸人本身无敌，不谈剧情，从功能上看，是用来阻碍推演者汇合的最大障碍，用来拖延时间，拉开九个队伍之间的进度差距。
　　二，纸人可以被击伤到无法阻碍推演者的地步，但是必须要找准纸人身上的要害处，打或不打的选择会影响后续剧情。
　　如果是第二种，那倒可以试试一些要害部位，比如头、颈、心脏部位，都不行的话，虞幸就懒得浪费时间去找了，以第一种论处。
　　他脑袋后仰，鼻尖与纸人袭来的手差之毫厘，突然伸手擒住了纸人的纸胳膊，手中一片粗糙触感，很软，似乎一捏就可以捏扁。
　　他也确实这么做了，手掌用力，在把纸胳膊捏扁的同时，将纸人往身前一拉，匕首精准刺入纸人的眉心。
　　“呜呜……哈哈哈哈哈……”纸人被刺穿，维持着无法改变弧度的笑眼，口中一阵难以辨别的音节，用另一只手抓住虞幸的手腕，猛地向外拉。
　　某种程度上，纸人和虞幸还有一些相似性，都是身体比较脆，但力气大得吓人的那种。
　　摄青梦境被强行拔了出来，接着虞幸就看到，纸人的眉心与那段手指一样，在几秒内就恢复如初。
　　虞幸一脚踹了过去，挣脱纸人束缚，拉开了距离，噌噌噌往大宅子的大门处退了几步。
　　这个细节并没有被纸人捕捉，它只是和刚才一样扑了过来，大有一种不把虞幸撕碎就不罢休的意思。
　　虞幸趁它冲势无法中途停止，一个侧身掠到纸人身后，匕首整个没入纸人的“心脏”位置，同样作用不大。
　　想想也是，一个纸糊的人，本身就没有大脑神经，也没有心脏供血这种东西，以人类的身体去揣度纸人，确实有点想当然。
　　虞幸觉得这只纸人应该确实没有弱点，换做普通人，基本上见面就是一个死字，不存在别的结局了。
　　还有一点让他在意的是，他砍刀纸人的时候，匕首的特性也没有在纸人身上打出来，无论是安抚还是能力封禁，亦或者还没被激发过的特性，通通都没出现。
　　之前他用摄青梦境伤过水鬼释惟和推演者韩心怡，足以证明，匕首的能力①对鬼和人都有用，可却对纸人无效。
　　光是这个现象，就够他联想到很多可能性。
　　虞幸放弃了，趁着不断闪避反击的动作，逐渐向大宅子靠近。
　　而弹幕也在讨论纸人这不讲道理的能力。
　　[靠，无限再生？]
　　[一般我们遇到的鬼物，虽然无法彻底杀死，但是使用祭品能力的话，起码会让它受到影响，比如暂时驱散什么的]
　　[纸人有点奇怪]
　　[这只太无解了]
　　[祀那边提前跟纸人对上了，早就试出来了，这纸人根本伤不了]
　　[是啊，祭品也没用，只能躲或者跑，就是这么个设定]
　　[我有点好奇这纸人在这个任务阶段的所承担的角色定位是什么，BOSS，还是纯粹的干扰者，亦或是剧情关键？]
　　[就我一个发现，幸从拿出祭品开始，就没受过伤了吗？]
　　[真的欸，他这反应速度算是绝望级之前的佼佼者了吧？]
　　[一般有这战斗素质的，即使思维弱一点，也很有希望活着晋升到绝望级]
　　观众思维开始发散，而推演中的虞幸则是发现，纯粹想摆脱纸人，是件不太容易的事情。
　　原因无他，纸人攻击频率实在是太快了，它不是人类，根本不知道累是什么，也不知道疼。
　　如果虞幸全力向大宅子跑，可能在踏进大门的时候，浑身会多出许多伤口。
　　然后，观众就会看见，他身上的伤都以一种匪夷所思的速度恢复了，连他故意让匕首释放出来的浓浓青雾都遮不住。
　　不太行不太行，万一被看见，他又要撒谎善后了。
　　当然，真想跑也不是没有办法，比如他许久没拿出来过的祭品【冥烛泪】，可以使他转化为僵尸体质，这样的话伤口恢复能力就能圆过去。
　　但由于不知道大宅子里是个什么情况，贸然以鬼物的形态进去，引发一连串连锁反应就不好了，他倒是无所谓，乐的作死是他一贯的风格，但这么做的话，大概率在宅子里的赵一酒和赵儒儒可能会受到影响。
　　他作死从来不愿意拉上别人，这可是随性和害人的区别。
　　而进入宅子后就转化回人类形态，又有点浪费，他不太乐意。
　　虞幸眼睛微微眯起，眼尾上挑，意味不明的神色往往意味着他又在想什么损招。
　　这只纸人到底是不是能交流的东西？
　　几秒后，在反抗无果，不断闪避的空当里，虞幸脑海中思绪一闪，对纸人道：“喂，难道你就不想去参加刘老板的葬礼么？刘老板做出那种事情，死了不去观赏观赏？”
　　感谢遗像框店里那些擅长打谜语的街坊邻居，他在这里也用了“那件事”做代称，虽然他自己不知道自己在说什么，可他相信，纸人一定能明白。
　　一听到虞幸主动提起刘老板，纸人动作就是一顿，终于有了一个攻击间隙。
　　静默了两秒，它阴冷地问：“你也憎恨刘老板？”
　　确实是可以交流的！
　　虞幸嘴角一勾，暗道自己最喜欢可以说服的鬼物了：“是啊，有谁会不恨他？”
　　其实从纸人的态度可以看出来，纸人与葬礼当事人刘老板显然处于一个对立的状态，它言语间满是对刘老板的憎恶，因此，当有人出现在鬼巷中，想去那座大宅子时，纸人就会认为这些人是为了祭拜悼念它厌恶的刘老板，从而下杀手。
　　究其根源，纸人并不是憎恨所有人类，它只是觉得刘老板不应该还有人去祭奠而已。
　　所以，虞幸就试着站在纸人的角度和它说话，果然让纸人的攻击停了下来。
　　“你为什么不进去看看？”虞幸趁机反客为主，想套一波信息。
　　纸人嘴里发出类似于哭泣的声音，比起先前的哭丧声有过之而无不及：“我进不去，我不要进去，我不要进去！”
　　到底是进不去，还是不想进？
　　这对于眼前的鬼物来说应该是一个概念，很多鬼由于生前执念，在极度抗拒某个地方时，死后也再不会踏进那里，否则就会神魂俱灭。
　　虞幸拍拍自己皱了的衣服，思考了一下：“那我进去了？热闹不看白不看嘛，要不我替你看看，出来跟你分享一下？”
　　同一时间，阴宅大门边的围墙上探出两个头。
　　当看到虞幸竟然和纸人“和平共处”时，两人都愣了一下，赵儒儒惊讶地小声道：“他跟纸人说什么了！？”
　　赵一酒没回她，只是眼神中浮现出一抹“果然如此”。
　　他就知道，虞幸这个人总有奇奇怪怪的办法。
　　打算出手吸引纸人注意的他停下了动作，决定观察一下虞幸的情况，如果虞幸证明了纸人居然是可以通过交流说服的，那可真是意外之喜。
　　如果不行，纸人又动手了，他就立刻吸引火力让虞幸趁机进阴宅。
　　这边，纸人一听到虞幸还是要进去，就像突然想到了什么似的，又问：“嘻嘻嘻，你骂了刘老板……你会不会在他的棺材前骂他？戳他脊梁骨？”
　　“……”不知为什么，以虞幸对人情世故的熟悉，他觉得纸人并不希望他做这种事。
　　他向来相信自己的直觉，斟酌着道：“不会。”
　　结果纸人顿时暴躁：“为什么不骂他！”
　　“那我进去就骂。”虞幸从善如流，在它手还没举起来之前立刻改口。
　　纸人发出阴阴的冷笑，刺耳的声音拖得很长：“只有我可以在他尸体前骂他。”
　　说完，扑了过来。
　　虞幸：“……”
　　啧，纸人。
　　还挺难搞。
　　正当他打算想想别的说法时，一根足有半米长的钉子破空而来，带着巨大的惯性贯穿纸人胸口，将纸人钉在了布满灰尘的地面，甚至溅起了几张落在地上的金银色圆纸片。
　　纸人在地上挣扎了一下，满是怒火地尖叫起来，一双笑眼暴虐地转向阴宅墙头。
　　那里，赵一酒刚刚收回手，为了彻底吸引纸人注意，他胳膊一撑，长衫翻起，如一只白色鬼魅，就这么从墙顶跳了下来。
　　他咚的一声落地，以毫不输给纸人的阴冷眼神回望向它，手中还握着另一根长钉，长钉锈迹斑斑，尖头那一侧沾着凝固血迹，煞气肆溢。

第十七章 丧礼（6）-石桌
　　有一说一，这幅场景还挺震撼，就比如毫无准备的赵儒儒，直接被赵一酒这种行为惊得愣在墙头，甚至忘了出声阻止。
　　直到赵一酒落了地，她才带着匪夷所思的目光，后知后觉漏了半个音节：“喂……”
　　喂了半晌，没喂出个所以然，她也不知道该说些什么，于是颇为自觉地闭了嘴，只有头探得更用力了，拼尽全力扒住了对她来说有些高的墙头，妄图把墙下的一切尽收眼底。
　　虞幸眸光动了动，扫过鬼魅般的赵一酒，轻笑了一声。
　　酒哥还真是一直没变，好好一个正道线，看起来总能和鬼混淆。
　　即使皮相很优越，但那种由内而外散发出的诡异气质，让人很难不去害怕他。
　　所以……一旦有人能不带着有色目光看他，全盘地接受他甚至是可以和他向朋友一样相处，他就会对那个人很好，好到看起来有点纵容吧？
　　他理解赵一酒的行为，所以心下更加触动。
　　模拟赵一酒的脑回路，很容易就能想清楚赵一酒为什么在这个时候跳下来了。
　　一是由于围墙里宅子大门更近，在表现出来的身手“相差无几”的情况下，吸引纸人注意力，让虞幸趁机进入宅子，这是性价比更高的选择。
　　但还有一个二……赵一酒了解他的能力，应该知道，他还有很多方法可以磨到无伤进宅，所以，卡着这个时候出手，明显是在为他打掩护，防止直播间暴露出更多东西，给他带来不必要的麻烦。
　　这样的酒哥，真的很适合做队友。
　　能遇到赵一酒这种恰好性格上有缺陷，又维持着根正苗红的人格倾向，所以看似冷硬，实则格外渴望“朋友”的人，虞幸觉得自己就像个白捡了便宜的幸运儿。
　　如果和赵一酒一起进行资格测试的不是他，而是另一个愿意接纳“异类”的人，那么现在的一切都会有所不同了，他或许依然会找到赵谋来探查单棱镜的消息，可与赵一酒恐怕不会再有什么机会产生交集。
　　此刻，想拥有一个队伍的念头在虞幸脑中发酵，虽然之前也考虑过，但现在这个念头存在感前所未有的强烈。
　　拥有一个可以信任的队伍，会是多幸福的事情啊。
　　他心中轻叹一声，自嘲地想，信任这个词于他而言从来就是奢望，他真是闲的没事干，现在妄想这个干嘛。
　　我都多大了，怎么有时候还是忍不住往最好的方向想呢？
　　还这么天真，是嫌伶人给的教训不够吗？
　　……
　　大概是这长钉有吸引仇恨的能力，赵一酒手持长钉跳下来之后，纸人就没再往虞幸那看一眼，而是死死盯着赵一酒，伸出白乎乎的纸手将贯穿胸口的长钉缓缓拔了出来。
　　长钉一开它的身体，就碎裂成了一堆细小铁块，又肉眼可见的腐蚀风干，化为了一捧细沙，随着风的吹拂逝去了。
　　“是参加葬礼的人！”它疯了一样的朝赵一酒奔去，两条形状并不精致的腿在花花绿绿的衣服下面摆动，速度快得几乎拖出了残影，而且踏在地上时悄无声息，虞幸终于知道它是以什么样的姿态从后面接近他的了。
　　赵一酒左手握着他的漆黑短剑，右手攥着长钉，肌肉紧绷，飞快离开了落地的位置，下一刻，那里的空气就被纸人撕裂，发出一声呼啸。
　　虞幸挥去脑海中有的没的，他缺点很多，但在调节心情这方面，早就不需要任何人来提醒和担心了。
　　他一点也不辜负赵一酒的好意，在纸人转移目标的那一瞬间，他就已经拔腿朝宅子大门跑去。
　　白色长衫不适合运动，在很大程度上限制了他的各种发挥，但他还是跑得飞快，没有纸人的阻挠，那点距离一眨眼就缩短成了零。
　　踏进宅子的一瞬间，虞幸感到一阵比鬼巷还透彻的凉意从四面八方袭来，他跨过门槛，扒在门框上朝赵一酒的方向望，顺带还喊了声：“酒哥我进来了！”
　　赵一酒的人格面具称谓是冷酒，叫酒哥的话，既顺口，又不会暴露任何东西。
　　墙头上的赵儒儒撇撇嘴，心中太多槽想吐，到嘴边却一个字都说不出来。
　　她也看出来虞幸在装嫩，在现实世界，这货做分析的时候，气场像极了团队主导，可不会巴巴地喊这么大声。
　　不过他的喊声确实有点用处，赵一酒听到之后，连头都不用回，一刀逼退纸人，手腕一甩，将长钉果断地掷了出去，再次正中靶心。
　　他后退两步，身后突然出现一个巨大而飘渺的眼睛虚影，一下子把他吞噬进暗无天日的纯黑眼球中。
　　虞幸看着那颗眼睛中间漆黑如珍珠的眼球，不知为何感觉它散发出来的气息有点熟悉，仿佛突然一下从眼球中看见了无数的岁月，仔细注视，却又没法捕捉到这种一闪而逝的灵感。
　　不过不管怎样，眼睛最终呈现出的，是少见的令人安心的感觉。
　　纸人狂怒地嬉笑着，再次让长钉离体，化为了飞灰。
　　它冲向眼睛虚影，虚影似有所感地注视了它一瞬，然后从容地闭上了眼皮，完全消散在空气里，连带着赵一酒都从原地蒸发。
　　同一时间，虚影在墙头出现，赵一酒从眼球里出来，下意识伸手扒住墙，如果有人仔细地看了，就会发现，他的动作好像和跳下去之前一模一样。
　　只不过这次他不用再跳了，眼睛虚影消散，赵一酒施施然后撤，落入了宅院里，顺势扶了一把苦苦坚持的赵儒儒，让她也平稳落地。
　　这宅院的墙着实有些高，大约有四米，即使赵儒儒强化过体质，还是不太能扒住，毕竟身体素质的增强，只代表了行动能力的下限提高了，并不意味着她就能和那些练习过身手的人一样翻墙爬窗。
　　墙外的纸人发出又哭又笑的声音，着实吵人，大概是看几个人真的进去了，它暂时没有机会杀人，这才隐入角落，重新开始它的哭丧。
　　因为它停止哭丧而变得静悄悄的阴宅也重新响起唢呐与哭泣声，从寂静到嘈杂几乎就是一瞬间的转变，那整整齐齐的感应让人心中恐慌。
　　从赵一酒跳下去，到被虚影送回墙上，一点不少正好五秒，其中，虞幸发出感叹用了一秒，跑进宅子花了三秒，扒门报位置用了一秒。
　　这期间，赵一酒躲了纸人几次攻击，扔出了长钉，并且召出了虚影。
　　也就是说，这一番操作看起来复杂，实际上在旁人眼中，也仅仅是眨两三下眼睛的时间。
　　他们三人互相看到之后，三个直播间便在系统的处理下汇成了一个，人流量暴增，当下，整个可见屏幕区都被问号疯狂刷屏。
　　[？？？]
　　[？？]
　　[？]
　　[我人傻了，这就是新人吗？]
　　[新人？]
　　[没错，可靠消息，冷酒刚晋升分化级，是正道线。幸就不用说了，他上个月参加新人赛的时候还没有晋升分化]
　　[他们俩目前使用过的这些祭品都好强啊，新人怎么拿到的？]
　　[有些运气好的，遇到的祭品和人格面具特别契合]
　　[我酸了，妈朵，那个眼睛看起来好厉害]
　　[长钉气势也不错，但是冷酒应该没有完全使用它]
　　[我更羡慕黑剑和青色匕首啊，要知道我六个祭品栏满了，还是没有满意的武器型祭品]
　　这时候，一个来自原本赵儒儒直播间的lsp基金会的明星推演者站出来搞起了气氛。
　　[邹进：就冲他俩的战斗力，我说一句出黑马了，谁赞成，谁反对？]
　　一起看直播的，大多不会在明显是有人在活跃氛围时扫兴，想反驳的忍者没吱声，瞬间，下面被一水的赞成刷屏。
　　邹进顿时来劲了，他很擅长制造槽点，又发了一句——
　　[邹进：十分钟！我要他们的全部资料！]
　　[曾莱：要你个泡泡茶壶，你是在说，十分钟内，要赵家人的资料？]
　　[邹进：你怎么在这！]
　　曾莱和邹进关系还不错，或者说，作为跳脱的赌徒，他和很多彼此之间没有明显利益冲突的明星推演者关系都说得过去，属于平时可以开开玩笑的那种。
　　可当下，他虽然是在配合邹进开玩笑，却也隐隐告诉了一些暗中猜测他为什么一开始就直奔幸的直播间的人，他是向着幸的。
　　这话确实隐晦了点，只有极少数人能get到，但他要的就是这么一部分人，因为连这层意思都领会不到的人，基本也就告别强大这个词了，没有必要再去提醒。
　　[吕肖荣：赵家可以一分钟拿出你的全部资料@邹进]
　　[任义：不需要一分钟。]
　　任义每场有意义的直播基本都不会错过，毕竟他的工作就是记录、分析、筛查，所以推演者们经常能在直播间里看到他。
　　可他除了回复熟人的问候，几乎没怎么在看直播的时候发过言。
　　这次和好友曾莱一起待在虞幸直播间就算了，还破天荒接了梗，实在是创造了历史，可喜可贺！
　　[曾莱：连你上次在哪大保健都给你查出来！]
　　[邹进：放屁，那是你情我愿，由爱的火花和金钱的购买力而引发的深入交流！]
　　[？]
　　[？？]
　　[？？？]
　　在有一片问号中，邹进沉默了一会儿，又发——
　　[邹进：算了，我错了，别查我。]
　　他成功凭借一己之力带歪了话题，而直播就是这样，推演中再压抑，lsp基金会都能把直播间的气氛给扭转过来。
　　饶是如此，很多其他公会的人都不敢小瞧似乎全员逗比的lsp基金会，因为他们这掌握话题，引导思维的本事，可不仅仅能用在弹幕上。
　　如果在推演中遇上他们，说不定，被引导思维的后果，就不是哈哈笑两声，而是人头落地了。
　　直播间屏幕内，画面已经完全转移到了阴宅的内部。
　　宅子地面铺着无规则形状的地砖，缝隙里杂草丛生，墙角的野草更是窜了小半个人高，还吊着不知名的枯萎野花。
　　墙体布满了脏兮兮的印记和霉菌斑点，墙皮脱落，在夹角处堆出厚厚的粉末。
　　赵儒儒一从墙上下来，就揉着自己酸疼的胳膊，一边用余光瞥着从大门往这儿走的虞幸，一边对赵一酒赞道：“厉害啊，居然是瞬移祭品？我还想着你怎么就跳下去了呢。”
　　赵一酒正好也没打算在直播里解释自己的祭品能力，就随她猜了，淡淡地应了一声：“嗯。”
　　“厉害厉害，感谢酒哥搭救~”虞幸走到近前，情真意切地露出了抱大腿的神色。
　　赵一酒简直不忍直视，他额角一抽，偏过头去，不想面对虞幸这个戏精。
　　“酒哥，”虞幸挪了两步，又站到了赵一酒的视线里，他想了想，用别人不会理解的简洁词汇问道，“刚才那个，女巫？”
　　在走过来的时候，他已经在近期的记忆中找到了那股熟悉感的来源。
　　眼睛虚影带给赵一酒的不是瞬移，它睁眼闭眼时所散发出来的气息，像极了爱丽丝乐园1.0版本中，女巫的时光小屋里，那位美得惊世骇俗的女神棍给虞幸带来的感觉。
　　飘渺，难以捉摸，又有一种说不上来的，凉薄而老旧的遗憾。
　　而那眼睛里黑得没有杂质的眼珠，则与当时赵一酒在时光小屋带走的礼物形态契合——他当时随手拿了一颗圆润的黑珍珠。
　　说起来，他当时挑的那支名为【时间刻印】的毛笔，至今还没有显示出任何作用。
　　赵一酒瞳孔缩了一下，像是没想到虞幸只看了一眼，就想到了这个能力的来源，毕竟，女巫把黑珍珠送给他时，连他自己都不知道这东西会有什么用。
　　这种人好可怕。
　　还好是虞幸。
　　他又“嗯”了一声，这次没有敷衍，连赵儒儒都听得出两次“嗯”之间的差别，差点一个白眼翻过来。
　　她可不想管这两人在打什么哑谜了，充其量时曾经一起经历的某个推演中，有了互相能猜到的收获嘛！
　　她不稀罕！哼！
　　虞幸得到了正面的反馈，思绪分散了些许，飘向自己的【时间刻印】。
　　他看得很清楚，赵一酒是背朝墙被传回墙头上的，如果是瞬移能力，他为什么不直接传到同一平面的宅内地上，反而多此一举，非要从墙头再下来？
　　但刚才的波动又绝对是祭品才有的，黑珍珠是道具，不可能变成祭品。
　　结合那位女巫的能力，虞幸从很多种可能里整理出了最合理的一条，那就是，黑珍珠应该属于可以给某样祭品增加一个与时间有关的能力的特殊道具。
　　这种道具所带来的能力必然限制很多，比如生效时间短暂，或者需要精确定时等等，总之，限制暂且不说，光看赵一酒刚才的状态，黑珍珠带来的能力应该是——时间回溯。
　　小范围的，只属于一个人的时间回溯，能让赵一酒回到某个时间节点的位置。
　　即使真实效果与他猜的会有些出入，也只是细节上的了，虞幸相信自己的推测不会差得太多。
　　那【时间刻印】呢？
　　那支毛笔本身很有质感，也不像是能融到祭品里的样子，如果可以，他早就发现了。
　　看来，当时他们两个，以及王绝拿到的东西，功能应该不尽相同，甚至差异巨大。
　　真是伤脑筋。
　　虞幸在赵儒儒百无聊赖地等待姿势和此起彼伏的震耳唢呐中收敛了心神，他笑了笑：“终于汇合了，不打算交换一下情报吗？”
　　赵儒儒释然地一拍手：“对！快点交换情报，换完了咱们分析分析情况，我再起个卦，好歹把这个任务阶段的剧情给顺一顺。”
　　赵一酒没吭声，背靠在墙上点了点头。
　　显然，这座宅子在剧情里占的比重应该更大一些，否则不会需要两个推演者同时探索，于是虞幸就先把自己醒来后经历的一切，除去不重要的部分，给详细叙述了一遍。
　　听完之后，赵儒儒道：“也就是说，外面的巷子是一条鬼巷，原本的店主们应该死得差不多了，现在基本处于看不见的状态。而葬礼正主叫刘丙先，因为做了什么事情，被街坊邻居厌恶，送的花圈都是恭喜他死得好的？纸人也在恨着刘丙先，连别人过来参加刘丙先的葬礼都不行。”
　　“没错。”虞幸点头，赵儒儒这女孩很会抓重点，总结出来的的确是最需要注意的事情。
　　赵儒儒摸了摸自己光洁小巧的下巴：“还有，店主们没了，鬼巷却拉了很多附近的人，包括散步的、正打算吃饭的、还有游客？这听起来一点规律都没有，毕竟我们也不知道鬼巷之外是什么地方。而且，鬼巷拉人进来的目的又是什么？难道活人在这里死去，会让鬼巷和阴宅的力量更强大？”
　　[来了来了，推理环节！]
　　[谁来播报一下各队推理进度？]
　　[我来我来，目前其他成功汇合的队伍——没有。]
　　[？？？]
　　[也就是说，这个队是进度最前的队！]
　　[牛逼了]
　　[幸是第一个从遗像框店出来的，也是第一个在队友帮助下进入阴宅的，进度领先得很明显。]
　　[确实牛逼，你们就看看还有谁能复制他们的行为？两个黑马新人，还有一个起卦贼实用的赵儒儒，简直无敌了好嘛]
　　弹幕吹弹幕的，赵儒儒总结完之后，想了想，看了虞幸一眼：“关于这些，你有想法了吗？”
　　虞幸道：“有啊。”
　　赵儒儒拍拍胸口和腹部位置的衣料在爬墙时蹭上的灰：“我也有想法了，要不我来分析，你来指正？”
　　她见识过虞幸的分析能力，自认为比不上，她擅长的是情报收集和算卦，并不是推理，所以对虞幸用了指正这个词。
　　虞幸也想听一下赵儒儒的想法，以此推断其他队伍在相同条件下的思维路线，于是点头应下。
　　阴宅大门边的围墙里是个小院子，有一套石桌石凳，此时院内无人，而赵一酒和赵儒儒对阴宅里哪有危险也已经摸排得差不多，他们便坐到了石凳上，打算认真正经的来顺剧情。
　　“那么大致看来，这个阶段的任务里，有两种对立势力，一个是正在阴宅办葬礼的刘丙先，另一个是纸人和店主们。除了这两方，还有被拉进来的活人，形成了夹在中间的干扰势力。”
　　赵儒儒捡了几根树枝，挑出三根，像模像样地在石桌上摆好，点了点中间，“对这三种势力，我们分别要搞清楚——刘丙先到底做了什么，纸人这个东西是怎么形成的，活人被拉进来到底对鬼巷和阴宅有什么影响。”
　　说到这里，她抬头，征求虞幸意见：“对不？”
　　“错了。”
　　虞幸还没说话，看起来根本不会参与讨论的赵一酒却冷不丁出了声。
　　“啊？”赵儒儒有些意外，她倒没指望自己一定对，可反驳她的居然是赵一酒，就让她始料未及。
　　她追问：“什么地方错了？”
　　“思维定势。”赵一酒冷冷道，“你最大的错误，就是跟着幸的描述，将他所说的所有东西都默认成对的。”
　　虞幸来了兴趣，他同样没想到，赵儒儒没看出来的事情，赵一酒会看出来。
　　看来这段时间，酒哥真没少在思维锻炼上下功夫。
　　也或许，流传在赵谋他们身上的精明血脉，终于在酒哥这里得到了一点解放。
　　但是赵一酒只说了一句，就一副不打算再开口的样子，虞幸也不想浪费时间，便主动对赵儒儒说：“我来说吧，你错在忽略了细节和逻辑漏洞，不能我把一个线索平铺直叙地说出来，你就真的将它当作普通的一句话。”
　　赵儒儒谦逊地点点头：“嗯，好，你说。”
　　“首先，这个阶段的任务里，的确有对立势力，但不是两个，而是三个。”
　　虞幸将三根小树枝中，被赵儒儒放在中间的那一根提出来，摆成了等边三角形：“你觉得，游客周雪，以及棺材铺里躲着的那些人，真的是被拉进来的活人吗？”

第十八章 丧葬（7）-三方
　　周雪和其他人真的是被拉进来的活人吗？
　　由于虞幸的语气稀松平常，赵儒儒一时间竟然没反应过来，他质疑的重点到底在“拉进来”还是在“活人”。
　　等等，如果既不是被拉进来的，也不是活人呢？
　　当意识到这句话所代表的含义时，她顿时一阵牙酸，替虞幸感到后怕，同时对虞幸这风轻云淡的样子感到由衷的敬佩。
　　“我把我的经历说得很详细，所有漏洞都很清晰。”虞幸看着这个强迫症般的等边三角形，“首先，有两个优先度最高的疑问——”
　　“一，周雪作为游客，为什么我们，乃至棺材铺里先来的那一批人的随身物品都消失了，她却能把食物、水和药物带进来？”
　　赵儒儒张了张嘴，没发出声音，因为她连这么大的异常都没有发现，要是被家里的那些前辈知道，恐怕要笑话她。
　　“二，我们都亲身体会过纸人的战斗力，而那些人，几乎都自称见过纸人，甚至有人和纸人刚过正面。有我们被纸人纠缠无法脱身的例子在，你们觉得，普通的路人正面遇上纸人，并且全部逃脱的几率是多大？”
　　赵一酒听得很认真，像是偷偷在学习虞幸的思维方式，闻言接道：“零。”
　　“嗯，绝对是零。”赵儒儒顺着他的话想了一下，笃定道，“别说拿着刀去砍纸人了，见面第一眼，纸人就能把他们秒杀。”
　　“所以？”虞幸坐没坐相，虽然在讨论很严肃的事情，但他胳膊肘架在石桌上，手撑着下巴，愣是让画面看起来轻松了很多。
　　“嗯……”赵儒儒道，“就是说周雪和那些人在撒谎，他们本来就是鬼。可是我不明白，他们到底算是在骗你，还是在救你？”
　　[我蒙了，那些npc是鬼？]
　　[说的有理有据，我回头一想，居然好像确实是这么一回事]
　　[我早就怀疑了，带水带药这么明显的提示你们都不看吗？]
　　[看直播嘛，开心最重要，懒得动脑子]
　　虞幸嘴角带笑：“这就要问他们的动机了，之前你分析的时候提到过，鬼把他们拉进来，会不会是因为他们的死亡可以让鬼巷和阴宅力量增强。那么现在身份反过来，我们照样可以问，我们这些真活人的存在，可以为他们提供什么？”
　　赵儒儒想了一下，没想到。
　　看她面色时而深沉，时而纠结，最后放空，虞幸轻笑一声：“既然现有条件的不出结论，我们就先把这个问题放在一边，接着分析。动机不知道，但是身份，我们还是可以猜一猜的。”
　　他轻轻打了个响指：“那些人里，只有周雪一个在拉我进店时踏出了棺材铺，其他人则缩在店里，丝毫没有要出去的意思。他们对纸人十分畏惧，不敢上街，却敢在棺材铺里骂那只纸人，这种情况和特点，像什么呢？”
　　“店家。”这次接话的是赵一酒，“恰好店铺是店主们的地盘，所以他们待在店里，纸人就找不到他们。”
　　赵儒儒觉得赵一酒说的有道理：“对啦，纸人只在街上活动，不进店找人，是不是意味着，纸人和店主们是敌对势力，在街上店主们打不过纸人，但纸人也无法进入店主们的领域？”
　　“没错，这也是我的推测。”虞幸捏起一根树枝在手里把玩，“我当时只是觉得他们的状态不太对，看上去比正常人惨白，加上，其实一开始的那个老头鬼已经告诉了我，和我年纪差不多大的误入者，只有两三个，也就是你们，可那一群人中，加上周雪，起码也有三个年轻人了。”
　　“所以我借口要找到朋友，迅速远离了他们。”
　　“当然了，这是借口，也是真实想法。”
　　[原来提示在一开始就给了！]
　　[粉了，以后有他的直播我必看]
　　[也就一般般，没必要这么吹]
　　赵儒儒道：“啊，如果是店主的话，他们把你拉进店里躲避纸人，并且和你强调了巷尾的重要性的动机……难道是希望你这样的活人前往巷尾阴宅，帮他们解决刘丙先和纸人这种威胁得到他们的大麻烦？”
　　虞幸点头：“有可能。”
　　“我懂了，店主们、纸人、刘丙先处于互相敌对的关系，所以是三个势力。可是这么一来，我还有个疑问。”赵儒儒问道，“周雪呢？”
　　她发现虞幸很会引导别人思考，她脑海中的思路先是被颠覆，随后越来越清晰，自然意识到了刚才忽略掉的部分：“周雪和其他人不一样，她是在我们进推演之前最后一个‘进入鬼巷’的，按照你所说，当时，他们对周雪的感激也不像作假。而且最重要的是，她拉你进店时出过棺材铺。”
　　是啊，如果都是店主，周雪凭什么特殊？
　　虞幸一声孺子可教也差点脱口而出，半途被他生生吞回去，他还不想看起来太狂，对“前辈”一点敬畏都没有。
　　他轻咳两声，不再让赵儒儒一步一步思索了，直接把自己的想法给抛了出来：“周雪在店主心中，应该和我们一样，属于外来者。所以夸赞她的时候，店主情真意切。”
　　“她的存在是这三个势力中最大的问题，她到底属于哪一方？”
　　“很显然，她面对店主们时没有说实话，不仅仅对我撒谎，也对店主撒谎了，所以，她不是店主这一方。”
　　“剩下来两方，纸人和刘丙先，我更倾向于，她是纸人那一方的。”
　　“为什么？”赵一酒有点意外地朝他看来，当然，他的意外之色一点儿都没表现在脸上，但中途插话已经可以让虞幸感受到这一点。
　　弹幕也想知道。
　　周雪是和店主一起躲着纸人的，就算不是店主一方，也应该是刘丙先那一边的人，她言语中也透露过，她曾经想前往巷尾查看，这难道不是在暗示比起鬼巷，她更愿意待在阴宅吗？
　　在弹幕因为支持和反驳而吵吵起来之前，虞幸已经接着说了下去。
　　“因为我第一次遇到纸人的时候，它看起来特别蠢。”他眼中闪过戏谑，“它明明速度这么快，也可以藏匿脚步声以及气息，那时候发出那么大的恶意与脚步声给谁听？”
　　赵儒儒立刻反应过来：“给你听，让你意识到有东西来了，这个时候周雪出现，顺理成章和你产生交集，要是上纲上线一点，还能说她救了你一命！”
　　啧啧啧，这种行为，他们赵家可熟悉了。
　　有时候为了套取情报，他们也会用这种看起来有点损的招数，不过嘛，这对赵家人来说已经是常态了，没谁会为此感到愧疚的。
　　“嗯哼～如果纸人和她是一方的，那么她多次出店去'探查巷尾'而没有被纸人捉到，也就有了很顺理成章的解释，那就是纸人根本不必抓她。”
　　虞幸的话让赵一酒陷入沉默，纯良的酒哥真的好无奈，为什么连鬼都这么多心眼儿。
　　大家真诚一点，直接杀不好吗？
　　为什么是人是鬼是虞幸都总要做这种坑害脑细胞的事情，套路一个接着一个。
　　虞幸说：“至于她要和我产生交集的目的，大概和主线剧情有关，我也不知道是不是巧合，我记得在遗像框店的记账本上，有一个叫刘雪的，曾经在刘丙先订购第一个遗像框之后赊账过一把裁纸刀。”
　　[？？？]
　　[细节，这就是细节！]
　　[细节怪物，我服]
　　“刘雪刘丙先都姓刘，周雪刘雪名字里都有雪？”赵儒儒惊了，“让我大胆猜测一下，会不会周雪就是刘雪，而且是刘丙先的……女儿？诶，等等！”
　　她戳戳赵一酒：“那个算盘鬼，是不是说过他有个女儿？卧槽，算盘鬼会不会就是刘丙先！”
　　赵一酒顿了顿，本来想说应该不会这么巧合，但是仔细一想，推演给的线索不可能没用，而且算盘鬼确实是他们在阴宅找到的唯一一个可以交流的鬼物了。
　　这样一来，事情看似复杂，实则有了一个可以摸索的方向，符合推演游戏一贯的风格。
　　心里想了这么多，赵一酒回给赵儒儒的仍然是一声：“嗯。”
　　虞幸微不可察地挑了挑眉，听他们的意思，他们已经在这座宅子里见过刘丙先了？
　　还是可以交流的鬼，而不是一个失去理智的凶尸？
　　赵儒儒的猜测其实也是他的想法，但是他还没想到，为什么刘雪要改名周雪，并且店主们认不出她。
　　如果周雪真是刘丙先的女儿，又是什么原因能让父女反目成仇？
　　现阶段的任务明显是直播预告中的“丧葬”部分，紧跟其后的是“嫁娶”。这两个词放在一起，很容易让人想到一种封建社会的迷信陋习。
　　难道……
　　他适时止住猜测，信息不足，可能性有很多条，如果提前把思维定死了，不利于后续推理。
　　想说的也已经说完，虞幸总结道：“总之，我们现在能分析出来的就是这条街及这座宅子里的三方势力，对主线中的关键人物也有了一些了解。我必须强调一点，即使势力明了了，在全部真相揭露之前，我们也不能明确偏向某一方。”
　　“在这种三方势力敌对的推演中，贸然加入某一方是个非常不明智地选择。”虞幸手上力气一个没收住，一直在指尖玩着的树枝咔嚓断裂，他手一抖，无辜地说，“尤其是店主们，在这三方当中，店主就像这根树枝一样脆弱，是最好欺负的势力了。”
　　赵儒儒：“还好这不是我的算卦工具……”
　　但凡换个人说鬼物势力好欺负，恐怕都要被观众骂装逼，可是弹幕憋了一会儿，发现还真是这么一回事，而且幸目前为止的处理都很好，推理分析更是硬生生从看似毫无关联的线索中找出了主线。
　　不服不行。
　　虞幸捻捻手指，将沾到的树枝上的灰给蹭掉：“接下来该你们了，这座宅子到底是怎么回事？”
　　赵儒儒组织了一下语言，她觉得虞幸的描述方式很有效，把线索完全平铺直叙地放在这里，可以使听者站在比较全面的视角发现问题。
　　半晌，她道：“我和冷酒醒来时不在一起，这样吧，我先从我自己开始说。推演一开始，我昏迷在这栋阴宅的柴房，还没来得及出去，就听见有人哭着接近的声音。”
　　“我不清楚是npc还是上来就见鬼，就躲到摞起来的柴火后面，隐约看见一个穿白衣服的身影打开门走了进来，他一直在哭丧，抱了一捆很细的柴走了，期间还在柴房转了一圈，给我吓一跳，好不容易才没被发现的……”
　　在赵儒儒叙述她经历的同时，观众也开始边听故事边兴奋地统计进度。
　　[刚才没反应过来，现在我想给大佬跪下]
　　[你跪新人？有没有出息，让新人看笑话？]
　　[有毒吧楼上，优越感哪来的，荒诞世界就是谁牛逼谁老大，管你新人旧人]
　　[就是，新人晋升一个月就这么强，你晋升一年还是个菜鸡]
　　[我说真的，刚才他们分析信息的时候，幸真的好像一个在带学生的老师]
　　[我怀疑，幸是赵家培养起来的秘密武器，不然赵儒儒怎么可能以他为主导？]
　　这话一出，立刻有很多赞同的声音。
　　赵家属于很偏科的智力派，普遍身手不强，但是精明圆滑。
　　如果幸是赵家倾力培养的人，作为一个刚晋升的新人，能这么快适应分化级推演强度并且游刃有余的推理，就不是什么不能理解的事情了。
　　然而，原本待在赵一酒直播间，刚才邹进皮痒都没发言的赵谋却在此刻直接站了出来，对这种言论进行了否认。
　　[赵谋：幸虽然和我关系还不错，但不是我们家的，你们这么瞎猜，会对他产生困扰啊哈哈]
　　他当然比这里的任何一个人都希望虞幸真的归属于赵家，甚至是他这个分支，因此，他更有站出来辟谣的必要。
　　且不说虞幸真正的“培养者”曲衔青还在这里看着，就算虞幸没有靠山，凭借他本身的能力，也足以让赵谋重视。
　　和聪明人打交道，需要注意的一点就是，不要越界。
　　擅自给虞幸打上赵家的标签，确实能阻隔很多势力抢人的念头，但一定会让虞幸心里不舒服。
　　要想真正保持良好关系，然后更进一步，就必须徐徐图之。
　　赵谋语气轻松的否认让弹幕讨论得更加热烈，也有人开始问冷酒身手这么好是不是赵家人，赵谋却都没再回复。
　　[进度播报，洛良那组汇合了，正在跟纸人周旋]
　　[珏真心牛逼，她把周雪说动了，和她一块儿去的巷尾，纸人出来只攻击了周雪，现在周雪被纸人追着跑失踪了，珏无痛进宅]
　　[她都没被遗像框店找上！路上周雪跟她透露了一些自己打探到的关于刘老板的事情]
　　[我去？还能这样？这是不是印证了幸的推测，周雪和纸人一起的，因为珏刷够了好感度，所以周雪假装引开纸人，放珏进去了？]
　　[卧槽]
　　[但是这样一来，珏这组缺了周雪刘雪这个线索啊，后面绝对有影响]
　　[走捷径总要面对更大的风险呗，异化线不都习惯了]
　　[方片♦️那组也快汇合成功了，方片♦️攻击力真强]
　　[许瑶瑶同上，她优势挺大的，拿尸体祭品替鬼巷的同伴挡了几下，估计马上同伴就能进阴宅了]
　　[剩下四组在干嘛？睡着了？]
　　[那四组的人还在遗像框店那里没出来呢]
　　[我就是从那边过来的，看了一半想看看其他组到哪儿了，结果就没再回去哈哈哈哈]
　　[+1，这组好玩，而且他们这分析速度是我万万没想到的，确认过眼神，幸是我以后推演里遇到，必须抱大腿的人]

第十九章 丧葬（8）-阴宅
　　赵儒儒的单独经历并不复杂，等她说完，赵一酒也简单复述了一遍自己的行动，直到两人汇合。
　　虞幸听完总结了一下，大体是这样的——
　　赵儒儒跟在白衣人后面从柴房走了出去，利用算卦的能力，在此起彼伏的哭声中找到了一条比较安全的路线，她将这条路线上的屋子打探了一遍，发现阴宅虽然大。但是很多地方都不完整，有一种强烈的违和感。
　　许多没有人的屋子，仿佛建模只建了一半似的，颜色灰白，连家具都不齐，大片大片的空地似乎在昭示着某种隐秘的提示。
　　之后，她一边算位置一边走到了一处布置还算完好的下人房里，在其中发现了一处指向院中枯井的线索，她过去之后，看见枯井边隐隐有鬼影出没，不太敢一个人，便想着先找到赵一酒。
　　而赵一酒最开始出现的位置是一间布置华丽的大房间，他是被撕心裂肺的哭声吵醒的，醒来后发现自己穿着长衫躺在床上，床帘拉着，透过白色的半透明布料，他隐约可以看见有两个穿着白衣的人背对着他站在床边，身形佝偻，看不见脸。
　　干嚎就是从这两个东西身上发出来的，效果堪比超强版闹钟。
　　其实阴宅中的白衣服人和推演者穿的是一模一样的衣服，但是由于气息不同，给人感觉就完全不一样。
　　赵一酒一看就看出，这两个东西不是人类，而且好像没发现床上躺了一个他。
　　也不知道如果被发现了会有什么后果，他悄悄掀了帘子，很小心地没有把影子暴露在白衣人的前面，利用在床上摸到的花生枣子等东西砸中花瓶，闹出动静吸引了白衣人的注意，自己则悄悄从另一侧的门缝里溜了出来。
　　他没有赵儒儒那好用的算卦能力，好在身手不错，随意乱逛了一会儿，差点和好几拨用白巾蒙着脸的鬼东西撞上，都有惊无险地躲开了。
　　期间，就和虞幸被遗像店找上一样，赵一酒也被管家的房间给盯上了，路过管家房时，他看到了一闪而过的上吊身影，进去之后，管家的衣柜突然打开，从里面挂着的衣服中间伸出一双柔软的，长度明显不合理的手。
　　手指上的血红色指甲油大概是整个房间里唯一一个有鲜明色彩的东西，胳膊带着恶意与凶怨，不断伸长……伸长……直至即将抓住赵一酒的腿，戛然而止——因为赵一酒抽出止杀毫不留情地戳了上去。
　　那双明显属于女人，或者说女鬼的手抽搐了一下，似乎知道赵一酒不好惹，颤颤巍巍伸出食指指向了管家的书桌，然后飞快地缩了回去。
　　赵一酒顺着手指的方向走去，在桌上找到了一张单子，似乎是管家自己随手写的备忘录，上面字迹清秀，写着一大串人的名字，最后加了个小备注：“老爷说对这些人不必太周到，都是少奶奶那边关系一般般的人，只要做到展现出我们家气势的程度就够了。”
　　这个时候，赵儒儒就找到了他，两人一同前往枯井处，遇到了算盘鬼。
　　算盘鬼的面相属于苦大仇深型，半透明的身体从井中爬了出来，耷拉着眉眼，显得精神厌恹，浑身滴落着脏兮兮的水，在身下形成一滩难闻的水渍。
　　它也没多为难两人，问了一些简简单单的送命题之后，就向有点支撑不住的两人透露了目前为止最重要的消息——
　　这处宅子名为阴宅，连同外面的鬼巷，都是时空扭曲和怨气不散而形成的产物。
　　通俗一点说，就是某只鬼怨气太重，联合着某个载体，创造出了一个以那鬼物的执念为主体的灵异空间。
　　活人被拉进来本就是不应该的事情，他们进来的只是灵魂，身体仍在外界某处地方，所以，如果两三天还没有找到出去的路，即使没有被这里的鬼杀死，外面的身体也会因为没有进食喝水而枯竭。
　　算盘鬼告诉他们，这处空间里，藏有联通外界的门，只要能成功进门，活人就能离开了。
　　赵儒儒把算盘鬼的话大致给虞幸复述一遍，苦恼地叹了口气：“基本上可以确定，这个阶段的任务目标就是找门，逃出，前往下一个阶段的'外界'，找回我们的身体。”
　　她撇撇嘴，适当表现出了对自己的不满：“但是这么大地方要找一扇门，简直是……就算我们想地毯式搜索也做不到，你听到这哭声了吧？阴宅里的那种白衣人不知道有多少，分布在很多房间里，那些房间我们都不敢贸然进去。”
　　赵一酒沉吟片刻，试着提出了自己的观点：“光是我们遇到的有白衣的房间，就有七个，我们应该是漏了线索。”
　　他觉得，在这座阴宅里，一定有指向“门”的具体位置的线索没有被找到。
　　赵儒儒认同，朝看起来像是在思考着什么的虞幸道：“而且而且，你来之前我算过，我和赵一酒两个人在阴宅继续花时间找门的话，是大凶，必然受重伤。我猜，阴宅里绝对有这个阶段的BOSS躲在暗处。”
　　“那我来之后呢？”石凳硌屁股，虞幸换了个舒服的坐姿，看起来依然有些漫不经心，“虽然我不懂卦，不过听你的意思，我应该就是变数吧？既然我来了，你要不要重新算一挂？”
　　“额……我得过一会儿才能算，技能cd。”这姑娘无奈极了，丸子发型有点松，她干脆重新扎了一遍。
　　她的卦只能算时间相隔很小的东西，也不能算太宽泛的事，所以每个推演里，她的算卦次数还是十分富足的。
　　但是每次算卦都会损耗一定的精神，赵儒儒自己很清楚自己的极限在哪里，刚才为了找路、找人、算吉凶，她已经太疲惫了，必须好好缓一段时间。
　　“这样啊，那就先分析一下你们的经历之中暴露的信息吧。”虞幸收起询问的目光，话音刚落，就见赵一酒和赵儒儒的视线都移动到了他脸上。
　　他微怔，注意力还有一部分停留在对新信息的处理中，当下第一反应是他身后来了鬼：“怎么，我背后出现什么鬼东西了吗？”
　　我也没感应到鬼物气息啊？难道因为是特殊的灵异空间，鬼不算真鬼？
　　赵儒儒见他误会，咳嗽两声：“不是的，我们在等你出分析。”
　　虞幸：“？”
　　他这才发现，赵儒儒看他的眼神就像一只到了饭点等待投喂小狗。
　　赵一酒则像一只无声催促又较为克制的猫。
　　“我自己虽然有大致思路，但是实在不想在你这儿丢人了，您听出了什么，就直接指点指点小女子吧。”赵儒儒双手放在石桌桌面，装模作样地朝虞幸拜了拜。
　　虞幸的心情顿时复杂了起来。
　　因为眼前这一幕，让他瞬间以为自己已经死了，而后辈正在给他磕头上香……
　　他被自己的想象弄得一个激灵，干脆不去看赵儒儒。
　　“可以，就由我来分析，但是我还需要整理一下思路，这样吧——”虞幸转头瞅赵一酒，“酒哥，你能记住你走过的路线吗？”
　　“能。”
　　“那路线旁边的房间布局呢？”
　　“可以。”赵一酒十分果断。
　　虞幸顿感欣慰，对赵儒儒道：“麻烦收集点灰来，墙粉也行，最好再带块抹布。”
　　“啊？哦哦，可以，要干啥啊？”赵儒儒有点惊奇，她能力都与算卦有关，恍惚间还以为虞幸要画卦图。
　　“弄点灰，让酒哥画个阴宅平面图。”虞幸又用手指肚抹了一把石桌表面，“所以得先擦干净一点。”
　　她领命，直接就跑到墙角，在脱落后风干成粉末堆的墙皮中收集起来。
　　半晌，发现虞幸和赵一酒没有跟上来的她后知后觉想到：“等等，原来是让我一个人弄？两男一女，结果让女孩子捡灰？？”
　　赵一酒！你挑的嘛队友！

第二十章 丧葬（9）-流言
　　吐槽归吐槽，赵儒儒还是认认真真完成了捡灰的任务，顺便跑到最近的安全的屋子里薅了块比较干净的布。
　　她麻溜地擦干净了石桌，收集来的灰白墙粉堆在一起，被赵一酒捏了一点过去。
　　虞幸指指大门：“就从这里开始画吧。”
　　事实上这个要求有些强人所难，只走过一遍的路，能记得就不错了，还要记住周围环境，那基本上没有多少人能做到。
　　但是既然赵一酒自己说可以，那虞幸使唤起他来就一点心理负担都没有了——酒哥不是一般人，酒哥是大历害！
　　或许是异于常人的战斗天赋和对黑暗环境的敏感，让赵一酒在任何地方都能迅速适应环境，从而保证自己处在安全的位置，所以此刻画起地图来，除了……
　　除了线条有点丑，但就精确度来看，应该是很不错的。
　　渐渐的，一个大体框架为长方形的宅院平面图就呈现在石桌上，灰白的粉末均匀贴合，也幸亏现在风不大，不会将线条吹散。
　　“看起来，这是个五进五出的大宅院啊。”虞幸赞叹道。
　　他对这个可熟悉了，虽然当初他留学回国后，基本是在家里新建的小洋楼里住，但是偶尔还是会去虞家曾经的大院子里看看。
　　那个院子……嗯，比五进五出的还要更大一点。
　　在古代，院子大小和官员品阶有关，越到后来，有些人家没落了，宅子还在，一代一代传了下去。
　　到了民国，经过战乱，这种规矩更是越来越宽松，早已没了一开始的严谨。
　　虞家是经商的大家族，早早建起了当时有钱人家会建的洋楼，院子就荒废了，留了家里的几个下人在打理。
　　“嗯。”赵一酒应了一声，手里动作加快，赵儒儒在一旁解说。
　　“看，我们现在所在的是第一进院子，这里本来应该有个影壁，但是现在已经腐朽到什么也看不出来了。过了那个小圆拱门，就是第二进院子，我就是在那里找到酒……酒哥的。”她指着被画好的部分，又指着后面的地方。
　　“第二进院子后面是第三进，右边有个门通往阴宅里的花园，那边白衣人少，我从花园的廊道走过，虽然没遇到危险，但也没拿到什么线索。”赵儒儒又指了指赵一酒随手弄的代表着假山的一团，“井在假山边，算盘鬼一开始就在那里，可是将线索给我们之后它就不见了。”
　　赵一酒撒完了全部的灰粉，也画的差不多了。
　　一个完整的院子呈现出来，弹幕一阵惊叹。
　　[冷酒可以啊，记忆力这么强？]
　　[羡慕了，这三个人都好靠谱，我也想要这样的队友]
　　[画的还挺好，有一种幼稚园小朋友的涂鸦的感觉]
　　[靠哈哈哈哈，用刀的人不会画画不是很正常的事情吗]
　　[又佩服又好笑]
　　赵一酒点点第三进院子里靠西的房间：“这里就是管家房，周围是下人房，第四进那边是柴房、厨房之类的地方。”
　　“每一进院子都有那种哭丧的白衣人，他们把自己关在屋子里，所以，有好几个屋子我们都进不去。”赵儒儒将组成进不去的屋子的灰粉戳了个洞，清晰明了。
　　“这样啊……”虞幸对阴宅的情况大致了解了，关于剧情，也有了一个合理脉络。
　　如果他没猜错的话，这个阶段的任务不长，在三个推演者集合的时候就已经来到后半段进程了，过不了多久就能结束。
　　只需要再确认几个细节，他就能开始布置后续行动了。
　　大概是他面上的轻松被看了出来，赵一酒和赵儒儒也松了口气，赵儒儒问道：“还有什么需要知道的吗？”
　　虞幸还记得酒哥刚才说的，在床上摸到了花生和枣子，想来是误入了囍房。
　　他问：“酒哥是在第一进的主房醒来的对吧？”
　　“你怎么知道？”赵一酒看向他，眼里闪过不解。
　　“……猜的，我想你应该不会想知道，自己睡的其实是新娘——呀，说漏嘴了呢，现在你知道了。”看着酒哥瞬间阴沉下来的表情，虞幸露出特别无辜的神色，拒不承认自己就是故意的。
　　赵一酒额角抽动了一下。
　　“也就是说创造了这个空间的鬼，确确实实对结婚这件事有执念吧！”赵儒儒插话，“不过看起来，这个任务阶段里，丧葬的占比远远大于嫁娶，你们说这是为什么？”
　　“主体不一样。”虞幸默默挪了挪屁股，让自己离赵一酒远了点，“丧葬的主体是刘老板，而如果是嫁娶的话，主体应该是新娘或者新郎。这两个角色在这个任务阶段应该是不会出现的。”
　　赵一酒嗤了一声：“坐那么远干嘛，我还能杀了你吗？”
　　虞幸：“我想暖和点。”
　　赵一酒：“……”
　　他放弃想和虞幸斗嘴的想法，转移话题：“有了地图，你的推测有基础了吗？”
　　“第五进院子是干嘛的？”虞幸微抬下巴，示意整座阴宅的尾端，那里也被赵儒儒戳了个洞，代表那里也有白衣人在。
　　“嚯，差点忘了，那里是——是——”赵儒儒想组织个词汇出来。
　　因为第五进院子里只有一间主厢房，就是她和赵一酒在前往大门接虞幸之前，将门打开一条缝往里看到很多并排棺材的那间。
　　后来她算卦，则是在厢房右边的耳房里。
　　“灵堂。”赵一酒道。
　　“灵堂？”虞幸挑眉，“为什么灵堂，赵儒儒需要想这么久？”
　　这姑娘委屈极了：“说是灵堂也可以，就，里面有很多棺材嘛，还有遗像，哭丧的白衣人也是最多的。只是我没见过灵堂直接设在后院的……”
　　“……这样啊。”虞幸点点头，“那我大概知道了。”
　　赵儒儒和直播间观众的耳朵顿时支棱起来了。
　　[鬼巷就算了，起码是他经历的，阴宅呢？他啥地方也没去，光是听就又知道了？]
　　[我倒要听听看，他能说出个啥]
　　[说实在的，我也认真听了，我咋就迷迷糊糊的]
　　[吕肖荣：我猜，刘老板应该是把自己女儿嫁给了大户人家，只不过，那家人的新郎，应该是个死人。这处空间是刘雪创造出来的，由于憎恨自己的父亲，她在这个灵异空间创造了周雪和纸人，一个代表想进阴宅参]
　　[吕肖荣：为什么这玩意儿还有字数限制？？]
　　[大佬继续说！！我的天哪，刘雪创造了周雪和纸人？]
　　[惊了，细思极恐，这就和幸分析的，周雪和纸人是一方对上了]
　　[吕肖荣：周雪代表想进阴宅参加父亲葬礼的女儿身份，纸人代表不允许别人对刘丙先有任何好意的身份，同时，她又厌恶只会在背后说风凉话，却没有提供任何帮助的邻居]
　　[吕肖荣：所以，第一阶段任务，其实只是刘雪一个人的怨念而形成的扭曲世界而已]
　　[大佬666]
　　[大佬666]
　　[衍明：胖子，你得瑟什么呢，这不是个人就能看出来？@吕肖荣]
　　[我不是人]
　　[为什么我看不出来]
　　[谢谢，有被内涵到]
　　[被大佬秀哭了]
　　[哈哈哈衍总在线打击队友]
　　“首先，我们整理几条需要注意的事实。”
　　弹幕嘻嘻哈哈的，终于在虞幸开口之后被吸引回了注意力。
　　虞幸伸出一根手指。
　　“第一，算盘鬼，它是一个比较特殊的存在，似乎在我们三个人分别遇见的鬼物中，只有它是可以以完全的鬼物形态向推演者传递消息的。其他的，包括纸人、白衣人以及我之前在遗像框店遇到的鬼，都在以一个既定规则行动，也就是抓人、哭、不断重复曾经发生过的对话。”
　　“第二，算盘鬼的第一次出现是在井里，我有理由相信，它死在井中。”
　　“第三，管家房间的纸条透露出了一个信息，在阴宅新郎和新娘结婚的婚宴上，阴宅老爷对新娘那边来得亲友态度轻蔑，甚至隐隐有针对的意思，一定有一个起因支撑着这个现象。”
　　“第四，从衣柜伸出来的手如果是女人的，还涂着红指甲油，那么，我猜她应该就是某种意义上，新娘的象征。但是，有一点不能忽略，新娘的手是从管家的衣柜里伸出来的。”
　　“咦！？”赵儒儒没忍住。
　　“……”赵一酒神色一动，显然和赵儒儒想到了同一种可能。
　　不是，这咋突然就青青草原了起来？
　　[好家伙]
　　[大发现！]
　　[事情变得不对劲了起来]
　　[喜闻乐见]
　　虞幸一看就知道他们思想往哪儿偏了：“不是，你们满脑子都是些啥？能不能纯洁一点？”
　　赵一酒默默抬手，双手交握遮住了自己半张脸。
　　“诶？不是吗？”赵儒儒咳嗽一声，“那啥，你接着说。”
　　虞幸：“啧啧啧。”
　　“第五点，酒哥躺的那张床——你别瞪我，那张床就是给新娘睡的。就，你醒来的时候，不是看到有两个白衣人背对你站着吗？但是他们不知道床上多出了一个人。这意味着，白衣人本来就是站在这里的，一般像门神一样站在离床不远不近的地方，都是些什么人？”
　　赵儒儒：“看守？”
　　“没错，新娘需要被看守，说明她想跑，她并不愿意结这个婚。”
　　“啊……”赵儒儒贼佩服虞幸这种信息提取方法，通过常人极有可能忽略的细节，反而可以顺藤摸瓜得出很惊人的信息量。
　　其实这是虞幸最常用的推理方式，他习惯这种抽丝剥茧，最后结成无边大网的感觉。
　　在浮花市，他受到高长安邀请，在警局审问刘平的时候，用的也是这个方法。
　　“这五点是既定事实，给出的信息有助于我们分析更大的局面。不过说到底，这个阶段主题应该是丧葬，关于新娘的部分推测，或许本阶段用不上。”虞幸笑了笑，“我认为，最大的谜团，集中在灵堂那边。”
　　“你们说过吧，灵堂里，并排摆了很多具棺材。”
　　他活动了一下手指，眼中的兴致浓烈许多：“这是刘丙先的葬礼，一个刘丙先，只需要一个棺材。那么剩下的棺材属于谁？”
　　“或许我们现在最该思考的，是这个任务阶段里，究竟，死了多少人，分别是谁，以什么方式死的，又为什么……可以被葬在阴宅？”
　　“说不定，搞清楚刘丙先和未知人群的死亡原因，我们自然而然就知道门在哪了。不然，算盘鬼……我认为它就是刘丙先，它又凭什么告诉我们信息？我们还原它的死亡真相，它告诉我们出口，这才是等价交换。”
　　[嘶……]
　　[我当场倒吸一口凉皮]
　　[不好意思，凉气]
　　[这特么真是个细节怪]
　　[对啊，除了刘老板，躺在棺材里的人都是谁？]
　　[听帅哥推理真是件愉快的事情啊……]
　　[记住幸的脸，这是个不能惹的逻辑怪]
　　“……所以，所以……”赵儒儒感觉背后凉飕飕的，因为葬礼的原因，她一直以为只死了一个人，鬼巷那些店主不算，因为不管怎么样，店主们都是没资格葬在阴宅里的。
　　“所以光是阴宅里，就死了那么多人？？”她猛地看向赵一酒，“冷酒，你当时有没有数，一共几具棺材？”
　　赵一酒敛眉：“没来得及，我怕多看一会儿就被里面的人发现了。”
　　虞幸从从容容：“不要紧，一个一个数嘛。”
　　“已知，刘丙先死亡。死因未知。”
　　“我们从结果往前推，结合阴宅的婚礼，和鬼巷中店主们的讨论，我理出了这样一条线。”
　　“刘丙先原本也是鬼巷中，丧葬一条街的店主之一，负责的似乎是原料供应，因为其他店主会去他那里进货。他有一个女儿，叫刘雪。某一天，刘丙先在家中无人死亡的前提下，在邻居的店订购了一个遗像框。没过多久，一个消息开始流传在丧葬一条街中——刘丙先为了钱，把女儿刘雪卖给了附近刚死了儿子的大户人家当儿媳妇！”
　　“这意味着什么可想而知，于是街坊邻居都开始骂刘丙先不是人，猪狗不如。”
　　“而后，刘雪在相同的店，买了一把裁纸刀。她或许是刚从阴宅下人的看守中跑出来的，买完了刀——她就被抓回阴宅，然后，自杀了。”
　　“由此，刘雪死亡，死因自杀。”

第二十一章 丧葬（10）-复仇
　　虞幸其实只是根据已有线索，在脑海中完成了一个合情合理的润色罢了，但这些推测从他的嘴里说出来，就让人有种莫名的信服感。
　　大概是因为他说话的时候，就像在从容地陈述事实。
　　赵儒儒掰着手指统计起来：“嗯嗯，这么说，刘雪是第一个死的。”
　　“不是，阴宅要结婚的小少爷才是第一个。”虞幸直接丢过去一个眼神，仿佛在说，你是不是真就不打算思考了。
　　虽然事情大概率是从死去的刘雪开始变得失去控制，可决不能忘了一切的起因是什么。
　　即便刘雪做出了不无辜的事情，在她前面，也还有一个封建陋习横在那里，这才是罪魁祸首，是真正需要摒弃的东西。
　　赵儒儒：“奥。”
　　她又掰了一个手指：“那现在两个了。”
　　虞幸微不可察轻叹一口气：“刘雪自杀之前，应该与阴宅的管家有什么联系，可能是矛盾，可能是帮助，这个阶段中不得而知。总之，她自杀之后，大概就变成了第一只恶鬼，如果你带着巨大的怨气自杀，成鬼之后第一个找谁？”
　　小姑娘代入感很强：“找害自己的人报仇啊！”
　　“没错，刘雪的仇人，无非是阴宅的人，和自己那为了钱把她卖掉的父亲。这二者当中，刘雪先找了刘丙先……别问为什么是刘丙先放在首位，从你那眼神里我知道你马上就要开口问了！”虞幸在赵儒儒问出蠢问题之前让她闭了嘴，“原因很简单，阴宅这边的婚礼，还是照常举办的。”
　　“本身就是那种荒唐的婚礼，刘雪死了并不能造成任何影响，还省得成婚之后再想办法弄死她去下面陪丈夫。”
　　“管家根据老爷的吩咐对宾客做了邀请，起码代表，在刘雪死后的一段时间，阴宅并未遭受刘雪的报复。”
　　“那她去干了什么？当然是找刘丙先了。”
　　赵一酒点头：“有道理。”
　　虞幸笑了：“那可不。其实还有一个细节，如果刘丙先仅仅是卖了女儿，街坊邻居只会厌恶他，并不会害怕他，而在我之前的试探中，那些鬼店主很明显对刘老板这三个字代表的人十分畏惧，其中，有店主说他'邪乎'，'不能被他听见'。”
　　他对于细微事情的强大记忆力再次展现出来：“这些对话原有时间应该发生在刘雪买裁纸刀之后，刘丙先买第二个遗像框之前。因为账本中，这两次记录中间有个人赊了两捆纸元宝，恰巧是在这个对话中发生的。”
　　[服了]
　　[人已呆滞]
　　[我成幸吹了，这到底是什么观察力啊]
　　[我已经吹累了]
　　[我再也说不出他不如洛良的话了，他这脑子洛良也比不上啊]
　　[我仿佛回到了没成为推演者的时候，那时候我还是个学渣，我听数学老师讲题，看学霸做题就是这状态]
　　[他好像有点嫌弃我儒儒女神……]
　　[有么？没看出来]
　　[没有恶意，但是我觉得赵儒儒已经做的够好了，让我上，我可能会被幸嫌弃得放出去送死]
　　[确实，他一点儿也不尊重前辈，赵儒儒好歹晋升一年了吧？]
　　[没有不尊重吧]
　　[干嘛干嘛，幸的实力让他有资格嫌弃人，赵儒儒要不是会点算卦，不就是拖后腿的么？]
　　[不至于吧，怎么就拖后腿了]
　　[还有冷酒，虽然身手也不错，但是思维似乎跟不上幸，我觉得要是没他们两个，幸找更合拍的队友，一定会很轻松]
　　[是啊，越看越觉得赵儒儒和冷酒配不上，这不就是进推演混分的吗]
　　弹幕一边听分析一边激烈讨论，可是讨论着讨论着，话题似乎就有些歪了。
　　直播间里本来就有喜欢看赵儒儒直播的人，也有从赵一酒直播间融合进来，很喜欢赵一酒这个新人的人。
　　顿时，评论中充斥起火药味。
　　有趣的是，还没等彻底吵起来，大佬们就开麦了。
　　[赵谋：挺有意思的，在我眼皮子底下带我家的节奏，很自信嘛]
　　[衍明：哟，这是怎么啦？是哪个势力打算把威胁扼杀在摇篮里？]
　　[许树：不是深夜的人]
　　[曾莱：不是研究院的人]
　　弹幕一静。
　　很多由于只是在看直播，于是把防备心下降了的人回过味儿来。
　　刚才的很多弹幕听着似乎是在骂赵儒儒赵一酒不行，可实际上，仔细看，就能发现这种极端和夸张的话，让人产生了一种“幸虽然强但也没有这么牛逼吧，他这就嫌弃前辈和队友，看来脾气也就一般般”吗感觉。
　　甚至于，再让那些人吵下去，虞幸可能会在一无所知的情况下被迫树敌。
　　舆论就是这么可怕，太多的人不懂得独立思考，说什么信什么，每天都活在别人的流言中，被一些人编织出来骗傻子的话骗得团团转。
　　与此同时，做了恶意害人的帮凶。
　　简简单单的曲解和造谣，很容易毁掉一个人，推演者虽然智商比现实世界的平均值高，但也更擅长此道。
　　推演者甚至能用祭品能力提升自己发言的煽动力——
　　已经有很多冒出头的新人，被这种阴谋毁掉了，大多数原因都是因为拒绝了某个势力的邀请，或者得罪了什么人。
　　他们在推演者更容易匹配到对他们带有偏见的人，甚至于嫉妒、畏惧，也因此，在推演中必须要死人的时候，他们就会被推出去。
　　现在，显然幸也被注意到了。
　　然而大佬们的存在使这个进程还没开始就被打断，因为一般明星推演者看直播，就仅仅是感兴趣而已。
　　明确立场和站队的，实属罕见。
　　想来，带节奏的人是收到任务才进这个直播间的，并不知道很多明星推演者是直接蹲守在幸的直播间里，现在，被四个大佬联合起来戳穿还不算完，两条真正令人心惊胆战的弹幕出现了。
　　曲衔青的第一条弹幕是一串艾特。
　　第二条则是——
　　[曲衔青：单棱镜的这几个人，等死吧]
　　霎时间，刚才还在活跃的部分弹幕的发布者，再也没发出一句话，看起来已经飞快地溜走了。
　　女魔头曲衔青，她说的等死，那可是真的等死啊！
　　她是真的会来追杀！
　　[单棱镜的堕落线来了？？]
　　[谁都知道单棱镜和曲大佬有仇，这下子撞枪口上了]
　　[这幸到底背靠谁？深夜，研究院，调查组，赵家，曲衔青，不可能全部有联系吧？]
　　[我觉得，幸属于智力特别突出的类型，很容易成长为明星推演者，万一他之前惹过仇家，仇家肯定得在他没成长起来之前毁了他]
　　[破案了，幸杀过单棱镜预备成员食尸鬼啊]
　　任弹幕经历了一场节奏，虞幸反正是什么也没看到，他正接着说他的推理。
　　“也就是说，这个时候，刘丙先已经流露出了什么让人害怕的东西。我倾向于，他在这个时候已经被刘雪推入井中淹死了，死后，以那种惨白滴水的样子，回到遗像框店，给自己赊了一个框。”
　　“而其他店主看到后，自然对他产生了本能的恐惧。”
　　虞幸看到赵儒儒震惊中透着点点崇拜的眼神，看得出来，这是赵家人近乎本能的表演——在圆滑的处事中，适当表现出崇拜之情，可以瞬间拉近和目标的距离。
　　不是说每个人都享受被崇拜的感觉，而是，这种情感对任何人都有一种暗示作用，既崇拜你的人不会害你，你可以信任他。
　　这可比直接说“你可以信任我”有用多了。
　　而现在，倒不是说赵儒儒想从他这里得到什么，可能只是这么做习惯了，自然而然拿来表达一种恭维的情绪。
　　但是面对赵家人，认真就输了，他们过不了多久就会把崇拜散得一干二净，方便下一次毫无负担的进行交易和算计。
　　可惜虞幸本人对这种事情已经再熟悉不过，就像最开始在废弃工厂里，他表现出害怕的情绪躲到赵一酒身后，也是一种能让赵一酒迅速信任他的手段……
　　嗐，确实心很脏。
　　他笑着对赵儒儒说：“当然了，这是纯猜测，没有依据。但是刘丙先的死亡时间应该就在那个时候，不会有太大误差。”
　　“所以，刘丙先死亡，死因刘雪的复仇。”
　　赵儒儒道：“三个了。”
　　“之后的事，不出意外就是刘雪对阴宅内的主事人，比如老爷、管家进行复仇了，你们所得的线索里，似乎没有指向阴宅夫人的？”
　　“暂时没有夫人的痕迹。”赵一酒确认。
　　阴宅现在很多地方都处于空白，或许夫人存在的痕迹都在那些空白之处，换句话说，在创造这处灵异空间的鬼物脑海中，夫人被抹除了。
　　他能想到的理由只有两个，一个是，夫人对这只鬼还不错，所以在扭曲空间中并不想亵渎夫人的存在。第二个，就是夫人本身有更强大的后台，比如认识某种会邪术的人，那说不定，夫人才是这一切的罪魁祸首，她有办法让这只鬼忘记对她的复仇。
　　如果是后者……
　　赵一酒打算抽空跟虞幸说一下，说不定会对第二阶段任务有帮助。
　　“没有夫人的话，那基本确定是老爷和管家了，刘雪有藏在管家衣柜里过，这已经可以证明，她有机会向管家动手，我相信她不会不做的。”虞幸道，“老爷也是同样，他应该也是被徘徊在阴宅的刘雪杀死了，死因未知。”
　　“至于更多的恩怨纠葛，恐怕我们现在也还原不出来。只有一点，在杀掉这些人之后，因为某些现在完全没有头绪的原因，刘丙先和刘雪曾经活跃过的丧葬一条街中的邻居也被杀光了，这就不一定是刘雪做的了。甚至于，她也被驱逐出阴宅，不想也无法再进去。”
　　这一点是根据这处空间的现状推测的。
　　“啊，也就是说，一共死了五个人？”赵儒儒觉得有点古怪，“总觉得有什么细节被忽略了，就是那种，真相揭开一大半，却缺了一块，有点毛毛的。”
　　“纸人，以及立场。”赵一酒提醒道。
　　她摸了摸鼻尖：“没错，幸，按照你说的，那纸人到底是什么意思？它象征着什么？”
　　虞幸想了想，在注视下说：“我认为啊……它是个傀儡。”

第二十二章 丧葬（11）-是谁
　　虞幸觉得纸人是傀儡，源自于，它身上时隐时现的鬼物气息。
　　虽然现在他的诅咒气息已经被系统压制，但是感应鬼气的能力依然有剩余，他还从来没遇见过，能让他一点感应都没有的鬼物。
　　或许能力更加强大的那种大鬼可以做到，比如有心隐藏自身气息的亦清，但纸人显然不是什么等级很高的鬼。
　　——它甚至不一定是鬼。
　　“之前我说过，周雪和纸人应该属于同一方。既然一个看起来像人，一个看起来像鬼，那就暂时认定，在这处灵异空间里，纸人和周雪是两个物种。”他耐心地对赵儒儒和赵一酒解释，希望在他们脑海中植入一种更加便捷好用的思考方式。
　　“既然两个物种可以勾搭到一起去，那势必只有三种关系。”
　　他说：“纸人依附周雪，周雪依附纸人，或者二者平等合作。”
　　“嗯嗯。”赵儒儒决定暂时当个尽心尽力的捧哏。
　　“纸人有攻击力，周雪有脑子，某种意义上说，这两者能力互补，勉强可以达成平等合作，但是，我认为凭借纸人为数不多的智商，它是无法对合作对象产生及时有效的配合的。”虞幸表达了对纸人的嘲讽，“在这方面，只有由周雪做主导，才能导致现在的局面。”
　　“啊，周雪就是刘雪的话，她死后做出了纸人，用于阻拦别人进阴宅？”赵儒儒皱起眉头，“可这不是有点矛盾嘛？周雪要是不想让你进阴宅，干脆不给你离开棺材店的机会，让纸人一直守在棺材店外不就好了么。”
　　虞幸刚才听完两位队友的经历，思考得最久的也是这个问题。
　　他现在已经有了答案：“没错，所以我认为，刘雪这个人，是有点复杂的。首先，她恨阴宅，自己进不去之后，仍然以周雪的身份寻找进去的契机。其次，她恨刘老板，这个纸人傀儡就是她做出来阻止别人参加刘老板葬礼的。”
　　这一点其实和弹幕中吕肖荣说的差不多意思，没有太大出入。
　　弹幕立刻夸了一波吕大佬，又夸了一波幸。
　　“还有一点，纸人在街上巡视，谁说话就能逮到谁……像是一种对流言的监视，店主们除了在背后讨论刘老板，估计也没少讨论早早死亡的刘雪，对此，刘雪或许并不能完全释怀。”
　　“但是利用纸人把店主们逼得躲在店里不出，好像也没什么实质上的意义，我怀疑，这与店主们为什么会死有关，刘雪对纸人的操纵，甚至可能是在变相的保护店主——周雪也是这么做的，在这个只有象征意义的灵异空间里，店主对周雪的帮助感激涕零，全盘信任。”
　　虞幸很少一次性说这么多话，他习惯于自己思考自己消化，然后只将结论抛出来，可现在有两个嗷嗷待哺的队友在，为了让他们理解清楚，不会因为云里雾里而在之后的任务阶段里吃亏，他只能细细地说出全部。
　　这导致他嗓子很干，尤其是在阴宅无时无刻都在响的唢呐声中，他还要保持一个能被队友听到的分贝。
　　在心中可惜了一下此处没热水喝，虞幸咳嗽两声，试图缓解嗓子的疲惫，然后才接着道：“在这个任务阶段，刘老板是算盘鬼，立场偏好，为了让别人了解自己被淹死的真相，告知了推演者关键信息，他也是葬礼的最大主体——因为鬼巷中的挽联全是写给他的。“
　　“你身体一直不太好，要不要先休息一下。”赵一酒察觉到他嗓子的难受，回忆了一下，觉得从认识到现在，虞幸这家伙只有体虚这一点没有骗他。
　　他眉间冷淡，但是说出口的话倒挺像正道线会说的：“看起来，我们的进度应该超过了推演系统的预估，距离它设计的死亡点，也就是每一波剧情的高潮，估计还有好一会儿。你说慢一点，有助于我和赵儒儒消化。”
　　赵一酒好歹是赵谋的弟弟，进入死亡平行线这种直播，他怎么可能毫无准备，早就向赵谋请教过，得到了死亡点这种概念。
　　比如恐怖电影，每隔一段时间，鬼就要出来刷个存在感，死一两个配角，再让主角经历一下心肌梗塞，这是频率，是导演和编剧编织给观众的节奏。
　　鬼不会如影随形，总会让主角度过一段安全时间得以喘息，再在最放松或最紧张的时候，再次来临——
　　放松利用的是jumpscare，紧张利用的是恐怖氛围的积累，这两者是不同的套路，唯一相同的作用，是把主角吓个半死。
　　这种节奏放在推演中也适用，看似是由推演者主导推演，通过触发任务和关键物品引来鬼物，推动剧情，实际上，推演者在什么地方能触发什么，在什么时间段能知道多少真相，很大程度上取决于推演系统放出了多少线索。
　　赵一酒知道，如果队伍中第三个名额不是虞幸的，而是换做能力仅在平均线上的人，他们现在应该还处于三个人为了找更多线索而在阴宅乱逛的阶段，远远没到鬼物布置杀局的时候。
　　所以虞幸其实可以说慢一点，他给团队争取来的时间太多了，就像赵儒儒之前算的卦，如果没有虞幸，他们在阴宅里继续绕就会经历大凶，而有了虞幸，显然就不同了。
　　虞幸有些诧异，赵儒儒也在此时道：“的确，你思维太快，我们需要消化。说真的，我怀疑你用的不是人脑子，否则，都是一样的肉和神经元，凭什么你比我聪明？”
　　赵小姐在做套取信息、培养眼线这些事情的时候，从来都觉得自己才是周围人中最聪明的那一个。
　　当然了，聪明的她懂得适时地远离赵谋这种更加精明的家伙，只要不靠近，那她就是周围人中最聪明的！
　　她主要也是怕自己辛辛苦苦搞到的情报在不经意间就被赵谋免费窃取了。
　　亲兄弟还明算账呢，赵谋虽然有恩于她，但也要开口让她帮忙，她才会帮，正好可以抵消恩情。
　　平时想要情报，那还是明码标价吧，连一点折扣都没有。
　　于是虞幸欣然接受了两人的好意，虽然……他的身体已经好了。
　　酒哥再一次被欺骗了，有趣的是，这次他都没张口，是固有印象代替他欺骗了酒哥。
　　但是赵一酒向外界释放的这个信息正合他意，虞幸很荣幸塑造一个虽然战斗力强，但是身体素质是弱点的缺陷形象给直播间观众看，有助于他以后玩得开心。
　　虞幸真的停下来休息了两分钟，让他们好好消化了一下信息量。
　　两分钟后，嗓子舒服了很多，他问道：“之前说的都懂了吗？”
　　赵儒儒：“懂了！”
　　赵一酒：“懂了。”
　　看表情似乎是真的懂了。
　　虞幸满意地扬起一抹笑，狭长的眼睛微微眯起，竟然给了赵一酒和赵儒儒一种和赵谋相似的老狐狸感觉。
　　赵谋身上有一种属于精英人类的、缜密的算计感，似乎多被他看两眼，身上的秘密和价值就已经被照单全收。
　　而虞幸身上则是一种说不清道不明的、十分柔和的穿透感，好像他总能站在一个特定角度，把眼前的人伪装尽除，使其无所遁形，却又甘之如饴。
　　赵儒儒不自觉地挡了一下自己的眼睛，心中升起一个想法——跟这两个人相处，还是不要与之对视了。
　　赵一酒……
　　赵一酒已经习惯了。
　　他本身并没有什么想去隐瞒的秘密，所以反而比较轻松，主要是，这两个人恰巧都是他比较信任的人。
　　把他从小养到成年的哥哥赵谋就不用说了，从小到大，赵谋再怎么欺负人，到头来也总是让着他，从来没有让他吃过亏。
　　虞幸的话，属于那种会利用他，但是不会让他受到伤害的人。
　　赵一酒习惯于沉默，但他对人心的把握和看人的目光，一向精准无比。
　　虞幸带着良好的心情，十指交迭：“那我们继续？“
　　赵儒儒：“好的。”
　　虞幸于是完美接上了刚才被打断的部分，结束了刘丙先的立场问题，开始谈起下一个：“刘雪立场看似偏坏，可事实上，周雪这个身份在尝试接近推演者后，也没有做出格的事情，反倒变相提供了纸人和巷尾的信息，还安慰推演者，以一个现代社会女孩子的形象让推演者打起精神来。”
　　“剩下的店主们就不多说了，基本上属于工具人，不，工具鬼，写挽联的是它们，在遗像店透露账本信息的也是它们，除了暗含在细节中、可以破解的杀局之外，它们几乎承担了最多的线索供应服务。”
　　“至于只会哭、精神迟钝、眼睛和耳朵似乎也都不怎么样的白衣人，我倾向于它们更像是一种地图提示，提示推演者哪儿的房间重要，同时给推演者制造一点小麻烦，以及，由于它们是阴宅中最后一部分可能对推演者抱有恶意的鬼物，你们也说过，白衣人的哭丧声和纸人同步，它们的立场应该与纸人有一大半的重合——既阻止推演者待在阴宅。“
　　“白衣人应该会是我们想从’门’内离开时，最后一波阻碍，也是最难对付的阻碍。这一点是我猜的，毕竟它们鬼数够多，适合来个百鬼夜行。“
　　赵儒儒：“噫，我觉得到时候我需要抢救。”
　　虞幸看向她，眼中是十分温和的笑意：“我们尽量，不过还是希望你做好自救的准备。”
　　赵儒儒知道虞幸在开玩笑，但还是蔫巴了一点。
　　要是有选择，她愿意用赵谋五年单身，换不要被群鬼围攻！
　　然后用自己的一年单身，换不要被赵谋制裁。
　　“总之，以上是我们目前见到的四波鬼物的作用和态度。”虞幸没有管她在想什么，发现这小姑娘十分果断移开了目光，不愿意和他对视的时候，他心中暗夸了一句她的敏锐，继续道，“对于创造灵异空间的鬼的提示，也就在其中。”
　　[妈呀，一口气听了这么多，好过瘾]
　　[没错，有种题目不会做，突然看到了学霸的详细草稿的感觉]
　　[不是，那草稿差了个答案啊]
　　[我听完了，我觉得我行了，我被秒了]
　　[幸是说，他刚才说的这四个鬼物立场中，提示了创造灵异空间的鬼的身份？]
　　[哪有提示，怎么看都只能是刘雪或者刘丙先之一吧]
　　[有吕大神之前的分析，我站刘雪]
　　[+1]
　　[+1]
　　“是刘雪吧。”果然，赵儒儒也是这么想的，而且她有理有据，“首先排除店主和白衣人两个大群体，剩下的鬼中，明显是刘雪对这处空间的渗透力更强。”
　　“渗透力更强？”虞幸似笑非笑，“刘雪恨刘丙先么？”
　　这个问题想都不用想，之前的分析已经数次证明了这一点。
　　赵儒儒意识到虞幸可能要反驳她了，迟疑地回答：“恨啊。”
　　“既然她恨刘丙先，她怎么会允许自己创造出来的，由她的意识主导的灵异空间里，出现一个能指引外来者离开的刘丙先？就算她有心想放外来者一条生路，也不会让刘丙先做这么让人产生好感的事。”
　　虞幸斜看她：“如果你能掌控一切，你愿意让仇人在你的地盘获得别人的好感么？”
　　赵儒儒哑口无言，同时意识到一丝不对劲。
　　她说：“刘丙先也一样……如果是刘丙先创造了灵异空间，他的目的应该就是希望有人掌握他的死亡真相，这样的话，他绝不会允许刘雪制造纸人挡他的路。”
　　虞幸想，还算聪明。
　　[我傻了]
　　[不是刘雪也不是刘丙先么]
　　[前车之鉴，我不反驳他，我怕打脸]
　　[你在提醒大家，吕大佬正在被打脸]
　　[吕肖荣：……我错了，大意了]
　　[赵谋：毕竟不是亲身经历，有误差在所难免，吕前辈能以旁观者角度分析那么多，已经很强了]
　　好的，赵谋还是一如既往的圆滑，递出了台阶。
　　不得不说，他这种人，相处起来很舒服，因为他永远不会让你感到尴尬。
　　直播中，赵儒儒破罐子破摔了：“是其中一个店主？”
　　虞幸：“店主会把自己搞得这么狼狈，连街都不敢上吗。”
　　“那白衣人？”
　　虞幸：“它们除了哭和杀你，还有别的用处？”
　　赵儒儒：“……”
　　[所以都不是？？？]
　　[我感觉到了一丝迷茫，我或许不是一个合格的推演者]
　　[我预感到幸会说出让我震惊的话]
　　赵一酒听到了虞幸所有的答案和嘲讽，后知后觉想到一件事：“这四波鬼物，在灵异空间都有一定的体现，而且每一种都有自己的立场，这本身就和某一方创造了空间的说法相悖。”
　　“答对了~”虞幸即将结束这波剧情梳理，前往最后一处地方完成一整个阶段，他语气都欢快起来，“酒哥已经想到了吗？”
　　赵一酒：“如果想不相悖，只能是这四者以外的人。”
　　“嗯哼~说下去？”
　　冰冷阴郁的气质渗透进了声音里，却产生了一种独特的有条不紊：“可是在目前的梳理中，没有一个角色能同时知道这四方的动向，丧葬一条街和阴宅其实是割裂的，有些细节，只有刘雪和刘丙先本人知道。”
　　虞幸听得出来，赵一酒已经得到了最终的正确答案。
　　他递话：“所以，没有人能制造出这样平衡的空间，因为他们都看不到全部的视角。”
　　赵一酒：“但鬼能。”
　　什么叫鬼能？除了推演者，大家不都是鬼吗？赵儒儒眼巴巴看着这两人，她现在处于一种不想思考的状态，她只想赶紧算卦，只有在她擅长的领域里，她才能变回大历害。
　　虞幸笑道：“没错，只有鬼，才可以利用无形的特性，拥有全面的视角。”
　　赵一酒看向他，头一次觉得能一路跟着虞幸推导出正确答案是件这么值得高兴的事情。
　　他接收道虞幸肯定的信号，微不可察地弯了弯嘴角，念出一个出镜率低微的名字：
　　“是新郎。”
　　是一开始就已经死亡，于是可以站在鬼物的视角，将刘丙先、刘雪、老爷、管家所做的一切尽收眼底的……鬼新郎。
　　一阵阴风吹过，寒意升腾入骨，吹散了石桌上的平面图。
　　风中，似乎夹杂了一声嬉笑。

第二十三章 丧葬（12）-混入
　　一声嬉笑，隐没在无休无止的哭丧中。
　　长久的悲切仿佛没有尽头，情绪纷扰，无论是快意还是哀伤，最终落到耳膜中的，也只剩下麻木这一种。
　　别人的情绪最终成了荒诞的背景音乐，回荡在阴宅中，落得一个无人问津的下场。
　　“他一直在看着我们吗？”赵儒儒捕捉到了散去的笑声，突然问道。
　　虞幸抬头，看了一眼灰蒙蒙的天空。
　　阴沉和压抑是这里的主色调，他一开始以为这仅仅是为了衬托一种更为恐怖的气氛，直到理清了所有的提示，再看天空，又有了不一样的理解。
　　它更像是一张失去了颜色的照片，纵使想呈现出鲜明的色彩，也只能继续无力和苍白下去。
　　如同存在于人们脑海深处某些不再清晰的梦境一样，回想起来，只剩下一片模糊的概念，勉勉强强拼凑出一个可以称之为记忆的东西。
　　不知道为什么，他在这一刻，突然陷入了一个很古怪的想法中。
　　已经死掉的人，再看这世间，就会是这样的一片灰暗吗？
　　会感觉一切都像一场梦吗？
　　还是一个永远无法醒来的噩梦。
　　噩梦中，所有的人都是这样的没有色彩——就像他们此时穿着的白色丧服一样，一眼望去，就像陷入了狭小的怪圈，窒息感席卷而来，所有的东西都带着恶意。
　　而特殊的东西则会有一点浓烈的颜色，但是当这抹颜色出现，就意味着危险来了。
　　比如纸人花花绿绿的衣服。
　　还有衣柜里那双手上的红指甲油。
　　鬼物的意识世界永远被囚禁在这个状态里，所以它们混乱、暴躁、毫无安全感，然后对看到的一切意识体展开攻击。
　　某种程度上，虞幸突然有点理解鬼物了。
　　等他把视线从天空中收回，他才发现，自己竟然少见的不受控制的失了神。
　　然而实际上赵儒儒的问题也不过刚刚提出，他朝天上看的那一眼，更像是自然而然的动作。
　　他反应了一下，回答道：“我们说的每一句话，应该都在他的注视之下。”
　　赵一酒看着自己画了好一会儿的平面图被吹没了，悄悄松了口气。
　　他相信虞幸和赵儒儒这种脑力，记住平面图并不是难事，当平面图画完的那一刻，它存在的价值就到此为止了。
　　而他并不太想面对那一条条歪歪扭扭的线条，这不符合他一贯的审美。
　　他顺势用那块抹布把痕迹彻底消灭干净，问道：“我们在他的注视下谈这么多，没问题吗。”
　　虞幸露出一个很微妙的笑容：“他的立场还是一片模糊的呢……不过能创造出这么多提示，就说明他并没有打算把我们这些外来者长久地关在这里。”
　　或许对这只鬼物来说，他们比一尘不变的狭小世界要可爱得多。
　　“新郎，也就是阴宅的少爷，他对我们的期望应该只有两个，要么留下一场有趣的谢幕表演后离开，要么死在表演的路上。”虞幸说这话的时候，赵一酒抬头看了看他，眸光微不可察地变了变。
　　赵儒儒一时间不知道该说什么，在她看来，心思复杂的鬼物比心思复杂的人还要难搞。
　　好在，一番分析下来，确实能得出鬼新郎并不是这阶段BOSS的结论，因为他的存在对于这个灵异空间来说，更像一种类似于造物主的意识体，而没有化作对应的象征事物。
　　她只能道：“新郎不妨碍我们就最好了……”
　　赵儒儒相信，现在的茫然只是因为信息的稀少，等他们接触到了关于这件事的更多细节，一定能知道这些人和鬼各自索求的都是什么。
　　她感觉得到，这个阶段的所有线索，应该都被牵出来了。
　　那么剩下的，只有一个重点，就是“门”。
　　“所以，你应该也已经知道门在哪里了？”赵儒儒没抱什么希望，她只是问着玩。
　　万一虞幸真这么牛逼，坐在石桌旁就把任务给破了呢。
　　虞幸没正面回答，他只是道：“我来说一下接下来要做的事情。”
　　两位队友神色认真起来。
　　虞幸：“我们要去找门，在期间，一定会遭受白衣人的疯狂攻击，然后我们抓住机会进门，完成任务。”
　　听着好简单的样子……个屁啊！赵儒儒面无表情：“这是结果，过程呢？”
　　“门的位置，怎么躲避攻击，开门有没有钥匙……这些过程都去哪里了喂，您省略得很有水平啊。”
　　虞幸好似惊讶地看了她一眼，理直气壮：“我连阴宅都没逛过，我哪知道过程？过程应该由从我这儿接收了这么多线索的你们来告诉我。”
　　赵一酒：“……”
　　赵儒儒：wdnmd。
　　看到这两人麻木的表情，虞幸成功获得了快乐，他嗤笑一声：“逗你们的，我有猜测，跟我来吧。”
　　或许做虞幸的队友，最需要具备的是一颗被玩弄后不生气的心。
　　痛并快乐着。
　　……
　　“呜呜呜……”
　　想要表达哀恸情感的哭声越来越像黑夜中的鬼哭，凄厉阴森，与这间挤满了白衣人的黑色灵堂气场相符。
　　白色布料蹭在地上，房间里的人无一不是佝偻着身体，白色的宽帽子裹住头脸，看上去像一个个脊椎都要凸出来的畸形。
　　其他所有房间中，白衣人都是站着的，只有在这里，在这十几具棺材前，它们伏跪着，战栗着，痛哭不止。
　　棺材们静静放置在地上，有些发霉。
　　唢呐虽无声源，却和哭丧声一样，执着的响着。
　　出殡的时候，确实是要吹唢呐的。
　　唢呐一响，人入棺中，金银纸钱，送葬队伍洋洋洒洒，最后尘埃落定，入土为安，地上少一个会动的人，地下多一个腐朽的魂。
　　但是在这个房间里，躺在棺材里的逝者似乎并不安详，有些棺材上刻下了深深的划痕，有些扭曲不堪，棺内发出频率稳定的凿击声，仿佛有人正从里面用锤子不知疲倦地一下一下击打内壁。
　　有些棺材渗出水渍，沿着棺底蔓延很远，打湿了跪拜者的膝盖。
　　还有几具棺材，布满了红色的手印以及密密麻麻的抓痕。
　　白衣人视若无睹，像一座座雕塑，除了哭一动也不动。
　　屋子的门开了一下，又关了一下，一个白衣人迈着飘忽的步伐走了进来，游魂似的从这一头走到那一头，然后在其他白衣人抬头看他时，挤入人群，在一具棺材前跪了下来。
　　他与旁人一样发出啜泣，背部弓起，迅速成了哭丧天团的一员。
　　他身边的白衣人扭过头，就这么隔了不到二十厘米的朝他盯着看了很久，见他低头不语，只隐隐流露出哭声，终于转了回去。
　　一切仿佛又回归了静止。
　　三分钟后，门又一次打开，又一次关上。
　　赵儒儒头发披散下来，唇色浅淡，看起来很憔悴。
　　她头上随意包裹了一块在没有白衣人的房间扯下来的白布，乍一看和白衣人头上的宽大帽子没什么两样。
　　脑海中回忆着白衣人行走的模样，她僵硬而又丧气，一步步往聚集的白衣人堆中走去。
　　同时，她近距离看到了房间内的布置。
　　棺材有很多，比她想象中还多，但与棺材对应着的遗像只有五张。
　　这五张挂在房间最中央的墙上，与下面的棺材相互对应。
　　最左边是一个美艳的少女，哪怕只有黑白色，也不能掩盖她笑起来的风华，只是在这张照片里，她笑意浅淡，取而代之的是化不开的愁绪和哀伤，还有一点足够传染他人的绝望。
　　她的右边挂着一个俊俏青年，青年穿的应该是一件大衣，从照片里只能看到微微立起来的领子。他笑得很干净，似乎在照这张照片时看到了什么好玩的事情。
　　中间是一个气质儒雅的带着金丝眼镜的中年人，和左侧青年有五分相似，岁月并没有剥夺他优越的皮相，虽然眼角已有皱纹，但大多数人看到他的一瞬间，还是会觉得他很年轻。
　　中年人的右侧是已显老态的管家，管家神情憔悴，但姿势毕恭毕敬，方脸上没有什么表情。
　　最右边，出现了一张赵儒儒熟悉的脸。
　　是算盘鬼。
　　特有的刻薄相在这张照片里展现得淋漓尽致，比起从井中爬出来，浑身湿漉漉、看起来还有点可怜的算盘鬼，照片中的这个中年人才更符合赵儒儒对刘丙先的想象，尖锐、愚昧、令人不舒服。
　　她可以把这五张照片里的人一一对应上，刘雪，新郎，老爷，管家，刘丙先。
　　其中，刘雪和刘丙先的遗像框果然是一样的，没有阴宅这三人的框那么精致，一经对比便透着一股子廉价。
　　其余的棺材却都没有相片，暂时看不出里面躺着谁。
　　赵儒儒眼中流露出喜色，因为眼前的一切，与虞幸在外面说的都没有区别，这意味着他们可能真的找到了离开的方法。
　　她随意找了个地方跪了下来，低着头，想象着自己因为天天计算这个那个，统计数据，还要和各色狡猾之辈打交道，然后年纪轻轻就秃了头——巨大的悲伤让她嘴一扁，发出了难以自控的呜咽。
　　旁边的白衣人发现多出了人，朝她看来。
　　这一看，白衣人就没再把头转回去，而是保持跪着的姿势往赵儒儒的方向挪动了一点距离，伸长了脖颈。
　　一下子，她们之间几乎只剩下两个拳头的距离。
　　赵儒儒心脏狂跳起来，她能感觉到，这个白衣人就在她脸侧。
　　看不到……看不到……当它不存在就好了……
　　并不是能力越强的推演者就越不怕鬼物，相反，在经历了多场推演后，他们多多少少都会有最害怕的事物。
　　应激障碍、生理性厌恶等种种毛病纷至沓来。
　　这些都是心理阴影，硬生生给鬼物们吓出来的。
　　可以说，不管经历了多少场推演，推演者们对鬼物的畏惧都不曾改变，因为在推演者兑换身体素质，收获祭品和道具的进程中，鬼物也在另一条路上前行。
　　赵儒儒就属于那种，宁可和人打杀戮型对抗推演，也不愿意碰到鬼的那种，而在有鬼的推演种类里，中式恐怖又是她最不想遇到的。
　　此时此刻，她一点也不好奇白衣人帽子下的脸。
　　可是这个白衣人并不管她怎么想，光是从侧面看还不够，它的脸缓缓平移，从侧面移动到了赵儒儒的正脸前。
　　赵儒儒的余光里多出半张脸，越来越多，越来越大，随后是一整张。
　　她并没有感受到白衣人的身体有什么动作，也就是说，它仅有脖子伸长，然后以一个极其扭曲的动作，将一颗正着的头送到了她面前。
　　她不知道自己该不该闭眼，在犹豫间，已经无可挽回地看到了。
　　白衣人……是纸人。
　　和街上那只纸扎人不一样，白衣人的下半张脸笼罩在帽子自带的遮面中，只露出眼睛和半个鼻梁。
　　是纯白的。
　　五官深刻，不是墨水画上去的那种假眼，而是两个符合人类骨骼生长情况的黑色空洞，与人的眼眶大小相等。
　　眉骨凸出，颧骨微圆，鼻子两侧凹陷下去，赵儒儒只看一眼就知道——这是在真人脸上糊上厚厚纸层的结果。
　　没有透气孔。
　　白衣人是活生生被纸窒息的真人。
　　这个发现让赵儒儒全身僵硬，她无法无视眼前可怖的脸，只能克制住自己一瞬间想尖叫的冲动。
　　随后，用不着幻想自己秃顶，光是想想自己周围都是被窒息而死，然后制作成纸人的人，她就真心实意哭了出来。
　　眼泪哗哗的流，眼前的白衣人似乎终于确认了赵儒儒是它的同伴，把头缓缓缩回去，继续哭丧了。
　　赵儒儒狠狠松了一口气，告诉自己保持这个哭泣的状态，等待门外的信号。
　　期间，她又抬头看了一眼。
　　墙上高高挂着的五个遗像，都在瞪她。
　　等等？？
　　赵儒儒瞳孔一缩，确认自己没看错，刚才还正常的遗像，现在，全部，用一种狰狞和暴虐地目光，盯着她！
　　美艳少女，俊俏少年，儒雅中年，恭敬管家还有刻薄的刘丙先通通失去了本来面目，那愤怒的恶意如出一辙，让他们看上去不太像人。
　　完全不像。
　　他们看着她，就像在看一个坟前大笑的祭奠者，赵儒儒十分确定，要不是某种规则的束缚，这上面所有人，都有一种想下来把她撕碎的气势。
　　她一动不动地与遗像们对视，心中默默道：
　　赵一酒，虞幸，我好害怕。

第二十四章 丧葬（13）-作死
　　要不是已经为虞幸的推理能力所折服，且虞幸说离开这处灵异空间的门就在灵堂的话，赵儒儒一定不会进来的。
　　她觉得自己疯了才会把自己送进鬼物堆里。
　　可现在顶着遗像们直直的注视，她显然就是跟着疯了。
　　十分钟前。
　　虞幸一边引导赵儒儒和赵一酒往第五进院子，也就是灵堂的方向走，一边道：“门应该就在灵堂里，那里是最特殊的地方，不仅有葬礼的核心设施——棺材，还有数量最多的白衣人。”
　　他短发细碎，墨色在风中微微晃动，从花园的小湖边经过时，赵儒儒忍不住多看了他几眼，心中感叹，要不是他们都是推演者，她真的会觉得，虞幸就像是从前某个时代的人。
　　那是一种独特于时光的气质。
　　只能说，这人曾经的经历可能很特殊吧，人类是一个可能性无限的群体，在不同的人生之中，最终会形成各种各样无法复制的人。
　　赵儒儒没有走神，她认真地听着虞幸的声音。
　　“如果这是一场游戏，那么灵堂这种情况所代表的必然是boss战和生路，它的条件很齐全，如果我们的任务就是寻找生门的话，一定就是在那了。”
　　然后她听见赵一酒说：“你知道门的具体位置了？”
　　虞幸摇头：“还不知道，我得进去观察一下才能找到。”
　　赵一酒没有什么感情：“在灵堂里被围攻，我会受伤，赵儒儒会死。”
　　她：“……”虽然是实话，但是好扎心。
　　可是为什么赵一酒略过了虞幸？是他认为虞幸在那里不会有事吗？
　　即便是信任……这也太盲目了吧。
　　三人走的是花园那条路，这条路上的白衣人最少，或者可以说压根儿没有。
　　从第二进院子右边的门进入花园，再走过游廊，从第四进院子的右门穿过，直接到达第五进院子，是目前为止最安全的路线。
　　虞幸压着自己的音量，连脚步声都轻得宛若幽灵：“当然，等我确定门的位置，就可以直接离开了，不会被围攻的。”
　　“大哥，你真的有把握么？你俩能打能跑的，我可是个小辅助啊。”赵儒儒终于忍不住出声，她小心翼翼地问，“万一门不在灵堂里，我们又被里面那么多白衣人围攻了，你们……有把握带我逃出去么？”
　　虞幸脚步微顿，朝她看来：“事实上我已经有比较确切的猜测了……我绝对不会拿你的生命开玩笑的，也不算是什么冒险，这是通关必须经历的事情。”
　　他一笑，狭长的凤眼眼尾上挑更加明显，连带着语气也更加温和：“相信我。一起去吧，好不好？”
　　赵儒儒突然就好想去了。
　　她听见赵一酒“嗤”了一声，但是选择性忽略掉，她听得出来，虞幸的态度像是胸有成竹。
　　“行吧。”赵儒儒愉快地朝通关本阶段迈出了一大步。
　　【你的头衔惊艳的阴谋家已发挥作用，教唆成功率上升。】
　　【你正在尝试教唆卦师】
　　卦师是赵儒儒的人格面具称谓。
　　【行为判断——教唆成功】
　　……
　　不是什么冒险？
　　不会被围攻？
　　在白衣人堆里的赵儒儒脸瘫了，一边哭唧唧一边在内心通过疯狂控诉虞幸来转移注意力，分散恐惧。
　　你告诉我这么一群鬼物围着你，随时可能戳穿你的人类身份，还被明显更加重要的逝者们瞪着，不是冒险啊啊啊！？
　　她现在就想把听信了虞幸鬼话的自己打一顿。
　　好在，两位队友还是靠谱的，没有让她一个柔弱可怜的小姑娘害怕太久。
　　赵儒儒越哭越真情实感的时候——
　　灵堂外，突然传来一阵巨响，惊得赵儒儒身体一抖，同时也吸引了所有白衣人的注意。
　　木门被踹开，天光乍起，将昏暗的灵堂照得透亮。
　　灰蒙蒙的迷蒙感潮水一般褪去，露出发霉的、仿佛与世隔绝的空间。
　　赵一酒没有带白帽子，冷冷收起踹门的腿，看着纷纷转过脸来盯着他的白衣人，一手扯了扯因为动作太大而掀起来的长衫衣摆，另一手握着短剑，黑气弥漫。
　　他粗略扫了一眼，这些白衣人黑洞般的眼睛与纯白的纸糊面皮产生了相当大的反差，一旦直视，就会给人一种介于假和真之间的恐慌。
　　有一个白衣人站起来了。
　　它停止了哭泣，手虚虚地朝赵一酒的方向抓了抓，就好像一个被蒙住眼睛的人感觉到了有人到来，要去确认一下似的。
　　紧接着，一个接着一个，所有的白衣人都站了起来，赵儒儒也把握住节奏跟着起身，在白衣人们缓缓向赵一酒走去的时候，她悄咪咪往后退了退。
　　白衣人好像不会说话，它们在发现门口来了一个不是同类的家伙后，终于如同梦醒，离得最近的白衣人发出一声尖锐的尖叫，飞速扑向赵一酒。
　　速度很快，但不及纸人。
　　可它们数量多。
　　赵一酒转身就跑，敏捷地跨过院子大门，白衣人们纷纷跟上，此起彼伏的尖叫惊扰了别的房间的白衣人，它们纷纷打开门来。
　　见状，赵一酒沿途踢翻了数件没来得及看具体种类的家具，吸引走了所有的白衣人，以防它们回到灵堂去。
　　周围顿时安静了下来。
　　赵儒儒看着转瞬间空空荡荡的灵堂，着实松了口气，刚才和这么多鬼物共处实在是太有压迫感了，她冷汗都在白布里刷刷往下流，要不是知道灵堂里有人陪着她……
　　“别哭了。”虞幸的声音在角落里响起，她转头，发现虞幸正笑吟吟地看着她。
　　哪怕相片上的五个死人仍然在瞪着她——瞪着他们，但这种笑容还是让她瞬间安心了不少。
　　这位还能笑得出来，说明有发现，起码方向没错。
　　她的泪水一下子就憋了回去，十分迅速，用袖子把眼泪擦干之后，她连声音都没有颤抖，仅仅有一点沙哑：“白衣人没了，我们快找找门。要抓紧时间，以白衣人的数量，我怕他兜几圈就会被追上。”
　　这是虞幸的布置。
　　虞幸是最先进灵堂的，几分钟后，确定里面一切如常，赵儒儒才被赵一酒轻轻推了进来。
　　虞幸探路，她随后，赵一酒负责吸引火力……某种程度上来说，她确实没有被围攻，但赵一酒被围了。
　　好在，场地不限制在封闭的房间里的话，对赵一酒来说，无伤溜鬼应该不是什么难事，毕竟他不再是废弃工厂里那个速度不如鬼物的萌新，而是一个兑换过身体素质的挂逼。
　　但一个人吸引了一整座宅子的白衣人，赵一酒还是承受了他这个年纪不该承受的压力。
　　赵儒儒很担心他，这可是赵谋的弟弟，万一出了事情，赵谋那个护短的要把她撕了。
　　嗯……不会真撕，噫，她摸不住那老狐狸会做出什么事。
　　“好。”虞幸脸上也有泪痕，那是他刚才为了骗过白衣人的感知，故意哭出来的。
　　伸手随意擦了两下，他抬头与遗像框对视了几秒，抬腿走近。
　　赵儒儒已经开始在灵堂里乱窜，各种摆件都摸了一摸，想试试这些东西是不是暗门的开关。
　　无果，又开始敲墙，听声音对不对劲。
　　虞幸随她折腾，施施然走到了小少爷的棺材前，他看到遗像里的小少爷缓缓褪去狰狞，变得面无表情，眼中流下了两行刺眼的血泪。
　　“咚咚咚。”
　　虞幸曲起手指在棺材上敲了三下，发出沉闷的响声。
　　这棺材边缘有点扭曲，就像是工匠制作的时候出了什么差错，导致棺盖和棺壁并不能完全接合，强行盖上之后还用钉子封死了，这种情况下，棺材变得很难打开。
　　“你在干嘛？”赵儒儒不解地看过来。
　　看到虞幸手放在哪儿后，她大惊失色，快步走了过来。
　　她其实还挺聪明的，虽然在恐怖环境中，她的聪明起码会因为恐惧和焦虑打对折，但她还是隐隐猜到了虞幸的想法，感到一丝不可思议。
　　“你不会想把这五个角色的棺材打开吧？”
　　虞幸可疑地沉默了一下。
　　赵儒儒崩溃地拦在虞幸身前，差点想给他跪下：“你别胡来啊，我不信你感知不到，这五具棺材里有很浓的鬼物气息！”
　　“显然这些棺材里躺了货真价实的鬼物啊！看上去它们似乎因为棺材而无法出来，你就让它们好好躺着可以不，别给自己增加难度——”
　　没错，推演者们和鬼物已经打过很多次交道了，对鬼物的气息非常敏感。
　　她甚至都不用起卦，就能辨别出这五具棺材里令人无法忽视的怨气，每一个都比纸人强！
　　“咱好好找门好不，姐求你了……”从虞幸身份证上的信息看他才二十三岁，赵儒儒比他大三岁，故而用了这么一个自称。
　　虞幸辩解道：“我不觉得第一阶段的任务里会出现五个纸人等级的鬼物。”
　　“正常来说是不会出现的，可是架不住有些人他作死啊！你听过一个常识不？越无法反抗的死亡剧情触发起来越难，比如你在海绵房间里看到个球，受伤的触发条件是拍一下它，死亡的触发条件是在海绵里找个尖锐的东西把它扎破。”赵儒儒认为情况紧急，语速都快了不少，倒豆子似的。
　　“所以面对这个球，一不小心就会受伤，可很难触发它对应的必死局面。就像现在的情况！这几具棺材好好躺在这儿，你不动它，即使里面有五个鬼物，它们也不能打破棺材的束缚拿我们怎么样。可你要是在明知道有鬼的情况下主动把棺材盖掀了……”
　　赵儒儒没有说下去，但她的眼神中写满了“你不要作死”。
　　虞幸似乎被说服了，遗憾地道：“好吧。”

第二十五章 丧葬（14）-入棺
　　赵儒儒没忽略他语气中的可惜，仍然警惕地注视着虞幸。
　　她决定出去就问问赵谋，这人的人格异化度到底是多少。
　　人是赵谋带到聚会上的，他不会不知道吧？
　　虞幸保持着嘴角的笑容，抬头对小少爷的遗像说：“放心，不开你的棺材，封得这么严实，我想开也开不了。”
　　遗像中的青年鼻孔、嘴角、耳朵里也开始往下流血。
　　“看来我说了不太正确的话。”虞幸轻笑道，压根儿没理会这张看起来恐怖，但却没有攻击力的照片，走到左侧没有照片的棺材前。
　　虽然试图打开中间五具棺材的行为被制止了，但旁边的棺材里可没有那种鬼物气息。
　　他进灵堂的时候粗略扫过一眼，棺材们状态各异，比如小少爷的棺材是十几个棺材里唯一一个钉死的，再比如眼前这个，棺壁布满了血手印。
　　一共十二具棺材，布着血手印的有四具。
　　“幸……”赵儒儒扶额，为什么虞幸对棺材这么有执念。
　　“慌什么，这不是在找门么？”虞幸知道自己刚才的行为吓到了小姑娘，决定告诉她一个好消息作为补偿，“而且我已经找到了。”
　　赵儒儒一懵。
　　大脑飞速旋转，她最终意识到了什么。
　　“难道你想说——”她眼睛睁大，对着棺材们扫了一眼。
　　“没错，就是你想的那样。”虞幸绕过血手印棺材，来到一具除了微微发霉之外没有明显异常的棺材前，手搭在棺盖上，骤然一推——
　　没推动。
　　但是推演提示被推来了。
　　【是否确定要打开这座棺材？无论里面出现了什么，它们都会缠着你，直到你死去。】
　　嚯，好有威胁的话，我好害怕啊。
　　虞幸饶有兴趣地品了一遍系统的行文，评价道：“文字游戏玩得挺好。”
　　系统：“……”
　　他根本毫无犹豫，再次推棺，这次，在他不似常人的力气中，棺盖很容易就被推了开来。
　　里面……空空如也。
　　没有鬼物，也没有密道。
　　“不是门啊。”赵儒儒有些失望，她知道时间不多了，虞幸要是猜错，过一会儿拉不住鬼的赵一酒必然会回来，到时候，他们可就真的麻烦了。
　　然而，似乎是好的不灵坏的灵，就在她这么想的当口，外面已经传来了由远及近的脚步声，以及一声赛过一声高的尖叫。
　　赵儒儒脸色一变，急声道：“快找到门，不然真的会交代在这里！”
　　这个阶段的任务其实并没有那么容易陷入围困，如果按部就班找到正确的门的位置，这些白衣人四下分散，根本形不成杀局。
　　可是他们太大意了，她也大意了，竟然因为分析的顺利，就突然失去了理智，陪着虞幸再毫无佐证的情况下踏进了白衣人最多的灵堂——甚至由于赵一酒一路的吸引，整座阴宅的白衣人都来了。
　　赵儒儒越想越觉得古怪，感觉自己刚才好像被鬼物迷惑了心智一般。
　　她是个谨慎的人，怎么会做出这么草率的选择？
　　虞幸带着笑意的音调似乎对眼前险境浑然未觉：“不着急，来得及。”
　　赵儒儒那种古怪的感觉更强烈了。
　　她回想起虞幸想打开那五座棺材放出鬼物的举动，突然打了个冷颤。
　　如果幸不是作死，而是本来就想要她死呢？
　　这个幸，可能不是真的幸，而是鬼物的伪装！
　　虽然不知道鬼物掉包的契机在哪里，但念头一起，便在赵儒儒心中开了花，她瞳孔紧缩，呼吸乱了一拍，本能地想往门那里跑。
　　一是远离“幸”，二是在赵一酒带着白衣人进来之前跑出灵堂，否则被堵在灵堂里，她知道自己肯定活不下来。
　　三是，她得提醒赵一酒，这里没有他信任的幸，只有一个擅长说谎的鬼物！
　　然而，刚抬起腿，赵儒儒就感到胳膊处传来一股无法抗拒的拉力，她心惊胆颤地被“虞幸”拉到了身前，脑海中划过一句：“果然是鬼物，不然力气不可能这么大。”
　　距离猛然凑近，“虞幸”嘴角停留着一抹意味不明的笑，眼中的黑色深不见底。
　　“你——”赵儒儒刚想说话，身体突然腾空，她短促地尖叫一声，惊恐地看着面前的青年。
　　“干嘛一副我很可怕的表情啊……”虞幸公主抱着赵儒儒，语气低下去，用一种接近喃喃的声音道，“好久没人用这种表情看我了，这会让我恍惚的。”
　　这话直播间的人都不一定听得见，但赵儒儒离得近，勉强把整句话捕捉完整。
　　于是她更害怕了。
　　门外赵一酒和白衣人的声音越来越近，她既希望赵一酒赶紧来救她，又很理智地想到，等赵一酒进来了，看到本该帮忙的幸变成了鬼物，他还是要一个人应付成堆的白衣人，恐怕根本空不出手管她。
　　完蛋了，死局。
　　她真的是少见的纯辅助型推演者，每一个和她人格面具融合的祭品都没有半点攻击力。
　　在这种绝望下，她腿弯处的胳膊一动，把她塞进了打开的棺材中。
　　“！”
　　他要活埋我！？
　　这种死法比被一爪子解决还让赵儒儒不能接受，她眼睁睁看着虞幸单手拎起棺材盖，朝她上方盖了上去。
　　棺材闭合，赵儒儒在里面拍打棺盖，虞幸怕她跑出来，右手按在了棺上。
　　一抹幽深的墨绿色光芒隐隐流转于他手心之下，虞幸喃喃道：“过于活跃的无效思维真是不让人省心……乖乖在里面呆着，很快就结束了。”
　　几秒后，棺材恢复平静，他将手拿开，棺材上已经出现一个小小的水墨画一样的锁型图案，在锁的四周，还有一张淡到看不清的幽怨鬼脸。
　　棺材内的所有动静都消失了。
　　恰在这时，赵一酒风一般地窜进了灵堂，反身用门边自带的门闩将门关死，一转头就看见虞幸站在棺材旁，房间里少了赵儒儒的身影。
　　门外传来白衣人的拍门声和更加凄厉的尖叫，赵一酒看起来并不算狼狈，可满额头的汗和微微发抖的肌肉显示出他一个人被一群鬼追的惊险。
　　这门撑不了多久，最多十秒。
　　赵一酒朝虞幸奔去，脱口而出：“赵儒儒已经进门了？”
　　不然不会不在。
　　虞幸“嗯”了一声，示意赵一酒和他走到了这一排棺材的右边。
　　他道：“开棺，开没有血手印的。”
　　十二具棺材，有照片的占了五个，有血手印占了四个，剩下三个……都微微发霉却无明显异常。
　　左侧有一具，现在里面躺着赵儒儒。
　　右侧有两具。
　　赵一酒没问为什么，立刻照做，手摸到棺材板时微微一顿，显然也接到了系统提示。
　　但他也没有犹豫，直接推开——
　　棺材里什么也没有。
　　他用疑惑的目光看向虞幸，就在此时，门闩被白衣人拍出了一个巨大的裂痕，咔嚓一声，十分明显。
　　“躺到棺材里去，把棺盖盖上，待会儿无论发生什么，都不要掀开盖子。”虞幸也把最后一个发霉棺材打开，“砰”的一声，门被撞破。
　　白衣人们第一时间看向了灵堂里的遗像，发现遗像或怒目圆睁，或七窍流血之后，它们安静了很多，像是在畏惧。
　　也不过是静了一瞬，它们就开始试探着，缓缓往灵堂里走，对赵一酒和虞幸形成了一个密不透风的包围圈。
　　好在充当灵堂的房间足够大，整整占了第五进院子的三分之一的面积，白衣人以这个速度走，还需要几秒才可以够到他们。
　　赵一酒看了一眼，立刻躺进棺材，顺手把棺材板合了起来，一气呵成，熟练得就像躺过很多次似的。
　　见两位队友终于完成了躺下去的动作，虞幸松了一口气。
　　还好赵一酒对他的信任十分牢固，不像赵儒儒会想东想西。
　　时间紧急，他根本来不及跟赵儒儒解释，只能强行给她塞进去……然后用和原本名为【禁断之椅】的祭品融合成的新祭品【囚笼】的能力，把她彻底囚在棺材内，防止她乱爬出来。
　　唉，他可真是个温柔的人啊！
　　在内心夸了自己一句，虞幸看向包围过来的白衣人，本可以从容钻进自己的棺材里。
　　可他又看了看中间五座棺材，心中的欲望蠢蠢欲动。
　　赵儒儒说得对，挣扎级、哀悼的推演里，必死局基本都是作出来的。
　　但她忽略了一点。
　　这是死亡平行线，一个进度竞争的直播推演。
　　在以速度取胜的第一阶段，设置五个需要推演者作死才会出现的恶意鬼物，完全是没有必要的，压根没有这种动机存在。
　　况且只是鬼物气息而已，仅仅是气息就确定有真正的鬼物在里面，恐怕不太妥当。
　　他觉得里面不是鬼物，而是某种可以收集的物品。
　　就是那种，拿不拿都不影响通关，但拿了一定会有好处的东西。
　　再者……
　　就算真的是鬼物，他只要在被抓到之前躺进棺材，那他也不会出事，毕竟，推演提示上可是说的很明白——
　　【无论里面出现了什么，它们都会缠着你，直到你死去。】
　　“直到你死去”。
　　也就是说，死后，不论是什么，它们都不会再缠着打开棺材的人了。
　　这儿正在举办葬礼。
　　而他躺入了棺材，盖上了棺盖。
　　有谁能证明，他没死？
　　这条提示看似是对推演者开棺的威胁，实际上，根本就是一条再明显不过的友好提示！
　　虞幸花了零点零一秒说服了自己，欺身而上，来到五座棺材前，抬脚就踹。
　　推演提示连响四下，除了小少爷那被钉死的棺材，其余的棺材盖纷纷落地，砸出沉闷响动。

第二十六章 丧葬（15）-出殡
　　一缕缕森然鬼气从棺中涌出，几乎遮住了虞幸的视线，他听到棺中传出几声刺耳的厉鬼尖啸，肌肉绷紧，随时准备跑路。
　　好在，这些鬼气并非源源不断，它们离开棺材后在空中快速消融，仿佛仅仅是被谁储存起来吓唬人用。
　　虞幸眉头一挑，察觉到白衣人的动作有加快的迹象，凭感觉伸手在刘雪的棺材中一摸，果然，棺材里没有尸体，他将一枚硬硬的东西捞到了手。
　　老爷、管家和刘丙先的棺材里空空如也，他迅速放弃，在最近的白衣人的手已经扫到他肩膀的时候矮身一躲，踩在棺壁上借力一跃，心道对不起，然后窜进了自己的发霉棺材中。
　　他捞过厚实的棺盖，躺好，把自己关了起来。
　　彻底失去光线之前，他趁机看了一眼从刘雪棺材里拿到的东西——是一片红色指甲。
　　推演提示此时才出现。
　　【你已获得关键物品“忆雪”，该物品可放入鬼布袋】
　　把指甲捏住，塞入腰间挂着的红色布袋里，虞幸听到棺材上方传来几声拍打，连带着整个棺材都在震动。
　　他伸手扶住棺盖，不让它在震颤中产生偏移。
　　几秒后……
　　拍打声如潮水一般越退越远，周围陷入一片寂静。
　　那是一种足以让人产生失聪错觉的，彻彻底底的死寂。
　　棺材明明还是那个棺材，充斥着一股子霉味，由于密不透风，在棺材中呼吸会很沉重，胸口传来压抑的感觉，很容易昏沉。
　　可就在这一瞬间，它似乎又有点不一样了。
　　虞幸只能通过自己的呼吸声来判断他并没有失去听觉。
　　他笑了笑，虽然很自信自己的判断不会错，但现在这个情况，无疑把他的推测给彻底坐实。
　　这个由鬼物创造出来的狭小世界从形成的初衷开始就不是什么遵循规则的东西。
　　哭丧不一定是悲伤，哀悼者不一定是人，“门”自然也不一定真的是一扇门。
　　他一开始就没打算去找什么暗门之类的实物，在鬼物的精神世界里，象征意义比实物要重要得多。
　　只要它是连接此处与外界的通道，那它就能被叫做门。
　　至于连接的方式，谁也没有规定过。
　　“嘭。”
　　虞幸身下突然震了一下，接着，短暂的失重感传来，他的棺材好像被什么人给抬了起来，之后就一直处在一个微微摇晃的状态下。
　　唢呐声，这次几乎就在他的耳边，骤然响起。
　　老话说过，百般乐器，唢呐为王。
　　不是升天，就是拜堂。
　　唢呐一响全剧终，白布盖头，四方小盒，走的走，抬的抬，后面跟着一片白。
　　一曲悲怆沉重的哀怨完整地吹奏，虞幸的棺材走走停停，左右微微晃动，他听着听着，感觉心情也不受控制的低落起来。
　　在低落的同时，又有一点释然在里头，就像摆脱了尘世苦痛的俗人，终于不再受各种关系的制约，可以拥有一曲奏给自己听的音乐，在亲友的哭声中安详上路。
　　到那时就会发现，自己不舍得的，也只是不舍而已。
　　亲人不舍得的，同样也只是不舍而已。
　　办完丧事，该活的活，该走的走，两相无事，再不相干。
　　虞幸知道这不是他自己的情绪，而是原本躺在棺材中的人——或者是那位小少爷新郎的情绪，在这种特定的场景下传染给了他。
　　他也不反抗，任由自己沉浸在这股情绪中，思绪渐渐模糊，头脑昏沉，陷入了浅眠。
　　不多时，他突然感觉身体一轻，就从棺中飘了起来。
　　虞幸的视线穿透了棺盖的束缚，逐渐上升，最后飘在了空中，变成了俯视。
　　他看见了鬼巷……不，这个时候应该是正常的丧葬一条街。
　　笔直的街道上，许许多多的白衣服人抬着一个轿子，他们神色生动，头上系着一条白色绑带，影子随着步伐缓缓往前，无疑是活人。
　　轿子里摆放着他躺的那口棺材，吹唢呐的就站在轿子两侧，微抬着头，嘴巴鼓起，双手在乐器上不停按着。
　　轿子前面是纸扎的花车和扛灵幡的人，在街道两侧，卖花圈纸钱的店主们纷纷探出了头，对这支送葬队伍行注目礼，即便是再嘴碎的人，也没有选择在此时出声。
　　送葬队伍逐渐远去，失去了白衣人们的遮挡，虞幸看见街头坐着个穿背心的老头。
　　老头屁股底下是一张矮矮的小凳子，他精神奕奕，烟斗随意地放在宽松裤子上，脚上蹬着双缝缝补补的布鞋，正捧着一只瓷碗在吃饭。
　　白米饭在汤的浸泡下稀疏柔软，对老人家的牙口非常友好。
　　老头嘴里嚼着菜，扭头看送葬队伍的尾巴，好像兴趣不大，转头哼起了一首不成调的曲子。
　　丧葬一条街又恢复了活力，店主们搬来小凳子在店门口坐着，和熟人互相聊着天，有人问老头：“今儿个吃的什么啊？”
　　老头也笑着回答：“黄豆，青菜！泡饭好吃着呢。”
　　那人就继续道：“早上就吃饭啊？闻着真香！”
　　老头看看自己的碗：“是吧，我自己做的哩！明天你来，我给你做点吃的。”
　　那人和周围几个店主都笑了，店主们说：“我们也能蹭饭吗？谁不知道老周做饭贼好吃呢！”
　　老头高兴地咧开嘴，满口黄牙露出来，显得很亲切。
　　离得稍远一些的店主看着那边的欢声笑语，压下了声音，感叹道：“老周不容易啊，老伴死了，儿子带着孙子跑了，就剩他一个人……”
　　旁人应和道：“嗐，挺好一老人，希望他多活点岁数。”
　　虞幸飘在天上，他也不能动，只能把这一切尽收眼底。
　　这应该也是小少爷想让他看的。
　　这时候的丧葬一条街生机勃勃，晨雾刚散，店主们也不管有没有客人，早早开张，看上去很快乐。
　　那个被称为老周的老头吃着自己做的饭，好像很满足，别人也尊敬他年纪大，言语间总是在逗他开心。
　　这才是世间常态，相信流言、传播流言的人们，在生活中未必不是善良的。
　　只是，这世间大多数的人和事都是这样的，谁也说不清，一个人从活着到死去，到底功过几何。
　　又过了一会儿。
　　唢呐声远得听不见了。
　　虞幸眼前的小巷开始破碎般片片剥落，欢声笑语隐去，店主们的身形渐渐消失，天色也灰暗了下去。
　　这里变成了虞幸进推演时候的样子，老旧、斑驳。
　　没有人了。
　　一丝惆怅在虞幸心中滋生，不知仍是小少爷融合在这片狭小世界里的情绪感染了他，还是他真的触景生情。
　　人走茶凉，一如他看过很多遍的离别。
　　再热闹的地方，再鲜活的人，终究会在他面前变成败城枯骨，物是人非。
　　他耳边响起老头哼唱的曲调，不由自主地望去，不见老头人影，只有一张落满灰尘的凳子，还有一只沾了点血的布鞋。
　　他刚进入推演的时候，看到的就是这一幕。
　　虞幸沉默着，眼前终于黑暗下去，他的知觉消退，隐隐感觉到棺材被放下，埋进土里，铲子剐蹭沙土的声音此起彼伏。
　　再然后，什么也看不见了。
　　[不知道为什么，有点悲伤]
　　[我突然想我爷爷了]
　　[楼上的，不如趁安全时间去看看爷爷？]
　　[他已经去世了]
　　[这个阶段怎么这么……我不知道怎么形容]
　　[我估摸着，这场推演的主旋律是悲剧]
　　[靠，为什么，我是来看笑话的，不是来感受悲情的]
　　[我还是很想知道，幸凭什么这么确定门就是棺材]
　　[我想知道的太多了，他牛逼的就像是提前拿了剧本]
　　[等下的长桌时间可以向他提问的]
　　从虞幸布置好行动计划，走进灵堂之后，他们组的直播观看人数噌噌噌往上涨，由于这场推演直播和现实时间流速是一比一，不少推演者在后来才进入系统，看到了【死亡平行线】的推送，点了进来。
　　这个直播推演有自己的推荐位体系，根据进度快慢，和系统自己判定的精彩程度，会给新来的推荐相应直播间。
　　虞幸这组进度遥遥领先，他们三个人的直播间都在推荐的第一位上。
　　弹幕一直很热闹，推演者分开行动时，直播间的视角就跟着分开了，赵一酒一个人溜着整个阴宅的鬼的过程被人截屏下来，打算放入某些精彩集锦里。
　　至于虞幸和赵儒儒两个留在灵堂的人，先是被夸了一波说哭就哭的演技，之后在虞幸碰棺材时，产生了分歧。
　　弹幕从一片震惊，到一片质疑，在他把赵儒儒塞进棺材里的时候，还有一大半人和赵儒儒一样，产生了他被鬼物上身或掉包的感觉。
　　主要原因在于赵儒儒的眼神，她眼里的惊恐非常清晰，连队友都是这种想法，直播间的观众便更加怀疑了。
　　因为赵一酒的屏幕和他们分开了，但是虞幸赵儒儒仍待在一起，直播间是融合的，很有可能，在不知不觉间，真的虞幸已经消失甚至死亡，而观众们看的，是赵儒儒一个人的直播间！
　　没办法，虞幸那个时候太像个计划已经成功，无需再装下去的鬼。
　　或者说，他的淡定可以从两方面解释，一是他心理素质很强大，对自己的判断有极强的信心。二是他是鬼物，场面对赵儒儒越不利，他越高兴。
　　总之就是不像个刚晋升的新人。
　　很多观众的心随着赵儒儒的棺材被封死，而陷入了纠结——还有堕落线的兴奋。
　　弹幕又发生了一波争吵，赵一酒回到灵堂后毫不怀疑虞幸的样子还被一些人骂了蠢。
　　直到虞幸躺入棺材，原本跟着他的屏幕观看的人分流出来，所有人才意识到——淦！他不是鬼，他是真人！
　　而且貌似，棺材真的是门。
　　顿时，他的人气爆炸了。
　　有人把他的反派行为和生死时速拿到刘雪棺材里的关键物品的部分录了屏，可以想象，当直播结束后，这段视频会让虞幸被多少人认识。
　　每一场直播节目几乎都有精彩集锦，这是帮助推演者获得【推演明星等级】的重要途径，这个等级在晋升后的人格面具里能看到，虞幸之前是“无人问津”，明星推演者就是升到了“万众瞩目”后得到的身份。
　　跟着虞幸的视角在棺材里晃了一路，观众们已经开始期待每个任务阶段之间的【长桌时间】了。
　　……
　　胳膊下是柔软的触感，虞幸从黑暗中挣脱出来，首先感受到的就是自己那熟悉的羽绒服的温暖。
　　毛茸茸的领子扫在他脸上，他发出一声迷迷糊糊的鼻音，撑着手坐起来。
　　冰蓝色的长桌撞入眼帘，在他的对面，赵儒儒面无表情地盯着他，那眼神的复杂程度，就像在看一个不可名状的克系怪物。
　　【恭喜你完成本次死亡平行线第一阶段任务，请在此稍作休整】
　　【开启长桌时间，时长20分钟】
　　【提示：长桌时间中，推演者可以选择进度排名的奖励，并且可以与弹幕互动，回答悬赏问题可获得大量积分奖励，计入最终收益】
　　【请注意，该空间为所有队伍共用，但系统已限制弹幕进行任何形式的信息透露，保证每个队伍的信息权益】
　　虞幸这才完全清醒。
　　这里是一间风格严肃的会议室，一整张长桌两侧共有三十个座位，桌头是一个巨大的屏幕，桌尾则是一个看不出作用的空展览柜。
　　长桌时间这个东西虞幸是知道的，也算是死亡平行线的特色，每个阶段的任务结束，推演者都会进入这里做休整，和观众做互动。
　　而会议室为公共空间，每个队伍都要在这里待够二十分钟，期间，如果是通关时间差不多的队伍，还能在这里相遇。
　　所以，需要系统对信息的监控，以防弹幕将一个队伍的信息透露给另一个队伍。
　　值得一提的是，系统所做的监控是绝对的，观众绝对不可能用小聪明投递信息，就算是提前商量好了自创密码来传递文字，只要是有这个意图，都会被系统阻止，并且以恶意违规进行令人难以承受的处罚。
　　比如，正常输入一串数字，1234567，那没有问题。
　　如果有人提前说好，“1234567”代表“某个队伍找到了你没有找到的关键信息”，那么这个人在弹幕上就发不出这串数字。
　　荒诞世界的推演系统，不是可以用常理来揣度的，它连每个人的灵魂都能感知，又怎么会察觉不了这些小小的意图？
　　它规定的东西，没有人可以违背。
　　起码现在没有。
　　但荒诞系统在推演者心中，并不是一个代表着强权的压迫者，因为它本身也对自己定下了规则，这些规则，就连系统自己也必须遵守。
　　就像爱丽丝地狱中，系统明明不希望虞幸拿到规则级祭品【禁断之椅】，却依旧只能按照规定价格给出提示，它不可以擅自把价值4000积分的祭品提示到8000，即使对象是虞幸。
　　在某种程度上，荒诞推演游戏的系统做到了公正，因此，它被广大推演者接受甚至喜爱着，哪怕它本质上是很可怕的东西。
　　赵儒儒盯着虞幸，见他清醒了，来了句：“你是人吗？”
　　虞幸挑眉，对她露出了和在灵堂里时一样的笑容。
　　赵儒儒打了个哆嗦：“别这样看着我，我怕了你了行了吧！我是说你他妈是人吗？？就不能跟我解释一声再动手吗？你知不知道我被你塞棺材里的时候简直要心脏骤停了，那种绝望你懂吗？？？”
　　一连串的问题轰炸过来，虞幸还没说话，趴在他右手边座位上的赵一酒此时头发动了动，迅速坐直，警惕地看向四周。
　　发现来到了一处陌生的地方，但是虞幸和赵儒儒都在，赵一酒紧绷的肌肉才微微放松下去，他的视线转移到长桌尽头的巨大屏幕上，屏幕正在滚动弹幕，都是在打招呼、恭喜和“哈哈哈哈”。
　　然后，赵一酒听到虞幸以那种做错事情求原谅的可怜巴巴的语气来了句：“我错了~当时不是来不及嘛，原谅我吧？”
　　他当时额角就是一抽。

新年快乐
　　我跨年玩累了，先睡了嘿嘿嘿(º﹃º )明天八点没有更新，但是！晚上十二点之前，八千字补上！新年快乐！

第二十七章 长桌时间-抽奖和提问
　　显然，在他没看到的时候，虞幸又做了一些需要道歉的事情。
　　赵一酒没指望虞幸当人，他眼中的困惑一闪而逝，归于平静，然后制止了虞幸装出来的那股子可怜：“别玩了，抽奖励。”
　　他看向了桌尾的展览柜，那里空空如也，但赵儒儒也点了点头：“我先不计较了……先把奖励抽了吧。幸，你运气怎么样？”
　　“还……不错？”虞幸也不知道自己运气算不算好，就像他至今没理解自己人格面具中“幸”的意义一样。
　　他似乎总是会遇到不幸的事情，然后成为其中最幸运的那一个。
　　“那要不你来抽吧？你贡献最大。”赵儒儒的表情看起来随时会给虞幸一个情真意切的白眼，但是说出来的话倒是十分平和，“就在那个柜子里。”
　　长桌时间一共有两个深受参与者喜爱的功能，一是回答问题得到额外积分奖励，一个就是——根据进度排名抽取奖励，虽然不能带出本场推演，却十有八九可以对后面的任务阶段有所帮助。
　　看过死亡平行线的观众都知道这一点，赵儒儒也一样，她甚至为了自己要参加的这一次直播，把十二个月的往期录屏都拿出来翻了一遍。
　　虞幸确实也离柜子最近，他“喔”了一声站起来，双手插在暖和的兜里，在这个严肃到死板的会议室里，他看起来没有推演中那么有距离感，睿智得不近人情，反而因为膨胀的着装而无害得如同一只白羊团子。
　　“这里吗？”虞幸来到展览柜前，发现空展览柜的底部其实是一个透明的小屏幕，在展柜侧面有个按钮。
　　赵儒儒点头后，他一点悬念也不留，直接按了下去。
　　【抽奖中（进度排名1加成）】
　　小屏幕上跳出淡金色的字体，虞幸耐心等待着，而赵一酒和赵儒儒也站到了他身后，后者伸长了脖子从后面看着。
　　半晌，三个物品的影像出现，有点模糊，看不真切。
　　【抽奖结果：真视粉末、创伤药、红护符（三选一）】
　　每个组不管有多少人，都只能抽取一个道具，至于怎么使用就看队内自行分配了。
　　赵儒儒看了一眼：“一个似乎是用来看破假象的，一个治疗，一个保命。怎么样，你们有建议吗？想选哪个？”
　　“第一个。”虞幸回答速度非常快，像是没有思考一般。
　　赵儒儒也倾向于第一个，但她希望得到安心的理由：“为什么？”
　　“后面两种，第三个好像和剧情有某种关联，可能会在剧情发展到一个程度时替我们抵挡一次攻击，可是我们并不缺保护自己的祭品或者道具。”虞幸道，“这个种类的祭品是最好融合出来的，你应该也有吧？”
　　“嗯。”赵儒儒点头，她有抵挡攻击的祭品，这才敢离白衣人们那么近。
　　当然了，她现在迫切地希望总有一个可以让她逃跑的祭品，免得落在虞幸手里，再被丧心病狂地往棺材里塞，只能陷入被动。
　　“我也有。”赵一酒道。
　　他的是道具，还是惊魂酒吧里虞幸用多出的冥币在兑换机里帮他兑换的，之后的推演中他表现还不错，一直没用到过。
　　“创伤药是治愈类道具，并不算多见，可真视粉末的存在，代表着推演中会出现难以辨别身份的情况，如果对方是擅长模仿他人气息的鬼物……”虞幸没说下去，但剩下两人都知道这意味着什么。
　　他们没有应对方式的话，很可能中招，陷入真正的危机！
　　赵儒儒甚至在想，灵堂中对虞幸的怀疑只是一场虚惊，可如果之后真的会出现这种情况呢？
　　那她不是歇菜了。
　　创伤药很吸引人，但是真视粉末更能弥补他们小组的短板。
　　“那就这个吧。”她嘀咕道。
　　赵一酒没意见，虞幸便在意识中选择了确定。
　　【已选择“真视粉末”】
　　【真视粉末：道具，一捧纯白色的未知材质粉末，当你觉得谁不对劲时，可以往他/她/它头上来一把，当然，撒出去的粉末不可回收，撒完即止。】
　　【真视粉末体积有限，已平均分为三份，放入了角色的鬼布袋中】
　　系统还挺贴心，知道不患寡而患不均。
　　[抽中了什么？]
　　[挡得太严实了看不清]
　　[排名第一的加成，不管怎么抽都不会差的]
　　[好奇]
　　现在观众只能通过桌头的大屏幕来看会议室里，某种程度上来说，观众的视角被固定了，从无死角多机位变成了一个机位。
　　他们看不见虞幸抽中了什么，只能徒劳地刷起弹幕。
　　直到三位参与者转过身，他们才开始问：
　　[儒儒我来看你啦！你们抽的嘛道具啊？]
　　[这儿又没别的队，这么神神秘秘干什么]
　　[虽然我也好奇，但是这是他们的自由，楼上的少逼逼]
　　……
　　对道具的询问被三人无视，这本来就是观众在随便问，连正式提问都算不上，他们没有必要回答。
　　虞幸走回位子上坐下，仰起头看着不断上跳的文字，等待着正式提问出现。
　　由于正式提问需要付出最低两百的积分，不少人都在考虑要问什么问题，所以最开始出现的都是闲聊。
　　[位子可以随便坐的，你们离屏幕近一点呀！]
　　于是两个人拉着不太情愿的某位队友从善如流地挪到了长桌最前方。
　　[幸，看我看我！我从新人赛就在支持你了！]
　　这是虞幸的“粉丝”，趁着短短的可以交流的时间刷了一波存在感。
　　虞幸睁大了眼睛，这样会让他狭长凤眼带来的压迫力减退许多。
　　他露出乖巧的笑容：“看到你了，谢谢支持，我很感激。”
　　还是那个人：
　　[呀，我一时间分辨不出这个笑容是在敷衍我还是在算计着演我]
　　虞幸：“……”
　　赵一酒默默顶着张冰山脸，从喉咙里发出了一声对虞幸的嘲笑。
　　“看来，真的是从新人赛就关注我的人呢。”虞幸丝毫没有被嘲讽到，他挠了挠有些凌乱的黑色碎发，看起来还真像个人畜无害的年轻人，“但是你误会了，我只是个小萌新，小萌新会有什么坏心眼呢？”
　　[行，我三观跟着五官走，假装自己信了]
　　[推理分析能力真的很强啊，未来可期！]
　　[哈哈哈儒儒吓坏了吧，有没有缓过来？]
　　[冷酒看起来好阴森]
　　[冷酒这性格多好啊，话不多，行动力超强，我就想要这样的队友]
　　[但是他现在都不理我们]
　　赵一酒静静看着弹幕上对他展开了期望，一言不发，简直把他们当空气。
　　[对于进度排名第一这件事，三位有什么感想吗？]
　　终于有人问起了这个经典问题。
　　死亡平行线的观众很喜欢问第一名感想，然后在第二名第三名进入会议室的时候转述给他们，传播一波来自第一名的嘲讽。
　　像类似于“我们先走一步，后面的跑快点啊”这种开玩笑似的言论，是不在被系统禁止之列的，有些队伍本就认识，互相之间有敌意或友谊，在留言时看起来都特别好玩。
　　听说最开始给后边儿队伍留言挑衅的是一个现在已经不活跃了的前辈，当时那个前辈坐在会议室桌边，带着一丝温和，十分随意地对当时的提问者道：“问我有什么感想？你是想给我吸引仇恨吗？唔，没关系，不是什么需要介意的事情，只是我有一个疑问……我现在说出来的话，他们一个小时后能听到吗？”
　　“不如等我下一次再来的时候，亲口和他们说吧。”
　　弹幕反应了一会儿，然后被“嚣张”两个字刷屏。
　　这人是在表达，自己第二阶段任务完成，回到会议室时，后面的竞争对手们才能完成第一阶段吗！
　　这个场面被记录在某些集锦里，至今还能搜到，但是那个前辈的身影是模糊的，只能听到他的声音，一般这种情况，意味着前辈的等级在绝望级或者以上，可以向系统要求不出镜，甚至删除比他等级低的推演者的认知。
　　哪怕当时看直播的人，都会忘记画面里的究竟是谁，直到等级超过这个前辈，才会被解除认知干扰。
　　也就是说，现在的推演者中，恐怕只有美杜莎、伶人、未亡调查组里的几人以及各大公会的绝望级会长才能看到这个录屏的全部内容。
　　但这个前辈删除了镜头，又删除了别人的认知，却没删干净，偏偏留下了声音，自此，死亡平行线就有了这么一个传统。
　　赵儒儒知道这个传统，但这次的参与者都是熟人，还有两组属于赵家友方，她哪里挑衅的出口：“感想吗？你们也看得出来，我就是个抱大腿的，哪有什么感想，不敢想。”
　　[嚯，这谦虚的措辞起码三次直播没看到过了]
　　[别怂啊，那幸呢？]
　　虞幸被点了名，撑着下巴：“友谊第一，比赛第二，我相信以各位前辈和优秀同届的实力，一定会反超我们的。”
　　[得，这有个更官方的。冷酒呢？]
　　赵一酒冷冷朝弹幕瞥了一眼，满眼写着“无聊”。
　　他的感言，还没开始就结束了。
　　见他们不愿意挑衅，有些人不甘心的阴阳怪气了两句，彻底被无视，便熄了心思。
　　赵儒儒和虞幸陪弹幕扯了会儿皮，观众们十分热情，因为在推演中的性格多多少少受到环境制约和影响，只有在长桌时间中，他们才能看到参与者最接近自我的一面。
　　【咚——有人向冷酒提问】
　　【你姓赵吗？】
　　【赏金200积分，是否接受？】
　　突然间，一个黑体加粗的字幕浮现在显示屏上，遮挡了一部分弹幕，并且停留在屏幕中央。
　　这就是很明显的，对参与者感兴趣，在套信息认真提问了。
　　冷酒是否姓赵，代表着他能否被其他势力撬墙角——如果是赵家的人，撬墙角就意味着要叛出赵家，这种事情基本上不会有人做。
　　就像之前，也有人用加深虞幸和赵家关联的语句，逼得赵谋出来否认。
　　得到肯定答案后，各方势力对此就能有个数，不会再浪费太多心力在拉人上。相反，如果答案是否定的，他们就可以毫无负担的抛出橄榄枝了。
　　赵一酒是赵家人，赵谋的弟弟，这事儿没什么好隐瞒，他表情一动，刚准备接受，就听虞幸笑道：“拒绝掉。”
　　[？这积分是奖励给个人的，凭什么你说拒绝就拒绝？]
　　[队友不要管得太宽了啊，这又不是什么不能说的内容，早晚会曝光的啊]
　　顿时，几个不满的弹幕飞过。
　　赵一酒看向虞幸，对方勾着嘴角在笑，正是最常出现在这人脸上的表情。
　　两秒后，他语气没有半点波动，阴郁地说：“我拒绝。”
　　霸占了小半个屏幕的黑字瞬间消失。
　　[哈哈哈真拒绝了]
　　[队友不该管得太宽，但是人家乐意呢？]
　　[看来冷酒很听幸的啊，之前听幸叫“酒哥”，我还以为关系应该反过来]
　　[幸更适合当团队的头脑，没毛病]
　　[这么听话？原来你是狗？]
　　[怎么说呢，本来很喜欢冷酒这种，打算一直关注来着，但是如果他连这种小事都做不了主……好弱啊]
　　[啧啧啧，捞不到信息就人身攻击，急了？]
　　赵一酒看着显示屏上立场各异的文字，在“听话”两个字上停顿了一下，觉得这些人很奇怪。
　　浮躁、肤浅，难以交流，哪怕是带节奏和激将法都用得如此拙劣。
　　他最讨厌这种人了。
　　赵家就很少有这种人，他和赵家人相处时，不管对方看不看得起他这个异类，起码正常交流是没问题的，太蠢而不自知，甚至为自己的小聪明洋洋得意的人，交流起来真的很心累，容易让他产生暴躁。
　　他不可以暴躁，容易出事。
　　赵一酒想，他不是听话，他是个独立的个体，没有必要听虞幸的。
　　但是，虞幸总能做出比他更加正确的判断，接受虞幸的建议，相当于给自己更好的选择，他为什么不接受？
　　赵谋也没有出声，不知道是不是已经洞悉了虞幸的打算。
　　弹幕不仅仅是在看热闹和争吵，总有些认真的人理解了虞幸的意思。
　　十几秒后。
　　【咚——有人向冷酒提问】
　　【你姓赵吗？】
　　【赏金600积分，是否接受？】
　　问题一样。
　　赏金加了两倍。
　　虞幸伸手揉着自己的毛领子，轻笑道：“这就可以接受了。”
　　观众们于是都意识到了虞幸的想法。
　　两百积分？用赏金下限打发叫花子呢？
　　想知道信息……得加钱！

第二十八章 长桌时间-示好
　　一般而言，经历了生死时速才进入会议室的参与者，在面对观众提问的时候，都是将其当作来之不易的放松和白赚，高高兴兴回答才是一贯的选择。
　　甚至，死里逃生之后，面对一群有活力的观众，参与者甚至会对那些对他表示支持的弹幕产生极大好感和心理依赖。
　　谁特么还要纠结赏金给的多不多！？
　　可问题是，在场三人，都没有完全经历丧葬任务阶段的可怕一幕。
　　原本，参与者应该混在白衣人之中，做点什么比如使用祭品，将白衣人的注意力吸引走，再趁它们没有完全关注棺材的时候迅速完成选择、开馆、入棺的操作。
　　在这期间，说不定参与者半截身子还在外面，就被白衣人抓住了——这个时候就需要用到祭品来争取时间，在祭品失效之前将棺材盖盖严实。
　　换句话说，没有祭品基础的新人，在死亡平行线这种等级的推演里，是根本没有活路的，哪怕头脑再好，缺少了硬件支持也不行。
　　这就是分化级推演和之前推演的不同之处，它以硬件实力堵死了新人的路，能进入其中还留有活路的，只能是经历了多场推演，凭实力获得数件祭品，或者积攒了积分用于购买祭品的经验者。
　　而身体被白衣人抓住，面对着仿佛随时就能把自己撕成碎片的危机，无论是现场的精准逃脱需要付出的精神，还是在之前混入白衣人之中与鬼物近距离接触所需要的心理素质，都会让参与者精疲力竭。
　　可虞幸三人不是这样的。
　　观众想了一会儿，发现……
　　赵一酒凭实力溜了一圈鬼，躺进棺材时白衣人才刚涌进灵堂——他自始至终都没表现出过情绪上的起伏，看上去并没有因为被鬼追着而害怕。
　　赵儒儒什么也没看见，什么也没经历，就已经被强迫着完成了推演——虽然她才是三人中受到惊吓最大的。
　　虞幸不紧不慢，甚至有兴致把人家boss们的棺材挨个踹了一脚——怎么看都不像是会惊恐的人!
　　从结果上来看，或许他们这一组的应对方式才是最优解，也是可以拿到刘雪棺材中红指甲的唯一途径。
　　可问题是，这么做需要的是一环扣一环的实力支撑，对于大多数队伍来说，首先他们就缺少一个可以无伤溜鬼的酒哥型人才。
　　其他队伍没有酒哥，没有虞幸。
　　就连赵儒儒其实也很优秀，在观众没见识虞幸和赵一酒的实力的时候，赵儒儒才是别人关注这一组的原因，她是个很聪明很冷静的女孩儿。
　　有些人甚至做不到在白衣人们之中理智地控制情绪，更不要提，哭得收放自如了。
　　综上所述，虞幸这一组用最短的时间，打出了最优解，还收集到了很难拿到的红指甲。
　　然后，对于观众们来说最关键的一点就是——他们还有余力和勇气关注价格！
　　[对不起我笑了]
　　[得加钱！]
　　[幸在现实里一定是个商业奇才]
　　赵一酒接受了重新发布的提问，然后说：“是。”
　　一个字。
　　弹幕静了一瞬。
　　“是”是什么意思？哦，他说他确实姓赵。
　　可是，一个“是”字，就诓走了提问者600积分？
　　所有正式的提问都被系统保护，回答者的答案必须被系统认可才行。
　　而系统只认可两种答案，一种是“实话”，一种是，回答者用了很高明的技巧将所有观众都骗了过去，俗称说谎。
　　系统要是认为一个回答的说谎水平值得那么多积分，它也会承认这个答案。
　　此时赵一酒显然属于第一种，也就是说，他是赵家人，是提问者挖不走的人。
　　挖不走……还付出了600积分呢。
　　想想突然好气。
　　当然，观众们是替提问者生气，气一秒，剩下的时间用来“哈哈哈哈哈”。
　　虞幸看着弹幕上的大笑刷屏，饶有兴趣地在其中捕捉到了一两句脏话。
　　提问者看起来不太聪明的样子。
　　如果聪明，早在他表现出“丝毫不在意自己或者赵一酒在对方心中的形象”这个态度时，就会收手，免得浪费。
　　他们也不怕，撬不走赵家的人，就代表着对方对赵家是忌惮的，那就不可能为了600积分这种不痛不痒的数字找麻烦。
　　可以说虞幸这一波，恰好卡在了一个让人憋闷又不至于出手的区间里，但就是这种情况，才更让人牙痒痒。
　　赵一酒听到了系统提示的积分入账提醒，抿着唇，觉得很有意思。
　　原来耍人这么好玩，难怪虞幸总是耍人玩。
　　有了第一个可怜人，接下来的提问，大家都小心了不少，并且都给出了最低400积分的价格，问了一些有关三人自己的问题。
　　比如问赵一酒，他的短剑是什么等级的武器极品。
　　赵一酒说，还没有去祭品交易中心检测定级。
　　【祭品等级测试】是祭品交易中心里的一个延伸功能，在晋升分化级之后，就可以把手里的祭品送去定级，方便交易时系统进行定价。
　　一次400积分手续费。
　　积分有富足的人会把不卖的祭品也送去定级，用来窥探荒诞系统对该祭品的认可程度，这样，哪怕是平时觉得鸡肋的祭品，万一被系统赋予了很高的评分，在替换新祭品时，也不会考虑换下它。
　　万一哪次就开发出了奇效呢？
　　赵一酒一次也没用过这个功能，虞幸也没有。
　　前者可能是不在于，虞幸纯粹就是懒和穷结合在了一起。
　　首先，他和别的推演者不一样，他对祭品的依赖性远远低于平均值，光是头脑和恐怖的身体素质，就足以让他应对大部分的危机，甚至于他唯一一次使用【不对劲的玩偶】的免死能力，还是为了给身体的愈合打掩护。
　　有人知道了娃娃的存在，他的复活就不再是不可理喻的事情，人们会下意识给这件事编造一个看起来合理的借口。
　　这是懒。
　　至于穷，他在买了原【禁断之椅】后，积蓄已经大幅度缩水，禁不起400积分一次的霍霍了。
　　所以他到现在都没有给自己的祭品定过级。
　　赵一酒的回答再次以绝对的真实通过了系统的认定，让出题者一阵难受……之后针对赵一酒的问题肉眼可见的少了起来。
　　赵儒儒则安安稳稳回答了一些能透露的事情，不好回答的就直接拒绝，一副公事公办的样子。
　　至于虞幸……有人问虞幸这张过于好看的脸是不是用积分捏的。
　　虞幸很想说是，可是系统不让，他只能遗憾地对提问者做出了打击：“对不起啊，我呢从健康成年之后就一直长这样，而且你看我，捏成我这样，应该很贵吧？”
　　他想好好说来着，可这话听上去就莫名的嘲讽。
　　这不是贵的问题。
　　理论上说，只要是人脸，都能捏，只不过因为脸是识别身份的重要一环，为了防止有人一个推演换一张脸用来躲避仇家，也为了杜绝有些人利用这个便利在现实世界做出什么太过火的事情，引起现实世界的注意，从而大面积暴露异常事件的存在，系统对这方面的兑换要求限制得很死，而且很贵。
　　只能更改百分之十的细节，也就是说，一个人再怎么美化自己，都逃不出大致框架。
　　这还只是正常人，如果想把自己的容貌往“神明”、“恶魔”、“血族”、“鬼物”这类事实上并无具体定性的方向变，那更是会被系统通知“完全做不到”。
　　恰好，虞幸看起来，就有那么几分不似人的感觉。
　　韩心怡觉得他像神，肖雪宸觉得他像恶魔、许树觉得他像厉鬼。
　　这种长相和气质是怎么都兑换不出来的。
　　提问者自闭了。
　　距离二十分钟的长桌时间还有三分钟，虞幸拿起长桌上提供的一次性纸杯，去旁边的咖啡机下面接了一杯来喝。
　　下一秒，一个新的提问就出现了。
　　【咚——许树向幸提问】
　　【你是怎么知道棺材就是门的？】
　　【赏金2000积分，是否接受？】
　　明星推演者在提问时也带大名，这是特权。
　　所以，在看清提问者的名字时，弹幕又炸了。
　　[这问题肯定有势力想问，我估计他们马上就要忍不住了，结果许树大佬先问了？]
　　[替深夜公会问的么？]
　　[不是，幸一看就是赵家势力下的，许树干嘛白送钱给他？]
　　[挖墙脚！]
　　[你们注意一下赏金……2000，这是做慈善吧？]
　　虞幸也愣了一下，他不知道都有哪些人在他们这个直播间里，没想到许树回来。
　　啧。
　　看着那不合常理的2000积分，他饶有兴趣的打量了一下问题。
　　很显然，问题是个普通问题，最多就是加深对这个推演的理解，顺带增加一个对他的思维能力进行判断的依据罢了。
　　完全不值2000积分，这种问题换个人来问，800积分就到顶了。
　　可许树……还真是示好示得不留余力呢。
　　虞幸保留对许树动机的怀疑，可人家都第二次示好了，或许是反应过来最开始的试探方式有些拉低好感，所以在补偿？总之，他看许树确实顺眼了很多——来找他时用的借口，或许不全是谎话。
　　许树虽然不一定是缺个厉鬼想找他签契约，而是另有所图，但或许真的把他当成了隐藏在现实世界的鬼物，他在灵堂干的事儿也挺能加固许树的想法的……
　　虞幸脑海中一瞬间划过很多想法，最终都被他暂时压下，选择了接受。
　　“确认棺材就是门并不难，首先，像我说过的，灵堂是最特殊的区域，也是最危险的，我想过，如果有出口，不是在花园那口井底，就是在灵堂里。”
　　毕竟收了2000巨款，他解释得十分详细，大有一种“我这儿物超所值，欢迎下次惠顾”的气势。
　　他道：“我更倾向于在灵堂，所以我制定的计划是先进灵堂看看，如果发现异常，那就开始行动，如果一切无异，我会在三分钟之内静静地出去，终止计划。”
　　“最开始让我怀疑棺材的，是进入推演前的准备时间。”
　　说到这一句，不光是弹幕刷问号和感叹号，赵儒儒也一脸迷茫，就连赵一酒的眼中都闪过一丝意外。
　　怎么会那么早？
　　随即，像是回想起了什么似的，两人突然意识到了一个被忽略的细节。
　　当时，每一个参与直播的推演者在准备时间里，都被困在一个伸展不开的箱子中。
　　在即将开始正式进入推演前，他们的箱子被搬动了，随着前进左右摇晃，使他们找不到一个好的着力点——随前进左右摇晃的狭小空间，不正是他们躺在棺材里被抬走出殡时的感受么！
　　虞幸是早就联想到了二者之间的联系，才会重点怀疑棺材！？
　　说实在的，准备时间与正式推演有关的操作并不多见，大多时候两不相干，所以很少有人能想到。
　　但不是没有，真要举例，这几年的录屏中随便都能找出几个来。
　　现在被虞幸提起，所有人才意识到细节所在。
　　虞幸粗略解释了一下，然后道：“所以在我进去之后，专门看了棺材的状态，发现其中的棺材状态各异后，我就将这个想法确定了下来。”
　　“除去五个有主的棺材，剩下的棺材恰好有三个是发霉的，四个带血手印的。而从中间五具棺材中，属于刘丙先和刘雪的那两具就可以看出，棺材对应着他们的死法。”
　　观众们自发回忆起来。
　　刘丙先那具棺材底下流出了很多水，正对应着他被淹死。
　　刘雪的棺材上布满了裁纸刀的划痕，对应着她用裁纸刀自杀。
　　剩下三具，不是说就对不上了，而是在第一个任务阶段里，暂时没有提到三人的死法。
　　不过如果这个等式成立，那么推演者甚至可以根据棺材状态反推他们的死法。
　　“事出反常必有妖，有主的棺材是提示，那么无主的棺材就是谜题。”虞幸笑了，“荒诞世界不会将无意义的事物放置在灵堂这种特殊位置，所以，棺材们必然有用，加上我之前的猜测，答案已经显而易见了。”
　　“有谜题自然有收获，这就是一个猜对了就活，猜错了就死的小游戏——如果选择进入带血手印的棺材，那么，在棺材中被杀死，于棺壁上留下自己带血的手印，就是死亡结局。”
　　“与之相比，仅仅是发霉，就显得太仁慈了，它或许意味着寿终正寝，总之不会有外力干扰，是通关结局。”

第二十九章 梦魇（1）-进入
　　虞幸解释完关于棺材的问题，理直气壮地把许树那两千积分收下了。
　　虽然在最终结算的时候，打赏积分都要减半，但就算是一千积分，也算得上很让人眼馋的数字。
　　这比他最开始通关一个推演还要多。
　　很快，长桌时间就进入了尾声，弹幕发出恋恋不舍的声音，其实下一阶段他们仍然能全程观看和发言，只是得不到参与者的反馈了而已。
　　【长桌时间已结束，请前往会议室大门处，挨个开门进入第二阶段推演】
　　二十分钟的休整时间结束，虞幸三人在会议室里用系统提供的各种点心填饱了肚子，赚了很多白得的积分，与弹幕告别后，心满意足地听从提示走向了会议室的门。
　　会议室的大门是非常普通的金属门，摸上去也不是很坚硬，虞幸刚走到门边，就听见系统开始了安排。
　　【请卦师开门】
　　赵儒儒清清嗓子，做出一副云淡风轻的样子，伸出纤细的手握住门把手。
　　从虞幸的视角看，她轻松地打开了门，门外是一片白蒙蒙的景象，什么也看不清。
　　当赵儒儒踏进雾中，这扇金属门仿佛有意识一般，自己关了回来，轻轻地掩上了。
　　【请幸开门】
　　第二个是虞幸，虞幸回头对等在后面的赵一酒笑了笑：“既然是依次进入，恐怕我们又会先被分开，到时候不管是什么情况，先尽量汇合。”
　　赵一酒微微点头：“我知道。”
　　“那我先走了。”虞幸放心地转过头，将虚掩着的门推开。
　　一阵暖风突然扑面而来。
　　这一次，与旁观赵儒儒时不一样的是，并没有白雾产生，嘈杂的声音涌进了耳膜，眼前一片明朗，就像从封闭的虚拟空间踏入了楚门的世界。
　　穿着简便衣服的人们坐在一个个小方格中，办公桌、电脑、各色堆积的文件一一引入眼帘，键盘声不断响起，天花板上的白炽灯明亮耀眼，在光滑的瓷砖上打下反光。
　　这是一处采光颇佳的大型办公室，很好辨认。
　　墙边的饮水机前有穿着包臀裙的女人正弯腰接水，远方的独立办公室中传来了训斥的声音……
　　虞幸难得愣了一下，因为这现代化的场景与前一个太过反差，他看见的这些事物太过正常，就像一个没有荒诞的真实世界。
　　他甚至在想，是不是出了bug，让他跳到别的直播去了。
　　下一刻，一股推力猛地从身后传来，他踉跄一步稳住身形，与看到的一切融为一体。
　　身上失去了羽绒服的触感，但是空调的暖风不断拂过，倒是一点都不冷。
　　虞幸低头，发现自己穿着一件版式不错的白衬衫，底下是深蓝牛仔裤和黑色板鞋。
　　在他脖子上挂着一副入耳式有线耳机，两个耳机头没有塞在耳朵里，就那么松松搭在肩上，线的末端伸到了牛仔裤的左侧后口袋，手机露出来一截，与耳机相连。
　　他转过身来，不出意外，身后是洁白的墙壁，上边贴着安全告示，他就像一个心血来潮跑来注意安全，刚看完告示准备离去的上班族。
　　而他的存在感也不低，周围走过的人都会往他这儿瞥两眼，不知道是不是在疑惑他为什么站在墙边罚站。
　　他趁机打量了这些人一番，基本二十多到四十左右的都有，大多数是男性，戴眼镜的居多，让人心痛的是……他们普遍有些秃头的征兆。
　　嘶……
　　这一刻，虞幸感觉这里更真实了。
　　“跨度这么大的吗……”他心中暗暗嘀咕一句，眼睛里亮晶晶的，透着因惊讶而引起的兴奋。
　　他还以为经历了“丧葬”后，紧接着应该就是“嫁娶”了，毕竟提示上是这么给的，没道理出差错。
　　可事实证明，第二阶段的推演，确确实实是在“现代”背景中展开的，一想到剧情没有按部就班的进行，虞幸就觉得很高兴。
　　这样才有意思嘛。
　　他不想让自己看起来太过奇怪，在周围环境的衬托下往饮水机那里走了几步后——
　　脑海中，推演系统的提示适时而来。
　　【本阶段推演为扮演模式】
　　【你将扮演一个原画师，具体身份内容已传输至人格面具中】
　　【主线任务：保护周雪活过三天】
　　【本阶段时间流速发生改变，荒诞世界与现实世界流速由1：1变更为12：1】
　　【存在提前完成主线任务的途径】
　　【本阶段存在支线任务，请推演者自己发掘】
　　【本阶段有特邀嘉宾留下的小礼物】
　　【本阶段角色扮演为强制要求，如被NPC看出异常，将被“世界意志”采取手段抹杀，系统不予保护】
　　【本阶段增加黑箱设定，每个推演者又一次“黑箱时间”的权利，开启后，推演者与半径两米之内的人对话将被系统消音，无法被直播间捕捉。持续时间三分钟。】
　　一连串的提示让虞幸心中升起计较，面上却一点意外之色都没有，连脚步都不曾顿一下。
　　殊不知，这段提示公开在直播间屏幕上后，跟随着他的观众们已经炸开了锅。
　　[什么情况，临时改时间流速？]
　　[第一次出现这种事，是有什么突发情况吗]
　　[诸君，可能出事了，我好兴奋]
　　[完了，不敢出去看别的直播间了，这出去一趟我得缺失多少这边的剧情啊]
　　[或许只是正常调整而已……毕竟一比一的三天，会让某些只空出一天时间看直播的人错过直播的后半段吧]
　　[可是以前没出现过这种情况，都是在开始直播之前就规定好的]
　　[不管了，对我们反正没有影响，你们关注关注黑箱时间啊]
　　[对哦，死亡平行线这个节目里开放黑箱时间的次数屈指可数吧？]
　　【黑箱时间】也被称为【绝对保密时间】，是一个各大直播节目通用的概念。
　　一旦节目开放了黑箱时间的特权，那么参加节目的推演者就有一段时间可以摆脱观众们的无死角旁观，可以商量很多不便被知晓的事情。
　　[不就是黑箱嘛，也不是没开过，你们倒是康康那个！特邀嘉宾！]
　　[这又是什么！？]
　　[麻麻，我看不懂这个第二阶段任务了]
　　[特邀嘉宾会是谁？之前完全没有放出过消息诶]
　　[有资格做特邀的都是绝望级以上吧，太有意思了]
　　[总感觉……私底下有什么事发生了呢]
　　[时间流速的改变，如果不是早就定下来的，只能说明整个第二阶段任务内容都变了]
　　[会不会内容调整和特邀嘉宾有关？]
　　[绝望级大佬唔……不知道会是善意的还是恶意的？]
　　[其实我们怎么猜都没关系，遭殃的会是幸他们吧，他们可是需要面临原本不存在的未知因素啊]
　　这一条弹幕说到了点子上。
　　不只是虞幸这一组，当其他组进入第二阶段后，也同样需要面对额外的未知。
　　观众们讨论的重点，虞幸全部都已经想到了，他眉头一挑，不知是不是某种潜在的被迫害妄想症作祟，一看到特邀嘉宾四个字，结合开放的黑箱时间，他就有一种预感。
　　这位留下了礼物的特邀嘉宾，说不定是他认识的人。
　　而黑箱，无非是方便对方和他说些什么别人不能听的东西罢了。
　　……会是伶人吗？
　　或者是伶人某个下属？
　　如果是可以在黑箱时间中对他传递有用信息的，那么来者一定知道部分他的情况，是和伶人关系很深的一个人。
　　到底是过来警告他一下，还是干脆想在他还没有成长到不可控之前，直接解决掉他？
　　他虽然不会死，但是如果对方用了让他看起来绝对没有存活可能的方式杀了他，那么在这么多直播间观众的眼中，他就是个死人，不能再出现了。
　　一旦再度出现，他就会被各方势力研究，无限复活的能力足以让原本友好的势力彻底暴露出狰狞的一面。
　　这简直是限制他成长速度的最佳方法。
　　虞幸的预感通常不会错，尤其涉及到伶人。
　　想到这些对他很不利的可能性，他微微低下头，黑色的刘海挡住了眉目间的神色。
　　但是，他的嘴角，不可抑制地缓缓翘起了一个弧度。
　　终于来了吗……
　　真是……
　　太棒了啊。
　　他从来不认为，在与伶人的对决中，输的那个会是他。
　　来吧，虽然这个时机很出乎意料，不过尽管来吧。
　　这么久了，他终于能抓到伶人的小尾巴了，这绝对是一件比起推演有趣更让他开心的事情。
　　将嘴角弧度压制下去，虞幸带着愉悦的心情继续着他的推演。
　　身份信息已经在人格面具里，他将意识沉浸下去，对这个阶段的背景有了一个了解。
　　首先，这里的设定确实是“现代”没错，只是与现实世界明显处于两条不同的发展线上，这个世界的游戏，在现实世界都没有。
　　之所以用游戏来举例，是因为虞幸所扮演的角色，正是这家名为“风都”的游戏公司美术组的一员。
　　他在这里的名字是“方幸”，倒是有些巧合，他上一次新人赛中，用的名字是方小鱼，也姓方。
　　他正在负责一款名为“梦魇”的恐惧游戏的原画制作，整个项目的美术组都归他管，换句话说，他是这个游戏的主美。
　　方幸需要画梦魇中几位主角以及数个主要鬼怪的立绘和海报，至于不太重要的那些，按照惯例，已经外包给了别的公司。
　　而周雪——正是这个游戏项目的游戏世界观构架师，兼任主剧情。
　　大致的背景也就这么多，在身份信息中，更多的笔墨放在了对方幸这个角色的限制上。
　　二十五岁，名校毕业，业务水平业界顶尖，但性格乖戾不好相处，脾气火爆，谁都敢惹，仗着自己天才般优越的能力，连部门经理的话都不怎么听。
　　方幸工作起来非常认真，但一旦闲下来，似乎总是会沉浸在自己的世界里，旁人都理解不了他到底在想什么。
　　他最擅长也最喜欢的就是画恐怖相关的图，因此，入职以来，他负责的项目基本都是恐怖游戏。
　　虞幸眨眨眼，觉得这个角色安排得很巧合，也很苛刻。
　　系统已经说过，这次的扮演是强制的，要完全贴合角色，不能被NPC看出来。
　　方幸的性格很独特，不是推演者进来随随便便混一混就能过关的，他的能力和地位都意味着在这家公司里，他不是一个可以隐藏的起来的人。
　　更别提，原画水平高这种硬性要求了。
　　但是关于画画这个技能，方幸意外的契合虞幸本身的能力，所以，虞幸怀疑每个组的推演者进入第二阶段时，扮演的都是适合自己的不同角色。
　　否则，随便换个人来扮演“方幸”原本的主美身份，恐怕在公司就要因为技术不达标而被别人看出来。
　　他已经在短时间内消化了所有身份信息，也从中知道了自己的工位，他把耳机的其中一边戴到右耳上，随便按了播放，一个空灵阴森的童音就传了出来。
　　好家伙，音乐欣赏风格和绘画风格这么一致的么？？
　　虞幸没有欣赏这种音乐的兴趣，他从屁股口袋里掏出手机，先是在已经在手机后台打开的音乐软件里换了首纯音乐，然后提着手机就走向了自己的工位。
　　“方哥好！”
　　隔壁座位上坐这个看起来刚毕业的小姑娘，小姑娘穿了件格子衫，胸口别着工作牌。
　　虞幸用冷漠的眼神扫视一眼。
　　小姑娘叫关欣。
　　他“嗯”了一声，坐到自己位子上，顺手把另一只耳机也塞上了。
　　嗯……工作时间不许听歌的规定，对他来说就是放屁。
　　关欣已经习惯方幸老大的性格，没说什么，默默转过头完善自己的画稿。
　　余光中，她看见方幸从抽屉里拿出了一叠白纸。
　　她更喜欢在数位板上完成工作，可方幸更喜欢手绘，画完再进行扫描上传，光是手绘这一点，公司里就没人比得上他。
　　挺让人敬佩的。
　　虞幸不是没有感受到关欣的关注，镇定自若的查看了一下角色之前设计的某些底稿，顺势空出一只手检查了一遍手机里的信息。
　　软件不多，都是必要的那种，除此之外，就是各类手机上的画图软件了。
　　通讯录里的人一共只有寥寥十几个，备注清晰，但是最近一条通话记录已经是两个月前。
　　看得出来，除了微信QQ这类社交软件之外，方幸并不常使用其他联系途径。
　　“方哥，周姐她让我告诉你，那个……关于第三章鬼新娘的设定，她有了新的想法。如果你方便的话……她想在中午的时候和你聊聊鬼新娘的设计问题。”
　　突然，虞幸这边刚坐下，椅子都没捂热，一个有点紧张的声音就传入他耳膜。
　　周姐？是周雪么？
　　在鬼新郎小少爷构筑的灵异空间中，周雪是刘雪的一个体现。
　　而现在，“周雪”真的存在，并且成了第二阶段任务的受害者——她随时可能死亡。

第三十章 梦魇（2）-起浪
　　来进行传话的是别的组的实习生，虞幸盯着自己手上的画稿，头也没抬：“什么时候？”
　　那位实习生似乎不太敢和他说话，大约是怕被他为难，说话都结巴了：“周、周姐说，她上午有个会，但是她知道你最近就在设计鬼新娘了，不希望浪费你的精力，而且……”
　　虞幸面色肉眼可见地变差，抬起头，一双狭长凤眼里透出一丝躁郁，打断了实习生的喋喋不休：“直接说她准备什么时候找我，还有，她不知道发消息？”
　　“你平时一工作就不看手机，周姐怕发消息你看不见。”实习生看着他那张明明应该好看的几乎能让人忽略性别的脸，心中莫名浮现出几分恐惧，“中午，食堂。”
　　“知道了。”主要角色的设计是大事，虞幸没有理由拒绝。
　　他有点好奇，目前已有信息可以看得出来，这个叫“梦魇”的游戏开发项目和第一阶段任务脱不开关系。
　　尤其是剧情，恰好就是周雪负责。
　　第一阶段的小少爷鬼是真实存在的，否则灵异空间这个概念就不会存在，所以排除整个第一阶段都只是一个由周雪设计出的虚拟游戏这个可能。
　　那么剩下来的问题就很明朗了，周雪的这个游戏，和第一阶段任务有什么关系？
　　就连任务都是保护周雪活过三天，说明这三天中，周雪必将遭遇不止一次的生命危机。
　　虞幸放空自己的脑袋不做无谓猜测，打发（吓）走小实习生后，他往电脑右下角看了一眼，确定现在是上午的十点四十。
　　按照这个公司的工作制度，十一点半就是午休时间，直到一点半才会开始下午的工作。
　　周雪既然约他在食堂探讨角色，他倒是正好可以趁机看一看周雪的精神状态或是有没有被鬼缠上，再由此套出这个阶段的活动范围。
　　他也想早点跟赵一酒赵儒儒汇合，奈何一整个公司的人已经很多了，分布在不同的办公室，如果硬要一间间找，恐怕会被注意到。
　　而既然主线是保护周雪，赵一酒和赵儒儒的角色就不可能里周雪太远，起码是在第一天就能接触到的，如果他们不在公司里，那说明周雪面临的危险还要追溯到家里、街上等一切地方。
　　那就更好玩了。
　　虞幸应下了周雪的邀请，重新开始观察手里的画稿。
　　他放在最上面的是一张只有线条的底稿，看起来是一种怪物，基本的基调已经奠定好，一个弯着腰的细长人影手里拿着一把尖锐的长嘴剪刀，正追着一个活人跑。
　　这是没在阴宅或鬼巷见到的鬼。
　　线条画得很随意，也很浅，不过画风倒是他挺喜欢的那种，虞幸拿起笔和橡皮，开始对这幅画进行完善。
　　在中午见到周雪之前，他可以把这张画的线稿全部完成。
　　[麻麻呀，好凶]
　　[这是进入角色啦，好家伙，果然没猜错，幸这家伙是个演技派啊]
　　[我好想看他的身份信息哦]
　　[他真的在画画？镜头有点远，看不清]
　　[想看]
　　[想看+1]
　　现在的确没有什么需要远景的必要，直播间的镜头仿佛听到了众人的呼唤，缓缓将镜头中心拉近到虞幸正在画线条的手上，包括手下的画稿，全部一览无遗。
　　[真的在画啊]
　　[噫，这是一双艺术生的手，我先舔为敬]
　　[这画风好诡异，看的人起鸡皮疙瘩，但是……意外的还挺好看]
　　[我早就猜他现实中是个艺术家了，不然干嘛养长发]
　　[我反正看不惯他，长得娘们唧唧的，不就是娘炮吗]
　　[不是，什么时代了，男人留个辫子就娘？外形真的不重要，关键还不是看性格吗]
　　[人家娘炮？他可以把你打得你妈都不认识你，这么一看，你还不如娘炮]
　　[这不长得挺爷们的吗，你看这健壮的肱二头肌]
　　[你们好奇怪，首先，幸是短发，其次，幸穿着衣服绝对看不出什么肱二头肌]
　　[楼上瞎啦？]
　　[楼上才瞎了]
　　话题从画工又扯到了虞幸的长相，或许长得帅的人，永远会被嫉妒者说闲话，然后引起这方面的纷争。
　　可这一次，终于有人觉得不对劲了。
　　[我早就想说了，一开始在准备时间里也是，我感觉，我们看到的幸是不是不太一样？]
　　[有人说长发有人说短发，有人说可爱有人说压迫感强，我懵了个逼啊，我看他不就是大众脸吗]
　　[新进来的十分茫然，发生了什么事？被你们这么一说，我看他的时候一片模糊]
　　虞幸沿着最开始的底稿，在细长剪刀鬼的嘴巴处画了一条夸张的舌头。
　　殊不知，直播间的观众仿佛悟了什么，纷纷展开了更激烈的讨论。
　　虞幸听不到，或许如果听到的话，他会用一个十分欠揍的笑容回敬观众。
　　他从进入这个直播推演开始，在行为方式上就比之前放得开。
　　之前不管是什么样的推演副本，他一开始的时候都会装弱来减轻别人的戒心，可这次没有，他在鬼巷上十分冷静，在阴宅里又聪明的仿佛在炫耀。
　　这当然是有原因的，否则，他一定会选择潜移默化改变队友的行动来达成同样的结局，而不会高调的全盘托出。
　　因为……他有依仗了啊。
　　原本他就是个喜欢从作死中寻找快乐的人，划船不靠桨，给他一点发挥空间他都能浪得飞起，自从在上个推演里得到了摧毁玫瑰的鬼怪通知书奖励祭品，他就再也不用担心由于自己的高调，导致在之后的推演游戏里被人认出来，失去伪装的快乐了。
　　那件祭品的名字叫——【玫瑰面具】。
　　【祭品：玫瑰面具】
　　【形态：面具】
　　【该祭品已与“人格面具•幸”融合，融合能力为：①被动，佩戴面具后所有人看到的幸都将会是他们心中对幸想象的样子，此项能力涉及因果律，不可逆转，即使注视照片、影像等所有画面残留，也将得到一样的结果。对NPC无效。②佩戴该面具，可大幅激发人心底阴暗的情绪，造成心灵上的漏洞，持续时间受使用对象意志力而定。一局推演可使用三次。】
　　【描述：该祭品为鬼怪通知书集齐奖励，保留原鬼怪部分特性，与幸的人格面具融合后，它变得透明且无形，覆盖在持有者脸上，不产生任何有质影响。它是一件少有的不限时使用的祭品，请有效利用它。】
　　【注：天可怜见，它完完全全成了一件阴谋家手中的工具。哦，绽放的玫瑰啊，再也没有人能欣赏到你美丽的身影，当人们想注视你时，只能看到幸这张脸。咦，转念一想，这张脸的耀眼或许并不输给玫瑰。】
　　这件祭品没有攻击力，没有防御力，也不能让虞幸多个逃跑途径，却是他目前为止得到的最合心意的祭品，没有之一。
　　【摄青梦境】虽说因为有亦清在而用途多样，本身攻击力也很强悍，但只能说“强”，它与虞幸之间并没有什么特别深的缘分。
　　换句话说，即使摄青梦境不是匕首，而是剑、刀、斧头、甚至是根画笔，对他都没有什么影响，只要能攻击，那就照样用。
　　【玫瑰面具】就不一样了，它的能力①，简直瞬间就让虞幸爱上了它。
　　仿佛瞌睡了有人送枕头，他才刚需要担心辨识度的问题，一个完美的解决方案便出现了——能力①中，“因果律不可逆转”六个字可谓必须画重点。
　　举一个例子，直播间里，如果有人一进来，就被告知虞幸是个女人，而这个人的大脑不由自主对这个信息进行了消化，并留下了一丝印象。
　　那么，这人看虞幸的时候，就会看到一个由他大脑加工过后的女人形象，这个过程无法被打断，哪怕这人找出了虞幸以前的直播录像，甚至是看到了虞幸的照片，其中所有由虞幸留下的画面影像里，他看到的虞幸也都会是女人。
　　哪怕这个人知道自己看到的是假象，也相信虞幸是男人，但是他的大脑对原有图像的接受次数已经太多，即使他想改变这个印象，也难以做到。
　　甚至，只要虞幸还戴着面具，这个效果就对所有人产生，在他不知情的情况下，有人直接看了他的照片，也会将照片中的人替换成脑海里猜测出来的样子。
　　这种能力只有绝望级及以上等级的推演者才可以无视。
　　可以说，玫瑰面具本身所保留的鬼怪特性就足够邪门，和虞幸那异化度高达52%的人格面具融合后，更是融出了一个接近规则级的bug能力。
　　可是这在规则允许的范围内，他并没有违规，系统即使恨得牙痒痒，也不能把他怎么样。
　　这意味着，他的长相绝不可能在大众心中传播，“幸”究竟长什么样子，永远地变成了少数人的秘密。
　　除非他摘面具，被动能力自动失效，被影响的认知才会纠正过来。
　　虞幸现在，就戴着这张无形的玫瑰面具。
　　从直播一开始，除了已经见过他长相的新人赛粉丝可以看到他的真容，其他新来的所看到的他都不是他，甚至和他完全不同。
　　他都计划好了，在所有会公开他人格面具称谓的场合，他就戴上面具进行扰乱，而在平时的推演中，他就用原本的脸，只要从头到尾不暴露称谓，他就能把这张脸和“幸”这个身份彻底隔开。
　　这是一个最保险的方法，尽管会有看过他他新人赛的人在其中做未知因子，但是这都在他可以掌控的范围内。
　　再说能力②，看起来似乎是一个很鸡肋的东西。
　　放大对方的阴暗面，造成心灵漏洞，然后呢？
　　将对方变成反派，然后把对方惹哭吗？
　　虞幸只觉得这个玫瑰面具的融合结果是在消耗他的幸运。
　　他是“惊艳的阴谋家”。
　　哪怕没有称号所带来的能力，虞幸的教唆、欺诈等等技巧也是实打实的，当他用心地影响一个人时，配上玫瑰面具的能力②，可以做到很多原本不可能完成的事。
　　再搭配上阴谋家的称号，又将极少数的失败概率封得更死。
　　这张面具的两个能力，都是真正适合他的，是无法被替换掉的！
　　加之身体素质的恢复……
　　现在的虞幸，真的可以尽情地浪！
　　“刷刷刷……”
　　笔尖在纸上摩擦的声音十分好听，他认真得仿佛忘记了这是一场推演，以一种绝对专业的姿态完成着他的工作。
　　在绘图中，一小时不到的时间很快就过去了。
　　完成了线稿，虞幸伸了个懒腰，朝电脑看了一眼。
　　十一点二十五。
　　即使还未正式下班，他周围工位上的人也早已蠢蠢欲动，甚至有些已经提前溜走了。
　　风都公司的员工不限制午休时间的安排，可以选择去外面不远处的美食街吃，也可以留在食堂，享受餐补带来的员工餐。
　　虞幸坐在位置上，放空般等到了十一点半，这才起身。
　　几乎同时，一个娇滴滴的女声就隔着两张工位响起：“方哥，我这儿有个小问题，能不能请教一下你？”
　　虞幸看过去，发现是一开始在饮水机接水的那个女人。
　　听到女人的语气，又对上了女人看他的那种眼神，虞幸心下了然。
　　即使方幸这个角色性格不好，但仍然在普通人范围内，无非是耐心少了点，恃才傲物了点，这些缺点不足以让人忽略他在美术方面的才华、令人羡艳的年薪和这张少有人能拒绝的脸。
　　玫瑰面具对NPC不起作用。
　　所以在公司中，希望勾搭上他的女人还是很多的。
　　叫住他的女人是美术组的同事，他想了想，冷淡回应：“今天没空。”
　　“这样啊，方哥是饿了？那……方哥中午去哪儿吃，我和你一起呗，我真的想问两个问题，能进步的话，方哥以后就能少骂我两句了。”女人不放弃，笑吟吟地走了过来。
　　论身材，她的确有自信不被拒绝的资本，尤其是这套职业装，将她的曲线完美地衬托了出来。
　　“方幸”是个正常男人，应该不会拒绝得太明显。
　　虞幸没什么耐心地转身道：“食堂。”
　　随后，也没说不准她跟着，径直朝食堂走去。

第三十一章 梦魇（3）-撞魂
　　公司的食堂十分明亮，一张张可供四人用餐的桌子整整齐齐排布在大厅，另一侧，一家家主营不同食物的小门面如同小吃街一般排成一排，每个窗口都有不少人在排队。
　　跟在虞幸身后的女人一看就是个老油条，根本不像关欣一样老老实实戴胸牌——虞幸自己也没有戴。
　　所以他不知道女人的名字，只能尽量避免和她说话，以免露馅。
　　好在女人知道“方幸”的个性，并没有没话找话惹他烦。
　　两人到达食堂的时候，空位已经不多，女人指着位于中间的一个位置道：“要不方哥你先去买饭，我替你占着位子。”
　　虞幸没回答她，恰在这时感受到了口袋里手机的振动，他面色如常地掏出手机，看到未解锁的页面上弹出一条微信消息。
　　对方备注简洁明了，就叫周雪。
　　“我看到你了，我在右边。”
　　一秒后，又多来了一条。
　　“吴珊怎么在这儿？我和你的讨论，不需要一个普通美术旁听吧。”
　　哪怕隔着屏幕，虞幸都能感觉到周雪语气里的不满。
　　或许这不满不是针对他的，而是针对他身后这个尾巴的。
　　周雪是主剧情，在工作这块，她和方幸属于同级，再更多的时候，美术的优先级远远不及剧情，更别提世界观架构。
　　她和方幸说话，自然不需要小心翼翼。
　　这女人叫吴珊么……虞幸不费吹灰之力就得到了自己想要的信息，他回过去一个：“她自己跟来的。我会解决。”
　　收起手机，他朝右侧看了一眼，在角落里发现了孤身一人的周雪。
　　她面前放了一个员工食堂统一的碗，里面似乎是黄焖鸡米饭，见虞幸目光扫过来，她略带疲惫的面色缓和些许，轻轻颔首。
　　不满果然不是针对他的。
　　虞幸不着痕迹的瞥了吴珊一眼，对这两位之间的矛盾有了一个心理预计。
　　而他之所以一眼就能认出周雪的脸……是因为周雪长得和第一阶段里一模一样，看来，小少爷的灵异空间与她确有关联。
　　他就这么拿着手机转头道：“我说过了，今天中午我没空。”
　　然后在吴珊有些愣然地目光中，朝周雪走去。
　　这个时候她再跟上来就只能说是不懂事了，吴珊只能忍着气，瞥了看都没看她的周雪一眼，沉默着自己去买饭。
　　“抱歉，耽误你中午的时间了。”
　　虞幸在周雪对面坐下，周雪开口就是一句道歉。
　　看得出，周雪和方幸之间的关系应该属于不咸不淡，不怎么私下交流的类型，就是那张纯同事。
　　“没事，为了工作。”虞幸道，顺带观察了一下周雪的脸色。
　　疲惫，憔悴，甚至有点丧，年轻的脸上本该布满朝气，此时却显而易见的没有精神，周身笼罩在一股说不清道不明的诡异气息里。
　　说起来，这和他在鬼巷中见到的周雪十分相似，只是那时候的周雪是因为躲避灵异事件，不仅要和纸人里应外合，还要拖住店主们，不让他们上街给纸人送菜。
　　可现在呢？
　　虞幸瞬间猜到，周雪似乎已经遇到了什么会让她出现危险的事情了。
　　待会儿对鬼新娘外形设计的讨论，就是套信息的大好时机，但是虞幸偏偏一点也不着急，他闻到周雪面前食物的香气，肚子也悄悄咕噜了一声。
　　“我先去买饭，边吃边说吧。”
　　干什么也不能委屈自己饿肚子，他只是先来打声招呼表示礼貌。
　　周雪点头，望着他起身离去的背影，夹了一块鸡肉混着白米饭吃下，香浓的味道在舌尖化开，却没能化开她眉间隐隐凝结的死气。
　　五分钟后，虞幸端着餐盘回来了，他买了碗盖浇饭，先是低头吃了一口，吞咽下去后才问道：“鬼新娘的设计有新的要求？”
　　周雪盯着他脸的目光骤然回神，她点点头，轻声道：“就在昨天，我有了点新的想法。”
　　她拿出手机，在相册里打开了一张图。
　　这是张简略的概念稿，周雪身处游戏行业，对人设的设计并非一窍不通，虽然她画的很简略，和虞幸对比起来就像小学生站到了大学生面前，但起码所有的设计重点都展现了出来。
　　虞幸大咧咧接过她的手机细看。
　　图中，背景为黑色，一个身着红妆的女人——或者说女鬼正低低漂浮在空中，穿着红色布鞋的双脚无力下垂着。
　　女人身形端庄，上身挺得笔直，双手在腹前交叠，红色的袍子包裹着身体，头发盘起，一个红盖头盖在头上，被不知何处来的风微微吹起，使人能看到女鬼的小半张脸。
　　肤色惨白，嘴唇殷红，微微张着，两行血泪从被盖头遮挡住的眼眶流下，再由下颚骨处低落到地上，炸开一朵血花。
　　他扫了一眼细节，挑眉问：“这和之前有什么不同？无非是衣服样式变化了一点，有必要吗？”
　　周雪抿抿唇：“有，这样的衣服才是鬼新娘穿的。”
　　她的回答似是而非，但若是仔细听，就能从中听出一种隐约的执着。
　　就好像……她知道鬼新娘这个存在究竟是什么样子似的。
　　虞幸把手机递回去，撑着下巴问：“这是最后一次修改？今天下午我就要开始画了，到时候再出新要求，我可会暴躁的。”
　　他没忽略听到这话时，周雪微微缩紧的瞳孔。
　　“要不……你先设计别的角色？”果不其然，几秒后，她斟酌着开口。
　　虞幸试探道：“那我先画鬼新郎？”
　　“额……新郎不是说，在新娘之后才画吗。”周雪貌似没想到他一换目标就换到了鬼新郎身上，又支支吾吾想劝。
　　虞幸心里有数了。
　　他吃了口饭，没有回应要不要坚持先画新郎，而是抬起下巴指了指周雪的手机：“你那画，不觉得少了什么吗？”
　　她眼中浮现出一抹困惑：“嗯，当然，我总觉得还缺点什么……可是我想不——想不到。”
　　一句话中间诡异的顿了一下，仿佛是临时改了个说辞。
　　虞幸猜，她想说的不是想不到，而是想不起来。
　　这人本来就可能和刘雪有千丝万缕的联系，就凭那张和灵堂中刘雪遗照七分相似的脸，这个点就成立。
　　他不想打哑谜，这样只会让他继续做一个萍水相逢的同事，无法有效完成保护任务。
　　回忆起目前为止对鬼新娘刘雪为数不多的印象，虞幸道：“那个鬼新娘……要是指甲涂红，会不会更有氛围？”
　　周雪愕然。
　　她对着自己的手机看了半天，露出有点茫然的神色。
　　鬼新娘这种角色在恐怖游戏里十分常见，指甲不是红的就是黑的，按理说应该很好想象，可周雪却在画中给了鬼新娘一双指甲纯净的手。
　　她道：“我总觉得，她不应该涂红指甲油……那感觉不对……”
　　虞幸眼睛微眯，想了想改口道：“那不弄红指甲油，改成血迹呢？”
　　周雪眼睛突然一亮。
　　她脑海中暮然浮现出，一双白皙纤细的手上，血液纵流的样子。
　　可是还是少了点什么……
　　“再加一把裁纸刀。”磁性的男声将她从记忆中惊醒，她突然睁大眼睛，紧紧盯着面前的“方幸”。
　　在目前的设计里，她还没有提到过新娘的武器。
　　她一直觉得有一层薄雾阻止了她思考，可当虞幸说出裁纸刀三个字时，她竟然觉得，没错，鬼新娘就应该用这个。
　　没错，在那些破碎的、难以捕捉的记忆中，鬼新娘用的就是这个！
　　周雪好像很高兴，但她脸上的死气更浓厚了，多到虞幸怀疑她一出门可能就会倒霉到被车撞死。
　　难道保护她不被霉运搞死也是任务的一环么……虞幸在心中吐槽一句。
　　接着，趁周雪盯他的功夫，虞幸再接再厉：“你脸色很难看，是不是最近遇到了什么事？”
　　“啊……没有。”周雪收回目光，这种心虚感却正好证明了她在说谎。
　　“看你的样子，就像天天睡不着觉似的，你是通宵了几天？”虞幸示意她自己看看自己的黑眼圈，即使用化妆品遮了很多，仍然十分明显。
　　恐怕卸了妆之后，她眼睛可以堪比熊猫。
　　提到睡觉，周雪竟然不由自主的颤抖了一下。
　　显然，她的精神其实很不好，一点也不像现在可以表现出来的若无其事。
　　虞幸装模作样的凑近了一点，眯着眼睛打量她。
　　“干、干什么……”即使方幸性格怪异不好相处，以前也从来没有凑这么近过，周雪看着他，有些无措。
　　“没事，就是感觉你这面色跟我之前一个撞了魂的亲戚有点像。”虞幸开始胡扯，扯完后还仿佛后知后觉，“哦，我这样说话是不是不太好，就像在诅咒你似的。”
　　按照他的猜测，周雪如果真有事，对他口中的亲戚一定会感兴趣。
　　果不其然，她身体一顿：“没有没有，谁不知道你心直口快的……不过什么叫撞了魂？”
　　“就，说起来有点迷信，也不知道你信不信。”虞幸做出回忆的样子，“我从我姑妈那里听说的，那个亲戚总感觉自己能共享另一个人的记忆，但是又记不清，后来他发现，这记忆……来自一个死人。”
　　周雪吞了口口水：“然后呢？”
　　“然后？那个死人要杀他，他也确实差点就死了，有一天早上口吐白沫就昏倒在地上，送医院去，嘴里还在说有鬼。当时周围的人掀开他衣服一看，在胸口看见一个黑手印。”
　　周雪：“……这、这么可怕的吗？”
　　虞幸轻哼一声：“后来姑妈终于请到一个靠谱的方士，方士说他这是撞了魂，做了一次法事，这才好起来。我就是看过一次那个亲戚当时的照片，跟你今天的状态有点像。主要是我们在做‘梦魇’，这一天天的都对着各种鬼啊怪啊，我才想起来的，无意冒犯。”
　　[靠好一段似是而非的胡扯]
　　[啊？是胡扯吗，我居然信了]
　　[很明显啊，他不知道周雪具体遇到了什么，但是这一段话绝对套得上周雪对鬼新娘这种画的态度，很容易中的]
　　[好家伙，我真以为幸经历过这个]
　　[哈哈哈，典型的套话博取信任]
　　[我看周雪已经信了]
　　周雪确实看虞幸的目光已经有所不同了，她一开始只是叫人来改鬼新娘形象，现在却心里毛毛的，她小心翼翼地问道：“那你信吗，那个亲戚撞魂这种事，怎么听都有点不符合唯物主义吧……”
　　“哈，我要是不信，怎么会这么喜欢画灵异原画。”虞幸捡了个现成的佐证借口，似乎一点也不尴尬于自己的对鬼魂的相信。
　　然后，他装作刚发现周雪有点颤抖的手，又吃了一口饭：“不会吧，你真有事？要不要我帮你请人看看？”
　　周雪好似有些犹豫。
　　虞幸也不催，他在心里暗自思量。
　　周雪对自身遭遇的态度似乎有点奇怪。
　　她显然是在担心和害怕的，换做其他人，一听到有人理解并相信这种无稽之谈，而且还有办法解决，肯定瞬间就放弃了警惕，向他诉说了。
　　可周雪不一样，她在害怕的同时，好像还有一点期望和等待。
　　她就像在等待什么东西的到来似的。
　　但虞幸的提议对周雪还是有着十足的吸引力，她睫毛颤了颤：“那就……”
　　就在他以为成功了的时候，周雪余光落到了鬼新娘的画上。
　　她竟然停止了没说完的后半句，转而咬着牙道：“不，你误会了，我没事。”
　　虞幸：“……”啧。
　　看来今天想要保护周雪，还得采取点非常措施。
　　再说多容易引起怀疑，虞幸闭了嘴，一边听歌一边吃完了饭，和周雪打声招呼就离开了。
　　他的流血指甲提议和裁纸刀提议都得到了认可，回到工位上趴着睡了一觉。
　　不出意外的话，今晚他不可能有觉睡，只能寄希望于这第一日白天的短暂安全能让他补充一下睡眠。
　　接着，一下午的工作时间都在画画中度过，期间，虞幸还趁别人不注意黑了一下公司内部的网络，把周雪的履历和资料调出来看了一遍。
　　直到下班，虞幸收拾好了东西，前往了停车场。
　　一路上他都贴着死角走，借助车辆和人的遮挡，没有在监控里留下可供辨别的身影，如果监控拍到他，也只能看到一个周身包裹在青雾中的模糊人影——他把摄青梦境取了出来，让普通人看不见的雾气包裹全身，影响电磁。
　　几分钟后，他站在一辆白色轿车之后，抱着自己的笔记本电脑鼓捣了一会儿，成功黑进车载系统。
　　这是周雪的车。
　　他爬进了后备箱。

第三十二章 梦魇（4）-楼道
　　天气转凉，夜越来越长，也越来越冷了。
　　周雪驱车驶入小区，全程一言不发，只有车载广播电台里的主持人用幽默的语气同搭档讲着今日话题。
　　黑暗中，路灯一盏一盏亮起，一栋栋高楼就像蛰伏在水泥钢筋下的巨兽，带着噬人的冰冷与影绰，从车窗向后划过。
　　周雪的停车位就在自家楼下，她抬头望着越来越近的家，竟然从心底涌出了一股抗拒和恐惧。
　　心绪的不宁使她呼吸急促了些，她看了看时间，不过七点半而已。
　　为了完善和修改剧情，她今天加了两小时班，回来就一片漆黑。
　　小区是近两年新建成的，路灯崭新，很少会发生今天这样，偶尔接触不良般闪烁一下的情况。
　　恰在这时，广播突然产生卡顿，莎莎的信号声在寂静无人的空间里显得尤为明显。
　　周雪额角一抽，直接伸手把广播给关了，这才摆脱了容易产生不好联想的杂音。
　　可关了之后，车内就陷入一片死一般的寂静。
　　不知是不是错觉，她总感觉有人在她脖子后面吹气，风凉凉的，惹得她从脊椎到头皮一片战栗。
　　而且，她有一种今天的车比平时重的感觉。
　　路逐渐缩短，终于在一栋居民楼下停下，楼中住户都开着灯，一块块方形亮光让周雪感到了一丝安心。
　　她像往常一样准备熄火下车，突然听到一声闷响。
　　“咚。”
　　随着声响，车也轻微摇摆了一下，就像有什么东西在推它。
　　周雪一下子僵住，好半晌，没有新的声音出现，她才鼓足勇气回头望去。
　　明明什么也没有，她却已经脑补出了一张与红色产生明显反差的苍白鬼脸。
　　大概是注意力过于集中，当车在她眼皮子底下又发出一声闷响时，她发出了短暂的一声尖叫。
　　“……是你吗？”
　　叫完，周雪急忙捂住自己的嘴，然后竟然带着试探出声了。
　　没有人回答她。
　　她鸡皮疙瘩起了满身，想了想，还是像丢烫手山芋一般下了车，关上车门急匆匆往楼上而去。
　　鞋底踩在空旷楼道里，震得声控灯短暂亮起，直到某一层，声控灯大概是坏了，无论周雪发出什么声音都没反应。
　　心不在焉的周雪回过神来辨认了一下，头顶的楼梯处于四楼通往五楼的位置……而她家就住五楼。
　　在这种时候，她一点儿也不认为这是巧合。
　　有东西在附近……她的脑海中浮现这么一个认知。
　　双手藏在大衣的袖口里颤抖着，周雪硬着头皮往上走，走到拐角处骤然一顿。
　　她看见了一个从上俯视着她的黑影轮廓！
　　在楼道中小小的天窗里透出唯一一点光，洒在了人影身上。
　　人影身形纤细，双手下垂，其中一只手上似乎拿着什么东西，就这么站在她的正前方，拦住了所有的路。
　　周雪看到“它”的时候，已然晚了，它和她的距离已经太近，即使她想装作什么也没看见也不可能。
　　她嘴唇动了动，有些分不清现在是梦境还是现实，于是深深掐了自己一把，剧痛沿着她一点儿没收的力道传来，使她感到一丝茫然。
　　……不是梦？
　　她脑海中浮现出今天中午方幸对她说的事情，对那位口吐白沫的亲戚的描述愈发生动鲜明。
　　现在有个问题。
　　她是跑……还是不跑呢？
　　这些念头盘桓在脑中不过一瞬，就听上方的人影开口了：“周雪？你回来了？”
　　“诶？”周雪发出一个疑惑地单音节。
　　好熟悉的声音。
　　她面前的人影手里出现一束光，来自手机后置手电筒。
　　手电光一个反转，一张每天都会看见的脸出现在她视线中。
　　精致的丸子头让人影显得俏皮可爱，瞬间失去了所有与恐怖相关的形容，甚至对方还扬了扬另一只手里的垃圾袋：“我出来扔垃圾啦，发现灯坏了，你又正好上楼，给我吓一跳呢。”
　　“柳儒儒……”周雪大大的松了一口气，在这个环境中看到关系十分不错的女邻居，换谁都会感到庆幸的。
　　“你怎么啦？”赵儒儒看着等了一天终于等到的任务目标，关切地问。
　　在她的直播间里，沉寂了大半晌的弹幕终于随着接触任务目标又活跃了起来。
　　[儒儒这边终于有动静了……]
　　[也还好，我看了一会儿其他组，回来这边就晚上了]
　　[楼上的，我看幸画画和敲代码看了一下午]
　　[幸画画真好看，不过实在有点无聊，我也看了两个小时就溜了]
　　[卦师是把周雪吓到了吗]
　　[哈哈哈在出现鬼物之前，最恐怖的居然是赵儒儒]
　　周雪继续往楼上走，回应了赵儒儒的关心：“没事，工作有点累了，最近总是心神不宁。”
　　“吃顿好吃的放松一下吧！”赵儒儒的身份信息里有她扮演的角色柳儒儒和周雪的关系提示，她们是同一层的住户，平时关系十分不错，属于放了假可以一起出去逛街的程度。
　　为了创造更好的保护周雪的条件，她顺势问道：“你吃晚饭了没？”
　　今天加班，周雪还没有吃晚饭，她本来准备到家随便弄一些的，于是摇摇头。
　　赵儒儒笑了：“那今晚来我家吃饭吧，我正好买了不少菜，手痒了想下厨，但是东西一多我一个人就吃不下了。”
　　面对这么高情商的邀请，周雪自然没理由拒绝，她望着黑漆漆的楼道，突然丧失了一个人进家门的勇气，干脆道：“我和你一起去倒垃圾吧。”
　　两人结伴下了楼，周雪尽量往赵儒儒身旁凑着，目不斜视，而赵儒儒则没忽略掉她白天查到的，周雪车的车牌号。
　　眼睛往车那边瞥去，她眉头皱了皱。
　　是错觉吗？
　　怎么感觉车上笼罩着一股令人不安的气场？
　　她身为卦师，有时候就会像这样，出现似是而非的预感，通常都不会有错。
　　对周雪的车留了个心眼，赵儒儒什么也没做，她现在还没有套到这个阶段任务的信息，不太清楚周雪面临的危机来自哪个方面，不方便干涉。
　　今晚吃饭的时候，她就能利用自己的情报收集优势，让周雪言无不尽！
　　扔垃圾只是个借口，她只是算准了周雪回来的时间，提前等在楼道里而已。
　　两个各怀心思的女人并肩上楼，留下一串脚步声。
　　“你有没有觉得……”走到一半，周雪耳朵动了动，声音压低成气音，“好像……有人跟在我们后面？”
　　似乎她们的脚步声中间，总会夹杂着不合时宜的第三种，如果是楼里的其他住户，脚步声不会这么轻。
　　永远慢了那么半秒，仿佛就像是在有意和她们的脚步声重合，不想被她们发现，可因为距离有些远没有好好控制住似的。
　　正是这样，才显得很可疑。
　　赵儒儒沉下心听了一下，发现确实是这样，她心里也发毛，暗想，不会她还什么都没来得及直知道，就要被鬼找上了吧？
　　她还没和虞幸赵一酒汇合呢，她一个人不适合跟鬼正面对上啊喂！
　　就在此刻，异变突生！
　　楼下跟着她们的脚步声的主人就像是知道自己被察觉了一样，突然不再掩饰自己，加快了速度，重重踩在每一级阶梯上！
　　赵儒儒冷汗瞬间下来了，一拽周雪：“快跑！”
　　她和周雪什么也来不及说，用尽了全身力气往五楼跑去，赵儒儒一边跑一边掏出钥匙，在下面的人追上来之前将钥匙插入了门锁中，啪嗒一声，门被打开。
　　“快进来！”赵儒儒把呼吸急促的周雪推进了门内，自己也闪身进去，随着门的关闭，脚步声也追到了门口！
　　周雪靠在门上，不敢大声说话，只能在没开灯的玄关处睁大眼睛惊恐地问道：“怎么回事……是什么东西？”
　　我还想问你呢！
　　赵儒儒心中诽忖一句，心跳加快，没比周雪好多少，她把眼睛凑到猫眼上往外看。
　　门外确实有一个高大的人。
　　黑乎乎的一片中，只能看到上半身的轮廓从视角高度猜，保守估计一米八以上，人影停在门外，肩宽且直……等等？
　　她怎么看怎么觉得这身影很熟悉。
　　赵儒儒呼吸一顿，狐疑地盯着那人影——
　　人影猜到她在看猫眼，打开了手机电筒，顿时，一张带着几分笑意的脸出现。
　　赵儒儒：“……”妈的。
　　居然是虞幸。
　　这特么又吓唬老娘一回！
　　接着，她就见虞幸低头在手机上鼓捣了一会儿，把亮起的屏幕那一面怼到猫眼前。
　　那是手机备忘录界面。
　　赵儒儒眼睛都快看瞎了，才辨认出上面的字。
　　【趁周雪害怕，把信息全部套出来。你拖住她，我潜入她家看看。】
　　过了一会儿，屏幕挪开，虞幸借着光给赵儒儒比了一个“耶”。
　　“……”赵儒儒意识到，虞幸故意制造出脚步声上的破绽，再快速追上来制造紧迫感，都是在帮她瓦解周雪的心理。
　　想必，白天虞幸已经和周雪接触过，但由于某种原因，周雪并没有完全信任虞幸，所以虞幸追到家里来了。
　　可是……耶你大爷啊耶！你当你是什么阳光开朗人设吗！
　　在赵儒儒的直播间里，随着她视线看到一切的观众们纷纷惊了。
　　[靠我真以为是鬼来了]
　　[我都紧张了，你就给我看这？]
　　[裤子都脱了]
　　[刚才谁说儒儒最吓人，我看幸才最吓人]
　　[耶！]
　　[他说啥？我视力没强化，看不清]
　　[幸说，他要潜入周雪家看看，让卦师拖住周雪]
　　……
　　赵儒儒木这脸离开猫眼，害怕地道：“走了……那是什么？为什么会追着——我们？还是我或者你？”
　　周雪颤颤巍巍：“大概是我……”
　　赵儒儒不给她想借口的机会：“你最近是不是遇到什么事了？要报警吗？”
　　周雪急忙道：“不要！”
　　赵儒儒伸手把灯打开，室内顿时明亮起来，彼此也都看见了对方吓得苍白的脸色。
　　她眼神里透出探究：“为什么不报警？我看到他的手里握着刀了！说不定是变态，或者更糟的——杀人狂？他要是下次还来怎么办！”
　　“警察不会相信的，他们只会说我得了精神病，相信我吧，他们一定会这么说。”周雪靠在墙上，“我还要工作，如果耽误了……”
　　赵儒儒敏锐地捕捉到了关键词：“这个时候你还想着工作，也太敬业了吧。”
　　“我要是不完成‘梦魇’，它们真的会来找我的……”周雪伸手捂着脸，在她脚下，是不知什么时候掉落在地的手包。
　　赵儒儒现在倒是一点也不害怕了，虚惊一场后，她反而得知虞幸这个大腿就在周围，就算有鬼来，她也不会毫无自保能力——队友的保护也算自保能力一种嘛！
　　她和缓了语气，摸了摸周雪的脊背，充满了安抚意味：“你……我相信你，你究竟遭遇了什么，可以和我说啊？一个人撑着一定会走向最坏的结局的。这样吧，我先做晚饭，我们一边吃一边聊聊怎么样？”
　　“柳儒儒”这个角色在关系上比“方幸”近得多，又是女生，周雪没什么防备，想了想就点头了：“好……谢谢你，麻烦你了。”
　　……
　　虞幸好整以暇地关了手机灯，靠在楼梯间听墙角。
　　他五感都比普通人敏锐，听力也是如此，毫不费力就隔着门把两个女人的对话听了个一清二楚。
　　这样的话，信息收集就交给赵儒儒了，正好这应该是她的本职工作。
　　他等两人离开玄关位置，从牛仔裤兜里掏出一根细铁丝。
　　得亏这个小区用的不是指纹锁，只是近几年十分普及的钥匙锁，以他的撬锁实力……
　　没过一会儿，虞幸小心的开门走了进去。
　　一股十足的阴冷感瞬间渗透全身。
　　他按下墙上的电灯开关，顿时，一束偏红色的光就洒在了他身上。
　　“这颜色？”他喃喃着，眯着眼打量了一遍屋内陈设。
　　这房子不大，看起来像是周雪一个刚毕业没几年的女孩能买得起的。
　　布置没有太用心，看不出多少个性在其中，唯独在电视旁边，居然摆了一个纸扎人。
　　虞幸开始怀疑这次的鬼物是不是能影响人的心智了，否则谁会把葬礼用的纸人放在家里欣赏？
　　他缓缓走过去，目光在墙壁角落扫了两眼。
　　……纠在一起的长发。
　　……脏兮兮的指甲片。
　　这些恐怖片里用来渲染气氛的东西随处可见。
　　突然，身后传来哗啦啦的响动。
　　他再一转头。
　　玄关处，刚刚还整整齐齐码在鞋架上的女士鞋掉落一地，在最中间，一双刚才没看到过的红色布鞋不知何时整齐的摆放在那里，鞋尖冲着虞幸的方向。

第三十三章 梦魇（5）-噩梦
　　这间屋子里果然有古怪……
　　虞幸弯腰捡起那双鞋，用毫无情绪波动的眼神观察了一下。
　　这是一双绣花鞋。
　　红色的鞋面上有用更深颜色的红线绣成的小花，十分精致，仿佛出自最好的绣娘之手。
　　除了其上笼罩着的微不可察的诅咒气息，它也就是一双摸上去冷冰冰的，普通的鞋子。
　　虞幸眼睛眯起。
　　没错，不是普通的鬼气，而是诅咒气息。
　　鬼气代表着此处有鬼盘桓，而诅咒气息则代表着，本次事件中涉及到了某种诅咒载体，应对方法不再是和某个鬼物周旋，而是像解密一般，找到破局的那一点。
　　房间里的阴冷驱之不散，却并不具有明显攻击性，仿佛一个个没有意识的游离分子，只会缓慢游荡。
　　“诅咒……留下的鬼物活动痕迹……”他又瞥了手中绣花鞋一眼，来到大厅的阳台处，悄声打开窗户，探头确认下面没有行人，把绣花鞋给扔了出去。
　　一双红色鞋子在他的力气下飞出很远，落入远方的绿化草丛里，半点踪迹都看不到了。
　　做完这件事，虞幸把视线投到电视柜边的纸人身上，思考着把纸人也扔下去的可能性。
　　纸人脸上涂抹着浓烈鲜艳的色彩，嘴巴平直，墨水勾勒出的五官与人类有显著差别，并不像第一阶段任务里那个纸人那么鲜活。
　　身上的诅咒气息也没有绣花鞋上那么浓。
　　看上去只是一个普普通通的小纸人罢了。
　　“算了。”
　　绣花鞋还能说是凭空出现，扔了不会被察觉，纸人可是一直放在那里的装饰，要是不见了，周雪一定会发现的。
　　虞幸放过了它，转而走近周雪的卧室。
　　虽说身为一个男人，对陌生女孩的卧室应该非礼勿视，但现在是非常时期，他也只能做出这种令人高兴——啊不是，令人悲伤的事了。
　　他也没在卧室里乱翻，只在书桌上看了两眼，桌上有几页凌乱的草稿纸，写着一些世界观构想，可是在虞幸看来，上面的字迹零零碎碎，一点关联性都没有，就像是经常性的想到什么，立刻记录下来以防忘记似的。
　　至于内容，都是关于“梦魇”的。
　　这款游戏目前的剧情架构是，玩家扮演的男角色在出门旅游的途中出了车祸，红色身影在大巴车前一晃而过，导致司机紧急刹车，却因为雨天路滑而坠入山崖。
　　从昏迷中醒来后，主角发现自己出现在一间很复古的宅院里，他一身仆人的衣服，被院子里出现的管家支使着去添柴火。
　　心中尚存疑惑的主角带着恐慌和无奈暂时干起活来，却在厨房听见厨娘们聊起府上的喜事。
　　这让主角知道，这个府邸，居然买了一个漂亮的女人，用来陪伴前不久自杀的小少爷！
　　而那个女人不愿意，也于昨晚自杀，但是府上的老爷不仅没有愧疚害怕，反而吩咐喜事照常准备。
　　因为那女人本来也是要死的。
　　十分丧尽天良的做派。
　　主角猜测自己是因为新娘的怨气才被带到这里来，决定破坏这一场“喜事”，结果没能成功。
　　言笑晏晏之后，整个府邸突然变得一片阴森，所有的人都消失了，一片灰败与斑驳，昭示着这里的不寻常。
　　接下来就是主角在已经鬼化的府邸中寻找真相线索的探险，鬼影绰绰，主角九死一生，最终得知了全部的真相得以在医院病床上醒来。
　　然而紧接着玩家就会发现，结尾CG中，主角养好了伤出院后，哼起了一首古老的歌谣，那首歌谣正是鬼化的府中，新郎最喜欢哼唱的那一首。
　　究竟是主角被新郎影响，心中产生了扭曲，还是新郎的灵魂借助主角身体重生，玩家已经不得而知了。
　　虞幸上午的时候已经对这个剧情有了了解，但是由于梦魇这款游戏还在早期开发中，剧情很是不详尽。
　　他并不能从这款游戏的剧情里窥探到太多阴宅的真相。
　　从草稿纸上收回视线，虞幸走到衣柜前，打开了柜门。
　　他进卧室唯一想探查的就是衣柜，因为当时新娘的手就是从管家柜子里伸出来的，这其中一定有什么原因。
　　周雪的衣柜是那种比较有少女心的双开门白色玻璃柜，在纹路里镶嵌着部分透明玻璃，让人能看到衣柜中的几件衣服。
　　柜子发出一声古怪的吱呀声，仿佛生了锈。
　　虞幸用手拨开层层衣服，盯视着衣柜里侧的壁。
　　果不其然，一道道细密的刮痕布满了柜壁，让这处隐秘的角落显得狰狞又可怖。
　　“这处房子……已经在诅咒气息的影响下，渐渐被改造了。”他喃喃自语，关上柜子，若有所思的走出了卧室。
　　在打开门的一瞬间，一双红色绣花鞋落入眼帘。
　　绣花鞋两只并拢，静静摆放在门外，鞋尖对着虞幸。
　　就好像……有一个看不见的人穿着这双鞋，与虞幸面对面站着一样。
　　挑了挑眉，虞幸再次拿起这双本该被丢到楼下的鞋子，把鞋尖换了个方向。
　　他想查的已经查完，对他来说，成果斐然，已经不需要再多看了。
　　这个阶段的任务想要顺利完成，就一定要在周雪死亡之前找到诅咒之物，打破诅咒的内部规则，否则，就算是贴身看着周雪，都不一定能救下她。
　　如果五天之内任务失败了……
　　那就不是进度的问题了，而是整个队伍都会因为任务失败而被推演系统抹除掉。
　　诅咒之物不在这个房子里，这里只有残留，没有源头。
　　也就是说……他要找的东西，应该就在周雪身上，随身携带着。
　　他离开了周雪家，临走前回头看了一眼，红色绣花鞋仍然执着地对着他。
　　虞幸：“……”
　　还挺犟。
　　他抹掉了所有入室的痕迹，然后从容地关上了门，熟练得就好像做过很多次一样。
　　[熟让疼]
　　[熟练得让受害者心疼]
　　[这撬锁能力，幸现实中是啥啊，是……开锁匠吗？]
　　[楼上的求生欲]
　　[哈哈哈哈哈]
　　虞幸回到楼梯间，突然发现自己无处可去。
　　两个女生估计还要吃一会儿，他……
　　站在原地沉思了二十秒，被冷空气包裹了个透彻的他颤抖了一下，不爽的发出一声冷哼。
　　于是他第二次打开了周雪的家门，进入卧室，然后……打开了窗户。
　　卧室的窗户外面没有窗台，连防盗窗都没有，仅有一个半分米都不到的延边。
　　而旁边，就是赵儒儒扮演的这个角色的卧室窗户。
　　[幸想干嘛？]
　　[这窗户怎么翻啊喂]
　　[即便可以扒住现在这个，卦师的窗户也根本不可能上的去啊]
　　[这不是直接就掉下去吗]
　　虞幸翻身出窗，鞋尖点在延边上，一手抓住了窗框。
　　他看了看，改为捏侧边，然后以这种高难度姿势把窗户给关上了。
　　之后，他瞥了一眼赵儒儒那边，丝毫不带犹豫地纵身一跃！
　　那边确实没有任何着力点可以供一个带着惯性的男人稳住身形，哪怕他身手再好都不行。
　　在弹幕紧张地注视下，虞幸先是抬高了手，然后——
　　噗的一声，利刃入墙。
　　摄青梦境的匕刃没入白墙半截，剩下的部分在惨淡的月光中闪着寒光。
　　虞幸身形晃荡两下，成功稳住，踩在了延边上。
　　啧，反正是赵儒儒的“家”，戳出一个小洞……完全不会有事嘛！
　　虞幸轻巧灵活地开窗进屋，愉快地想着。
　　……
　　另一边。
　　丝毫不知道四十多分钟前自己卧室里多出一个人，并且那人还非常不要脸地开了空调在房间里刷手机的赵儒儒做好了饭，把周雪叫上了餐桌。
　　客厅的空调也运作着，暖风不断吹来，配合着热腾腾的饭菜，给人一种安定感。
　　赵儒儒不愧是经常收集情报的能手，在她动之以情的诱导下，被她摆出的十足同理心给迷惑了的周雪就大致说了最近发生的事情。
　　“事情大概是从我一个月前，去墓园祭奠我奶奶开始的。这一个月来，我总是会做梦……”
　　赵儒儒在一旁给她夹菜：“跟我说说？”
　　“在梦里，我，我一开始总是在床上醒来，意识不到这是梦境。”周雪胃口不好，加上最近缺乏良好的睡眠，精神又紧绷，她根本没吃多少就放下了筷子。
　　“然后，我就能听到一个男人的声音，他好像就在我的卧室里，我很恐慌。在房间里找啊找，那个男人就一直笑。”
　　赵儒儒想起了推演提示中提到的“嬉笑”。
　　“我想报警，但是找不到手机，我想跑出去，但是门被锁死了。我每晚都做这个梦，这是最开始的时候，后来，我渐渐能发现一些那个男人的蛛丝马迹了，他开始说话，”
　　赵儒儒想，如果周雪和刘雪有关系，那梦里的男人，八成就是鬼新郎了。
　　她问道：“他说了什么，威胁你吗？”
　　“没有，他会跟我说……”周雪都不用仔细回忆，那些话就像刻进灵魂中一样，每一句都清清楚楚。
　　“跟我走吧，不要再躲了，你躲不掉的……回去吧，回去完成你该做的事，安安分分的拜了堂，做一个哭泣的新娘……”
　　语气阴森，周雪仿佛在描摹梦中那个男人的说话方式，低沉的声音中透着毫不掩饰的恶意和蛊惑，让赵儒儒眉头都要皱起来。
　　让现代的周雪不要再躲了，好好的做新娘？
　　难道，周雪其实是刘雪在这个时代的转世？
　　好家伙，新郎够狠啊，转世了还不放过她的么？
　　赵儒儒思维发散，周雪则已经完全沉浸在了自己的恐惧里。
　　“我在梦里当然不会答应，等到男人的声音消失，马上又会出现一个女人的声音。她歇斯底里，惨叫着，诅咒着，都是些刺耳的话……不过不知道为什么，一听到她的声音，我在男人那里受到的惊吓反而会平复过来，就好像……梦中的我感受得到，她不是在诅咒我，而是在诅咒那个想带走我的男人。”
　　周雪眼中隐隐泛红，这是要哭的征兆，她瞄向赵儒儒：“我醒来后把这件事在电话里告诉了我爸妈，可他们只会说，‘天呐，阿雪没事吧？要不请假去看看心理医生吧’，或者，‘要不要爸爸妈妈去陪陪你？你这孩子一定是压力太大了，都产生幻觉了’，他们自以为很关心我，可是……”
　　“却连最基本的相信都做不到……”
　　赵儒儒连忙安慰，并且表达了自己的立场：“我相信你！这个世界上奇奇怪怪的事情那么多，你只是运气不好也碰上了！”
　　运气不好这件事和无人相信比起来，带来的伤害几乎可以忽略不记了。
　　周雪还是哭了出来，她一边拽了两张餐巾纸抹眼泪，一边说：“谢谢你！”
　　赵儒儒抚摸着她的脊背，轻声道：“后来呢？你的梦境有没有变化？”
　　“有，随着我梦到的次数越来越多，那个男人和女人的身影也浮现出来了。男人仍然要我跟他走，我查过资料了，都说不能松口，否则鬼就会把活人杀死，所以我一直让他放弃。可是后来，他拿了一把刀……”
　　“什么样的刀？”赵儒儒问。
　　“我不记得了……我在梦里看到的很多东西醒来都记不得，只有再次做梦才会想起来，反正，在最近的梦里，那个男人好像已经想亲手杀了我了。而那个女人……我最近看清了她的样子，她是个女鬼！”周雪抓住赵儒儒的手，“她的脸上、身上全都是血，穿着大红色的嫁衣，面目狰狞，我好害怕……”
　　“她朝我嘶吼，要我把玉砸碎，我才不呢！如果玉没了，它们一定会立刻杀了我，他们都在等我死！”
　　玉？
　　赵儒儒心中一动：“什么玉？真的有这样一块玉吗，你为什么觉得玉没了它们就能杀你了，难道是玉一直在保护你？”
　　周雪按了按心口，似乎有点戒备，又有点怀念：“没错，是我奶奶去世之前送给我的，她懂很多奇奇怪怪的东西，当时搬到城里之后，都没有老人愿意和我奶奶一起玩。因为这块玉，她一直很孤独……她说，这块玉能保佑我不被伤害。”
　　“恕我问一句。”赵儒儒看出，周雪对所谓的玉宝贝得很，即使是对着她都不愿意多说，于是她没有追问，而是问了另一个问题，“你奶奶叫什么名字？”
　　周雪有些迷茫：“这重要吗？”
　　赵儒儒正色道：“重要，你看，你是在祭奠奶奶之后才被噩梦缠上的，说不定这两只鬼和你奶奶有什么关联。我想，我们应该试着去查一查你奶奶的事，说不定，解决之法就在其中。”

第三十四章 梦魇（6）-撒谎
　　周雪的奶奶叫梁二妮，在那个时代很常见的一种名字。
　　去世之后，奶奶就把一块随身携带多年的玉项链传给了周雪，听说，当年最苦的时候，奶奶只能吃发霉的饼，衣服上全是补丁，最后连补衣服的粗布都买不起，破了洞的地方只能这么透着风，都没有把这块玉卖出去。
　　后来生活有了出路，奶奶生下了周雪的爸爸，也没有把玉传给他，她守着这块玉，就像在守着某种执念，直到周雪最后一次去病房看她的那一天，她才颤颤巍巍，把在胸口捂热了的玉吊坠塞到周雪手里。
　　那个时候，奶奶已经快不行了。
　　其实奶奶的丧事是喜丧，年纪到了，无病无灾地老死。
　　一家人没有多少悲怆的情绪，只把这件事当作必须经历的一个过程——人总会死的，老死何其幸运。
　　那一天奶奶把玉塞到她手中，赶走了所有人，只留下她一个，哑着嗓子对她叮嘱。
　　“阿雪……这块玉你收好，它陪了奶奶一辈子，也保护了奶奶一辈子，现在奶奶要走了，唯一的心愿就是你能平平安安……这块玉也会保护你的。”
　　……
　　奶奶说了，这块玉是能保护人的。
　　周雪跟柳儒儒纪念了一下奶奶，回忆了一波从前，望着柳儒儒关切的脸，下意识伸手在心口按了按。
　　那块玉吊坠就在她脖子上，从奶奶死后，她就一天都没离开过这块玉。
　　或许真的是玉保护了她吧……才让梦里那两个可怕的东西伤害不了她？
　　所以她绝不能听信那个女鬼的话，把玉砸碎。
　　“这样啊……”赵儒儒若有所思，她想了想，“明天周六，你不上班吧？”
　　“休息。”周雪道。
　　“那我们一起去墓园看看？”赵儒儒提议，“虽然不是什么特殊的节日，但是也买点纸钱去，把你的遭遇和你奶奶说一说，她说不定会保佑你呢？”
　　周雪的目光里有一瞬间的迟疑。
　　但是紧接着，她就叹了口气，似乎在为自己竟然沦落到需要打扰死去的奶奶而遗憾。
　　“好，明天中午一起，希望奶奶能……救救我。”
　　中午太阳大，比较不容易害怕。
　　周雪的胃口还是差，又和柳儒儒倾诉了一会儿，她就累了。
　　陪着一起收拾了碗筷，周雪离开柳儒儒家，掏出钥匙进了房子。
　　她虽然不想面对卧室，但是长达一个月的折磨，让她也培养出了一些抗性，一开始醒来对卧室一片恐惧，现在反倒能比较坦然地接受。
　　当然，周雪这种反应或许比常人淡然很多，也不知是性格如此，还是从小就接触着神神叨叨的奶奶，对这些事物的接受能力比正常人强。
　　洗漱、刷手机、爬床。
　　现在离平时睡觉的点还早，但她感觉很疲惫，好在今天是周五，她并未把工作带回家里，现在十分清闲。
　　既然已经约好了明天要去市郊墓园看奶奶，早点休息也好，便于养足精神。
　　周雪眼睛闭着闭着，就睡着了。
　　……
　　赵儒儒将碗筷放进橱柜里归位，消化着打探来的信息，面上没什么表情。
　　她现在要想一想怎么联系虞幸了，这么长时间，她相信虞幸不会老老实实呆在楼道里等，或许出去逛街了？
　　她不知道虞幸是什么身份，说不定可以接触到其他掌握线索的门路。
　　拿出一根比寻常筷子更短的黑色木筷，赵儒儒嘴里悄声念叨一段，随即撒手。
　　筷子在原地以一种神奇的平衡立了两秒，才朝着她的方向倾倒下去。
　　“就在这里？”她有点惊讶，这个卦象表示她要找的人离她极近。
　　“不会真在楼道等吧……不，不可能，应该是出去后估好时间回来了。”
　　赵儒儒走到玄关，看到一个男人的影子一闪而过。
　　她一副果然如此的表情，打开了门，压着声音道：“进——”
　　咦？
　　没人吗？
　　“彭。”
　　突然，卧室里传来什么东西掉落在地的沉闷声响，赵儒儒眉头一皱，顺手关上门，来到卧室前。
　　她放轻呼吸，轻轻拧动把手。
　　与想象中的黑暗不同，卧室灯开着，一片光明，也让赵儒儒将里面的一切尽收眼底。
　　一个男人坐在她的书桌前，支着下巴刷着手机，面前还摆着一个打开的笔记本电脑，充电线连着书桌下的插电孔。
　　地上落了一个精致的餐巾纸盒，硬硬的那种，刚才的声音应该就是它从书桌上掉下来发出的。
　　听到门的响动，男人百无聊赖地朝她看来。
　　“喂！”
　　赵儒儒差点没吓得跳起来，看清是谁之后，终于忍不住叉起了腰：“你吓起人来没完了还！”
　　“我？这不是太冤枉了么，我就好好坐在这里，哪里吓你了。”虞幸无辜地看着她，然后嘴角一勾，“如果这种程度就会被吓到，那你也太——”
　　在赵儒儒几欲冒火的目光里，为了队友间的和谐相处，他还是把话咽了回去。
　　“你怎么进来的？”赵儒儒气呼呼的，不知道为什么，平时为了收集各路消息，她面对过很多品种的人，无论对方多欠揍，她总能以一个旁观者的角度保持平常心，给别人留下一个游刃有余的赵家人形象。
　　而一遇到虞幸……
　　她的情绪就很容易被调动起来。
　　尤其是对方做出一种干坏事后还非常无辜的表情，那真的是让人非常手痒。
　　倒不是说她对虞幸有什么特殊想法，她这人还真就不颜控，比起脸，她更关注的永远是利益，而情绪控制则是获得利益的必修课。
　　所以她才觉得奇怪，似乎虞幸的一举一动，就是比别人多了一点东西。
　　莫非，对方是个比她还熟悉怎么收集信息的人，在不知不觉中，她的戒心已经被磨掉了！？
　　自信点，就是这样！
　　赵儒儒对自己说。
　　虞幸不知道她怔在原地是在想什么，摊了摊手，弯腰把用来吸引赵儒儒注意力的餐巾纸盒捡了起来：“我从窗户进来的，外面太冷了。”
　　赵儒儒一时无言。
　　半晌，她才道：“你听到了多少？”
　　虞幸说：“全部。”
　　她眼角一抽：“……”
　　敢情我辛辛苦苦做饭聊天，你在一门之隔的地方玩手机！
　　算了算了，他强他有理，偷听到了还省得她复述一遍呢。
　　自我安慰了一会儿，她才用平常的语气道：“行吧，那我们讨论一下。”
　　虞幸暂时放下手机，抬眼看她：“行。”
　　“从她的话里我们可以得出结论，她有一块玉，正是这次任务的重点。”赵儒儒看见自己的椅子被虞幸坐在屁股下面，屈辱地坐到了床沿，“奶奶这个人可能有古怪，多多少少和阴宅有关系，而周雪的危险来自于梦中，也就是说，我们在外界很难给她有效的保护，除非她不睡觉。”
　　“不可能，从她的精神状态推测，她已经很久没好好睡觉了，如果再让她撑三天……”虞幸认真地考虑，然后得出结论，“可能会猝死。”
　　“……你说得对，而且真到了时候，就算强制睡眠也不是没可能，太过于强烈的困意，人根本抵挡不住。”赵儒儒摸摸自己的手腕，那里系着一条红色绑带。
　　虞幸看了那绑带一眼，觉得还挺好看：“所以，我们得找到干涉她梦境的方法，要么我们进去，要么把里面的鬼拉出来。只有鬼和我们在同一处空间，我们才有保护周雪的能力。”
　　赵儒儒问：“那么，你有什么想法？”
　　“我没什么想法，就是觉得有点好玩。”虞幸似笑非笑地看着面前的墙面，从这里，一墙之隔就是周雪的卧室。
　　“这种事情，你应该能判断的出来，”他停顿了一下，“关于周雪的奶奶和那块玉的来历，甚至是梦境内容，这个周雪都——”
　　“撒谎了。”赵儒儒平静地接话。
　　“没错，全都撒谎了。”虞幸点头。
　　然后他眉头一挑，夸赞道：“可以啊，比上一场聪明。”
　　赵儒儒很想一口血喷在虞幸脸上，挡住他那夸人都能夸出嘲讽感觉的神奇气质。
　　“我觉得我有必要声明一下，虽然我对推理不算擅长，但是我看人，绝对——很准！”
　　真当她是憨批？
　　虞幸一点也没有惹人生气了的自觉：“哦。”
　　[嗯？等等，怎么就撒谎了？]
　　[他们怎么就看出周雪撒谎了？]
　　[我明明从头看到尾，却不配和他们一起思考]
　　[荒诞世界如此冰冷，唯有幸的颜能让我感到一丝温暖]
　　[醒醒吧，之前不都察觉到了，你看到的说不定就是个假象]
　　[我不管，人生苦短，及时行乐，从此以后我的每一场春梦都有了脸]
　　[……]
　　[兄弟是真的猛士]
　　[不，其实我是女人]
　　弹幕日常歪楼。
　　虞幸随手拿起书桌上一支笔在指尖转了起来：“她自称奶奶临死前把玉送给了她，这一点的真假暂时不论，就说她梦里的男人和女人，如果真像她说的那样，让她万分害怕的话……她就不会对现在的游戏项目这么热衷了。”
　　他清楚地记得，周雪对“梦魇”这款游戏付出的心力十分大，若是她真的害怕鬼新娘，就不会在一次次的梦中记住越来越多的细节，以求复制到游戏设计中。
　　“她对工作的态度我是不知道啦，但是，鬼新娘穿着红嫁衣，她如果真的认为那是两只鬼，并且会伤害她，就不可能对我手腕上的这条绑带视若无睹。”赵儒儒扬了扬手，熟悉她的人都知道，这是她的祭品之一。
　　这次，她是故意将这条绑带从人格面具中拿出来，特意在吃饭时在周雪面前晃了好多次。
　　“我是女人，并且在楼梯间吓到过她，再绑着这么一个和全身衣服格格不入的红绑带，真害怕的人只会联想到我是不是被鬼新娘附身了，而她呢，却一点都不表示出怀疑，太假了。”
　　她理了理自己散落到鬓边的几缕头发：“不过不管她撒了多大谎，为什么要撒谎，有一点是不可改变的——她是我们要保护的目标，她的立场不论对错，我们都拿她没什么办法。而玉应该是真实存在的，我们的通关重点也确实在玉上……明天我和她去墓园看看那位奶奶，顺便套一套玉的信息，如果实在不行，可能就得强行动手了。”
　　“今晚先看看情况，等她真的意识到危机，会忍不住说实话的。”虞幸尾音上扬，怎么听都带着种从容的揶揄意味。
　　“嗯。”赵儒儒揉了揉自己的脸，“话说，在周雪梦里的真的是鬼新郎和刘雪吗？这两个怎么会同时出现在她梦里呢……”
　　虞幸道：“不知道。”
　　他在第一阶段任务里也算是通过整个灵异空间间接认识了那位最先死亡的小少爷，他并不觉得，一个一心想让人成为哭泣新娘的鬼，会创造出鬼巷和阴宅那种不偏不倚的场景。
　　要么是周雪谎言的锅，要么梦中的女人有问题，要么梦中的男人有问题——无非就这三种可能性，比起这些，他更想知道的一件事是……
　　赵一酒去哪儿了？
　　既然任务目标是保护周雪，起码推演系统不会给他们安排太久接触不到周雪的角色，而现在已经过去快一天了，赵一酒却一直没有出现在周雪周围。
　　这是不合理的。
　　除非……
　　入了夜后，赵一酒才能接触到周雪，并且时长和他们差不多。
　　只要赵一酒扮演的不是一个登堂入室的小偷，那么几乎就只剩下一种可能性了。
　　他所扮演的角色不在现实中，而是在梦里。
　　虞幸偏头看了一眼漆黑的窗外，嘴角的玩味多了一些。
　　如果真是这样，在他们找到进入周雪梦境的方法之前，就要麻烦酒哥一个人多撑一会儿了啊……
　　“等等！”赵儒儒突然出声，打断了他的思路。
　　他看向赵儒儒，发现对方脸色有些苍白。
　　“怎么了？”
　　赵儒儒摸了摸因为自己灵光一闪，从而浮起了一大片鸡皮疙瘩的胳膊，有些茫然：“你从窗户进来的，那我刚才在楼道里看到的人影是谁？”
　　虞幸：“？”
　　“什么人影？”
　　“就是我刚才想找你，在猫眼里看到一个挺高的男人的身影……打开门就不见了，我还没来得及细想，你纸盒就掉了。”
　　赵儒儒瞳孔紧缩，干巴巴地转头问虞幸：“我刚才是不是，运气很好地躲掉了鬼？”

第三十五章 梦魇（7）-睡时
　　面对赵儒儒的疑问，虞幸陷入了沉思。
　　他已经知道，周雪的房子里由于有诅咒气息的残留，导致了一部分事物的异化。
　　通俗一点就是，由于诅咒一直跟在周雪周围，而周雪每天都会回家，家中又没有别的活人气息镇场子，导致原本只存在于梦中的异常，渐渐渗透到了现实中。
　　比如满是通红的灯光、划痕的衣柜、绣花鞋还有纸人。
　　刚才在卧室里，隔着两扇门，他也没有感受到门外的东西，但是既然赵儒儒说看到了，那应该就是异化事物的一部分。
　　也可能是赵一酒，但是赵一酒不至于看到他们还不汇合，最不济，即使他受到某种限制，不能在这时被队友看到，也会想办法将“他在附近”这个信息给传达出来。
　　所以，赵儒儒看到的必然不是酒哥。
　　“可能……你要是不关门，它就会跟进来吧。”虞幸根据赵儒儒的描述想了想，补充道，“也可能……它已经进来了，就在这间房子里？”
　　赵儒儒用死鱼眼看着他。
　　“没有。”
　　她非常肯定地说：“它没有进来，你休想吓唬我。”
　　虞幸低笑两声。
　　确实，目前看来，这些异化出来的东西还没有在现实中攻击别人的能力，不然，他刚才就不会那么简单的从周雪房间里走出来了。
　　那双红锈花鞋那么执着地想表达出对他的恶意，还不是出了房子就没能再跟上来。
　　由此可以得出一个较为确定的结论——异化事物不能离开周雪的房子，在楼道里的黑影也只能在周雪门前徘徊，这是很合理的猜测。
　　观众们已经看出虞幸的恶趣味，以此打趣了一会儿，然后近乎一大半的人都选择了去别的直播间看第一阶段任务，一略过虞幸这组有些无趣的空闲时间。
　　[洛良那组知道门就是棺材了]
　　[许瑶瑶控制了一个白衣人，也在往灵堂这边推理了]
　　[洛珏符纸真多啊我去，这烧的都是钱啊]
　　[方片♦️和祀居然这么有默契，意想不到啊，一定训练过很久吧，他们是不是憋着参加二月的公开赛呢？]
　　[噫，一会儿没看，谁能告诉我赵嫣然这组怎么减员了？]
　　[第一阶段就减员，他们后面不好过啊]
　　各个组的情况都被摸了个清楚，除了虞幸这个组，剩下八个组的进度有快有慢，但是都没有落下太多。
　　最伤的一点，莫过于赵家一个队伍里，一位外姓成员被白衣人抓住，然后观众们终于看到了落在白衣人手里的下场。
　　无数双手按住了那位避无可避的推演者，尖锐的指甲在推演者的凄厉的嘶吼中抠下了他脸部的血肉，而后，一张张滴着水的纸被覆盖其上，没有呼吸孔，最终，那位外姓成员是在剧痛和漫长的窒息中死亡的。
　　赵嫣然因此情绪极为波动，根据lsp基金会成员的八卦，死的这位是赵嫣然的男朋友。
　　场面一下子严峻起来，失去了爱人的她还能不能带着另一位队友在死亡平行线中活下来，都走向了不被看好的方向。
　　终于，继虞幸这组之后，第二个进入长桌时间的队伍出现！
　　[过了！洛良他们组通关了！]
　　[慢了四十多分钟啊]
　　[已经很不错了好吗，他连棺材里的线索都拿到了，第二阶段他绝对反超回去！]
　　……
　　夜一点点深下去，虞幸尽可能地把自己那没有之前那么敏锐的感知力向外延伸，透过墙蔓延向周雪的床。
　　他可以通过一个事物的生命状态来判断对方有没有睡着，比如现在，周雪呼吸平稳，似乎刚陷入沉睡。
　　“她睡着了，盯着点——我想知道她梦里鬼物来的时候，卧室会有什么变化。”虞幸居然把手机顶在指尖转了个圈，看得赵儒儒特别担心他手机掉地上摔坏。
　　一听他这话，她顿时叹了一口气：“我感知力还行，但是也只能感觉到她屋子里有没有变冷、鬼物气息有没有增长。具体的变化，我又不会透视，看不到。”
　　“哦。”虞幸好像十分遗憾。
　　“你要真需要收集她屋里的变化，干脆再翻过去一次得了——我还想看看你怎么在这种墙面蹦跶呢。”赵儒儒戳戳他，做出一副拱火的样子，“怎么样，虽然很可能你一过去就会被鬼物包抄，但是不要害怕，勇敢地面对鬼物，奥力给！”
　　“你这是个好主意。”虞幸目光一转，嘴角笑意愈发明显，十分认同地点点头。
　　“啊？你真要去？”赵儒儒嗫嚅了一下，心想凭什么虞幸一次都没有按照套路出牌过，“还是稳一手吧，别加油了，万一那边的鬼物其实可以从梦里出来……”
　　“这种可能性太小了不是么，要是真能出来，还轮得到睡着的周雪藏着那块玉吗？”虞幸看着赵儒儒笑容一僵，十分快意：“其实我本来就打算去看看的，这不是想着你体力差过不去，一个人留在这儿可能会害怕么，既然你都这么说了，那我可就过去了？”
　　赵儒儒：“靠。”
　　刀扎得太狠，她一时间竟然不知道应该为哪一个点悲伤。
　　最终，她只能像赶苍蝇似的挥了挥手：“你去吧你去吧，我才不害怕呢，你也说了鬼物出不来，那我怕个蛇皮。”
　　时间一分一秒过去，等到墙上的挂钟走到十二点，虞幸在手机上备忘录上打字的手微微一顿，一股凉意顺着地面升腾，让空调吹出来的暖气效果大打折扣。
　　墙对面的气息骤然紊乱起来，他隐约能听见一些纷杂而虚幻的声音，就像是有谁在用气音小声交谈。
　　可仔细去听，又什么都听不到了，就好似错觉一般无法捕捉。
　　“来了。”他轻声道。
　　明明还是一样的场景，什么也没有变化，但赵儒儒眼中的世界似乎都变得更黑了，一种莫名的力量让她的心跳沉重如擂鼓，每跳动一下都分外的累人。
　　若是放在平时，这个症状说明，有什么不好的事物找上了门来，她该起卦占卜了。
　　可今天，她却是没有必要占这一卦，而是在卧室的灯光中找到了同伴那双狭长的凤眸，在其中看到了一种安定。
　　她远离了墙面，小声道：“要去了吗？”
　　虞幸手中突然出现一抹寒光，造型充斥着古韵的匕首被青雾包裹，使人看不清具体的样子，只看得出它闪着凶意，就像它的主人一样，似乎从来不会真正显露出害怕和无措。
　　“别担心，就是去看一看而已，第一天晚上，应该不会出现太难的死局，周雪也——哦，周雪有可能会死，不过我觉得这一点我们可以信任酒哥，他不会出现失误的。”
　　安慰了替他担心的赵儒儒一句，虞幸起身穿上外套，打开窗户，冷风混合着浓郁的阴气一下子灌进来，迎面把他吹成了傻逼。
　　他嘶了一声：“好冷。”
　　外套一点儿也不顶用。
　　为了不在寒夜中待太久，他迅速翻出窗外，猎猎寒风不断钻入他的领口，他鼻尖顿时冻得泛红，鞋尖重重一点，跃向隔壁。
　　他利用刀刃稳在窗边，眯着眼往里看去。
　　周雪的卧室从外面看一片漆黑，并非光线没有照顾到，而是那种仿佛用幕布遮住了一般的纯黑，如墨似的化不开，粘腻又阴冷。
　　虞幸试图开窗，毫无意外的，窗户死死定着，根本推不开。
　　“啧。”他往后看了一眼，时间已经很晚了，路灯一闪一闪的，没有行人，其他楼里倒是还剩了一两个亮着灯的窗口，但也被窗帘遮住。
　　不知是什么心态，周雪的窗户没按窗帘。
　　他抬手扒住窗框，骤然将匕首拔出，嘴唇蠕动了几下，没人能听到他说了什么，却见，匕尖被虞幸对准了窗户缝，轻轻一划。
　　之所以没用力，是因为虞幸现在着力点不太好找，他怕一使劲，自己就被作用力反推掉下去。
　　五楼。
　　那可是会很疼的。
　　总之，一股青烟悄然升起，纹丝不动地窗户抖了一下，虞幸再次触摸时，它已经不再被奇异的力量禁锢了。
　　他心里悄声一笑：“谢了亦清。”
　　这次直播系统压根儿没给亦清多少限制，或许那些观看直播的观众，就是给亦清和他最大的限制了。
　　窗户发出一声吱呀尖叫，他看着里头翻滚的黑雾，从中感受到了毫无掩饰的危险。
　　[哇，看着好危险的样子]
　　[这乌漆嘛黑的，就像被梦魇给笼罩]
　　[楼上好李姐，没毛病]
　　[点题好评]
　　[他真要进去吗？应该不止我一个人觉得吧，他虽然很有实力，也很聪明，但是似乎有点太作死了]
　　[不作死拿不到好线索，这个道理楼上还不懂吗]
　　[我懂了我就不是菜鸟了]
　　[问题是幸真有把握在这种情况下顺利来去？]
　　[他不是说了吗，第一天晚上应该不会出事，而且他只是去看看]
　　[他安慰卦师的你也信？]
　　[荒诞推演什么尿性，我就没见到过第一晚能安全的分化级推演]
　　[赵儒儒难道不知道吗？她知道了还是选择相信同伴，你们替他们担心个什么劲]
　　……
　　虞幸刚打算伸手碰碰这团密不透风的雾气，一种警示般的直觉就出现在他脑海中。
　　他缩回手，改为用摄青梦境上的青雾往里探。
　　青雾和黑雾一接触，竟然发出令人牙酸的腐蚀声音，两股雾气互相纠缠、排斥、挤压，最终青雾占得上风，硬生生以一小撮在黑雾中钻了个口子，然后星星之火般迅速燎了整个黑原。
　　黑雾被挤开一个能容纳大半个成年人的口子，虞幸舔了舔被风吹得干涩的嘴唇，探身进入了一片青色之中。
　　进来之后，冷风一静。
　　黑雾不是塞满了屋子，而是沿着四面的墙铺了厚厚一层，就像一枚虫茧。
　　房间内的景象……则如同还未孵化的虫子，肢体上布着血筋，丑陋，狰狞，畸形。
　　[沃日这是什么鬼]
　　[太狼藉了]
　　[想吐，幸在里面应该比我更想吐吧]
　　[周雪天天就睡在这个环境里？我敬她是条女汉子]
　　不怪直播间里的观众一时间接受不了，因为这里看起来……宛如一片血肉组成的地狱。
　　虞幸从窗外一落地，就闻到一股浓浓的血腥味，入眼满目猩红，难闻的味道一阵接着一阵，只见小小的卧室里，地板上布满了划痕，一道一道的，纵深如沟壑，天花板上往下滴落着鲜血，偶尔夹杂着一小块不知道从哪里来的血肉，吧唧一声掉落在地，发出黏腻的声音。
　　地面上凹凸不平，凸出来的地方是血肉在堆积，凹下去的地方则是以不被知晓的原理而出现的坑洞。
　　周雪的床单变成了大红色，床边，一个粗糙的纸人穿着那双红色绣花鞋，站在周雪头边，弯着腰往下看，它的脸和周雪的脸就只有一个拳头那么多的距离。
　　另一头，一个模模糊糊的黑影摇曳在煞白的床头灯下，看起来高大又修长。
　　虞幸的鞋子踩在满地的血上，发出了突兀的声音。
　　影子一顿，看轮廓，似乎是朝他看了过来。
　　纸人也定了一下，然后一点一点的、十分僵硬地直起腰来，腿带动上身，上身托着头，缓慢地转过身。
　　虞幸目光低垂些许，看见纸人的纸手服贴地位于身体两侧，像是还不能活动。
　　躺在床上的周雪盖着红色绒被，身体蜷缩，眉头紧蹙，冷汗豆子般落下，脸色苍白，连嘴唇都泛着不正常的青紫。
　　外界的一切都与她无关，她正魇在另一个世界中，经历着不比现实美好的噩梦。
　　纸人完全转向他，绣花鞋穿在它脚上，又一次，把鞋尖冲着他。
　　虞幸丝毫不怵，还从容地打了个招呼：“哟，又见面了？”
　　“啊——”
　　作为对他态度的回应，空气中突然传来女人的嘶吼，这声音回荡在这方被禁锢起来的空间里，并不刺耳，而是微弱得宛如远在天边。
　　他调动听觉仔细去听，勉强能辨认出“放过”，“死”，“他已经”等等不连贯的词汇。
　　就在他还想继续听的时候，纸人失去支撑般倒了下去，下一瞬，一个红色虚影从纸人身上浮现，升到半空，张牙舞爪地朝虞幸扑来！

第三十六章 梦魇（8）-伶玉
　　这一下可不是那种虚张声势的试探，虞幸很清晰地感受到了一股阴风随着红色虚影的来袭而裹挟到了他身上。
　　与此同时，一种僵硬感从头顶盖下来，使他的身体变得难以移动，似乎只能眼睁睁望着虚影来到面前。
　　虞幸手指动了动，脊背挺直，匕首反射着幽暗的红光，青雾蠢蠢欲动。
　　“没事，等等。”他以一种只有自己能听得见的声音说道。
　　匕首暂时安静了下来，而就在这没人发现的小动作中，红色虚影那被血袖包裹的胳膊已经触碰到了他。
　　冷。
　　彻骨之寒。
　　瞬间，一股足以冰冻人的冷意笼罩而来，虞幸瞳孔微微放大，看着虚影在触及到自己后，如同泡沫一般融在了他体内。
　　“我都死了！”
　　“还不能放过我吗？”
　　“你到底想要什么！！！”
　　“……”
　　女人的嘶吼声在他耳膜上炸响，如同曾经某个时间线上的回放。
　　一句句诅咒版带着低泣的呓语以精神污染的架势来势汹汹，吵得虞幸太阳穴都开始胀痛。
　　也不知道这女声是在骂谁，如此真情实感，他完全像是一个被误伤了的旁听者。
　　他能感觉到，自己的身体里多了另一股意识，与他本人争抢着身体的控制权，他精神逐渐空洞飘忽，视线逐渐拉高，就像在棺材里意识离体一样。
　　这股入侵进来的意识不断摧毁着原有的意志，虞幸躲避着它，很快被驱逐到边角，掌握了身体。
　　随着那狂乱的呓语一同到来的，还有一声轻不可闻的轻叹——
　　“对不起……”
　　说罢，他的手不受控制地抬了起来，朝前方抓了两下。
　　然后，长腿迈着僵硬而不协调的步伐，朝周雪的床走去。
　　从直播间的画面看，就是虞幸融合了虚影之后，突然呆呆地站在原地，眼中颜色偶尔在血色和墨色之间变换，最终血色充盈眼珠，带着一身鬼气走向了本次任务的保护目标。
　　[附身？]
　　[是吧，那个影子一开始附在纸人身上，现在有人来送，它就附到人身上了]
　　[幸的祭品呢？他没有防御类祭品吗]
　　[新人祭品哪那么全啊]
　　[那他现在还活着么？]
　　[肯定活着，直播间还在呢，再菜的推演者，能来参加死亡平行线了，都不会一点反抗能力都没有的，何况他一点都不菜]
　　[最可怕的是鬼想做什么啊！他一个人作死就算了，任务目标死了他们组直接凉凉]
　　[看着吧，我觉得幸是故意的]
　　原本干净的鞋底在这个布满了血肉的房间里走动，很快就脏了。
　　每一脚下去，都会在原地留下一个血色的鞋印，仿若死亡的倒计时，一步一步逼近床上熟睡的周雪。
　　虞幸眼前的一切都笼上了一层薄薄的血色，隔着层纱似的。
　　黑影仍然在床头灯边摇曳，死死盯着走来的他。
　　他一步步走进，最终踏过倒在地上的纸人，来到了床头。
　　左手冰冷的指尖触上了周雪的脖子，凉意使得她无意识地战栗着，眉头锁得更紧。
　　她穿着一套常见款式的白睡衣，上衣是圆扣。
　　在一双双看不见的眼睛的关注下，虞幸弯下腰，单手解开了周雪最上方领口的扣子。
　　白皙的肌肤露出一小块来，衬托得另一种颜色分外醒目。
　　[喂喂喂，怎么会发展到这种地步]
　　[靠放手啊，冲老娘来]
　　[……周雪脖子上有东西]
　　一条细细的红绳贴着领口露了出来，虞幸食指勾住绳子，轻轻将里面挂着的东西扯出。
　　从头到尾，他血色的眼睛就没瞥过别的地方，而是牢牢盯着绳子，展现出某种强大的执念。
　　被扯出来的，是一块白玉。
　　白玉不太像用来做项链的款式，它挺大，整个呈正圆型，上边儿雕刻着种种复杂纹路，比起吊坠，它更像一枚玉做的钱币。
　　红绳没地方穿，于是玉的外面堪堪绕了一圈镀了金的铁丝，用于固定，然后红绳从铁丝间穿过。
　　“这就是她提到的那块玉么……确实看起来很可疑呢。”虞幸喃喃出声，这让他的手一顿，也让一旁围观的黑影僵了一下。
　　随后，仿佛感受到了危机感，他的手指迅速握住圆玉，灼热顿时顺着肌肤传进虞幸体内，内脏与四肢都像烧了起来一般难受。
　　尤其是心脏，每一次跳动都像跳在火堆里·。
　　烧得厉害。
　　特别疼。
　　在这种情形下，他的手颤抖着，时不时有一缕红影如同出窍般被颤了出来，显然，握住这枚玉，不仅仅会带来灼烧的痛苦，似乎对女鬼的灵魂还有另一种折磨。
　　抖着抖着，实在是无法在玉上使力，虞幸扔烫手山芋似的将玉丢了回去，玉顺着红绳的牵引，安安稳稳回到了周雪身上。
　　他微微眉头一挑，这个生动的表情在血色瞳孔的衬托下非常违和，语气里甚至有一丝笑意：“这么弱么，那不跟你玩儿了。”
　　“你为什么还能说话？”女声在他脑海中响起，仍然是一句话下来，混乱得自带回音和混响，听得人脑阔疼。
　　“我明明控制了你的身体！”
　　虞幸对这种大惊小怪十分不在乎：“控制了就控制了嘛。手和腿都让给你了，你还不允许我留个嘴？”
　　女声：“……”
　　“可被我占了身体，你应该会魂飞魄散的！”
　　说几句清晰而完整的话似乎已经到了女声的极限，她痛苦地喘息几声，说话又有点听不清了：“为什么我做不到……”
　　“做不到什么？借我之手砸了这块玉吗？”
　　虞幸一进来就看出来了，这女鬼刚才附在纸人身上，也是想借助纸人的手把玉从周雪身上捞出来，然后砸掉。
　　只可惜，大概是附身纸人这种不会动的东西难度太大，好不容易异化了纸人的腿，还没来得及异化手部，虞幸就进来了。
　　突然出现一个大活人，简直是送上门儿来的工具，于是女鬼舍弃了纸人，附在了虞幸身上。
　　虞幸故意缩到边边角，让女鬼误以为他的灵魂已经消失，从而放心大胆地立刻去做想做的事。
　　这次，摸是摸到玉了，却仍然抵不过玉上散发出来的，对鬼魂充满克制能力的灼烧感，玉在手里，却砸不下去。
　　“既然自己做不到，就让别人帮忙啊。”虞幸眼中红色潮水般褪去，墨色摧枯拉朽占领了全部的瞳孔，“但是……你得好好求人，而不是偷袭——哦，明袭。”
　　红影挣扎起来，一波一波精神上的攻击朝虞幸涌来，他“啧”了一声，把一直压制着的精神散了出去。
　　直播间的观众看不到，在虞幸体内，黑色蔓延，恐怖的气息不加掩饰，红色开始颤栗，随即像是遇见了捕食者一般疯狂逃窜。
　　作为一个曾经在玻璃器皿里待了不知道多久的怪物，他的精神强度毫不输给这些厉鬼，而且很凶，所以如果不是他主动让步，女鬼本就很虚弱的魂体连挤进他身体都做不到。
　　女鬼说不出话来，虚弱感一股一股涌上，她甚至维持不住附身状态，刷的一下，红色一闪，硬生生在虞幸可怕的灵魂所流露出的游刃有余中被逼出了他的身体。
　　女鬼一袭红色嫁衣，颜色比从纸人身上出来时还要透明。
　　她静静地飘在空中，眼神复杂地望着虞幸这个活人，而托这静态的福，观众们终于看清了她的样子。
　　苍白的脸上，眼睛、嘴唇都透着与嫁衣一般无二的殷红，两行血泪从眼眶流出，她黑发凌乱却倔强的盘着，只在额前落下几缕散落下来的碎发。
　　鬼新娘，刘雪。
　　虞幸见过她。
　　遗照上。
　　他笑了笑，在鬼新娘骤然变化的脸色中，小心翼翼隔着睡衣捏起了玉，鬼新娘张开嘴，发出一个模糊的音节：“砸……”
　　“想让我砸？就你刚才那个态度？”虞幸舔了舔嘴唇，他发现以人类的手去拿玉，上面的灼热并没有出现，或许，这个设定就是鬼物无法砸碎玉，只有人类可以。
　　他饶有兴趣地将玉翻了一个面，随意地打量：“不过看在你第一反应是道歉的份儿上，这事还有余地，这样吧，你告……”
　　“……”
　　他的声音戛然而止，那句“你告诉我为什么要砸”终究没能说出口。
　　因为，这块玉的背面，少了正面的弯弯绕绕的纹路，除了边缘的花纹，只有中间一个清秀俊逸的字在虞幸眼中分外醒目。
　　一个“伶”字。
　　伶！？
　　虞幸嘴角懒散的笑意还没来得及收回，他盯着这个字看了半晌，眼中放空，急的女鬼在他身旁绕了好几圈。
　　伶这个字并不常在玉上见到，它的意思是戏曲演员，再往久了说，伶官、伶伦，指的也是乐官的意思。
　　伶人这个称呼，也出自此意。
　　所以不可能是巧合。
　　特邀嘉宾的礼物……可还没影儿呢。
　　自此，虞幸彻底确定，所谓的特邀嘉宾，一定和伶人有关。
　　在他杀了韩心怡后，对方终于不打算坐以待毙了么……
　　“求你……砸……”女鬼猛地凑上他眼前，阴冷的风拂过脸侧，使他迅速回神。
　　“啊，抱歉……”虞幸抬眼，往后退了两步远离了这足以让人做噩梦的鬼脸，笑意不变，“看来今天不能对这块玉怎么样了，我需要查些东西才能确定，你到底值不值得我帮。”
　　他无视女鬼有些怨怒的表情，动作十分自然的把玉塞进了周雪领子里，然后不忘将最上方的扣子系好。
　　女鬼急得团团转，可虞幸打定了主意要在第二天跟着赵儒儒和周雪前往墓园看看那位名为梁二妮的奶奶，所以现在他不能动这块玉，免得计划泡汤。
　　玉是从梁奶奶手里传给周雪的，即便伶人真的在系统允许下改了点剧情，那也起码是梁奶奶那一辈的人和伶人的接触，伶人留下了什么“惊喜”或者“礼物”，一定与梁奶奶有关。
　　甚至于——
　　虞幸忍不住怀疑，这场直播推演所涉及到的事件和人物，会不会是现实世界的一种映射？
　　如果真的是……他说不定能借此机会挖到一些真正属于伶人的过去的情报！
　　正在女鬼与黑影都显得有些焦急的时候，女鬼突然尖叫一声，目带惊恐的望向周雪。
　　虞幸只感觉周身空间一个恍惚，女鬼就失去了踪影，而周雪煞白的脸上笼罩了一层红。
　　“看来是进梦里了……突然被召回去的吗？是酒哥做了什么？”他看了看周围，满目狼藉随着女鬼的消失，正在飞速退散，地上、天花板上的血肉、划痕和坑洞如同冰雪般消融，一点儿痕迹都没留下。
　　房间里只剩下墙上覆盖的黑雾，和立在原地的高大黑影，以及留在空气中的血腥味道的些许残余。
　　虞幸看着它：“小少爷？”
　　黑影没有回应。
　　它看起来，状态比女鬼刘雪还差，女鬼起码能做出动作，而它则像个被禁锢在光源下的模型，除了微小的动作，什么也做不了。
　　“刘雪已经回梦里了，看她的状态，今天出不来了吧？你也走吧，干耗着没意思。”虞幸说完，特别好心地把床头灯给关了，顿时，房间里陷入一片漆黑，而影子也消失不见。
　　墙上的黑雾无声消散，虞幸由此得出了两只鬼的能力种类。
　　刘雪可以附身，血肉环境似乎是她自带的结界。
　　黑影哥可以封闭房间。
　　窗外的路灯光从玻璃里照射进来，一切异常就这么草率的结束了。
　　虞幸回到赵儒儒的房间，和赵儒儒简单地说完了全程，该省略的全部找好了其他借口。
　　直到这时，弹幕才开始疯狂刷话题。
　　[怎么感觉幸好叼的样子，他怎么做到被附身之后想要控制权就有控制权的？]
　　[那句“不允许我留个嘴么”笑死我了]
　　[不是，我认真的，幸作为一个新人，有点变态了吧]
　　[哪位大佬预测分析一下，幸的实力在什么高度？]
　　平时只要这么问了，有研究院的推演者观众就会好心分析一波，而现在，直播间里更是有任义存在，可任义没说话。
　　过了两分钟，他终于诈尸一般回了其他观众。
　　[任义：分析不了，无法判断幸隐藏了多少实力。]

第三十七章 梦魇（9）-疯子
　　轻纱做的红色帐幔轻轻挽起，上面的人影睡得很不安稳。
　　人影翻了个身，不知道碰到了哪里，一枚花生从床上掉落，咕噜噜滚到房间中央的圆桌桌角，发出一声微不可察的轻响。
　　酒杯规规矩矩摆在圆桌上，在特意铺上的喜庆桌布的映衬中，颇有质感的杯壁反射着淡淡的光华。
　　“囍”字被贴在所有显眼的地方，似乎在告诉所有人，这场喜事值得庆贺。
　　周雪身下硌着很多寓意着“早生贵子”的花生枣子，她又不舒服的翻了个身，迷迷糊糊间抬手摸到了头底下枕着的硬邦邦的玉枕，冰凉的触感使她头脑清明了些，有些惊悸地睁开眼睛。
　　我在哪里！
　　她一动也不敢动，床边烛台上点燃的红烛昭告着一件事——她又做梦了。
　　而且这次的梦和之前都不一样，她第一次来到这处陌生的地方。看起来就像……古时候成婚的现场？
　　一道惊雷在她脑海中响起，她目光中不由自主浮现出了恐惧，因为她清清楚楚地记着，梦里的男人每天都在说，让她跟着回去成亲……
　　周雪察觉到房间里似乎没有别人，才紧张的撑着胳膊坐起来。
　　这一动，一抹红色瞬间让她脸色变难看了起来，她低头看去，发现自己套着厚厚的新娘服，裙摆铺开，占了很大一片地方。
　　怎么会……她明明没有答应他啊？
　　怎么还是到这种地方来了？
　　不是说只要不松口，鬼就拿人没办法的吗？
　　她脑子里乱哄哄的，这种在梦中还无比清醒的状态倒是已经习惯了，只是一时间，她还不愿意接受场景变了的事实。
　　之前的梦都是以她的卧室为背景的，梦里的女鬼和男人不管再怎么可怕，她都觉得离真出事还远着，何况她有玉，应该不会怎么着……
　　我的玉呢？
　　周雪惊魂不定地朝胸口摸去，发现这场梦里场景换了、衣服换了，连玉也没有了。
　　冷汗顿时浸湿了整个后背，她匆匆忙忙爬起来，为了方便待会儿可能存在的追逐战，她还好好的把床边的红色绣花鞋穿好了。
　　缓了一会儿，周雪又把碍事的外袍脱掉，剩下一件行动比较方便的红色中衣，这才定下心打量周围。
　　窗户没有关严实，夜色从缝隙里透过来，看不见月光，只觉得森然。
　　“什么时候可以醒啊……”
　　每天做梦都要直面两只可怕的鬼，她已经有了抗性，这会儿没见到鬼，虽然恐慌，但冷静得也快，开始盘算起今天的梦要做多久，她可能会遇到什么。
　　某种程度上说，周雪真的很适合现在的工作，对于她来说，设计恐怖游戏的难度并不大。
　　她平时玩的恐怖游戏也多，以前还和同时开玩笑说，什么时候有全息技术了，她一定要设计一个恐怖游戏移植进去，让玩家感受一下身临其境见鬼的VIP待遇。
　　现在她提前感受到了。
　　游戏体验极差——在知道自己真的会被鬼拉着送命之后，任谁都不会胆子大的。
　　周雪透过打开的窗户，小心翼翼往外瞄了一眼。
　　根据以往经验，她大概要在梦里待上四十分钟左右，可是今天场景变了，可能是鬼在她身边待久了，影响也变得深入了吧……她不知道今天的变化意味着这什么，只能尽量摒弃掉最坏的念头，努力去撑四十分钟。
　　作为一个对恐怖情节设计颇有心得的人，周雪看着外面的一片漆黑，坚定了要出去的念头。
　　恐怖游戏或者恐怖电影里，落单不行，乱跑不行，可这两条准则全部建立在多人的基础上，且剧情一定要弱化。
　　现在她清晰的知道会有谁来找她——无非就是那个已经进化到拿着刀在梦里追她的男人。
　　她肯定不可能安安稳稳在这里待着，不用想都知道，过不了多久，那个人就会来到这间囍房里来和她“成亲”，她必须在对方到来之前逃出去，躲起来，能躲多久是多久，最好能把这场梦撑过去，这样的话，明天、后天、大后天……再做这样的梦，她就有经验了。
　　正这么想着，门口传来脚步声。
　　随着脚步声一同前来的，还有一曲悠扬的小调，只是哼曲子的人心情似乎很不错，调子都飘飘的，带着种独特的危险感。
　　周雪脸色一变，扒住窗子就要往外翻。
　　她的衣服还是太长了，动作不方便，又怕搞出动静被发现，死死咬着牙，控制得十分辛苦。
　　门响了。
　　周雪也千钧一发地翻了出去。
　　月亮还是有的，散发着聊胜于无的光辉，让她不至于摔倒。
　　屋外是一片小草地，好像被园丁精心呵护过，种着点叫不上名字的花，球形草团的修剪技术颇为不赖，有一丛恰好就在窗边，能将周雪的身形挡上六七分。
　　哼曲子的人进了房间，曲声骤停。
　　“嗯？跑了？”低沉的男声带着一丝显而易见的不满，仿佛变态杀手发现到手的目标趁他不注意溜了似的，有有种看着猎物做无谓挣扎的兴奋。
　　“让我看看……能往哪儿跑呢？”
　　说话声由远及近，周雪往窗沿下缩了缩，打算利用凸出来的檐边和球形草团来掩盖踪迹。
　　然而，一只手从她身后伸了过来，攥住了她的胳膊。
　　还没等她吓得尖叫，另一只手就结结实实捂住了她的嘴，阻止了她所有的声音，用一种无法抗拒的力道把她往旁边扯。
　　周雪挣扎着，余光瞥见后面红色的袖口，心中一阵绝望：“完了，怎么这个东西还会瞬移的？”
　　她被迅速地拖了挺远，在另外几个连在一起的草球后停了下来，扯她的人不耐烦地压着声音道：“动什么，想被发现？”
　　声音阴郁，冷得像块冰，语气也凶，活像在嫌弃一头猪。
　　周雪身体一顿，听出来这声音和房间里哼曲子的人不一样。
　　她不再挣扎，刚想请后面的人把捂她嘴巴的手拿开，就看到自己爬出来的窗子还在轻轻扇动。
　　……对啊！
　　她出来的时候把窗户推开了，然后就躲在了下面，可窗户的两扇窗叶并没有恢复静态，而是小幅度开合着。
　　只要进房间的人不是瞎子，都能看得出有人刚从窗户离开！
　　周雪一阵惊恐，抬眼看着，果然，下一刻窗户里就探出来半个人。
　　那是个戴了半张面具的男人，眼睛和鼻子被遮住，只留出个嘴巴和线条优美的光滑下巴。他头发半长，探身的动作极具侵略性。
　　“低头。”身后的人冷冷提醒她，放开她的胳膊，把她头往下摁了摁。
　　周雪：“……”
　　她配合着俯下身，确保不会被窗户那边东张西望的男人看到，从草球叶子有限的缝隙里朝那边看。
　　只见那个男人似乎是笑了笑：“躲得挺好啊~是不是在——这里呢？”
　　他以一种匪夷所思的柔韧性，将整个上半身几乎是倒着探了下去。
　　一只手高高抬起，手中握着一把尖刀，对着窗檐下就是狠狠一刺！
　　原本看起来还风度翩翩的人，直接暴露了疯批本性，让人一股凉意从心底直升而起。
　　周雪开始庆幸自己嘴巴还被捂着了，因为她在刚才的一瞬间差点惊叫出声。
　　如果她没被拉走，躲的就是男人现在看的位置。
　　本想利用灯下黑的原理躲过一劫，却忽略了暴露她位置的窗叶，还好有人拉着她转移了位置，否则，可想而知她现在会是什么下场……
　　强烈的后怕席卷而来。
　　男人却好似有点没想到：“哦？居然不在这里？比我想象中聪明一点儿嘛……”
　　周雪：“……”
　　他的身体缩了回去，好像离开窗边了。
　　身后的人现在才松开她的嘴，同时往后退了退。
　　周雪带着满身冷汗回过头去，看见一位面容冷峻深刻的年轻人。
　　她瞬间就确信，这个人她在之前的梦里没有见到过，事实上，就连刚才那个哼曲子的男人，在气质上都和梦里那位要她乖乖成亲的男人有点细微的差别。
　　但后两者明显还是一个人，只是不知道，怎么今天突然多出了面前这个从没见过的人，好像还是帮她的。
　　最诡异的是，这个人穿着大红色囍服，虽然没有戴配套的帽子，但很显然，这是新郎服。
　　赵一酒见任务目标呆呆望着自己，眉头皱了皱。
　　他最讨厌的就是保护型任务，这意味着他的命不再是他自己的，能不能活下去在很大程度上都要由保护目标的智商及配合程度决定。
　　他不耐烦地扯扯周雪：“先离开这里，他顾及风度才没有跟着翻出来，不代表他会放弃彻底检查这里。”
　　“哦哦。”周雪还在思考原来新郎和梦里要带走她的坏蛋不是一个人，闻言只能乖乖点点头，任由对方拽着悄声走向了另一个院子。
　　走了一会儿，她才意识到，自己是“新娘”，对方是“新郎”，那想杀她的那个变态，额，这么说倒也没错，那个变态……又是谁呢？
　　既然那人不是新郎，他又为什么要她回来成亲？
　　而且现在看起来，“新郎”和那人并不是一边的，甚至还想保护她，她顿时想不通，那个人每天晚上都要她做什么哭泣新娘的意义是什么。
　　新郎对院子很熟悉，拉着她来到花园里，花园花花绿绿的东西最多，在遮挡视线这方面很有优势，而且场子大，不会被堵。
　　半晌，两人在假山后蹲下来，周雪终于能开口问了：“这、这里到底是什么地方？”
　　赵一酒看她一眼：“方府。”
　　在周雪入梦之前，他就已经在这片地方转悠好久了。
　　这里就是个完整版阴宅，布局和第一阶段里的那个五进五出的大院子一模一样，但是繁华很多。
　　没有佣人，也没有老爷、夫人，他醒来的时候还是白天，身处周雪刚才躺的那间主屋，出去逛了两圈，他发现了四处游荡的嫁衣新娘刘雪。
　　刘雪似乎意识不清，飘来飘去也不嫌烦，他远远望着没去招惹，直到夜幕降临，她才习惯似的回到主屋躺下。
　　除了她之外，府里还有一个看上去人模人样的疯子，疯子头发半长，束在脑后，戴这个面具，说实话，那气质，第一眼看上去，赵一酒还以为是虞幸。
　　他想去汇合，被疯子发现后，才意识到这不是虞幸——因为疯子对他说的第一句话是“咦？方小少爷今天似乎不太一样啊”。
　　之后，他们展开了一场追逐战。
　　疯子玩得很高兴，手里的刀寒光闪闪，后来大概是累了，终于放弃了四处找赵一酒扮演的新郎，赵一酒这才有空去搜索线索。
　　因为这里是繁华时期的阴宅——
　　这意味着，很多第一阶段不曾出现的线索，在这里都能找到了。
　　他先是通过族谱确认了这家有钱人究竟姓什么，凑齐了残缺的身份信息，然后又收集了点文字信息，确定这府里再没有别的人或者鬼存在了，荒诞推演系统终于给了他更详细的任务。
　　【午夜十二点至一点，周雪将会进入此地，覆盖刘雪身份，请保护好她。】
　　只有一个小时。
　　赵一酒在方府只见到了刘雪和疯子，并且确定这两者不是赵儒儒和虞幸，所以他意识到，自己是这个阶段任务的“落单者”。
　　保护周雪时限是三天，第一天他只需要承担一小时，说明在外界，虞幸和赵儒儒正以另一种方式进行着任务。
　　而他，他的这一个小时，不会比两位队友的十二小时轻松。
　　根据身份信息，他知道自己扮演的是周雪梦中的方家小少爷，但他也不知道周雪在梦里死亡会发生什么，只能当做在现实中一样，保护周雪不要被疯子抓到。
　　“方府……是什么地方？”周雪有点茫然，她之前从没有听过这个词。
　　而且一听到“方”，她脑子里不可抑制地出现了方幸的脸。
　　其实想一想，方幸长得和那个要杀她的人……似乎有一点点像？也不知道是不是错觉。
　　“方府就是方府，”赵一酒侧耳听着四周的动静，顺便看着系统给出的倒计时，“是你的梦，我哪知道。”
　　“诶！？”周雪这下真的惊了，“你知道这是我的梦？不不不，这个也不重要了，你知道刚才那个人是什么身份吗？”
　　“这人没名字，府里的人都叫他大师。”这是赵一酒通过搜到的线索确定的，他眼神冰冷，心道，虞幸猜的果然没错，有一些角色不是不存在，而是第一阶段里提不到而已。
　　“他是我死后我母亲请来的，据说本事不小，整个阴损的主意都是他出的。”
　　赵一酒的扮演要求是，他必须好好扮演方小少爷，包括在周雪的梦里，他就是个清醒认识到自己处境的“鬼”。
　　果不其然，周雪虽然很清楚自己梦里不会真的出现活人，但还是打了个冷颤。

第三十八章 梦魇（10）-古怪
　　第一晚的梦境并不太难熬，尤其是赵一酒找到周雪并将她保护起来之后。
　　接下来的一段时间里，疯子一直在方府中游荡，似乎不找到他们不罢休，可赵一酒躲在旁边偷偷观察的时候也能看出来，疯子走路的步伐很从容，根本不像表现出来的那么急切。
　　好整以暇。
　　这个词才最适合疯子现在的状态。
　　他不得不带着周雪随时改变位置——对方对这个府邸的熟悉程度远超过他们，躲在某个角落里的想法根本不现实。
　　好在，他只需要带周雪躲一个小时，今晚就算过去了。
　　赵一酒走在周雪身边，一边走一边心理盘算着。
　　周雪离开这里，危险起码少了一大半……至于他自己，由于扮演的就是方小少爷的角色，他知道自己八成是走不了的，还得在这个方府中和变态疯子纠缠，尽可能地收集线索。
　　“……”
　　“啪！”
　　陶罐碎裂在身前，即使赵一酒提前有所感觉，把周雪往后拉了一步，周雪还是一个踉跄，脚腕被飞溅过来的碎片划破一道血口子。
　　要是赵一酒不拉她，瓦罐当头砸下，她只有头破血流一个下场。
　　她不由自主地低呼出声，然后抬头看去。
　　这里是柴房前面，她和身边这位“新郎”进来之前，特意看了一会儿，没有发现那疯子的踪迹。
　　可事实证明，当疯子想隐藏身形的时候即使是厉害的帮手新郎也无法察觉。
　　她抬起的眼睛，正对上屋顶上，疯子那半张面具下微微勾起的嘴角。
　　这人没有半点拿罐子砸人有什么不对的自觉，他手里甚至还有一个，见周雪抬头，嘴里还笑道：“呀，被躲开了啊~”
　　他说完又看向警惕着的赵一酒：“还有这位……方小少爷，今天你是不是太精神了点？”
　　赵一酒根本不理他。
　　虽然这种说话方式挺容易激起人的怒火，可架不住他在虞幸那儿已经听过不少次，都快习惯了，这个疯子寥寥几句还激不动他。
　　疯子半躺在屋顶的砖瓦上，居高临下地看着他们，半晌眯了眯眼睛，手中的瓦罐冲着周雪头上招呼过去，周雪急忙一躲，可瓦罐还没接触到她，半途就被赵一酒截胡，用短刀砍碎飞了出去。
　　“快走。”赵一酒看了一眼时间，只剩下三分钟了，他觉得他只要护住周雪，三分钟只是很少的一段时间。
　　上面那个疯子……好像更多的只是在玩，还没有动真格的，否则刚才砸下来的就不会是瓦罐，而是刀尖。
　　赵一酒和周雪的身影带着紧迫迅速消失在院子里，戴着面具的男人仍然斜躺在屋顶上，眼睛是清澈的琥珀色，望着他们的背影若有所思。
　　“还行，有点意思的小孩。”他纤长的手指随意地搭在腰带上，一条腿曲起，“可惜……不得不杀了你呢，否则，怎么给阿幸送礼？”
　　“你的人头，他一定会喜欢吧？”
　　……
　　寒冷入侵了被子，将周雪活生生冻醒。
　　她这次醒得还算平和，因为在梦境的最后几分钟里，那个疯子似乎放弃了追赶他们，让她度过了一个还算安稳的结尾。
　　用放在枕边的手机看了看时间，她才睡了两个小时。
　　周雪却仿佛睡了七个小时似的，在梦境的刺激下，一点儿都不困了。
　　她茫然地看着天花板，脑中浮现一片红色，不同的是，这次想到红衣，出现的不再是从前梦中的疯子，而是方府的新郎。
　　不知是不是今天在梦里遇到了这个好心的新郎的缘故，虽然那个新郎看起来脾气很不好，但起码在保护她，让她产生了一种不是自己一个人在反抗的感觉。
　　此时，虽然做了离拜堂更进一步的梦，但是她反而处于这一个月以来最安心的时刻。
　　——只有片刻。
　　感受到无尽的寒冷，周雪冒出一个念头，睡觉之前，她不是已经把空调打开了吗？
　　她撑起身体往周围看去，发现窗户有一条小缝，冷风不断从外面挤进来，而空调不知为什么罢了工。
　　房间里时常出现一些怪事，周雪已经习惯了，对她来说，只要不危及到生命，像现实里这些小小的意外，已经不值一提。
　　反正太在意除了会让她特别害怕导致失眠以外，没有别的用处，还不如放宽心，好好想想这事怎么解决。
　　她轻轻下了床，抹了一把在梦里憋出来的冷汗，觉得全身都黏黏糊糊的，但她还没大胆到半夜去浴室洗澡的程度，只能拿毛巾擦了擦，然后观察空调发生了什么事。
　　“插头被拔了……”她喃喃两声，重新插好插头，把空调打开。
　　在等待房间重新温暖起来的间隙，她坐到了床头，摸了摸凉丝丝的睡衣，想起了梦里疯子的脸。
　　这是唯一一次，她醒来后还清晰地记着梦中人的长相。
　　那个疯子，很好看，浑身上下透着股矛盾感。
　　他似乎很注重仪态，但在做出杀人动作的时候，又是不管不顾，活像个变态。
　　呸！
　　本来就是变态！
　　可是他……长得和公司里那个方幸真的好像啊。
　　等等，方幸？方府？
　　长得像？
　　周雪眼睛睁大，感觉自己发现了什么不得了的事情！
　　想想看，他们这个“梦魇”项目组成立的时间，亦不过是大半个月前，而在此之前，方幸因为另一个项目的关系，常往她这个部门跑，如果说，她身上的异常不是去扫墓导致的，而是方幸偷偷做了什么小动作——
　　完全有可能！
　　这么想着，周雪回忆起今天白天方幸对着鬼新娘的照片所提的意见。
　　裁纸刀，红指甲……
　　越想越像。
　　她吞了口唾沫，抱紧了自己。
　　“之后还是少和方幸接触好了，起码得好好看看他有没有表现出异常。”虽然方幸平时看起来哪儿哪儿都很异常……
　　空调的制热很快，周雪却感到浑身发冷，她的困意重新袭来，不一会儿，就摸着颈间的白玉沉沉睡去。
　　一觉到天亮。
　　天光泛白，外边传来了小区里早起的大爷大妈晨练的声音。
　　就在周雪隔壁，虞幸听到卧室床上的赵儒儒正在悄悄嘀咕，从地铺上坐了起来，眼皮懒懒地不想睁开。
　　“你在干嘛？”他从周雪房间探查回来后放下半颗心，实打实睡了一觉，此时声音带着刚起的嘶哑和慵懒，“占卜吗？”
　　赵儒儒被子还盖着腿，头发也是松散下来的，虞幸看过去，只见她手里拿着一把不知名的豆子，撒在床单上认真地摆着图。
　　“嗯，占卜，你先别说话，嘘。”赵儒儒眯着眼睛看撒出来的图案，好半天才发出一个有些疑惑的音节：“咦，没问题？”
　　“什么啊。”虞幸掏手机看了一眼，被上面的六点半亮瞎了眼，他又躺了下去，用被子蒙住头，声音变得闷闷的，“有什么问题我应该能感应到的，出什么事了？”
　　“我跟你说哦，昨天晚上你先睡了之后，我本来想守夜来着。”赵儒儒的声音从被子外面传来，“可是我居然就这么睡着了！还睡得特别香！这简直是不可理喻的事情……我从来没有在推演里放心大胆睡过，除非被鬼物影响。”
　　“啊……”虞幸一时无言。
　　原来是觉得这件事不对劲才占卜的么……他翻了个身，没搭话。
　　这个是他得到不死能力的后遗症之一，近几年才出现的，凡是夜晚和他离得近的人，都很容易陷入沉睡。
　　换句话说，他可以称得上是一个人形自走强力安眠药。
　　之前在棺村的时候，肖雪宸好像也因此受到了影响。
　　虞幸蒙在被子里，他知道由于一片漆黑，直播间的镜头八成切的也是被子外，所以他现在很可能处于一个不被注视的状态。
　　大概是因为刚起床还不清醒，他的眼神微微放空，有点怔住。
　　赵儒儒说……她从来没有在推演里睡过好觉，除非被鬼物影响。
　　被鬼物影响……
　　他的能力和鬼物真的这么像吗？
　　体内的气息被熟悉鬼物的许树认成厉鬼，灵堂里赵儒儒也以为他被鬼附身，再加上爱丽丝地狱里让镜鬼都害怕的恢复能力，以及亦清说过，鬼物之间可以互相感应，而他对诅咒、祭品、鬼魂这些东西的感知能力都远超过一般推演者。
　　或许某种意义上，他的确是厉鬼一样的存在？
　　这个认知从来没有在他脑子里出现过，今天不知为什么，以往的种种细节都浮现上来，让虞幸少见的有些不确定。
　　万一很久之前伶人的那些研究员对他做的事，就是把他改造成鬼物呢？
　　万一只有他一个人一厢情愿地认为，他还属于人呢？
　　许树是许家极为出色的推演者，和鬼物的亲和力最强，对方真的会因为一眼看错就来找他试探么？换做是他，只能是有很大把握才会这么做。
　　被子里太闷，虞幸倒也受得住，他回过神来，发现自己想得太多了。
　　事到如今，他是人是鬼还是怪物，重要吗？
　　不重要了。
　　他只要做完自己该做的，最后的结局是什么，是打破扭曲的规则回归尘土，还是称谓心智不全的鬼物，得到的是救赎还是更多的罪，都无所谓。
　　他只要完成自己该做的。
　　“啊啊啊，不可置信，怎么算都告诉我无恶无灾，难道真是我忍不住睡着了吗。”赵儒儒又算了好几次，最后暴躁起来，一掀被子，“好了，我要起床了！”
　　因为在直播，两人睡觉的时候都只脱了外套，赵儒儒爬起来后还想把打地铺的虞幸揪起来，遭到了严厉的拒绝。
　　“起床了大佬！”
　　“不起。”
　　“喂喂喂在推演里赖床你也太牛逼了吧。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“我给你做早饭？我做完你就起来吃哦。”
　　“我不吃，别吵我。”
　　由于虞幸坚决表示不睡到八点他必不可能起，赵儒儒又不敢真闹他，只能一个人嘀嘀咕咕去洗漱、做早点。
　　就在他们平安度过第一晚的时候，观众们纷纷散到了其他人的直播间。
　　由于时间流速，仍处于第一阶段任务的队伍能让观众很好的消磨掉没有剧情的时间，免得疲劳。
　　直到临近中午，快到赵儒儒和周雪约定的去墓园的时候了，观众才一窝蜂涌了回来。
　　[幸的心理素质我是服的]
　　[啊？十一点了，不会刚醒吧]
　　[刚醒谈不上，他起床之后就一直在写写画画，写的什么镜头不放大看不清，只知道他画画的时候真的很认真，原画师本师]
　　[说不定人家现实里就是画家，我看他气质上就很有艺术气息]
　　[楼上新来的？你看到的不一定是幸本身的样子哦]
　　[这边没有冷酒那边好看，不知道推演系统怎么想的，这边还有空睡觉，冷酒那边直接逃杀n小时，太不公平了]
　　[冷酒和那个npc，或者说boss，不至于现在还在对抗吧]
　　[没想到吧？还真就没怎么歇过，我总觉得怪怪的，那个npc体力比冷酒好多了，明明都是鬼魂身份]
　　[不然怎么叫boss，我怀疑这个阶段的难点和死亡点就是大家一起入梦和那什么大师玩逃杀了，还得带着周雪这个拖油瓶]
　　[没办法，保护型任务就这个鸟样，祝好运]
　　[所有队伍都结束第一阶段了，哇，赵嫣然失去男朋友之后反而爆发了诶，她的组和另外两个组几乎同时进的会议室]
　　[那长桌时间岂不是很热闹]
　　[进度渐渐追回来了]
　　三大家族的成员不愧是推演者中的精英，在死亡平行线中，他们往往能凭借更强的智力或天赋拉底死亡率。
　　第一阶段结束，除了赵嫣然组的外姓成员，剩余的二十六人，全员存活。
　　在后面的组凭借时间流速差狂追进度的时候，赵儒儒已经收拾好，与周雪一起出门了。
　　墓园离市中心远，位于远郊区，高铁通不上，于是两人决定先坐高铁到最近站点，再打车去，毕竟……开自己的车去总不太值得，万一出了什么事，人最后活着，车毁了，周雪也是会心疼的。
　　从窗户目送两个女生离开，虞幸好整以暇地接了杯水，慢条斯理地整理了一番他上午写的东西。
　　当然不是在画原画。
　　他怎么可能在有很多线索需要整理的前提下，把时间浪费在无谓的扮演上。
　　整理好之后，虞幸把纸塞进书桌抽屉，起身走出房间。
　　他套上外套，打了辆车，报上了墓园的地点。
　　赵儒儒一直在手机里和他通报路程进度，看起来，应该是两个女生会先到。
　　虞幸捏着手机，面朝窗外看风景，偶尔回应两句司机师傅的闲聊话题，终于在某一刻——
　　赵儒儒不回他了。
　　整个人如同消失了一般，突然没有了消息。

第三十九章 梦魇（11）-墓园
　　这个时间，既不是清明节，也不是什么特别的祭奠日子，墓园门口冷冷清清，只有寥寥几个人从门口的商贩手里买了几束花，踏上了向上的柏油路。
　　虞幸淡定地付钱下车，顺手买了两束白菊。
　　刚才他以原画设计遇到问题的借口在微信上找了周雪，同样没有得到回复，对方像是和赵儒儒一起失去了踪影。
　　两个都不见了，还挺有意思。
　　这么想着，虞幸抬眼看了看。
　　这座墓园规模不小，建在半山腰上，从平地上看，能看见一座座黑色石碑被笔直常青树分割开来，就像阶梯教室和它的座椅们。
　　若是家人的墓碑序号靠后，想去祭奠可是要走很长一段路的……好在人不多，他利用出色的视觉扫一眼，就能看出哪个墓刚被祭奠过。
　　不管赵儒儒和周雪发生了什么意外，她们起码是看到墓碑后才有事的，不然不合理。
　　既然祭奠过，就会留下痕迹，花、水果，这些都是很明显的东西。
　　微风徐徐，中午的风没有夜里那么凶残，吹在身上刚刚好。
　　虞幸就这么拎着花走了一会儿，脚步不急不缓，就像个来墓园散心的家伙，嘴角带着点闲适的笑意，一点儿也看不出急切。
　　某种意义上说，他的一举一动，确实和周雪梦中的疯子很相似，这是一种源于细枝末节的习惯，很难伪装。
　　也难怪赵一酒会在疯子戴了面具的前提下把人认错。
　　不过虞幸倒是真的不太担心赵儒儒，之前也说过，周雪在和赵儒儒吃饭的时候撒了谎，赵儒儒作为一个有经验的推演者，一定会对周雪保持警惕。
　　在这种情况下，如果搞小动作的是周雪，虞幸不相信赵儒儒会被一个确确实实只是普通人的周雪怎么样，如果不是，那更简单了——
　　赵儒儒和周雪都消失了，如果赵儒儒出了事，周雪也跑不掉，但他现在还好好的站在这里，就说明周雪的生命尚在，同理，赵儒儒没理由死。
　　“啊，是那个吧。”
　　他一手插在兜里摸着手机，一转头，在左侧的那一排墓碑中看到了垒成“品”字的贡品苹果。
　　于是他从路中间折过去，踱到了这座墓碑前。
　　果不其然，墓碑上的名字写的是“梁二妮”，上边还有一张小小的黑白照片。
　　其实在这种墓园，老人一般都是合葬的。
　　先去世的那位先填上照片，后的那一位照片则是一个空缺模样，名字已经早早写好。
　　可梁二妮却是独葬，名字和照片在整座墓碑最中央，说明她起码在子女这边看来，她并没有老伴。
　　也不知梁二妮的丈夫为什么没有位子。
　　虞幸居高临下凝视着墓碑上的照片，从这张颇有年代感的年轻照片中察觉到一丝不对劲。
　　周雪说，她奶奶年轻的时候受过不少苦，也就后来，才在子女的照顾下，生活渐渐好起来。
　　这个“后来”，指的应该是三十多岁的时候。
　　那墓碑上这个看起来只有十几岁的女孩……这张照片……是谁给她照的？又是怎么在无数动荡后保存的如此完好，连一点褪色迹象都没有的？
　　或者说，他现在最好奇的是，这块墓碑究竟是按照谁的吩咐定制的，周雪绝不可能有自己奶奶十几岁的照片吧？
　　照片上的女孩娇俏可爱，虽然不是特别好看的类型，但十分有灵气，重要的是和周雪现在的模样一点也不像，说是祖孙两人，五官模子差距竟然这么大。
　　梁二妮梳着两个垂下来的麻花辫，穿的当时十分流行的学生装，也就是半袖加及膝长裙。
　　虞幸目光暗了一些。
　　年代似乎对不上……方府那个时候，要比女学生存在的时间要早一点。
　　真有趣，梁二妮到底和那块刻了“伶”字的玉有什么关系？
　　事关伶人，他对梁二妮的兴趣甚至超过了周雪。
　　虞幸看够了，蹲下来，将手中的花束轻轻放在碑侧，轻声喃喃道：“是你做了什么，让周雪和柳儒儒消失了么？”
　　“周雪的恐惧很奇怪，她怕的不是鬼，不是血，各种恐怖的意象都不能影响她，她唯一怕的只是死而已。”他说的话当然没有人回应，诺大的墓园中，只听他的声音消散在风里。
　　“为什么呢……因为她早就见过鬼？早就已经知道了，在这个世界上，鬼魂对人类的无可奈何？”虞幸的声音越来越低，几乎变成了自言自语，“玉不是你送给她的，你想带着这块玉走，却被周雪抢走了，对么？你死后找过她，可却拿她没有办法，所以现在面对梦魇，她一样有恃无恐。”
　　回应他的是一阵骤然刮过的风，呼啸而过，吹散了虞幸的每一个音节。
　　他沉默了一下，没有继续说下去。
　　这些都只是他的猜测而已，并没有事实依据，坦白来说，梁二妮这条线，和他们的主线任务并没有多大关系。
　　要是硬说有什么需要在意的原因，那应该就是，这条线是支线，和“特殊嘉宾”的礼物有关吧。
　　虞幸想走完支线，看看那位到底给他准备了什么“惊喜”。
　　但是最有可能的一个结论在说出来之后，梁二妮的墓碑并没有什么反应。
　　他伸出手指抚上明显被擦试过的碑面，脑中思绪翩翩。
　　赵儒儒和周雪被弄去了哪里呢？
　　还有什么是他需要触发的吗？或者只有周雪在场，才能出现异常事件？
　　他必须尽快联系上赵儒儒，确认两个女生的动向。
　　恰在这时，虞幸放在口袋里的手机震动了两下。
　　他摸出手机一看，居然是一个来电。
　　来电显示——“柳儒儒”。
　　这是他们昨晚就交换了的联系方式，微信、企鹅号乃至电话号码都存了一遍。
　　虞幸眉头一挑，将电话接起。
　　“喂？幸，周雪不见啦！”对面的赵儒儒气喘吁吁，而且周围似乎有很多人，人声嘈杂。
　　“……等等。”虞幸打断她，“你在哪儿？”
　　“我在地铁站……我不是跟你说，我们打算先坐高铁再打车吗？可是刚下高铁，我刷个通行码的功夫，一回头她人就不见了！我只能去找，联系她也联系不上，真是的……”
　　“你们刚下地铁？”虞幸怔了怔。
　　事情的发展有些出乎意料。
　　第一，赵儒儒似乎并不知道她的手机失联了很久这件事。
　　第二，如果两个女生还没有来墓园……
　　这座墓碑前的贡品水果是从哪里来的？
　　“……”
　　电话一来，刚还被虞幸说出来的推测打了个措手不及的观众们顿时躁动起来。
　　要说周雪为了这块玉的保护作用在奶奶快去世时进行了抢夺，这事儿也有人猜到过。
　　甚至，周雪为了玉杀死奶奶，家里人息事宁人对外宣称梁二妮是老死的，导致梁二妮变成了怨灵，这个可能性也被某些认真跟了剧情的观众提出过。
　　可赵儒儒的电话打断了所有人的思路，就像虞幸所说的，一通电话打过来，一同过来的还有疑问。
　　[我去？？卦师还没来墓园？]
　　[不对吧，按照时间，她怎么着也不会是刚下高铁，虞幸都下了出租车在墓园逛半个多小时了]
　　[你们谁去卦师那边看看发生了什么？]
　　[嗷呜～时间被吃掉惹～]
　　[楼上别他妈以为老子不知道你是lsp公会的，你装什么萌妹子呢]
　　[就没人关注一下水果哪儿来的吗]
　　[细思极恐]
　　[细思恐极]
　　[墓碑上的灰也被擦掉了，苹果上也一点灰尘都没有，这种地方灰大，旁边就是烧纸钱的火炉场，基本上几分钟就会脏]
　　[是啊，空气中灰尘大，这个苹果和墓碑显然说明几分钟之前还有别人站在这儿]
　　[靠，我跟着幸一路走过来没看到别人啊，肯定还没走！]
　　为什么时间对不上，谁放了苹果，有没有人撒谎，梁二妮怎么死的……这些问题都被指了出来，但没有一个能在此时找到答案。
　　一切似乎都在某个节点和正常规则产生了偏差。
　　不经意间，逻辑上可以说得通的事情就变得荒诞起来，隐隐宣告着一个事实——
　　这次，虞幸真的猜错了。
　　周雪真不是进了墓园才出的事，而是在地铁站就已经失踪，而赵儒儒完全意识不到她在虞幸这儿丢失的时间，正着急的寻找着人。
　　他看着那盘贡品苹果，总觉得它莫名刺眼起来：“奇怪。”
　　一路上都没看见过反方向离开的人，来祭奠的会是谁？现在这个人在哪里，会不会正躲在暗处看着他？
　　如果他计算出来的最终结果是错误的，只能说明中间某个变量产生了误差，他认为梁二妮的鬼魂曾经对周雪有过恶意，必须由“周雪在墓园看过奶奶后失踪”这件事来佐证。
　　可现在靠近源头的部分不一样，他所有的推测就都不成立。
　　“看来是出发点错了。”虞幸低声道，“这样的话，梁二妮不一定与主线无关，所有线索都要重新组合排列。”
　　“啊？你说什么？”电话那边的赵儒儒疑惑地问。
　　他顿了顿：“没什么，给我发个定位，我去找你。”
　　“好，周雪千万不能出事，好在我刚才已经去女厕所起过卦了，她短时间内没有什么危险。”
　　赵儒儒很快截了个图，在微信上发给了虞幸。
　　电话暂时挂断，虞幸这才看到，在他对着墓碑说话的时候，赵儒儒已经打了两个微信电话给他，可是“方幸”对这类邀请的设置是禁音，导致他没有接到。
　　“电话是鬼模仿赵儒儒打的”这个可能性也无限减小了。
　　虞幸一言不发，他脑子里隐隐出现了某些碎片般的灵感，可由于太虚无缥缈，暂时还成不了型。
　　这样也好，虞幸想。
　　游戏嘛，就是要有点挑战，才能带来乐趣。
　　他越来越觉得，第二阶段的任务绝对被那位特邀嘉宾篡改了很多。
　　只有伶人，才能跨过漫长岁月，抓住他的思考习惯，从而给出完美的误导。
　　可正因如此，虞幸也会是最能反向推导出伶人想法的那一个。
　　他转身，望向下方广阔的碑林，面色如常。
　　直播间的观众甚至不能从他的表情里察觉到一丝一毫的情绪波动，殊不知，如果他眯起眼睛，或者自目光中闪过玩味，都仅仅意味着他饶有兴趣而已。
　　当虞幸真正兴奋起来的时候，他往往会把这种感觉藏在最深处，无论内心是火山喷发还是万里冰封，都有一个密不透风的牢笼将其剥离出来，产生一道叫做“孤独”的壁垒。
　　壁垒坚不可摧，里面笼罩着属于虞幸一个人的秘密和玩具。
　　疯子和疯子，如果不合作，就总要较量出个输赢的嘛。
　　……
　　地铁站人挤人，周末的到来使人流量硬生生提高了一个等级，赵儒儒混在人群中，以斜挎包挡着手部的动作，试图在吵闹中算出周雪的位置。
　　很可惜，算卦需要在一个相对安静的环境下进行，过分的吵闹让赵儒儒心生烦躁，筷子在手里转笔似的转了一圈，愣是一点东西都没感应到。
　　她眉头皱起，要不是在女厕所算出来的卦象不算太差，她这会儿已经要爆炸了。
　　即便如此，周雪的踪迹还是一点儿影子都没，这女人就好像一滴水，融入了平静的湖面里。
　　“啊啊啊太烦人了。”赵儒儒深吸一口气，维持住了平日里冷静的形象，不情不愿地收起了算卦工具。
　　她精通卦术，但起卦消耗精神，尤其是短时间内不断起卦，对她的理智是个不小的伤害。
　　为了安全，她一段时间内不能再算了，只能靠眼睛找。
　　有人可能会觉得，赵儒儒太废了，打不了跑不了，推理能力还不亮眼，唯一的特别之处就是算卦，就这样限制还那么多。
　　事实上，预言、占卜、算卦等能力，在推演者中远比高武力值受欢迎，因为只要有这种人在，就意味着在关键时刻，倚靠这些能力，团队能避免很多死局。
　　赵谋也是因为在一件祭品中获得了罕见的占卜能力，才迅速崭露头角，最终稳稳带着自己这条支线爬升到本家都要重视的程度。
　　赵儒儒在本家的重要性比起赵谋来有过之而无不及。
　　她挤在人群中，心很累。

放假啦
　　由于这几天考试之类的事情一大堆，更新不稳定十分抱歉，明天开始爆发，先从还更开始……

第四十章 梦魇（12）-灰天
　　地铁站人很多，恰有一辆地铁靠站，从中走下许多神色麻木的行人，他们面无表情地遵循着靠右走的规则，与另一群麻木的人擦肩而过。
　　“请各位乘客遵守规则，先下后上……”
　　广播机械而死板，却带着令人舒适的轻柔，一遍一遍播报着重复的话语。
　　虞幸从东入口走了进来，朝四周观察着，他只略加掩饰的打量让一些行人有所察觉，玩手机的、等人的、聊天的都对他多了几分关注，时不时朝他瞟一眼。
　　一列人正好刚下车，与他相对走过，风尘仆仆，他余光瞥过，然后收回目光，朝等在前面的赵儒儒走去。
　　“你来得这么快？”赵儒儒正摸着自己腕间的红色绑带，不经意一抬头就看见了虞幸，她迎上来，有点惊讶，“这才多久。”
　　虞幸挑眉纠正：“三十分钟，不快了。”
　　他从墓园出来再打车、走进地铁站，这其中花费的时间对于一个内心焦急的人来说绝对不算快，尤其是任务目标丢失，赵儒儒怎么可能说得出这种话。
　　除非——她是真的很意外。
　　果不其然，赵儒儒顺手掏出手机，扯出一个疲惫的笑容，往屏幕上看了一眼：“三十分钟？开什么玩笑，明明才……诶！？”
　　“真的……等等，怎么会快两点了？”她呆滞了一下，随后眉头紧紧皱起，“我和周雪只不过坐了个高铁而已，不可能费了这么久。”
　　赵儒儒掌心发烫，她握着拳头的右手正攥着硬币：“时间不太对劲。”
　　刚才给虞幸打电话的时候她也看了手机，只是没有注意时间。
　　不知不觉间，时间似乎过得太快了，快到她想不到自己做过什么事可以将这么大的一处空缺补起来。
　　“是啊~恭喜你终于意识到了，我们之间的时间产生了差距，而且，这个时间似乎是以我的为准。”虞幸的时间是正常过去的，他手插在口袋里，觉得周围人太多不方便说话，朝一个人少的角落抬了抬下巴，示意去那里说。
　　但事实上，地铁站根本没有什么能不被听到的地方，两人在npc们面前都需要维护他们所扮演的角色的人设，只能简单谈一谈。
　　虞幸靠在站点的柱子旁，脸色阴阴沉沉：“她离开前有预兆吗？”
　　一瞬间赵儒儒还以为虞幸在学赵一酒，过了两秒反应过来，昨晚虞幸跟她说过他的人设，就是这么一副奇奇怪怪的样子。
　　大概……艺术家都性格古怪？
　　她抛开一瞬间有的没的的想法，回答道：“没有啊，我在她前一个下车，一转身就没了。”
　　虞幸接受着周围路人的打量，对这些目光习以为常，接着道：“会不会是她根本没下车？”
　　赵儒儒气乐了：“你当我智障吗。”
　　没下车和下了车消失之中的差别她算不出来？
　　“哦。”虞幸也只是随便一说而已，他看看拥挤的地铁站，听着赵儒儒复述她“有多么担心自己的邻居”，听到后来直接不耐烦：“看来地铁站里是找不到了，先出去看看？”
　　既然周雪可以消失，那这个地方就不能以常理来看待，与其期盼能在哪个犄角旮旯找到周雪，还不如期待一下出了地铁站周雪会不会自己出现呢。
　　耗时间在这里做无用功是没有用的，周雪暂时安全不代表她过一会儿也会安全，时间是浪费不得的。
　　赵儒儒也就是想找个借口和虞幸集合，她必须和虞幸信息量对等才行，不然容易让鬼物利用。对于虞幸的提议，她自然是满口答应。
　　顺带着，她还以担心为由，正大光明地将周雪梦中遇到鬼的事“告诉”了虞幸，算是补充了一下设定，让虞幸后面在周雪面前的出现提供了合理解释。
　　两人算盘打得响，一路往外走去，虞幸是从东门进来的，这次和赵儒儒从西门离开。
　　又一列车停靠，人们从车内两人把这些纷纷扰扰的声音抛在身后，乘坐电梯往上。
　　电梯的终点是出口，不远处就是一条商业街，各色大楼林立，可他们出去的时候，一抬头，看见的不是如出门时一般云层粼粼的漂亮蓝天，而是灰蒙蒙像掩了一层黑纱一般的天穹。
　　就如同阴天的临晚，无边无际的失色布匹裹挟这个世界，仿佛要一起坠入另一层空洞的梦境。
　　一盏盏造型独特的路灯亮起，映在虞幸墨色的瞳孔里，代替了消失的星辰，映出一片星星点点。
　　虞幸的影子在这些虚幻光彩中不甚清晰，难以捉摸。
　　他望着天，眼中闪过思索的意味，迈出电梯，踏入了喧嚣之中。
　　“晚上了……？”赵儒儒惊异地看着四周，对这个阶段任务的背景设定有了一些新的想法。
　　之前，刚进来的时候，这个世界尤为正常，就好像“现实世界”一切稳定，遵循规律，“梦境世界”则完全与现实割裂，属于周雪一个人的遭遇。
　　所以下意识的，无论是她还是虞幸，都以为在“现实世界”是不会出现规则性的怪异的，除非像是特意前往墓园这种行为，专门去触发一个剧情。
　　可结果呢？周雪无声无息在“现实”中消失，天空在他们没看到的时候从蔚蓝变成了灰黑。
　　说明这个“现实世界”并不像他们想象的那么平和，在熙熙攘攘的假象之下，暗潮汹涌。
　　赵儒儒又看了看手机，只见几分钟前还一点多接近两点多的数字，现在已经变成了六点多，即将入夜。
　　“看来我们对三天的时限认知有误。”虞幸在她身旁，语气怎么听都淡定的很，赵儒儒甚至怀疑他在来地铁站找她之前就已经料到了这种事的发生，所以现在不过是预料之中。
　　“不需要保护她72小时，有时候时间会被大段大段跳过。”他在广场上停住脚步，“昨天几乎没有被跳时间，今天却接二连三的跳，一定有原因。”
　　“这原因会是关键吗？”赵儒儒难得在疲惫中对上了虞幸的脑电波，“对了！周雪的消失是不是和时间跳跃有关，恰好那时候时间变了，所以她原地失踪，其实是她正常前往了别的时间线？”
　　“在她眼里，我也刷一下就没了吧，但因为我接不到另一个时间线的短信，只能接到当时的。”

第四十一章 梦魇（13）-晃眼
　　虞幸点点头，摸出了手机。
　　为了以防万一，他习惯手机静音，虽然不知道时间跳转的节点具体在哪里，总之，如果赵儒儒的猜测是对的，周雪真的只是进入了另一个时间线，那么她应该已经看到了他中午发过去的关于游戏原画的问题，并给出回复了才对。
　　刚点亮屏幕，一大串垃圾广告推送就挤进了他的通知栏，他直接一键删除，然后打开了微信界面。
　　果不其然，在几个其他同事发来的工作微信下方，三点十九的时候，周雪回复了他。
　　-周雪：啊，抱歉，今天出去有事，没怎么看手机。
　　-这只长舌鬼画的很好，很符合我想象中的长舌，不用改了。
　　-关于新娘，我已经想好全部的外貌细节了，周一再交流一次吧？对了，我有了一个新的反派角色想法，可以放在游戏还没有开始做的第二章上。
　　-一个戴着面具的疯子杀手，所有阴谋的真正罪魁祸首，拿着一把锥子，爱好哼曲子。
　　-第一章的Boss新郎被主角打败后，有那么一丝悔过之心，于是附在主角身上，在第二章里充当一个感知疯子位置、提醒主角躲避的友方角色，你觉得怎么样？
　　-这个想法可以吗？
　　四点整。
　　-周雪：怎么不回我？不会在改画吧，双休日这么勤奋，我真的特别佩服你。我什么时候才能和你一样优秀呢[猫猫叹气.jpg][猫猫羡慕.jpg]
　　虞幸看得眉头一挑。
　　我只是一个美术，剧情找我商量干什么？如果是简述剧情方便我画画，也不用在最后加两句征求我意见的问句。
　　她……是在试探？我有什么地方变现的让她产生警惕了么？
　　或者说，她梦里居然有某种元素对我不利？我只是一个什么都不知道的好心同事啊喂。
　　赵儒儒在旁边咦了一声：“啊，我翻了一下我的聊天记录，里面有我安慰她说的'奶奶一定会保佑你的，回去别想太多，好好放松一下心情吧'，看来我和她真的算是去过墓园了。”
　　她悄悄松了一口气：“太好了，只要不是她出事，怎么都行。”
　　只要周雪不出事，对推演者们来说就是最好的消息。
　　虞幸没管赵儒儒的情绪变化，他又扫了一遍周雪的回复，将目光停留在了“会哼曲子”和“友方角色”两个词上。
　　无疑，昨晚上的梦，似乎让周雪直接多出了一个角色设想，甚至还对鬼新郎的态度一百八十度大转弯，在剧情允许的情况下将其变更为友方角色。
　　为什么呢？是在昨晚的梦里看到了很多颠覆想法的画面吗？
　　之前虞幸就猜到，赵一酒应该是作为梦中角色存在于另一个层面进行保护周雪的任务。、
　　既然如此……看来赵一酒扮演的竟然是鬼新郎。
　　不管别人怎么想，也不管周雪给他发这些的用意是什么，他认为这就是荒诞推演系统在这个阶段给推演者的同伴信息。
　　如果提前知道了队友扮演的身份，在之后可能出现的任何情况中都能占据主动。
　　因为到目前为止，三个成员是分在两边，很难有交集的。
　　至于另一个“新角色”……阴宅那边出现第一阶段没提到过的角色在虞幸意料之中，他现在还是很想知道阴宅的夫人之流在整件事上站了什么位置。
　　让他在意的是哼曲子这三个字，疯子，喜欢哼唱，这些都和伶人对得上号，光是听着形容，虞幸都能想象出这个角色的样子。
　　那一定就是伶人，不是别人。
　　大概是这么多年，虞幸从来没有和伶人的线索离得这么近过，在兴奋中，他脑海里竟然浮现出一段近乎完整的记忆来。
　　……
　　当年那栋洋房的花园时常在清晨被一个纤细的男人占据，男人站在特定的位置吊嗓子，每一声都有很浓的戏曲韵味。
　　然后等虞幸被吵醒，睡眼朦胧地拉开窗帘往外看时，这个男人就会转过头，露出一个清贵与礼貌，却又带着一点点媚意的笑容，身上气质很沉稳，就像那种体弱的长辈，用一种假装是同龄人一般看待虞幸的目光掠过虞幸的窗户。
　　那段时间，虞幸天天都在伶人吊嗓子的时候清醒过来，他一开始不太高兴，但虞老爷子听了他的告状，只开玩笑说：“那多好啊，治好了你赖床的毛病，省得你天天那么迟才起床了。”
　　话事人明目张胆的喜爱让伶人在虞家愈发活动自如，虞幸很好奇，自己的父亲为什么对一个唱戏的那么纵容，就因为喜欢听戏？
　　每天都能听到一些哼唱，渐渐的，虞幸甚至偶尔也会在画画时无意识的哼两句，等意识到时便十分惊讶。
　　某一天，虞幸待在自己的画室里，正在调颜料盘，伶人恰好路过，嘴里哼着调子很高的旋律，光听声音，根本无法分辨他到底是男人还是女人。
　　那个时候，虞幸不知道哪里来的兴趣，放下笔叫住伶人：“请等等，伶人先生。”
　　伶人转过头，眼角微垂，却在时时刻刻保持微笑的嘴角的衬托下并不显柔弱，反而意外的正，从容而不卑不亢。
　　他仿佛知道虞幸想说什么，在虞幸开口请求之前，主动说道：“小少爷想和我学唱戏吗？”
　　虞幸惊异于他的未卜先知，在画板后踌躇了一下，还是点头：“有点兴趣。”
　　伶人优雅地一笑，作揖道：“此等下九流的行业，怎么可以和小少爷放在一起呢？还是算……”
　　“什么下九流不下九流，”虞幸却截住了伶人的话茬儿，特别认真地对他说，“你一没偷二没抢，也不杀人放火，好好的职业有什么丢脸的？万般皆下品唯有读书高这句话现在已经不合适了，人人平等。”
　　窗外的树上落了只下人养的黄鹂，悦耳的声音婉转地响起，绿色之中，生机勃勃。
　　淡金色的阳光透过打开的窗户照进来，在虞幸单纯而坚定的目光中铺陈在他身上，画笔的笔杆反着光，短短的黑发衬托了虞幸和伶人如出一辙的中国阴柔风格的长相，整个人显得暖和又耀眼。
　　灿烂得让人晃眼。

第四十二章 梦魇（14）-火海
　　伶人没有再拒绝，他隔着一点距离，对着天光中的虞幸又行了一礼，笑容中似乎有些感激。
　　他语调轻缓：“在下一介戏子，能得到小少爷这样的人的理解与赏识，是我的荣幸。”
　　从那之后，虞幸一有空就会跟着伶人学些唱腔，他也真正从学习中体会到了戏曲文化的迷人。
　　曲有悲欢离合，偶尔，虞幸被角色影响以至于情绪低迷的时候，伶人就端着一杯清茶让他喝，还道：“干什么要伤心呢？今日与你说一句话——戏子无情。”
　　虞幸闷闷喝了一口，望着唱了这么多戏仍旧一下台就无动于衷的伶人，感叹道：“这话我听过，可是还是忍不住会有触动啊。”
　　伶人抚杯淡笑：“无论有多触动，你都必须要记住，你唱的是他人的故事，是他人的悲喜。”
　　他朝虞幸瞥去一眼，在一段时间的相处后，两人的相处模式仍然处于相互尊敬的程度，只是似乎隐隐亲近了不少：“既然好好的生活着，为什么要去幻想那些人的悲剧？还是说……你喜欢悲剧，更能从中找到共鸣呢？”
　　虞幸想了想，“噫”了一声：“哪来什么共鸣，从小到大顺风顺水，我还真没什么体会，不过我希望我永远也不用体会，哈哈。”
　　伶人淡笑：“世上哪有不悲剧之人。”
　　……
　　再后来，火舌舔舐着一切，伴随着巨物下落发出的轰然闷响与灼人的热浪，在虞幸面前，橙红火海讥笑叫嚣。
　　着火的房子里传来惨叫声，没有一个人能突破大火跑出来，他们的面容渐渐在热浪中扭曲，破碎，最终以一个婴儿似的蜷缩姿势，从头到脚归于焦黑。
　　“爸！姐姐！！孙姨！”从别处归来的虞幸望着这一切，喉咙里发出无法控制的嘶吼，他推开面前阻拦的伶人，直直往里面冲，“你放开我！我要救他们——”
　　背后传来一股力量，虞幸被摁着趴在了地上，伶人平日里素来纤细的手此时宛若千斤，让他连起身都做不到。
　　温和有礼的男人今天穿了一身红色长袍，看到虞幸震惊的目光，嘴角勾起，越笑越猖狂。
　　他似乎想说什么，话到嘴边，凝成一个充满了轻蔑的音节：
　　“呵。”
　　“是你？”虞幸耳边还有至亲的惨叫，即将和心爱之人举办婚礼的姐姐也未能幸免，她双手拍在栏杆门上，隔着一道薄薄的、却在此时固若金汤的门向虞幸求救。
　　“弟弟……救我啊！！”女声凄厉痛苦，火焰附着在姐姐身上，让她成为了一个火人。
　　可虞幸现在动不了。
　　他的牙齿咬得很紧，咬出了血，铁锈味在喉腔涌动。
　　手指在地上抓出一道道触目惊心的血痕，虞幸眼前一阵阵发黑，大脑如同被针刺般疼痛，晕眩感一波接一波，要把他拍死在这荒诞又可悲的境地——
　　“我那么信任你，我他妈的那么信任你……我爸也那么信任你！！！给老子放手啊——”
　　小少爷第一次爆粗口，伴随着浑身上下愤怒的颤抖，以及混合在声音里难以辩明的呜咽悲鸣。
　　“我说过呀，能得到小少爷这种人的理解与欣赏，是我的荣幸。”伶人竟然收了那种疯狂而快意的笑，又摆出和当初如出一辙的感激表情，只是摁着虞幸的力道丝毫没有放松，真应了那句话——戏子无情，都是演戏而已。
　　“你为什么要这么做！？”虞幸对他吼。
　　“你以前宽慰我，我不偷不抢，也不杀人放火，何必自觉轻人一等。”伶人缓缓道，另一只手温柔地摸了摸虞幸的头，“你看，你只说对了一半，偷和抢，我确实不用亲自动手，可杀人放火两样，我还是很愿意做的。”
　　虞幸很想杀了他。
　　哪怕此时的伶人给人感觉十分危险，他也没有恐惧，只想现在立刻马上把这个人丢入火中，去感受他的家人所承受的痛苦。
　　可是伶人力气很大，根本让人无法反抗。
　　他知道自己已经改变不了惨烈的结局，不忍再看，心中的逃避情绪开始蔓延，他想闭上眼，仿佛只要他看不见，爸爸、姐姐，还有房子里把他从小照顾到大的佣人们就没有死。
　　下一瞬，他的头发被伶人抓住，强迫他把视线定格在前方。
　　“多好的机会，好好看着呀。不是说没经历过悲剧，没有共鸣吗？今天的感受，要牢牢记住呢……”
　　虞幸眼中只映入熊熊烈火，他发出不甘的嘶吼。
　　伶人蹲下来，充斥着笑意的柔和声音从虚空中贴到他耳边，顺便松了强迫他观看大火的手：“别这样，你的嗓子多好啊，可是唱戏的好苗子呢，喊坏了就可惜了。啊，对了，你的手也是，都在地上抓出血了，画画的手不是很珍贵么？对它们好一点啊。”
　　说着，他与平时一样，就这么哼唱起来。
　　火鳞滟滟，惊艳的唱腔婉转哀绝，虞幸侧头，通红的双眼里映出伶人如今的模样。
　　那人一身红服，薄唇讥诮，看向他的眼中嘲讽而怜悯，还有满满的戏谑。
　　火焰，从空中洒落下来。
　　……
　　“我知道了，周雪和梁二妮是不是不能见面？连祭奠也不行。”赵儒儒的声音把虞幸从回忆中拉扯出来，回归现实。
　　他眨眨眼，反应了一会儿，迟到地“嗯”了一声。
　　也不知道赵儒儒在虞幸发呆的时候叨叨了多少，虞幸看向她的时候，发现她露出了笑容，大概是觉得自己找对了方向：“一旦她和梁二妮要产生交集，这段时间就会被跳过去。”
　　如果这件事可以确定下来，起码能帮他们排除一大半的错误方向，这意味着能节省很多时间。
　　“你说得对，从这一点上，我们或许能找到很重要的线索。”突然清晰起来的记忆并没有影响虞幸，他甚至完全压下了要寻找到伶人的各种情感，思路更加清晰。
　　“只要搞清楚梁二妮和周雪之间到底是什么关系，除了祖母和孙子的关系之外，她们还有没有其他争执。”虞幸嘱咐了一句，然后说，“我有一个猜测，但是需要证实，在此之前，我得问问你，你有车吗？”
　　赵儒儒：“车？”

第四十三章 梦魇（15）-驶离
　　夜黑风高，适合作案。
　　午夜，害的赵儒儒担惊受怕了好一会儿的罪魁祸首安安静静地躺在她的床上，沉入梦乡。
　　一切，似乎又开始重复昨晚的过程，血肉铺满，黑影摇曳，纸人穿着红色绣花鞋悄无声息地接近，而血色床上的周雪却毫无察觉，犹自陷在梦境之中。
　　半晌，窗户处传来一声轻轻的响动，青雾涌入，一个穿着大衣的修长人影从其中跃进，姿态利落，一看就不是第一次干这种事。
　　虞幸对这个房间里的环境已经有所适应，他在影子的注视下，在从纸人身上浮现出来的红衣新娘的注视下，干脆地接近周雪，从她脖颈间拽出了那条坠着白玉的红绳。
　　“你……”鬼新娘惨白着鬼脸，犹犹豫豫地飘了过来，一句话还没说完，虞幸就打断了她。
　　他将白玉在手中上下抛了几下，玉上的“伶”字也跟着不断出现在他视线中，他笑道：“带你们换个环境？”
　　屋子里两只鬼不知道他什么意思，见他再次翻窗过来还以为他决定帮忙砸掉玉了，听见这话有些失望。
　　鬼新娘一言不发，搁平时她早就被怨恨冲上头脑开始嘶吼了，可昨晚被虞幸的精神体虐了一遍，她发现她对自己的掌控能力竟然有所好转，可以自主思考的时间比以往长了不少。
　　于是她只是默默朝纸人飘去，打算自力更生。
　　结果，还没飘两秒，她就感受到了什么，大惊失色地转头——虞幸已经把玉塞进衣服口袋里，作势要走了。
　　他本来就不打算得到鬼物的回答，大概只是出于礼貌，提前告知一下而已。
　　“停下！！”鬼新娘怒吼出声。
　　一到晚上，弹幕就开始活跃。
　　因为晚上的时候，梦境出现，各个队伍都是在晚上经历生死考验的。
　　虞幸此时，就在一个备受关注的状态。
　　[他要干嘛？]
　　[洛珏把玉砸了，整组进梦了，系统发布了最后的保护任务。要我说，反超进度这不就来了吗]
　　[卧槽进度反超了？]
　　[我觉得有点奇怪，要砸幸昨天就能砸了，他却没有]
　　[就胆子小呗，谨小慎微的，活该被超，小萝莉不比一个真面目都不敢露的香]
　　[你真好笑，那你来干嘛？]
　　[友情提示，幸的真面目我看过，绝对比你现在看到的帅多了，因为他的美貌你想象不到]
　　[洛良昨晚也没砸，他和幸好像有同样的想法，因为他也问了车]
　　[车？什么车？白天的剧情我没看这边]
　　[幸问赵儒儒她这个角色有没有车，赵儒儒说有，幸说那就行]
　　[绝了，洛良那边也差不多，哦还有祀那组，他们都没砸玉]
　　[现在很明显，推翻周雪的话，帮助“要杀周雪的鬼”砸了玉，才能触发下一阶段任务，他们干嘛不砸？]
　　[换一个月，我只会说这些人不行，没有果断地相信看起来不怀好意的鬼物，但是这个月大佬太多，不砸玉的又都是一群真大佬，我反而不确定了，这就是大佬光环吗]
　　[可能吧，我想知道幸要把玉带到哪里去]
　　弹幕吵吵嚷嚷的时候，虞幸已经握着玉，开始往窗外翻了。
　　鬼新娘对他要带走玉这件事显得很焦急，试图阻止他，然后就被一团青雾阻挡在了后面。
　　“不……会……死……”她今天的状态一般般，并不能说出一段完整的话，只能像挤牙膏似的艰难发出音节。
　　然而她根本不能阻止虞幸。
　　也不知道她的存在到底依赖的是周雪还是玉，总之，当虞幸果断拿着玉离开后，鬼新娘发出一声痛苦的惨叫，身上不断流出血来。
　　血肉开始呼吸，一点点蠕动，黑色影子被逼迫到角落里，在一滩滩仿佛有了生命的血液之间艰难地站立，而鬼新娘的神智重新被侵蚀，开始像野兽一样嚎叫起来，尖锐的指甲又尖又长。
　　一时间，这间卧室都像是因为失去了玉的保护，而变得更加可怖。
　　只有周雪，躺在这么一个可怕环境里，睡得很坚定。
　　风大，带来了夜里独特的寒冷。
　　楼下，赵儒儒衣着整齐，开了暖气在车上等待虞幸。
　　她在下面视线十分不错，眼看着虞幸在高墙上如履平地，不由得敬佩万分。
　　“啧啧啧，不愧是幸，太强了。”她发出一半真心一半调侃的感叹，看着虞幸从墙上攀爬下来，收回视线将车驶离了停车位。
　　虞幸摸了摸冻得通红的鼻尖，走几步来到车前，开门进入了副驾驶。
　　赵儒儒问：“拿到了吗？”
　　“当然。走吧。”
　　车辆缓缓滑动，沿着路灯照亮的路朝前开。
　　“真要大晚上的去墓园吗？”
　　赵儒儒一边开车一边没话找话，因为说实话，她对虞幸这种有些冒险的做法略有担忧。
　　从地铁站回来后，她提议既然任务中的三天和他们想象中有误差，不如今晚就试试把玉砸了，看能不能触发剧情。
　　对此，虞幸当时的回答是——
　　“必然会触发剧情，因为这就是正确的通关方法的第一步。”
　　“但是我不打算砸玉，也就是说，我不打算用这种方式通关。”
　　赵儒儒：“……”
　　你这么自信，让我这个作为队友的，很有压力啊。
　　但虞幸有自信的资本。
　　他当时只是笑笑，提醒道：“支线任务，忘了吗？”
　　在最开始的提示中，确实提到过这个阶段存在支线任务，需要推演者自行发掘。
　　而虞幸既然这么说了，赵儒儒就知道，这货肯定是找到触发支线任务的方法了。
　　还能怎么办呢？还不是只能信任他。
　　此时她开着车，已经驶出了小区大门，手机开着导航，目的地正是遥远的墓园。
　　她担忧地说：“那里早就关门了吧。”
　　虞幸靠在椅背上，望着窗外的景致，眼睛眯着：“翻墙进去啊。”
　　赵儒儒额角一抽：“你翻进去了，我怎么办？”
　　“那墙不高，你也可以。”
　　她觉得虞幸太高估她的身手了：“……我不可以。”
　　“你可以的。”虞幸转过脸来，认真地看着她，做了一个敷衍到让人无力的加油动作，“相信自己。”

第四十四章 梦魇（16）-血字
　　结果赵儒儒体会到了“相信自己”的后果，她在虞幸的帮助下扒住墙头，既不能上也不能下的样子，足以计入她成为推演者后的丢人时刻前十。
　　最后还是虞幸自己翻了上去，半拉半拽把她弄上去的。
　　此时是凌晨零点四十出头，距离两人出发到到达仅过了四十分钟，之所以可以这么快，还是因为一路上的车辆少得惊人。
　　仿佛随着夜幕的来临，整座城市都陷入了睡眠中一样，他们畅通无阻，直到来到墓园门口，保安亭里的保安大叔正在看电视，隐隐约约的电视剧中的对话声传到他们耳朵里。
　　一个普通保安，躲过去没有半点难度，很快，两人绕过保安亭，来到了一处高墙面前，在赵儒儒“你特么逗我这叫不高”的眼神中，虞幸半点儿不心虚地露出无辜微笑。
　　在赵儒儒气死之前，虞幸好歹是把她顺利带了进去。
　　两人走在幽静的小道上，周围全是一座座秩序井然的墓碑，黑洞洞的影子躲在常青树后窥视着他们，让人忍不住背后发凉。
　　“你知道吗，在遇到你之前，我从来没想过有一天我会作死到主动在半夜去墓地。”赵儒儒跟在虞幸身后，有点毛毛的，快步追上走到了他身侧。
　　“这怎么叫作死呢？”虞幸笑着纠正她，“这叫能力范围内的剧情挖掘，是获得高评分的秘诀哦~”
　　“秘诀你个头啊，谁不知道高评分需要主动冒险，问题是有多少人敢？很多人在挖掘剧情的路上，就成功变成别人挖掘剧情的素材了——‘看啊！这儿有一个死人，这里一定有危险’。”赵儒儒撇撇嘴，一刻不停地吐槽着。
　　她说的是实话，很多人确实抱着拿评分的想法去冒险，最终的结局就是变成别人嘴里惋惜的一声感叹。
　　“我可不想变成一具尸体。”
　　“你早晚会的，何必看得那么重呢。”虞幸哔哔道。
　　赵儒儒不敢置信这是队友能说得出来的人话：“你说什么！？”
　　“人固有一死，愿你能寿终正寝，这是多幸福的事情啊。”虞幸冲他露出一个微笑，莫名的，明明是抬杠的话，却显得有点难以形容的认真。
　　赵儒儒真的要给气死了，她发现熟悉了一点之后，这位哥的毒舌熟悉就完全显露出来了，而且赵一酒不在，只有她一个柔弱脆弱的少女要承受这种痛。
　　这人毒舌起来根本不管别人是不是女孩子的，就这态度，真是活该单身！
　　酒哥啊！你在哪里！
　　她默默呼唤两声，希望赵一酒能过来分担火力。
　　树影被风吹动，发出沙沙的响声，她回过神来，小幅度往虞幸身旁凑了凑。
　　今晚会这么话痨，还不是因为她有点紧张嘛。
　　虽然整个墓园就只有她说话的声音，也很可怕就是了……
　　“我们最好快点。”虞幸突然道，“玉在发烫，我想，如果这块玉离开周雪太久，她的情况会变得很不乐观。”
　　必须要在那之前，激活支线任务，才不枉他大晚上往这边跑。
　　“嗯，梁二妮的墓碑在哪？”赵儒儒听了有些担心。
　　“就在前面……到了。”虞幸脚步一顿，往最近这一排墓碑的中间走去。
　　赵儒儒是第一次来，小心翼翼跟着，直到看到梁二妮的墓碑。
　　他们夜视能力都不错，之前为了不吸引保安注意没有开手电筒，但此时再不照明，便只能看见墓碑上一团模糊的影子。
　　虞幸打开手机的手电筒对准梁二妮的墓碑照去，使赵儒儒成功见到了上面的照片。
　　“哇，挺漂亮。”赵儒儒自己的长相只能说是中等偏上，所以每次看见美女，她都会下意识夸奖一下——美女可不只是男人喜欢，女人也一样。
　　然后她问出了一个疑惑：“这就是梁二妮？长得和周雪一点也不像嘛。”
　　“是啊，你要不要猜猜看为什么？”虞幸从兜里摸出白玉，一边问一边蹲下。
　　“其实这个可能太宽泛了，我是绝对猜不中的，可是你会这么问，本身就是一种提示。”赵儒儒没蹲，她双腿紧绷，处于一种随时可以转身逃跑的警惕状态，“那我只能猜，其实梁二妮和周雪没有血缘关系了。”
　　虞幸眉头一挑，暗道比起推理，赵儒儒果然还是更擅长推测人的行为意义。
　　他轻笑一声：“在某种程度上对了呀……”
　　白玉发着热，被他轻轻放在了梁二妮的墓碑前，供人放贡品的地方。
　　他在弹幕的问号刷屏中说道：“顺带一提，我早上放在这儿的花，还有另一位神秘存在送的水果，都消失了呢……”
　　“说不定是墓园的管理人员清理走了呢。”赵儒儒感到周围一下子冷了下来，与鬼打过不少次交道的她自然知道这意味着什么，再加上第一阶段灵堂里的经历，她眼睛不由自主往梁二妮的照片上盯。
　　这一盯，果然盯出了不一样的地方。
　　只见照片中穿着学生服的梁二妮那黑白分明的眼睛眨了眨，眼珠缓缓上移，看向了她。
　　赵儒儒：“！”不是我放的玉，别看我，看他啊！
　　梁二妮似乎听到了她的心声，很快移开目光，定格在下方的玉上。
　　接着，虞幸就来了个让赵儒儒哭笑不得的开场白，他随意地蹲着，双手搭在膝盖上，冲着照片道：“你好啊女士，我是来另辟蹊径的。”
　　墓碑上突然涌出一股鲜血，血液蠕动着，缓缓汇聚成了一行竖着的小字。
　　【为何不入梦】
　　看起来，是在质疑他不砸碎白玉进入周雪梦中的原因。
　　“不是说了嘛，另辟蹊径啊。”虞幸笑吟吟的，“白天跟你说话不理我，非得看到玉才肯出现，不就是在考验我们的能力够不够吗？更何况……”
　　“不是从一开始，我们就在梦里了么？”
　　赵儒儒屏住呼吸，她就知道虞幸肯定藏了很多线索没告诉她！
　　呜呜呜……人与人之间的信任呢。
　　血字疯狂变化起来。
　　【你知道多少】
　　“也不多，不过就是你所有的提示我都接收到了而已，我想，这个无限接近于真实的世界，只是你的南柯一梦吧？”虞幸饶有兴趣，“为什么搞出这么复杂的东西，是因为要躲避那个人吗？”
　　他指指白玉：“这块玉，是那个人送你的对不对？”
　　照片上的梁二妮表情狰狞起来，她的头发迅速变长，长到刘海挡住了脸。
　　【你认识他！！！】

第四十五章 梦魇（17）-无辜
　　认识谁？
　　直播间外的观众懵逼一瞬，几乎要以为虞幸是在套话。
　　因为这块玉很显然对周雪的奶奶梁二妮十分重要，之前就说过，无论生活多么贫苦，梁二妮都好好保存着这块白玉，它要是没点特殊意义，那也说不过去。
　　而在各种意义之中，重要的人的赠予又是最有可能的，因为任务进行到现在，还没有提到过梁二妮家世优越这样的信息，白玉贵重，不大可能是梁二妮自己的。
　　所以虞幸这么说一点毛病没有，他一句“那个人送你的”，梁二妮说不定就被套住了。
　　可看梁二妮的反应，似乎有点凶残。
　　鲜红的血液一股一股从碑上涌出来，照片上的女孩儿表情狰狞，目光愤恨。
　　赵儒儒默默往后退了好几步，攥着手指，已经准备好随时丢下这倒霉玩意儿跑路。
　　倒是虞幸，一点也没有祸从口出的自觉，安抚似的伸手摸了摸碑顶，脸上笑嘻嘻的：“别生气，我知道你害怕他，我跟你差不多，我也特别怕他。”
　　血液一顿，梁二妮似乎没想到他会这么说，愣了一下。
　　大约十几秒之后，新的血字才浮现出来。
　　【你是谁】
　　虞幸表情温和：“一个同病相怜的无辜受害者。”
　　他看出梁二妮打字打得很艰难，好像不能随心所欲地说话，于是自顾自接了下去：“是这样的，看到这块玉上的字之后，我就认出他了。说实话，自从知道他在这里，我就意识到，周雪也好，你也好，都不可能是什么罪魁祸首。”
　　“你们与他相比，简直是太纯良。”
　　“所以，我将你们放到受害者的角度去想了一遍，发现一切都说得通了。”
　　【我想听】
　　“想听？想听我的推理结果吗？”虞幸意外地笑了一声，似乎没想到这个躺在墓地里的人也会好奇。
　　[我也想听]
　　[本来觉得周雪是自导自演或者干了亏心事才引发了一切]
　　[后来以为是梁二妮在背后诅咒她的孙女]
　　[再然后，哦，原来一切都是梁二妮的梦魇？]
　　[最后——啥？梁二妮是受害者？]
　　[靠哈哈哈你们有毒啊接的队形还挺整齐]
　　[我发现一件事，看幸的直播，总是跟不上他的思维，明明看到的画面都是一样的]
　　[+1，他好像总是不声不响地就想明白了]
　　[考试了，我写下一个“解”，学霸翻面了]
　　[还好，他每次都会找机会讲解一下，这不就来了吗]
　　既然梁二妮都这么要求了，虞幸干脆就把这当作开启支线任务的硬性要求，正好她身后还有个嗷嗷待哺（？）的赵儒儒，解释是必然要有的，但是他蹲久了腿也麻，干脆坐在了地上。
　　相对来说，他还是很愿意塑造一个虚弱的形象的，正好之前赵一酒也提到过他身体不好，伪装起来，绝对很有用处。
　　满地的血液不受控制的流淌，还好只是小范围，虞幸往后坐了点儿，鞋底沾到一点，他不在意地看了一眼，又偏过头去。
　　“我是这么想的，或许有些细节不对，但是应该差不了太多。”
　　在无数双耳朵的支棱下，他撑着下巴：“看你的穿着，应该是民国晚期那会儿，那时候你遇到了那个人，他用一些方法欺骗了你，最后送了你一块玉，让你好好保管。”
　　“而你由于爱慕或是别的什么心态，好好的将它保存到现在，然而中途你发现，玉似乎不太对劲，里面时常会出现一些鬼影，其中一个，还在撺掇你去拜堂——除了时代，这和周雪这部分一模一样。”
　　“你饱受折磨，知道了那个人的真实目的，也就是想把你拉入某个可怕的地方，让你代替一个叫刘雪的死人去完成婚礼。他从一开始接近你就是为了这个，至于为什么选中你，我暂时还不知道。”
　　“你或许是反抗了，可最后还是身死，为了不让那人找到你的灵魂，你塑造了一个梦境，用于欺骗那人留在玉上的意识，渐渐的就形成了现在这个情形……”
　　虞幸打了个哈欠，目光移到白玉上的伶字上：
　　“周雪是你创造出来‘代替’你的，你把玉放在了她身上，用来转移那人的注意力，也代替你承受被鬼魂骚扰的痛苦，因为周雪的存在意义就是这个，所以她即使很害怕，潜意识中也有一种放任不管的想法，这才是她表现得很矛盾的根本原因。”
　　“之前我之所以不确定，甚至于被误导，以为周雪和你之间有什么隐情，都是因为看到了这种矛盾，一时间没有解决的途径，不过还是那句话，知道他在后，我就什么都想通了。”
　　“为了瞒住那个人，你塑造的是特别接近真实的世界，可这个世界有一个弱点，就是当周雪戴着玉来祭拜你的时候，为了不在玉面前露馅，你只能选择跳过这段时间，让周雪以为自己祭拜过了，以失去合理性的代价保全自身。”
　　“还有一些细节你也懒得做，比如夜里的车流，还有我刚才特意观察过的，黑夜中的树影，很粗糙，都连在一起了。时间的跳跃，夜晚的无人街道，这些都是这个世界只是一场梦的佐证。”
　　听完后，赵儒儒欲言又止，眼中闪过一抹怀疑。
　　关于这一切都是梦境，而梁二妮只是在躲避某个人这件事情，即使别人不知道有伶人这个因素存在，也可以推断的出来。
　　在有限的信息当中，其实推演系统给了很多提示。
　　最大的提示就是“梦魇”两个字。
　　周雪负责的游戏名称叫做梦魇，但是由于她本身晚上也会做梦，梦中似乎还会遇到鬼怪，所以会让人很容易让人忽略掉它真正想表达出来的东西——
　　这是个大提示，也是个坑。
　　赵儒儒现在仍然不知道虞幸口中的“那个人”是谁，按照常理，这只是这场推演中boss的代称而已，可她听着虞幸的语气，好像真的知道boss是谁一样。
　　还有那句“我和你一样，都是受害者”……到底是为了获得梁二妮的信任，还是确有其事呢？

第四十六章 梦魇（18）-想通
　　说起来，同意赵谋的邀请，加入这个临时三人小队的时候，她只拿到了两位队友大致的资料，比如名字、年龄、性格、能力倾向之类的。
　　这些都是赵谋为了加快他们的磨合而提供给她的，后来她又发挥自己的特长，查了更多虞幸的底细，竟然只查到了现实里的住址，还有推演中的那场新人赛。
　　除此之外，一个关于虞幸的相关视频都没有，而虞幸之前参与过的推演中，或许有队友录制了视频，可她也没办法从庞大的视频库里找到那些不知名队友上传的东西。
　　基数庞大，哪怕她会占卜也无济于事。
　　她只能专注于研究那场新人赛。
　　虞幸在新人赛的表现还算可以，初期的扮演十分可圈可点，和npc相处起来特别自然，可以同时兼顾npc心理和对手心理，把自己放到了一个两边都不起疑心的位置上。
　　在对抗这方面，他简直就是大佬在新手区虐菜，把控住了不同分化线趋向的对手的性格，就可以最大限度地利用他们达到自己的目的。
　　虽说虞幸参加的那届新人赛水平并不算很高，所有参与者当时都只是比较有潜力，还没有出现曾经那些新人赛阶段就已经声名远扬的大佬，可他这一手已经足以证明他的不俗。
　　但是赵儒儒却看的出来，新人赛的时候，虞幸收着力呢。
　　他本不需要那么繁琐的过程去获胜，说实在的，魇和魔术师都是不一定非要争取到己方阵营的人，只因为这两人并不算堕落，所以虞幸在考虑通关结果的时候将他们涵盖了进去，并且给出了需要他们配合的方案。
　　她分析出这些的时候就已经开始疑惑，这样一个人，潜力如此恐怖，到底是从哪里冒出来的？
　　他的过去一片空白，家人、事业等等信息像是被谁保护了起来，无法查阅。
　　他太神秘了，神秘到赵儒儒内心的探究欲迟迟无法压下，在经过短暂的相处后，这种感觉更甚，虞幸给她一种藏了很多秘密的感觉。
　　包括现在说话的时候，那种笃定，不是知道切实的信息，是不可能有这种底气的。
　　就像玩狼人杀的时候，自称是平民的玩家，如果说话隐隐约约在带节奏，抑或是表现得十分无所谓，那么这个人八成不是平民，也不是狼，而是有底气的隐神。
　　当然了，暴民除外。
　　赵儒儒犹豫了半晌，轻轻往前走。
　　白玉已经越来越烫了，墓碑上留下的血如同活的一般，纷纷绕过了白玉，避之如蛇蝎。
　　玉上的伶字在赵儒儒用心去看的基础上变得很显眼，这字很不常见，她目光闪了闪，突然想通了其中关键。
　　如果要说这推演里有什么是梁二妮接触过，而虞幸也真的恰好接触过，并且与此有关的人……
　　特邀嘉宾。
　　伶人。
　　这个名字的出现在赵儒儒脑子里炸开一朵白色闪电，她有点不敢相信，但答案只有这一个。
　　因为特邀嘉宾可以扮演推演中的npc，所以可以与梁二妮有设定上的纠葛，甚至于他要是扮演程度深，那么梁二妮脑海里那个角色的一举一动，都会是以伶人的性格和能力生成的。
　　而伶人是现实世界存在的人，和虞幸认识便不是不可能的事。
　　同时，伶人从来没有说过自己的真名，他留给众位推演者的印象就是排名第三的公会【单棱镜】的副会长，明面上没有人知道他长什么样，能力是什么，他就像有系统帮忙屏蔽一样，几乎没有留下过什么存在过的痕迹，要不是每隔一段时间就会有某个工会或者团队被伶人搞得七零八落下场凄惨，大家或许对他会更加陌生。
　　很多人都说，他虽说是副会长，但是单棱镜的会长存不存在还不知道呢，伶人起码拥有一个名字，而会长这个位置上的人真的是一片空白。
　　在各种遮遮掩掩和扑朔迷离之下，人们聊起伶人，首先面对的是这两个字，所以如果玉上有“伶”，特邀嘉宾又只能邀请绝望级以上的人，那么这个人选就不需要再多做思考了。
　　赵儒儒不动声色地望了一眼虞幸毛茸茸的脑袋顶，控制住了脸色。
　　她有时候对自己聪明和好奇还挺无奈的，因为同时拥有这两种东西的人很容易死。
　　伶人是极致的恶，明面上堕落线的最强者，如果是一个大佬惹到单棱镜的话，很可能会被伶人耍手段弄死。
　　死之前，还必须尝尽痛苦。
　　目前为止公开与单棱镜为敌的人当中，只有曲衔青凭借自身过硬的战斗力和不受任何感情束缚和约束的特征活到现在，并且仍然在持续输出中。
　　她现在知道，虞幸大概也是惹到了伶人然后活下来的一员了。
　　赵谋说过，他好像和曲衔青关系不错。
　　但问题是……他能活下来，自己呢？
　　赵儒儒感到牙酸。
　　自己只是赵家一个平平无奇小美女，万一因为这次直播，伶人觉得她也惹人不快了，会不会弄死她？
　　要不要和虞幸划清界限让伶人网开一面？不对啊，划清界线导致她根本来不及出去，直接因为团队合作不好而死在推演里了怎么办？
　　这位刚想清楚特邀嘉宾是谁就开始惦记着投敌的怂逼少女轻咳一声，目光从虞幸头顶转移到虞幸随意搭在腿上的手指上。
　　修长的手指因为之前摸过碑顶的关系，沾了殷红的血液，鲜血在手机手电筒的光的照射下，显得深沉又黏腻，偏向深黑。
　　深色与苍白的肤色相交映，有点病态。
　　赵儒儒盯了半晌，突然在唇角勾起了一个微不可察的弧度。
　　她也不知道自己为什么想笑。
　　大概是因为……如果是虞幸的话。
　　不一定会死，不一定会处在无法翻身的弱势。
　　……
　　不管赵儒儒脑子里翻过了多少字的作文，虞幸都没有察觉，他只是坐在那里等待梁二妮的下一句话。
　　[我人傻了]
　　[你天天傻]
　　[他说的不完全，所以听起来很难，实际上有第一阶段任务的铺垫，想到这些就是合理的]
　　[没错，我懂了]
　　[曾莱：我也懂了！]
　　[任义：不，你没懂]
　　[曾莱：任义我日你……留点面子]
　　梁二妮在虞幸说完后陷入了长久的沉默，久到她的出现仿佛只是错觉。
　　虞幸一点儿都不急，反正白玉离开周雪太久，被伶人所扮演的那个角色察觉到不对劲，那也是梁二妮急。
　　直到快五分钟后，梁二妮才结束了沉默。
　　【你想要什么】

第四十七章 梦魇（19）-画饼
　　要什么？当然是要支线任务啊！
　　虞幸用干净的手从兜里掏出一张餐巾纸，慢条斯理地擦拭着带血的手指，慢悠悠道：“你的目的是让制造出来的周雪代替你与那个人周旋，但这终究不是长久之计，即使因为这是你的梦魇，那个人的感知被极大的扭曲，但总有一天他会意识到这一点。”
　　“当然，你也可以生气，因为这一天由于我把白玉带到你的面前而提前了。”他露出一个让人不忍心打他的笑容，“白玉已经离开周雪很久，他马上就会发现，原来自己在找的，不过是一句空壳子，真正的目标却耍了他这么久。”
　　虞幸看着墓碑上的照片：“某种意义上说，我还挺欣赏你的。所以我还是想帮帮你，在这再继续拖个十几年，二十几年，亦或者相信我，一劳永逸，你可以选一个。”
　　梁二妮身上一定有什么是伶人所图的，别的不说，光是死后可以制造这么大一个梦魇，就证明了梁二妮不是一般人。
　　现在看来，这件事情不仅仅是阴宅中的人给自家小少年结亲这么简单，既然伶人也扮演了NPC，那么虞幸基本上就可以确定，这件事一定拥有一个和伶人一样糟糕的罪魁祸首。
　　罪魁祸首的目的肯定不是为了少爷，所以他别有所图。
　　阴宅中的小少爷也只不过是一个工具而已，刘雪也一样，刘丙先也一样，整个布局指向了结亲，那么婚礼进行的时候，必然会出现伶人扮演的角色需要的东西。
　　这东西在谁身上？一开始可能在刘雪身上，而后来虽然不知道为什么，显然婚礼失败了，所以这个东西又到了梁二妮的身上。
　　刘雪的失败已经不可挽回，她到现在还穿着新娘服，游荡在伶玉身边。
　　而梁二妮现在的情况，或许可以再抢救一下，伶人那个角色打的就是这个主意。
　　——把梁二妮带走，继续婚礼，直到他想要的东西出现。
　　虞幸之前就已经想过有与没有支线对这阶段推演的影响。
　　目前为止，他整理过后的信息是——
　　保护周雪是主线任务，以各种方式得到周雪颈子上的白玉坠，在周雪睡着时砸碎它，就能利用红衣新娘刘雪不再受束缚的能力一起入梦。
　　得出这个结论的依据是，昨晚周雪睡得很早，但是一开始鬼新娘和黑影并没有出现，直到午夜来临，周雪似乎是陷入了梦境，鬼新娘便出现了。
　　而周雪的梦境当中，她都是以新娘的视角带入角色的，也就是说，等周雪入梦，她就顶替了鬼新娘原本的位置，把本身藏在梦境里的鬼新娘硬生生挤了出来。
　　从这里可以反推，当周雪不入梦的时候，鬼新娘刘雪就被困在梦魇中。
　　她对这块玉没有什么依恋，一心只想砸碎这块玉，亦是在说明，伶玉不是为鬼新娘服务的，而是困住鬼新娘的囚笼。
　　而且鬼新娘和伶人所扮演的角色的思维应该是相反的，也就是说鬼新娘和可能存在的鬼新郎，都是推演者的助力。
　　周雪不肯砸碎玉，其实是受到了梁二妮的影响，砸碎它，必然会受到伶人的注意，梁二妮只想继续苟着的话，必然只能保护好玉，让周雪去受苦。
　　推演者则是打破这个僵局的人。
　　如果不去找支线任务，那么推演者只需要保护周雪三天，在经历了可能存在的梦中逃杀之后，帮周雪苟住命，再尽可能的减少自己受到的伤害，除此之外，对剧情内容的了解其实并不多。
　　那些推演者会错过一个巨大的信息团，不知道boss的动机，等他们进入第三阶段时，一定会陷入被动，他们恐怕就不会好过了。
　　虞幸想要的正是剧情。
　　“怎么样，考虑好了吗？时间可不多了哟。”他笑着问，“让我把这块玉砸碎，去见他，帮你彻底解决麻烦，不好么？”
　　诚然，他可以直接把玉砸了，但是推演者们直接砸玉，肯定没梁二妮授权砸玉好。
　　有所准备的梁二妮肯定会藏有用来应付伶人的后手，如果推演者能得到提示，那么不仅仅是在后续进程中会轻松许多，而且可能会触碰到隐藏起来的剧情。
　　其实虞幸也还没有找到解决掉伶人这个角色的方法，毕竟还没有直接接触过，又或许这个角色根本是无解的。
　　他现在所说的彻底解决，只不过是在瞎扯淡罢了，只能先给梁二妮画大饼，计划才能继续下去。
　　赵儒儒在后面默默充当背景板，她现在也知道虞幸想的是什么了，对虞幸强开支线的行为表示由衷的敬佩。
　　得，跟着虞幸有肉吃，有支线跑。
　　梁二妮的照片中，少女的头发遮住了半张脸，露出来的那只眼睛紧紧盯着虞幸看，显得很是阴森。
　　虞幸的撺掇这次并没有被称号技能判定为增加概率，但是好在他本身也能做得到说服梁二妮。
　　只见梁二妮闭上了眼睛，墓碑上的小字疯狂蠕动，写完一行很快就抹掉，开始了下一句话。
　　【你说话很像他】
　　【你身上有和他相似的气息】
　　【但你给我的感觉并不讨厌】
　　【我同意了】
　　……
　　古色古香的院子空无一人，花园游廊的柱子散发着淡淡的木头香味，既好闻又让人想吐。
　　因为就在柱子之下，有一团粘稠的血液，它还坚持不懈地散发着腥味，这种古怪的味道很快就盖过了木头香，使这里变得阴森诡异。
　　“要不要休息一下，走慢点？毕竟你受伤了啊！”周雪试图扶住走路有些踉跄的“鬼新郎”，却惨遭无情拒绝。
　　“不用。”赵一酒顶着张面瘫脸，一个字都不想多说，他的腿上缠着厚厚的纱布，血从里面渗出来，淡淡的疲倦涌上来。
　　就在刚才，“周雪”第二次入梦了，可是这一次入梦的时间好像不太对，他一直在这里面和疯子周旋，可以感觉到距离上一次周雪入梦，绝对不超过五小时。
　　所以他找到周雪，拉着已经有点适应的她，开始了第二次保护任务。

第四十八章 梦魇（20）-鳞伤
　　腿上传来的的剧痛让赵一酒行动受了点阻碍，他面色沉沉，身上的阴郁比平时还要浓重。
　　周雪小心翼翼地跟在他后面，介于要仰仗这位新郎哥保护自己，她十分安静，压根儿不敢触对方的霉头。
　　但是这不妨碍她观察鬼新郎的状态。
　　今天她睁开眼仍然躺在红色的床上，这次趁着谁都没来，她直接从正门跑了出去，以防那个疯子就在窗外等她自投罗网。
　　走了没多远，一身红衣的鬼新郎就找了过来，她也不知道为什么鬼新郎找到她的速度总是比那个疯子快，可能那个疯子对她的感应能力不如鬼新郎吧。
　　但是鬼新郎一走进，就吓了周雪一跳。
　　原因无他，实在是因为……这位冰山老哥的模样太凄惨了。
　　昨天梦到他，他还是完完整整的样子，而今天，红色的衣服被血液渗透，在原本就鲜艳的布料上留下了深深浅浅的暗色痕迹。
　　左腿上绑了一圈被红色晕染了的白色纱布，胳膊上的袖子则撕裂了一部分，露出数道长短不一的划痕。
　　更明显的是鬼新郎的脸，虽然仍旧阴沉，看起来就不好惹，但嘴角处的皮肤被利器割裂，划出了一道有点恶趣味的长长印痕，像是给这张不会笑的脸手动增加了“笑唇”一般。
　　额头上、眼角处，都是细细的伤口。
　　最最最恐怖的是……鬼新郎的右眼中，眼球消失了。
　　只剩下一个血洞，露在外面狰狞又可怖。
　　周雪看清楚的时候差点儿没吓得叫出声，还以为鬼新郎变成厉鬼加入了杀她的阵营。
　　好在，即使模样凄惨无比，老哥理智仍然在，见到她就朝她点了点头，用一种冷静地出奇的语气道：“去第二进院子躲着。”
　　他们此时正小心翼翼地在往第二进院子走，因为据鬼新郎所说，十分钟之前，那个疯子又不见了，不知道躲到了哪里。
　　第二进院子很开阔，出入口有三个，无论疯子从哪边来，他们都有足够的选择余地去逃跑。
　　周雪只能傍大款……不对，只能抱大腿，即使这个大腿自身看起来也完全不能跟疯子抗衡。
　　赵一酒自己也很紧张。
　　放眼成为推演者后的日子，他头一次遇见这种级别的boss，即使是实体类鬼物，而且到目前为止都没用过灵异类能力，仅凭借身体力量和身手，就把他压制得死死的。
　　别的推演，鬼物的可怕来自于为止，自己层出不穷的灵异手段，惊吓、恐怖，从心灵上给推演巨大的压力。
　　……这个大师倒是也给了他很大压力。
　　纯粹用实力差距组成的压力。
　　想到这里，赵一酒心情更加不好了，浑身上下持续不断的疼痛让他的精神一直处于很紧绷的状态，疲惫感也是不断往上涌。
　　要说几个小时前，他还觉得躲开那个疯子就行，甚至有闲心找找线索，那么现在，他就只希望尽量不要碰到疯子，因为……他已经不敢保证能从对方手里保护周雪了。
　　周雪不在的时候，方府里只有他和疯子两个有意识的存在，就在这段时间里，不知道为什么，周雪走了对方反而追杀他追杀得更加起劲，无论是速度还是力量，都远远超出赵一酒的想象。
　　比起鬼物，疯子更像是人类，就是那种，由于太过变态和强大，以人类之躯被赋予了和鬼物一样恐怖的压迫力、甚至妖魔化的的杀手。
　　比如“死亡医生”、“棋盘杀手”、“食人恶魔”、“罗斯托屠夫”等等。
　　再比如恐怖电影里的杰森。
　　这些人，虽然是人类，但往往能突破人类底线，做出比魔鬼更可怕的事情，有一些甚至在身体素质上都与人类有所不同。
　　方府里这个疯子也一样，他明明看起来只是人类，用来攻击的只有一把尖刀，手段全部是物理攻击，但身手极好的赵一酒竟然会在正面冲突中被虐。
　　……大概是两个小时前。
　　赵一酒一直逃跑躲藏也会累，终于决定在某个房间的床底下休息一会儿，于是在刚摆脱了一次疯子的时候，趁着对方不在暗处，跑进了主卧室的床下。
　　休息了五分钟，赵一酒没有听到那疯子的动静，趴在地上看外面，也没看到房间门被打开过。
　　说明疯子没有找到这里，但是根据赵一酒熟悉的躲藏经验，对方很快就会来了。
　　就像他拥有帮助他快速确认周雪位置的系统提示一样，这个“大师”似乎也有准确寻找到他为止的方法，只是这方法的延迟性好像有点强。
　　不管怎么说，他都得离开这里，重新寻找一个安全的地方了。
　　赵一酒叹了口气，干脆利落地爬了出来，然而还没等他起身，他就听到背后传来了一种微弱的、不属于他的呼吸声。
　　他瞳孔一缩，手上短刀以一种尖锐的角度狠狠朝后扎去，扑了个空，下一瞬，他头发被人抓住，一声轻笑响了起来，再然后是小腿处袭来的剧痛。
　　尖刀从一侧扎入，从骨头那里穿过，又从另一边透了过去。
　　是那个疯子！
　　赵一酒下眼睑跳动了一下，对自己的伤毫无触动，他只回头，近距离面对了疯子那张戴面具的脸。
　　近了看，和虞幸长得其实不像。
　　他腿被钉在地上动不了，却也意识到疯子此时手里没有可用的武器了，趁此机会进行了十分凶狠地反击。
　　疯子一一躲了过去，然后拔出尖刀，朝赵一酒的眉心刺去。
　　赵一酒格挡下来，惊异于对方的力气，他和疯子比起力气来，就像是兔子和狮子，没有可比性。
　　这位“大师”角色的身手竟然也很好，这么近距离的战斗，明明应该是赵一酒的强项，却总是使不出力。
　　他的身上迅速布满了大大小小的伤口。
　　终于，他被疯子仰面摁在了地上，疯子跨坐在他身上压制着他的挣扎，手中刀尖对准了他抿直的嘴角。
　　疯子开口了，语气里充斥着笑意：“挺有意思的，这种情况下还是很平静呢……”
　　“但是你这副不生动的脸我不喜欢，这样吧，我给你换个表情？”
　　刀最尖锐的部分刺破了赵一酒的嘴角，在他紧缩的瞳孔映照下，缓缓往外拉。

第四十九章 梦魇（21）-对峙
　　疼。
　　所有的知觉都给疼痛让路，随着疯子毫不犹豫的动作，赵一酒脑海里出现了他感觉到的，自己现在的样子。
　　左右两道拉出去的血痕很深，仿佛小丑脸上涂满油彩一般，情不由衷地笑着，悲哀和伤感隐藏在夸张的线条下，并非无人看得出，只是无人在意而已。
　　这样的“生动”，就是疯子想要的吗？
　　赵一酒胸口急促地起伏，他紧紧盯着疯子的眼睛，想从中看到一些情绪，不曾想，疯子也在做同样的事。
　　“很疼吧？不过这样好看多了呢～”疯子满意地看着自己的杰作，唇角带笑，半晌又仿佛发现了新的乐趣，“你在表演硬气吗？真不吭一声？”
　　赵一酒看着他，虽然冷汗已经从额角渗出，浑身的红衣都被浸透，却连眼神都不曾偏移过一瞬。
　　“要做到什么程度呢？一下就死的话，就没有乐趣了……”疯子用刀尖细细描摹着赵一酒脸部的轮廓，最后在眼眶处停下，悬在距离眼球几厘米的位置上。
　　“眼神不错，这样吧，这次就先挖一只眼睛如何？”
　　“！”赵一酒狠狠挣扎起来，却依旧被摁得死死的，与此同时，疯子修长的手指伸上来，扒开了赵一酒的眼皮。
　　“滚！”赵一酒低吼一声，不知为什么，他突然想起了庆元制药厂里，那个不声不响死在更衣室里，双眼被挖掉的女孩。
　　那个女孩死之前，应该比他的感觉还要强烈吧？
　　他也想起了当时他被鬼唐黎追上，贯穿了肩胛骨时，那种临近死亡的不甘心。
　　当时是不适应。
　　现在，他早已适应了推演游戏的节奏，却还是会在自己一个人的时候遭遇这种事情……是他太弱了吗？
　　离开了赵谋，离开了虞幸，他就这么容易死？
　　不，不可能的。
　　赵一酒心知肚明，他并不弱。
　　只是这第二阶段任务有点诡异，为他分配的，是一个几乎不可能完成的任务，还放任他直面鬼物的追杀。
　　难度不对。
　　他一定不会死在这里，一定有别的方法，亦或者，这个疯子对他动手其实有很多限制——
　　赵一酒眼皮上的手指十分冰冷，指腹有粗糙的感觉，刀尖在疯子恶趣味的操纵下，一点点往下，似乎是在空出时间给猎物欣赏自己被毁掉的瞬间的余地。
　　他强迫自己冷静下来。
　　是的，他不可能死在这里，否则，这个任务几乎没有人能通过。
　　荒诞世界不会允许这样的情况发生。
　　而他也还……
　　下一秒，尖锐的金属毫不拖泥带水地扎了上去。
　　“噗。”
　　眼球破裂，赵一酒的呼吸瞬间重了很多，他没有发出一点点痛呼，两行牙齿咬得死死的，面色极具苍白，好像在忍耐着极强的痛苦。
　　[啊啊啊啊我的冰山你别死啊！]
　　[眼睛啊！！！]
　　[我靠这得多痛]
　　[这鬼物碰上没活路啊，还只分配一个推演者入梦，这是想每个队都强制折损一个人？]
　　[上面的，不知道怎么说，赵家许家洛家占据十一月死亡平行线的录制嘉宾提供资格，从来没有死人超过五个，我以为系统对他们留情面了，这次绝对是意外]
　　[看看后续吧，我觉得冷酒不会死在这里，重伤就是极限了]
　　[在挖了在挖了，我靠，冷酒都不带吱一声的，这也太汉子了吧]
　　眼睛是人类很脆弱的地方，疯子等着听赵一酒的惨叫，却只看到了一个非常懂得隐忍、且对疼痛忍耐程度极高的人，对方强撑的样子着实是令人觉得很有趣。
　　“不愧是……”他低喃一声，然后笑得更开心了：“其实我早就关注过你，只是没想到，还没看到你进入堕落线的那一天，他就先出现在了你身边。嗯……我损失了一个很好的下属呢……”
　　赵一酒面色一变。
　　也不知是那句话激到了他，连刺眼球都无法反抗的他手臂突然涌现出一股前所未有的巨力，将疯子从身上掀起。
　　眼球随着刀刃掉落在地，神经撕裂的感觉太不美妙了，真的很疼。
　　“你是特邀嘉宾。”他一个侧滚迅速起身，根本不管腿上的伤口因此撕裂，五官深邃的的脸上，右眼眼眶只剩下血洞，犹自往下滴着血，简直不用化妆就可以完美诠释鬼物的模样。
　　疯子站在那里，静静看着赵一酒用陈述句的语气提出猜测，然后又是一副冷冰冰的样子，他好整以暇地承认：“没错，就是我。”
　　[他就是特邀嘉宾啊]
　　[有人认出他是谁吗，绝望级里有这一号人？]
　　[结合幸和卦师那边看，这应该是伶人啊！]
　　[伶人平时都没露脸，没见过他不丢脸！]
　　[等等，我擦，重点偏了吧？他是伶人诶！冷酒怎么斗得过他？]
　　是的，在猜出特邀嘉宾的身份时，所有人脑海中浮现出来的第一反应，就是冷酒怎么可能能在伶人手中活下来。
　　伶人代表的是极致的恶，会扮演敌对boss而非友好型npc简直是理所当然，只要他想，冷酒这种刚晋升分化级的新人绝对不会有任何的还手之力，也就是说，之前那么多次的试探，都只是伶人想逗冷酒玩而已。
　　意识到这一点的观众又觉得荒谬。
　　很奇怪，死亡平行线的难度怎么可能这么高，在多个直播节目中，平行线出名的原因在于他竞争式的推演模式，而非难度。
　　真要说起死亡率，死亡平行线绝对算低的。
　　可伶人一来，在场所有推演者都成了随时可以碾死的蚂蚁。
　　[不对，所有平行线里都有梦中的大师这个角色，即使他是伶人，也是分散成九个的伶人，说不定他的实力也分成九分了呢？]
　　[不能吧，九分之一的伶人就这么强，其他人还玩个大头鬼]
　　[你没见过绝望级，是真的不知道他们能让你有多绝望]
　　[伶人、美杜莎，闫总……我擦，等等，闫总在这个直播间啊]
　　被cue到的阎理没有说话，倒是与他同队的衍明冒了个头。
　　[衍明：是啊，参考我家老大，九分之一的伶人确实可以有这么强，而且……伶人还没动他的祭品呢]
　　众人皆惊。
　　因为绝望级稀少，又很少参加直播，大多数的人是根本没机会见识绝望级大佬的实力的。
　　所以现在，正在哀悼级和绝望级边界线摸索的衍明出来说了话，没有人会怀疑。
　　未亡调查组里，光是绝望级，就有三个，占据了全队的八分之三。
　　那更没道理了！
　　凭什么伶人会扮演一个boss啊？推演者还有活路么？
　　[吕肖荣：伶人在这个推演里肯定有限制，没你们想的那么夸张，说不定这已经是他最强的状态，祭品不被禁用说不过去]
　　[不是，就我一个在意伶人说的，他早就关注冷酒了？冷酒是什么很特殊的人吗？]
　　[还有那个“他”指的是谁啊，谁身边？赵谋？]
　　[拉倒吧，结合语境，我觉得是幸]
　　关于这几个问题，很多人都是很好奇的，甚至有些势力的探子都忍不住悄悄冒头，试图引诱几位相关大佬多透露一点。
　　很可惜的是，赵一酒现在看起来危在旦夕，看直播的赵家人没空理会别的观众，而真正的大佬也顾及很多，不会发言。
　　只有推演中的赵一酒，此时内心不复平静。
　　他眼中，微弱的红光一闪而逝，却被伶人所捕捉。
　　“哎呀，没想到随便一句话就戳到痛点了呢，是哪句？”伶人半张面具下的琥珀色眼睛清澈漂亮，却暗含讥诮，“等着你进入堕落线这句么？”
　　“……我，不可能和你一样。”赵一酒知道敌我差距，一手捂住血流不止的眼睛，一边不动声色地后退着，“更不可能成为你的下属。”
　　“哎……很可惜的结论，是他做了什么，才让你如此坚定吗？”伶人沉思一下，又自顾自摇头，“不对，据我所知，从小到大，你都是独自一个人压制着那种——”
　　“闭嘴。”赵一酒冷冷打断他，惹得弹幕倒吸一口凉气。
　　敢这么和伶人说话的，除了曲衔青都死了。
　　他呢？
　　会死在这里吗？
　　很快，伶人就用行动告诉了大家答案。
　　他笑了，笑得很放肆，犹如精神病一般癫狂，和虞幸记忆中那个伪装时好歹温文尔雅的人大相径庭。
　　“不错，真好……哈哈哈哈哈，你还是在意这件事的啊，那我就放心了，说不定未来的某一天，我会在单棱镜的入会申请上看到你的名字。”伶人倏尔凑近，将唇附在赵一酒耳边，用只有他们两人能听到的声音道，“你的问题，只有我能解决，相信吗？”
　　赵一酒手中的止杀微微颤抖，直接戳了上去。
　　这一次，由于距离太近，伶人没有躲开。
　　刀刃入肉的声音分外明显，赵一酒感到手中凝塞，明白这一刀扎得是结结实实。
　　鲜血从伶人华贵的衣衫上渗出，止杀独特的破坏力在伶人体内肆虐，伶人微微挪开一个身位，大大方方张开双臂让赵一酒欣赏他的伤口：“这才对嘛，让我受伤才能合格啊，我对你有点好奇，宁愿损失一只眼睛，你都不愿意在我身上用掉一些祭品吗？”
　　“……”赵一酒冷哼一声，鲜血顺着他的眼眶往下滑落，经过下颚骨，滑入衣领。
　　观众这才想起来，刚才看着两个人近身战斗太过瘾，后来又被疯子就是伶人的消息炸蒙了，一直忽略了一件事——
　　他们只说伶人还没有使用祭品，可却忘了，赵一酒也没有在梦中使用除了止杀以外的祭品！
　　实力这么强，又是赵家的人，六个祭品栏很可能是满配，那么剩下来的五个呢？
　　长钉和虚幻眼睛都去哪儿了？
　　没用过的也不用。
　　说明——在赵一酒心里，他远远没到山穷水尽的时候！
　　所有人都低估了他。
　　被挖掉眼睛，不是真的躲不开，只是权衡利弊之下，做出的对他来说的仅仅是有点疼的牺牲而已。
　　在死亡平行线第二阶段任务里，赵一酒以一种另类的方式，在推演者们心中留下了属于他的第一个有点震撼的印象。
　　“哈，是自信自己不会死，所以给保护周雪的任务留下了很多底牌？有意思，阿幸像你这么大的时候，还没有你这么优秀呢。”伶人夸赞了一句，惹得赵一酒眉头一皱。
　　虞幸明明才二十三岁，比他小，什么叫像他这么大的时候？
　　然后，他就听伶人把玩着尖刀，像是突然想起了什么似的：“啊，对了，说到阿幸……他知道你的情况吗？”
　　“你想和他说什么！？”赵一酒脱口而出。
　　不是你想对他做什么，因为在赵一酒的潜意识里，虞幸根本不是伶人想怎么样就怎么样的弱者，而是一个早在找到他哥赵谋帮忙占卜消息的时候，就已经预料到了一切的人。
　　虞幸不会怕伶人，赵一酒想。
　　可是他有点怕，怕伶人扭曲黑白，将他的情况变本加厉传递给虞幸。
　　他不想失去一个朋友……也是他在那种无边无际的黑暗里长大后，唯一的一个朋友。
　　要说，也该他自己来说。
　　“哦，不必这么紧张，阿幸和你不一样。”伶人歪了歪头，看向窗外，笑意古怪，“你只不过是个在地狱里挣扎的小可怜，而他呢……我可是必须好好对待的，以前做了些事情惹他生气了，正想送点礼物赔罪呢。”
　　“你的身体情况于他而言，应该是很扫兴的事情吧，我可不会去怵他霉头，当那个扫兴的人。”他手指不规律地活动着，发现赵一酒脸色有点苍白，不知是失血过多还是内心忐忑，不由得发出一声听起来就很同情的笑声。
　　“你猜对了，这个阶段里，我能做到现在这样已经是极限，即使我很想，荒诞也不会允许我再伤害你了。”
　　伶人越过赵一酒朝窗户走去：“看在你还挺和我胃口的份儿上，告诉你一个消息，不需要代价的哦？”
　　“阿幸啊，由于某种原因，大概会很讨厌你这种人，所以，你最好一辈子都别让他知道——那件事。”
　　“而我啊，就等着周雪的到来，要是周雪死了，你们也跟着一块儿死，这个结局应该会是一个很棒的礼物呢。”

第五十章 梦魇（22）-仆人
　　最后一个字落下，伶人没有给赵一酒说话的机会，扬着笑从窗户翻了过去，动作行云流水，丝毫不会影响他矜贵的形象。
　　由此可见，当时他不直接走窗户追周雪，而是非要走门，根本不是在意形象，而是有意放过周雪和赵一酒，给他们一个缓冲的时间罢了。
　　最大的威胁消失，赵一酒却比刚才还要紧张一点，眼眶和腿上的伤口最严重，持续不断的失血让他头脑产生阵阵眩晕。
　　他莫名想到，虞幸贫血的时候也是这种感觉吧……
　　抱着这么大的缺陷，万一战斗的时候因为这种事情而出意外，岂不是很亏。
　　虞幸……
　　真的会像伶人说的那样吗？
　　他习惯性地抿直嘴唇，却发现嘴角也传来阵痛，两道拉出去的血痕执着地展现着存在感，告诫他，刚才伶人是如何碾压他的。
　　“不会的。”任由时间流逝，赵一酒原地坐下来用房间内俗人常备的医疗箱处理伤口，半晌，他才哑着嗓子自言自语，“不能用常理去理解他，他又不是被伶人牵着鼻子耍的狗，绝对不会让伶人如愿的，对吧……”
　　他的事情在家族里有一部分人知道，包括他哥赵谋，这些人都没有表现出太强的抵触，为什么伶人就认为，虞幸会讨厌他？
　　伶人说，因为某些原因——还说从前做了让虞幸生气的事——这两个人很久以前就认识已经是板上钉钉的事了。
　　赵一酒现在有点纠结，如果这两人以前真的很熟，伶人是不是会比他更了解虞幸。
　　那么伶人说的“某些原因”，会不会真的导致虞幸讨厌他？讨厌他就算了，他认了，无非是回归一个没有朋友的状态而已。
　　可是虞幸是异化线，而听伶人的意思，他似乎很希望虞幸“原谅”他，亦或是更“恨”他，无论是哪一种情况，虞幸都极有可能进入堕落线。
　　这才是伶人的真实目的！
　　赵一酒思路前所未有的清晰，在心中理清了利弊，对伶人的难缠多了一重认识。
　　是啊，他晋升分化级之后，赵谋也跟他提过固定队伍的事，公会也好，小队也好，都要提上日程。
　　他私心是想一直跟着虞幸的……因为本家一直对他有所防备，也是他拖累了赵谋，害两人被分配到了离天津很远的皖南。
　　本家自己有很多小队，或许会因为他现在表现不错而招揽他，可却永远会隔着一层有色眼镜去戒备他。
　　多没意思。
　　只要他想，赵谋说服上面那些人让他加入外姓者的势力简直是轻而易举。
　　这样的想法下，他的情况要么直接跟虞幸说，要么就永远瞒着，否则，一定会被伶人找到机会，完成对方给出的预估。
　　伶人嘲讽他最好永远也别让虞幸知道，可赵一酒很清楚，不说的话，其中的信息差就是伶人做手段的温床。
　　“我会自己来说的……”他在心里喃喃自语，“不管结果是什么。”
　　至于伶人刚才对他的威胁，类似于在告诉他他的问题只有伶人能解决，赵一酒并没当回事。
　　他自己的问题，自己会控制，用不着这种人诱导，对方怎么可能帮他，只可能引诱他失控。
　　将纱布包好，脸上的血也擦掉，赵一酒试着站了起来，发现在周雪的梦里他的血止得比外界快，比如眼睛，它已经化作了一个夹杂着血色的黑洞，跟不符合科学。
　　这大概与周雪的潜意识有关？
　　“咳咳……”他抑制不住体内传来的不适，想到了另一件事。
　　刚才略有一点失态，和伶人的对话虽然似是而非，但一定足以让观众猜测许多了。
　　起码伶人口中的“阿幸”就是虞幸，也就是观众们知道的“幸”，这一点没得洗。
　　观众会怎么想？
　　虞幸这下一定会被很多人注意到，他以后还能不能好好的完成他的计划呢……
　　赵一酒就在这时收到了系统的提示。
　　周雪要来了。
　　他强撑着走出房门，连他都惊异于自己的理智。
　　他是在最近这段时间被赵谋和虞幸的淡定给传染了吗？
　　遇到了这种威胁，他仍然能很快抽离出自己的感情，一心去想任务。
　　伶人不能直接杀推演者，这对他来说，对所有推演者来说都是个好消息，可是伶人能杀周雪，周雪一来，所有人就都危险了。
　　殊不知，他拖着伤痕累累的身体按照系统提示去找周雪的时候，外界弹幕已经沸腾。
　　……
　　由于第二阶段的任务分配情况，每个组中分配到入梦角色的推演者都饱受关注，因为梦中的世界更紧张刺激。
　　这其中，又以赵一酒的直播间最凸出，他直播间的人气本来没有那些准明星推演者的高，进度第一这个说法吸引了一大部分新观众，而在刚刚他和伶人对峙，并且引发了一些“秘密”话题时，人数上涨达到了巅峰。
　　大家反应都很快，一听有情报，分分从各处涌入，目睹了一场一边倒的碾压之后，两人“打哑迷”似的对话。
　　[阿幸，叫的真亲切，这丫跟伶人居然关系这么近！？]
　　[哈，放屁，显然这俩关系不怎么样，不然伶人至于要杀冷酒去气幸？]
　　[说不定这就是变态的思维呢？关系好不好不管，我就是要引起你的注意？]
　　[之前我问过，为什么幸一个新人，会有那么多大佬来旁观直播，现在清楚了呗，大佬们的圈子是我们想不到的，指不定谁谁谁就是旧识]
　　[是啊，伶人说的是要赔罪吧？我没听错吧？和幸赔罪！]
　　[说明目前为止幸和伶人是对立]
　　[我觉得他这样只会越赔越僵……]
　　[伶人说的以前是不是进入荒诞之前啊？这两人是在普通人的时候就认识吧，那得十几岁就认识了]
　　[伶人在荒诞待了多少年？]
　　[不知道]
　　[不知道]
　　[没概念]
　　[我懂了，直播间里的明星推演者大佬都是知道他俩的事的，幸一个和伶人对立多年竟然还没死的人，那不得争取？]
　　各路大佬无辜被瞎猜。
　　曾莱：“……”
　　许树：“……？”
　　吕肖荣：“还有这事！？”
　　曲衔青：“呵呵。”
　　吃瓜群众的脑补还真是可怕啊喂。
　　[看来以后得多注意一下这个幸了，说不定他能成长为曲衔青那种程度的变态]
　　[楼上，友情提示，曲大佬在这个直播间]
　　[……卧槽]
　　[咳咳咳，那啥，也关注一下冷酒，老夫夜观星象，此子今日不死，来日必成大器]
　　[他有秘密]
　　[他有一个小秘密，小秘密]
　　[你们有毒]
　　在弹幕们的疯狂输出之中，赵一酒成功找到了刚入梦的周雪，带着她往主卧附近走去。
　　伶人暂时不见了踪影，赵一酒打起十二分的精神防备着，他所有祭品都还有使用权限，即使伶人来，他也有自信拖住十五分钟左右。
　　实在不行，他就让周雪跑远点，然后他以身体挡住伶人，反正伶人无法直接杀他。
　　院门宽阔，拱形设计使方府的院落充斥着一股园林气息，品味极佳。
　　树影婆娑，刻画出一种诗意美感，要不是地面、墙壁、植物盆栽等地方经常出现不知来历的血手印等，到真是一幅美景。
　　突然，赵一酒脑海中出现一个新的提示。
　　【支线任务已触发】
　　【支线任务已开启】
　　【任务一：找到梦中的白玉，将其摔碎】
　　【任务二：杀死大师】
　　【任务奖励：未知】
　　【任务失败惩罚：周雪必然死亡】
　　对于不知道梦外世界发生了什么的赵一酒来说，这任务简直是不讲道理。
　　且不说诺大府邸找一块他没见过的白玉有多难，就说任务二，杀死大师？
　　杀死伶人？
　　他有些怔住，意识到虞幸和赵儒儒可能马上就要进来了。
　　因为任务不是他触发的，而这个苛刻到有些变态的任务，起码必须三个人合作才能完成。
　　在赵一酒没有意识到的时候，他的手心出了一点汗。
　　有一说一，他现在一点儿都不想虞幸和伶人处在可以交流的空间里，他还什么都没坦白，有点心虚。
　　但他真的需要帮助，支线任务的触发意味着，帮助来了。
　　支线任务宣布后，方府的氛围好像发生了悄然的改变。
　　周雪亦步亦趋地跟在赵一酒旁边，突然拉住了他的右手手腕，这是他全身上下少有的没受伤的位置。
　　赵一酒眼神往她身上飘了一下，吓得周雪一抖：“你别看我，我瘆得慌……你看前面那是什么？”
　　在拱形院门的后面，什么白色的东西正微微晃动，风一吹，还挺飘逸。
　　赵一酒顺着她的视线，半眯起左眼，打量了一会儿道：“那好像是衣摆。”
　　这儿怎么会有人？
　　是虞幸或者赵儒儒吗？
　　赵一酒不太确定，因为除了院门那儿，其他地方也隐隐传来声响。
　　他仔细听，果真在树与风的间隙里听到了人声。
　　“有人……闯入……”
　　“抓到……大师说……”
　　“快去看看……别让……跑了……”
　　是仆人？？
　　支线任务一开，这个死气沉沉的方府里竟然多出了别的有意识的东西？
　　赵一酒压着声音，把周雪往最近的房子里带：“躲起来！”
　　最近的房子是个下人房，里头传来有人走动的动静。
　　他把周雪安置在窗下，动了动嘴：“我去试试里面的人，你别乱跑，一分钟后我要么喊你进去，要么出来带你走。”
　　周雪蹲好，不敢反驳，穿着一身大红色的囍服乖乖点了点头。
　　赵一酒悄悄摸进了房间。
　　这房间他来过不少次，门是开着的，他之前在这里翻找线索时被伶人发现，匆匆忙忙逃离，门也就没关。
　　他从门缝里钻进去，借着屋内的大件家的遮挡具往声音的来源摸索，很快看见了两个穿着不同颜色衣服的仆从。
　　两个仆从都是男家丁，正在玩儿骰子，时不时发出小声的哈哈笑。
　　其中一个手拍在桌上，发出沉闷响声，洋洋得意：“你又输了！愿赌服输啊，这次你去搜闯入者，我要好好睡一觉了！”
　　另一个明显不情不愿：“靠……就那个大师会整幺蛾子，一天天的哪那么多闯入者，他来了之后咱们府上安稳过吗？”
　　“嘘……小点声儿，听说少爷之前生病都是他看好的，而是夫人很看重他，你就别抱怨了，这不是咱们下人能说的。”
　　乍一听，这段对话好像还挺正常，就是下人对一个一入府就深得器重的外人的不满。
　　可如果看向他们的脸，就不会想得这么轻松了。
　　这两位仆人纵使对话生动，可他们仍然是第一阶段里灵堂中看到的那种无脸人！
　　模糊到完全看不出来的五官使他们看上去仿佛被白色布匹缠了好几道，没有眼睛，没有鼻子，没有嘴巴，声音源源不断从他们破了一个洞的喉腔里传来，分外诡异。
　　赵一酒冷冷看着他们，想了想自己的身份，从躲藏的木柜后面出来，正大光明地朝他们走去。
　　“少爷！”两人一惊，纷纷从凳子上站起来，不知他们眼中的赵一酒是什么样子，总之，他们暂时没有表现出不对。
　　“你们在说什么？”赵一酒阴沉地问。
　　两个仆从好似受到了惊吓，赌赢了的那个摆摆手，把身子弓得很低：“没、没有，少爷，我们什么都没说！”
　　“你们在背后讨论我的病？”方小少爷天生体弱多病，很烦别人拿这个说他废物，所以不喜欢别人提这茬，这一点就写在赵一酒的角色信息里。
　　仆人嚼舌根被正主听见了，一张雪白的脸上硬是皱出了点表情：“小少爷，对不起……”
　　“你们还说大师坏话。”赵一酒又道。
　　此话一出，仆人更加慌张，他们道：“哎哟小少爷啊，您可千万别去告状啊，被夫人和大师知道了，我们命就没了呀！我们这就去抓闯入者，这就去！”
　　赵一酒冷漠地看着他们急匆匆往外跑，凉凉的补了一句：“晚饭前别想回偷懒。”
　　仆人连声称是，忙不迭地走了。
　　赵一酒紧紧握在手里的止杀终于握松了些，他来到窗边打开窗户，小声道：“进来吧。”
　　没有周雪的回应。
　　赵一酒心里涌上不好的预感，探头往下看。
　　窗外，空空如也。

第五十一章 梦魇（23）-安眠
　　人不见了！
　　赵一酒心跳漏了一拍，面上却丝毫看不出他内心的起伏。
　　他进来一共才一分钟不到，周雪能去哪？她看起来不像是有勇气舍弃帮手乱跑的人，何况如果是无脸仆人抓到了她，她应该会叫才对。
　　比起周雪不听他的话擅自离开，或者被仆人撞上，赵一酒更倾向于，周雪是被什么人捂住嘴巴吸引走了。
　　或许是伶人，也或许，是虞幸和赵儒儒？
　　假如是前者，恐怕事情就糟糕了。
　　赵一酒当机立断，立刻打算将窗户关好，窗叶刚关到一半，就被一股反推力给阻止。
　　他触电般缩回手握上了止杀，抬眼看去，就见一个大大的物件从窗户中被丢了进来，在他瞳孔中不断放大。
　　他下意识往旁边侧身躲开。
　　“啊！”物件毫无悬念地落到了地上，压低声音叫了一下，然后自己拱了起来，摸着摔疼的屁股，抬起脸。
　　是周雪。
　　她爬起来，一看到赵一酒就提着红衣衣摆往他身后躲。
　　“新郎大哥，有人来了！”周雪委委屈屈躲到赵一酒身后，心中一阵害怕。
　　她就说那个方幸有问题吧，这都在梦里出现了！
　　刚才她就蹲在窗户下面，忽然听到脚步声，一回头，那张工作时才应该看到的俊脸就出现在她面前。
　　阴沉的表情和鬼新郎有一拼，可是，她之前就猜测过，方府，方幸，那个疯子会不会就是性格古怪的方幸？
　　本来只是无端联想，没想到现在，这人直接入了梦，以不戴面具的真面目来找她了！
　　太可怕了嘤嘤嘤……
　　周雪直接忽略了虞幸身上穿的现代服饰，还以为疯子摘了面具来杀她了，当场就准备高声呼救，吸引房间里的好心鬼新郎来救她。
　　“嘘——”虞幸眼疾手快，捂住周雪的嘴，用警告的目光看着她，谁知她挣扎得更厉害，赵儒儒从虞幸身后探出头，下巴指了指窗户。
　　这两人见周雪很不配合，决定直接把她扔进去拉倒。
　　就这样，赵一酒险些被任务要求的保护对象给砸到。
　　“要是不把你嘴捂住，你就能把那些没有脸的仆人都吵吵过来，我可不想看到那一幕。”外面传来小声的嘀咕，赵一酒紧绷的身体微微放松，他听出，这是赵儒儒的声音。
　　下一刻，赵儒儒的双手扒在窗框上，似乎是借了什么力，一翻就翻了过来。
　　她身手比周雪灵活多了，显然，现代装束给她带来了非常大的便利，反观周雪一袭红裙，连走路都很麻烦。
　　“别过来……”周雪见到自己的邻居柳儒儒，回想起自己前一晚在楼梯道中被未知的东西追逐，一切都连成了线。
　　原来柳儒儒也是疯子一伙的，天啊，她还吃了柳儒儒做的饭，和她聊自己最近见鬼的事情，还和她一起去祭拜奶奶！
　　“周雪，打个商量，能不能不要一见我们就跟见到鬼一样——卧槽！”
　　赵儒儒原本是知道赵一酒在房间里的，她和虞幸远远看见赵一酒和周雪两道红色的身影，便决定过来汇合。
　　结果一抬头看见赵一酒的脸，她说到一半的话顿时转变为一声惊呼。
　　呼完，赵儒儒反应过来，死死捂住自己的嘴。
　　周雪没叫成功，她反倒先叫了，不过，这是怎么回事——
　　她惊疑不定地看着赵一酒的脸，声音染上一抹颤抖：“你是怎么回事？怎么会受这么重的伤！？”
　　“咚。”
　　身后一声轻响，虞幸也翻了进来，顺手关了窗。
　　赵一酒没有回答赵儒儒的问题，不自觉地朝虞幸看去，与虞幸瞥来的目光碰撞在一起，清晰地看出了对方眼中的错愣。他想起自己现在这副凄凄惨惨的模样，有点狼狈地收回目光，只冷淡地和颤抖中的周雪说：“不用躲，自己人。”
　　周雪一时间无法接受，她一怔，干巴巴重复道：“自、自己人？”
　　自己人刚才可是差点把她吓瘫了啊，就不能好好地从正面走过来么！？玩什么背后袭击？
　　像是知道她内心所想似的，虞幸不耐烦地声音随着脚步声由远及近：“正面被你看到，等不到我们跟你解释，你早就跑了，找起来又麻烦又容易被无脸人发现，谁让你不信任我们呢？”
　　虞幸每说一句就往这儿走一点，说完已经停在了赵一酒身前。
　　他看着正在努力冷静的周雪，嘲讽道：“要是信任我，白天就不会发短信试探我了不是么？”
　　“谁知道你们是不是坏人啊，我不得小心一点么！”周雪还嘴，可能因为在公司里两人身份差不多高的缘故，被鬼新郎嫌弃她忍了，被方幸嫌弃，哪怕对方好像有点东西，她也还是不服气。
　　“随你便，让开一下。”虞幸也只是看了她一眼而已，用这表现巩固了一遍角色设定，之后的注意力便全部放在了赵一酒身上，把周雪攥住赵一酒肩膀的手给掸了下去。
　　啧，开什么玩笑，赵一酒肩上还有伤呢，被抓疼了也不会吱声，就当没这回事似的。
　　这一身伤口，看着就挺疼的。
　　“周雪，你跟我来，我跟你说说我们的身份。”赵儒儒见势，拉着还有点惊魂未定的周雪就往房间的另一个角落走去，打算用一通胡扯给赵一酒和虞幸留出随意交流的空间。
　　周雪十分信任鬼新郎，既然鬼新郎说这俩是自己人，她姑且也可以消化这个事实。
　　于是周雪一边想着“这两个人难道是鬼新郎放在我身边保护我的”，一边和赵儒儒离开了。
　　这边，虞幸眉头微皱地打量赵一酒，赵一酒也不主动说话，两人顿时陷入沉默。
　　半晌，赵一酒发现自己先撑不住了，他张了张嘴，最后只道：“其实我还好。”
　　“看上去可不像是还好的样子。”虞幸走近一步，终于开了口，他盯着赵一酒，“眼睛要紧吗？”
　　顶着这样的视线，赵一酒原本打算说的话都吞了下去，只能老老实实说真话：“很疼，不过没有你看到的那么夸张，我对疼痛并不敏感。”
　　“呵。”虞幸轻笑一声。
　　赵一酒不太懂他为什么要笑，左眼投去一个困惑的目光。
　　虞幸抬手揉了揉太阳穴，情绪似乎有点低沉：“老实说，你这副样子，我进来之前就料想到了，所以倒是丝毫不意外。”
　　“伶人在这个空间里吧？”
　　“嗯。”赵一酒对虞幸知道伶人在这儿也不意外，或许他和赵儒儒在外界拿到了什么线索也说不定。
　　“当我意识到伶人扮演的是这个推演中某个幕后黑手一类的角色，而梁二妮正在利用梦境躲避他的时候，我就确认，他要是正在活跃，一定就是在梦里。”虞幸没跟赵一酒解释谁是梁二妮，谁在利用梦躲谁，他就像是在自言自语。
　　“他在梦里，你也在梦里，那你们很有可能会正面碰上……和伶人正面对上，受多重的伤都是正常的。更坏的情况也可能出现，说实话，我都做好心理准备了。”
　　他喃喃道，随后抬起眼皮，望着面前隐忍过头的青年：“对不起，你会受伤有很大一部分原因都是因为我。”
　　赵一酒心中升起一抹不赞同。
　　“这跟你没关系。”
　　阴郁的声线一如既往，只不过这次由于受了伤，明显的虚弱了一点。
　　虞幸心中苦笑一声，这还真跟他关系很大。
　　如果不是他在这里，伶人恐怕根本不会中途插足来当什么特邀嘉宾，也就不会给赵一酒，以及其他组分配在梦中的人这么大的压力了。
　　正是因为这次死亡平行线有他、有他的队友，伶人才会抱着恶意过来戏耍他们。
　　他之前就意识到过，他这个人护短，看不得自己这边的人受伤。
　　赵一酒很单纯，也很执着，即使身上背负了某种秘密，却仍旧被系统判定为了正道线。
　　赵一酒，一直是他很喜欢的一个“小孩”，也是另一种意义上的“同龄朋友”。
　　他得到梁二妮的答复，开启支线后，被告知必须在周雪附近才可以砸碎白玉入梦，梁二妮暂时不想因为太多的破绽而被关注着这里的那个人发现，拒绝直接把他们送回周雪家。
　　他和赵儒儒只好重新开车回家，途中，他就想过这件事。
　　万一伶人折腾酒哥呢……
　　万一为了让他生气或者失控，伶人想着法子折磨手里的人呢……
　　还有，万一伶人发挥自己最擅长的能力，试图用语言动摇赵一酒，让赵一酒坠入堕落线呢……
　　他会怎么样？
　　虞幸预想了一下那个场面，得出一个结论。
　　他似乎也不会表现出太夸张的情绪，毕竟活这么久，再难接受的事都见过了，何况一个认识不久的赵一酒。
　　但是终究，有点可惜和不甘心。
　　然后这点情绪的波动就会为伶人创造教唆他失控的资本。
　　伶人的手段，虞幸可谓心知肚明。
　　所以他一接近周雪，没耽误多少时间，就立刻摔碎了白玉，看着白玉上的“伶”字四分五裂，别的不说，还挺舒适。
　　而在砸碎白玉之前……
　　“我就不上赶着领锅了，酒哥。”虞幸漆黑的目光偏移些许，“你的身体撑不撑得住，只有你自己最清楚，所以，一旦觉得不行了，立刻跟我说，我会把你放在最安全的地方。”
　　“我——”赵一酒本来想说我不需要，说到一半顿了顿，改口道，“我知道了。”
　　虞幸点点头，这个话题只能就此停止，因为环境不允许他们把时间浪费在没有解决办法的空头慰问上。
　　而伶人这个问题，又不适合在直播推演里解释，等他们离开这个推演，他大概会和赵一酒还有赵谋透露一点真相。
　　虞幸将话题带回了正轨：“你和伶人战斗过了，他扮演的是谁？能用物理手段造成杀伤吗？”
　　“大师，可以。”赵一酒言简意赅。
　　虞幸嘴角露出一抹冷笑。
　　伶人怎么对赵一酒的，他一定会在这场推演里，当场把仇给报了。
　　一个九分之一实力，并且可以用物理手段击杀的伶人，不正是捅刀子的好时机么？
　　他继续问，这次的问题却跨度有点大：“周雪入梦持续多久，你是不是有提示？”
　　赵一酒点头。
　　“上一次她入梦在现实里应该是昨天晚上，持续时间一个小时。中途隔了五个小时，这次久一点，一个半小——等等。”他声音里染上一点迟疑，“时间变了。”
　　支线任务开始后，他还没关注过时间流逝，结果早在一开始就给出的周雪保护时限竟然不声不响就改了个数字。
　　虞幸双手插在外套口袋里：“变成多久了？”
　　“……四个小时。”赵一酒看向他，“这是支线开启造成的？”
　　“不是因为支线。”虞幸一边冲悄咪咪往他们这边看的两个女生招了招手，示意她们可以过来了，一边对赵一酒说，“是我给周雪吃了安眠药，让她多睡会儿。”
　　强行把周雪的睡眠时间延长，做梦的时间也就长了。
　　赵一酒一愣：“为什么？”
　　周雪做梦时间越短，对她来说就越安全，因为她最大的危机就是梦里的“大师”。
　　虞幸为什么要将周雪入梦的时间拖长？这不是自己给自己增加难度么。
　　“既然知道伶人就在梦里，我哪舍得进来一会儿就走，又让酒哥一个人面对他呢？”虞幸露出一闪而逝的笑容，“周雪在这里虽然危险，但是我有信心保护她，她梦多久都没问题，但是你，我必须让你在我视线里，才能杜绝伶人对你的威胁。”
　　一言以蔽之……为了不让你被伶人折腾，我可以牺牲任务难度。
　　赵一酒眼睛微微睁大，有点感动。
　　不过，他总觉得一旦扯到伶人，虞幸的行动里就总透着一股歉疚的意思。
　　因为歉疚，所以不让别人面对伶人，别人遭受的任何伤害都由虞幸来承担——这个逻辑，应该是不对的。
　　赵一酒想提醒他，别把责任都揽过去，就见走过来的周雪一脸：“？？？”
　　她听到了什么？
　　“你喂我吃安眠药？”
　　“我做多久的梦都可以？”
　　周雪不可置信。
　　听听，这特么说的是人话吗？
　　提起这个，赵儒儒也是眼角一抽，她对虞幸道：“我已经跟周雪坦白了，她现在知道我们两个的真实身份其实是专业抓鬼团队了，因为决定干涉这件灵异事件而和鬼新郎有了交情。她不会再害怕我们了。”
　　这是她刚才几分钟胡扯的结果，话递得简直异常明显，连虞幸都差点翻个白眼过去。
　　可周雪沉浸在虞幸那句“我给她吃了安眠药”带来的震惊里，一时没有注意到。
　　赵儒儒又替虞幸解释：“周雪，我们既然是专业团队，肯定会点撬锁之类的能力哈……”
　　“那也不能跑我卧室里来啊！？”周雪惊恐地捂住了自己，“尤其是你——”
　　她指了指虞幸：“你一个大男人进我卧室！”
　　虞幸看她一眼，维持着自己性格不好的人设：“实不相瞒，就算没有我，你那间卧室每天晚上也够热闹的。”
　　周雪：“……”
　　这是真实存在的吗？

第五十二章 梦魇（24）-分组
　　支线任务分为两部分，一部分是找到白玉，另一部分是杀死“大师”。
　　诺大的府邸，想在暂时不清楚有多少个的仆人的巡逻搜索下找到一块小小的玉，如果没有提示或线索，必然是不可能完成的任务。
　　加上伶人从支线任务开始后就没有再出现过，也不知是在打什么主意，给小队的任务带来了很多的不确定性。
　　所以，趁着赵一酒用少爷的身份得到了一个短时间内较为安全的房间，好不容易在第二阶段汇合的三个人决定抓紧时间交换信息，两边的信息结合起来，才能对白玉的位置有一个大致的推测。
　　周雪一个人坐在远处，三位推演者的视线尽头内，百无聊赖而又心惊胆战地听着屋外来来去去的脚步声，以及那些可怕的无面人像正常人类一样抱怨和谈话的声音，时不时往屋内其他人的方向瞄去。
　　她感觉她作为整场事件的半个主角，已经完全被排除在外了。
　　鬼新郎就算了嘛，为什么两个平日里伪装成完全没有交集的同事和邻居，也自称职业捉鬼的，和一只鬼相谈甚欢啊喂？
　　我没有资格旁听吗？为什么要把我赶到边边角里去！
　　无视受害人周雪同志眼中的控诉，虞幸、赵一酒和赵儒儒坐在房间内的木桌边，迅速规整线索。
　　虞幸把梁二妮那边的事情对赵一酒简单解释一番，重点说了一下梁二妮本身的情况。
　　“我在她墓碑前问了很多，虽然她回答的只有一小部分，但是基本上我能确定，她当年是被”大师“主动找上，欺骗了感情，和大师在一起一年多之后，大师将白玉送给了她，然后玩消失。”虞幸嗤笑了一声，“这个大师，设定上应该是伶人的性格，他将梁二妮骗得死心塌地，消失之后，恰好时局动荡，梁二妮把白玉当成宝贝随身携带，直到有鬼魂对他纠缠不清，她与鬼新娘刘雪产生了交集，这才知道一切都是一场骗局。”
　　“之后她不堪重负，原本的爱被怨恨占据，宁愿死亡来让大师无法将她带去完成那场不被世人允许的婚礼，可是她没想到，大师看上的就是她特殊的体质，即使她死了，仍然能达到大师的要求。于是，她开始了漫长的鬼魂生涯，白玉在她生前就已经如同附骨之蛆无法挣脱，死后更是如此。”
　　赵一酒认真的听着，不知为什么，一想到大师现在由伶人扮演，将伶人带入这个角色后，他就觉得伶人应该很擅长做欺骗别人感情的事。
　　因为，他正是众多堕落线中最难应付的那种，演技好、会洞察人心、堕落不是因为某种私利，而是被真正看透世间之后从心底产生的厌恶催化着，完完全全的反人类加反社会人格。
　　冲动犯罪和高智商犯罪，不用比都知道那种更可怕。
　　——以上的印象，来自于赵家和研究院对神出鬼没的伶人的性格分析，在知道虞幸委托赵谋查单棱镜时，赵一酒就抽空去了解了一下这个人。
　　由于信任的破灭而产生怨恨……虞幸会不会也是这样和伶人结仇的呢？
　　赵一酒看着面上自如的虞幸，暗自想着。
　　虞幸注意到他的目光，说话的节奏顿了顿，下意识在赵一酒右眼上扫过，然后偏开视线，假装什么都没有发生：“梁二妮以鬼魂之体存在了多年，开始逐渐掌握梦境的力量，于是创造出了这样一个梦中梦的世界，用来欺骗白玉中留下来的大师的意识，将目标转变到周雪身上，也就是说，我们任务所要保护的周雪，其实从头到尾都是个不存在的人。”
　　“如果没有触发支线，那么任务就会照常进行，触发支线后，知晓其实真正需要保护的是梁二妮，这才有，抢夺白玉，杀死大师的任务。之前已经有过提示，白玉只能由活人触碰，鬼魂触碰会受到灼烧。”
　　“所以我们抢夺白玉砸碎，是为了让梁二妮解脱，而杀死大师的分身，则是彻底帮梁二妮摆脱大师的控制。如果有任意一点没做到，那么大师就会意识到梁二妮的障眼法，从而不在被梦所困，梁二妮就会被他找到，带去拜堂。”
　　“在此期间，保护周雪仍然成立，因为如果她被大师成功拉去完成拜堂，大师就会知道这是个假象，依然会去找梁二妮。”
　　虞幸说完，指尖把玩着从桌上找到的骰子，总结道：“从这些信息里，我们可以得知，大师为了完成某个东西，一定要让某些活人女孩和已经死去的方府小少爷，也就是你扮演的这位鬼新郎拜堂成亲，这个挑选条件很苛刻，许多年才能找到一个，否则他根本不需要死缠着梁二妮。”
　　“刘雪也符合这个特质，只不过她没有梁二妮合适，她死了之后，拜堂的结果是失败的，而大师不会犯两次同样的错误，梁二妮死了，拜堂应该可以继续进行。大师——或者说伶人，究竟想要的是什么，我们还不知道，只知道……无论他是什么目的，破坏掉就对了。”
　　“是啊，伶人和我们绝对是对立面，破坏掉就对了。”赵儒儒也很肯定这一点，“我刚才起了一卦，在整场推演里，不存在伶人和我们其实是一边的这种反转，大可以放心怼他！”
　　[好家伙，我他妈直接好家伙]
　　[赵儒儒真有种，粉了粉了]
　　[你粉的人马上就会是一具尸体了哦？我真想看看伶人会怎么把一个女人折磨致死呢~]
　　[我更想看伶人给幸赔罪，一边把幸凌迟一边道歉的那种哦~]
　　[怎么着你们堕落线的发言就喜欢用波浪号是吧]
　　[别理他们，他们语气不荡漾不会说话]
　　[伶人也是这样，你想这话被他看到吗]
　　[别说伶人了，幸偶尔也是，怎么着，按你们这么说，幸也是我们堕落线候选？]
　　不知不觉间，直播间里涌入了一大批堕落线观众，他们倒是也开开心心看了好半天直播，但一发言，那必然会和价值观不同的人吵起来。
　　虞幸看了赵儒儒一眼，发现她神色竟然还很坚定，有些好笑地问：“你这么说，就不怕出去之后伶人削你？”
　　赵儒儒一下子蔫了吧唧：“不怕？怎么可能不怕，这不是已经得罪了吗，再得罪狠一点也没关系了吧……”
　　她委屈地揉了揉脸：“我一开始就是为了换赵谋一个人情而已啊，鬼知道把自己搭进来了，不说别的，光是伶人成为了特邀嘉宾，并且和参加死亡平行线的推演者为对立关系这件事，就足以让我们三大家族内部慌乱一下子了……这次的伤亡率绝对是历史新高。”
　　“所以——”说到这里，赵儒儒眼睛微微睁大，凑近虞幸，“我可是把自己卖到你的坑里了，未来怎么着也得考虑考虑我吧？我需要大佬的保护，不然我分分钟就要被暗杀啦！”
　　虞幸往后挪了挪，远离了她忽闪忽闪的眼睛。
　　这就谈到未来了？
　　这姑娘有时候，真是精明得可以啊……
　　他知道，赵儒儒口中的大佬，指的当然不是他——在任何人看来，他现在都只是一个有潜力的新晋分化线而已，与所谓的大佬还有不少距离。
　　她说的是曲衔青，是他背后可能存在的任何一个可以和伶人抗衡的明星推演者……
　　再正常思维里，能和伶人叫板，必然有底牌存在，使伶人这种大恶人也无法随心所欲的杀戮。
　　赵儒儒赌的就是这样的底牌，与其被伶人小小的讨厌，然后无声无息的死去，不如正大光明地站队，寻得另一个份量足够的强者的庇佑。
　　而且她也没有到穷途末路的时候，赵家这个庞然大物也是她可以拥有选择的资本之一，正因如此，她才可以把心态放得比别人轻松。
　　赵一酒却皱了皱眉头，也不知哪里被触动到，总觉得这个要求有点不好，他抢在虞幸给出答复之前冷声打断：“出去再说这个。”
　　“哦。”受伤的赵一酒让人没有想反驳的欲望，赵儒儒现在对这位重伤员可谓是有求必应。
　　虞幸笑而不语，顺势略过了这个话题，转而问道：“你呢酒哥？在这座府邸有什么发现吗？”
　　赵一酒点点头，他碰了碰包裹住右眼的白色纱布——这是虞幸非要给他包扎上的，明明都不再流血了。
　　他放下手，有些虚弱的声音都掩盖不住其中的冷淡气质：“这里是方府，方府的夫人和所谓的大师应该有一些不清不楚的关系，目前看来，大师是促成小少爷和刘雪那场婚礼的罪魁祸首，而夫人很可能是被大师利用了，或者有另外的企图。”
　　“他曾经给方府小少爷治过病，我怀疑，就连小少爷的死，都是他做的，夫人在其中起到的作用绝对不小。”
　　整个故事的背景依旧可以与第一阶段任务串联起来，大师要通过人鬼之婚得到某样东西，所以他找到了方府，相中方府小少爷，杀了小少爷之后，他又引诱刘丙先卖掉了他事先看好的刘雪，这才导致刘雪自杀，化为厉鬼屠戮了整个方府的活人。这其中，因为某些他们还不了解的原因，就连丧葬一条街的街坊们也未能幸免，纷纷成为亡魂，并且痛恨刘丙先，害怕周雪。
　　虞幸思索了一下：“那么，我们这个任务里，白玉所在的位置不是伶人身上，就是夫人房间——暂时还不能确定，现在这座阴宅内除了无脸仆从和伶人，还有没有其他角色存在，暂时就说是房间吧。”
　　线索交换到这里就足够，在四个小时中，他一定要完成这两个任务。
　　或许原本任务是分两天完成的，可他喂周雪吃安眠药就是为了让时间一次性加长，避免赵一酒陷入孤立无援的境地，也有足够的条件直接结束第二阶段任务，他懒得在这里和伶人浪费时间。
　　“那，我们现在就去夫人房间？”赵儒儒问道。
　　“嗯，必须先去看看，才能有完备的应对空间。”虞幸知道，伶人不出现，一定是在憋什么坏招，因为用躲起来不让他们找到的方式强制性使他们任务失败这种事不符合伶人心中的美学，他不会这么扫兴又无趣。
　　赵儒儒：“那，带上周雪，我们一起？”
　　“确实要带上周雪，不过不是我们一起。”
　　虞幸话音刚落，赵一酒就敏锐地抬眼：“什么意思。”
　　虞幸轻笑一声，安抚似的压了压手：“我带着周雪去夫人房间找白玉，你和赵儒儒两个人，留在这里。”
　　[这个时候分开是怎么想的啊，不是说了恐怖片里谁分开谁死吗]
　　[问题这不是恐怖片啊]
　　[难道分开会更好？]
　　[enmmm这得看幸是怎么打算的了，我相信他一定有理由]
　　[什么理由啊，我觉得就是他带着吸引仇恨的周雪去撞伶人，让没有战斗力的赵儒儒和受伤的冷酒在房间里躲着休息]
　　[感人是很感人啦，但是我觉得冷酒不会同意呢？]
　　这条弹幕刚发出来，赵一酒就跟看到了似的，紧随其后来了一句：“我不同意。”
　　赵儒儒也被吓了一跳，声音都结巴起来：“别的不说，就你把周雪带走，我倒倒倒是不怀疑周雪的安全，但我怀疑我的安全——”
　　“你想吸引伶人注意，但是你想过没有。”赵一酒眉眼间透着不赞同，“万一伶人去找你，你还有功夫管周雪吗？”
　　“冷静点，听我说。”虞幸的微笑从刚才开始就没落下去过，带给周围的人一阵安心，“这个分组是我计算之后，性价比最高的分组。”
　　“我带着周雪走，伶人来了，他基本上会是冲着我来的，我缠住伶人，周雪可以趁机跑回来找你们。”虞幸道，“她穿着新娘服，和你一样，不属于闯入者，所以，其实她不会被无脸人伤害。”
　　“如果伶人冲着她来，那更简单，我有的是办法把他的注意力吸引到我身上，将之转变为第一种情况。”
　　“那我们呆在这里的意义是什么？”赵一酒抿着嘴，“我去了可以保护周雪——”
　　虞幸打断他：“我会分心。”
　　赵一酒：“……”
　　虞幸发现赵一酒挺委屈，于是重新组织语言：“你留在这里可以保护赵儒儒。”
　　赵儒儒：“……”
　　我特么，我也委屈！

第五十三章 梦魇（25）-笑容
　　赵儒儒想，她就是块砖，哪儿需要往哪儿搬，还不用当人看。
　　顶级工具人不过如此。
　　“如果你们都一起去，伶人来找我们的概率是百分之百，到时候我不仅要护着周雪，还要谨防他用你们威胁我。”虞幸对伶人太了解了，这是伶人的拿手好戏之一，“只有周雪一个人，她可以跑，但是加上你们……酒哥肯定不会临时逃回来，对吧？”
　　他看向赵一酒，赵一酒没吭声。
　　“赵儒儒即使想跑回去，也会因为闯入者的身份被无脸人发现，还不如一开始就躲在这里，算卦占卜，做好后勤。否则，我将会面临一个很容易被制约的场面，你们也知道的，伶人想制住你们，不是什么难事。”
　　这不就是说我们是拖累吗……赵儒儒心里有点酸涩，她倒是无所谓，因为虞幸说得对，她就是后勤的定位，留下来还能用算卦为团队做出点贡献，可赵一酒……
　　他的定位就是战斗，如果连战斗的必要都没有了，他会不会觉得自己很没用呢？
　　毕竟已经是一起经历了生死的队友，而且赵一酒又是赵谋的弟弟，赵儒儒对他的心理状态还是很关注的。
　　她毕竟是这里年纪最大的人，作为半个姐姐，怎么着也应该是照顾人的那一个。
　　虞幸却没有给她开口安慰的机会，接着道：“而你们留在这里，作用就不一样了，对我来说会是很大的助力。”
　　赵一酒阴郁地问：“什么助力？我已经菜到需要你编个借口来安慰的地步了么？”
　　“哈，你要真这么容易被打击，在酒吧的时候就不会和我说那些话了。”虞幸意有所指地提及了摄青酒吧中赵一酒说的话作为佐证，“我没有编造，说的都是真的，毕竟你也了解我，我不是那么好心会安慰你的人。”
　　赵一酒：“……”
　　见赵一酒已经愿意继续听他说，虞幸道：“我们两边分开，伶人就会面临一个选择，是找他最想找的我和任务重点人物，还是找你们两个。”
　　“如果找我这边，结果我刚才已经说过了，我会得到一个比较稳妥的过程。”他的话听起来十分有条理，赵儒儒不禁有些期待他后面会说什么。
　　“找你们的话，他也就是两种想法，第一，趁机杀掉你们，减少我完成任务的几率；第二，抓住你们来威胁我。”磁性的声音包裹着一种令人心安的从容，“既然他在任务阶段没办法直接杀掉你们，那第一种就基本不可能了，且说第二种……抓住你们，再拿来威胁我，是需要时间的。”
　　“他必须先和拿出祭品的酒哥战斗，然后再一路带着你们去夫人房间那边找我，对我来说，即使他成功了，我也得到了很长一段时间，用来找线索，如果白玉真的在夫人房间，我甚至可以完成这个任务，这样，同样是被威胁的剧本，我将拥有更多的自由和底气。”
　　赵儒儒歪了歪头。
　　虞幸这话说的依然很不留情面，因为仔细地听，他们还是有拖累人的嫌疑。
　　要是没有他们的存在，虞幸岂不是更加自由，更加有底气？
　　但是，虽然是一个意思，一想到能给伶人造成麻烦，好像也就不那么憋屈了。
　　她打量了一下赵一酒的脸色，啥也没看出来，只好接话：“你说的有道理。那，就这样？”
　　“嗯，就这样。”虞幸一锤定音。
　　赵一酒摸着手腕上的伤口，一时间找不到辩驳的点。
　　这说明，虞幸说的的确是真心话，也是目前的最佳方案。
　　说到底，还是他不够强，不然的话，团队作战当然比单打独斗更有获胜的把握。
　　更大的可能……是虞幸和伶人有什么话要说，不能被别人听见，包括他。
　　想到这里，赵一酒点点头：“随便。”
　　……
　　在第一阶段任务里，夫人的房间没有出现，而是混在那大片大片的空白之中，作为一个“非开放区域”，和别的房间没有什么区别。
　　第二阶段里，夫人终于彰显出了她的存在感，在第三进院子的东面有一个属于她的大房间。
　　装饰堂皇，随随便便的一个陶瓷花瓶就价值不菲，梳妆台上更是摆放着宝石匣、首饰匣子，以及一些高级脂粉。
　　一路上无脸人很多，虞幸身手可以，利用建筑和装饰有惊无险地到达了目的地，可苦了周雪，当她知道自己要离开鬼新郎，和方幸一起走的时候，她的内心是拒绝的。
　　本来嘛，她只要如往常一样，在梦里撑过四十分钟到一小时，就可以醒来，再睡着也不会做梦了。
　　可是这个可恶的方幸不仅擅闯她一个女生的卧室，还给她喂了安眠药，害她今天要多做很久的梦！
　　这让她被那个疯子抓到的概率大大提升，她当然对方幸有所不满，可是她又没别的办法，方幸和柳儒儒捉鬼小队是她现在唯一能指望着解决这件事的帮手了。
　　还能怎么办，只能乖乖跟去，方幸承诺会保护好她，她也不能不信啊。
　　周雪只能胆战心惊地顶着路过的无脸人的视线，路都快不会走了。
　　她遇到第一个无脸人的时候，呼吸都下意识屏住，结果无脸人好死不死还朝她接近，开口就是一个——
　　“少奶奶您也来找闯入者啊？可别太受累了！”
　　周雪：“不累不累，我也想为这个家做一份贡献嘛啊哈哈哈哈。”
　　她自己都不知道自己说了啥，知道无脸人嘀咕着远去，她才反应过来，自己背后完全湿透了。
　　这种时候，方幸就躲在树后，看着她的应对。
　　哼！太讨厌了！
　　周雪不想对上方幸一贯有些暴躁的眼神，如果有可能的话，她更希望对方是一个沉浸在画画中的美男子，而不是她生存的三分之一倚仗。
　　就这样，一个走得小心翼翼，一个躲得十分熟练，两人终于到达了目的地。
　　这个地点的确切位置是赵一酒告诉他们的，因为之前躲藏的时候赵一酒来过夫人房间，当时里面没有人，他是凭借搜索线索时找到的一些细节判断出房间主人的。
　　现在，房间门关着，上面甚至挂了把锁。
　　虞幸趁着周围没无脸人，迅速上前拽了拽锁头，发现它真的上了锁，钥匙不知去向。
　　“怎么办，我们还得先找钥匙？”周雪作为恐怖游戏制作团队的一员，对这种流程简直不要太熟悉，游戏里的主角都必须打开各种各样的门，为此需要找到各种各样的钥匙，找钥匙期间又会遇上各种各样的鬼。
　　现在她就是那苦逼主角了。
　　虞幸仔细观察了一下锁头构造，眉头微微皱起。
　　这把锁虽然是很久之前的样式，但它需要十字型钥匙打开，如果想撬锁，难度不是一般的高。
　　主要是现在他没有那么多时间，无脸人一会儿就来一个，要是发现了他，一个两个也就算了，他说不定可以硬刚，万一呼朋引伴引来一群，事情就难以收拾了。
　　现在需要思考的是……这把锁哪里来的？
　　赵一酒之前进来的时候还没有锁，现在却多了这么一个东西，而放眼别处，凡是他走过的地方，都没发现同样的现象，就好像这把锁是有谁故意挂在这里给他们制造难题似的。
　　“……”
　　霎那间，脑海中浮现出一个人的形象，虞幸轻笑一声：“伶人真是越来越烦人了……”
　　没错，这把锁八成是伶人找来挂上的，那么钥匙在谁身上不言而喻！
　　这是选择了去找赵一酒和赵儒儒，又想阻止他拿线索，所以加了把锁拖慢他的进度么？
　　亦或者……纯粹想看他为难的样子？
　　虞幸目光凉薄，在他看来，第二种可能性要更大。
　　也就是说，伶人现在就在他周围了！
　　“刷——”
　　破风声骤然响起，虞幸头微微一偏，一块模糊到只有黑色残影划过的东西贴着他的头发打落在墙上，发出一声脆响。
　　随后，东西反弹了一段距离，“吧嗒吧嗒”在地上弹了两下，最后滚到虞幸脚边。
　　只是一颗普普通通的小石子罢了。
　　但其飞射过来的速度，和箭矢可没什么区别。
　　虞幸手指微不可察地捏紧了些，他知道，根据石子射来的方向，伶人就在他身后。
　　就在身后……
　　这么多年找来找去，唯一的目标现在就站在他身后，虞幸瞳孔微缩，竟然没有第一时间转过去。
　　周雪站在他旁边，丝毫没有意识到危险已经降临，还朝锁那里瞥着，又拽了拽虞幸的袖子：“诶，我们去哪里找钥匙啊？”
　　“钥匙近在眼前，可某些人似乎不打算拿呢。”带着笑意的声音在后方响起，周雪浑身一僵，恐惧感顿时涌上心头。
　　这声音她太熟了。
　　每天晚上，她都在这个声音的折磨中殚精竭虑，无法安宁，还要随时被这个声音的主人拿到追杀，她这辈子最不想听到的声音绝没有第二个。
　　“疯、疯子来了……”周雪声音颤抖，可还没有到腿软的地步。
　　出门之前，捉鬼小分队和鬼新郎就跟她打过预防针，说待会儿很可能会遇到那个疯子，看到疯子的第一点，是，是什么来着——
　　周雪脑子里灵光一闪，对了，他们都告诉她，遇到疯子的第一时间，向方幸寻找庇护！
　　“方幸！”她果断躲到转过身的虞幸后面，在疯子的微笑中瑟瑟发抖。
　　虞幸略微低着头，看到一件洁净的长衫，长衫下是一双黑色短靴，短靴的主人迈着从容的步伐从前方缓缓向他走来。
　　往上看一点，是两只自然放于身侧的白皙双手，左手拿着一枚弹弓，右手则勾起一只小指，指节上挂着一个细细的小圈，圈中串着把小巧的十字型钥匙。
　　来人走到他面前，右手伸出，手心向上，小指上勾着的钥匙随着他的动作左右摇晃着。
　　然后，还很温和地问道：“不要吗？阿幸？”
　　周雪简直要吓死了，她急啊，这方幸怎么动都不动？疯子来了喂！
　　她整个人缩在虞幸身后，尽量降低自己的存在感。
　　直到她看见方幸微垂着头，伸手捏住了晃动的钥匙，和疯子近在咫尺，随后是天籁一般的声音：“你回去，去找他们。”
　　这话当然是对她说的！
　　周雪得了赦令，使用了她这一个月来练出来的技能——狂奔。
　　她趁着疯子没打算管她的时候朝来路一阵狂奔，活像后面有狼追着咬……某种程度上与现在还真有点符合。
　　伶人面具下的目光追随者她的背影移动了些许，最终没有去管，而是饶有兴趣地看着眼前一直没有抬头与他对视的青年，将视线转移到青年握住钥匙的手上，笑道：“好久不见，阿幸还是与我这么要好呢~”
　　骤然间，一股力道从钥匙上传来，伶人被虞幸的猛然发力扯得向前倾了倾身子，下一秒，一把匕首闪着寒光，毫不含糊地往他脖子抹去。
　　由于小指还勾在钥匙环里，这一刀伶人无法后退躲开。
　　这才是捏住钥匙的理由么？
　　伶人抬头，将上身后仰，堪堪躲过了大部分的匕刃，只在脖子上留下了一道浅浅的血痕。
　　“呵呵~一见面就这么凶？”他笑着问，没见小指做出什么动作，大概只是稍一用力，害他被攻击的铁环就如同被刀切断，碎成八段掉落在地上。
　　收回手，伶人仍然一副温和从容的样子，甚至理了理衣服，好整以暇地看着虞幸。
　　虞幸看着摄青梦境上的红色，挑了挑眉。
　　他终于一点一点抬起了视线，从伶人一如往年般单薄的肩背，到优雅的脖颈和下巴，再到……露在半张面具之后，笑意满满的琥珀色眼睛。
　　【你正在申请进入黑箱时间，是否确认？】
　　【提示：黑箱时间只能开启一次，时限为三分钟，不可中途停止】
　　【已确认，现在开始三分钟计时，计时期间，推演者幸半径两米内的所有对话都将被消音】
　　伶人也收到了系统提示，对虞幸的举动毫不意外。
　　他笑意加深，以为会看到虞幸伪装得很好的淡然表情，再用一套充满厌弃意味的对话作为再次见面的开场白，不料，当虞幸真正与他对视，他竟然从对方墨色的眼球中看见了他最不希望在虞幸身上看到的东西。
　　不是仇恨和蒙蔽，也不是厌恶与逞强，更不是坚定与克制。
　　那是一种鲜活。
　　活着般的鲜活。
　　虞幸将匕首轻轻握着，对久违了的仇人露出一个笑容，然后轻轻道：“不凶啊，我很乖的，老师。”

第五十四章 梦魇（26）-蛊惑
　　“老、师？”
　　伶人放慢速度，用一种似笑非笑的语气重复了一遍，眼中神色晦暗不明。
　　过了两三秒，他敛住嘴角的笑容，只留下淡淡一抹，让人看不出情绪：“真是意外，从前你也没有用这个称呼过我，让我有些……受宠若惊呢？”
　　他伸出一只手，似乎想揉一揉虞幸的头发。
　　放在直播间观众的眼里，这两人的举动怎么看都太诡异了些，说针锋相对吧，光看动作，好像又有一种习惯性的、十分靠近的社交距离，这代表着双方都曾经允许对方的接近。
　　可若是说两人之间是友好的……那恐怕是眼瞎了。
　　存在于双方之间的恶意和警惕，即使是完美无缺的笑容都无法掩饰，更别说，刚才幸就想借助钥匙环的禁锢给伶人来一刀。
　　那可是照着脖子抹的，一点都没留情。
　　“能教会我东西的，称一声老师不过分吧？”虞幸笑着反问，顺势悄悄后退了一步，不着痕迹让过了伶人的手，指尖的摄青梦境轻巧打了个转，又倏尔固定住。
　　寒光映照着伶人的手指，无疑是在宣告，如果再想做这种动作，匕首刃会毫不犹豫地削上去。
　　与武器上传来的冷硬不同，虞幸的语气就好似见到了一个亲近长辈一般：“你教给我的，我很喜欢。”
　　“呵，这么多年，长进不少。”伶人看着他熟练的握匕首姿势，还有消失于眼中的恨意与癫狂，真心实意夸赞了一句。
　　“其实没什么长进，我这个人很笨的。”虞幸笑道，然后主动伸出一只手，朝伶人腰上的布料摸去，“咦？这里怎么有个破口？”
　　伶人目光微微下垂，任由那只看起来十分无害的手探到破口处，好奇似的将几层衣服往两边拨了拨，那人还仿佛并不知情地问：“边缘口很平整，是被利器划开的吧。唔，没有伤口，看来猜错了。”
　　“嗤。”伶人忍不住发出一声带着真切笑意的音节，这是虞幸那位队友，赵一酒的祭品短刀刺中的地方。
　　虞幸还真是，学了他很多东西。
　　尤其是在睁眼说瞎话和找准角度气人这方面，一边嘲讽气人，一边还能试探到他的情况。
　　“你没看错，伤口已经恢复了。”他挡住虞幸试图往他腰间挂着的小布袋处伸的手，轻笑一声，“我说的都是真心话，许久不见，你进步了很多。”
　　在虞幸目光多往布袋子那里停留了一秒之后，他补充道：“你性格的成长方向，有些出乎我的意料呢，看来，我对你的关注还不够，否则也不会被你找到方法进入荒诞之后才找到你。”
　　“嗯哼，我也是想了很久，才发现途径的。”虞幸偏头望他，“不过，你确定要用这么正经的语气和我说话？比起教我唱戏时候的你，我还是更喜欢……在火中嘲讽我的你呢。”
　　“那多没意思，再说，你也不是当初那个嘲讽两句就要哭的小孩子了。”伶人微笑着，露出有些怀念的神色。
　　他们都知道，现在他们提起的，是那场撕破了一切伪装的大火。
　　受害者已经可以心平气和地主动提出这件事，而凶手，则不以为意的将当时虞幸的绝望归结于“嘲讽几句就要哭”，似乎在他们心中，那场大火已经被模糊和淡忘了。
　　可，这不可能。
　　他们都只是在用彼此之间矛盾的起始当作试探对方的工具而已。
　　虞幸握紧匕首，目光渐渐产生了些变化。
　　伶人也站在原地，等着他时隔多年的，不那么小儿科的进攻。
　　感情好的伪装玩一会儿就够了，他清楚，既然过去的种种屈辱没有完全磨掉虞幸骨子里的骄傲，那这种残存的骄傲就不会允许虞幸一直对他笑脸相迎。
　　虽然……他还是很喜欢看起来很乖的虞幸就是了。
　　反正虞幸已经成为了推演者，如果可以的话，他会让虞幸……进入单棱镜，回到他的身边。
　　无论是彻底堕落，思维扭曲不再在意过去，还是抱着一身怨气蛰伏在他身边找机会永远地杀掉他，他都很欢迎。
　　自己公会那些下属做的事情伶人都知道，韩彦家那个小姑娘想用感情吸引虞幸加入单棱镜的时候，有那么一瞬间，他还挺期待——
　　如果真的可以，他一定会好好的奖励韩心怡。
　　然后再让韩彦亲自去杀掉韩心怡。
　　染指他的东西，就该有死亡和绝望的觉悟。
　　但也只有一瞬间，下一刻，他就摒弃了这个想法，因为韩心怡做不到。
　　虞幸这种人，即使在漫长岁月中性格不断变化，某些藏在灵魂最深处的东西，在彻底被摧毁之前，都不会改变。
　　他会做这个让虞幸人格彻底崩毁的人的，其他人都不可以，谁也不行。
　　[啊啊啊，他妈的，他们到底在说什么！]
　　[友好会晤？久别重逢？]
　　[我信你个鬼，看到幸戒备的姿势了嘛？他时时刻刻都在防着伶人攻击呢]
　　[与其这么说，我更倾向于是幸时时刻刻都想攻击伶人]
　　[靠，黑箱时间真是每次出来都能让人恨得牙痒痒]
　　[不是，你们注意到没，幸居然伸手碰伶人！之前不是有传闻，伶人好像有洁癖，别人碰他一下，他就会让那个人死得很惨吗？]
　　[所以说他们是熟人啊，而且关系看起来……额，一言难尽，我盲猜兄弟反目]
　　[我感觉他们两个好像啊，两个笑里藏刀的家伙]
　　[虽然听不到他们在说什么，但是我莫名就觉得，他们的表情动作和周围笼罩的杀意特别融洽，其实这种矛盾的感觉，不少人都有过吧]
　　[推演者嘛，尤其异化度高的，谁还没有点故事呢]
　　[伶人居然让幸碰他腰，不怕幸有什么攻击性很强的祭品吗]
　　[幸居然比伶人个子还高点……不，高挺多的]
　　[目测幸185，他也比冷酒高一点点，但是和伶人站一起更明显]
　　[嘶，你们不说身高我还发现不了，伶人气势太强了，那种深潭一样的气质，就好像一片平静的海面下，在深不见底的海底，有一个巨大的怪物正张着嘴，等着吞噬一切]
　　[或者在看不见的地方，就已经是怪物口中了呢]
　　[草泥马我怎么在这都能被迫害，深海恐惧症的求求各位换个比喻]
　　就在观众们开始歪楼，从身高讨论到气质的时候，突然，一片青雾炸开，站在夫人房间门口的两人瞬间被淹没！
　　观众们打出“啊啊啊”的尖叫表达自己激动的心情，只见青雾中，伶人的身影仿佛被笼罩在厚厚的青纱下，看不真切。
　　而在另一边，他的对面，幸的身影彻底消失不见，不知去了哪里。
　　得，这下好了，不仅因为黑箱时间听不见，就连视觉也被人为封闭了。
　　骂骂咧咧。
　　雾中，伶人淡定地扫了一眼周围，从青雾身上嗅到了很强的鬼物气息。
　　“鬼物气息……”他小声喃喃着，貌似是在自言自语，实际上在这种被雾包裹的环境里，他就算是随意哼一声，都会被雾气的主人听得一清二楚。
　　伶人语气高兴起来，似乎十分欣慰：“你终于接受了自己的力量，愿意使用它们了吗？”
　　“呵呵……阿幸，你看，接受那段过去也没什么难的，既然可以用这种力量来对付我，为什么不想想，如果没有我，你会很平庸的过完一生。”
　　“等了这么久终于能复仇了，你真的很开心吗？在这个世界上，除了我，已经没有人会叫你阿幸了啊……”
　　“你那些家人值得你恨我这么多年？被我稍微引诱一下就失去判断力，将我当情人一样养在家里，即使不动，也想这么看着的父亲；
　　“得知你跟我学唱戏后，告诉你贵公子不应该和戏子这种下等人走得过近，介绍了各种表面优渥，实际背后肮脏不堪的朋友给你的姐姐；
　　“还有那些有着说不完的闲话，永远表面一套背后一套的仆人们……就为了他们？”
　　伶人现在看不到虞幸的身影，但这不妨碍他好听的声音在雾中流转。
　　他就像一个诱惑别人堕入深渊的恶魔，以蛊惑人心的语言支配着别人的思想：“试着感谢我，然后用这股力量去做些更有意思的事，不好吗？压抑着自己是不会有好结果的，你只会变成一个没有思考能力的怪物，不像现在，虽然还是怪物，但你可以思考，可以感受，可以得到快乐。”
　　“不如顺应内心，把那些黑暗的情感，传递给这个世界。”
　　“相信我，你将会……得到比杀掉我复仇，更多的快乐。”
　　叮铃铃……
　　清脆的水晶碰撞声在伶人身后响起，伶人笑着转身，看见一个穿着华丽青衣，衣上坠着透明水晶挂饰的长发男人飘在空中，居高临下地看着他。
　　“不得不承认，说的很好听诶。”亦清手里的折扇闭合着，一下一下敲在掌心，深青色的眼中有着满满的欣赏，他青色衣衫的下摆无风自动，带动水晶坠饰相互碰撞，“如果你说的都是真的，那我认同你，废物家人杀掉的话，一定能让一个人变得很有趣的~”
　　伶人仿佛并不意外这里会多出一个强大的摄青鬼，微微仰着头，风度十足地听完了亦清的评价。
　　然后他笑意浅淡了一点，目光向周围偏去，嘴里说道：“先生的认同让我感到很高兴，阿幸身边有你这样的存在伴随左右，对我来说，实在是太幸运了。”
　　他继续道：“我猜，下一句话的开头，应该是但是？”
　　亦清自从离开他自己的那个世界，还是第一次出现在除了虞幸以外别人的面前，他敏锐的鬼物感知告诉他，眼前这个人类，竟然有着如此强大的力量。
　　而且据说，站在这里的伶人仅仅是九分之一。
　　亦清心中的好奇不断涌现，太有趣了，不知道完整的伶人，和没有被系统削弱能力的他比起来，会是什么结果呢？
　　但这个假设暂时无法实现，因为，他自己现在的力量，也被系统禁锢在一个符合虞幸当前实力的程度。
　　“没错~不过很遗憾，原本应该是要这么说的，可你提前提出来，我的开头只能变成‘没错’了不是么？”亦清从空中裹挟青雾俯冲下来，美好的皮相里终于透出一丝属于厉鬼的青灰。
　　巨大的森冷感从四面八方挤压向伶人，伶人面色不变，甚至轻笑了一声。
　　“但是，小幸子说啦，不能听你的，不然他以后去任何有趣之地，就都不会将我放出。”亦清嘴角咧开一个诡异的笑容，看不出哪里被胁迫，反而开心得很。
　　青色影子骤然穿透伶人的身体，带着呼啸的冷意，周围青雾疯狂卷裹，形成了一个塌陷的漩涡。
　　伶人的身体有那么一瞬间的虚幻，随后自嘴角流下一行细细的血液。
　　看不出身上多了什么伤口，但是他面具下的脸色比起刚才白了很多，就连眸光都暗淡些许。
　　“真可惜，你杀不掉我，这是规则。”他掏出一块角色自带的方帕，从容而仔细地擦拭嘴角，然后好脾气地问：“这位很爱玩的摄青鬼先生，麻烦你告诉我，你把阿幸藏到哪里去啦？”
　　“三分钟，已经过去一半了，再不抓紧时间杀掉我，就不担心，我在直播中说出什么对他不利的事情？”
　　黑箱的作用只有使用者半径两米之内，这说明虞幸离他很近。
　　可是青雾独属于摄青鬼，诡异得很，被限制不能使用祭品的伶人一时半会儿还真找不出来。
　　他只想多看看虞幸，将视线定格在虞幸身上，一秒钟都不放过……他好想念虞幸啊。
　　他的在逃艺术品。
　　既然重新找到了，当然要拿回来……不是吗？
　　亦清吹了声口哨：“你得感谢荒诞这不要脸的系统给在下加了那么多限制，然，在下只是憋坏了，出来活动活动，顺便按照虞幸的请求，为你先行付上一份小礼物而已。”
　　“灵魂被腐蚀的感觉，还舒服吗？”
　　伶人感受着身上蚀骨的阴寒，无处不在的疼痛和昏沉，笑意渐渐扩大：“还不错，感谢你的赠礼，我也很喜欢。”
　　“既然喜欢，就多收几份。”虞幸在他身后，左手提着一个精致典雅的中式烛台，烛台中，红色的蜡烛静静燃烧着，烛光被青雾所掩盖，直到这时才映到伶人脚下。
　　提着烛台的手上，皮肤不断腐烂，又迅速生长完好，重复着这个过程看着都剧痛无比，而腐烂的倾向正往手臂、身体以及面部蔓延。
　　可虞幸顶着莫大的疼痛，连眉头都没皱一下，他看着伶人身上出现同样的症状，心中快意涌现。

第五十五章 梦魇（27）-惊喜
　　亦清以一个标准的吃瓜视角，站在vip席位上欣赏着这一幕。
　　伶人全身都笼罩在烛光中，青色大雾之内偶有红光挤出，然而凡是红光所到之处，皮肤、骨头、乃至灵魂都在经历一种由盛而衰的腐蚀。
　　这还是虞幸得到冥烛泪之后，第一次使用红烛的能力，这种大范围的，不分敌我的能力，很容易误伤到队友，所以只能在他一个人面对敌人的时候使用。
　　听到虞幸的声音，伶人满意地转过身去，自然而然地看到了虞幸身上的变化。
　　“真好，这就是我给你的不死能力。”
　　他的面部和隐藏在衣服之下的肌肤也开始溃烂，虽然进程比虞幸慢得多，但当他走到虞幸身前三分米位置时，红烛摇曳的光还是在他清俊光滑的脸上留下可怖而狰狞的痕迹。
　　“没错，拜你所赐。”虞幸得稍微低头才能和伶人对上视线，但这种身高差距并不太明显，伶人眼中浓郁的神秘感更是让他完全不会处于看起来弱势的一方。
　　“这就是你来找我的倚仗吗？”伶人将手按在虞幸提灯的手上，感受到彼此的皮肤一寸寸皲裂，溶解，笑意无法止住，“因为死不了，所以肆无忌惮地来挑衅我？”
　　伶人琥珀色的眼睛不能久视，否则会因为其中未知的东西而沉进去，再也不能从泥潭中挣扎出来。
　　虞幸是最了解这一点的人，却无所畏惧地直视了好一会儿。
　　他本来就是疯子了，异化度百分之五十几，还怕再多来几分？
　　从伶人受到红烛影响比他要轻得多这件事情上，他就能感受到他和伶人的实力差距。
　　虞幸嘴角扬起一抹笑。
　　他现在离从前最强大的时候，还是太远了。
　　可依然能给面前这个九分之一的敌人，留下一个噩梦。
　　晃了晃手里的灯，感受着手心传来的下坠感，虞幸自如地回答道：“这难道不是理所当然的事情么？”
　　“你就不怕惹我生气了，我用更可怕的方法对待你？”伶人凑近了一些，双眼贪婪地打量着虞幸，面色染上一丝阴沉，“比如，把你砍成很多段，再埋到地下，填满沙石。等你复活，血肉里就会充满肮脏的沙土，在你体内和你的鲜血混成一团，无法流动，你会缺氧，会无法挪动，会永远在黑暗中连最简单的音节都发不出，因为你的声带也填满了颗粒。”
　　这简直是给予不死者的，极为残忍的刑罚。
　　就像传闻中的十八层地狱一般，拔舌、蚂蚁噬身、烈火灼烧……因为没有时间，没有死亡，这些痛苦将永永远远地延续下去。
　　伶人盯着虞幸的眼睛，想从中看到一丝波动。
　　如果是在以前，没有经历过任何风雨的小少爷听到这些，一定会吓得瑟瑟发抖，然后抱着他求他不要这么做的。
　　可现在不一样了，孩子长大了，面对这样的威胁，只用嘴角愈发嘲讽的弧度来回应。
　　虞幸笑着说：“你说的真好，我等着那一天到来。”
　　伶人清朗地笑起来，面上阴沉尽数化去：“我只是和你开个小玩笑，我这么喜欢你，怎么忍心让你落到那种丑陋的境地？你就该完美的——”
　　一股巨力袭来，提灯掉落到地上，虞幸双目漆黑，徒手摁着伶人的脖子将其摁到地上，另一只手顺势摘掉伶人的面具，远远扔开。
　　一张惊艳的，超出了性别美丽的脸暴露在空气中，眉眼柔和，是他记忆里永远忘不掉的，最可恶的面容。
　　“这张脸有什么必要藏着掖着呢？我亲爱的老师，现在我就来回答你所有的问题。”
　　也不管伶人神色中浮现出的小小惊愣是真是假，虞幸笑着收紧五指，整个人在提灯的红光中，和伶人在气质上有些相似的，让世人羡艳的脸仿佛已经不再是“人类”的专属，宛若厉鬼。
　　“我的力量，我早就接受了，我可以用它做任何事，唯独不会做让你开心的事。”
　　“你希望我堕落，痛苦，抑或是将痛苦带给他人，那我偏不，我唯一想带去痛苦的人，就是你！”
　　“我恨你，不仅仅因为你杀了我家人，你是不是把我想得太长情了？活了这么久，那些人的脸我都记不清了，我恨你的原因，当然是因为我自己——你的欺骗和侮辱，远比我经历过的生死更让人铭记。”
　　“小瞧我会让你付出代价的，”虞幸弯下腰去，贴近躺在地上注视着他的伶人，轻声道，“你以为，我不知道你这么对我的原因？我体内的力量，是你也想得到的吧？”
　　“正是因为你融合不了实验室里的那团黑色球体，才会找到和你相似的我，以我做实验品，希望从中发现得到球体内力量的途径，最后，我成功了，你却无法掌控我了，很焦急吧？”
　　他恶劣地望着伶人一瞬间的瞳孔紧缩，快意地笑出了声：“成型的那一天，所有数据还没有被记录，我就跑了，缺了最重要的数据，你所有的努力都前功尽弃，就像这场推演中的大师一样，苦苦追寻着……”
　　五指越收越紧，伶人脆弱的脖颈如同精美的易碎品，就在他的掌心中，随时都会碎裂。
　　“在你找到融合力量，抑或是完全掌控我的方法之前，你不会杀我，也不会把我砍成几段埋在地下，这才是我的倚仗，你毫无办法的倚仗。”虞幸眼睛半弯，难得看到伶人吃瘪。
　　是的，他为什么有这个胆子，以虚弱了无数倍的身体进入荒诞，并且不好好隐藏自己，从一开始就主动出击给单棱镜找不痛快？
　　不是因为他仗着自己死不了，事实上……他一直猜测，伶人既然能创造出他这样的不死者，也能通过这力量的源泉，拥有彻底杀死他的方法。
　　也就是说，“不死”这件事在伶人面前，基本是不成立的。
　　他敢做这一切的原因，都源自于伶人对他的“所图”。
　　既然有所图，在得到之前，就不能毁灭。
　　这才是真正的倚仗，是他在作死边缘大鹏展翅的原因。
　　“你知道的比我想象中多。”缺乏氧气，呼吸困难，伶人说话有些困难，他伸出手，同样巨大的力气却动摇不了虞幸的手，在虞幸手背上，一团绿色的鬼面印记时隐时现。
　　伶人感受了一下，笑道：“呵……规则级祭品……你今天给了我不少惊喜呢。”
　　“过奖了，我还在期待，你会给我什么样的惊喜。”虞幸抹了一把额头上皮肤破裂后流出的挡他视线的血，挑衅一般，“还有最后一点，你不是最后一个叫我阿幸的人。”
　　“哦？”伶人眼睛眯起，“那可有趣了，还有谁？”
　　“一个姓花的大麻烦。”虞幸也不打算隐瞒什么，那人的能力很强，很棘手，即便是伶人也不能随随便便动那个人，说出来能让伶人不爽，何乐而不为？
　　他道：“花，宿，白。”
　　“虽然他的性格让我喜欢不起来，但是和你比起来，他简直是正道楷模。”虞幸回想起从前种种，不由自主露出一个真切地轻笑，“有你的对比，他追着我叫阿幸，突然就不是很难以接受了。”
　　“……”伶人目光飘忽一瞬，然后晦暗起来，“花宿白么，我知道他。呵，你还真是和从前一样，像个小少爷似的受人欢迎。”
　　“过奖，你教的好。”
　　虞幸喘了口气，他现在浑身都处于不断腐烂和新生的过程，手上的幽绿鬼面又极其消耗精神，再加上红烛的能力不仅是让可思考事物慢慢腐烂，还会让思维陷入恍惚。
　　有趣的是，他和伶人的思维都清晰得很，就像没受到影响似的。
　　直到身体和精神不断消耗，这种恍惚感才浮现出来。
　　他看着伶人，伶人的伤口也会复原，赵一酒刺的那一刀就消失了，但这种能力似乎不是被动的，现在他施加在伶人身上的伤口就一直存在。
　　伶人握住虞幸掐着他脖子的手腕，轻轻说道：“你给我的惊喜太多了，不得不承认，让我见到你的好心情都有点受影响，值得表扬。那么我给你的惊喜，当然不会也让你失望。我本来想在直播里杀了你，逼你无法再出现在别人面前的……现在我改主意了。”
　　无论是处于即将被掐死的状态，还是被虞幸说出了目前为止最大的弱点，他都是这么从容不迫，就好像无论多严重的事情都不能让他动容。
　　“你聪明了很多，能力的成长也超过我的想象，比起将你沉到无人看见的深黑中，还不如放你继续成长，成长到你自以为可以和我对抗的时候。”他伸出舌头舔舐了一下嘴角的鲜血，“在你最耀眼的时候，给予你无法翻身的绝望，应该更能让你永远属于我们，属于这片堕落的乐园。”
　　我们？
　　虞幸眸光一闪，敏锐察觉到这个词指的应该不是单棱镜。
　　可具体指的是什么，他也不知道。
　　亦清一直游荡在他两米内的位置观看好戏，这时笑吟吟提醒道：“还有二十秒黑箱就要结束了。”
　　“哼。”虞幸权当伶人说的话是放屁，直起腰，趁着伶人动弹不了，他摸到伶人腰间挂着的小袋子上，随意一扯，一块白色圆玉就掉了出来。
　　果然，在他身上，省的还要在夫人房间翻找了。
　　“既然拿到了，就该我了。”伶人任由他拿到任务道具，薄唇微扬，“这一局，就当你赢了好啦，但是要给不听话的你一点小小的惩罚。”
　　他被系统封禁了祭品，而本来，他扮演的大师角色就能被杀死，这样才能让所有选择了支线任务的队伍都有通关可能。
　　对别人，他不用祭品，就能让对方拼尽全力，再在最后留个手，没有人会看出来通关是他大方的施舍。
　　可是对虞幸，这就有点不够看了。
　　没有祭品，他自然还有很多别的手段，就像虞幸被封祭品时，不死能力依然可以使用一样。
　　“来，杀了我吧。”伶人覆在虞幸手上的手替虞幸收紧，顿时，脖子上的压力骤然增加，他笑着试图杀死自己，“杀了我，我很期待。”
　　虞幸眼中阴沉一闪而过，在即将捏碎伶人喉管的前一刻，他冷笑一声：“要你说？”
　　他突然间放开了伶人的脖子，手中出现摄青梦境那锐利的匕首刃，对着伶人的右眼就刺了下去：“想这么轻易的离开？赵一酒怎么伤的，先让你还回来。”
　　伶人眉眼间有一丝意外，下一秒，鲜血飞溅，在他被腐蚀出道道印痕的脸上飞散开。
　　这个人之前表现得就像没有痛觉一样，这一次倒是开了口：“嘶……阿幸，很疼的。”
　　亦清忍不住惊叹一声：“都这个时候了还在提醒你那个酒被挖眼睛的时候有多疼，他可真是不愿意放过任何一次引你堕落的机会啊，好厉害！”
　　伶人的左眼朝亦清瞥去，和善而平静。
　　但虞幸知道，他有些生气了。
　　“呵哈哈哈……”虞幸突然感到非常舒适，他抽出匕首，又扎入伶人腰间已经愈合的伤口处，最后扎向眉心。
　　“来吧，让我见识一下你的礼物。”
　　扎下去之前，他这么说道，然后忍不住愉悦，低声笑着。
　　黑箱时间结束了。
　　观众们听到了他那发自内心的低笑，全都懵逼了。
　　[这咋……还打开心起来了？]
　　[是谁在笑，伶人还是幸？这大雾怎么还不散啊]
　　[雾越来越浓，我什么都看不清，一个人也看不见！]
　　[连无脸人也被阻隔在青雾外面不敢进去，靠，这雾气到底是谁弄得，不会是幸吧]
　　[有可能]
　　[就是幸啊，不记得他是怎么翻窗户进周雪屋子里的吗？青雾是他匕首里的]
　　[靠，这是隐藏大佬，最大黑马，伶人不出现，我们还不知道他的真实实力！就是不知道……他能不能在伶人手里活下来]
　　瞬间，有好些个人就开始嘲讽了，说伶人这么强，就算幸隐藏了很多实力，也不可能在伶人手底下撑过三分钟。
　　然后又有人反驳，说伶人祭品被封禁，实力肯定也被系统大幅度削弱，就是为了让推演者能够通关，有什么不可能的。
　　伶人的身体入玻璃一般溃散，就像梦中的一抹泡影，事实上也确实如此，他恰恰就是梁二妮噩梦中的记忆与影子而已。
　　虞幸握着匕首的手指骤然僵住。
　　他知道伶人给他留的惊喜是什么了。
　　在他体内，熟悉的阴冷气息仿佛突破了某一重制约，疯狂涌现，甚至比以往更加浓厚！
　　瞬间，冷汗打湿了他的全身，他伸手将冥烛泪收回面具中，来自红烛腐蚀能力造成的伤口迅速恢复如初，不再添新的，可一股股黑色雾气……开始从他身上蔓延。
　　伶人竟然可以打破系统帮他禁锢起来的诅咒之力。
　　亦清落到他身边，扇子拿在手里：“怎么了？你身上的力量，好奇怪。”
　　“没关系，伶人真是巴不得我在所有观众面前暴露异类的样子。”虞幸弓起身，七窍中都流出鲜血。
　　他眼前一阵阵昏黑，这感觉自从完成愿望清单就没再出现过。
　　“没事。”他又道，抬起眼看亦清，“我有办法制止住，只是，你恐怕暂时出不来了。”

第五十六章 梦魇（28）-句号
　　“都这个时候了，我出不出来也不是那么重要。”亦清蹲下，略带好奇地观察着情况看起来很糟糕的虞幸，“你想做什么？”
　　“囚笼。”虞幸忍受着眼前的昏黑和全身止不住的颤抖，抬起手看了一眼被他激活的幽绿色鬼面花纹，在他掌心的皮肤上，鬼面狰狞可怖，咧开嘴，冲他露出一个意义不明的笑容。
　　这是他从韩心怡的面具碎片中剥离下来的，当初，它和韩心怡的人格融合时名为【禁断之椅】，与他的人格面具融合后则改名【囚笼】，功效在分类上相似，实际使用起来却又完全不同。
　　规则级祭品价格昂贵，数量稀少，相对的，它比起普通祭品来要更加强大。
　　本场推演到现在，他已经使用过【囚笼】的能力①和能力②，分别用来封死棺材和禁锢伶人，能力①②的具体注释暂且不提，现在，能解决问题的也只有囚笼的能力③了。
　　【能力③：使用者将自身投入囚笼之中，受到无形的规则束缚，期间包括濒死、受伤、诅咒等负面情况将被囚笼全面压制，与之相对，能力也将遭受全面压制，所有非规则级祭品失效，持续时间为两场完整推演。】
　　这个能力恰好可以完全压制虞幸体内被伶人激发出来的诅咒之力！
　　即使不看诅咒之力，这个能力也是保命神器，虽然副作用缺陷有些太大了，但是传出去仍然会让很多人羡慕嫉妒恨，甚至为之疯狂。
　　亦清作为祭品中栖息的鬼物，他在偷看虞幸的系统提示这方面一直是个中好手，更别说此时虞幸主动将能力展示给他。
　　他立刻明白了虞幸的想法。
　　虞幸是想使用能力③，将身体状态压倒一个最朴实无华的状态，暂时把诅咒之力压回去，可相对的，在这场直播的第三阶段任务，再加上后面两场任何形式的完整推演游戏中，虞幸的所有祭品都会无法使用，身体素质、恢复能力也会下降很多。
　　亦清沉默了一下，这么做虽然弊端很大，但是权衡一下，也不是不能接受。
　　再说他跟着虞幸到现在，发现虞幸对祭品的依赖很小，祭品从来都不是虞幸赖以生存的基础，最多算锦上添花。
　　就是不知道复活的力量，会不会也一并失去。
　　“噗——”在他思索期间，虞幸一口血没忍住喷了出来，光是从这前所未有的反应就能看出，这次的诅咒之力来势汹汹，太过凶险，已经没有那么多时间给他们优柔寡断下去。
　　“你用吧，你的情况被观众看到确实不妥，我可不喜欢我挑中的人被别人戏耍得毫无还手之力。”摄青鬼悄悄伸手扶住虞幸的胳膊，“不能出来游荡而已，我稀罕这点时间吗？”
　　黑雾越来越浓郁，已经开始和周围的青雾纠缠、相互吞噬。
　　它正在越来越强大。
　　虞幸抬起眼皮，没力气说话，只在得到亦清的理解后，发动了【囚笼】的力量。
　　就算亦清不同意，他也还是会这么做的，但毕竟亦清才刚帮了他，过河拆桥玩得太溜的话以后再想让摄青鬼帮忙就不太容易了，所以他才象征性地通知了一下亦清。
　　【系统提示：是否要使用规则级祭品“囚笼”能力③，将诅咒之力封禁？】
　　【警告：使用过后，诅咒之力将被重新封禁，推演结束后由系统做出免费压制补偿，但你使用囚笼的副作用不会改变，持续时间为两个完整推演。】
　　【注：本场推演中，玫瑰面具一类持续性祭品效力暂不消退，推演结束进入封禁期，持续影响力失效。】
　　这三道提示并非系统最常见的文字表述，而是体贴虞幸的昏沉，特意直接发出声音进行的通报。
　　但虞幸怎么听怎么觉得，系统好像很高兴的样子。
　　“确定。”不想在这个时候和小心眼系统计较，他在心中给出了肯定的答案。
　　顶多就是祭品用不了而已，对他而言根本不是什么大事。
　　——他可是知道，那个执着的隐藏在他人格面具里，至今展示不出名字的出错祭品，最起码也是一个规则级祭品，不受【囚笼】影响。
　　顿时，他耳边一静。
　　万物就像被摁了暂停键，无论是黑雾还是青雾，都静静漂浮不动了。
　　下一秒，一切纷杂疯狂倒灌进虞幸的身体，他不觉得疼痛，默默看着，同时也感受到自己体内有什么东西正在改变。
　　嗯……肌肉好像没那么有力了。
　　伤口的恢复能力也在减弱……
　　亦清早在他说完确定之后就消失得无影无踪，想必是第一时间被系统逮回摄青梦境里了。
　　于是观众们千盼万盼，终于等到了青雾散去，下一刻，看到清晰场景地他们纷纷倒吸一口凉气。
　　只见越发稀薄的雾中，人影缓缓浮现。
　　[只有一个人！]
　　[跪着的，不对，蹲着的？]
　　[半跪着的，是谁啊……天，是幸！]
　　[卧槽这么惨的么？]
　　只见幸低着头，身上的衣物沾满了血迹，裸露在外的皮肤往外渗着血，苍白的面颊上，七窍中流出来的血液没有被擦拭，显得分外凄惨。
　　尤其是双目中的两行血泪，在展示着刚才战斗的残忍的同时，又给大家带来了一丝异样感觉。
　　就好像，虞幸这宛如厉鬼一样的姿态，还挺合适的。
　　腐烂的痕迹虽然已经愈合，但是腐烂进行时沾到衣服上的血可不会清楚，诅咒之力横冲直撞更是撞破了很多血管，让虞幸现在看起来就像个血人。
　　[忍不住了，你怎么了！妈妈的幸崽啊！]
　　[不要男妈妈]
　　[伶人呢？伶人不见了？]
　　[伶人终究是扮演大师，大师被杀了的话，应该是从梦中破碎吧？]
　　[也就是说……]
　　幸真的在刚才短短三分钟左右的时间里，杀掉了伶人扮演的大师！？
　　这个认知让一贯对伶人神秘传说心惊胆颤的观众都愣了，他们想过幸可以利用规则完成这个艰难的任务，却都认为两人会在接下来的四个小时里上演精彩的战斗，万万没想到，真的只有三分钟！
　　在他们啥也没看到的情况下，伶人就被干掉了？
　　虽说……幸现在这个样子看起来也是离死不远。
　　观众怎么想，虞幸不知道。
　　他只知道囚笼的能力生效后，不适感全部退散了，只留下淡淡的疲惫，加上身体超负荷运转而导致的酸痛。
　　周围传来脚步声，再一听交谈内容，他就发现这里的战斗引发了很多仆从的到来。
　　他现在抬手都费劲，如果被无脸人看到，那可真是完蛋。
　　于是，虞幸趁着最后一点点尚未消散的雾气，踉踉跄跄朝夫人的房门走去。
　　从伶人那里弄来的钥匙和白玉都掉在很近的地面上，他捞起来就跑，用钥匙开了门，暂时躲进了夫人房间。
　　控制着力道关上门后，他背靠房门，缓缓滑下去。
　　门外的脚步声匆匆而过，还能听到仆从们不解地大呼小叫。
　　“这是什么呀！刚才这种雾我一进去就快要窒息了，这不，还没把大师请来看看怎么回事，雾又散了，真是古怪。”
　　“是啊，大师也不在房间里，不知道去了哪儿？”
　　“在别处找闯入者吧，诶，你说这雾会不会是闯入者放的？”
　　“很有可能哦！快找找！”
　　“他刚才想进雾里看看，受伤了！快带他去找崔医生。”
　　“还有我！我的腿也受伤了！”
　　好在，这些仆人明显对夫人有所畏惧，并没有不开眼地闯夫人房间，连敲门都没敢敲，就着急忙慌地过去了。
　　而房间里没有夫人，布置虽然华贵，但是显然，在这个阶段，夫人仍然不被允许出场露个脸。
　　虞幸艰难地喘着气，手里握着白玉，手指还在发抖。
　　看来，亦清的青雾对鬼物的伤害真的很高，可以说，这次多亏了这位相处起来脾气意外不错的摄青鬼。
　　要是是在正常推演里遇到伶人，虞幸不至于顾虑这么多，偏偏是直播推演，那么多等着收集信息的观众看着，他必须得为之后着想。
　　所以这次还真多亏了亦清。
　　思绪逐渐恢复清明，虞幸撑起身体随意找了块布擦拭了一下七窍内流出来的血，勾起嘴角，心中想到——
　　之后亦清能出来了，要谢谢他。
　　伶人在的时候也是，亦清一直拐着弯地提醒自己要小心伶人的语言陷阱，虽然所有陷阱虞幸都看得出来，但是他也能从中察觉到亦清的关心。
　　有时候鬼的好感比人来的单纯许多。
　　他握了握冰冷的白玉，这才有空看之前积压没管的系统提示。
　　【支线任务二：杀死大师（已完成）】
　　……
　　【根据规则结果，你一共有四件半祭品被封禁包括冥烛泪、不对劲的人偶、摄青梦境、囚笼、玫瑰面具（暂未失效）】
　　【你的恢复速度剩余五分之一】
　　【你的复活能力不受影响】
　　【你的身体素质减弱，剩余三分之一】
　　一共两个支线任务，已经完成了一个，而另一个的完成条件就在他手里，随时都能结束这一切。
　　最近的四条提示，则是使用【囚笼】之后，具体的封禁结果。
　　【囚笼】自己也在封禁之列，玫瑰面具由于特有的性质，延迟到推演直播结束后才失效，所以算半个。
　　他那没有名字的祭品也受到了一定影响，起码恢复速度、身体素质都被降低了。
　　他和伶人的战斗闹出的动静不小，想必无脸人们一定开始加强搜寻力度了，赵一酒他们待的仆人房间就变得很危险。
　　虽然他不认为赵一酒会保护不了赵儒儒和周雪，但还是快一点结束吧。
　　虞幸低头，看起来完美无瑕的白玉，却是“大师”找寻阴谋目标的工具，这种反差，真无愧于“越美好的东西越肮脏”这句话。
　　想到这里他愣了一下，这句话……好像是谁告诉他的。
　　是谁呢？
　　或许是精神还没回复，他突然有点恍惚，记得不是很清楚了。
　　“算了，也不重要。”虞幸抬起手，稳住手臂，将白玉狠狠的砸向地上。
　　【支线任务一：找到梦中的白玉，将其摔碎（已完成）】
　　【主线任务：保护周雪活过三天（已提前完成）】
　　随着几声清脆动听的碎裂声，白玉裂成许多小块飞溅向四周，其中一小块尖锐的部分十分凑巧射向了虞幸的眉间。
　　他刚想躲，就见碎玉块像一滩水一样化成一团，无力地随着地心引力掉落下去。
　　“嗯？”虞幸挑眉，肩膀被人轻轻拍了一下。
　　他淡定地转过头去，殊不知自己苍白的脸色配合不动声色的神情，让他看上去就像一个鬼故事里的血人偶。
　　所以当他看到身后站着的，穿着蓝黑色学生装的梁二妮时，不是他愣住，而是梁二妮愣住。
　　梁二妮和墓碑上的照片长相一致，她死的时候肯定不止这个岁数了，但是在梦里，她依然是青春年少的模样。
　　她没有一点声响地凭空出现，看了看虞幸的脸，然后有点迟疑地问：“你真的是活人，而不是什么路过的诡异东西吗？”
　　虞幸对死后仍不断在反抗的梁二妮很有好感，听到这个问题，弯了弯眼睛：“显而易见。”
　　“从见到你的第一面起，我就以为你是一个鬼。”梁二妮有些不好意思地捏着自己的发尾，“所以，我对你的警惕非常高，问了你很多不需要的问题，你还帮了我，非常对不起。”
　　“没什么，有戒心是好事。”虞幸看着她，明明自己状态很差，却仍然分出精力打趣道，“哪怕是同行，也得小心一点嘛。”
　　梁二妮笑了。
　　她露出甜甜的酒窝，递出一本很有年代感的本子，示意虞幸接过去：“那个人留在我这里的气息终于消失了，玉也没了，无论是刘雪还是方家那位可怜的小少爷，都已经成了过去。我解脱啦。”
　　虞幸指腹摩擦着本子封皮，感受到粗糙的触感。
　　梁二妮的话还没有说完，她眼中流露出些许不舍，更多的是释然：“接下来的日子里，我要寻找离开的方法，久久地困在人间，我腻了。”
　　虞幸嘴角一勾。
　　腻了么。
　　那我呢，腻了没有？
　　“这件事情到我这里，已经结束了，时间久远，那个人余下的部分，要么成为一抔黄土，要么仍然在追寻着什么……可惜，他已经凑不齐应有的条件了。”梁二妮乖巧地朝虞幸鞠了一躬，“谢谢你，给这件事画上了句号。不过，未来已经停止，过去掩埋的真相还需要人发掘，这个本子是我的日记，大概能帮到你。”
　　“这场梦没有意义了，等一会儿，你和你的朋友，就会在现世醒来。”

第五十七章 长桌时间-护短
　　梁二妮是个骗子。
　　昏黑从眼前褪去的时候，虞幸不禁这么想到。
　　因为梁二妮跟他说完最后一句话，他就感到周围的世界在缓慢崩溃，而且意识不受控制地模糊了起来，一如第一阶段中在棺材里的最后时刻。
　　再睁眼，他就发现自己靠坐在冷冰冰的椅子上，脖子因为低垂着而有些酸痛，除此之外，羽绒服毛领虚虚掩在颈侧，知觉逐渐恢复，所有疼痛都像没出现过一样消失，只有身体的虚弱在提醒他，【囚笼】已然生效，之前所见所做都不是幻觉。
　　眼前是熟悉的冰蓝色会议桌，一侧，大屏里的弹幕正刷得欢快，另一侧，两道视线直勾勾盯着他。
　　虞幸最终都没能看到在这场推演的设定中，真正的现世到底是什么样子。
　　“醒了还发呆，我看你是不把我们放在眼里！”对面的赵儒儒见他扫两眼会议室，然后也不说话，作势就要撸袖子打人。
　　虞幸这才将视线放道两个队友身上，刚才随意一瞥，他已经确定在推演里受的伤并不会带到长桌时间里来，赵一酒的眼睛、嘴角等地方都恢复了正常。
　　这绝对是个大好消息，否则，即使赵一酒能忍疼，持续性的流血也迟早让他失血过多而死。
　　赵一酒沉默地盯着他，眼神中意义不明，虞幸从中品出了点看“稀有动物”的感觉。
　　他又看看张牙舞爪的赵儒儒，笑道：“这位女士，你想干什么？”
　　赵儒儒做出一副很凶狠的样子：“我想干什么？我想把你解剖看看里面到底是团啥。”
　　话虽这么说，可任谁都能看出来她不过就是因为太震惊，以至于无法好好说话，这话中也是开玩笑的成分居多。
　　虞幸笑而不语，赵儒儒自己缓了两秒，强行平复心情：“我说……你到底干了什么？周雪刚跑回来告诉我们伶人去找你了，我还没来的算一卦，突然系统提示通关了！？”
　　四分钟。
　　周雪跑得很快，但是以她最快的速度加上回来后一通惊恐形容花费的时间，满打满算也才四分多钟。
　　“你一个人完成了任务。”赵一酒好不容易摆脱了受伤状态，右眼突然恢复，他好像一时间有点不太适应，用手虚虚地捂着，语气却一如既往的冷，“你留了四个小时，真的遇上了，只用了四分钟。”
　　这东西怎么解释？
　　赵一酒在伶人手里没什么还手之力，受了那么重的伤，赵儒儒更是早就了解过伶人对外公开的信息，对这个绝望级大佬的实力有多强大心知肚明。
　　他们都已经做好躲着伶人，先把玉找到，然后再合力去对付伶人的准备了，谁知道，嘴上说着“去夫人房间看看”的虞幸，反手就把任务全给过了。
　　虽然不知道虞幸是怎么做到的，但是过程不重要，结果摆在这里就够吓人的。
　　这次，可真的是普通人刚在卷子上写好姓名班级，班上的学神就已经答完交卷了，还特么是满分。
　　这还是人嘛！
　　尤其是赵一酒，他可是看着虞幸进入荒诞成为推演者的，虽然当时就察觉到这个人不简单，但是明明是和他差不多的时间，虞幸却可以和九分之一的伶人刚正面刚赢了。
　　总感觉对方瞒着的东西比他还多。
　　“巧合。”虞幸望着一时间无法接受的两位队友，笑吟吟地安抚，“运气好。”
　　赵儒儒瞥他一眼，行，你说什么就是什么，信了算我输。
　　这位第一次合作的队友，真是一遍一遍刷新她的认知。
　　“真的是运气好，不聊这事儿了，我们抽奖？”虞幸果断转移话题，然后示意两位看看大屏幕，上面各种问候都有，十分热闹。
　　[不说了，我服了，还真让他们拿回了进度第一]
　　[可不是吗，本来因为耽误了一天去开支线任务，有一组已经反超进度了的，谁知道这任务做起来这么快]
　　由于第二阶段时间流速起起伏伏，还是一开始就砸碎白玉进入梦境中的队伍速度快，这也是不做支线的好处——难度较低，过程平稳。
　　根据目前观众们各个直播间乱窜得到的统计，现在除了已经完成第二阶段的虞幸这组，洛珏最快，其次是许瑶瑶，再然后是赵家的一个队伍，姓赵的那位没什么名气，倒是队内的薛素很有观众基础。
　　洛良、祀两组反而因为接了支线，进度落在中游，当然，如果他们提前完成任务，进度一下子就能赶上来。
　　再往下，领队的分别是许家叶笑，赵嫣然。
　　一共是八组。
　　至于少的那一组……
　　不少人提起来都有点唏嘘。
　　洛家的一组，在第二阶段的梦境逃杀中，全军覆没。
　　不只是他们，足足有四组减了员，这个死亡率已经是历年来十一月份最高的了，由于伶人的插手，难度激增，被打了个措手不及的推演者们心态都有点崩。
　　留在外界没有参加直播的三大家族各位负责人心态也崩，他们早就紧急召开了会议，商量这次的损失。
　　伶人这个名字，也在他们的黑名单上上升了好几位。
　　[统计出来了，离得最近的第……名大概还有……到达会议室]
　　[靠被屏蔽了]
　　[你不知道规则么就这样发，只是屏蔽都算轻的]
　　被其他人提醒，想来分享一下结果的那个人顿时小心翼翼地闭了嘴。
　　虞幸三人看了会儿，便失去了兴趣。
　　和赵谋说的一样，长桌时间根本不能指望从观众那里得到任何有效信息。
　　虞幸还记得流程，他道：“抽奖？”
　　上一个长桌时间抽到的【真视粉末】还没有使用，主要是虞幸没发现第二阶段有什么使用它的机会。
　　看来，这是要攒到第三阶段用的。
　　赵儒儒摊手：“你俩去，我又打了一个阶段的酱油，无颜面对江东父老，更无颜抽奖。”
　　“那就酒哥去吧。”虞幸突然cue到沉默的赵一酒，在对方投来不解的目光时解释道，“我觉得酒哥现在运气肯定特别好，我相信你。”
　　我不太相信我自己。赵一酒在心里默默念叨，最终还是没有反驳虞幸，干脆利落地往长桌尾巴那里走去。
　　他站在抽奖箱前，很快，抽奖结果新鲜出炉。
　　【抽奖中（进度排名1加成）】
　　淡金色的字体跃上屏幕，然后同上次一样出现了三个物品的影像。
　　【抽奖结果：红护符、未知钥匙、有毒的交杯酒（三选一）】
　　赵一酒：“……”
　　真还真看不出好坏，红护符和上一轮重复，而其余两个，怎么看都和任务有关。
　　虞幸晃晃悠悠站过来了，他目光略过第一个，在交杯酒和钥匙之间权衡。
　　赵一酒：“选什么？”
　　赵儒儒思索道：“钥匙是用来打开什么的呢？交杯酒指向更明确，嗯，这样吧，关乎到生存问题，我们先来听听某位幸大佬的提议。”
　　她一本正经望着虞幸，这让虞幸感到自己身上背负着沉甸甸的担子。
　　于是他思考了一会儿，认真严肃地回答：“交杯酒吧。”
　　“为什么？”赵一酒问。
　　“因为，”虞幸也一本正经，“它听起来比较有趣。”
　　赵儒儒：“……我就知道。”
　　赵一酒大手一挥，直接选择了交杯酒，系统提示交杯酒已经放入他们腰间的鬼袋子时，赵儒儒才反应过来：“啊这，我和幸开玩笑呢，你真选啊。”
　　赵一酒：“它听起来有趣。”
　　赵儒儒撇撇嘴，心中暗道，再有趣从你嘴里说出来都和微积分一样无趣了喂！
　　不过她本来也无所谓，钥匙和交杯酒暂时都不能确定有什么用，选哪一个都一样。
　　观众们不会知道他们因为“有趣”这种离谱的理由就把道具定下了，看他们走回来，纷纷开始和他们闲聊，期间也夹杂着一些提问。
　　但是虞幸现在没什么兴趣和这些立场纷杂的观众闲扯，他猜测着第三阶段任务会是什么，因为梁二妮最后说到，未来已经终止，可是过去的秘密还要人挖掘。
　　第三阶段很可能是再入方府，让他们彻底还原出当年事情的真相，不过这一次，大师角色应该就只是npc，不再是伶人扮演了。
　　另外，他也基本确定，大师的经历并非真实，伶人只是按照要求扮演角色，绝不是大师本人，大师最多只是按照伶人的性格来设定的而已。
　　因为……他不觉得伶人会蠢到被梁二妮糊弄这么久，而是梦境刚一出现，就该有所察觉了才对。
　　伶人要的东西，应该没有得不到的。
　　就在虞幸思忖这事的时候，弹幕有不少人都试图八卦他和伶人的关系，明知道他不会回答，还是用高额的积分发出了问题，结果统统被无视，怎么起哄都不奏效，甚至收获了虞幸一个“关爱智障”的怜悯目光。
　　[靠，不说就不说]
　　[劝你适可而止，赶紧告诉大家你和伶人的关系，否则，我跪下来求你！]
　　[算了吧，这种问题脚趾头想想也知道不可能透露的，真好奇就关注幸，以后每一场直播都到场观看吧~]
　　[？？？楼上你可真是平平无奇宣传小天才]
　　[问别人吧，冷酒呢，伶人可是提到冷酒的事情了]
　　[对哦，这儿还有一茬呢]
　　[卧槽，杀人诛心，你们和冷酒有仇吗]
　　[冷酒明显不想让那谁知道的事，你们还在这里提？？]
　　【咚——有人向冷酒提问】
　　【冷酒看看我~你有什么事是幸不能知道的呀？】
　　【赏金200积分，是否接受？】
　　赵一酒眼神冰冷了下去，血色在眼底一闪而过。
　　这个提问的人出了200积分，最低限额的赏金，显然不是要他回答问题，只是想把这个话题以最醒目的方式送到虞幸眼前罢了。
　　很明显，由于伶人的出现，这场直播涌入了大量堕落线观众，有些堕落线视伶人为标杆，作为第一个干掉“大师”的队伍，他们首当其冲受到了堕落线的敌视。
　　并不是说堕落线就一定没有偶像，他们只是人格扭曲，但扭曲的方向不同。
　　就像现实中，雨夜连环割喉案里，试图对韩心怡下杀手的刘平，同样是觉得这个割喉杀手很厉害，才有了模仿作案的冲动。
　　现在，这群人发现自己偶像被干掉了，虽然仅仅是九分之一的实力，而且不让动用祭品，但还是有人打起了坏主意要给伶人“出口气”。
　　他们不管伶人能不能看到，因为这也是在为他们自己出口气，有时候他们就是想搞事，任何一个借口都行。
　　伶人说幸会讨厌冷酒，他们可都记着呐！
　　虞幸如他们愿地看到了赵一酒和伶人的话题，挑了挑眉。
　　这两人之前不止是战斗，还说了一些不同寻常的话？
　　无论是伶人还是赵一酒，遇到他的时候都没提起过，伶人就算了，一肚子坏水，可赵一酒也有所隐瞒的话……
　　他目光暗了暗。
　　恰在这时，赵一酒声音比往常更加冰冷地回绝掉了那条搞事问题：“我拒绝。”
　　然后，他不由自主地瞥向没出声的虞幸。
　　虞幸感受到了他的视线，回望过来。
　　他发现赵一酒有一抹显而易见的不爽，甚至脸色有些发白。
　　“嗯……酒哥身体还是不舒服吗？”
　　赵一酒：“还好。”
　　确实有点不舒服，伤口虽然都消失了，但是疼痛的感觉深深印在脑海里，一时半会儿还忘不掉。
　　一想起伶人对他的碾压和威胁，不甘就开始在心中蔓延，这种情况下，胃部有点痉挛。
　　赵一酒撤回看向虞幸的目光，余光依旧看着大屏幕，那些恶意找事的人依然在蹦跶着，只不过现在其他观众反应过来了，有一些因为直播而被圈粉的观众自发帮他把堕落线的言论刷了上去，来一个刷一个，混在其中已经很难被捕捉到。
　　虞幸轻笑一声，起身坐到赵一酒旁边的位子，还挪了挪椅子，靠得更近。
　　“酒哥。”仗着会议室里的直播全部是大屏视角，转个身观众就看不到口型，离远点就听不到声音，虞幸勾起嘴角，轻声道，“你和别人不太一样，我早就察觉到了。这些事情你什么时候想告诉我什么时候再说，一直不打算告诉我也没关系。只有一点——”
　　“伶人，没有你想象的那么全知全能。他对人心的把握是有极限的，是可以反抗的，比如我……他对我的评价，永远不能相信，因为要猜测我的心，他做不到。”
　　“你也别信。”

第五十八章 夙愿（1）-好人
　　赵一酒脑子嗡嗡的。
　　既有身体上的不适，也有听到虞幸主动对他说的这些话后的复杂与愕然。
　　就……他总觉得，这个年纪比他小的人，好像什么都知道，又什么都不在乎。
　　这种感觉有点奇怪，虽然很安心，但是，他察觉到了虞幸身上最古怪的一个点。
　　这个人，就好像阅尽千帆，最终选择坐在一叶小舟上随波逐流。
　　所有看客都觉得他摇摇晃晃，随时可能被风浪一掀，就沉入海中一个浪花都翻不起。
　　真要去招惹他，却又发现他其实早就与海融为一体，才敢如此不着边际。
　　赵一酒想到这个比喻，脑海里自然而然出现一个总结——虞幸这叫浪得很有底气。
　　或许，虞幸隐瞒下来的秘密，比他大得多，所以真的不会在意他是不是和普通人不同吧。
　　赵一酒虚掩着右眼的手捂得更严实了些，轻咳一声：“我没信。”
　　虞幸挑了挑眉，知道这人口是心非，嘴硬。
　　不过就算刚才被伶人的话影响了，现在他都这么说了，相信酒哥能分辨清楚。
　　他对酒哥的意志力还是很信任的。
　　就听赵一酒小声道：“没什么不能说的，赵家本部很多高层都知道，赵谋也知道，推演结束后我就告诉你。”
　　虞幸笑了，他就跟以前带曲衔青和祝嫣两个小孩时似的，在孩子没有安全感时必须和和气气的说话。
　　他温声答应下来：“好啊，我听。另外，不知道你对组固定队有什么想法……这个出去再说。如果你最后加入我这边的话，我给你介绍一些人认识，我的事情，伶人的事情，也可以告诉你一些。”
　　赵一酒默了默，这件事还得麻烦赵谋和赵家交涉，所以他不能直接答应下来，只能点点头。
　　赵儒儒脑瓜子也嗡嗡的。
　　她就这么撑着下巴围观两人当众说悄悄话，一边感叹这两人不愧是在成为推演者时认识较早的朋友，一边瞄着公屏上的弹幕。
　　针对赵一酒的提问不止一个，赵一酒虽然表现出了不爽，但是虞幸倒是老神在在丝毫不理会，这让堕落线和与赵家有仇怨的人没了激化矛盾的兴趣。
　　——这都没有矛盾，激化个泡泡茶壶！
　　而有一些想针对虞幸的，在同伴的提醒下，知道了一个悲催的事实——这直播间里最开始进来围观的几个明星推演者，好像都对幸很感兴趣。
　　惹不起！
　　虞幸呢这次又因为心情原因根本无视了弹幕上关于自己的东西，就只剩下赵儒儒一个人还在看屏幕。
　　她本来还想着回答几个问题，但是一转头看到两个队友聊天又不带她，顿时蔫了。
　　她也想加入呜呜呜，明明是三个人的推演，她为什么总是感到格格不入，就因为她是后来的嘛！
　　经过这次推演，如果她没有意外能活着回去，她绝对抱死虞幸大腿，绝不松手……四分钟击杀伶人的壮举，怎么看赵儒儒也都有份参与。
　　即使啥也没做，待在这个队伍里，她就一定会被很多人记住，并且放在谋杀的小本本上，不抱好虞幸的话，她只能抱整个赵家，但是赵家一看就不可能把她护得周全。
　　因为赵家人多，优秀的也多，少她一个，说实话，也不是什么致命的损失。
　　撅起嘴，赵儒儒也懒得回答观众提问了，她现在打算好好想想第三阶段任务，争取在这个阶段做点什么贡献，让虞幸发现她的价值。
　　就这样，观众懵逼了。
　　他们眼睁睁看着这个进度第一的队伍抽完奖，聊了几句天，就开始了奇怪的休息模式。
　　卦师小声背地图，试图将第二阶段补充的房间分布记在心里。
　　冷酒静坐在那里，腰板挺直，阴郁的神色褪去一些，双目闭着，似乎在调整心态。
　　而幸——这家伙居然思考了一会儿之后，趴在桌子上，就这么旁若无人埋在他的小毛领里睡起了觉！
　　真特么牛逼，这短短十几分钟都睡得着！
　　不过包括赵一酒赵儒儒在内的所有人都认为他是在青雾里和伶人战斗的时候耗费了太多心神，实在疲惫，也没人对此有异议。
　　二十分钟的长桌时间结束的时候，虞幸被赵儒儒拍醒，一脸迷糊地随着系统提示往会议室门口走。
　　临走的时候，他还顺了一块会议桌上的巧克力塞进嘴里。
　　然后虞幸揉了揉发胀的太阳穴，别的不说，被【囚笼】压制后，精神确实没有之前好。
　　本来，得了精神病，每天都能很精神（不是）的。
　　【长桌时间已结束，请前往会议室大门处，挨个开门进入第三阶段推演】
　　【请幸开门】
　　这一次，虞幸是第一个被系统点到名的人，他把巧克力咽下去，按下了门把手。
　　冰冷的门扉开启，雾气弥漫，什么也看不清。
　　虞幸将门推开，还没来得及回头和两位队友说一句“注意安全”，突然感到屁股被人狠狠踹了一脚。
　　他最后的一点儿瞌睡也被踹没了，眼睛微微瞪大，身体随着被踹而向前跌去。
　　思绪急转间，他放弃稳住身体，任由自己摔在了地上。
　　雾气骤然散去，和第二阶段一样，推演中的世界瞬间包围了他，喧闹、色彩、不同服饰的触感纷纷涌来，体现在他的五感上。
　　“彭！”
　　摔在地上的声音还挺响，闷闷的疼痛从碰撞处蔓延，虞幸“嘶”了一声，隔着袖子摸着自己砸疼的胳膊，顺势用余光瞥了一眼周围。
　　古色古香，韵味十足，地面铺着光滑的小石子，拼凑出和谐的图案；角落几棵纤细树木摇曳生姿，水槽嵌在地上，游鱼攒动。
　　这装饰乍一看十分陌生，但仔细看，就能看出整个布局都是第四进院子的模样。
　　看来这个阶段果然是在方府里进行。
　　伴随着虞幸屁股和膝盖、胳膊处的疼痛，还有一个尖利刻薄的声音在他身后响起。
　　他回头看去，就见一个穿着体面的中年胖女人一脸怒气，旁边是个三十多岁的布衣男子，收拾得很干净，看起来有些文弱，但是却拉着中年女人的一条胳膊，似在劝架。
　　“连个活都干不好，前天丢了夫人的耳环，今儿个洒了崔医生的药，给你这么好的位置你不好好干，你是不是在梦游？”中年女人的声音很是刺耳，她走过来指着虞幸鼻子骂道，院子里不少穿着仆从衣裳的人都停下手里的事朝这边看来。
　　“看什么看！干你们的事去！”下一秒，中年女人的怒火就转移了。
　　围观群众作鸟兽散，虞幸心下了然，顶着一副乖乖认错听骂的表情爬了起来，转向女人，低着头惴惴不安。
　　这让女人即将脱口而出的“还赖在地上干什么，想在这儿睡觉是吧”硬生生吞了回去。
　　文弱男子刚才一直在说些什么，只是声音很小，现在离得近了，他的话就一字不差地传到虞幸耳朵里。
　　“梁妈妈，小靳洒的那一点药不影响的，你不必这般打骂他……”
　　被称为梁妈妈的中年胖女人愤愤转头，语气终于平缓下来：“崔医生，即使你这么说，那药是给小少爷的，大师吩咐过半点差错都不能有，万一被大师记住了……”
　　她声音兀的小下来：“这小子可就不是踹一脚骂几句能保下来的了啊。”
　　她的话让崔医生一下子明白过来，拉着劝架的手不由自主松开，看向这位脸上有些松弛和皱褶的女人的目光也变了。
　　他点点头：“梁妈妈善心，是我多事了。药已经由另外的人送去，想必已经没我什么事，我就先回房了。”
　　梁妈妈赶紧道：“崔医生哪里的话，你想做什么事哪里需要我的同意哦。医生辛苦，快些回房休息吧。”
　　待崔医生走后，梁妈妈才回头看向乖乖站在这里一动不动的虞幸，板着脸道：“做事毛手毛脚，不长记性，罚你今天中午不许吃饭！”
　　虞幸鞠了一躬：“谢谢梁妈妈。”
　　话没说完，梁妈妈就扭身走人了，留下虞幸一个人在院子里。
　　这意思……是可以走了。
　　虞幸缓了口气，装作委屈的样子朝一旁的房间走去。
　　刚才他站在那里，不仅仅是在听崔医生和梁妈妈的话里有话，还在看系统发来的第三阶段任务通知。
　　【本阶段推演为扮演模式】
　　【你将扮演一个仆从，具体身份内容已传输至人格面具中】
　　【主线任务：观察事件经过，并活到最后。结算时，团队观察率达到60%为合格，每提升10%，奖励增加一档。结算时未达到60%的队伍视为消极挖掘，摒弃真相，直接抹杀。】
　　【特殊存活要求：这件宅院里有三只恶鬼，隐藏在所有npc之中，你作为“外来者”，不能被恶鬼发现身份，一旦被发现，你将处于被恶鬼锁定的状态，它们会趁无人时将你杀死。】
　　【注：恶鬼不能暴露自身身份，否则将被“世界意志”采取手段抹杀。】
　　【本阶段时间流速恢复，荒诞世界与现实世界流速由1：1】
　　【本阶段角色扮演为强制要求，如被NPC看出异常（恶鬼除外），将被“世界意志”采取手段抹杀，系统不予保护】
　　这次的扮演与第二阶段不同，明显比第二阶段严苛得多。
　　而且，还加了一个类似捉迷藏的设定，只不过抓人的和被抓的都不能被发现，就看推演者和恶鬼怎么去扮演了。
　　虞幸觉得这样挺有意思，心情好了一些，又注意到主线任务的措辞。
　　观察，活下来。
　　“那就是要推演者跟着剧情走，有些隐蔽的剧情就得推演者想办法往上凑了，这样无疑会增加被恶鬼发现的几率，可是不主动的话，观察率应该很难达标。”他在心中暗自思忖。
　　“然后就是活下来，没有其他规定，说明这个阶段里，活下来就是最艰难的事情。”
　　荒诞推演游戏的任务要求往往字越少越恐怖，指示非常具体的，和只有“活下来”三个字的推演比起来，是个推演者都知道前者更简单。
　　除了任务目标，还有一个在死亡平行线里特有的机制，也终于在第三阶段出现。
　　【本阶段中，不同团队的时间线将收束】
　　【参与过支线任务的三个团队将在本阶段碰面，任务相同，目前推演世界推演者人数3/8】
　　【最先进入推演的团队将从故事开头进行观察，后进入的团队以落后的时间进行补位】
　　【三个团队本次无任务冲突，希望各位合作愉快】
　　【杀戮其他团队的人可获得积分奖励】
　　夺损呐！
　　大概是最近和天津人在一起呆久了，虞幸看到最后一条提示，心中下意识浮现出来的就是这么一句话。
　　都说了无任务冲突，还鼓励杀戮，这也就是十一月份，大家都互相认识，放在别的月份，这一点一定会被很多推演者推崇。
　　他看着3/8的人数，知道另外两个队伍中间有一个已经减了员。
　　希望只剩两人的那个队伍可以尽快过来，否则，本来观察率就不如其他队伍那么好累加，再来得晚一点，那可能真的会达不到60%的要求。
　　先进来，看似暴露的可能系更大，实际上也就是考验演技而已。
　　如果来得迟，推演已经进行到一半，或许连一点生机都没有了。
　　虞幸现在已经快速浏览过新的人物身份卡，对自己的信息有了数，走到房间门口的时候，就有个同样打扮的年轻仆人在房间里冲他招招手。
　　“小靳！快过来这边！”年轻仆人是个男孩，看起来才十五六岁，脸上有点肉感，眼睛大大的，显得很纯真。
　　而就是这么个“纯真”的男孩，悄声叫了虞幸之后，紧张地把门关好，然后对着虞幸翻来覆去看了一遍。
　　“怎么了？”虞幸不知道怎么称呼他，静观其变。
　　“你需要药吗？还记得上次管家打我打得重，我差点就没了，崔医生给我治了病。”男孩回想起这件事有点难过，他用怜悯的目光看着虞幸，“当时给我开的药我偷偷留了点，就怕以后再出事，管家不让崔医生给我看病了。”
　　“今天梁妈妈打你打得可重了，你哪儿破了就告诉我，我把药送给你。”
　　虞幸“唔”了一声。
　　他摸了摸屁股，感觉身上根本没什么伤，结合梁妈妈和崔医生的谈话，他笑了笑：“别担心我，梁妈妈是个好人。”

第五十九章 夙愿（2）-坏人
　　这次虞幸扮演的人是方府一个手脚麻利的下人，叫小靳。
　　小靳今年才十八岁，十二岁的时候家里出了事，被管家买进来，从小就在方府做工。
　　他什么都干过，在厨房打下手、洗衣服、打扫卫生……
　　由于一直表现不错，长得又好，他的待遇越来越高，渐渐被老爷夫人赏识，最后留在夫人身边帮着做些采买之类的事。
　　照理说，已经到了这个程度，他不应该被身为小少爷奶娘的梁妈妈打骂。
　　怪就怪在，小靳这个人，并不是什么完全的好人。
　　他很贪财。
　　多年里，凭借职位便利，他陆陆续续变卖过一些主人家的东西换了钱，只是因为做的隐晦，很少被发现，即使主人家察觉到东西丢了，也不会想到他头上。
　　几年时间里，被冤枉着卖出去的下人就有三四个，而他稳稳地待在夫人身边，享受着不义之财。
　　这个情况一直持续到大师的到来。
　　大师是一年前来到方府的，那个时候小少爷生了一场大病，方府惯用的崔医生试了很多法子就是不见好，焦急的老爷不知从哪里认识了一位很有本事的大师，就将其带回了家中。
　　大师神神秘秘，平日里脸上戴着半张面具从不脱下，他一来就说小少爷是撞了不干净的东西，弄了些什么仪式，竟然真的把小少爷治好了。
　　那之后，大师就和崔医生一样常住方府，头疼脑热之类的病症依旧交给崔医生治，大师只负责看顾小少爷一个人。
　　因为从那场大病之后，小少爷就十分体虚，每隔一段时间大师都要为小少爷祈福一次，老爷是商人，常常带着亲信出门经商，十天半月不回，夫人留下照顾小少爷，渐渐的和大师的关系就微妙起来。
　　这些都是虞幸身份卡上自带的信息，关于大师和夫人之间的事，更具体的他也就不知道了。
　　小靳最后一次偷东西，就是被大师发现的。
　　那次他想偷拿夫人一根不常用的发簪，那根发簪夫人买回来戴了几天，由于别的府上有人戴了相似的，她就十分嫌弃，再也没碰过。
　　小靳估摸着夫人已经把这东西遗忘得差不多了，就找准了目标。
　　谁知那天他溜进夫人房间，被大师逮了个正着。
　　大师推门而入，早就知道他在里面似的，嘴角带着笑意拿住了他的把柄，古怪的是，他没有向别人告发小靳，还默许他继续偷偷摸摸，只是不知和夫人说了什么，让小靳渐渐被夫人轻视了。
　　小靳能做的事越来越少，最后，夫人更是把他调离了自己身边，改去崔医生那里做帮工。
　　崔医生的帮工有好几个，这一下，他的地位直线下降，又因为是被夫人嫌弃的，他总被别人找茬欺负。
　　这还不算，某一天，大师找到他，告诉他现在崔医生每天都要给小少爷煎的药里少了一味药引子，小靳虽然手脚不干净，但是如果能替他做事，就能回到夫人身边伺候。
　　——他到底答没答应，虞幸不知道，意味身份卡上没说，这个关键信息在这里就断了。
　　很坑人。
　　梁妈妈不知道他曾经偷过东西，只是见他其他下人被排挤得太厉害，盲猜他是得罪了大师，有意无意护着他。
　　方府里，大家对大师都很畏惧，因为大师性格古怪，有些乖戾，但夫人喜欢，处处纵容。
　　畏惧不是敬畏，对大师看不惯又不敢说的人不少，梁妈妈和崔医生就是其中之二。
　　夫人和大师之间那点事不少人都心知肚明，唯独老爷不知道，上一任管家，也就是买回小靳的那位看不下去，向老爷揭发大师，反而被老爷以冤枉方家恩人的名义赶了出去，如今的新管家完完全全向着大师那边，下人们就更不敢吱声儿了。
　　虞幸心中轻笑一声。
　　梁妈妈倒是个好人，可是她识人不清。
　　小靳，可绝对不是什么值得护着的家伙。
　　偷东西暂时不提，大师对他的招揽，到底成功了没？
　　如果没有，在这个阶段里，他很可能因为曾经接近过大师的真面目而被大师针对坑杀，如果有，那么他大概率还要以坏人的视角参与真相的进程。
　　万一面对大师的时候态度有错，直接就会面临暴露和抹杀。
　　这场扮演，难度相较上一场，绝对是高了不止一星半点。
　　不管虞幸在想什么，眼前这个十五六岁的少年都并不能理解。
　　少年只担忧地看了虞幸一眼，嗫嚅道：“小靳，你别怕，现在就我们两个人，你不用那么紧张，梁妈妈不会听到的。”
　　似乎是怕虞幸留下阴影，他还补充道：“我之前听伺候夫人那边的她们说今天中午梁妈妈要出门买什么东西，她现在应该已经走了。小靳，别怕，哪里疼就告诉我，你是我唯一的朋友了，我、我的药足够的。”
　　虞幸按照小靳的性格，撇了撇嘴：“放心好了，梁妈妈真没怎么打我，你那药自己留着，指不定哪天还得用。”
　　“额……”少年想了想，一时间竟然不知道是该感动还是该考虑一下以后挨打的可能。
　　最后他放弃了，不再坚持：“好吧，但是疼一定要告诉我！”
　　虞幸随意哼哼一声，就在自己的床铺上坐下了。
　　这间屋子，是他现在的住所。
　　里面摆着四个床铺，自然是住四个仆人，都是帮崔医生打下手的。
　　崔医生真的天天都很忙。·
　　方府有小少爷这么一位常年的病人，崔医生每天都要在大师的吩咐下熬药，其他人还好，也就偶尔生个小病，可是老爷和夫人的养生汤药也得由崔医生负责。
　　所以类似于小靳的这种帮工，每天活也很多。
　　小靳今天中午不能吃饭，但是活还是得照干的。
　　悲催的是虞幸并不清楚小靳每天具体都要干些啥。
　　他只能等房间里这个少年过来喊他一起去哪里做事，随机应变。
　　他坐在床铺上，好像心不在焉的样子，少年欲言又止，最后道：“那个，我得去吃饭了，要不要偷偷带个馒头给你？”
　　说时迟那时快，虞幸的肚子恰到好处的叫了一声。
　　虞幸：“……要。”
　　得了回复的少年脚步轻快地离开了房间。
　　虞幸瞥了一眼，鼻尖隐隐闻到一股饭香。
　　他悄悄打开门，探出脑袋往外看。
　　下人们和主人家的吃食肯定是不在一起的，第四进院子里有几张桌子，一到饭点，所有没别的事做的仆从就会一起坐在这张桌子上吃大锅饭。
　　贴身服侍老爷、夫人、小少爷等等人的仆人除外，管家和梁妈妈更是不可能来这里吃。
　　现在，他们刚刚摆好桌椅，厨房做的菜被端上来，众人都沉浸在干饭的快乐中。
　　大锅菜的菜式还不错，起码在一众素菜里，能看到一点飘着油花的肉汤。
　　馒头堆了一个大碟子，他看见刚才的少年趁人不备，用手帕包了一个塞进怀里。
　　“还挺有意思。”望着少年的举动，虞幸笑了一声，嘀咕两句这些人饭管饱，还有汤喝，就他一个连饭都吃不上，实在太可怜了，然后就退回房间，关严了门。
　　他没有看到赵一酒和赵儒儒的脸，想来，要么两人扮演的都不是普通仆人，要么，就和新人赛时一样，在别人眼中，他们的模样完全变化。
　　毕竟这是个有捉迷藏元素的阶段，万一有人被恶鬼认出来，抱着卖队友多活一会儿的心态，把别的团队的人举报给恶鬼，那岂不是没得玩。
　　而且，他怎么看也不像个刚满十八的，如果外貌不做调整，就他这招摇长相，怎么可能不被注意。
　　虞幸愈发肯定这个猜测，暂时把注意力转移开。
　　此时这么多仆人都在院子里，是不是意味着他可以趁机去各个房间里搜一波，看看能不能找到线索？
　　他很快毙掉了这个想法。
　　正是因为只有他一个能自由活动，太明显了，还是混在人堆里浑水摸鱼更好。
　　更何况，梁妈妈也有被恶鬼伪装的可能，故意不让他吃饭，说不定就是为了试探他会不会利用这个时间做特别的事。
　　即使身份卡信息为梁妈妈正了名，终究是防鬼之心不可无。
　　正好，现在无人打扰，虞幸决定安安分分的，把此时的时间线梳理一下。
　　现在，方府人气十足，各个正常，没有什么阴间事件出现。
　　小少爷还没死，更不存在什么刘雪刘丙先，但是大师已经来了一年，如果大师想做什么筹备，应该已经差不多了。
　　大师和夫人暧昧不清，想必夫人必然有奇怪之处，否则，只要利用小少爷的病，就足以让大师在方家站稳脚跟，硬勾搭夫人显然多此一举，还有风险。
　　更值得一提的是小少爷。
　　他虽然还没死，但是每天都要喝药，药虽然是目前看起来应该没多大问题的崔医生熬制的，但是大师明显插了手，那一味“药引子”就十分可疑。
　　与其说小少爷每天喝药，虞幸更相信他是每天都在喝大师弄好的慢性毒。
　　嗯……虽说这毒……很可能是小靳这个角色帮忙放进去的。
　　总之，之后的发展应该就是小少爷最终死去，大师找借口撺掇方府给死去小少爷举办婚礼，这才有了刘雪变鬼，屠戮方府的事。
　　所以现在，最应该探索的是大师的药房，崔医生煎药的过程，以及夫人和大师究竟是什么关系，夫人在这个事情中站什么立场。
　　正想着，屋后的窗户咚咚响了两声。
　　虞幸眉头一挑，心道，来事儿了。
　　他立刻捂着腰，脸色肉眼可见苍白起来，一瘸一拐地走到窗户旁边，艰难地伸手打开了窗。
　　随着微不可察的开窗声，一个十八左右的漂亮女孩站在外面，没什么表情地看向他。
　　女孩梳着丫鬟头，身上的衣服却十分精致，她耳朵上戴了一对红珊瑚耳环，映得整个人面若桃花，十分好看。
　　就是这神色，总觉得透着一股淡淡的嫌弃。
　　虞幸虚弱地抬头，一动，就仿佛拉到了什么伤口，惹得他“嘶”一声。
　　女孩看着这一幕，眼中倒是浮现出一抹了然，但是她依然公事公办得说：“大师问你，既然不吃饭，为什么不去报告任务成果？”
　　得，实锤了，我果然不是好人。
　　虞幸早有预料，此时痛哼了一声，额头渗出些许冷汗：“对不起……我这行动不太方便，怕路上被人看见。”
　　女孩皱皱眉：“我听说了，你今天端药的时候手不稳，撒了一点出来，刚好被路过的梁妈妈看见了。不过那老女人真下手这么重？对着你这张夫人都喜欢的脸，她也打得下去？”
　　这话中一半怀疑一半惊讶，虞幸暗道看来小靳长得也还行，违着心道：“她都那个年纪了，我长什么样在她眼里不都差不多么，她……嘶，她又不能碰我。”
　　对不起梁妈妈，您风评被害。
　　女孩冷哼了一声，没再纠结这个：“算了算了，看在你受伤了的份儿上，就不怪你不去报告了，你做的对，与其在路上被人发现，不如等我过来找你。”
　　“那我问你，取得梁妈妈信任的事，办得怎么样了？”
　　她打量了一下虞幸：“……想必是不太行，不然也不会……”
　　“很行！”虞幸面上露出急切的神色，“就是因为信任我了她才动手的，你不知道，她私下里说大师手段狠，要是我不好好端药被大师知道了，肯定罚的更重。你说，她都这么说了，难道不是信任我？”
　　“唔。”少女想了想，觉得有道理。
　　“行吧，你尽快顶掉她身边的阿虎，药引子要尽快拿到手了，你不行，大师就换人来，这样你的下场可就……你懂吧？”她年纪不大，威胁人倒是显得驾轻就熟，一张俏脸阴沉下来，还真挺有压迫感，“要是能利用那老女人的同情让你接近她……要不，打断你的腿试试？”
　　虞幸颤抖了一下，僵硬着身体，一副又疼又害怕的样子，最后拼命摇头：“不要不要，不要打断我的腿，我知道的，很快了，很快我就能成功！我保证！”
　　达到吓唬人的目的，少女满意地离开了。
　　她来走的是后面，屋外是与梁二妮梦境中一般无二的草坪，少女轻盈地踩在上面，不一会儿就没了踪影。
　　虞幸关上窗，不复哪儿哪儿都疼的样子，惬意的靠在一旁的桌角。
　　“还真是瞌睡了有人送枕头，原来如此……”
　　他差不多猜到药引子是什么了。

第六十章 夙愿（3）-八卦
　　小丫头一走，一直在兴奋讨论剧情，从没停歇的吃瓜观众就开始了他们的脑补。
　　[原来幸是大师的人，造化弄人阿！]
　　[笑死我了，你们看到幸刚才那个样子了吗，虚弱说来就来]
　　[而且他真的一下子脸色就白了，我滴乖乖，我上学的时候要有这技能，每次装病请假就不用那么麻烦了]
　　[我听说啊，幸这个人身体一直不太好，可能他平时病弱惯了，所以信手拈来？]
　　[那谁能知道他平时的病弱样子不是他针对别人的另一种表演？]
　　[我的消息是从研究院来的，很可信！]
　　[研究院啊，任义大佬和赌徒大佬不是在这儿吗，问问？]
　　[赌徒大佬在嘛？我们可以拥有一个确切的答案么]
　　[曾莱：……虽然上面那个大兄弟的情报不是我收集的，但是幸身体确实有点虚弱，泡一会儿温泉就要晕倒的那种]
　　[温泉……请说出你们的故事！]
　　曾莱没有说出他们的故事。
　　毕竟事实上他们一起泡过的不是“温泉”，而是个大浴池，而就在大浴池那一片地方，他和温青槐只在腰间围着一条浴巾就开始逃命的身影，有亿点点狼狈。
　　不好再提。
　　但是，既然有名有姓的赌徒都站出来解释了，直播间里一堆等着收集情报的实力探子都把幸这个弱点默默记录了下来。
　　体弱，贫血，如果成了敌人，这一点可利用。
　　暗流涌动之下，有一些是真的来看热闹的人，他们纷纷感叹了一下新的情报。
　　[哦嚯，病弱公子哇！]
　　弹幕的话题日常歪楼，而推演中，刚确认了自己的“阵营”，虞幸叹了口气。
　　这算不算系统的一种恶趣味？明知道他才和伶人扮演的大师接触过，第三阶段就给了他这么一个小人渣的角色。
　　虽然这意味着他能接触到很多秘密吧，但是一想到大师是伶人那种性格，他就不太舒服。
　　啧，不知道有没有机会背刺一波。
　　他坐回到床上，翘着二郎腿，心中已经盘算起该如何接近梁妈妈。
　　亦或者，他应该猜一猜，第三阶段的时间会不会跳跃？
　　从小少爷没死到刘雪屠完方府，这之间应该有很长一个过程，不可能全在第三阶段里呈现出来，否则，在npc和恶鬼眼皮子底下扮演一两个月，别说别人了，他这种戏精都觉得乏味和危险。
　　所以他基本上能确定，第三阶段采用的应该是跳跃式时间流程，只把重要的时间点截取出来让推演者体验。
　　侧面说明，今天，应该也是一个出了什么事的日子。
　　他现在不是很有兴趣去寻找赵一酒和赵儒儒，虽说知道各自身份，方便他给两人打掩护，但是暂时没有这个必要，而且等另外两个队来了，身份知道的越多，就越容易暴露。
　　很快，外面的人完成了干饭壮举，有短暂的休息时间。
　　三个人推开门走进了屋内，虞幸朝他们看一眼，除了刚才的十五六岁的少年，还有两个皮肤略黑、年纪更大一点的青年，这两人明显互相之间关系更好一点，都不拿正眼瞧“小靳”，唯一说的一句话还是嘲讽。
　　“哟，梁妈妈今天替天行道了啊，踹你屁股那一脚我们可都看到了，啧啧啧，听着那声儿都疼啊。”
　　虞幸的人设就是会和别人斗嘴的那种，眼看着怀里捂着馒头的少年要张嘴反驳，他冷笑一声：“阴阳怪气，不知道的以为你是太监呢。”
　　“你！”嘲讽他的青年脖子一梗，“梁妈妈怎么没把你嘴也打肿！”
　　另一个青年似乎喜欢安静，听到吵吵嚷嚷皱了皱眉，但是他也没有责怪先开口挑事的同伴，而是对少年说：“阿桂，少和小靳接触吧，他这个人不怎么样，小心哪天你也莫名其妙被赶出府。”
　　虞幸心里深以为然。
　　说的真对，看来小靳以前偷东西卖的时候，还是有一些人发现了的。
　　还有，谢谢这两位小朋友，我现在知道这少年的名字了。
　　他不予理睬，阿桂小声反驳：“我的好朋友不要你们管，休想离间我和小靳！”
　　虞幸：……傻孩子咋这么倔强呢，赶紧被离间吧。
　　也不知道小靳做了什么，让阿桂这么信任。
　　劝不听，两个大些的青年懒得多说，收拾了一会儿自己床铺上的东西，就被招呼着去崔医生那里帮工了。
　　阿桂和小靳也是要去的，当下，由于要去外面，不知道有几个大师的眼线盯着，虞幸还不忘装痛，引得阿桂心疼极了，主动要求搀扶着他。
　　虞幸控制着自己落在他身上的力道，不动声色跟着两个青年，一直到了第五进院子。
　　这地方他印象颇深，第一阶段里，逃生之门棺材就是摆放在这里的，整个建筑都被用作灵堂。
　　第二阶段他没有进来看过，听赵一酒说，是很正常的住处。
　　而现在，虞幸才知道原来第五进院子用来安置崔医生、大师这种外来常住客了。
　　大师的屋子就在崔医生屋子旁边，大门紧闭，不知道里面有没有人在，而崔医生这边则大门洞开，一缕缕白色蒸汽和奇异的药材味道弥漫在空气里。
　　崔医生就坐在药罐子旁边，面前支着一个小炉子，正在烧开水。
　　见四位帮工来了，他温和地笑笑，一点也没有对仆人们摆架子。
　　与大师不同，同样是外来客，崔医生非常受下人们喜欢，因为他治病的时候，对每个人说话都很温柔，一视同仁，平时见到哪个记得名字的人，还会主动打招呼，问个好，惹得那人受宠若惊。
　　虞幸多看了他一眼。
　　托伶人的福，他现在对这种看起来就像月光一样温和明亮的人都心有戒备，这个世界上，演技好的人太多了。
　　察觉到虞幸的视线，崔医生看过来，目光瞥见阿桂扶着虞幸的胳膊这一幕，有些感慨。
　　他拿出一张纸，对两个青年和阿桂说：“今日药材份量需要变一变，你们按照这张新药方上说的，去隔壁药柜抓好给我。”
　　这个时候第五进院子还不是一个超级大房间的设置，和其他院子一样，有很多房间，崔医生分到了三个，一个平时给病人治病、煎药用，一个是卧房，还有一间小耳房，里面没别的东西，只有一整面墙的柜子抽屉，像药房一样储存了各种药，基本上想抓什么药都有。
　　虞幸被单独留了下来，他听到药方有变，就开始留意这是否就是今天这个时间的重点，还想着待会儿好好看看药方上写了什么。
　　谁知道，他没能碰到药方。
　　等到三个帮工都走了，崔医生望向他，关切地问：“你还好吗？怎么腿一跛一跛的，是不是摔倒的时候撞到了腿？”
　　这可是个货真价实的真医生，而且人设似乎蛮热心的，要是虞幸回答是，说不定当场就得撩裤腿接受医生的观察。
　　[看看幸怎么解释]
　　[说骚话，说骚话！]
　　[幸这个角色都是反派了，后面会不会洗白啊，比如被崔医生梁妈妈感动之类的]
　　虞幸弯腰揉了揉自己的小腿，吃痛道：“嗯，撞到了腿，可能有点淤青吧。”
　　果然，崔医生不负众望地担心起来，他拉着虞幸在椅子上坐下，说到：“给我看看。要是严重的话，就得治疗了。”
　　“啊，别。”虞幸连忙轻轻扣住崔医生的手，有点羞愧：“就一点淤青，过不了多久就消了，本来就是我洒了药，这……就当长个教训吧。”
　　小靳在崔医生和梁妈妈面前从来没有暴露过自己的心思不纯，结果这两位都认为小靳是个单纯良善的孩子，对他很偏心。
　　只能说，小靳看人说人话看鬼说鬼话的本事不错，成功骗到了好几个真心。
　　听虞幸提起洒药，崔医生更是一声叹息。
　　“你就洒了一点点，根本不碍事，要我说，小少爷身子虚，太补的汤药对小少爷没有好处，可是大师才是负责小少爷的人，我的建议他从来不听，我行我素。此人……真是一言难尽呐。”
　　虞幸好奇地问：“可是我不是听说，小少爷在他的照顾下，身体已经比大病刚结束的时候好多了吗？”
　　“假象罢了，又或者，大师那种玄之又玄的法术起了作用。”崔医生摇摇头，“不提他了，以后有他的下人在，你做事一定要小心，别惹他注意。来，裤腿掀起来，我给你看看。”
　　他还是没有放弃给虞幸看腿的想法，并且已经半蹲下来，直接上手了。
　　虞幸现在穿的就是普普通通的深褐色下人衣服，裤子松松的，想掀起来很容易。
　　他放开扣住崔医生手腕的手，用一种“给您添麻烦了”的表情，慢慢卷起裤腿，露出了小腿。
　　一片青紫，中间还泛着黑，触目惊心。
　　崔医生有些压抑，皱紧了眉头：“你这摔得不轻啊，怎么不早点跟我说呢，这必须涂药，不然等晚上或明天，你就走不了路了。”
　　虞幸低头，看着崔医生从房间里翻找出一瓶小小的药油，亲自给他涂抹起来，眼角流露出一丝狐狸一般的狡猾。
　　[？？？]
　　[我以为他转移话题是为了不让崔医生看腿，怎么真淤青了]
　　[是啊，在房间里的时候半点看不出来行动有障碍啊]
　　[好家伙，这一片淤青也太夸张了，代入感很强，已经开始痛了]
　　[看着这条腿，我有一个大胆的想法]
　　[+1]
　　[确实，好好看啊，好细啊，再加上淤青，本姑娘想到了一些羞耻的事情]
　　[这破路也能开]
　　还是那个说有大胆想法的观众：[靠，你们想哪儿去了，我是说我猜到伤痕是哪儿来的了]
　　[哪儿来的？不是摔的吗]
　　[有谁注意到了，刚才崔医生问幸腿怎么样了的时候，他揉了几下自己的小腿，我怀疑，他就是那个时候，自己掐青的]
　　[卧槽，然后转移话题，给淤青浮现出来的时间？]
　　[没这么快吧]
　　[有的吧]
　　不管有没有，观众猜对了。
　　虞幸为了装得像，对自己下了死手，用被压制了很多的力气，迅速在腿上制造出了伤痕，以此坐实受伤的事情。
　　药是有味道的，他要真浑身是伤去做帮工，结果出来身上还没有药味，这只能证明崔医生没有在他身上发现伤痕。
　　大师一定能看出来他在撒谎。
　　反正虞幸对自己的身体一向不爱惜，搞点证据出来怎么了？
　　他还趁这个机会，展开了套话业务。
　　“听说一整个下午，梁妈妈都不在方府，她去哪儿了？”虞幸可怜巴巴地说，“这条腿就是意外，她一定也没想到我摔这么重。她的好意我知道，我很感谢她，还想早点道谢呢。”
　　冰凉的药油不知成分，涂在皮肤上粘稠而冰冷，崔医生稍微抹重一点就会迎来虞幸的一哆嗦，在这种情况下，崔医生根本不会意识到这是虞幸在刻意套路信息。
　　他回忆了一下，然后回答：“梁妈妈带着阿虎出门采买去了。”
　　“采买？”虞幸发出疑惑的音节。
　　“我想起来了，你也做过方府的采买工作呢。”崔医生笑了笑，“你被下了这个职务之后，夫人念及梁妈妈自打小少爷小时候就尽心的伺候，特意把采买工作交给梁妈妈了。”
　　这工作油水多，基本上，主人家都睁一只眼闭一只眼，默许采买者从中捞一点小钱。
　　这是大家都知道的常识，梁妈妈家里情况不太好，所有人都觉得，这是夫人在帮助梁妈妈。
　　“其实，梁妈妈这个人挺正直的，可惜年轻时候嫁的人不好，嫁了个赌鬼丈夫，欠下了不少债。”崔医生接着道，“梁妈妈不是那种会从中扣油水的人，她之所以答应下来，是因为每次出门，她都能顺道看看自己的女儿。”
　　“原来是这样……”虞幸能感受到，崔医生表面上不显山露水，实际上八卦欲还挺强的。
　　他眼底闪过一抹了然，故意问：“梁妈妈丈夫姓什么啊，虽说赌博，但是对梁妈妈好吗？”
　　崔医生感慨地说：“我没记错的话，姓刘吧。”

第六十一章 夙愿（4）-煎药
　　梁和刘这两个姓氏算是这场推演里最重要的姓氏了，竟然在这个意想不到的地方产生了交叉点。
　　既然梁妈妈每次采买都会去看看女儿，基本上也就能认定，梁妈妈的丈夫是刘丙先，而女儿是刘雪了。
　　这也解释了为什么诺大的方府会和丧葬一条街上的刘丙先产生联系，从而从这个人人唾弃的丧葬店老板手里买下刘雪。
　　虞幸本来以为梁妈妈应该和刘雪有着一些关系，没想到关系这么深，他还以为梁妈妈的后辈应该是梁二妮呢，只是因为某些特殊原因，让后人都随了女方姓。
　　是的，梁二妮绝对在这个时代之后一点，以他的观察，他能确定，方府的故事发生在民国之前，大概是某个动乱时期，而梁二妮那个时代则女学生很多，所以，梁二妮应该是梁妈妈的孙女辈。
　　这个疑惑暂时不提，虞幸得到了想要的答案，不着痕迹的勾起嘴角，全心全意扮演起腿很疼的“病人”来。
　　另外三个帮工抓完药进来时，崔医生已经上好了药，并且替虞幸拉下了裤腿。
　　阿桂瞥见被随手摆放在一边的药油瓶子，脸上浮现起担忧的神色，然后认认真真地把药交给崔医生，小声说了句：“谢谢崔医生帮小靳治伤。”
　　崔医生一愣，失笑道：“这是我的职责。”
　　他接过各种药材，将包着它们的纸包打开，那一炉子水也已经烧好了。
　　虞幸并不懂中医，也不能一眼认出这些药材的名字，只能抓瞎般老老实实当了一个下午帮工，除了熟悉了一下现在的工作环境之外没有任何收获。
　　天有些凉，想来此时应该是秋天。
　　虞幸因为腿脚不便，今天就负责坐在炉子旁边扇扇子添火，完工之后，熬好的黑色药汁被不喜欢吵闹的那位青年端去了小少爷那里。
　　他对没见到方小少爷感到有些遗憾，因为说实在的，第一第二阶段里，他一直和“真实”的方小少爷接触过，也算是半个熟人了。
　　第一阶段整个是小少爷的梦境，视角公正，也没有太多恶意，更多的是在用纸人、鬼物等意象来展示发生过的事情。
　　第二阶段里，虞幸试探过，小少爷就是每晚在周雪床边摇曳的黑色人影，因为黑色人影和血色新娘都是白玉里带着的，白玉是梁二妮在躲避的真实事物，所以这两个鬼物也是真实的，就像器灵一样随着时间流逝一直流传了下来。
　　这么一想，方小少爷和他还挺有缘。
　　虞幸和阿桂结伴回屋了，他中午就趁没人注意吃了一个阿桂给他带的馒头，此时已经饿得前胸贴后背——也不能说是他饿了，他对食物没有什么刚需，每次吃都是为了解馋而已。
　　是小靳这个角色饿了。
　　好在晚饭可以吃，他高高兴兴融入了干饭人大家庭，一边吃饭，一边听别的工作的下人讨论些小八卦，期间，他注意到了一个浓眉大眼的高个子青年，青年有点壮，看起来憨憨的，被人称作阿虎。
　　看来梁妈妈已经安全采买结束回府了。
　　虞幸垂下眼睫，思量着今天到底是谁会出事。
　　万事总有一个开头，就是不知道，谁会是这场阴谋中的第一个被害者。
　　日幕西沉，崔医生交给他们的工作已经结束，他清闲下来，在房间里看书。
　　一直没有什么异常发生，他也没有在人群中找到面瘫，估摸着，赵一酒为了不露馅，也付出了一些“代价”……
　　想象着赵一酒为了扮演，对着npc表演活泼的样子，虞幸就没由来的想笑。
　　嘴角勾起的一瞬间，注意着他的阿桂就升起了好奇心：“小靳，你在看什么书？笑成这样，是那种小画册吗？”
　　虞幸花了一两秒才反应过来这个小屁孩说的是哪种小画册，眼看着对方还有挪过来一起看的趋势，他伸出一只手把对方的头推了回去，没好气道：“不是那种，别想了。”
　　小孩子看着这么单纯，脑子里都是些什么！
　　“哦。”阿桂遗憾地躺回了自己床上。
　　这个年代的下人娱乐活动很少，天一黑，基本就只有些骰子之类的小游戏可玩了，阿桂和房间里两外两个人关系又不怎么样，只想找虞幸聊天，可是虞幸专注于看书，压根儿没理他。
　　方府很多下人是从小就培养的，多多少少教授了一些知识，起码都认字。
　　阿桂尝试着拿起手边的书看了两眼，几分钟后他意识到一件事——困了。
　　这些文绉绉的书籍太催眠，没有话本小说好看，可是床下堆着的小说他都看过一遍了，忘了买新的。
　　被催眠的阿桂顿时觉得一整天干活的疲惫都涌了上来，赞叹一声这招果然好用，真不愧是小靳用来睡觉的方法啊！
　　只是小靳一定被身上的伤痕折磨得睡不着吧？
　　他感同身受地替虞幸悲伤了一会儿，终于拍拍虞幸的胳膊：“小靳，我睡了。”
　　“睡吧。”虞幸抬头瞥了他一眼，见他果然拉着被子倒头就睡，而另一边两个青年也差不多准备休息，又将注意力转回了手中的书上。
　　他看的是梁二妮的日记。
　　第三阶段里，鬼袋子依旧挂在腰上，里面有【真视粉末】、【幸的赊账记录】、【梁二妮的日记】，倒是没见【有毒的交杯酒】，想来，这东西是赵一酒抽出来的，应该在赵一酒那里。
　　梁二妮写的这本日记并不是从认识大师的第一天就开始的，而是在颠沛流离后，以回忆的口吻写下的悔恨与痛苦。
　　总得来说，从头到尾看了一遍，虞幸发现里面干货还挺多，对他度过第三阶段任务后期的结亲场面应该很有帮助。
　　等到全部看完并且记住有用的信息，其他三人已经彻底熟睡，发出轻微的鼾声。
　　他想了想，摁灭煤油灯，整个房间陷入了伸手不见五指的黑暗。
　　把日记本放回鬼袋子里，虞幸躺了下去，睁眼望着天花板，等待着事件的降临。
　　一直没有异动，到底在酝酿些什么？
　　有谁，会在今晚……
　　“咚咚咚。”
　　正想着，耳边突然出现敲门声，虞幸瞳孔一缩，悄悄坐了起来，凝视房门。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声不负期望地再次响了起来，力度很小，只有没有睡着的人才能听到。
　　虞幸余光瞥了一眼刚刚熄灭的灯，确定门外的人或者别的什么东西，就是来找他的。
　　他静悄悄下床，赤着脚走到门边，手按上房门。
　　在开门之前，他脑海里突然升起一个念头。
　　“一直没出事，不会是因为最先出事的是小靳吧？”
　　嘶……难搞哦。
　　但是这次的主线任务杜绝了推演者缩起来当鸵鸟的可能性，不主动出击就会因为消极挖掘而被抹杀，那可是比遇到鬼还无法挽回的局面。
　　虞幸还是开了门，他双腿的肌肉绷紧着，以便遇到开门杀可以迅速躲过去。
　　小腿传来酸涩的触感，虞幸推开一条缝，冷风顿时挤了进来，冻得他一哆嗦。
　　外面什么人也没有。
　　只有一张不显眼的纸条夹在低低的门槛和门扉的夹缝中，随着风发出哗哗的声音。
　　虞幸捡起纸条，借着月光眯眼看去。
　　纸条上写着……
　　“大师要你现在去他的卧室，别被任何人看见。”
　　现在？
　　虞幸眉头一挑，白天大师确实有要他报告，可是那个长得挺漂亮的小姑娘不是说这一次可以不报告了吗？怎么现在又来？
　　不去是不可能不去的，虞幸回身穿上鞋，确定屋内没人醒着后，在夜深人静中出了门。
　　有几个房间灯还没灭，里面隐隐能听到有人谈话的声音，其中就包括第二阶段玩骰子被赵一酒扮演的鬼新郎吓出去的那一间。
　　虞幸小心地隐藏着身形，穿过院门，来到了第五进院子。
　　第五进院子严格来说就住着两个人，大师和崔医生。
　　不同的是崔医生占了三个房间，却没有服侍的下人，而大师占了两个房间，有一个耳房是专门供他的佣人住的，中午那小女孩就是其中之一。
　　虞幸到的时候，所有房间都漆黑一片了，他一瘸一拐走到大师房门前，轻轻敲了敲门。
　　没人应。
　　他又敲了敲，然后站在门外等待。
　　还是没人，别说开门了，就连一点动静都没有，仿佛里面的人已经熟睡。
　　等了好几分钟，虞幸目光逐渐危险起来，因为他集中注意力，调用了最灵敏的听力，听到了大师平稳的呼吸声。
　　大师真的在睡觉……
　　那是谁给他递得纸条？为什么要选中他，有什么目的？
　　突然，隔壁的灯亮了起来，一下子吸引了虞幸的注意力。
　　亮灯的不是崔医生卧室，而是是崔医生看病的那个房间，此时，随着光亮，还能看见一个男人的影子映在窗上，男人的身影端坐在房中，那个身形和崔医生白天工作的时候一模一样。
　　“吱呀——”
　　就在这时，在身影完全没动弹的情况下，煎药室的门开了。
　　虞幸对即将到来的鬼把戏颇为期待，他面上浮现出迷茫和犹豫，缓缓朝那间房间走去。
　　走到门口，可以看到煎药室里的全景。
　　小炉子又支了起来，在火苗的舔舐下冒着热气。
　　药材堆放在炉子旁边，不成章法，有些更是凌乱地混在了一起，一点也不像崔医生平时严谨的风格。
　　可崔医生就背对着门盘腿坐在那里，衣服和白日没有两样，手里还握着一个用来搅匀汤药的枝条。
　　虞幸停在门口，小声问了一句：“崔医生？是你让我过来的吗？”
　　崔医生似乎动了动，语气温和：“进来，把门关上。”
　　虞幸眨眨眼，他进屋后反手关上门，然后走了过去。
　　崔医生果真在煎药，房间里的味道和白天一样，虞幸适当的表现出了紧张和不解。
　　“崔医生，这么晚了，你要我过来有什么事吗？还有……为什么要写那样的话呢？”他在崔医生面前站定，看着崔医生没有表情的面部，声音颤抖，“我还以为大师终于要对我动手了呢……太吓人了，崔医生。”
　　崔医生眼球转动，朝他看来：“你为什么这么害怕？”
　　“因、因为大师不喜欢我啊，你和梁妈妈不是也提醒了我，要我小心大师吗？”
　　崔医生的眼睛叮嘱虞幸，反问道：“小心大师？真奇怪，大师做了什么让你觉得危险的事情吗。”
　　他看着颤抖愈发剧烈的虞幸，声音里的温和已经渐渐消失，整个人看起来都非常不对劲。
　　他又问道：“你为什么发抖？难道我也不喜欢你，有人提醒你要小心我？”
　　“没、没有，但是……”虞幸后退了一步，好像还因为扯到腿上的伤口，疼的面容扭曲了一瞬，“崔医生，你今晚说话好奇怪，而且，你为什么不眨眼啊……”
　　从他进来到现在，崔医生除了眼球转动和说话时嘴巴开合外，就一动也没动过，像一尊雕塑。
　　“哦？忘记眨眼了。”崔医生极其缓慢、像是在尝试一般地眨了一下眼睛，“这样就正常了对吧？”
　　虞幸：“……”
　　[这是怎么了，好诡异]
　　[我感觉背后凉凉的]
　　[现在已经是后半夜了，我不睡觉在这看直播，真刺激]
　　[崔医生是鬼？]
　　好在崔医生并没有纠结于这个问题，他说：“过来帮我看着药。”
　　虞幸一步一步挪了过去。
　　“打开炉子看看颜色。”崔医生这次大概是打定主意不动手了，他吩咐着虞幸，看到虞幸的手抖得跟筛子一样，还是听话的把炉子盖给掀了起来，水蒸气顿时扑向空气，带起一阵白雾。
　　里面的汤药已经深黑，散发着诡异的色泽。
　　“你在这里看着，扶我去那边坐。”崔医生道。
　　虞幸看了他一眼，伸手扶住他的胳膊，根本没用力道。
　　却见，他只是轻轻碰了一下崔医生，带动崔医生的身体晃了晃，崔医生的头就向前移动了些许。
　　然后从脖子上滑落了。
　　“噗通”一声，头颅顺势掉进了正在冒热气的炉子里，黑色药汁飞溅，溅到了吓呆的虞幸脸上，滚烫的液体在皮肤上留下刺痛。
　　头颅在炉子里头翻滚了一下，黑发飘荡在水面，最后一半的面部浮在上面，一只不眨眼的大眼睛静静望着虞幸。
　　“咕噜咕噜……”
　　炉子才不管自己装的是什么，依旧在尽职尽责的煮炖，发出鲜活的声音。

第六十二章 夙愿（5）-污蔑
　　看到崔医生死不瞑目的那张脸，虞幸默了默，伸手在仍然端坐的尸体上碰了一下。
　　……无论刚才跟他说话的是个什么东西，这确实是崔医生的身体。
　　不，尸体。
　　虞幸没想到，第一个死的人，会是崔医生。
　　他还以为会是不起眼的人，毕竟，崔医生这种人虽然私底下看不惯大师的做派，但他暂时和大师没有正面冲突，甚至还要帮大师制药，死得也太突然了点。
　　说实在的，如果不是这个场景早就发生过，已经是无法改变的历史，他还真会为崔医生可惜一会儿，毕竟在任何时代，心善谦逊的医生都很让人心生好感。
　　就是可惜，好人总是死得早的那个。
　　虞幸确定了崔医生的死，迅速站起身退到了角落靠窗的地方。
　　刚才他进来之前，只能感受到隐隐的死气，让他确定屋内有异常，而现在，那股死气已经随着崔医生的头颅掉落而消失，看起来是离开了。
　　他目光瞥向屋子里的灯火，可以确定的是，这光源已经将他和崔医生的影子在透光的门上映了个彻底。
　　有什么东西杀了崔医生，然后伪造纸条把他叫过来，就为了让他出现在现场？
　　这个念头自然而然地浮现出来，毕竟方府不仅仅有鬼魂，更有纷杂的人心。
　　果不其然，他刚推开窗扉，就听到外面传来急急忙忙的脚步声，似乎有四五个人都在匆匆向这边跑来，其中一个嗓门儿很大，扯着嗓子叫道：“快看呐！窗户上那个影子……怎么好像没有头！”
　　虞幸毫不犹豫，推开窗户就越了出去。
　　“啊！有影子飞出去了！”
　　来人又叫道。
　　虞幸翻至屋外，找了条不易被察觉的漆黑小道往自己的下人房奔去，果然刚走十几步，就听崔医生房间那里传来几声惊恐尖叫。
　　他眼中露出饶有兴趣的神色，也不知道是哪个人才或鬼才，杀了之后想着嫁祸给他。
　　可惜，如果是小靳，绝对吓傻在原地，可他不是，不会眼睁睁上这种当。
　　当然了，嫁祸他的说不定就是三只厉鬼之一，这次的事情是一个试探，若是这样，他也有办法混过去圆谎，甚至还能根据有谁会怀疑他的这个条件，反过来从和他有密切接触的一些人当中找出厉鬼的踪迹。
　　悄声奔跑着，虞幸看到相近院子里的人被第五进院子传来的尖叫惊起，纷纷打开门或者窗户往外打量。
　　而后听到死人了，大家都躁动起来，不知是真是假就穿上衣服冲向事发地。
　　虞幸赶在消息传到他们这片下人住处之前回到了自己的卧室，三个“室友”还在睡，他开门关门上床睡觉一气呵成，将自己捂在了被子里。
　　他早就检查过了，自己只有脸被溅到了滚热的汤药，衣服上一滴没沾到，但是身上药味有点重，他不动声色脱下了外衫，换了件无味的衣服，然后抹了抹脸上刺痛的烫伤。
　　恢复能力被压制了很多，这个烫伤恐怕要五六分钟才能消失。
　　没几分钟，外面彻底乱起来，到处都是人声，还有人看热闹不嫌事儿大，嚷嚷了起来。
　　反正夜深，就算主人家要怪罪谁不懂礼数，也分不出是谁喊的。
　　这动静，终于把虞幸房间里熟睡的三个人吵醒了，他们揉着眼睛，捂着发懵的脑袋，懵逼地点灯下了床。
　　“怎么回事啊？”外头人头攒动，阿桂还没见过这种阵仗，担忧地抱起外衫，看向同样刚醒、走到门边窥望的虞幸，只觉得对方站在离灯很远的地方，脸上神色看不真切。
　　“出什么事情了吧，别影响到我们就好。”另一侧的两个青年穿好衣服，打着哈欠推开虞幸，大大方方走了出去。
　　“哎哎哎，小靳还伤着呢，你有病啊！”阿桂急忙扶住摇摇欲坠的虞幸，冲青年的背影骂了一句。
　　“出去看看。”虞幸道。
　　几乎所有下人都起了床，不知道发生了什么，只能在院子里待着，等待一个说法。
　　他们窃窃私语。
　　“听说死人了。”
　　“谁啊，这大晚上的……怪瘆人的。”
　　“谁杀的人？”
　　“不知道啊，好像在那边……”
　　“那个方向不是……”
　　终于，不知道是谁凄厉地喊了一句：“崔医生死了！”
　　抱着这种心态看热闹的人们，在得知死者是崔医生之后，如同被按了暂停键，一时无言。
　　大多数都瞪着不敢置信的目光，迫切想得到一个否定。
　　虞幸看着这一幕，在心中感叹一句，崔医生平时做好事，果然人心向着他。
　　只是不知道杀崔医生的是谁。
　　没错，他不认为崔医生是大师杀的，就像他之前分析的那样，大师没有理由现在解决崔医生。
　　大约半小时以后，管家阴沉着一张脸走到下人的院子，在众人脸上扫了一遍。
　　紧接着，一个打扮华贵的女人、十八九左右的青年，以及一位戴着半张面具的男子也走了进来。
　　贴身仆人跟在后面，白天虞幸见过的娇俏少女也在其中。
　　虞幸在人群靠后的位置，不动声色地打量着这三个人，只见管家对他们十分恭敬，而那女人自己虽然都腰肢纤细、步履飘摇，是个风韵犹存的尤物，却小心翼翼搀扶着身旁的青年。
　　那青年虞幸见过——遗像上。
　　眼前的青年显然更加生动，脸色青白，病气缠身，虚弱至极。
　　很显然，这两位就是夫人与方少爷了。
　　半张面具的那位更不用提，大师举手投足间透着从容不迫，只是这黑夜将他衬托得有一丝诡魅，一看就不是个好惹的。
　　那下半张脸看起来与伶人有所不同，果然，伶人已经离开，不再掺和他这个队伍的推演进程。
　　三位到来之后，虞幸并没有看到老爷，白天的时候探听到消息，此时正是老爷外出经商的时候，由于距离不长，货物价值也不算太高，管家就留在了家里。
　　大晚上来下人方，显然不是这些主人家吃饱了撑的没事干，夫人美艳的一张脸在晚上显得有点失色，她扫过众人，缓缓开口：“想必你们也知道了，崔医生在方府遇害。”
　　轰的一声，如同将不安的氛围倒入油锅，刚安静下来的众人又吵闹了起来，不过大师的气场太过强大，只轻笑了一声，就将众人的心思按了下去。
　　夫人目光淡漠，一看就是强势惯了，接着道：“我也不废话了，谁杀的？”
　　“……”
　　下人们安静如鸡。
　　哪有这么问的！
　　夫人啊，你这么问，难道杀人的就会乖乖站出来承认么？
　　“谁杀的？现在站出来，我还能听听理由，送去官府，如果是被大师揪了出来……”夫人语气很冷，像个女鬼一般，“你会后悔的。”
　　说这话的时候，虞幸敏锐察觉到夫人看向了他。
　　他没什么表示，因为他还不知道大师的安排夫人知不知情，更不知道今晚的事和夫人有无关系。
　　他只是眉头轻轻皱了一下，似乎站立困难般弯下腰揉了揉受伤的腿。
　　方府里的人大多知道大师的本事，这个年代又没有完全破除迷信，一提到大师的本事，众人都瑟瑟发抖。
　　终究还是没人承认。
　　就在快散场的时候，一个女婢突然呜咽一声，跪了下来：“夫人！我知道是谁杀了大师！”
　　夫人立刻看向他：“说。”
　　虞幸望着哭得很假的女生，一股预感油然而生。
　　“是他！”
　　下一瞬，跪着的女婢就把手指向了虞幸，还一脸“我付出了好大的勇气才敢指认的夫人一定要保护我啊”的神色，见虞幸朝她望来，她惊惧地缩回手指，演的像模像样。
　　“我？”没等周围人散开一个真空地带，虞幸主动拨开人群，一瘸一拐地走上前，这个时候没人拘泥于给主人家问好这样的小事，都被吓得乱了分寸，虞幸正好也免了礼，眼中的诧异比愤怒还明显，“你说我杀了崔医生？”
　　夫人嘴角一翘：“有趣，为何说是小靳？”
　　女婢哭哭啼啼：“我看见他刚才悄悄沿着走廊往住处去了，他要是没杀人，这么晚在外面晃什么？”
　　“你哪只眼睛看到的？”虞幸十分理直气壮，似乎真的就是临时被拉上来的无辜群众，演的比女婢还专业，“那你大半夜不睡觉，出来看走廊干嘛？赏月？”
　　他很确定，回来的路上没被人撞见。
　　这女婢，不是被杀了崔医生的家伙指使，就是个搅混水的恶鬼。
　　“我……”女婢脸红了一下，“我去茅厕。”
　　“凭什么你去茅厕就不准我去茅厕？再说了，我一直没离开房间，早早就睡了，我房间的三个人也一样，你有什么证据说是我？”虞幸扮演的小靳曾经位子很高，一逼问，就透出几分从前的样子来。
　　“咳咳咳……”一直没什么存在感的方少爷咳嗽了起来，夫人急忙拍了拍他的背，连声道：“怎么了？是不是着凉了？”
　　少爷虚弱地摇摇头，看着虞幸道：“阿翠是我的侍女，我了解她，她不会说谎。”
　　虞幸：“……”
　　敢情是你杀的崔医生？
　　万万没想到。
　　不过想想，他现在是反派，和大师一伙儿，少爷被害，那和他确实是敌人，只是崔医生不知道哪里惹了这个少爷？
　　而且，头断的那么整齐，这位少爷还没死，就能用这种力量了么……
　　那还真是和梁二妮一样，天赋异禀，难怪会被大师看上当媒介。
　　“少爷，您的婢女虽然不会撒谎，可是会看错。”虞幸丝毫不慌，他沉稳地道，“我记得没错的话，阿翠视力很差，今天吃饭的时候她自己说的，许多东西离远一点就看不清了。”
　　“而且，阿翠不是您的贴身侍女，想必您对她也没有那么全面的了解。”
　　方少爷深深看他一眼，漆黑的瞳孔里闪着诡异的光。
　　“更何况，”虞幸又接着抛出一个反驳的点，“我白天受了点伤，腿脚不便，还是崔医生亲自为我上的药，他对我很好，我为什么要做这种伤天害理恩将仇报的事？”
　　“你的腿受了伤？”大师看了一会儿戏，终于舍得开口说话了，他老神在在的，明明早就听说了虞幸受伤的事，此时却当作根本不知道，“看看？”
　　虞幸没怎么犹豫，拉起裤腿。
　　上边儿是一块块青黑——新捏的。
　　大师瞥了一眼，缓缓道：“论严重程度，确实无法好好走路，小靳应该不会在行动不便的时候做这种事，他不敢。”
　　这一句话就仿佛盖棺定论了，方少爷垂下眼，又咳嗽了几声，没有出声反驳。
　　婢女阿翠跪在那里，有点茫然。
　　大师轻轻道：“至于少爷的婢女……或许真是天黑迷了眼，冤枉好人了。”
　　夫人勾唇一笑：“大师说的在理。”
　　她虽然还扶着方少爷，但任谁都看得出来，她准备听大师的。
　　老爷不在，夫人就是话事人，她做出的决定，谁都不能改变。
　　之后，由于凶手不愿意承认，就由大师回去演算，其他人暂时回屋睡觉，有什么事都明天再说。
　　至于崔医生的死，方府并没有报案，偌大的行商大家，和许多势力都有交情，为了不让舆论影响生意，死了一个人，说压就压下来了。
　　虞幸在比他还委屈的阿桂的安慰搀扶下回了屋，这次，两个青年倒是没有再找茬，甚至还关心了一句：“喂，你没事吧，摊上这事儿可就完了，还好大师替你说话。”
　　在他们心中，偷盗和杀人不可并论，就算小靳手脚不干净，真要污蔑他杀人，那也是丧了良心。
　　虞幸一副生气和受惊吓却仍要面子强撑的姿态，勉强对他们说了声谢谢关心。
　　灯灭，人歇。
　　黑暗中，虞幸枕在枕头上，并没有睡意，听着窗外的风声，越来越精神。
　　这个时间点应该要跳过了……不过，这一个晚上，收获颇丰。
　　一点也不担心自己被npc或者恶鬼陷害的虞幸露出了一个堪称恶劣的微笑。
　　他一定会让真相探索度涨得飞快的。
　　至于恶鬼……有点碍事，杀掉好了。

第六十三章 夙愿（6）-计谋
　　夜里的时间过的很快，虞幸真的睡着了，迷迷糊糊中好像听到耳边响起了系统的声音，似乎是第二个队伍已经进入，目前人数5/8。
　　这时间挑选的倒是好，起码能不声不响适应角色，要是像他一样在元角色正和别人交互时进入推演，反应慢一点就有可能被躲在暗处的恶鬼发现。
　　虞幸睡梦中翻了个身，短暂清醒了一瞬，又陷在薄薄的冰冷被子里。
　　人们都说，生前何必久睡，死后必定长眠。
　　可是他死不了，那凭什么不能喜欢睡觉！
　　隔天早上，他是被阿桂叫醒的。
　　然而阿桂习惯性叫醒他之后也显得有些茫然，因为他们都是崔医生的帮工，崔医生现在死了，他们今天做啥工作勒？
　　“既然没事，我再睡会儿……”虞幸仗着自己是个“伤员”，又想躺下去。
　　然而夫人没有让他如愿，不一会儿，一脸傲色的管家就敲响了他们的房门，通知说，夫人吩咐了他们今天起去厨房和账房帮忙，又专门点了虞幸的名：“小靳，梁妈妈说你机警，又有经验，可以去她那里帮着采买。”
　　“知道了，谢谢管家先生，也谢谢梁妈妈。”虞幸表现出一丝高兴，却压得很淡，管家嗤笑一声：“瞧瞧你，以前什么样子，现在什么样子？真是越过越回去。”
　　前管家还没被老爷赶出去的时候，这个管家和小靳也就是差不多的地位，现在倒好，一个成了实权人物，一个沦落到给奶娘当助手。
　　虞幸没理会他的嘲讽，收拾了一下自己就去梁妈妈那儿报道了。
　　他现在知道方少爷对他有杀心，虽然不知道这敌意从哪里来，左不过是有谁在背后制造了误会挑起争端呗，但他现在没有必要去管，反正……小少爷是要死的人。
　　经人指路，他在花园里见到了梁妈妈，此时太阳刚刚升起，梁妈妈站在花园里折桂花。
　　此时正是桂花开的季节，梁妈妈折了十来朵放在篮子里，嘀咕着待会儿给夫人房间送去，见到他来，她招了招手：“慢吞吞的干什么呐！？过来。”
　　虞幸乖乖走过去：“梁妈妈早安。”
　　“早什么安，我可一点儿也安不了，你们一个个都能把我气死。”梁妈妈在他面前依旧凶巴巴的，不过这次不是针对他，而是针对阿虎，“阿虎那个粗心大意的东西，给个清单让他去买，他都能买错了，实在不适合采买，便宜你小子了。”
　　虞幸感激地笑笑。
　　阿虎到底是粗心，还是另有原因，他显然偏向后者。
　　否则，怎么会这么巧，大师要他代替阿虎的位置，阿虎就犯了错，给虞幸机会了呢？
　　“昨天没买好的东西今天要重新买。”梁妈妈提溜着小篮子，想了想，把篮子往虞幸手里一塞，“你把这个送到夫人那边，我回去准备点东西，一会儿就出发，争取回来吃午饭。”
　　“好的。”虞幸接过篮子，鼻尖充斥着浓郁的桂花香，他利索地转身，适时表现出伤已经没有大碍了的模样，走路只有轻微的颠簸。
　　夫人和老爷的房间连在一起，对面就是少爷的卧室和书房，他走过去时，少爷正在书房里读书，门没关，只微微掩着。
　　虞幸余光瞥过，只见方少爷并不像他看上去那样正在用功读书，而是低着头，漆黑的眼珠透过门缝，死死盯着他。
　　“……”他当作没看见，敲响夫人的门，贴身侍女开了门后，夫人缓缓踱到门口。
　　“你怎么来了？”美艳的女人容颜艳丽，身形窈窕，尽管已经三十多岁，魅力却比二八少女更大。
　　虞幸斟酌着自己的态度，端端正正把篮子递了过去：“这是梁妈妈刚摘的，让我给您送来。”
　　夫人单手接过，用心保养的指甲晶莹剔透，她轻笑一声：“还不错，闻着很香。今日要和梁妈妈去采买了？”
　　虞幸问一句答一句：“是的。”
　　“记得，你模样不差，大师交待的事，尽快做好。”夫人说完就转过身，一旁的侍女目不斜视，轻轻关上了门。
　　……
　　方府外头的街道十分热闹，虞幸还是第一次窥见这个世界正常的模样，行人匆匆，仿佛真的回到了那个动荡的年代。
　　几天要补买的是一批丝绸，夫人对衣服质量要求很高，凡是她要的花样、颜色都不能有半点不对。
　　指定的那家商铺离方府有一段距离，梁妈妈在街边买了几个肉包子，租了一辆小车，和虞幸一起先顺道去了附近有名的丧葬一条街。
　　这街巷的布景虞幸太熟悉了，刚开始死亡平行线的时候，他就一个人出现在巷头。
　　只不过，现在这条街巷充满了生活气息，即使依旧白钱飘飘，香烛林立，却一点感受不到诡异和寂静，而且比起第一阶段，这里的景象要更古朴一点。
　　想来，是方少爷的鬼魂伴随着时间漂泊太久，记忆里参杂了一些近现代的东西，才让创造出来的小世界融合了不同的感觉。
　　梁妈妈的丈夫也在丧葬一条街开店，赚的那点钱全拿去赌了，就连女儿也早早接触了这些丧葬文化。
　　在小车上，梁妈妈怀念地说：“雪儿非常乖巧，她做的纸人比她爹手艺还好，帮着赚了不少钱，只可惜啊……他爹没让她过上好日子，我也没有。”
　　虞幸宽慰道：“您丈夫迟早会体谅您的。”
　　下了车，拉车的车夫一溜烟跑了，梁妈妈走进一家纸人店，让虞幸跟上。
　　虞幸还没进去，就看到了大大小小多个纸人，一起用空洞的目光看着他。
　　其中，就有第一阶段里那种穿得花花绿绿的丑纸人。
　　早上进店的客人少，店里的男人正在忙着整理账本，虞幸扫一眼就认出这是刘丙先。
　　梁妈妈对刘丙先打了个不冷不热的招呼，问道：“雪儿呢？”
　　“在里间。”刘丙先一见梁妈妈，脸上顿时露出殷切的笑容，“昨天不是刚来吗，怎么今天有……？是不是昨天的钱给漏了？”
　　梁妈妈气笑了：“我对你来说就是钱袋子！今天没钱，我一个月的银钱都在昨天给雪儿了，你别再想有的没的。”
　　刘丙先的笑冷淡些许，后知后觉瞥了虞幸一眼：“这是谁？”
　　“我是梁妈妈的新帮工，您叫我小靳就可以了。”虞幸做了自我介绍，就听梁妈妈在里间喊到：“别在外面杵着，进来！”
　　这话当然不是说给刘丙先听的，虞幸听话的走进店后的小门，推门而入。
　　门内是个逼仄的小空间，里面只放着一张木桌和一把木椅，十几个还没有扎好的纸人倒在地上，木椅上坐着个长发姑娘，正在用工具给一只纸人做手臂。
　　虞幸的到来吸引了姑娘的注意，她抬头看来，见这次出现的不是娘平时带着一起来的那位大哥哥，有点惊讶。
　　“这是？”
　　梁妈妈站在一旁，没做回答，而是把买的肉包子递给她：“又没吃早饭吧？快趁热吃了，娘刚买的。”
　　她转头对虞幸道：“这是我女儿，刘雪。”
　　然后又对擦干净手捧着肉包子吃得津津有味的刘雪道：“这是娘新的帮工，你叫他小靳吧，这孩子干活麻利，脑袋聪明得很。”
　　“小靳……哥哥好。”刘雪看着虞幸，不知为什么，下意识就不想那么粗鲁的啃包子了，脸也红了一些，然后低下头去。
　　“你好。”虞幸发挥小靳伪装性不错的性格，露出一个微笑。
　　“雪儿，妈妈就是再顺道来看看你，你千万别苦了自己，我给你的钱是希望你生活得更好，你别给刘丙先那个老赌狗！”梁妈妈一贯的强势在刘雪这里就变成了难得露骨的关切，她又嘱咐了几句，就带着虞幸离开了。
　　他敏锐地发现，在他踏出店铺大门时，刘雪似乎探出头来看了他一眼。
　　“……”
　　作为一个对人心把控能力十分强大的老怪物，虞幸瞬间就明白，夫人想让他做的是什么了。
　　恐怕将采买的差事交给梁妈妈，并不像表面说的因她是奶娘所以额外照顾这么堂而皇之，而是早早看中了刘雪，才让梁妈妈做采买，顺理成章地顺路去见刘雪。
　　而他，就是一个……要色诱刘雪进方府的人吧。
　　大师应该已经意识到刘雪的与众不同，才弯弯绕绕演了一场时间很长的，不会被拆穿的戏，想利用他将刘雪不动声色诱进府中，因为如果直说的话，梁妈妈那么爱女儿，绝不会答应。
　　大师的布局跨越了好几年时间……也是很长远了。
　　虞幸眉头微微皱起，虽然猜到了大师和夫人的用意，但是这其中一定会发生一些变故，不然的话，在第一第二阶段，怎么会都没有梁妈妈这个人的踪迹？
　　就连刘雪的复仇，灵堂里也没摆着“小靳”的遗像。
　　如果小靳真的利用感情骗了刘雪，让刘雪死了之后和方少爷的鬼魂成亲，刘雪最恨的人绝对是他这个渣男。
　　跟着梁妈妈买好丝绸，他们赶在中饭之前回到了方府。
　　虞幸坐在长桌上吃饭，发现阿虎看他的表情有些不妥。
　　憨憨的长相里透出一股凶恶，似乎在怨虞幸抢了他这么好的差事，害得他只能去做杂活。
　　他与阿虎来了个对视，干脆的露出一种不屑的目光，激得阿虎差点当场站起来找他打架，还是阿桂眼神好，高声喝止了阿虎，许多人都看向他，阿虎这才忿忿地继续吃饭。
　　虞幸现在捡了个悠闲的差事，吃完饭后暂时没什么工作，到了下午才要帮梁妈妈清点货物，交给府中的各个部门。
　　而阿桂被分配到了厨房打杂，另外两个青年则是去了账房，房间里就他一个人在。
　　没人说要换房间，想必主人家也没这闲工夫管到这种小事头上，管家更是多一事不如少一事，看他们一眼都嫌烦，于是虞幸得到了一大段独处时间。
　　他找了个没人注意的机会，溜去了第五进院子，经过大师的允许后进入了大师的房间。
　　大师彼时正在一张上好的白纸上写写画画，像是在推算，那半张面具从不离脸，好听的声音缓缓从嗓子里流出：“怎么样了？”
　　虞幸用了万金油式回答：“一切顺利。”
　　大师看了他一眼。
　　“昨晚上，到底是怎么回事？”
　　虞幸估摸着小靳对大师的态度应该是隐忍中带着点畏惧，而不是真正的恭谨，他调整着面部的细微表情，把昨天晚上的事原原本本告诉了大师。
　　听完这个过程，大师的嘴角微微勾起，露出一个一切尽在掌握的瘆人笑容：“哦，是不听话的方小少爷在抗议呢。”
　　“是方少爷？”虞幸看起来十分惊讶。
　　“你知道……方小少爷是怎么看崔医生的吗？”大师语气平缓，手上的笔倒是暂时搁置。
　　“不知道。”
　　大师轻轻笑了一声：“你没有这么愚蠢，说吧，说说你的看法。”
　　既然大师都主动给他补人设了，虞幸仍然犹豫了一会儿，才小声道：“我认为，是大师在和方少爷的相处中，透露了崔医生的药都是对他有害的。方少爷信以为真，对崔医生起了杀心。”
　　“对了一半，你怕我觉得你太聪明，杀你灭口，故意说错一半么？”大师招招手虞幸过去，虞幸磨磨蹭蹭挪过去了，被捏住下巴，“放心，正是看中你的脑子才留了你，要杀你早就动手了，还让你活到现在？”
　　大师的手劲很大，似乎在惩罚他的不自量力和自以为是。
　　“方小少爷和你一样，都是聪明人，他早就知道我要他的命，只是他以为，崔医生也是我的人。”他目光盯住虞幸的脸，“动不了我，他只能以这种方式反抗，杀了崔医生再嫁祸给你，一举两得。”
　　虞幸以这种受制于人的姿势应和道：“那方小少爷真是聪明。”
　　“可他却注定逃不掉。”大师施施然松了手，“夫人可是寸步不离看着他呢，连书房的门都不让他关。昨晚，是疏忽了。”
　　夫人……果然夫人是知情人。
　　虞幸又站了一会儿，大师也没了继续和他讲话的兴致，挥挥手让他出去了。
　　踏出门的那一刻，大师的声音幽幽传来：“当心影子。”

请个假
　　最近卡文，我想把第三阶段精简一下，发现好难啊……
　　前天就是在写不好，怎么都觉得别扭，今天也是，再请一天假，2.7号的更新改到早上八点。
　　我尽量十章以内结束这个推演。

第六十四章 夙愿（7）-洛良
　　影子？
　　说起影子，虞幸最先能想到的，就是阶段二里，守在周雪床边的那道黑影了。
　　他当时已经看出那应该是鬼新郎，也就是方少爷的鬼魂，现在大师又专门让他小心影子……所以方少爷死之前，就有控制影子的能力了吗？
　　这怎么看都不像是正常人啊。
　　虞幸关上大师的门，这一次，一种被注视的感觉油然而生，其中的恶意一闪而逝。
　　他微不可察地偏头看去，正好看见侍女阿翠在远处的树下扫落叶，和他隔着整整一个半院子，中间还竖了道拱形院门。
　　[这不是昨天站出来指认幸的妹子吗]
　　[被幸怼的妹子]
　　[她怎么在这里]
　　这么远，她能看到我？虞幸眼睛眯了眯，他也是仗着自己被削弱后的视力依然比大多数人好，才能将弯着腰，垂着头的阿翠认出来。
　　可阿翠一个近视眼，怎么能看他看得那么准确？他相信，阿翠不会随随便便对一个不知道身份的人露出强烈敌意，这没有道理。
　　当然了，虞幸朝她看的瞬间，阿翠就已经收回视线，装作正在认真打扫的样子，
　　虞幸扬起一个有点阴沉的笑容，轻声自语道：“呵，我还没找你，你就自己送上门了。”
　　他理了理衣服，既然阿翠假装没看见他，他也就配合地当什么都不知道，沿着一条现在没人走动的小路，贴着植物回到了自己的院子。
　　他转身后，那种注视感再次袭来，直到他进屋才消失。
　　“啊~这才有点意思嘛。省得我把一个团队游戏完成了单机。”他在床上坐下，不得不感叹一下从前的人们生活有多枯燥。
　　作为仆人来说，白天除了干活吃饭就只能发呆，晚上七八点就该睡觉，九点不睡就是熬夜，十二点不睡就叫彻夜失眠。
　　[哈哈哈单机可还行]
　　[先别笑，他为什么要自言自语？]
　　[什么东西有意思，他是不是发现什么了]
　　[诶，幸的视角里看不出来队友是谁，我想去别的直播间瞄一眼]
　　[享受被剧透的快乐？]
　　由于虞幸的角色算得上一个反派，而且被大师的人、方少爷的人紧紧盯着，根本没有机会去认真地找队友，所以观众虽然能在这儿看到刘雪那条线的剧情，却少了一点安全感。
　　确实就像虞幸说的，像单机。
　　虞幸扫了一眼床头柜上摆着的杂书，目光暗了暗。
　　实在是无聊到了一定的境界。
　　这种时候，不给自己找点乐子，他会很不开心的。
　　就像最开始的推演，他之所以扮成胆小鬼，还不是为了好玩嘛。
　　他出生那会儿，已经不是这样了，加上在学校的时候学习很充实，完全没体会过如此健康的作息。
　　也算是……反向感悟了一下人生吧。
　　反正现在没事可做，虞幸干脆把这个阶段接下来的打算在脑子里罗列了一下。
　　第一，把碍事的恶鬼干掉。
　　第二，搞清楚夫人和大师之间维持关系的纽带是什么。
　　第三，找出大师的目标和夫人的目标，夫人对方少爷的态度也一定有原因。
　　第四，小靳和刘雪的后续需要着重关注。
　　第五，找机会背刺一波大师，让大师体验一下快乐。
　　最后一点是最可有可无，又最重要的，虞幸现在就是想完成第五点，可惜没有足够的前提条件。
　　列好这些，他胳膊撑着脸，微阖着眼，似乎打算休息。
　　不一会儿，阿桂完成了中午的工作，推门走进，伸了个懒腰，然后有点奇怪地问道：“小靳，你在干什么啊？”
　　虞幸转过头，眉毛一挑：“在等你啊。”
　　阿桂奇道：“等我？小靳怎么啦，是梁妈妈又打你了吗？”
　　“不是。”虞幸看着阿桂，起身关上了窗。
　　“你是外来者吧？”
　　“什么？”阿桂懵逼。
　　虞幸靠在窗沿，神色似笑非笑，他身体前倾，做出一个颇有压迫感的姿势：“我说——你是外来者吧？”
　　“什么是外来者？”阿桂神色警惕起来，“小靳，你不会被梁妈妈虐待疯了吧？”
　　“这里可就我们两个，哦不，你一个大活人在啊。”虞幸嘴角咧开，露出一个危险的笑容，“没有别人看见的时候，我可是能把你……”
　　话音还没落，阿桂就果断转身，飞起一脚踹向房门，转身的同时，一道黄色纸符长了眼睛一般往虞幸头上袭来。
　　他瞳孔收缩，由于毫无准备地被恶鬼抓包，背后浮起一层冷汗。
　　很显然，阿桂已经做好了房门被禁锢无法打开的准备，谁知道一脚下去，门开得毫无阻碍。
　　外边儿还有仆人在打扫卫生，听见这个屋子的响动，向阿桂投来诧异的目光。
　　“噗。”
　　身后传来一声笑，阿桂比外边儿的扫地小姐姐还要诧异，缓缓转过了头。
　　只见，他的符咒准确无误地贴到了“小靳”的额头上，但是小靳毫无反应，甚至很幼稚地对着垂下来的符纸吹了口气，任由其站在脑门儿上：“逗你的，别紧张，把门关好。”
　　[？？？怎么感觉好像和别人的直播间合起来了，人变多了好多]
　　[不是错觉，靠这个小靳吓死我了，他是推演者？]
　　[哈哈哈哈新来的观众朋友你们好，幸老扮鬼人了]
　　[笑死，幸的扮鬼技能永远向着友方输出]
　　新观众：“……”
　　阿桂：“……”
　　他眸光一闪，很快想清楚了事情的走向，试探道：“你是最先进入这个阶段的那支队伍的人？”
　　“猜对了。”符纸盖住了虞幸的面部，十分阻碍视线，他这才恋恋不舍把符纸摘下来，“用符的……还真是眼熟呢，你是洛家的人啊。”
　　推演者在这场推演里没有利益冲突，洛良确认眼前这人不是恶鬼，而是其他队伍的推演者之后，稍微放松了一点。
　　他昨晚刚进第三阶段，如果能遇到一个先一步进来的人，无疑可以从对方身上得到很多信息。
　　“我是洛良，有一个队员，洛晓。”阿桂这张怎么看都很好欺负的脸上露出沉稳的神色，主动作了自我介绍，然后问，“这位朋友做事风格很……随性，是许家人吗？”
　　观众听出了他的犹疑，纷纷接上了弹幕。
　　[盲猜停顿是想说“恶趣味”]
　　[是“诡异”]
　　[是“人干事”]
　　[许家风评被害]
　　虞幸摊摊手：“赵家赵儒儒这一队的，外姓小替补。”
　　洛良：“……”
　　这可真是万万没想到啊。
　　他定了定神，这才接着道：“原来是幸。”
　　作为一个风格沉稳的准明星推演者，洛良当然仔细看过参加死亡平行线的名单，即使关于每个人的资料不多，记住所有队伍的人员分布却是轻而易举。
　　“你怎么看出来我是推演者的？”
　　“很简单，你刚才吃午饭的时候，帮我喝止阿虎了。”虞幸热心地为他分析道，“阿桂虽然不胆小，但是性格温和，哪怕是一间屋子里的人对我不好，他也只会小声反抗，慢条斯理。真的，要不是你中午那一嗓子，我一直以为阿桂不会大声说话呢。”
　　竟然是这种小细节吗，这个人够细心的……洛良点头应下，然后试图反客为主——
　　“既然你主动暴露，想必是有互相帮助的打算，我和洛晓刚来，很多事情还没摸清楚，不知道你可不可以给我们提供帮助？”
　　“当然可以，在这个阶段合作远远比单打独斗更有优势。”虞幸十分果断地同意了洛良的提议，然后神秘兮兮地说，“不过，在我告诉你情报之前，你得先帮我一个忙。”
　　洛良侧头，掩饰着自己的警惕：“你先说是什么忙。”
　　……
　　阿翠正在扫地，秋天一到，树叶泛黄，每天都能新落下许多昨日还在枝头苦苦坚持的叶子。
　　第三次把落叶从左边一扫帚一扫帚搬运到右边的时候，监视着的人终于又有了动静，她想起小少爷的嘱咐呼，连忙用余光瞥着那边。
　　只见，阿桂气呼呼地从屋里走出来，小靳则急急忙忙跟在他身后，看样子好像在道歉，可平时对小靳最好的阿桂这次却没有听，依旧生气地远离小靳。
　　而且看着方向……似乎是朝她这边来的？
　　阿翠也不扫地了，叉着腰冷眼看着，一如一个看热闹的旁观者。
　　阿桂一抬头看见她，立刻小跑上前，小靳都没来得及拉住他。
　　“阿翠！我相信你了，你快救救我！”洛良模仿者阿桂的应有的神色，压着声音呼救，除了阿翠就没别人能听见了。
　　他拉住了阿翠的袖子显得十分惊慌：“我相信你了，昨天晚上真的是……真的是小靳……”
　　“你瞎说什么！”虞幸低吼道，“你是我最好的朋友，你怎么可以跟她说这个？”
　　阿翠下意识挡在洛良前面，语气不善：“你想做什么？”
　　虞幸看她一眼，嫌弃中透出一丝阴狠：“……阿桂误会我了，我要找他说清楚，不关你的事，让开。”
　　“不行！我找到了他昨晚出门的证据，崔医生就是他杀的！我那么敬爱崔医生，小靳居然……小靳！崔医生待你那么好，你的良心呢？”阿桂躲在后面，一手拉住阿翠，急切地让她回头听他说话。
　　“阿翠，你保护我，我们去跟小少爷说吧！”
　　阿翠问道：“你有证据？别像我昨天一样，被这个狡猾的人辩驳了过去。”
　　“我有！”洛良坚定地点头，“你看——”
　　阿翠朝他伸出的手上看去。
　　一声轻响，阿翠只觉得空气里多了很多小粉尘，她伸手掸了掸，看见了洛良手里一小块碎布料。
　　“这是小靳昨天穿的裤子，我发现他把这条裤子剪了，上面溅到了药汁。”洛良一本正经地解释着，眼睛却不断往阿翠脸上瞟。
　　“阿桂，我们昨日白天也在崔医生房里帮工，我衣服沾到药汁很平常！”虞幸似是忍无可忍，把洛良从阿翠的保护范围里拉出来，“你不要因为这些什么都没法证明的小细节就来冤枉好人！”
　　“那你为什么剪掉它？”洛良继续追问。
　　“因为它太旧了，我不穿了，留下来当抹布不好么？”虞幸回答得理所当然。
　　洛良转向阿翠：“阿翠，你觉得我这个碎片能不能让少爷……啊！！！”
　　一声惨叫，附近的人都听见了，有昨晚的事打底，又一次听到尖叫，他们十分迅速的停下手里的活或休息时间，伸长了脑袋关注这边。
　　“阿翠……你的脸怎么了？好唔怕！”洛良还没说完，就被虞幸捂着嘴往后带。
　　“快远离她！”虞幸高声喊到，这下，原本不打算靠近的几个仆人都因为好奇而凑近了些。
　　这一凑近，他们就看见阿翠的眼睛下眼睑往下耷拉着，拖得很长，比他们见过的普通人都要夸张，嘴唇鲜红，颜色像血。
　　阿翠还是懵的，她突然被众人围观，猛地意识到什么，伸手摸了摸自己的舌头。
　　好长。
　　一张嘴，她的舌头就拖到了胸口，如果其他特征还能辩解，舌头可真说不过去了。
　　“太可怕了！”
　　“天呐！”
　　“她是什么？妖怪吗？”
　　周围传来此起彼伏地吸气声，阿翠面色阴沉，死死盯着虞幸：“是你搞的鬼！”
　　虞幸无辜地松开捂住洛良嘴巴的手：“舌头是你自己长的，这也想污蔑我？”
　　阿翠瞪着他，同时意识到自己处境危险，连忙对着周围人解释：“我是被小靳陷害的，我去找小少爷评理。”
　　可惜了，阿翠没能等到小少爷的救援，因为洛良用惊恐的眼神，充满正义感地说：“你是不是害死崔医生的人？不对，你是人吗？”
　　仆人们集体瑟缩了一下，结合昨晚上就有人猜测的，为什么崔医生的脖子断的那么干净，就像被什么东西一下斩断了一般。
　　有些风言风语早就流传开来，说是冤鬼索命，曾经没救过来的患者让让崔医生下地狱陪它玩……
　　此时一看到阿翠的样子，一群人就忍不住往最恐怖的方向猜测。
　　虞幸的手指沾了一层奇怪的灰，他心里暗自轻笑一声——真视粉末的效果比他想象的好。

第六十五章 夙愿（8）-密谋
　　虞幸请洛良帮的忙，就是假装发生矛盾，吸引阿翠注意后，他在阿翠看不到的角度洒真视粉尘。
　　虽说他大可以直接照着阿翠脸上来一捧，但阿翠终究还是有一定几率是人，也就是npc，当着她面做出怪异举动，很可能会被看出不对。
　　其实他也不知道真视粉尘的具体作用，光听名字，可能这个东西就是能让他看到怀疑对象的真实模样，或者干脆直接将恶鬼的样子揭示出来。
　　事实证明，粉尘的作用没有出乎意料，阿翠虽然没有变得太夸张，但是脸上的细节已经很明显，虞幸和洛良借着第一个看到这张脸的“惊恐”，巧妙地将周围的人都吸引了过来。
　　规则上说，恶鬼被npc发现，也是会被抹杀掉的。
　　围观的人越来越多，还有人去通知了大师，阿翠发出一声尖叫，身体一寸寸皲裂开，像一个瓷娃娃一样布满裂纹。
　　人们发出惊呼。
　　阿翠用怨恨的目光盯住虞幸和洛良两人，长舌上带着渗出来的血丝，猛地朝他们扑去！
　　虞幸按住洛良本能想抽符纸的手，顺势将人往后带了带，自己直面暴露了的阿翠，在阿翠苍白手掌抓住他的一瞬间，一种古怪的感觉席卷而来。
　　虞幸似乎看见微不可察的涟漪在空气中悄声蔓延，下一刻，那只手砰的一声爆成血雾，接着是胳膊、肩膀、头颅、腰身和双腿，爆开之后像是被蒸发了一样，在空气中缓缓消散。
　　【厉鬼被npc识破，受到世界意志抹杀。】
　　【剩余厉鬼2/3，触发特殊任务】
　　【本阶段结束时无厉鬼存在，则三支队伍存活人员按贡献获得特殊奖励】
　　虞幸眼底划过一抹光亮，还有这种好事？
　　他本来就就打算把碍事的东西清理掉，现在还有奖励拿，荒诞世界真是太大方了。
　　还好观众听不到他心里在想什么，否则或许会为他的自信鼓个掌。
　　至于npc们……已经陷入了一种呆滞的状态。
　　好好一个人，哦不，一个妖怪，就以这么刺激眼球的方式没了。
　　不少人背后都出了一层冷汗，尤其是刚才在虞幸门口扫地的小姐姐，一想到自己和妖怪站在这么近的地方扫了那么久的地，她就心有余悸。
　　“大家不用惊慌，此为刀劳鬼，大多数时候出没在山林里，没想到府中也混入了一只。刀劳鬼害怕知道它身份的人的目光，被这么多人盯着，就原地消散了。”大师的声音由远及近。
　　众人自觉让开一条道路，虽然不少人不喜欢大师的行事风格，但不可否认，一旦发生这种事情，有大师在就会安心很多。
　　虞幸却是在心里冷笑一声——这位大师胡扯的功力倒是不错啊。
　　刀劳鬼是民间传说中的十二种常见鬼之一，长相很丑，身上带着剧毒，在山林出没，总是发出巨大的哭声。
　　有个成语叫鬼哭狼嚎，这中间的“鬼哭”两个字，指的就是刀劳鬼的哭声了。
　　但是刀劳鬼并不会幻化人形，更不会如此理智，大师明显是也没搞清楚阿翠的来历，随意编了一个借口稳住目击者，同时给自己塑造一下神秘的形象。
　　虞幸这个时候肯定不可能拆穿大师，他拉着洛良后退几步，将他们完美融入到围观者之中，待大师走近，一双眼珠在面具的洞里散发着幽暗光芒时，他才开口道：“大师，它会不会就是杀害崔医生的凶手？昨天想找个替罪羊这才冤枉我。”
　　“我已推演过，你说得不错，昨夜正是这鬼魅有害人之心。”
　　大师看起来是在笑，他扫视一眼在场众人：“刀劳鬼怕人，并不难应对，各位不必担心。此事不要宣扬到府外去，还有，少爷身体不好，这件事也就别告诉他，让他受惊吓了。”
　　“是。”一众仆从顺从点头，但是神色各异，也不知是不是被阿翠吓到了。
　　阿翠消失得干净，甚至没留下需要打扫的东西，大师过来安抚几句，就又回到了房间去去。
　　回去之前，他多说了一句：“如果再遇到不对劲的人，如实告诉我，免得再有鬼魅作恶。”
　　众人又应下，就各自散去，继续被打断的工作。
　　虞幸也带着被“吓破了胆”的“阿桂”回到房间，这个时间段，另外两个青年都在别的院子里帮忙，没有看到刚才那一幕。
　　洛良一进门就把门关紧，称赞道：“厉害啊，你一定是个观察力很强的人，方府那么多人，你第一次怀疑就是对的。”
　　虞幸笑笑：“过奖了。”
　　“那个粉尘，是你们队伍拿到的道具对吧，还有吗？如果没了的话，另外两只恶鬼的身份不太好揭露。”洛良刚刚听虞幸的计划时就了解到了粉尘的来历，此时看到粉尘这么好用，不禁感叹一声不愧是进度第一名的奖励。
　　“还有两份，在我两个队友那里。”虞幸说，“无所谓，再有怀疑的目光，再去找他们吧。”
　　接下来，虞幸实现承诺，把进入第三阶段以来了解到的种种内幕大致说给了洛良听，还因为两人身份背景略有不同，互相交换了一下想法。
　　虞幸没遇到队友，心中一大堆推测没人说，只能逮着洛良小朋友倾诉，搞得最后洛良看他的眼神逐渐咸鱼起来。
　　洛良：虽然我也是个逻辑能力很强的选手，在队伍里往往充当领导者，但是那是因为我遇不上比我思维快的。现在突然发现，当个咸鱼躺赢好快乐啊！
　　观众也一样，之前那么多在虞幸和洛良直播间来回拱火的人看到这两人相处起来完全没有火药味，暂时偃旗息鼓，琢磨着祸害别的推演者去了。
　　……
　　夫人房中。
　　作为整个方府目前的话事人，夫人一向不喜欢走出房门，只开着正对书房的那一扇窗，随时可以看见用功读书的方少爷。
　　她喜欢从方方正正的窗户看方少爷，因为这个角度，窗柩就仿佛一座牢笼，将方少爷死死地禁锢其中。
　　手里的茶盏温热，恰在这时，方少爷似乎不太舒服，放下笔捂着嘴咳嗽起来，整个身体随之一颤一颤的，再看那消瘦的身形，任谁看了都会心生怜爱。
　　夫人愉悦地勾唇，美艳的脸上看不到一丝一毫关心，与平日里大家见到的那个搀扶方少爷走路、对方少爷关怀备至的女人完全不同。
　　她放下茶杯，对站立在一旁的贴身侍女说道：“茶还热着，你去给少爷沏一杯，让他注意着自己的身体，别累坏了。”
　　侍女淡淡应了一声，对夫人一边嘴上关心，一边面露愉悦的状态习以为常，端着茶壶和茶杯就推门而出。
　　夫人从窗户里看着，见方少爷露出明显的厌恶，又最终乖乖喝下了茶，不由得笑出了声。
　　侍女回来时，夫人突然想起了什么，问道：“小玲呢？有十几分钟不见她了。”
　　小玲是夫人两个贴身侍女之一。
　　眼前的侍女回答说：“小玲肚子疼，刚刚离开。夫人找她有事吗？”
　　“没事，就是问问。”夫人对侍女相当宽容，她正打算说，既然身体不舒服就给一天假休息吧，耳朵里突然传来熟悉的脚步声。
　　下一刻，门被叩响，夫人眉目舒展，缓缓道：“进。”
　　大师一袭黑袍，从容踱进。
　　侍女顿了顿，根本不用夫人开口就已经轻车熟路欠了欠身：“我先出去了，夫人有需要叫我。”
　　夫人摆手，侍女和大师擦肩而过，眉目中露出一丝冷意，然后关了门在外面站定。
　　大师坐到了夫人对面，淡笑起来：“夫人这位侍女还是很不喜欢我。”
　　“你觉得你招人喜欢么？小梦讨厌你才正常——”夫人轻嘲一句。
　　“起码在床榻上，夫人还是很喜欢我的。”大师面具下的眼睛微微弯起，全然不顾自己说出的话如果被旁人听到会掀起多么大的哗然。
　　夫人却不以为意，说的话同样轻佻：“你也就在床榻上是个男人，其他时候，就像恶鬼一般。”
　　“夫人都和恶鬼做起交易了，还怕我么？”大师轻笑一声，看着女人慵懒靠在椅背上，曲线诱人，自己的坐姿依然那么端正，“这次来，是有要紧事告诉你。”
　　“哦？”夫人眼神一凝，下意识看了眼对面书房里正在写字的少爷，“是关于他的？”
　　大师嗯了一声：“不错。”
　　“他的能力已经足够了，崔医生便是我为他选择的最佳试金石，他果然没让我失望，至阴之体，再加怨念缠身，他已经可以当一个合格的媒介。”
　　“呵，你的媒介完成了，我的呢？”夫人翘起二郎腿，纤细的脚腕在空中一荡一荡，“我当初给方龙这没用的家伙生儿子，可不是用来给他人做嫁衣的，阴年阴月阴日阴时，再配上方府这绝佳的聚阴之地，我的献祭可不能出岔子。”
　　大师笑意更深：“我当初给方府上一任主人选择这个风水凶地建宅，也不是为了给别人的献祭提供条件的。”
　　夫人面色一僵，后知后觉想起眼前这人已经不知道在在这世上活了多久了。
　　她有些忌惮的神色被大师看在眼里，大师收敛语气，柔和安慰：“放心吧，你的献祭先开始，我不需要活着的小少爷。”
　　夫人这才放松身体，淡淡地应道：“那再好不过，什么时候能动手？你这么会推算，也省得我另找人算日子。”
　　“过段时间吧……等小靳那边得到了刘雪，计划的最后这部分，就能开始了。”大师慢条斯理整了整自己半长的头发，突然听到一声轻微响动。
　　他手一顿，目光落在夫人的床下，眼神晦暗起来。
　　“怎么？”夫人耳力没他好，不明所以。
　　大师面色逐渐阴冷，环视一圈，缓缓问道：“夫人，刚才怎么只看到了小梦，你的另一个侍女小玲……她去哪儿了？”
　　夫人皱眉：“小玲肚子疼，有什么问题吗？”
　　大师笑了，夫人就是这点奇怪，明明心狠手辣连亲儿子都只是工具，却对自己的侍女们宝贝得紧。
　　他站起身，走向床榻：“没什么，只是……我可能逮住了一个好奇心旺盛的美人呢。”
　　“你说有人躲在我床下！？”夫人脸色一变，紧紧盯着大师的步伐，见大师已经用手拉住了床沿垂下来的床单，然后一掀——
　　床下空空如也。
　　“哦？”大师着实有些意外，他看着空处沉默了半天，最后放下床单，“看来是我听错了。”
　　殊不知，一墙之隔的屋外，赵儒儒冷汗浸透，一脸的劫后余生。
　　赵一酒还站在她旁边，伸手捂着她的嘴，见她冷静下来，这才松开。
　　赵儒儒一侧头，看见了大师身旁唯一一个男仆从，差点呼吸停滞。
　　好在，对方那面无表情的脸和眼睛里透出来的阴郁，让她迅速意识到这张皮囊下究竟是谁。
　　“酒哥？”她用口型喊道。
　　她起卦算到这个时候夫人房里会发生很重要的对话，于是装作肚子疼，悄悄在夫人床下躲好。
　　刚才要不是赵一酒用了一个可以穿墙而过的祭品能力，又利用那个黑色眼睛虚影讲她一起带着回了外面，她就要被大师现场抓包了！
　　赵一酒沉默着点点头，突然转头望向天空。
　　晴朗的天上飘来一大片乌云，以一个不科学的速度，占领了他全部的视线。
　　……
　　虞幸和洛良正聊着，眼前突然一花，周围景象骤变，窗外突兀的传来嘹亮的嚎哭声，让洛良神色一紧。
　　“怎么回事？”他半是自言自语半是问虞幸，虞幸摇头，打量着比刚才昏暗许多的光线，走到门边倾听。
　　只听到外面有人在哭喊着：“少爷啊——你怎么就没能撑住呢！”
　　“老爷和夫人伤心过度，夫人晕过去了。”
　　“不要急，大师已经在看了！”
　　“……”
　　“方少爷死了？”虞幸挑眉，对同样有点诧异的洛良道，“刚才跳时间了。”
　　直到这时，系统提示才姗姗来迟。
　　【由于上一时间节点所有关键剧情全部被挖掘完毕，现在后移至本时间节点】
　　【请尽快挖掘关键剧情，时间节点的跳跃正是争取进度的最佳方式】

第六十六章 夙愿（9）-私定
　　这狗系统……
　　不能一次性把规则讲完么？
　　挤牙膏似的，一点一点往外漏。
　　“看来，我们聊天的时候，有人在过关键剧情。”洛良想双手插兜，发现自己身上没有口袋，一双手尴尬地收了回去，他道，“肯定不是在我们这个院子里。”
　　“嗯。”目前能找到关键剧情的就那么几个点，虞幸之前都已经列出了个一二三四，就是不知道是哪条线被人挖了。
　　现在，一眨眼的功夫，方少爷死了。
　　可以说，前半段里，对小靳这个角色恶意最大的人已经打出GG，他暂时不用担心自己被莫名其妙地针对，也算好事一桩。
　　毕竟方少爷的死是必然，无法改变，也只有他死了之后，后续剧情才能展开，所以没什么好替其可惜的。
　　虞幸把门打开一条缝，一片白影自头顶飘荡，影子投在地面，来回晃荡，有些瘆人。
　　他拂开挂在门廊上的白布往外看去，只见所有的屋子前面都挂了这个，天色昏暗，这些摆布随风飘动，像一条条细长鬼影似的。
　　对门的两个女仆人正互相搀扶着哭泣，身上穿着白色的丧服，神色憔悴，可能是刚从灵堂回来，膝盖处还保留有跪地的灰渍。
　　只看了一眼，还没等女仆人注意到他，虞幸就立刻把门关上。
　　洛良在后面也能看到个大概，他扫视房间，然后朝衣柜走去：“还好你没直接出去，被看到就完了。”
　　衣柜的门被打开，里面整齐叠放着两件白色丧服长袍，大小略有区别，显然是给小靳和阿桂准备的。
　　小少爷应该是新死，但是方府上的人都换上了衣服，如果虞幸他们没换衣服就被人看到，绝对会被怀疑。
　　NPC就算了，恶鬼必然一眼就能看出不对，从而达成杀戮条件。
　　这推演的坑还真是细节……
　　虞幸脱了外衣，接过比较大的那一件穿好，这衣服很熟悉，第一阶段里他穿的就是这个。
　　一时间，宛如时间回笼，又倒退回了最初的模样。
　　换好衣服，他和洛良这才出门，打算去打探一下各方动静。虞幸估计在跳过的这一段时间里，小靳和刘雪的关系应该已经有了进展，他去找梁妈妈是最安全的。
　　而洛良扮演的阿桂则暂时不知道应该去哪里，就让他跟着一块儿吧。
　　他们走到哪里哭声就响到哪里，大家都忙着悲伤，没谁管得上在府邸里乱走的两人，虞幸面露悲切，算是融入一下氛围，然后找人打探了一下梁妈妈的去向。
　　被问话的小姑娘擦着眼泪，指了指主人房，说道：“夫、夫人伤心过度晕倒了，梁妈妈在旁边照顾着呢。”
　　“谢谢。”洛良露出安慰的神色，用眼神给虞幸一个询问。
　　“走，我们去慰问一下夫人。”虞幸道，“我曾经帮夫人做过很多事，现在夫人倒了，我当然义不容辞要去看望一下，说不定梁妈妈还用得着我们呢。”
　　洛良点头：“也是，老爷和管家忙着处理少爷的事，崔医生又……只有梁妈妈一个看顾确实很吃力。走吧！”
　　两人自顾自说服了自己，就朝着夫人房间走去。
　　大师不在这儿，屋外留了一位侍女，虞幸在崔医生死亡那天晚上见过她，她当时就站在夫人身后，神色淡漠，一副事不关己的样子。
　　今天还是如此，侍女表情淡淡的，既没有为少爷死而悲伤，也没有为夫人晕倒而担忧。
　　虞幸不动声色地在心中有了计较，他早就发现了，夫人的侍女在仿佛地位好像很特殊，她们根本不需要迎合别人的情绪去改变自己，夫人不责骂她们，旁人也不觉得奇怪。
　　走近之后，他发现，这个侍女的脸色很苍白，有点病态，嘴唇都失色了，皮肤也不如之前看着鲜亮，灰暗灰暗的。
　　虞幸没有多看，他问道：“夫人怎么样了？梁妈妈在里面吗？”
　　侍女看他一眼，脚步往旁边挪动了一下，让开了门。
　　“夫人说了，如果你来，让你进去。”她看看洛良，冷冷道，“旁人不许。”
　　洛良：“……”
　　他乖乖后退，模仿阿桂的语气：“小靳，那你进去吧，我在外面等你！一定要帮梁妈妈好好照顾夫人啊！”
　　侍女的表情这才有些许缓和。
　　虞幸想了想：“别等我了，你去看看哪儿需要帮助吧，或者找人聊聊天，我看你都快闷坏了。”
　　找人聊天是在暗示洛良去找队友，他相信能通过支线任务的人一定可以听懂。
　　果不其然，洛良没有异议，目送着他进了夫人的房门。
　　屋内，夫人正半倚在床上喝燕窝，容颜迤逦，双颊红润，哪里都不像个思子过度的女人。
　　见他来，夫人微微一笑，没有说话。
　　梁妈妈倒是情真意切得多，坐在一把搬来的椅子上悄悄抹眼泪。
　　她是方少爷的奶娘，打小看着他长大，就把他当亲儿子看待。
　　结果人不断地治病，修养，最后还是没了。
　　“少爷他那么用功读书，还说要在这动荡年代里考上一所好学校，去外边儿磨练自己，今年眼看着就能考试了，怎么偏偏在这时候……”梁妈妈说着心中酸涩，连虞幸的脚步声都没听到，她抹掉眼泪，想起来最伤心的还是夫人，她怎么能在夫人面前哭呢！
　　想到这里，梁妈妈终于从悲伤中缓过神，看见了一旁的虞幸，有点惊讶。
　　“梁妈妈，我儿子不容易，但是全府上下都尽力了，哎……是他没福气，享受不到健健康康活着的日子。”夫人的脸一大半被床幔遮挡，从梁妈妈的视角看不到她的脸和表情，虞幸却看得清清楚楚，这位夫人压根儿就没有半点悲伤，什么悲伤过度晕厥，都是做给人看的。
　　“人已经去了，我也能想得开，梁妈妈，你不用担心我。”夫人声音轻柔，仿佛为数不多的耐心都耗在此刻了，她抚了一下散落的长发，接着说，“这两天府里上下一团乱，老爷还是从外地急急忙忙赶回来的，比起我，府上的事更需要你多费心。”
　　梁妈妈愣了一下，愧疚道：“我什么忙也帮不上……”
　　“不，你可以。”夫人望着虞幸，眼尾如狐狸般翘起，倒是和虞幸微微上挑的眼尾有两分相似。
　　虞幸神色一动，他觉得夫人不仅是气色比之前好，就连长相，也似乎更瑰丽美艳了一些。
　　那嘴唇上未曾涂抹唇脂，就已经透着好看的淡粉，这样的夫人比之前浓妆的时候更漂亮——也更诡异。
　　起码虞幸还没遇到过哪个女人，死了儿子就越来越美的。
　　这其中……恐怕有着非常残忍的真相。
　　夫人终于露出颓废疲惫的神色，她支起身体，探出头对梁妈妈道：“府上不少杂物需要采买，原先是你来，可我想着，你作为少爷的奶娘，悲伤不比我少多少，再劳烦你实在是不应该这样吧，正好小靳来看我……小靳。”
　　虞幸应了一声。
　　她仿佛征求意见似的：“这次采买工作就交给你了，你可以的吧？”
　　梁妈妈感叹着夫人的傲脾气都快被噩耗磨没了，虞幸却从中看出了一丝阴狠。
　　问我可不可以？是在说……我能不能趁这次机会搞定刘雪吗？所以才要支走梁妈妈，毕竟梁妈妈的作用就是让我顺理成章认识刘雪，现在目的达到，梁妈妈也就没用了。
　　他想得很清楚，表面上还是忍着悲伤答应了下来。
　　“今天就去吧，趁着天色还早，现在就去。”夫人嘱咐一声，唤来了一旁站着的侍女，“小玲，把我准备的袋子拿来。”
　　“诶。”小玲——也就是赵儒儒，从旁边的桌上拿起一只巴掌大小的袋子，抿了抿唇，走过来递给虞幸。
　　她刚才就发现了，这个袋子长得和她腰上挂的那个一模一样，中间绣了一个鬼字。
　　虞幸伸手，在侍女小玲递东西过来的一刹那，看见了小玲未被衣袖包裹住的手腕。
　　一道狰狞的纵深伤痕从袖子里探出来，看走势，恐怕延伸了整条小臂。
　　小玲的气色也很差，与门外那个侍女一样——失血过多。
　　这个症状虞幸太熟悉了，看一眼就知道原因。
　　他装作什么都没看见，接过袋子，也发现了袋子上的字，不明所以地看向夫人。
　　夫人知道他在疑惑，解释道：“这是大师给我的，说是辟邪保平安用，你不用在意。里面放了钞票，还有采买清单，你去了市场按照上面的做就好。”
　　或许是知道一些内幕，总之虞幸听她的每句话都觉得像是有深意。
　　他点点头：“放心吧夫人，我又不是没做过，这些都记得的。”
　　夫人满意地摆摆手，又在梁妈妈的目光中柔弱地咳嗽两声，躺了回去。
　　虞幸接到了一看就是个有剧情进程的任务，正打算离开，梁妈妈就拉住了他的手。
　　他茫然转身，只见梁妈妈犹豫了一会儿，从衣服里摸出一个纸包。
　　她不想打扰夫人休息，压低了声音：“小靳，这几天本来要去采买，我准备好了上个月的钱，想顺路带给雪儿的。可是这变故太突然，已经比我以前给钱的日子迟了好几天了。”
　　虞幸暗道，原来时间跳转了一个月。
　　虽然少爷昨天才去世，可是之前几天就已经隐隐不好了起来，方府里大师守着少爷，一群人给少爷祈福，连日常工作都减免了不少。
　　梁妈妈的脸色憔悴不堪，看着仿佛老了五六岁，她声音还在哽咽：“我信任你，你能不能……帮我把这个交给雪儿？我知道的，你和雪儿情投意合，你是个好孩子，肯努力，又聪明，雪儿跟着你不会吃亏，我……哪怕我有一天也去世了，我也能安心了呀！”
　　虞幸“吓了一跳”，赶紧说：“梁妈妈，钱我可以帮你送到，但你别瞎说那些不吉利的事，您才不到四十岁，年轻着呢！”
　　“诶，希望如此吧……谢谢你了，可千万别让刘丙先那个老赌狗帮你转交啊，钱到了他手里，那就没雪儿的事了！”
　　“放心，我一定……”虞幸顿了顿，“一定不会让雪儿吃亏。”
　　赵儒儒笔直地站着，眼中划过一丝怀疑。
　　她总觉得，这个叫小靳的，说话语气怎么这么像虞幸忽悠人的时候呢？
　　看来待会儿没人的时候得算一卦，确认一下身份。
　　虞幸拿着小袋子出去了。
　　他沿着上次梁妈妈带他走的路……其实对他来说也就是几个小时之前的事，租了辆人力车，朝丧葬一条街而去。
　　在车上，虞幸打开小袋子看了一眼。
　　袋子拿在手里的时候就有重量，能感觉到里面放的根本不是钞票。
　　袋口一开，一截白玉变暴露在阴天的暗光下。
　　虞幸瞳孔一缩，将白玉拿了出来。
　　白玉正是第二阶段里那一块，只不过上面没了“伶”字，改为了“囍”。
　　看来，这件事情本身与伶人确实没关系，只是因为上个阶段有伶人的参与，所以改了字，作为特邀嘉宾的身份提示。
　　虞幸目光平缓下去，拿起了袋子里除了白玉的另外一样东西。
　　那是一张纸条。
　　照理说，这应该是采买清单，可这次是“小靳”一个人出来，没了梁妈妈，连借口都不需要维持了，所谓的清单，其实是一张写着任务的字条。
　　“找到刘雪，将白玉赠送于她，向她求婚。务必要她拿着玉亲口说出我愿意嫁给你这六个字，而后将她带回方府来，梁妈妈这边我会解决。”
　　字迹清秀又苍劲，虞幸没见过夫人写字，但是凭直觉，他认为这不是夫人写的。
　　反而，看过大师写写画画的推算，那笔触和纸条上的颇为相似。
　　也就是说，这是大师写的。
　　至此为止，虞幸已经知道了这场婚礼的必要条件之一。
　　对于刘雪来说，她必须亲口承诺愿意嫁，可真相是，这块玉代表的是阴间、死亡等意象，亦或者直接代表了死去的方少爷，所以刘雪的愿意，并非是幸福的婚姻，而是万劫不复的深渊。
　　那么……梁妈妈这边大师会解决？解决什么？
　　担心梁妈妈知道真相后阻挠，所以要杀了梁妈妈一劳永逸？

第六十七章 夙愿（10）-演技
　　于情于理，虞幸都不希望梁妈妈成为这场阴谋中的下一个牺牲品，也不希望刘雪因为对小靳的爱恋，而将自己送入深渊。
　　他倚在车上，握着袋子，无声考虑着。
　　其实小靳应该没有成功，因为在第一阶段里，是刘丙先把刘雪卖给方府的。
　　如果小靳今天成功了，那么整件事和刘丙先就没有什么关系，他根本插手不了这桩已经成型的交易。
　　而造成那种既定局面，一共有几个前提。
　　一，梁妈妈死了，刘雪没有了靠山，刘丙先才敢卖她。
　　第二，小靳失败了，这导致刘雪并没有完成愿意嫁人的承诺，或者这其中出了什么差错，才导致大师精挑细选的两个人没能在结亲时达到他的要求。
　　也只有小靳失败，大师才会转变策略，不再以感情诱导刘雪，而是直接在赌鬼刘丙先身上想办法，强迫性的把刘雪绑到方府去。
　　那小靳为什么会失败呢……
　　虞幸眼睛眯起，这个问题看似无关紧要，实则关乎着这个角色，或者说直播中的他的生死。
　　已知，刘雪没有报复小靳。
　　所以只有两种可能，一是在刘雪化鬼之前，小靳已经死了，这代表着虞幸之后会遇到一个死局，在直播推演里，这种死局让人很难办。
　　第二种可能则是，小靳没有按照纸条上写的做，他真的喜欢上了刘雪，主动坦白或者放弃，可后来的剧情里，小靳却没有再出现帮助刘雪，大概率还是已经死了，可能是因为“叛变”，被大师或者夫人杀死。
　　“就说我这个角色怎么会恰好卡住这么多剧情点，原来有个大坑在这儿等着呢……”虞幸小声嘀咕一句，对自己即将面临的变故有了一个心理准备。
　　对他来说，即使他现在不能用祭品，但是只要提前想到，就很少有破不了的局。
　　周围喧闹的街市人声鼎沸，马路很窄，这会儿正是人员成分最杂的时候，有穿马褂的，穿西装的，女人上街倒是也开始普遍起来，有些穿着保守古朴，有些华贵，还有一些穿着洋装，各个阶层的人混在一起。
　　方府就是个比较守旧的地方，从上到下都是老做派，也不知道在各地奔走的方老爷是怎么想的，明明可以趁机好好发展，偏偏封住自身。
　　望着这种环境，虞幸不可避免想起了自己家。
　　虞老爷，他亲爹，适应力极强，后来比起老爷，更喜欢别人叫他先生。
　　经商能力一流，思想也开放，野心勃勃，想要将家族企业做大做强。
　　只不过——遇上伶人，就开始变得奇怪了。
　　虞幸看得出来，由于他母亲体弱，死得早，亲爹在感情这方面，一向有些不检点。
　　只是从前，那些馋虞老爷钱财或是长相的女人都没能踏入虞家大门，因为虞老爷拎得清，玩玩而已，真想让他因为女人而昏头，那是不可能的。
　　可长相柔美得不分性别的伶人是个例外，虞幸不止一次意识到自己这爹对伶人有点那个意思，伶人一直没有过回应，只是待在方府，随着时间的推移，虞老爷竟然对伶人越来越尊重。
　　从一开始当戏子请回家听戏，到后来，竟然连生意上的事都会请伶人帮着做做参考。
　　虞幸当时是把伶人当兄弟的，因为和伶人相处下来，他觉得伶人永远也不会答应他爹。
　　后来的事……就那样了。
　　事实证明伶人一开始就不是冲着虞老爷去，而是冲着他去，并且最后得逞了一大半。
　　现在的方府也是如此，大师一开始就是冲着方少爷和刘雪去的，作为一个过来人，虞幸看大师就是很不爽。
　　他已经有了决断。
　　“到了。”人力车在丧葬一条街停下来，虞幸下了车，朝刘丙先的店铺走去。
　　店铺里卖得最好的是纸人，今天他来的晚，店里有一些客人正在挑选纸人，刘丙先手里拿着个算盘，余光瞥见他，顿时喜形于色。
　　“这不是小靳吗！”刘丙先走上来迎他，看起来和他极其熟络，往他身后看了一眼，奇道，“咦，就你一个？”
　　“就我一个，我来看看雪儿。”虞幸不着痕迹地后退一步，躲过了刘丙先妄图拉住他的手。
　　“嗐，你们年轻人啊，几天不见就跟分别了几年似的，感情真好！”刘丙先笑容挂在脸上，顿了顿，“这个……今天就是来看雪儿的？没别的什么吗？”
　　这么明晃晃的暗示，就差说“你钱带来了吧”，虞幸笑了笑：“抱歉，梁妈妈说，她的钱过两天她再来的时候再带给雪儿。”
　　刘丙先脸色一变，先是白了一阵，又黑了下去。
　　“她真这么说？”
　　虞幸道：“千真万确。”
　　他往里间走着：“雪儿在里面吧？我去找她了。”
　　“等等！”刘丙先骤然拉住他胳膊，然后支支吾吾了一会儿，最后道：“那个，那你有没有钱？”
　　“怎么？”虞幸对他想说什么心知肚明，偏偏装不明白。
　　刘丙先叹了口气，颓丧地摇摇头，把他拉到了远离店里客人的地方：“借我点儿吧，这个月生意不景气，我还要养雪儿，实在是紧紧巴巴的，你反正也会娶了雪儿，在方府拿的钱也多，帮帮我们父女俩吧。”
　　“啊？”虞幸睁大眼睛，一脸意外，“梁妈妈的钱每个月都会给雪儿，她还需要你花钱养么？”
　　“她的钱是她的钱，给她留着当嫁妆的。我是她老子，平时的生活开销还不是我来承担？”刘丙先摆摆手，“嫁妆钱我可不好意思动，这不，宁愿来找你借钱，我都不想雪儿担心啊！你也别告诉她我这个月生意……”
　　“是因为这个月梁妈妈的钱给迟了，你的赌资续不上了吧。”虞幸掰开刘丙先揪着他胳膊的手指，嗤笑一声。
　　他看着脸色变差的刘丙先，像掸脏东西一样掸了掸刘丙先碰过的布料，淡淡地说：“还是说，你欠的钱已经多到，只要梁妈妈迟给一天，你就要忍受债主一天的威胁？”
　　“梁妈妈每个月都叮嘱雪儿别把钱给你，实际上她一走，你就会去雪儿那里把钱抢了，雪儿为了不让梁妈妈担心，从来没说过，但你不会真以为……我也那么好骗吧。”虞幸冷冷瞥了刘丙先一眼。
　　刘丙先浑身一震，知道自己早就被看穿了，顾忌着店里还有外人在，只能压着嗓子道：“你别忘了，你想跟刘雪在一起，我就是你老丈人！借点儿钱给老丈人怎么了？当心我不让你见刘雪，你们一辈子也别想在一起！”
　　他本意是威胁虞幸，因为虞幸说得没错，他的确是因为欠债而被债主威胁着，可虞幸只是点了点头，语气里竟然透出点认同：“嗯，我相信你做得出来。”
　　毕竟连卖女儿都敢。
　　他不管刘丙先怎么跳脚，转身进了里间，一开门，就看到了贴在门上偷听的刘雪。
　　刘雪：“……”
　　女孩儿有些惊慌，明明是和周雪七八分相似的面容，却少了周雪那种来自现代女性的底气，就像她不敢说刘丙先抢了梁妈妈给她的钱一样，对父亲的“不反抗”，已经深深刻在她的DNA里。
　　这会子听见父亲和未来丈夫的争执，她私心觉得小靳做得好，可却不敢明着反抗刘丙先。
　　每次刘丙先把钱花光的时候，她之所以没有被刘丙先迁怒，都是因为她做纸人做得很好，是家里店铺的收入来源，刘丙先还要靠她挣钱，这才养着她。
　　比如现在，刘丙先虽然生气，但还是没有跟到里间来，他已经欠了很多债了，唯一的希望就是他们，嘴上虽然说得狠，但实际上绝对不会阻挠小靳和刘雪的关系。
　　一得罪得罪俩，那他可就真的半点钱都没有了。
　　虞幸看着刘雪，温柔地牵着她坐下：“每次见你，房间里都堆着没做完的纸人，看着都辛苦。”
　　刘雪羞涩地坐好：“还好，纸人是我喜爱的东西，做起来不那么枯燥。”
　　虞幸微微点头，从怀里摸出一个纸包。
　　“这是？”熟悉的纸包让刘雪睁大了眼睛，“钱？”
　　“嘘……”虞幸伸出食指比了个噤声的动作，“梁妈妈……托我转交给你的。这一次真的，不能让你爹发现了。”
　　“啊……是我没用。”刘雪情绪有些低落，她接过纸包，“每次爹哭着说，不还钱他就会被砍掉手，打断腿，甚至会被那些人打死，我就心软了。”
　　“可是，如果没钱，他就不会去赌，不去赌就不会欠钱，更不会被打死。”虞幸认真地道，“他就是看你好欺负，才肆无忌惮拿你的钱，其实他自己完全可以还，你真当他经营这么一家铺子，会没有还钱能力吗？必须让他付出一些东西，他才知道钱的宝贵。”
　　刘雪低头，半晌轻轻嗯了一声，捏紧了装钱的纸包。
　　“不过，雪儿，有一件事我必须告诉你。”虞幸语气低沉下来，像是有什么不好的事情即将被说出口。
　　刘雪下意识认真了很多，绷直脊背等待着，结果十几秒后也没听到虞幸说话。
　　她抬起头来，讶异地望向虞幸，发现虞幸正盯着她，嘴唇抿得很紧。
　　“小靳？”
　　“我，小靳，很爱你。”虞幸代替着这个角色原本的感情，将小靳对刘雪的复杂情感揭示到表面，也代替这个角色让刘雪心碎，“但是，我们或许不能在一起了。”
　　“什么？”刘雪脸一呆，似乎没有反应过来，她看着虞幸温柔的目光，过了好一会儿才确定自己没听错，“你说什么？你、你不要我了吗？我做错了什么——是因为我把娘的钱给了爹吗？”
　　“我以后不给了，再也不会心软了，小靳……”眼泪涌上来，在眼眶里打着转，刘雪将纸包捏的快要变形，一下子抱住了虞幸的腰，惊慌失措，“你不是说喜欢我的吗……你不能不要我啊……”
　　“不是我不要你，雪儿，我不配。”虞幸低头正好能看到少女的头顶，一头黑色长发草草扎在后面，发顶十分柔软，他目光淡漠中带着一丝怜悯，语气却拿捏得恰到好处，沉痛万分——
　　“有件事我瞒了你很久，但是今天我必须要告诉你。”他扶着刘雪的肩膀让她坐正，微微弯腰和刘雪平视：“方府，比你想象得黑暗。那里面有个自称大师的，他见过你，并且……看上你了。”
　　刘雪知道自己的长相在这个城市里非常出挑，对此并没有太大意外，毕竟她也不清楚大师是个什么样的人。
　　她难以理解：“就因为那个大师看上我，你就要……把我……让给他？”
　　“恰恰相反，我绝不会让步。”虞幸目露悲凉，“那个大师是个坏人，心狠手辣，他想要的一定要得到。你娘不同意他对你下手，已经……被他扣在方府了。”
　　观看直播的观众：“……？”
　　有那么一瞬间，他们怀疑自己耳朵坏了，出现了幻听。
　　[大师：你特么说啥？？]
　　[我以为他要开始骗刘雪了，结果他骗的是大师！？]
　　[编的一手好故事，牛逼啊]
　　[我知道他要干什么了，幸只是用了一种让刘雪一个没接触过诡计和鬼物的普通人最快相信并且适应的说辞，让刘雪对大师警惕心点满]
　　[对，刘雪最后难逃一死，但死前反抗得很强烈，也没有对小靳产生怨恨，幸是在根据结果倒推小靳当时做的事，即使后来刘雪知道大师不是看上她而是要利用她，也会认为小靳是被大师欺骗了]
　　刘雪失声叫道：“扣！？他要对我娘做什么？”
　　“或许……你娘性命难保。”他握住刘雪的手，在刘雪难以置信的目光中，示意了一下纸包，“我是偷溜出来的，这次回去，恐怕也凶多吉少了。你走吧，带着这包钱，逃到别的城市，别再回来。”
　　“……你是在开玩笑么？”刘雪哪经得住这么突然的消息，她下意识否定，“你不会有事的，我娘也不会，小靳，你别吓我好不好……”
　　“亦或者，你先走，我回去把梁妈妈救出来，然后来找你。”虞幸不理会她的不相信，加了个前提条件，“如果……我成功的话。”
　　这样应该就可以了。
　　虞幸在心中暗自盘算着，他待会儿回去之后，必须见机行事，先用借口稳住大师，找机会劝梁妈妈逃跑。
　　梁妈妈今天死了，就是他没救成，没死，就是他救人成功。
　　至于刘雪，无论是听话逃走被大师抓回来，还是没敢逃跑，都不影响已知剧情，他的这番措辞虽然可能和真相南辕北辙，但是实际造成的结果是一样的就行，剧情就能按照节奏继续推进。

第六十八章 夙愿（11）-血人
　　之后，虞幸经历了少女的痛哭、拉拉扯扯、投怀送抱，最后顽强的全身而退，并且成功劝说刘雪先去别的城市躲藏。
　　八成没能成功，但是好歹……也算是他为刘雪和梁妈妈给出了一点帮助不是么？
　　刘丙先什么也不知道，见虞幸从里间出来，还试图打感情牌要点钱，被虞幸一个冰冷的眼神吓了回去。
　　就在这个过程中，系统再次响起，通报第三支队伍已经进入本阶段，此时人数——7/7。
　　在第三支队伍到来的时候，也只剩下了两人，有一个人死在了第二阶段的噩梦难度中。
　　情理之中，在伶人手底下不付出点代价让其开心，根本不可能被放过。
　　虞幸稍微关注了一下这个消息，由于他们扮演的人不仅可能在方府，还可能在另一个剧情重点——丧葬一条街上，他专门观察了一番，奈何街上人多且杂，没能得到有用的信息。
　　接下来就是重点了。
　　他该怎么回去，对大师交代没能把刘雪带回来的事？
　　虞幸坐着车回到方府大门口，大大方方推开门，理直气壮地走了进去，先回了自己住处。
　　洛良不在，不知道是不是找到了新来的队伍人员，总之，房间里很安静，虞幸默默等待了一会儿，窗户便如他所料地被敲响。
　　他开了窗，就见上次来传大师话的那个少女郁沉着脸，表情很可怕。
　　少女踩在草地上，双手隐没在长长的袖子下面，虞幸能看出来，她手里好像拿着什么东西，将布料微微撑起一小块。
　　“刘雪呢？”她语调和上次差不多，但是很显然，虞幸现在的处境比上一次危险得多。
　　他毫不怀疑，一个回答不好，这少女会立刻抽出藏在袖子里的刀给他脖子来一下。
　　虞幸眨眨眼，开口轻轻道：“她还在家里，刘丙先这个人……有点难搞定。”
　　“大师嘱咐过我，你比看上去聪明得多，让我不要轻易相信你说的话。”少女倾身，左手搭在窗框上，长长的睫毛透出一股凌厉，“我只问一遍，刘雪为什么没有跟着你回来？”
　　“她爹刘丙先，”虞幸语气也重了一些，适时表现出一丝不耐烦和被质疑的不舒服，“欠了一堆赌债，想要我给钱帮他。我拿不出来，当然，也不想拿——刘丙先就把刘雪扣在店里，听明白了吗啊？”
　　他望着少女，语气有些尖锐：“你是要我强拉着刘雪出来，让她爹嚷嚷说我强抢他女儿？然后整条街都知道我想带她回方府？这是大师想要我做的？”
　　“你——”少女没想到虞幸这么不客气，一时间眉毛皱起，厉声道，“你什么态度？大师交代的事情没有做好，不认真反省，居然还这么理直气壮？”
　　“不然呢？难道这事怪我吗？”虞幸扮演的小靳，之前好歹是在夫人身边伺候的人，在整个方府的仆人当中，除了管家，没谁位置比他高，要真盛气凌人起来，他一点也不输给大师身旁伺候的这个少女。
　　他手搭上窗框，凑近少女，就这么和她针锋相对：“大师是不是没告诉你，我这个人，最喜欢的是什么？”
　　少女虽然生气，但是下意识顺着他的话想了一下，随后气势一滞。
　　因为，大师确实跟她说过……小靳这个人，最喜欢的就是钱财了。
　　当初要不是偷财物，也不至于被大师抓住把柄用来威胁。
　　而现在，刘丙先居然要小靳花钱还赌债才肯放刘雪，要是小靳真喜欢刘雪，说不定能忍痛妥协，可事实上，她知道小靳接近刘雪都是因为大师的任务啊！
　　这么一想，小靳拒绝刘丙先并且产生怒气，不大可能是故意装出来的，而是种种前提之下最真实的反应了。
　　少女握紧的手指松开，露出一把闪着寒光的凶器。她直起身体，语气缓和：“那你也应该先和大师汇报，难道大师缺钱？刘丙先欠了多少，大师立刻就能给他还上。”
　　“我能飞鸽传书不成，想和大师汇报，还不是要先回来？”虞幸也平和了语气，虽然仍然显得有点委屈和烦躁，“别说什么我回来了还不去找大师，我进房间有两分钟吗？你倒是迫不及待的来了，是不是还得给我按上一顶故意的帽子？”
　　“……”少女的脸扭曲了一下，似乎在极力忍耐怒火。
　　大师吩咐过她了，如果发现，小靳有二心，那就一刀杀了。
　　如果小靳没有背叛，那么，听完原由之后还要回去汇报，并且不要伤害小靳，毕竟还得继续计划。
　　少女手痒极了，恨不得小靳真的背叛，她好把这个对大师没什么敬畏之心的家伙大卸八块。
　　虞幸装作不知道她在生气：“所以刘丙先这事怎么办？大师真要帮他还赌债？我事先说清楚，这个人赌瘾很大，大师刚还上说不定他就又欠下了，要我说，直接编个借口让梁妈妈把刘雪拉过来得了，就说，刘雪待在方府总比待在刘丙先身边遭受剥削好——”
　　“这事你别管，大师自有安排。”提到梁妈妈，少女神色稍稍一变，没逃过虞幸的眼睛。
　　最终，少女还是灰溜溜地离开了。
　　虞幸关上窗轻笑一声，他欺负欺负十五六岁的小孩儿，还是很简单的事情。
　　大师当然不会这么好忽悠，但是他要的也不是大师的信任，作为和伶人差不多性格的反派角色，想获取信任根本就是不现实的事。
　　他默默在房间里数了一会儿时间，然后出门，避开别人的视线，来到了第五进院子门口。
　　方少爷死后，第五进院子就改建了，将原本崔医生死后空出来的三间房打通，做了一个十分宽敞的灵堂。
　　棺材就摆在灵堂中央，院门大开，路过的人也能将里面一览无遗。
　　而大师就住在灵堂旁边，听说老爷一开始担心大师住那里不吉利，是大师自己说，他住在隔壁，有利于守着少爷的尸身。
　　虞幸在房间里耽搁了好一会儿，现在到达第五进院子，刚才的少女刚好从大师房间里出来。
　　虞幸往后一贴，借助墙壁掩盖身形，探出一只眼睛观察少女动向。
　　只见少女出门后，机警地朝两边看了看，自认为没人后，朝耳房走去。
　　虞幸悄悄跟在了她后面。
　　少女用钥匙打开门锁进入耳房，虞幸就在门外侧耳倾听，这个时代的房间都不怎么隔音，他听力又很不错，能听到少女的脚步声在房间里绕了一圈，最终停在一处，再然后，房间里响起“呜呜”的声音，像是有谁在挣扎。
　　“梁妈妈被关在这里面么……”
　　他回来之后，就没有找到梁妈妈，如果梁妈妈是自由的，那一定会来找他确认刘雪的生活好不好。
　　为了让梁妈妈和大师都知道他回来了，他可是故意大摇大摆走的大门，没有避开任何一双眼睛。
　　哪怕梁妈妈消息不如大师灵通，那么少女离去的这段时间，也足够梁妈妈过来了，但是没有，说明大师所说——“梁妈妈我会解决”，已经开始动手了。
　　“听声音，即使没死，也受了不少苦吧。”
　　虞幸无声喃喃，他刚才故意和少女提到梁妈妈，想来，少女报告的时候一定会把他说的话告诉大师，再之后，必然是要确定一下梁妈妈的状态。
　　所以，只要卡着少女汇报完毕的时间，跟着少女就能找到梁妈妈的位置。
　　他躲在廊侧，待到少女再次离去，回到大师的仆人的房间里，他才注意着四周，将耳房的门锁撬开，打开一条小缝，闪身而进。
　　轰的一声，扑面而来的血腥味让他的脑子一片嗡鸣，等到适应了一些，他才意识到为什么在外面听到的少女的脚步声那么古怪。
　　无怪乎少女需要绕圈走路，因为——
　　这间耳房的地面，画着一个巨大的血阵！
　　虞幸推门而入后站着的地方是房间里唯一一块面积比较大的干净地方，往里一点，就是风格古朴诡异的五行阵，阵总体来说是圆形，血液歪歪扭扭，仿佛沾染着一种刻意的不规则。
　　说是五行阵，这大概与五行也没有太大关系，在血阵五个画着圆圈的边角里，放的不是五行对应的器物，而是……一个个人！
　　这间屋子里，有三个还在挣扎的大活人！
　　三个人分别占据一个圆圈，剩下两个圆圈位置空缺，在血阵最中央，还有一个稍微小一些，但存在感强烈的空位，周围的纹路看上去杂乱无章，可是放在一起，就给人一种无端的惊悚感。
　　血液黏稠，要想不破坏整个大阵，只能找没有纹路的地方走，大致看一遍，能走的路只有一条，刚好绕城一个圈。
　　三个人头发散乱，分不清面容，虞幸只能通过穿着和体型来判断三人身份。
　　他沿着空地接近。
　　梁妈妈浑身是血，双手双腿被浸了血的麻绳帮着，双眼无力的闭合，只在喉咙间发出几声微弱的呻吟，连睁眼看看是谁来了都没力气。
　　而其余两人状态则更好一点，都是女人，一个靠着背后的墙，眼睛藏在散落到面容前方的长发里注视着虞幸，一个躺在圈中，嘴里喃喃着一些古怪音节。
　　虞幸想了想，先蹲下来检查了一下梁妈妈的伤势，这一看，顿时沉默了。
　　梁妈妈的手筋脚筋都被挑断，显然受了许多折磨。
　　她的身上有很多伤口，乍一看……就像第二阶段里，伶人在赵一酒身上留下的一样。
　　不同的是，赵一酒是推演者，体质加强过，而且本身成长的过程就很神秘，实力也强，做得到忍耐痛楚，而梁妈妈则是个彻彻底底的普通中年女人，这么重的伤，还没有得到医治，就这么丢在冰冷又坚硬的地面，基本上已经可以宣告死刑。
　　也就是死的时间早晚而已。
　　根据经验，虞幸已经可以宣布，梁妈妈没救了。
　　他走到另外两个女人身旁，先是看了看躺在地上的那个，发现这是曾经见过的一个婢女，负责洗衣服的。
　　婢女嘴里的声音太过微弱，他仔细聆听，才勉强辨认出几个词。
　　“不想……”
　　“少爷……”
　　“骗人……”
　　“孩子……”
　　这些词汇并不连贯，中间其他模糊不清的音节将这些词分在了不同的话里，虞幸不能把这些词连在一起来组合。
　　婢女目光涣散，浑身的血好像是涂抹上去的，虞幸轻轻叫了她几声，什么回应也没有得到。
　　无法交流。
　　他最终将目光投向唯一一个看起来还有神智的女人，认出了她的衣服。
　　“你是夫人身边的两个婢女之一？”虞幸挑眉，有点意外。
　　他去丧葬一条街之前，两个婢女还都在，虽说胳膊上有放血的伤，可看夫人的态度，无疑对这两个小婢女宝贝得很。
　　怎么他就出去一趟，这儿就被困了一个？
　　而且看样子，这个婢女也遭受了很多伤害，浑身上下的伤痕密密麻麻，再加上衣服上被刻意涂抹的血迹，整个一血人。
　　“我是……小玲……”谢天谢地婢女还能正常交流，虽然声音虚弱，再不复站在夫人身边时的冷淡。
　　小玲？
　　虞幸记得她，就是她把夫人的鬼袋子交给他的。
　　他蹲到小玲身前，小声问：“你怎么会在这里？这地方到底是干什么的？”
　　血阵血迹崭新，不少地方都还没干涸，显然，这间耳房里的血阵是刚刚才画好的，所以，发生了什么，才让大师在短时间内做了这么多事？
　　小玲听了他的问话，气若游丝：“鬼知道啊……算了，我是赵儒儒……”
　　虞幸：“……”
　　他看了一眼面前这女人的伤势程度，再想象了一下这是除了算卦之外什么能力都缺的赵儒儒。
　　他顿时倒吸一口凉气。
　　“好家伙，你还能活多久？”
　　赵儒儒没回答这个问题，她无力地靠着，一动也不想动：“你出方府之后……我就算了一卦，确定了你的身份。然后，大师突然来找夫人，说……他的布置……被人动了，现在必须……咳咳咳，必须赶紧找出府中藏着的知情人，而且还要……提前开启血阵……”
　　“然后呢？”虞幸看赵儒儒好像不是很着急治伤，放下了一大半的心，“你怎么会被选中？”
　　“他要……和方少还有刘雪有关联的人……”赵儒儒眼球移动，看向躺着的婢女，“她是不小心听见了这些秘密，才被抓来的。”
　　虞幸也顺着赵儒儒回望了一眼：“也就是说，这里五个空缺，需要五个人，而实际上，现在只有两个？”
　　“哈……”赵儒儒像是笑了笑，“她躺的……是你的位置啊。”

第六十九章 夙愿（12）-现状
　　“她躺的……是你的位置啊。”赵儒儒的神色隐藏在长发之下，黑色的眼珠盯着虞幸，一动不动。
　　一瞬间，一股细密的惊悚感蔓延在血腥味浓重的房间里。
　　其实很多时候，最恐怖的不是陌生的鬼怪，而是……熟悉的人，突然露出了不熟悉的神色。
　　虞幸头一歪，蹲得更随意了点，他笑了笑：“我的位置？因为我和刘雪关系密切么？这么说来，大师早在找到我的那一天，就已经打算好了，最后绝不可能让我活命。”
　　“或许呢，反正我……是因为方少爷。”赵儒儒说几个字就虚弱地停顿一下，手腕上的红绸带隐没在身上的血色之中，湿答答贴在纤细的皓腕边。
　　虞幸稍微想想就能明白，夫人要真是因为少爷死了才容貌迤逦，她身边两个贴身侍女自然脱不了干系。
　　所以，目前为止，梁妈妈是真正对刘雪好的近亲，他自己是刘雪喜欢的人，而赵儒儒扮演的小玲则是跟方少爷有些关系，结合前两者的条件，他可以大胆地猜测，小玲这个角色和方少爷之间，说不定也有一些不清不楚的羁绊。
　　再剩下来的两个位置，恐怕……
　　是留给方少爷和刘雪的尸体的。
　　血阵中间的圆圈太小，除非放两个骨灰盒进去，否则根本放不下方少爷和刘雪两个人，可如果这两个人不在阵内，那么现有的三个已确定位置就根本没有意义。
　　所以血阵的五个空圆圈，放置的就应该分别是——方少爷、赵儒儒、虞幸、梁妈妈、刘雪。
　　虞幸不想纠结赵儒儒是怎么知道负责洗衣服的那个小婢女躺的位置是留给他的，很明显，赵儒儒现在的精神状态有点不太对劲，处于一种神智清醒，做事却不正常的状态。
　　他望着赵儒儒，问道：“那你现在怎么办？需要我帮忙吗？”
　　“我不能离开……离开的话，我就会死。”赵儒儒眼皮垂下去，望着满地尚未干涸的鲜血，伸出苍白的手指轻轻点了点地面，“这个阵在五个活祭都摆放好……的时……候就会正式启动，所有祭品都……会瞬间死亡，但在那之前，只要是被选中的人，无论……无论受了怎样的伤，留在阵中就能吊住命。”
　　她咧嘴一笑：“幸，结束之前，我不能离开啦。”
　　虞幸皱了皱眉，伸手探进长发中，捏住赵儒儒的下巴，强迫她抬起脸。
　　她黑色长发自然而然向两边分开，露出一张惨白惨白的小脸，嘴角的笑还没收回去，眼睛里露出的是一种叫人看不懂的情绪。
　　虞幸凑近了观察她，似乎想破解一下赵儒儒此刻的心理活动，他看了半晌，最后道：“赵儒儒，这个阵是不是还有影响心智的能——”
　　后边的话戛然而止。
　　因为门外，发出了一声轻响。
　　似乎有人来了。
　　虞幸第一反应就是，由于他的进入，这间耳房本来应该锁着的门，现在是打开的。
　　如果对方是大师的人，只需要一眼，就能看出有别人进出过这里！
　　他立刻噤声，站起，避着脚下的血液来到窗户旁边，推开一条小缝，然后躲到了整个房间里唯一能遮挡住人的立柜后面。
　　这立柜放置在墙角，和两面呈直角的墙面一起空出了一个等腰三角形的空间。
　　他一看到立柜边角处的血迹就知道柜子不能移动，否则血液会在地面上拖出痕迹，于是直接在柜子上借了个力，翻了上去，小心翼翼地把自己从上面塞进了狭小的空间内。
　　这样一来，从外面看，根本想象不到这里边藏了个人。
　　下一刻，耳房门被推开，虞幸靠在墙上，听着门一开一关，然后少女愤怒的声音响起。
　　“有人进来过！喂，那人是谁？”
　　虞幸认出这就是大师身边那个少女的声音，而房间里就一个能交流的，她在询问谁不言而喻。
　　但是没有人回答她，赵儒儒只回应了一个虚弱的呻吟。
　　虞幸听到一声闷响，好像是少女一脚踹在了赵儒儒身上，伤口撕裂开，赵儒儒发出一声痛呼。
　　“再问你一遍，那人是谁？”少女那阴沉的声线让人不寒而栗，虞幸被阻挡了视线，只能用声音辨别局势，但是不想用瞎子视角看这一幕的观众都暂时跳去了赵儒儒那边，将屋内情况看得一清二楚。
　　只见，少女手上拿着短刀，刀刃贴在赵儒儒脸上，缓缓划出了一道汩汩流血的新痕。
　　赵儒儒吃痛，却没力气在叫喊，她早就虚弱得只能呼吸了。
　　“还不说？”少女的刀放到了另一边脸上。
　　赵儒儒瞳孔中倒映着锋利的刀刃，终于一边喘气一边说：“蒙面，看不清……”
　　“那他现在藏在哪，你总该看清了吧？”少女威胁道。
　　赵儒儒犹豫了好一会儿，眼看着刀子悬在腿上，即将刺穿她的大腿，她哆嗦了一下，颤颤巍巍伸出手指，指向了立柜。
　　少女的视线顺着她的指认而调转，在看到足有一人高的立柜时，嘴角咧出一个残忍的笑容。
　　她暂时放过了赵儒儒，朝立柜走去。
　　虞幸能听见脚步声越来越接近，他知道可能是赵儒儒指明了方向，呼吸越来越轻。
　　少女步伐轻且缓慢，像是知道立柜上有透气口，可以让里面的人看清外面的情况，故意走得很有压迫感。
　　——当她猛然打开柜门，里面空无一人。
　　少女先是愣了愣，随即视线下移，观察到了完全没有移动痕迹的柜子边角，然后又看到了被打开的窗户，顿时勃然大怒，气冲冲绕着血阵走回赵儒儒身边，一脚踩上去，看着赵儒儒痛苦的神色骂道：“这个时候还跟我玩儿心眼？给别人争取逃跑的时间？”
　　“要是耽误了大师的事情，在你死之前，你会体会到真正的生不如死！”她恶狠狠地在赵儒儒伤口上碾了几脚，这才快步走出耳房，不忘重新上锁，然后去追那“从窗户逃走”的人了。
　　赵儒儒满头都是疼出来的汗，模样凄惨无比，嘴角却带着一抹若有若无的微笑。
　　观众有些震撼。
　　[妈呀赵儒儒好惨，这伤也太重了]
　　[看，她还笑呢，这是终于疯了？]
　　[幸的预判好准，卦师配合得也不错，她要是直接指窗户，那个女的说不定会把柜子移开看]
　　[没错，只有先指一次柜子，那女的反而不会想到幸不在柜子里，在柜子后，她肯定就会觉得卦师骗她，这样一对比，她自己发现的窗户的端倪就凸显出来了]
　　[这波有点秀，不愧是一个队的，挺有默契]
　　[幸三秒钟极限反应了，换做是我绝对想不到动窗户，毕竟我能不能在三秒内翻到柜子后面去都不一定]
　　[我刷新对赵儒儒的感官了，本来以为她就是运气好获得了算卦能力，今天一看，是条汉子]
　　[你还别说，她一直表现得胆子挺小，没想到关键时刻，她还真能挺住]
　　[我是幸的观众，想问问赵儒儒这是经历了什么才被困在这里的？冷酒洛良他们怎么样了？]
　　就在观众开始讨论起上帝视角的信息的时候，虞幸攀着柜顶，身手敏捷地翻了出来。
　　他几步跨到赵儒儒身边，扶起想重新坐起来的赵儒儒，查看了一下她的伤势。
　　她身上的血更多了。
　　可实际上，大部分血都不是伤口里渗出来的，而是血阵中的血液纹路像蛇一样蜿蜒而上，爬满了赵儒儒的衣服和皮肤。
　　托这些血液的福，赵儒儒的伤并没有恶化，而是诡异地维持在了一种恒定状态。
　　“我再问一次，你真的不能离开了？也就是说，在这个阶段结束之前，你都不能移动了对吗？”虞幸十分注意，除了手，一点赵儒儒身上的血都没沾。
　　赵儒儒咳嗽几声：“是啊……你在关心我吗？真不容易，我……咳咳咳咳，我以为你只会关心酒……”
　　虞幸额角一抽：“我还会关心饭和菜。”
　　很明显，她已经在胡言乱语了。
　　恐怕脱离这个状态以后，她自己都不会知道她为什么说这些话。
　　赵儒儒还在继续：“我没有刀，我没有……没有匕首……唔，我要死了，可我不会死……啊，赵谋会不会把我扔到伶人堆里去？”
　　虞幸叹了口气，他都听到了什么？伶人堆？？
　　眼看着这人神智越来越混乱，可能是应付刚才那少女已经用掉了她仅存的理智，现在只剩下一言难尽的焦虑，在她把内心深处憋着的恐慌尽数倒出来之前，虞幸扶着她的肩膀，打断了她的读条。
　　“你的真视粉尘用了没？”
　　“……什么？”赵儒儒花了几秒钟才意识到虞幸在问她话。
　　又过了几秒，她思考完毕：“没用。”
　　“给我，放你身上浪费。”虞幸伸出手。
　　[好家伙，这就是所谓的“关心”。]
　　[钢铁直男啊]
　　[这种时候是要真视粉尘的时机吗？我一想，诶还真是]
　　[本来就应该这样，幸尽快通关，赵儒儒还有可能活得下来]
　　赵儒儒浑浑噩噩了一会儿，突然叹了口气。
　　“鬼袋子在大师房间，你觉得……他眼瞎吗？”
　　都伤成这样了，大师除非是瞎，不然怎么可能看不到她这个推演者挂在腰间的鬼袋子。
　　唯一的好消息是，由于夫人那里曾经给出过同款袋子，说明这个世界本来就有鬼袋子，赵儒儒不至于被当成外来者，被npc认出然后遭遇抹杀。
　　但也只是现在，等大师发现的东西多了，还会不会被蒙在鼓里就不一定了。
　　虞幸顿了顿，听这意思，想拿到真视粉末去怼恶鬼，还得先进一趟大师卧室。
　　“酒在大师身旁……”赵儒儒回光返照般记起了重点，“但他不……不知道我的袋子在……大师那里，你们可以……先汇合。”
　　随后，她嘴角笑容又浮现了出来：“唔……汇合，你们什么时候和我在地下汇合……”
　　虞幸：“……”
　　“好，我先去和酒哥汇合。”虞幸选择性忽视后一句，不再在这里多耽误时间，因为少女或者大师的其他下属随时可能回来。
　　门被从外面锁上了，他瞥了眼窗户，干脆真的从窗户跃了出去。
　　这会儿，大师应该已经知道他叛变了吧？
　　耳房被人进入，那个少女随便一搜就能发现他已经不在自己的房间里，其中关窍不要太明显。
　　也就是说，接下来的时间里，他得在大师的仇视中完成所有任务。
　　“呵，还挺有意思。”虞幸踩到草坪上，没急着去找赵一酒，而是打算把现在方府内的情况打探一遍。
　　大师抓了夫人的一个婢女，还抓了梁妈妈，肆无忌惮，就像整个方府都没人管他了一样。
　　那老爷呢？夫人呢？
　　方少爷死后又是处于一种什么状态？
　　他绕着方府，几乎把所有下人包括管家的墙角听了个遍。
　　都不用他想办法引出话题，几乎每个下人都在房间里悄悄谈论这几件事。
　　几处拼拼凑凑，虞幸很快推出了他离开方府去丧葬一条街这段时间发生的事情。
　　首先，是夫人指责两个婢女越来越不懂尊卑，不把主人家看在眼里，天天冷着个脸，像她们才是该被伺候的一样。
　　原话是：“我之前当你们是妹妹一样，你们尊卑不分也就算了，今天我儿子出事，让你们做点事情，居然还给我百般不情愿，真是给你们脸了！”
　　虞幸听完只想称赞一声夫人好计策。
　　明明是她因为需要两个婢女的血，这才对婢女宽容，但婢女冷脸这件事，恐怕是她早就计划好的，为的就是事成之后，能尽快处理掉这两个半知情人士。
　　夫人生气时，大师刚好在场，便建议夫人杀鸡儆猴，将小玲关起来饿着，小梦则好好反省。
　　实际上，他们只需要给小玲一个消失的借口。
　　再然后，是梁妈妈得知了自己每个月挣的钱都被家里的老赌鬼拿去花了，气急攻心，病倒了。
　　这一点更是蓄意而为，恐怕这只是大师对外胡诌。
　　梁妈妈对刘丙先知根知底，就算知道他骗她，也不会到气急攻心这个地步。
　　虞幸想，要么梁妈妈直接被大师重伤扔到耳房，要么就是大师告诉了她小靳的真实企图，她才会气急攻心。
　　这一点暂且不论，接下来是虞幸在管家那里听到的，最重要的变故——
　　听说，大师对老爷说，方少爷还有机会复活。
　　而复活需要很繁复的仪式，其中一个，便是招回少爷魂魄，与另一个至阴的灵魂结为夫妻。
　　方老爷爱子如命。
　　所以……他几乎没怎么犹豫，就答应了大师的提议。

第七十章 夙愿（13）-节奏
　　所以现在，对推演者来说很致命的一点就是，方府中的实权人物，全部被大师拿捏在手里。
　　夫人是自愿和大师合作，老爷为了儿子复活，甘愿尝试丧尽天良的仪式，管家则早就被大师换成了自己人。
　　无论是虞幸还是刘雪，乃至于耳房里的赵儒儒，都插翅难逃。
　　虞幸打探完毕，开始考虑要不要和赵一酒汇合，如果赵一酒现在的身份还是安全的，他去找赵一酒会不会反而将赵一酒拉到危险中？
　　考虑了三秒，虞幸往大师的下人房走去。
　　管他的，就算赵一酒被发现和他有联系，他也相信以赵一酒的实力不会有太大问题。
　　虞幸心里笑：“如果赵一酒知道我一个人和boss们周旋不带他玩，估计又要觉得自己被嫌弃了。”
　　他走得很小心。
　　现在的方府，大多数人们完全不知道暗地里正在发生什么，耳房那边倒是多了几个暗中监视来往人员的下人，五进院子里，夫人和大师的人走来走去。
　　看似松散，实际上，他们就像一个网，正在捕捉所有可能知情的人。
　　刚才打探消息的时候，他没有看到洛良，也因为离得远，没有认出赵一酒，所以也无从得知，其他队伍的人是不是安全的。
　　毕竟系统提示上的7/7，可能只显示进第三阶段的人数，由于信息不通，没有人能确定，如果死了人，这个数字会不会变。
　　没办法，剩下的两个队伍，成员都很厉害，一进来，就把节奏拉快了很多。
　　他就出去一趟，回来局势就被扰乱到这种地步。
　　虞幸还挺欣慰。
　　说明三大家族里，狠人还挺多的，他也很喜欢快节奏的推演，只是凭他一个人不好推，这种节奏把控只有很多人一起运作才有可能。
　　这也证明了一件事——起码有好几个推演者，已经悄悄集合到了一起。
　　虞幸偷偷摸摸潜到下人房后窗，先是侧耳听了一会儿，确定里面没有人声，便伸出一只手指，将窗户推开一条不易察觉的小缝。
　　眯着眼往里看了看，里边空荡荡的，他就推大了缝隙，翻了进去。
　　“唉，怎么感觉来了这里，我一直在各个窗户翻来翻去……”虞幸嘀咕一声，“要么就是等别人来翻我的窗——”
　　余光中，寒光一闪。
　　虞幸下半截话卡在喉咙里，一个侧身躲过去，锋利的刀刃嵌入墙体之中，毫无阻碍。
　　一只手将刀拔出，对准了虞幸的脖子，反手又是一刺。
　　虞幸抬手精准抓住了那人手腕，只感觉到力度不小，这刺过来的角度也很刁钻，但凡他慢一点，脖子就被刺穿了。
　　下一秒，一个膝盖顶中虞幸的肚子，他嘶了一声，顺势钳住对方的腿，制止了对方的下一步动作。
　　“还真有点儿疼，诶，别激动，打架这种动静大的事儿，引来别人就不好了。”虞幸笑了一下，话说出口，手里那条腿的紧绷程度立刻松了不少。
　　他也终于有空抬头看一眼。
　　被他制住的人，是一个很不起眼的小厮，此时神色略显紧张，他的双手都握着刀，其中一把正想往虞幸头顶招呼，及时止住。
　　“你谁？”他问。
　　虞幸想了想，回答道：“这你得问这个房间里原来住着的人啊，他肯定知道我是谁。”
　　“……”小厮沉默了一下，回头看了一眼。
　　他身后，房间的角落里，坐着一个沉郁的人，见小厮往回看，他抬头，有点嫌弃地偏过头去。
　　“你们先分开。”
　　虽然音色不同，但是一听语气，虞幸就认出了赵一酒。
　　他笑了笑，放开了小厮的腿，顺带着掸开了小厮悬在他头上的刀，朝赵一酒走去。
　　赵一酒坐的角落很隐蔽，如果是从窗户往里看，根本不可能看到那里。
　　虞幸没骨头一样靠在赵一酒旁边的墙上，调侃道：“怎么，还联合别人给我来个别开生面的欢迎仪式？”
　　“不是我。”赵一酒淡淡道。
　　那小厮几步跟了上来：“你俩一个队的？诶，我是没想到，小靳居然是推演者扮演，这么重要的角色——”
　　虞幸瞥他一眼，算是应了下来：“可能我运气不错吧，听你这问法，看来，联合起来的应该是剩下三个人，你们两个这身份，推不了节奏。”
　　“三个人？”赵一酒抬眼重复了一遍。
　　“哦，是啊，赵儒儒指望不上了，但也没死。”虞幸简单提了一下耳房里的情况，“只要不让大师集齐五个活祭，完成这个阶段的任务，她就能直接出去。所以现阶段，最乐观的情况，是还剩六个人。”
　　“哦～”小厮露出恍然大悟的神色，“那你见过……”
　　“我没见过你们许家的人，只见过洛良。”虞幸压根儿没让他问完，抓了抓额前凌乱的头发，又打量起赵一酒，“你身份没暴露？”
　　赵一酒道：“没有，大师现在在找的是你，还有阿虎。”
　　阿虎？
　　虞幸喔了一声：“找我是因为我帮了刘雪，大师觉得我背叛了他，干脆提前废了我的行动能力让我当血阵上的活祭，那找阿虎……他是恶鬼？被怀疑了？”
　　“你怎么不猜阿虎也是推演者？还有，你怎么会认为我是许家人，我就不能是洛良的队友？”小厮明显对虞幸有点忌惮，因为虞幸的身手很好。
　　他一直以为赵家人个体战斗力不高，靠的是脑子，结果一个赵一酒奇葩也就算了，就连赵一酒的队友都是这样。
　　“就跟你眼里这顾忌出现的原因一样。”虞幸指了指自己的眼睛，又比了比他的，“在场只有许家注重培养格斗，洛家都是用符之类的东西，而且洛家人很讲道理，注重稳妥，不会上来连人都没看清直接偷袭。”
　　“至于阿虎……我在上一次午饭的时候就注意到他了，他的行为，我觉得很符合恶鬼的习性。怎么说呢，如果是一个真正跟在梁妈妈身边做采买的人，即使粗心大意，也不会到暴躁易怒的程度。”
　　“我一直就在想，他应该就是第二只恶鬼，只是还没来得及去试探。”虞幸转过身，听着外面来来往往的人声，“刚才我特地选了大师手下都在找人的空档，本来想直接到这里躲起来等你的，没想到你竟然找机会偷懒。”
　　“我没有偷懒。”赵一酒反驳。
　　虞幸挑眉：“那你这是在干嘛？”
　　赵一酒：“正大光明。”
　　“……哦。”虞幸道，“也对，跟着你哥学坏不少。”
　　小厮在一旁打断这无意义的对话：“我是方片♦️，既然你也来了，我们整合一下信息？”
　　虞幸朝他看去。
　　方片♦️将手上两把刀随意往木头桌子里一插——显然，这刀是在方府找的，并非祭品。
　　“虽然说规则里有一条，我们可以互相杀戮来获得积分，但是我相信，我们都不可能这么做。”
　　他的能力还是在的，虽说被虞幸在身手上压制了，但是他正试图掌握节奏。
　　“既然如此，整合信息就没有坏处，这是最有可能让我们所有人都达到60%的探索度的方法。”
　　“当然，我们还有另一条可以选择的路，我听冷酒说了，这个阶段的时间可以跳跃，只要有人完全完成了关键剧情，我们，不，是你——就能脱离随时被抓到的危险。”
　　虞幸给他鼓了鼓掌：“你说得对，而且我猜测，时间跳跃只会出现一次了，你没有发现吗？说是探索真相，实际上，这个过程被压缩了。”
　　“也就是说，可能原本两三个月的内容，被压缩到了一天之内，为的就是节省时间，使剧情更紧凑。”
　　赵一酒微微点头，冷漠依旧，方片♦️意识到了虞幸要说的是什么意思，一时间稍显沉默。
　　“下一次再跳，我有预感，应该是拜堂，离结束已经不远。所以现在最着急的就是最后进入的你们队了，你们是最急切需要得到探索度的。”
　　虞幸拍了拍方片♦️的肩膀，脸上笑容十分亲和：“所以呢……现在啊，你最好是低调一点，别在想着话语权之类的东西了，想想怎么活命才是最重要的，嗯？”
　　被戳破了想法的方片♦️叹了口气，给虞幸竖了个拇指：“行～你狠，你说了算。”
　　这人看起来还挺好说话。
　　事实上，方片♦️在推演者中评价还不错，虽然行事风格过于果断，容易伤到人，但他脾气是真的还不错，一旦有人阻止他领导队伍，他甚至会变得有点佛系。
　　他不姓许，是外姓成员，身上关于鬼物的痕迹也不多，整个人没许家那么阴沉。
　　“好，我们只要等着，今天的最后一个关键剧情，应该是刘雪逃跑被刘丙先抓回来，这之后，方府就舍弃了我，转而和刘丙先联系，用来控制刘雪。”虞幸还记着刘雪那边，结局已经可以预见。
　　现在，他回来也没看见大师人在哪，估计是关注刘雪去了，方府这边只能由夫人和下人们搜查。
　　至于老爷，那就是个废物，不用太关注。
　　现在，他还想趁机弄清楚的，就是第三个恶鬼的身份。
　　局面逐渐明朗，只剩一个恶鬼还在暗中窥伺，挺烦人的。
　　“刘雪那边的事，尘埃落定大概要到深夜，等着吧。”虞幸在赵一酒旁边坐下，抬眼看了看天色。
　　太阳已经落山了一段时间，他回方府的时候，夕阳刚好，现在天色越来越暗，快要看不清路了。
　　他道：“帮忙关个窗？”
　　方片♦️：“……”
　　他一言不发把窗户关起来，眼看着屋里越来越黑，瞄了眼角落里俩人。
　　这两个人嘀嘀咕咕的，应该是在交流信息。
　　就不带他。
　　方片♦️坐到了椅子上，扶住额头。
　　这趟推演直播真是……挺可怕的。
　　一开始，凭他和两个队友的实力，直播推演根本不算什么。
　　自从伶人出现，所有的计划都被打乱，折损了一个人不说，他和队友祀也都受了伤。
　　现在更是落到了一个十分被动的局面，只有赵儒儒这个队还是满编，虽说赵儒儒人不在，可他也看出来了，虽然之前是赵儒儒最有名，但是在队伍里，冷酒和幸更有行动力。
　　换句话说，这个队伍本身的决策者仍然在，而他……他们的队长，已经死了。
　　只能先跟在他们身边混着了，想办法自己探索些剧情，至于信息交换，他知道，刚才自己说的太过于理想化，他这个队来得晚，根本没什么信息，哪有资格跟幸交换呢？
　　想要得到60%的探索度，现在只有一个办法了，那就是在后续当中好好表现，到了最后一个时间节点，以关键信息作为筹码。
　　大家为了利用关键信息活下去，是不会再吝啬互相交流的。
　　方片♦️扶着额头，眼中露出凝重。
　　算了，事出有因。
　　他相信，现在留在外界的三大家族人，都在想办法调查伶人之所以会出现的原因，并且在想着如何止损。
　　他只要撑过去，就能得到许家的补偿，并且，由于伶人的存在，这一场直播绝对会引来很多原本不容易引来的注视。
　　如果他能活下去，那基本上也就确定能拿到明星推演者的资格了。
　　他望了角落里嘀咕的两人一眼，心中暗道：不知道是不是巧合，伶人的出现，给这两个新人搭建了一个完美的跳板。
　　他们将会从寂寂无名，一夜之间变成所有人都知道的存在——即使别人提起来，可能只是有一个印象，并不存在太过强烈的崇拜、厌恶等情绪。
　　呵，时也幸也。
　　……
　　茶盏渐渐冷却，随着夜的推移，最终变成一壶不能进嘴的冷茶。
　　夫人眉间有一抹忧虑，仍旧坐在窗边，一转头就能看到对面的书房。
　　只不过，书房里，再也不会有方少爷的身影了。
　　“小梦，你说为什么，我还挺失落的？”夫人摸着茶杯，轻声笑着。
　　小梦静悄悄地站在她身后，如果是以前，小梦一定会接上话的。
　　可是今天，她只是沉默着，仿佛一个不敢议论主人家事的安分婢女。

第七十一章 夙愿（14）-自找
　　“他毕竟是从我身上掉下来的肉，我的亲儿子……”夫人发出一声喟叹，然后瞥向小梦，“你一定在想，如果我真的哪怕有一点点喜欢他，都不会这么做，对吗？”
　　小梦沉默了一下，然后微微低下头，余光里，她的身旁空落落的，这么多年来都站在她旁边的小玲已经和方少爷一样，再也不会出现了。
　　她和小玲一起服侍夫人，一起端茶倒水，一起帮夫人做坏事，一起给夫人和大师打掩护，最后一起听从夫人的命令，间接害死了少爷。
　　明明前几天晚上，她们回到房间，还像好姐妹一样聊天，然后像从前一样，睡在同一张床上。
　　黑夜里，只有互相取暖，她们才能感觉到自己真正活着，而不是在见过的阴谋和丑恶中，失去作为人的灵魂。
　　小玲的存在对她来说，已经变成一种习惯，更像是身体和灵魂的一部分。
　　现在小玲不在了，她觉得自己就像被斩断，连灵魂都被抽离，她很害怕，之前即使夫人做的事再可怕，她们也相信着，夫人绝不会对她们动手。
　　可是……
　　“怎么不说话？你在怪我把小玲送给大师？”夫人转过头来，温柔地注视着小梦，就像母亲注视自己的小孩。
　　小梦闭了闭眼，心中苦笑。
　　夫人都没有对亲儿子抱有温柔，此时展现出来的，也只不过是一种虚假的态度罢了。
　　她睫毛颤抖，睁开眼睛，摇了摇头。
　　“夫人，我没有资格怪任何事情。”
　　“唉……既然不怪我，就陪我说说话吧。”夫人重新将目光投向书房，手中茶杯倾斜，落了两滴冷茶出来，滴到她皮肤上，“你说……我不爱他，现在这种舍不得，究竟是哪里来的？”
　　小梦嘴角勾勒出一个略带嘲讽的笑容，当然，她的表情夫人看不到。
　　“或许您一直爱着他，只是……您有更重要的事情，需要方少爷的牺牲。”她的声调平平，显得毕恭毕敬，又缺乏情感。
　　“有道理，现在的我，就是不习惯而已。”夫人站起来，美艳的容貌即使在黑夜中也不减半分，她告诉小梦，亦或者是在告诉自己，“都只是不习惯而已……”
　　“小梦，你的身体怎么样了？”
　　小梦浑身发冷，手臂上的伤口还在刻骨的疼，但是她说：“回夫人，已经好很多了。”
　　夫人嘴角噙着温暖的笑意，她转身，轻柔地触碰了一下小梦的胳膊：“如果有选择，我并不想用你们的血。毕竟……你们是陪伴我最久的人，也是这个世界上，唯一记得曾经那个，无忧无虑的我的人。”
　　“但是没办法啊，把我生下来的那个混蛋，把你和小玲两个阴年阴月阴日出生的婢女安排在我身边，不就是为了相同的事吗？”说着说着，夫人笑出了声，“倾国倾城，美貌永驻……哈哈哈……就为了这种无聊的事。”
　　“只是她没有来得及做，她一定想不到，我发现了一切，她死得比我早。”夫人垂下眼，之后的话像是在自言自语。
　　“我恨她，但我是她的女儿，我的自私、扭曲、卑劣，都是拜她所赐。”
　　“我早就失去了爱一个人的能力，儿子也一样，对我来说，他只是个工具，剩下来就是要为我无聊的执念服务的。”
　　“这种基因会一直传递下去，他死了正好，与其让他永远也无法体会爱这种情感，在黑暗中活着，不如到此为止。”夫人放下手，轻松道，“到此为止了，我家的诅咒，从我这里就断开了，我不会再为那些坟墓里的东西孕育下一个受害者，肮脏的血脉……”
　　小梦猛地望向夫人，声音中透着一股凝滞。
　　“您说，由于诅咒的存在，您家的人都没有办法爱上别人？”
　　夫人点头，叹了口气：“没错，不仅如此，还天生对别人充满了毁灭的欲望。”
　　“没，没有试图反抗和改变吗？”小梦手指颤抖，只是隐在袖子里，一时半会儿没被夫人发现，“如果有人能打破这一点，您家的诅咒，也会到此为止吧？”
　　“说得简单，你以为我没有尝试过吗？”夫人声音冷下去，“年轻的时候，我试图让自己爱上一个天真的小子。可他太天真了，直到我用刀捅穿了他的心脏，他还在告诉我……别看他，别让他的死相成为我心中的阴影。”
　　“爱是什么呢？我知道那小子爱我，爱到无可救药。”夫人笑，身体却是僵硬的，她喃喃道，“可我不爱他，就像方少爷一样，死了就死了……”
　　小梦一下子跪了下来，眼泪夺眶而出：“不是的夫人！您是爱他们的啊！如果您不爱少爷，您根本不会感觉到难过，如果您不爱那个人，您根本不会记那么久，将他的话清清楚楚的印在心里啊！”
　　“夫人，您家的诅咒，或许并不是无法爱上别人，而是永远也意识不到，自己已经爱上了那些人……”小梦的指甲嵌入肉里，她看着夫人骤然改变的脸色，哽咽着把一个守护了很多年的秘密说了出来。
　　“而且，这个诅咒，真的可以被打破！方少爷……方少爷他……在很久之前，就爱上了小玲！哪怕他一直知道，小玲给他端的药是您授意的慢性毒药，他为了不让小玲受责罚，全都喝下去了……”
　　“少爷他早就已经……打破了这个血脉的诅咒，他什么能力都不缺，可是您……”
　　“你说的都是真的？你为什么不早说！？”夫人突然弯腰拎住了小梦的衣领，此时的她比当初杀了那个天真的男生时更加慌乱，一股从未有过的感觉从心底涌出，迅速蔓延到四肢百骸。
　　“少爷说的！少爷说，您不喜欢他，一直都盼着他死，如果他和小玲的事被您知道了，为了加快他的死亡，您说不定会杀了小玲。”小梦盯着夫人的眼睛，感受着领口传来的力道与颤抖，停顿良久。
　　然而，就在夫人心中翻涌着惊涛骇浪的时候，小梦仿佛破罐子破摔了一般，她握住夫人的手，轻轻道：“夫人，您做不到的事，不代表少爷也做不到，您本来可以看到少爷打破这个让您深恶痛绝的诅咒，但是一切……都被您毁了。”
　　“您用您自己都觉得无聊至极的执念，亲手摧毁了断掉诅咒的唯一希望。”
　　小梦的额头抵上了夫人的额头，然而，夫人现在也没心情去追究她这个非常逾矩的行为。
　　她在夫人耳边道：“夫人，后悔吗？您自找的。”
　　“不……”夫人喃喃着放开了她，褪去一身矜贵，失魂落魄地坐在了地上。
　　“你出去……让我好好静静。”
　　小梦顺从地站起来，离开了夫人的屋子。
　　她透过门缝看了一眼夫人的状态，伸手将门缝关闭。
　　“做得不错啊，演技拔群。”在另一侧不易被察觉的阴影里，洛良抱着胳膊看完了一出好戏，对小梦竖了个大拇指。
　　很显然，他听到了全程。
　　小梦擦了擦眼泪，身体还因为太激动而颤抖着。
　　她一边哭，一遍蹲在了墙角：“她杀了少爷，献祭了小玲，她扼杀了所有结束诅咒的可能性……洛良，我讨厌她，可她是我的主人啊……”
　　洛良扮演的阿桂从阴影里走上前，颇为惊奇地打量着小梦：“不会吧，入戏这么深呐？诶，你还真替角色伤心上了，这状态得维持多久？”
　　“给我五分钟调整……”小梦将脸捂在袖子里，看样子是在调整情绪。
　　洛良暗道一声牛逼。
　　早就听说祀在推演的时候，有一种很特别的能力，有利有弊，今天算是见识了。
　　观众也不断刷屏，有些之前没听说过祀这个名字的观众开始问老观众，这位姐姐到底什么情况。
　　[就知道新来的得懵逼，祀这种能力是被动的，平时没事，但只要是扮演类，她就会和角色融为一体]
　　[完美继承人物性格，从系统给出的资料当中推出该角色所有背景，这个过程将一直持续，直到推演结束]
　　[意思就是，她扮演一个角色的时候，会认为自己就是那个角色本身？]
　　[不是，她记得自己是推演者，也能做任务，但是，哎呀，就是很微妙，你这么问也没错，比如现在，就把她当做有了推演系统的小梦本人就行]
　　[这他么也太牛逼了吧]
　　[都说了有利有弊，她的扮演从来不会出岔子，但是相对的，她做任务的限制很大，比如这次，你要让她去杀夫人，她根本下不了手，因为她现在认为自己就是“小梦”]
　　[听说这还不能算是普通的祭品能力，而是她以前经历一个推演的时候，不小心得到的，直接作用于她这个人，占一个祭品栏，扔都扔不掉]
　　洛良和老观众一样，都是知道这点的。
　　但他还是第一次亲眼所见，大为震撼。
　　“你知不知道，如果奇葩被动有投票，我指定给你一票，太开眼界了。”
　　祀终于缓了过来，泪痕擦干，站直身体：“你客气了。”
　　“是真的厉害，我差点以为你真的拥有小梦的全部记忆了。”洛良身后还跟着一个仆人打扮的年轻人，没什么让人记忆的点，不过对推演者来说，毫无特色的人也许才是最需要小心的。
　　祀一开口嗓子还是哑的，她现在不能离夫人太远，否则会被察觉不对，只能低声清了清嗓子，然后道：“不需要的，半真半假刺激一下夫人就好了，毕竟……她献祭了小玲，我最好的姐妹。”
　　洛良：“……”
　　队友：“……”
　　好，这才是真正的敬业演员！
　　洛良为了确认探索进度，重新问道：“你刚才和夫人的对话，哪些是假的？”
　　祀看他一眼：“方少爷没那么爱小玲，我瞎说的。这小少爷和夫人一样，是个无情的人，他只是为了和夫人对抗，才故意表现出对小玲的喜欢，好让小玲反过来做他的内应。”
　　“这一家子不愧是受诅咒的人呐……”洛良感叹一句，“总觉得夫人这条线好复杂，真要纠结起来根本拉不到头。啧，这可能是另外一场推演和我们这场推演的交叉点，不知道有没有人经历过。”
　　“有也和我们无关。”祀哭过一场，面色苍白，加上她胳膊上还有很重的伤，失血过多有点头晕。
　　“刘雪应该快要被抓了，你们别待在我这边，目标太大，别连累我。”她恢复了白天那种淡淡的表情，从里到外都显得十分冷漠。
　　话音刚落，门口就传来一阵喧哗，由于夜已深，还没等大多数人从梦中转醒，声音就已经被压了下去。
　　“快走！”洛良也知道留在这不是好选择，一拉队友，就悄悄往大门处跑去。
　　被留下的祀叹了口气，安安分分守在夫人门前，她对夫人的感情非常复杂，但现在，她也只能当好她的婢女。
　　……
　　虞幸和赵一酒以及方片当然没有睡，就算不是在等待事情发展，对于现代人来说，十一点左右不睡觉简直再正常不过。
　　现在的局面，是这样的。
　　入夜之后，赵一酒房间的人都回来了，虞幸和方片便先躲到了外面。
　　这途中虞幸还因为大师的下人都是男女混住而调侃了赵一酒一句，被赵一酒赶了出去。
　　这之后，方府进入夜晚的休息时间，虞幸一边小心着肯定没睡的某些眼线的探查，一边保存体力。
　　直到门外传来刘雪的声音，他才支愣起耳朵，辨别方位。
　　第五进院子离大门太远了，声音都不真切，还好夜里够安静，刘雪这姑娘又嚎得够大声。
　　赵一酒溜了出来，三人一同往方府大门那边，围观一场注定的悲剧。
　　只见，大师穿着黑色衣袍，从容走着，而他的两个下人架着刘雪的胳膊，其中一个用空闲的手捂住了刘雪的嘴，另一个人的一只手正往下滴血。
　　一看就知道，一路上刘雪都被捂着嘴，而刚才，她咬了那人一口，得到了短暂的自由，才放声呼救了一次。
　　接着就被另一个人制住了。
　　刘丙先跟在后头，对大师陪着笑脸，姿态谦卑。

第七十二章 夙愿（15）-红绸
　　刘丙先为了钱卖女儿的事情，很快在丧葬一条街传开了。
　　作为多年的老邻居，丧葬街的店主们对刘丙先和刘雪都算是知根知底，他们很喜欢那个乖巧的女孩儿，也一向因为心疼命苦的她，对她多有照顾。
　　他们怎么也想不到，刘丙先竟然恶劣到这个程度，真的开始不干人事。
　　店主们一开始有想过举报，但是很快被他人提醒，方府太有钱了，连人命说不定都能压下来，真出了头，还会被方府记住，以后的日子可难熬了。
　　于是……
　　这件事，就成了提起来人人唾弃，却没有一个人站出来反对的事情。
　　刘雪的绝望，仿佛只存在与街头巷尾的闲谈中，最终成了谈资。
　　不知不觉间，好像有很多个晨曦与日落交替，谁也感受不到时间的流逝，好像只是一个晃神，事情就已然发生。
　　刘雪知道梁妈妈“失踪”的消息，也在被禁锢在方府的这段时间里，搞明白了她存在的意义。
　　刘雪想，小靳被骗了，大师根本不是看上了她，而是看上了她的生辰，还有冥冥中那一种，和鬼怪的联系。
　　她做出来的纸人，是全城最好的纸人，天生如此。
　　她一直没有找到小靳，恐怕和她的母亲一样，都被大师害死了。
　　那她活着还有什么意思？
　　刘雪跑出了方府，在邻居们惊讶的神色中赊了一把裁纸刀，接着就被管家带人捉了回去。
　　夫人很沉默，已经鲜少走出房间，方府失踪了几个人，却被管家很好的搪塞过去，大多数人还是和以前一样，各司其职，甚至这么多天来都没有意识到府中多了一个被关着的女孩子。
　　刘雪在反抗的途中，躲藏到管家的衣柜里，完成了自杀。
　　她以为，她死了，大师就没办法再去做坏事，大师的计划被打乱，她也算是为母亲还有小靳报了仇……
　　但是噩梦还没有结束。
　　她再次睁眼的时候，红影绰绰。
　　唢呐震天，她看见自己端坐在椅子上，一身红妆，盖着盖头，双手搭在腹前，就像还活着一般。
　　嫁衣刺绣精美，她一辈子都没穿过这么好看的衣服，甚至方府的下人穿得都比她好，她本可以用梁妈妈给她的钱买很多漂亮衣服，可这些钱都被刘丙先拿走，化作了赌桌上的灰烟。
　　她悄悄掀开盖头，看见自己的脸，红唇如血，面色如纸。
　　特别好看，就是有点不像活人，过于浓烈了。
　　这么想着，刘雪掀盖头的手徒然顿住，她想起来了。
　　她确实，不是活人。
　　眼前的她，是一具尸体。
　　唢呐声这才传入她的耳膜，刘雪瞪大眼睛，收回双手，低头看着自己半透明的灰白皮肤，意识到一件事——哪怕她死了，大师都没有放过她，而是让她的尸体完成婚礼，并且，招来了她的灵魂。
　　外堂人影绰绰，红烛摇晃，由于这场婚礼的性质，方府没有邀请别人，只让自己家的人，以及刘丙先这个“亲家”参加了酒席。
　　时间，到这里，重新运转。
　　……
　　院落中。
　　“恭喜少爷啊！”阿虎等下人坐在铺着红布的桌子边，一部分人脸上笑意吟吟，一部分人脸上有着刚知道一些事实的茫然与惶恐。
　　“这……少爷不是已经死了吗？和、和少爷结婚的那位是？”
　　有人看着满桌佳肴茫然问了一句，结果被坐在隔壁桌的管家痛骂了一声。
　　“你管得着吗？以后就叫少奶奶！”管家瞪他一眼，“吃席还堵不住你的嘴！”
　　那人更惶恐了，这怎么凭空还出现一个少奶奶？
　　以后，他扫地的时候……身边随时有可能飘着一位他看不见的少奶奶？？
　　不怪他胡思乱想，事实上，很多人的疑惑和他是一样的。
　　再没有常识的人都知道这样的婚事有违定理，更何况方府的下人多多少少都接受过一些基础的教育，即使张罗这种事的是主人家，他们背地里也早就议论了好几遍，不知道在生意场上精明能干的方老爷怎么会听信大师的建议，办这种有损阴德的事。
　　推演者们，就是在各处的议论声中，回过了神。
　　虞幸低头看了看，发现自己身处一间屋子的屋顶，由于天阴，光线不好，底下吃席的众人没谁看得见他，他暂时是安全的。
　　对他来说，他刚看完刘雪被带回方府的场面，什么都还没做，思维就像做了一个跃迁活动似的，一些似是而非的记忆涌入脑海，让他对时间的发展有了一个大致概念，再之后，就是趴在屋顶的画面了。
　　“啧，菜还挺香的。”虞幸闻了闻，搭着胳膊笑起来，“谁知道，这么香的菜，是在庆祝这种恶心的事？”
　　“我饿了。”
　　突然，熟悉的阴冷语调在虞幸身后响起，虞幸的身体先是一绷，随后失笑，“你怎么也在？作为有正当身份的大师手下，你不应该在吃席的那部分人当中吗?怎么跟我这个在逃人员呆在一块儿？”
　　赵一酒沉默了一下，默默往前爬了爬，来到虞幸侧边，探出一颗头和虞幸一起观察下方的院子。
　　“不过时间跳跃之前我们站在一起，跳跃之后直接分到一个地方也还算合理。”虞幸自问自答，向后一瞥，果然看见方片也趴在后边儿，正打算悄悄下去。
　　赵一酒没搭理虞幸，他下巴搭在胳膊上，盯着下面的食物：“我饿了。”
　　“那你下去吃啊，你可是正当身份，不蹭这一顿可惜了~诺，看到那里的空位了吗？就那大师手底下那个十五六岁妹子旁边，说不定就是你的座位呢？可能在他们心里，你不见了的原因是上厕所之类的。”
　　虞幸随口回应，自己却动也不动，扫视着院子里的景象，小声喃喃：“大师夫人都不在，反倒是老爷和管家在院子里主持宴席，老爷子神色忧虑，明显在担心什么事，我猜，今天就是大师答应他让他儿子复活的日子。”
　　“婚事特殊，人前红事，人后白事，参与的人越少越好。”赵一酒冷冷开口，“大师不允许老爷参与幕后的事情，老爷只能做好表面工作，让府中人给他儿子的复活增加点喜庆。”
　　“哇偶~”虞幸惊叹一声，“你说了好长一句话！”
　　赵一酒：“……”
　　他后退着远离虞幸：“我下去了，你一个人慢慢看吧。”
　　虞幸：“……我也挺想下去吃点东西的。”
　　可惜，赵一酒已经翻下了地，不一会儿就出现在院落中，朝着自己的座位走去，听不见虞幸哀怨的声音了。
　　方片同样找到了自己的位置，除了他们两个，还有两个人也差不多在同一时间从别的地方走进来，一个是阿桂，另一个则是跟随老爷外出经商的下人之一。
　　几人互相看了一眼，彼此心里都对对方的身份有了一个数。
　　虞幸在屋顶更是把一切都看得真真切切的，他想了一下，要是仍然是7/7的人数，那除了被关在耳房里的赵儒儒，还有一个人不在。
　　那人会在哪里呢？
　　要么和他一样，属于在逃失踪人口，只能躲在暗处，要么……就是此刻正在婚礼的真正场合，也就是，大师和夫人所在的地方，围观那场白事婚礼的进行。
　　“这样的角色只可能出现在夫人身边……因为大师的手下全部都在院子里，知情的不知情的都在吃席，而夫人身边伺候的人，并不全部都在这里。”虞幸眯着眼睛，确认自己没有看漏谁，随后一个翻身，从房子的后方翻了下去。
　　“原来是小梦……”他回忆起之前和小梦的接触，对那位许家的推演者有了一个直观的认识——演技真不错。
　　他也是好好看过资料的人，知道方片那个队里有个祀，能力很特殊。
　　但是资料都是赵儒儒收集的，他只看到了纸面上的东西，即使听说了祀的特点，也不如亲眼看着感触深。
　　祀这个情况，如果放在纯扮演类推演里，简直是作弊器一样的存在嘛……
　　虞幸思考了一下，觉得祀的能力十分好用，就比他自己的差一点点。
　　哎，看来有机会要私下里和祀交流一下感情了……但是他怎么记得，在风故兰庭的时候，祀好像……是个男人呢？
　　虽然没接触过，但是他好像有点印象啊，真的是个男人吧？
　　男人扮演小梦，还能扮演得这么好，真是太辛苦了。
　　虞幸一边感叹，一边在面上露出了一种，十分微妙的神色。
　　他嘴角带笑，离开了热热闹闹的宴席场所。
　　婚礼宴席是在第二进院子里办的，这里空间最大，能放得下所有桌子，而他能猜得到，最重要的情节，正在最熟悉的第五进院子里发生。
　　趁着府里的人集中在一块儿，虞幸轻易地从院子外的花园里穿到了第四进院子，然后，看见了满满当当的红色绸缎。
　　第五进院子中拉了很多根绳子，在两米多高的位置悬挂着，绳子上铺着一条条一米多宽的红绸，飘飘忽忽的，一直垂落到地面，随着风晃荡。
　　一个人若是站在红绸阵之中，就会处于一个隐约看得见身影，但很难被找出位置的状态。
　　简直是鬼怪出没的最佳场所，任何一个角落，都有可能随时出现一个鬼影，还不好防范。
　　虞幸挑了挑眉，伸出一跟手指，在红色绸缎上拂过。
　　柔软，光滑，一看就是上好的绸缎，此时竟然用来为一场白事婚礼做装饰，可见方府到底有多富贵。
　　“还是比以前的虞家差一点……”虞幸提起这茬儿心情平静，已经不会再有什么情绪上的波动，他十分客观地在心里对比了一下，得出一个结论——
　　这儿的大师比现实中的伶人弱多了。
　　虞家的各项指标都比方府强，无论是财力还是权力，亦或者开放性和包容性，还有当家人的经商能力，虞家肯定比方府好了不止一星半点。
　　唯一无法对比的是，虞幸所在的年代要比这场推演中的年代背景靠后一些，虞家倒是个老牌家族，可他有记忆的时候，虞家已经开始顺应时代进行革新了。
　　伶人花了比大师少得多的时间，毁掉了一整个虞家。
　　而大师暗中搞事多年，只为了一场仪式，多半还失败了。
　　一个字，菜！
　　虞幸走近红绸阵中，绸缎被风吹起，柔软的触感包裹着他裸露在外的皮肤，带着一种隐隐约约的窒息感。
　　所有的绸缎都在动，反而掩盖了虞幸的走动，他侧耳倾听，勉强能在断断续续的唢呐声里听到另一种声音。
　　那是人声，有谁在说话。
　　第五进院子的房间和之前相比，已经有了很大的改变，分隔开的屋子被一一打通，最终将一侧屋子串成了一个巨大的……婚礼礼堂。
　　门关着，红灯笼在屋檐上挂着，天色越来越阴，灯笼也越来越亮。
　　虞幸没有着急上前，他缓步向建筑走过去，顺便透过绸缎之间的空隙，凝望了一会儿天空。
　　灯笼的红光映着红绸，将整个第五进院子染上了一种极为黯淡的红色，甚至连逐渐变黑的天空都泛着暗红。
　　风声渐起，第五进院子里的氛围开始走向了极端的诡异，气温逐渐下降，扫过皮肤的绸缎冰凉刺骨，带起一阵阵鸡皮疙瘩。
　　虞幸撇撇嘴，将两只手插进了袖子里，以一个揣手散步的大爷步伐，走进了红绸阵的中央。
　　他能感受到，红绸的摆动不再是随风而动，而是以一种不太协调的角度，集中朝他涌来。
　　起初就像在试探，碰一碰他的脸和脚腕，然后开始逐渐大胆，一些绸料卷上了他的手，不知道在表达些什么。
　　有些依恋，却又包裹着一些杀意。
　　虞幸竖起一根手指抵在唇前，轻声道：“嘘……是雪儿吗？”
　　红绸的摇动更剧烈了一些，杀意也从隐晦变得露骨。
　　虞幸眼中划过了然，轻笑一声：“雪儿，你没看错，我没死，这些天我躲避着大师的追杀，还费尽心思调查到了事情真相。对不起，是我太蠢，才让大师做到了这一步。”
　　“是我太没用，没能救下你和梁妈妈。”
　　“我来……为你报仇了，雪儿。”
　　他每说一句话，就能感受到杀意褪去一分，最后，只剩下一股悲伤与难过的情绪，徘徊在这些红绸之上。
　　此时，弹幕上出现得最多的一句话就是——
　　“这家伙真狗！”

第七十三章 夙愿（16）-咬你！
　　狗归狗，虞幸的行为依然让他在最短时间内摆脱了红绸阵的危险。
　　想接近囍堂那边，红绸阵是无法绕过的，虽然这场面一看就是大师的手笔，刘雪的鬼魂不可能和大师同流合污，但是如果大师计算到了她死后的凶性以及失去的理智，很容易就能利用她的怨恨，在拜堂时分之前，让他当一个天然守卫。
　　若是有哪个不开眼的下人乱跑过来，恐怕囍堂都见不到，就会被这一条条看似柔软华丽的绸缎给绞杀。
　　可是相对的，鬼魂很情绪化不假，大师可以轻易挑拨起刘雪的愤怒和怨怼，那么虞幸想挑拨起刘雪心中对小靳的喜欢和温柔，也注定不会太难。
　　爱和恨，本就是同样让人刻骨铭心的情感。
　　虞幸感受着红绸愈发温柔的晃动，伸手捂住了右边一侧的脸。
　　他像是感伤一般，狭长眼睛眼底发红，一副即将哭出来的样子。
　　而在他被手遮住的右眼中，眼神淡漠，透着狡黠与近乎无情的算计。
　　他喃喃道：“雪儿，不仅是我，这件事牵扯到了很多人，他们也会来报仇。”
　　“你的本体在囍堂里对不对？待会儿，我一定让大师的计划，尽数崩塌。”
　　耳边似乎传来一声低泣，又仿佛混杂着轻轻的嬉笑，即使刘雪此时是一个保存了部分理智的鬼，却依然不可逆转的沾染了一些诡异。
　　突然，刘雪的红绸停止了所有的动作，纷纷垂落下来，仿佛刚才的一切都没有发生过。
　　虞幸精神一凝，站在原地侧耳倾听。
　　囍堂那边的窃窃私语传到他耳朵中，没了红绸的干扰，他勉强把声音听了个清楚。
　　女人声音平缓，光是听着都能想象到说话者的从容和几分倨傲：“我怎么觉得……外面有人在说话？”
　　回答她的是个男人：“是么？夫人自从……耳力倒是渐长。”
　　“这种时候就不必暗讽我了，我都陪你站在这了，自然不会中途反悔。”
　　夫人说完上一句，好像换了一个说话对象：“时候要到了，不能出一点差错，你去看看外面是否有人。”
　　另一个女声淡淡应了声：“是。”
　　紧接着，囍堂的门便被推开。
　　一串脚步声由远及近，虞幸余光看见左侧的红绸动了动，似乎是因为最外层绸缎被人掀起又放下，绸子之间互相撞击，从一个点开始连锁反应，产生了涟漪一般的波纹。
　　有人，进了红绸阵。
　　而且这人似乎真的打算把红绸全部检查一遍，因此是按照顺序走的，虞幸想判断出对方位置简直轻而易举，就算站在这儿的不是他是别人，顺着红绸的波动，也能避开这人的巡视。
　　简直是轻而易举的放水，水坝都得直呼内行。
　　虞幸动都没动，待到来人即将掀开他面前这片绸缎，他才伸出手，一把抓住了对方的手腕。
　　这截手腕苍白纤细，由于抬手，虞幸还能从对方袖子里看到结痂的疤痕。
　　红绸就这么停在中间，对方停住，既没有喊叫也没有挣扎。
　　几秒后，虞幸放开了她，并且比了一个“五”。
　　对方的手顿了顿，比了一个拇指，便将手收了回去。
　　真要论这手势的意思，大概就是——
　　“外面有五个人会来。”
　　“收到。”
　　没错，听从夫人命令出来查看的，正是囍堂里除了大师和夫人外唯一一个活人，小梦，也就是祀。
　　虞幸和祀虽然隔着一张红绸当帘子，谁也没看到谁的样貌，但是同为推演者，最简单的默契还是有的。
　　祀料到这么重要的时刻，推演者们一定会来围观，以达到探索度要求，所以才在红绸里找人，到了这个阶段，她必须将自己也是推演者这个信息传播给推演者同伴，这样才能在拜堂这个情节里发挥更大的作用。
　　要知道，有没有内应，能制定的战术一定是天壤之别。
　　而当她被人抓住手腕，且对方没有进一步动作时，她就知道用不着她来传递信号，来人已经知晓了她的身份，是来找她提前透露信息的。
　　祀继续巡视，最后拨开红绸走了回去，囍堂里摆满了红烛，火光摇曳，映得房中站立的大师和夫人笼罩在不真切之下。
　　屋内，刘雪的尸体端坐椅子上，在尸体前面还有一口黑色棺椁，棺盖没有盖严实，留出了一条可疑的缝隙。
　　如果说院子里只是有点冷，那这囍堂里就是冷得如同冰窖了。
　　阴风阵阵，烛影摇晃，大片大片的红色涌入眼睛里，祀关上门淡定道：“没有人，或许是宴席那边太吵了。”
　　夫人今天也穿了一件大红色衣裙，虽然比起新娘服要少很多布料，但和这嫁娶的氛围完美融合到了一起。
　　反正祀瞧着，就有一种夫人是把自己混在这种古怪氛围里，以寻求一种安全的感觉。
　　夫人摸了摸耳垂，没有怀疑祀的话。
　　要论信任，恐怕五个大师都比不上小梦，她只轻轻感叹了一句：“宴席那边……莫非我的耳力竟然已经到了这种程度？”
　　戴着面具的大师含笑看了祀一眼，那眼中的神情初看没问题，细细品却有些古怪。
　　可惜，祀习惯在夫人面前低着头，并没有发现大师的眼神。
　　“还有一刻钟，到时我将方少爷起尸，我们就退出去。”大师收回视线，今天他的面具有了些改变，通体漆黑，图案好像是厉鬼与獠牙。
　　一身黑袍衬托得他比尸体还令人心寒。
　　“好。”夫人没有过多过问，低眸看着黑棺材，神色有些复杂。
　　这里面，躺着她的儿子。
　　她那没来的及告诉她诅咒已破，就被她推入深渊的亲儿子。
　　真好，一会儿，她又能看见儿子站起来了。
　　“……”虞幸等祀将门关上，就悄悄来到了囍堂外面，听到了夫人和大师的对话。
　　听得出来，大师有办法让方少爷“诈尸”，或许对刘雪也一样。
　　让这两具尸体诈尸后，大师和夫人就会退出囍堂，连他们都不敢呆在里面，说明结亲过程，恐怕伴随着很大的恐怖与危险。
　　可大师和夫人的退，就是推演者进入囍堂围观拜堂的最佳时机，虽说进去之后可能要同时面对两具尸体和两个鬼，但进去有一线生机，不进去，探索度不够就真的会死。
　　一刻钟之后……
　　虞幸想了想，觉得宴席那边的四个推演者都能找到正当理由离席。
　　要是找不到，那就谎称拉肚子。
　　就在这时，一个系统提示突然出现。
　　【厉鬼被npc识破，受到世界意志抹杀。】
　　【剩余厉鬼1/3】
　　“还挺有闲心的啊……”虞幸笑了笑，看来特殊任务的未知奖励，对大家来说都很诱人。
　　现在剩余的厉鬼肯定都在宴席那边，确实是个下手的好时机，就是不知道，被识破的是阿虎，还是他一直没来得及注意到的第三只厉鬼呢？
　　毕竟他的视角终究是片面的，剩下的推演者随时有可能察觉到他没有察觉到的细节。
　　接下来的一刻钟，虞幸没闲着，他打算去耳房那边看一看。
　　耳房在最边角，没有随着囍堂的出现被打通，虞幸捏住门扉上的一片纹路，控制着它缓慢打开，没有发出一点声音。
　　在这个世界里，一个月过去了，耳房内的血迹已经接近干涸，人员配置也和之前不大一样。
　　赵儒儒和梁妈妈依然在她们的位子上，上次虞幸看到过的那个不知名的婢女却已经消失了，想必已经死透，被处理掉了。
　　之前虞幸过来，梁妈妈处于一种神志不清的状态，这次则是彻底昏死过去，要不是胸口还略有起伏，任谁都会觉得此时躺在地上的梁妈妈只是一具尸体。
　　虞幸已经不想再去管梁妈妈的事了，结局已经注定，他给出过帮助和怜悯，现在不能再将时间浪费在这上面。
　　他小心翼翼地避开地上的血迹，来到了赵儒儒面前。
　　这个世界经过了一个月，但对于推演者来说，这只是一眨眼的事情。
　　赵儒儒仍然靠坐在那里，一双眼睛时而浑浊，时而清澈，对他的到来只有一点点反应。
　　她的神志和上次相比差不了太多，但是身体状况却完全不同，虞幸明显看得出来，赵儒儒现在扮演的这个小玲，比起之前瘦了很多，皮肤之下像是真的被抽干了血一般，显示出一种和死人别无二样的青白色。
　　“赵儒儒，你神志还清醒吗？”由于这次大师和夫人就在隔壁，虞幸的声音非常非常小，他把头凑在赵儒儒耳边，顺带着心情，略有一丝复杂地帮赵儒儒整理了一下头发。
　　“……”赵儒儒没回答他，稍微有一点颤抖，她感觉自己好像能听得懂眼前的青年在说什么，但是却无法做出反应，就像脑袋上被蒙了一层灰蒙蒙的玻璃，阻断了她和外界的正常交流。
　　不仅如此，她也感受不到自己的身体，没有痛，没有舒适，有的只是一直延续下去的麻木。
　　对她来说，现在最直观的感受就是觉得自己像一个脑子，被人包装好盛放在缸中，思考凝滞，不能动，不能说话，不能回应，似乎也看不太清。
　　怕死怕疼的赵儒儒消极抵抗了……
　　虞幸想了想，换了个问法：“你傻了没？”
　　赵儒儒还是没理他。
　　“就快结束了，你可别留下什么后遗症啊。”虞幸捏住赵儒儒脸上没有伤口的位置，用力扯了一下，希望借助触觉让赵儒儒的精神集中一下。
　　因为上次大师身旁那个少女踹赵儒儒的时候，外力施加的疼痛让赵儒儒有过反应。
　　赵儒儒终于抬头，不知道想了些什么，在虞幸有些讶异的目光中，“嗷呜”一下咬住了虞幸的手指。
　　这个咬可不带一丝一毫的暧昧，她咬得特别狠，几乎是瞬间，虞幸就感觉到自己的手指破了，血液从伤口处渗出去。
　　他本来想收回手指，再多逗赵儒儒两下，刺激一下这姑娘的神经，却看见赵儒儒眼眶湿润了，两行不太明显的眼泪从她眼中滑落。
　　“……”
　　这种感觉很痛苦，潜意识里，赵儒儒这种精灵古怪的女孩最受不了让自己变得痴傻。
　　赵儒儒现在虽然无法思考，但是潜意识还在，她就觉得虞幸捏她脸的这个行为很过分，但是又不让人感到危险，于是张口就咬，算是给自己一个发泄的途径。
　　虞幸沉默了一下，也感觉确实是苦了这姑娘了。
　　赵儒儒本来就不是擅长打架战斗的类型，她就是需要队友保护的，结果这次的推演形式把所有人都分开了，虽说存在既需要防范，可碰上这种推演也算是赵儒儒运气过于差了。
　　弹幕上有些人看着看着就有点不忍心。
　　[赵儒儒这次回去估计要自闭一段时间了]
　　[没错，我一直看的是赵儒儒的直播间，她被抓到这里的过程着实有点惨]
　　[就我觉得幸还挺温柔的嘛？]
　　[我也想要这样的队友，可惜了，每次我跟我队友一起进行推演，都是被骂的那个]
　　[被骂算什么，我还是个炮灰呢，我自己心里清楚，他们根本没把我当队友]
　　[等一下，不会吧，不会有人觉得幸捏两下赵儒儒的脸就温柔了吧？他把赵儒儒塞进棺材里的时候可称不上温柔]
　　[这有什么关系啊，他把赵儒儒塞棺材里也是为了她好呀，又不是只有好声好气才能叫温柔]
　　[我只是提醒你们，别被幸的表象给迷惑了，你们忘了，他好几次就跟个厉鬼似的，说不定人家是异化线偏堕落线的那种人呢？]
　　[就是，小心一点吧，现在夸他好，以后真碰上了，你们又不是他的队友，当心这人转眼就把你们推出去送死！]
　　就在弹幕又开始扯淡的时候，处在话题中心的虞幸碰了碰自己手指上的伤口，这种伤口对他来说没有丝毫的危险，又因为【囚笼】的压制，没有快速恢复。
　　恢复能力被压制之后，他几乎没有受过流血的伤，也就是自己把自己腿捏青了两次，这会儿看到流血不止的自己，他十分惊奇。
　　于是，所有观众就看到虞幸突然兴奋起来，换了个手指送到赵儒儒嘴边：“唉，你要不再多咬两下？”
　　“过了这个村儿就没这个店了啊，别人想咬我都没机会呢！”
　　弹幕：“？？？”
　　赵儒儒：“……”
　　她好像硬生生被气的清醒了一点，气若游丝地骂道：“我……咬你……大爷。”

第七十四章 夙愿（17）-躲藏
　　顾忌着夫人异常敏锐的听力，虞幸没有在耳房停留太久，确认赵儒儒现在暂时无事之后就走了。
　　他在等大师和夫人出来的那一刻，也在等四位参加宴席的推演者和他会合。
　　他之前之所以会催赵一酒赶紧下去吃东西，是希望赵一酒，包括剩下来的几个人不要浪费时间，尽快搞定自己离席的借口。
　　毕竟即使不知道祀在这里，光是经历过第一阶段方少爷的幻境中将第五进院子当成灵堂，也该知道这灵堂所在的位置所代表的意象与众不同了。
　　一刻钟时间在等待之下，很快就要过去，没过多久，虞幸走出耳房，便看见外边的红绸一阵一阵地剧烈晃动。
　　不像是单纯的有人走过，而是红绸里的刘雪操控着绸缎，阻碍着来人的步伐。
　　“刘雪现在的神智应该不算特别清醒，她虽然不动我，但不代表在我解释之后，她也真的能分得清谁是敌谁是友。”虞幸心中思忖两下，愉快地决定让来的这几位幸运儿自己闯过这一关。
　　一道黄色符纸从红绸缝隙中飞出，明明是清薄脆弱的纸张，就在飞出的那一瞬间，却化作一柄利刃一般，深深插入地面。
　　那块地面离虞幸不远，虞幸饶有兴趣地打量了一下，发现其中一部分纸真的插入了地中，显示出了扔符者的“功力深厚”。
　　“洛家人的符还挺厉害的嘛，为什么之前见过的洛珏就不行，她的黄符纸用起来就像刮痧。”虞幸在心里吐槽，他仍然记得洛珏用符纸把整张画贴得满满当当，却仍然只是禁锢着画中人，完全没有造成任何实质伤害的战绩。
　　他把身后的房门关好，越过那道符，自己融入到红绸外围，借用绸缎动荡的空隙，一边分心观察推演者们的情况，一边看着囍堂的大门。
　　这动静不出虞幸意料地惊动了囍堂里的夫人和大师，夫人推门而出，望着外面的景象，勾唇一笑：“还真被你说中了，这些人不管潜伏了多久，都会在今晚露出马脚的。”
　　她身后传来大声的声音，蛊惑而危险：“这些人因何而来，我暂且不知，却可推算出，他们将会是我达成目标的过程中，最讨人厌的绊脚石。”
　　“刘雪的灵魂一会儿还要进囍堂，阻挡不了他们太久，除非你亲自动手，先把他们抓起来杀掉，以绝后患。”夫人幽幽道，“我这个手无缚鸡之力的女人家就不参与这种事情了，大师，请吧？”
　　虞幸看见夫人的身体往旁边让了让，大师缓步踱出，一双没有什么感情的眼睛镶嵌着阴寒的目光，盯着这些晃动的红绸。
　　他的手中握着一柄长长的刀。
　　苍白的指节握住刀柄，带着一种即将杀戮的气势，宛若毒蛇一般悄无声息地游荡，没有发出一丝声响地进入了红绸镇中。
　　由于大师的加入，红绸里的刘雪更疯狂了，仇人见面分外眼红，也不知道大师是不是仍然在利用这一点。
　　她的绸缎像是活过来一半，疯狂席卷着阵中人的脖颈，勒着他们的腰，绑住他们的腿，用尽一切方法阻止他们离开阵中。
　　虞幸待在外围，他是红绸里唯一一个看见了大师动作的人，他现在也不知道阵里进来了几个推演者队友，反正对于那些队友来说，第三阶段的第一个危险节点已经到了。
　　恐怕大师多多少少会造成一些伤亡，死估计是不至于，但是受伤应该就是在所难免的了。
　　虞幸没有参与。
　　他看的清清楚楚，夫人一直守在门边，似乎正在围观大师的杀戮游戏，在夫人的后面，小梦的身形被屋内的烛光照出来，由于逆光站着，具体的表情谁也看不见，只能看出她脸色的苍白。
　　虞幸眼睛一亮，这大好机会呀～
　　红绸阵里发出了别人压抑着的叫喊，接着是洛良的声音：“大师进阵了，你们小心！”
　　没有人应他，但是虞幸相信他们都会已经收到了这个提醒，为了不暴露自己的位置选择了沉默。
　　想来应该是阵里的躲猫猫游戏很有趣，虞幸都听见大师轻笑了一声，仿佛乐在其中，就像大师还由伶人扮演的时候，对周雪的态度。
　　此时距离一刻钟只剩下五分钟。
　　虞幸换了个位置，找机会让眼神四处乱飘的祀看见了他。
　　祀的表情有一瞬间的严肃，她和夫人不同，夫人只盯着红绸中间那一块，也就是传来了大师声音的地方，而祀则是仗着夫人看不见自己，满场乱瞟，终于让她先一步发现了虞幸。
　　虞幸伸手，比了一个“五”。
　　祀认出了他，用口型问的：“我该怎么做？”
　　虞幸不止用口型，还用上了四肢，传达过去的意思就是——“你吸引夫人的主意，我提前潜入进去。”
　　祀看着小小的门扉，心中有些犹豫，一方面夫人是她的主人，她不应该背叛主人，可她又深知自己只是一个推演者，没有什么主人能约束着他。
　　第二方面就是虞幸说的这件事，难度太大了，她就算吸引了夫人的注意，成功让夫人背对着虞幸那边，虞幸要潜入这个房子而不发出声音，不被发现也难入登天。
　　可是虞幸却已经晃晃悠悠地走过来了，她要是不配合，那虞幸才是真的会被发现。
　　祀当即力断，轻声道：“夫人，您觉不觉得今天的事有点古怪？”
　　夫人没想她会在这个时候问问题，有些讶异地转向了祀：“何事古怪？”
　　祀道：“夫人，大师这些天在府中查了这么久，没有找到可疑的下人，今日事关重大，这些人却一股脑地涌了出来，虽然现在的阵中我们尚不知他们的身份，但若是他们成功，也还是要出现在我们面前的。”
　　“夫人，您想，他们这么做，绝对是自毁前程，也就是说，今日他们若是偷袭成功，来日也不能继续呆在方府，他们能去哪？”
　　“你是说他们背后有一个幕后指使，是那人有计划地在我们府中安插的这些内应。待到事成，这些人就可全身而退？”夫人一想，觉得有点道理，这就说明在外界，有一个存在于暗中的人，知道她和大师的秘密。
　　这可不是好兆头，有计划的行动，可比被一群散兵游勇盯上要可怕得多。
　　夫人微微皱起了眉头。
　　她不在乎自己做的事会不会被揭露，反正等到今晚事毕，她本身就是要走的。
　　方府没有什么让她留恋，她只要带着小梦，远走他乡，便能用这一副年轻绝美的容貌找到更好的生活环境。
　　但是今晚的事，不光事关她，还事关大师，甚至事关方少爷。
　　如若大师成功了，她便可拿回自己儿子的尸体，将之下葬，或者火化，总能给自己留一个念想，也算是让她尽一尽这虚伪的母亲的义务。
　　如果今天的事情失败，按照大师的说法来说，方少爷的尸体会因为强行起尸而变得溃烂不堪，就连灵魂都会永永远远地被束缚在这里，再也不能离开。
　　恼火的大师，也会将这里的所有人，给他多年筹备陪葬。
　　夫人知道这话是当时大师说出来，故意威胁她的，但她只能把这当做是真的，因为大师心狠手辣，真的干得出这种事。
　　她看着祀：“小梦，你一贯心思缜密，你认为此人会是何人？大师现在在阵中，莫非此人还有后手？”
　　然而她口中心思缜密的小梦，正悄悄给不断接近着夫人的虞幸打了一个手势，让他抓紧时间从夫人背后的空隙躲进囍堂。
　　虞幸轻手轻脚，一边观察着阵中的大师，一边贴着建筑的木制墙面，像一只隐藏在阴影中的猫一样，悄声走到夫人的身后。
　　他对祀笑了一下，然后以一个很需要柔韧功底的角度，扭转身体，在没碰到任何东西的前提下进入了囍堂。
　　彼时，他和夫人连一分米的距离都不到，夫人下边的裙摆布料已经几乎触到了虞幸的腿。
　　可他就是进去了。
　　祀不着痕迹地松了口气，她做着如此二五仔的事，却面不改色，提醒道：“夫人，此事有很多种可能，或许是方府的仇敌也找了一个像大师这样的人物，用此计专门对付方府，或许是大师的私人恩怨，牵扯到了您，也或许是您的恩怨，牵扯到了大师和整个方府。”
　　她显然在说废话。
　　夫人眉头一皱，意识到眼前的小梦有些古怪，她面色沉下来：“小梦。”
　　祀低了低头，恭敬的应答：“夫人，怎么了？”
　　夫人看着态度与往常并无不同的小梦，心中浮现一丝疑惑。
　　小梦看上去没什么问题，但是如果是真的没有问题，她怎么会在这个时候跟她说这些废话？
　　就像是在吸引她注意力似的……
　　想到这里，夫人瞳孔一缩，立刻向后看去。
　　虽然她也觉得，由自己站在门外，旁人不可能进的去，因为她现在五感非常灵敏，如果离她这么近，她还听不到有别人的动静的话，那个人是鬼的可能性更大一点。
　　但她就是有一种若有若无的感觉，自己好像遗漏了什么事情。
　　然而等她回过身的时候，什么也没有，空空荡荡的走廊和房间宣告着是她自己太过敏感的事实。
　　夫人：“……”
　　她狐疑看着祀，最终没有说什么。
　　祀松了口气，她知道自己这样做很冒险，因为夫人对小梦太熟悉了，小梦如果没有确切的定论，根本不可能跟夫人提出这件事情，用来分散夫人的注意力。
　　就在她打算说点什么把这茬揭过去的时候，突然间，另一道迅捷的影子从红绸阵角落中破出，迅速融入到了阴影里，游魂一般游荡到了走廊上，在夫人转身回来观察她的这一瞬间，比虞幸动作更利落地钻进了囍堂中。
　　这一下可吓到了祀，她惊疑不定——这三个团队里竟然有速度这么快的人？
　　此人身手了得，动作轻巧，夫人就不说了，连身在阵中的大师都没有意识到手中的猎物跑出来了一个。
　　夫人还是察觉到了祀这一瞬间的异常，伸出雪白的皓腕，握住了祀的手：“小梦，你可是不太舒服？是不是囍堂这边的氛围让你觉得难受了？若是如此，你可回房喝一杯茶再来。”
　　祀神色一动，抿了抿唇：“夫人，您在说什么呢？奴婢对茶过敏，不能碰茶的。”
　　小梦的皮肤对茶不过敏，但是喝就不行，纵使给夫人端茶倒水多次，她自己是绝对不会喝一口的。
　　这个信息甚至没有写到身份卡上，而是祀凭借着自己对这个角色的深入了解，从一些细节中推出来的答案。
　　可以说，她如果没有这么了解小梦这个角色，面对夫人的这番问话，恐怕就直接会暴露。
　　坑，无所不在。
　　听了她的答案，夫人松开手，轻柔地笑了：“你别介意，小梦，现在是关键阶段，我必须保持警惕。”
　　“对不起，夫人，给您添麻烦了。”祀自责般退到了一边，陷入沉默。
　　夫人也没再说话，只听着红绸中偶尔发出的惊慌低语和一刻不停的脚步声，还有大师手中尖刀刺穿红绸的声音，计算着时间。
　　刘雪所在的红绸阵是大师布下的，在这阵中，刘雪神智很弱，只会遵循本能。
　　所以，那几乎是无差别攻击，原本推演者们走过去不会过于凶险，但大师一进去就激发了刘雪潜意识中的恨意，导致红绸攻击凌厉，危险程度大大提升，还顺便把入阵者全部困了起来，难以找到出口。
　　大师在里面，就是在利用天然猎杀场，进行一场对“叛徒”和“窥秘者”的杀戮。
　　可奇怪的是，夫人到现在都没有听到有人死亡的凄厉尖叫，
　　这些人身手这么好吗？
　　她在方家这么多年，怎么从来不知道家里的下人这般藏龙卧虎？
　　忍了一会儿，夫人扬声道：“让他们先困在其中吧，时间到了，你得先来做正事。”
　　“嗡——”
　　尖刀被大师扔了出来，扎在地面，发出清脆的嗡鸣。
　　大师紧跟着走了出来，神色阴沉得仿佛能滴水，显然在为未能杀死来人而生气。
　　红绸虽然形成了困阵，但这对他来说也一样，那几个人在阵中躲藏，他竟然难以捉到。
　　哼，只能让他们多活一段时间了，等到他完成拜堂仪式，这方府，就会变成一处……
　　大凶之地。
　　谁也跑不掉。

第七十五章 夙愿（18）-起尸
　　虞幸钻进囍堂之后，立刻囫囵地看了一眼周围。
　　他听得见夫人和祀的对话，知道夫人如果不蠢的话，一定会听出祀话中的不对劲，毕竟不管祀有多契合小梦这个角色，不管她有多聪明，临时编出来的话总归会漏洞百出，显得刻意。
　　为了不坑祀，也不坑自己，他必须在夫人反应过来之前找到地方躲藏。
　　否则，夫人一回头，和他这个一米八五的大男人四目相对，那就尴尬了。
　　哦，也不能这么说，小靳似乎没有一八五。
　　在很短的时间内，虞幸来不及去辨认屋子里都有什么，视线在大物件小物件上一一扫过，定格在一个用来供香炉的案桌。
　　案桌四方，上面盖着厚实的红布，一直拖到地面，很适合藏人。
　　虞幸立刻猫着腰，走到案桌边掀开红布钻了进去。
　　红烛晃眼，好在虞幸经常在推演里被蜡烛包围，适应得很是不错，他放下帘子，想了想，又掀起一个不易察觉的小角往外看去。
　　几乎是他的视线刚到门口，就看见夫人回头，一脸阴霾地往囍堂里看了好一会儿。
　　“啧，时间卡得不错嘛，计划通。”虞幸暗道。
　　他这个角度是不会被发现的，干脆趴在了地面，撑着下巴，舒舒服服地等待起来。
　　他打算就待在这里，等大师完成那什么起尸再退出去的时候，他就可以钻出去干涉拜堂了。
　　然而，还没等虞幸放下红布，他就看见一道黑影趁夫人质问祀的时候悄无声息踏了进来，然后此人扫视一圈，竟然也看中了虞幸躲藏的案桌，朝这边来了！
　　虞幸：“……”
　　他贴心地往里挪了挪，打算等对方进来之后，先捂住对方的嘴防止对方吓得叫出来，再好心分一半的地方供人藏着。
　　那人影很快走到案桌前，轻手轻脚掀起帘子，却没有直接钻，而是戒心十足地先看了一眼。
　　这一眼，便看见了一个，趴在地上姿势随意的小靳。
　　人影：“……”
　　虞幸用口型道：“……嗨？原来是酒哥啊~”
　　由于所扮演角色的长相和身材于本身大有不同，所以没被虞幸一眼认出的赵一酒身体顿了顿，接着什么都没有说，钻进了案桌底部。
　　待红布放下，外面的烛光被尽数遮挡，虞幸眼前一片漆黑，他夜视能力被压制了，现在和普通人没有两样，只觉得伸手不见五指。
　　倒是赵一酒，他似乎看得很清楚，手搭在了虞幸肩上方便虞幸定位。
　　他用轻得只有两人能听到的声音说道：“你怎么进来的？”
　　虞幸不好意思再咸鱼趴，他翻身坐了起来：“和你一样的方法。”
　　言下之意，都是趁夫人不注意莽进来的。
　　赵一酒在黑暗中似乎比平时更自在一些，就连平日里被压抑着的阴郁感都消散了一点，他又道：“打算在这里看戏？外面还有三个人，帮不帮。”
　　“红绸受刘雪影响，一会儿开始拜堂，绸缎就不会动了，那三个不会有事。”虞幸离得近，敏锐感受到了赵一酒的不同，他有些意外于赵一酒在黑暗中的如鱼得水，心中对赵一酒的过去又多了一丝兴趣。
　　“方片说他有进来的方法，加上一直在夫人身边挖剧情的祀，他们组想要百分之六十探索都应该不难。但是洛良那一组——”赵一酒用冰冷的语气分析着，不知道的根本听不出他在衡量是否需要帮忙，恐怕还会以为他是在说什么杀人计划。
　　“你想帮忙？”虞幸在黑暗中挑眉。
　　赵一酒沉吟一下：“随你。”
　　意思是，你说帮忙就帮，你说不帮忙，那就算了。
　　虞幸笑了，他低声道：“正道线，恐怖如斯啊。”
　　赵一酒动了动，然后声音闷闷的传来：“正道线有什么不好。”
　　“没有没有，特别好，我特别喜欢正道线。”虞幸调侃着否认，他确实很欣赏正道线推演者，现在只不过是在感叹，赵一酒这种冷性子，分在正道线不是没有道理的，因为在冰冷的表面之下，他的心还挺恒温。
　　况且赵一酒也不是圣母，他只是在自己安全的情况下，选择去帮助别人，并且最大限度的征求了他这个队友的意见。
　　虞幸笑着同意了：“行，那等大师做完需要做的，退出去之后，我们想办法把洛良和他队友也拉进来。”
　　赵一酒问：“万一大师和夫人要看完拜堂再出呢？”
　　“我就砸了这个场子，反正……脱离了大师的控场，方少爷和刘雪的鬼魂就算再怎么神志不清怎么也不会先攻击我，肯定先找老仇人报仇啊！”
　　囍堂的面积和第一阶段的灵堂分毫不差，足以见得，对于方少爷来说，布置得红影摇曳的大喜之堂，就像一片哀怮的灵堂一般，令他压抑而绝望。
　　起码在这个意象的引申中，虞幸可以确定方少爷对白事婚礼的态度。
　　这位少爷在大体的立场上和他们一致，即便其本身拥有一定危险性，也可以利用起来，亦或者，进行帮助。
　　虞幸猜赵一酒什么都看得见，也算是在试探吧，他说完向赵一酒比了个耶。
　　赵一酒语气染上一丝古怪：“你干嘛？”
　　“没事，我就看看你能不能看得见。诶，你夜视能力这么强的么？”
　　“……嗯。”
　　夫人恐怕做梦也想不到，会有两个胆子如此大的家伙，就躲在案桌下方，在这温度阴寒，环境诡异的囍堂里聊起了天。
　　聊了两句，虞幸又撩起桌布一角，这一回，他仔细打量了一遍这囍堂的陈设。
　　在宽敞的长方形空间内，红烛一根根插在摆放在地上的烛台中，房间的中间是两个空荡荡的木椅，木椅之间挂着一幅字联。
　　字联上方挂着红色团花，看着十分喜庆。
　　按照要求，拜堂时木椅上应该坐着公公婆婆，另一边则是敬天地，就是不知道这白事婚礼上，椅子上会坐些什么东西。
　　屋内的柱子有一个算一个，都张贴着红色的囍字，门槛旁边儿摆着一个未燃着的火盆……
　　很多细节都和寻常人家拜堂成亲一致，可无论方府的囍堂无论怎么看，都无法摆脱那股诡异的氛围。
　　因为，在木椅前方，横着一口巨大的黑色棺椁。
　　虞幸的视线不由自主地往棺椁上瞥，它的存在感太强烈，一点也不亚于另一边，空椅子上端坐的那具穿着大红囍服的尸体。
　　尸体背朝棺椁，虞幸也只能看见一个本应纤细，却被层层布料包裹得十分厚重的背影。
　　蜡烛越烧越短，烛泪像血一般一颗一颗滴落，汇率在下方的盘子里，冰冷的温度渗入骨髓。
　　尸体一动不动，红盖头遮掩着盘起来的黑发，总给人一种，这具尸体马上就要像活人一般站立，娇俏笑起来的错觉。
　　虞幸觉得这背影十分熟悉，就像他去丧葬街刘丙先那间铺子找刘雪时，看见刘雪背对着他制作纸人时一样。
　　“啧，要是我死后，有人把我保存完好，套上红衣服去和一个陌生女人的灵魂拜堂成亲……”虞幸小声嘀咕，眉头皱得死紧，“噫，太特么缺德了。”
　　赵一酒：“……”为什么你总是在奇怪的地方找代入感？
　　他心中古怪了一瞬间，总觉得虞幸意有所指，可却抓不到具体的方向。
　　也没有时间让赵一酒理清楚了，时间终于来到了这一刻，门扉吱呀一声，彻底被打开，门外三道人影一晃而过，迈入囍堂内。
　　大师走在夫人前面，迈着间距相等的步伐，来到了棺材前。
　　夫人没有太靠近棺材，她像是有所忌惮，柔弱无骨地靠在了矮柜上，祀则乖乖跟在她身后，站立不语。
　　大师环视一圈，用手按了按面具，低沉的声音缓缓道：“这儿似乎有只小虫子。”
　　“什么？有人进来了？”夫人目光倏尔锐利。
　　大师沉默着，站在原地，嘴角露出一个嘲讽的笑容：“有些小虫子自不量力，总以为藏得很好，实际上……他只是自投罗网而已。”
　　赵一酒在案桌下瞳孔一缩，大师已经发现他和虞幸了！？
　　这也是大师推算到的，还是大师有其他感知能力？
　　如果是这样，大师这种有恃无恐的表现，恐怕意味着，他和虞幸潜入囍堂的事情正是大师所预料到，甚至放纵的结果。
　　他右手一动，正想拿出【止杀】，以确保有危险时可以第一时间进行反击，一只骨节分明的手就搭在了他右手手背上，力道不轻不重，却很明显在阻止他的动作。
　　赵一酒不解地朝虞幸看去，只见虞幸不慌不忙，冲他摇了摇头，用口型道：“他唬人呢。”
　　赵一酒一愣，静止下来，等待着大师的下一步动作。
　　谁知虞幸又伸手挡住他眼睛，摇了摇头：“别看，有些人对目光很敏锐，尤其是带着强烈情绪的目光。”
　　赵一酒勉强分辨出了虞幸的口型，垂下了眼皮。
　　为什么虞幸看起来，很有偷窥经验呢……
　　他刚才被大师所说的话惊到的心跳逐渐恢复平稳，恢复了冷静。
　　果然，他们两个安静等待，夫人却没这个耐心，她见大师说完后却没有什么行动，追问道：“谁进来了？在哪里？”
　　大师又等了两秒，才笑道：“夫人误会了，我说的，只是一只爬到我身上的虫子而已。”
　　说罢，他伸出手。
　　在他食指和拇指之间，有一只指甲盖大小的黑色爬虫，已经死掉了。
　　夫人：“……你想吓唬人没成功，倒是把我吓着了。”
　　大师不回她，犹自走到棺椁前，摸了摸棺材留有缝隙的那一头。
　　“关门。”
　　夫人转身，听话的将门关上。
　　大师向后伸出一只手，负责仪式准备工作的祀立刻捧着一个坛子上前，走到大师身边，揭开坛盖。
　　一股浓郁的血腥味从坛子里飘了出来，让案桌下的虞幸嫌弃的撇了撇嘴。
　　他在耳房血阵上闻到的也是这种味道，比一般的血味还要浓重，令人反胃。
　　大师接过祀递来的小勺子，从坛子里舀了一勺血，熟练地浇在棺盖上，虞幸只能从大师的胳膊走势来判断，这第一笔是一个圆弧。
　　祀面无表情地举着坛子，看着大师一勺一勺在棺盖上完成缩小版血阵，最后，大师用一把刀划破手指，在对应着大血阵五个人类祭品的空缺位置挤落了他自己的血。
　　血落，阵成。
　　一种从未有过的阴冷迅速覆盖了整个房间，夫人穿得少，已经开始浮现鸡皮疙瘩了。
　　大师让祀退下，专注地注视着这口黑棺。
　　“咚。”
　　突然，棺材抖动了一下，寂静中，一声敲击声响从内部发出，分外瘆人。
　　大师笑了一声：“成了，退出去吧。”
　　“咚，咚……”
　　棺材里的敲击声越来越急促，从别人的视角看，这棺材正不断摇动，仿佛下一刻，里面的东西就要掀开棺材板，夺棺而出。
　　夫人看着这一幕，美目低垂，双手交叠，轻声道：“呵……希望你喜欢你的新妻子。”
　　大师推开门，回头道：“里面需要人看着，万一发生变故，敲窗提醒。”
　　夫人对着他冷哼一声，随即有些不舍地看向祀：“小梦，就按我们之前说的，你留在屋里。切记，要站在窗边伪装成一个纸人装饰，莫要让少爷和刘雪发现你。事毕之后便不用顾忌，从门口逃出，可知道了？”
　　正在想着如何留在里面的祀一怔，随即不动声色地应了下来：“我会注意自己的安全。”
　　她并不知道“自己”和夫人商量过这事儿，想来，这应该是时间跳跃到今天之前，小梦经历的事情了。
　　真是意外之喜。
　　夫人同大师离开了房间，门关上的刹那，祀便朝四周看了看。
　　她才不会乖乖站在窗边假装纸人，夫人和大师或许没有牺牲她的意思，但她作为一个推演者，却是知道，刘雪最擅长做纸人。
　　她如果真去当观察者，傻乎乎一动不动站在那里，那真是一脚踏进了死局。
　　刘雪，一定会认出她这个活人的。
　　只能说，她扮演的小梦能拿到许多别人拿不到的剧情和线索，但是坑也是一个接一个，稍微大意就会万劫不复。
　　索性……她祀，并不是个吃素的。
　　“咚！”
　　“咚咚咚！”
　　棺材的晃动越来越剧烈，突然，五根苍白手指从缝隙中挤了出来，一把攀住棺盖。
　　里面的东西显然意识到这样才能出来，不再一味敲击，而是用手，缓缓地将棺盖往下推去……
　　一旁的案桌红布被掀起一个十分显眼的高度，虞幸探出头，对她招了招手。

第七十六章 夙愿（19）-高堂
　　祀二话不说，眼看着方少爷的尸体就要自己开棺出来，她立刻朝虞幸那边走去。
　　等她钻进桌子底下，她才发现还有一个人在这里，是她见过几次的，待在大师身边的人。
　　既然这个人和小靳的扮演者和和气气躲在这里，那说明这位也是一个推演者，祀对赵一酒点了点头，堪堪挤了进去。
　　案桌面积不大，两个人已经得凑近一些了，现在加了第三个人，空间顿时拥挤起来。
　　“我是幸。”虞幸终于有机会和祀自我介绍。
　　“冷酒。”赵一酒也跟了一句。
　　祀道：“谢谢。我是祀。”
　　虞幸往赵一酒那边退了退，给祀留出一个空位，由于光线昏暗，加上三个人……在虞幸的认知中都是男人，他就没那么在意距离，反正就是你肩膀抵着我脑袋我腿杠着你屁股的，在小小的案桌底下静止下来。
　　外面的黑棺还在吱吱呀呀的响，小型血阵散发出恶心的味道，或许是收到了方少爷尸体的影响，就连端坐在椅子上的刘雪尸体都开始颤抖，一幅开始尸变的样子。
　　赵一酒靠着一个桌角，桌腿硌在他背上，让背后的肌肉有些疼痛。他阴郁的目光透过掀起的桌布往棺材那看，耳边响起了一阵若有若无的呓语。
　　“彭！”
　　这时，方少爷终于掀了自己的棺材板，棺盖落地，发出轰的一声响，不知道具体材质的棺材显得十分沉重，若是砸在人身上，恐怕全身骨头都得断好多根。
　　接着，蹲在桌子下面的三人就看到方少爷双臂攀着棺壁，惨白的皮肤下筋脉凸出，深黑得仿佛中了毒似的。
　　他坐起了身。
　　方少爷穿着一身大红囍服，头上还带着新郎的帽子，可以见得，在下葬的时候，他穿的就是这么一身喜庆衣服。
　　想想夫人和大师把一身鲜红的方少爷封入棺中，祀就感到一阵恶寒。
　　“嗬……”方少爷口中发出某种不似人的声响，他侧身僵硬地爬了出来，像是被控制了一样，一步一顿地走向案桌。
　　虞幸等人屏住呼吸，望着红色身影来到近前，他似乎从桌上拿了什么东西，稍微一动，垂下来一截红绸。
　　另一边，坐着的刘雪也突然伸直了腿，像是在活动关节似的，脖子发出令人牙酸的骨头移位的声音，她一点一点转过头来，红盖头在这个过程中不慎掉落。
　　一张白如纸的脸映入众人眼帘，惊悚的是，她的脸——转了一百八十度，下巴紧贴着脊椎，嘴唇血红，一双漆黑的眼睛睁得大大的，毫无光彩的瞳孔中倒映着两侧烛光。
　　虞幸瞬间想到了她平时制作的那些纸人，现在的刘雪肤色可不比纸人红润多少，像是被糊了一层厚厚的白浆。
　　赵一酒已经将【止杀】取出，握在手中，手臂横在虞幸身前，做出了一种防御姿态。
　　因为，在这屋内的两具尸体身上，散发着整场推演开始以来最浓烈的怨气！
　　如果真要有个对比的话……虞幸觉得，无论是刘雪还是方少爷，都不比厉鬼形态的爱丽丝弱。
　　如果被发现，并且被这两个东西攻击的话，会是一场非常麻烦、必有伤亡的战斗。
　　“嗬……”刘雪口中发出了和方少爷同样的声音，仿佛气管被割断的人正试图发出徒劳的呼救。
　　看到了她的新郎，刘雪嘴角牵起，露出一个僵硬的假笑，又缓缓将脖子转了回去，身体直立而起，在烛光中虚幻起来，也不见她迈步，烛影一晃，她就离开了原地，出现在另一个地方。
　　方少爷成功拿到了案桌上的东西
　　他拿着花团走到棺材旁边，刘雪也在不经意间与他站得很近，方少爷递出长带的一边，刘雪抬起无法弯曲的手接过长带，握在手里。
　　霎时间，一直萦绕在方府中的唢呐声震天响，营造出一种更加荒唐的氛围。
　　在这震耳欲聋的唢呐声中，赵一酒耳边的呓语骤歇
　　他瞳孔一缩，感觉声音十分刺耳，像针一样扎在脑子里。
　　赵一酒悄悄打量虞幸和祀，发现他们也露出了难受的表情，悄悄松了一口气。
　　还好，不是他自己出了什么问题。
　　方少爷和刘雪走到门边，只见刚才还熄灭的火盆，不知何时已经熊熊燃烧，里面时不时向上飘出火星子，偶尔，还会有冥币被烧碎的一角伴随着阴风飘起来。
　　刘雪要跨火盆了。
　　火焰舔舐着她的脚腕，刘雪脚好像抬不高，只能低低地跨过，被火烧到的时候，那洋溢着假笑的脸上似乎浮现出一种压抑的痛苦。
　　虞幸想，纸人的话，倒是最怕火。
　　想必，刘雪和方少爷的灵魂并没有完全被大师掌控，大师通过一些特殊手段压制了他们的神智，更多的是控制他们的身体。
　　拜堂的过程已经开始，虞幸转头望向关着的窗户，他相信现在外面已经非常混乱了，还有三个推演者在外面，没了刘雪影响红绸阵，他们应该和大师直接对上了。
　　唢呐太响，他什么也听不到。
　　突然，祀面色一变，十分冒险的朝桌布外伸出手去，在两具尸体没看到的时候迅速收回，收回时，指尖夹着一张扑克牌。
　　一张方片九。
　　“方片可以通过这张牌移位。”现在已经不是寂静的时候了，祀估摸着尸体们应该听不到，小声对看过来的虞幸和赵一酒解释，“他想进来。”
　　赵一低头看了一眼三人现在的位置，冷冷道：“对面还有一张桌子，让他去对面躲。”
　　祀一笑：“正有此意，不然我可就要挤死了。”
　　她看准了刘雪跨火盆、方少爷围观的时机，手指一弹，将扑克牌飞到了对面的案桌底下，由于速度很快，扑克牌差点把桌布切开一个小口，好在桌布厚实，只是被冲击得往后一扬，扑克失去了动力，落在地上，随后被扬起又落下的桌布掩住。
　　那桌子很快动了一下，祀道：“他到桌子底下了。”
　　她小声嘀咕：“多来一个是一个，至于洛良那组……现在看来，我们暂时没机会拉他们进来。”
　　“大不了出去之后，趁推演没结素，我们把重点给他们口述一遍，多多少少能拿点分。”虞幸见祀和赵一酒一样都挺热心，便出言宽慰，突然，他胳膊被赵一酒拍了一下。
　　“看！”赵一酒语气不太对劲。
　　虞幸顺着他的视线看去，之间那两张“高堂”所坐的木椅中间，桌上多出了两样东西。
　　左边是一壶酒，右边是一壶茶，对应的杯子放在壶旁边，二者都镶嵌着玉石，看起来华贵非常。
　　虞幸之所以能认出茶与酒的区别，还是看茶壶样式，他怎么说也在这个年代生活过，有些事虽然平时想不起来，但是看到具体玩意儿，就会有种十足的熟悉感。
　　虞幸道：“左边是交杯酒。”
　　说起交杯酒，他们第二次抽中的道具，正是“有毒的交杯酒”！
　　赵一酒眉头一皱：“目前为止，拜堂都在顺利进行，要想让大师失败，恐怕得调换交杯酒。”
　　“没错，这里所有的东西都是大师准备好的，如果其中一样产生纰漏，结果就不完美了交杯酒正是机会。”虞幸十分认同。
　　祀虽然不知道他们说的具体是什么，但也能猜到是道具一类，她自己第一个长桌时间抽到的道具，就帮她在第二阶段的伶人手里活了下来。
　　道具肯定是好东西
　　屋子中，刘雪和方少爷已经站到棺材和木椅中间。
　　两具尸体僵硬着转身，面朝黑棺，缓缓鞠躬。
　　由于身体行动不便，他们动作非常缓慢，就像刻意在抵抗什么一般。
　　“怎么办？你们有道具，这是最好的机会，等他们拜完堂，就要开始喝交杯酒了！”祀催促道。
　　虞幸眸光一闪，祀说得对，案桌离木椅更近，两具尸体面朝棺材时，他们出来才可以不被看见。
　　如果是最后的夫妻对拜，方少爷和刘雪之间一定有一个会看到他们的动静。
　　“我们现在去换酒。”虞幸道。
　　两具尸体此时已经逐渐直起身。
　　祀犹豫了一下，刚想说这个距离，就算是速度最快的冷酒走一个来回也来不及，就见幸一拉冷酒，两人一点儿不拖泥带水的就爬出了案桌。
　　“这也太果断了……”祀有点敬佩，她现在是小梦的思考风格，只觉得两人胆子很大。
　　因为放弃换酒，说不定后面还有其他打乱大师布置的机会，可现在出去换酒，几乎是一定会被发现。
　　被这两具怨气横生的尸体发现，绝对是一件可怕的事情！
　　赵一酒被虞幸拉着，不知为什么，明明是很危急的时刻，他却一点也不担心，因为他意识到，只要虞幸做了，那一定是有把握。
　　不知什么时候开始，他对虞幸的信任已经近乎盲目，这大概就是被虞幸坑多次还不死之后，积攒起来的莫名其妙的经验之谈吧。
　　他们飞奔到木椅前，虞幸端起交杯酒，对赵一酒使了个眼色。
　　赵一酒立刻从鬼袋子里取出了【有毒的交杯酒】，这是一只和虞幸手里的真交杯酒一模一样的酒壶，他将酒壶放到一样的位置，余光看见虞幸把真交杯酒藏到了木椅后面。
　　可此时，方少爷和刘雪的尸体已经开始转身。
　　祀看得心脏都漏了一拍，现在幸和冷酒根本来不及回来了，怎么办！
　　可恶，搁平时她根本就不会为赵家的家伙担心，可这小梦怎么就出乎意料的“护短”呢？
　　小梦对小玲的牺牲耿耿于怀，就像她现在看不得临时队友的牺牲一样，祀一咬牙，手里出现一幅卷起来的画。
　　这是她副作用最大的一个祭品，使用之后她可能就没有行动能力了，但是现在，它说不定能救这赵家两个家伙一次……
　　然而，下一秒发生的事情，让祀去解开画卷上系着的丝带的手僵在原地，连带着表情都空白了一瞬。
　　她看见了什么？
　　幸藏起真交杯酒后，一把拉过冷酒，将他转了个圈按在了右侧木椅上，然后自己老神在在的坐在了左侧。
　　两个男人在这千钧一发之际，不仅没跑，还坐了下去！
　　他们怎么坐在木椅上了啊啊啊？
　　祀惊呆了，一时间没敢再动，她怕打乱这两个精神病的计划。
　　方少爷和刘雪一转过身，便和木椅上的虞幸赵一酒八目相对。
　　虞幸看起来丝毫不慌，赵一酒更是一如既往的冷郁，倒是刘雪，她似乎迟疑了一下，头往一边歪了歪，好像有点疑惑。
　　刘雪下意识跟着方少爷朝虞幸和赵一酒鞠躬，鞠躬之后，她仿佛明白了……哦！这两个是高堂，是她丈夫的父母！
　　神智被压制的刘雪虽然感到有些奇怪，但又没有证据，于是老老实实拜了下去。
　　虞幸察觉到旁边赵一酒身体的紧绷，知道他是被他这个突如其来的举动吓到了，趁两具尸体弯着腰，他笑着对赵一酒比了一个抱歉求原谅的手势。
　　赵一酒：“……”
　　赵一酒好像已经不想理会他了。
　　跟随着推演者门屏住呼吸的观众终于松了一口气。
　　[太险了，幸也真是神奇，居然想到顶替高堂]
　　[他怎么敢的啊，万一不行，他俩不当场就给尸体撕了]
　　[不至于不至于，他们逃跑还是有机会的]
　　[有提示的吧，你们想，夫人对祀说让她假扮纸人装饰站在窗边，不就是在提示，拜堂环节中，推演者可以假扮一些东西吗？只要站对了位置，窗边就是纸人，椅子上就是父母]
　　[佩服楼上带脑子看直播]
　　[佩服加一，更佩服幸，我要是在场，早被这种诡异氛围吓得在桌底不出来了，哪还敢换酒]
　　[你们有没有发现一点，幸离右边木椅更近，尸体都要转过来了，这么争分夺秒的时候，幸还非让冷酒和他换个位置……他是不是想万一真酒被发现，冷酒可以替他背锅？]
　　[你看到现在还看不出幸不坑队友嘛？我已经看出来幸的打算了，容我提前笑一会儿]

第七十七章 夙愿（20）-丧白
　　在唢呐声中，新郎新娘直起身，面对面站好。
　　“夫妻对拜——”
　　两个本无交际的人，在死后完成了缔结姻缘的仪式，红烛辉映中，礼成。
　　还坐在高堂专用木椅上的虞幸和赵一酒尽量保持不动，免得被看出什么异常来，赵一酒此时已经反应过来，虞幸将他放在右边，纯粹是一点儿亏都不肯吃。
　　清末民初，喜事以左为尊，丧事以右为主，现在正在进行的拜堂属于喜事，左侧位置是新郎父亲的位置，相对应的，他现在坐的，就是母亲的位置。
　　赵一酒觉得虞幸好无聊。
　　无非是两个尸体眼中的假身份罢了，又没什么大不了的。
　　而且像他这种现代青年，早就不怎么关心左右尊卑了，对他来说哪个椅子都一样，不知道虞幸为什么要在这种老派观念上这么敏感，还跟他道歉。
　　说实在的，如果换一个观念影响深的人，说不定还真会生气，可他根本不在意这些，无论是左右还是象征意义，这场推演结束了也就忘了。
　　赵一酒看着面前两具尸体面对面僵硬着拜下去的场面，目光穿过他们，投向那具被打开的棺材。
　　棺材本身没有什么，他看的是落在地上的棺盖，上面的血阵好像在这很短的时间内就变得干涸陈旧，棺材也裹挟着年代的气息，就像已经在底下埋了很多年似的。
　　有一种无形的鬼气从棺材盖上的血阵上散发出来，赵一酒缓解着坐在强大尸体边上的紧张，思绪放空。
　　他知道这个时候盯着尸体看说不定还会穿帮，想些别的事，大概会更安全。
　　就比如这种阵。
　　推演者擅长的方面各不相同，有像他这种会打架的，武器使得顺手；也有像赵儒儒这种，虽然身体上是个弱鸡，但是能力用来辅助很抢手的；还有智商为主，骰子为辅的；更多的是以某个祭品为主要能力，使用惯了之后，未来获取的祭品也会朝这个方向靠拢，形成一个适合自己的能力体系。
　　……虽然绝大多数推演者都没有集齐六个祭品，甚至只有一两个，能力如同一盘散沙。
　　赵一酒想到的，就是擅长画阵的人。
　　他出生在赵家，虽然二十五岁才正式进入推演，但在这之前，他早就了解过一些浅显的相关知识，这些都是家里长辈在推演系统不会惩罚的前提下，想尽办法透露出来的东西，比如推演中的阵法。
　　阵法在不同种类推演中都有几率出现，西方的，东方的，各种风格的背景之下，催生出了很多很多不同体系的阵法，八卦、奇门遁甲也在其列。
　　画阵方法暂且不提，有经验的推演者将所有阵法按照功能大体分为几类：困束、幻境、杀戮、移动、召唤、诅咒、沟通，大多数阵法被创造出来后，功能并不单一，往往是多种功能结合在一起。
　　院子里的红绸阵便是用来困束的，但如果仅仅是个手无缚鸡之力的普通人，进阵惹到了刘雪，或许也会得到一个被红绸绞杀的命运。
　　那这棺材盖上的阵，是用来干什么的呢？
　　两具尸体对拜完毕，齐齐转过身来。
　　那个听不见的声音用一种死人一般平直而又拖长的语气，宣布道：“新郎新娘喝交杯酒——”
　　方少爷和刘雪一顿一顿地走上前，方少爷拿起酒壶往酒杯里倒酒，刘雪几乎就停在了赵一酒身前，一双大眼睛直直盯着赵一酒的脸，眼中又浮现起一丝困惑。
　　赵一酒目视前方，焦距凝聚在虚空中一点，一动不动，将自己装成了一个雕塑。
　　只要他不回应，他就不会出错！
　　余光扫到虞幸，看见虞幸也是这么做的时候，他对自己的判断有了自信，发挥出自己平日里就喜欢一言不发待在阴影角落里发呆的优势，维持住了面无表情。
　　他依旧在思考着。
　　大师画了小型圆阵，让方少爷从棺材中出来，想必刘雪和方少爷的魂魄此时也被困在了尸体当中。
　　所以这个阵的功能是一张另类的沟通吗？还是诅咒？
　　许家和洛家都有擅长阵法的人，侧重点不一样，大师这种阴损手段更符合许家阵法的气质。
　　祀和方片两个人虽说不是许家本姓人，但是一直呆在许家，怎么着也该耳濡目染了一些，现在这两人一左一右在案桌底下躲着，说不定会注意到。
　　他对这个圆阵很感兴趣。
　　因为……
　　他能确定，就是这个阵法，引发了之前他耳边那些模糊不清的呓语。
　　想起这个，赵一酒睫毛一颤，他好久都没有听到过这个了，一拜天地二拜高堂的司仪声是所有人都能听见的，这说得过去，可那种呓语不是，一定只有他一个人能听到。
　　意味着什么呢？意味着他压制了这么多年，还是会因为在推演里接触到一些鬼或者邪异阵法，使那种东西卷土重来吗？
　　赵一酒在想什么，虞幸当然不知道，属于赵一酒的秘密没办法在直播推演中揭开。
　　虞幸的注意力不在阵上，在人上，他饶有兴趣地看着刘雪和方少爷一人拿过一个酒杯，酒杯上的玉石反射着红光，照在两具尸体的脸上，给无尽的苍白增添了一抹诡谲的色彩。
　　两具尸体手臂环绕，杯盏凑到嘴边，头一仰，一杯酒便到了肚子里。
　　好了，大师所布的局，已然有了一个漏洞。
　　这种感觉还不错，就像完成了一次恶作剧，而这个恶作剧会使敌人一败涂地。
　　两具尸体放下酒杯，双方的怨气又拔高了一层，虞幸离得近，近乎看见两人脸上冒出一缕缕难以遏制的黑气。唢呐的乐曲吹奏得更加激昂欢快，刘雪脸上露出一个比哭还难看的笑容。
　　“礼成——”
　　脑海中的声音高声宣布。
　　二字刚落，一股阴风骤然吹起，房间里的蜡烛不住地闪烁，窗户和门颤抖起来，囍堂内的所有推演者都心中一肃，知道关键的变故要来了。
　　方少爷踉跄几步，扑到了自己的棺材上，他似乎想爬进去，可手上的红绸花团忘了松开，另一头牵着刘雪，导致他的手抬不起来，急得他喉咙里发出了不似人类的喉音，其中透着一股哀怨凄惨。
　　刘雪则是被他扯得身体一歪，嘴唇更加鲜红，她伸出自由的那只手，突然发现手里不知何时攥着一把裁纸刀。
　　看到裁纸刀的一刹那，刘雪发出一声尖叫，身上涌出了一条条曾经的伤痕，她发了疯似的叫喊着，头发被阴风吹散，虞幸仔细辨认她的话，依稀听到一两句。
　　“为什么是我？”
　　“为什么只有我一个！！！”
　　她举起手中的裁纸刀，像是在重复死亡那天的景象，整个人跪坐下去，刀刃一遍一遍刺入自己手腕。
　　虞幸眉头渐渐皱起。
　　阴风阵阵，丝毫没有减弱的趋势，反而越吹越强烈，轰的一声，门窗终于不堪重负，一下子被弹开。
　　外面的景象映入虞幸眼帘。
　　红绸飘荡，张牙舞爪，等在外面的夫人被其中一条绸缎绊住腿，她尖叫一声，大概也有一些特殊的能力庇护着她，红绸忽地断裂开来。
　　夫人狼狈地摔在地上，高声喊道：“大师！你在哪！”
　　“大师！你没说过这里的力量会开始暴动！”夫人被风吹得睁不开眼睛，只能用手遮着，勉强朝囍堂看去。
　　这一看，便和坐在木椅上的虞幸四目相对。
　　这对视终究还是发生了。
　　夫人一呆，然后厉声道：“小靳！！你没死！？”
　　由于现在风声太大，还伴随着坚持不懈的唢呐声，夫人只能大声地吼出来自己才能听到。
　　虞幸没回她，而是瞳孔一缩。
　　因为，在他的视线中，红绸突然褪色了。
　　是的，褪色，鲜血般的红色如同黑白电影一般，突然失去了所有颜色，变成了一条条白绸，
　　不仅是红绸，视线里所有红色的东西，都霎时间变成了白色，那种变化的趋势不断蔓延，很快进入了囍堂内，一个恍惚间，所有红烛都成了白烛，囍字换成了“奠”，火盆里的火熄灭了，流下一堆堆冥钞残骸。
　　就连两具尸体的囍服都苍白如雪，外面的夫人也一样，她突然僵住了，特意穿上的红色裙装煞白煞白，让她看起来像是一个丧葬纸人。
　　仿佛只是一眨眼的功夫，整个世界都变成了丧葬现场，棺材在这里终于没有了违和感，两具尸体抬眼看了看这变化，方少爷继续往棺材里爬，而刘雪则更加癫狂的捅着自己的手腕。
　　场面一度混乱。
　　【杀死所有恶鬼，特殊任务已完成】
　　就在这时，系统提示冷不丁跳出来，虞幸眼中闪过了然。
　　大师不在外面，多半是去追杀洛良和他队友去了，而那两人还有闲心抓恶鬼，恐怕是找到了躲避大师的方法，在安全方面不用担心。
　　白色的变化还没有停止。
　　虞幸站了起来，他发现，除了原本是红色的东西，就连其他颜色也未能幸免，桌椅板凳、花花草草，全部都在逐渐变白，而且只要完全变化成白色，这东西就会呈现一种岌岌可危的破旧姿态，仿佛一碰就碎。
　　这就是大师想看到的局面吗？
　　刘雪和方少爷鬼气缠身，尚看不出除衣物之外其他的变化，虞幸一动，两侧白桌布底下的祀和方片也急忙钻了出来。
　　方片惶然道：“这是怎么了？这俩……成亲，破坏力这么大？”
　　“恐怕是大师搞的鬼，他要拿到什么东西，方府不是大凶之地吗？估计没有意外的话，整个方府从今以后都会变成一个鬼宅。”祀一边说着，一边不由自主地看向夫人，她见夫人动作僵硬，已然被这白色影响，眸中露出担忧，“夫人……”
　　作为夫人的婢女，她虽然在二五夫人，但依旧不希望夫人死掉。
　　好像变成白色之后，活人就会处于一种濒临死亡的状态，夫人本想冲过来质问小靳，却在原地呆愣住，一举一动都有一种浓浓的凝滞感。
　　虞幸看到祀和方片的腿部衣物也已经开始苍白，白色一点点向上蔓延，似乎因为他们是“外来者”，所以蔓延得尤为缓慢。
　　他自己也一样，所以不是很担心，留给他们的时间还算充裕。
　　他问道：“你在夫人身边时，她和大师有没有说过这场结亲持续多久？”
　　祀沉吟了一下：“我也不太清楚，你也看到了，夫人也被大师算计了，大师根本没打算让夫人活着，怎么可能告诉夫人真相呢？”
　　虞幸嗯了一声，突然觉得哪里不太对劲，转过身去。
　　【有毒的交杯酒】在已经老化的白色木椅上放着，它也是外来物品，同样被影响得很慢，此时仅仅是瓶底一部分变了色。
　　不对劲的是……这么大动静，祀和方片都爬出来了，为什么赵一酒还坐在那里！？
　　赵一酒不仅仍旧坐在那里，还用手遮挡着眼睛，最可怕的是，他身上的白色已经蔓延到了胸口！
　　“酒哥！”
　　虞幸立刻抓住赵一酒的手腕，说实在的，变故没吓着他，赵一酒倒是吓到他了：“酒哥，你怎么了？”
　　“没事……”赵一酒察觉到虞幸想把他手拽开，死命撑着不动，坚持掩着眼睛，他喘了口气，低声道：“这场拜堂，恐怕要等所有人都变成白色才能结束。”
　　“你怎么知道？”方片和赵一酒在同一个房间里相处过一段时间，没有祀那么生分，见状直接问道。
　　“我听到了……”赵一酒喃喃道，“它们说的……”
　　“它们？”虞幸没说话，方片却皱了皱眉，眼中闪过不解和怀疑，“它们是谁？”
　　祀也担忧地问：“你是不是被鬼物影响了，白色蔓延会让人产生幻觉吗？”
　　虞幸沉默，目光晦暗下来。
　　“它们说的……”
　　赵一酒没有解释，他一边喃喃，一边睁开眼睛悄悄去看虞幸，发现虞幸正盯着他的时候，他推了虞幸一把：“你去看看赵儒儒，我没事。”
　　虞幸在这个过程中看到了赵一酒的眼睛。
　　那是一双暗红的、属于厉鬼的眼睛。

第七十八章 夙愿（21）-忆雪
　　无数黑暗的情感在这双暗红色的眼睛里汇聚、翻涌，血气隐隐飘散出来，如同狰狞的纹路一般，在赵一酒这张冷峻的脸上蔓延。
　　虞幸终于知道为什么赵一酒明明皮相很好，却总有一种挥之不去的阴冷感，让普通人心生恐惧了。
　　这双眼睛呈现血色的时候，才是赵一酒真正的模样，阴郁气质浑然天成，仿佛本应如此。
　　只是和厉鬼不同的是，赵一酒的这双眼睛里除了这些，还有很明显属于人类的清明，毫不浑噩。
　　虞幸一言不发，低头看了一眼，选了自己身上一片最干净的布料撕扯了下来，一长条拿在手中。
　　“不用慌。”他拉开赵一酒的手，把布条覆在了赵一酒双目上，在他脑袋后面打了个结，“听到谁在说话都不用管，在这里，只有你和我是真实的。”
　　祀：“还有我……们。”
　　虞幸看了她和方片一眼：“还有祀和方片。”
　　仿佛买东西的添头的两人：“……”
　　赵一酒不用再自己遮眼睛，闻言把手放了下去。
　　他知道虞幸看见了，虞幸一定知道这意味着什么，但是虞幸没有表现出厌恶。
　　不得不否认，他松了一口气，哪怕耳边呓语仍在萦绕，哪怕直播间刚才的镜头说不定正好切给了他的眼睛，他好像也不太在乎。
　　“我知道了，放心，我没那么容易动摇。”赵一酒站了起来，他失去了视觉，却好像一点影响都没受，语气重归冷静，“现在怎么办？赵儒儒那里……”
　　虞幸道：“她应该没事，现在最关键的还是找出逆转白色侵蚀的方法。”
　　他确实需要去看看赵儒儒的情况如何，实际上有大血阵在，活祭生命体征恒定，他又没有被大师抓住，五个活祭没有凑齐，赵儒儒的生命还是能够保证的。
　　可白色继续侵染下去，他们就要变得和周围一样了，尤其是赵一酒，他的体质好像让他更容易失色，就这么一会儿的功夫，白色又上升了一点。
　　虞幸冷静下来，目光又转到两具尸体上。
　　无论如何，他们的交杯酒喝的是假的，总不可能一点用都没有吧？
　　刘雪和方少爷模样凄惨，几个推演者都下意识不去招惹这两具尸体，生怕一点打扰都能唤醒尸体的凶性，将怨气的矛头引向自己。
　　虞幸走上前去，祀还没来得及阻止他，他就蹲下来按住了刘雪用来自残的裁纸刀。
　　“雪儿，清醒一点。”他握着刘雪的手，刘雪看了他一眼，双目中的陌生似乎在消散和增长中不断变化，最后还是一把推开了他，尖叫着继续捅刀子。
　　裁纸刀上鲜血淋漓，光是这么看着，几个推演者都能感受到刘雪自杀时的绝望。
　　“算了，幸，他们现在好像没有神智了，不要在他们身上浪费时间……”方片忍了忍，还是出言劝阻。
　　赵一酒侧了侧头，似乎在认真听。
　　虞幸眸光一闪，双眼盯着刘雪的伤口。
　　不对，不是浪费时间。
　　在所有事物都往白色转化的时候，有一样不是。
　　血，刘雪手腕上的血。
　　她的血在此时鲜红夺目，是目光所及中，除了小血阵以外唯一的红色。
　　“雪儿，不是你的错，受害者无罪。”虞幸再次接近刘雪，刘雪恍若未闻，又一刀狠狠扎下去的时候——
　　虞幸伸手挡在了刘雪的手腕上方。
　　刀从他手背扎入，一直刺穿掌心，他闷哼一声，好像很疼的样子。
　　赵一酒脚步一动，被方片拦住，小声道：“幸好像发现什么了。”
　　刘雪动作一顿，双手不由自主地颤抖起来，眼中的神智终于汇聚起来，她放开裁纸刀，抬起头，鬼魅的脸凑近了虞幸：“小……靳……”
　　“是我。”裁纸刀还扎穿在虞幸手上，他声音带着些许颤抖，“雪儿，马上就结束了。”
　　“不……不会结束的……”刘雪惨笑一声，“你不懂……你不懂……”
　　她视线僵硬地凝在虞幸手上，两行红色血泪从眼中流出：“你快走，再不走就……永远也……”
　　虞幸打断她：“我必须阻止这一切，带你离开。”
　　旁观的祀和方片不知道幸这话有几分真假，从他们的视角看去，虞幸简直情真意切，就像真的和刘雪互相喜欢，却生离死别似的。
　　演技派，绝对的演技派。方片在心里下了一个定义。
　　刚才刘雪扎自己那么多刀也不见幸心疼呢？
　　刘雪反正已经感动了，在她心里，小靳从来都没有要害她的心思，这大概就是对喜欢的人没有底线吧。
　　是个傻姑娘。
　　她看到自己的血流出来，染红了指甲，一如当时躲在管家柜子里时，割腕后满目的鲜红。
　　“我离开不了了，起码身体……”刘雪很清楚，自己早就死去，如今这具身体已经快要腐烂，和她的灵魂并没有那么相融。
　　一瞬间，刘雪想明白了一些事。
　　她心疼地看着虞幸的手，一声幽幽叹息，似乎叹尽了剩下的所有命数。
　　“小靳，那就带着我，离开这里吧。”她发狠地拔出了虞幸手上的刀，血溅在她脸上，并没有她自己的血那样拥有染红皮肤的效果。
　　虞幸心下暗道：果然，喝了有毒的交杯酒，不知名的“毒素”侵入血液中，刘雪和方少爷的血有逆转白色的功能。
　　可这两人的血不能强取，因为他们现在都是半尸半鬼，在场的推演者没有任何一个能和他们硬刚。
　　只能打感情牌了……
　　他看着刘雪，想知道她的下一步动作会是什么。
　　“啊——”刘雪最后惨叫了一声，她用裁纸刀挑飞了自己的一片指甲，血红色的指甲落到赵一酒脚边，他听到声音，弯腰捡了起来。
　　手指鲜血淋漓，刘雪却露出一个笑容：“它不会变色……有了它，你……”
　　余光看见赵一酒的动作，刘雪记得这张脸，大师囚禁她的时候，这个人并没有对她做出任何不好的事情，她喘了口气，接着道：“……和你的朋友，永远也不会再变白了。”
　　这指甲就是此时整个方府里唯一的定海神针呐！
　　方片面露喜色，赵一酒大概是感觉到了他的情绪，把指甲递给了他。
　　【你获得了道具：唯一鲜红】
　　【唯一鲜红：刘雪赠予小靳和他的朋友们的保命之物，在此道具三米之内，将不再被白色侵蚀】
　　【使用限制：是小靳（幸）的友方，无法带出本推演】
　　最后这个使用限制让方片神色古怪了一瞬，他就知道赵一酒不会那么单纯，重要道具说给就给。
　　要是有谁升起邪念，带着道具跑了，幸直接变成敌方，道具就不起作用了。
　　方片又把指甲给祀看了一下，就塞回赵一酒手里：“啧，还给你！”
　　赵一酒的白色已经蔓延到锁骨处了，他最好是时时刻刻把【唯一鲜红】带在身上，否则随时可能死亡。
　　赵一酒心安理得地接过，捏在了左手中。
　　虞幸看到这一幕，提着的一口气总算彻底松下去，他注意到刘雪血肉模糊的手指，心中也升起一丝触动。
　　女人有时候太傻了，完全不知道对方是什么人，就付出了所有。
　　当然，有些男人也一样，虞幸以前只觉得这样的人蠢，就像他以前似的，没看清伶人的真面目，傻乎乎交付友情。
　　可现在，他看着刘雪的眼睛，好像也不是不能理解了。
　　如果他真的是小靳，应该也会愧疚万分，可惜他不是，他能做的只有骂自己扮演的角色几句，什么也改变不了。
　　刘雪笑了：“走吧，将这片指甲当作我，带我离开吧。”
　　她又推了虞幸一下，这次是在催促虞幸不要再待在这里，她短暂的清醒已经快要到尽头。
　　“我马上又会忘记你……小靳，不要让我伤害你。”
　　刘雪跌跌撞撞走向黑棺，方少爷此时终于爬了进去，她竟然凭借怨气的力量捡起了棺盖，拖着过去，自己也迈入了棺中。
　　这口棺材很大，躺两个人并不困难，也或许，大师原本就想把两人塞在同一口棺材里。
　　刘雪坐进去，自己把棺盖盖上一半，凄然道：“小靳，等我躺下后，抹掉棺材上的血阵，它就会封死。我不想伤害你，不要拒绝我。”
　　感觉自己融不进去这段“感情”的祀和方片这才上前，有些震撼地看着刘雪，对刘雪心生敬佩。
　　赵一酒也来到虞幸身边，他就像能看见似的，握着手里的红指甲，脊背挺直，对刘雪小小鞠了一躬。
　　虞幸这才道：“……好。”
　　刘雪得到答复，满意地躺了下去，用手拉上棺盖。
　　虞幸听到她最后小声感叹了一句：“可惜了，我死之后，尸体这么丑，都不完整了……”
　　他心思一动，突然想到一样东西。
　　那是他第一阶段最后时刻，从灵堂里刘雪的空棺中捞出来的——红色指甲！
　　当时系统只提示这是一件关键道具，名叫【忆雪】。
　　忆雪……难道那个时候，剧情的走向就注定了吗？
　　因为他拿到了这样道具，在第三阶段，他才会成为和刘雪有着爱情的“小靳”？
　　虞幸从腰间鬼袋子中拿出这片指甲，和赵一酒握着的对比了一下，发现二者一模一样。
　　方片愕然：“这是什么？你怎么有两片？”
　　“第一阶段棺材里拿的。”虞幸小声回答，他没管方片和祀惊讶的眼神，看着黑棺的目光柔和了一瞬。
　　“你不会不完整。”他将【忆雪】从棺盖的缝隙里投了进去，之后不等里面的刘雪分辨那是什么，就把棺材盖掩实了，流着血的手掌在棺盖上的血阵上一抹，将阵毁去。
　　果然，如刘雪所说，阵一抹去，棺材就轰的一声，棺盖和棺壁似乎融为了一体。
　　“……真没想到，最后居然还是刘雪帮了我们。”方片感叹一声，从第一阶段的周雪开始，这个刘雪的各种象征就一直贯穿了整场推演。
　　第二阶段中，他们保护了代替刘雪在梁二妮梦中做新娘的周雪，第三阶段，就轮到刘雪保护他们了。
　　“指甲永远不会变成白色，这奠定了大师的失败。看来我们要做的，是在大师找到我们之前，逃出方府。”祀想想还有点激动，她下意识认为自己在方府待了很多年了，此时终于有机会离开，恢复自由身，“太好了，逃出去之后应该就结束了！”
　　随后她头脑又清醒了很多，想起了不对劲的地方：“但是我们都知道，刘雪后来还是化为了厉鬼，杀了刘丙先等人，这又是怎么回事？她应该已经被我们封在棺材里了。”
　　“血阵，还有一个。”赵一酒冷冷开口。
　　虞幸点头：“没错，你们跟我来。”
　　耳房就在囍堂不远处，走两步就到了，现在没有人过来阻止他们，他们的行动十分自由。
　　虞幸推开耳房的门，祀看到倒着的“小玲”顿时泪崩，她有意识绕过地上的血纹，扑上去抱起迷迷瞪瞪的赵儒儒就开始哭：“小玲！你受苦了！”
　　方片：“……”没眼看。
　　虞幸：“……祀，这是我队友。”
　　祀一愣，低头一看，果然，梁妈妈身体已经全部成了白色，小玲却和他们一样，白色只蔓延到腰部。
　　接受了这个现实的祀第一句话竟然是：“那你不会抛弃你队友的对吗？她能活着出去！”
　　“没错，我不会丢下她，但是你刚才说的有一点就错了。”虞幸示意他们仔细看脚下血阵，把这个阵的限制解释了一遍，然后道，“我们不能直接带走赵儒儒，否则她会在离开血阵的瞬间，因为伤势过重，还有饥饿、缺水等原因死亡。所以，在逃出方府之前，我们还需要找到让她活着离开血阵的方法。”
　　“另外，我之前一直以为，方少爷和刘雪一人占据一个活祭位置，现在他们都被封在同一具棺材里了，恐怕只占一个位，那剩下的位置里……梁妈妈和我，分别代表了刘雪的亲情和爱情，相对的，小玲这个角色是方少爷的爱情的话，他的亲情就是……”
　　“是老爷！”祀反应过来。
　　就在此时，耳房门外传来一声轻笑。
　　众人悚然一惊，回过头去。
　　只见，一身黑袍的大师手里提着一个全白的老爷，一脸笑意地堵住了门口。
　　他把老爷往耳房里一扔，缓缓扫视几人，尤其看了虞幸一眼，愉悦道：“没想到，我要的人全都自己送上门来了啊……真乖。”

第七十九章 夙愿（22）-拖延
　　方府现在的温度本来就低，大师的出现更是让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　听到大师伶人味儿十足的“真乖”二字，赵一酒下意识拔出短剑，斜跨一步，绑着布条的眼睛准确无误对准了大师的方向。
　　众人皆露出戒备神色，只有虞幸用一种更加温和的笑容对大师笑了回去。
　　他抬手把赵一酒往后一挡，顺势也将祀和方片护在了后面，对大师道：“大师处心积虑，就为了把方府变成一座鬼宅？”
　　“当然不，方府只是我的计划之一而已。”大师一挥手，倒在地上的老爷就像没有重量似的，被一只无形的手扔到了一个空缺的活祭位上，周围血纹瞬间像蛇一样纷纷爬上老爷的身体，将老爷包裹成了梁妈妈和赵儒儒那样的血人。
　　他往里走了一步，面具下的眼睛冰冷凶性：“小靳，背叛了我，现在的结果是你最好的归宿，起码，还能留个全尸，不是么？”
　　“大师，做人应该真诚一点。”虞幸笑道，“我不背叛你，你也不会放过我的，你看看夫人都变成什么样了？没把夫人抓过来填血阵，纯粹是因为夫人和方少爷的亲情达不到你的要求。”
　　大师手上汇聚起一层黑色的雾气，和方少爷刘雪尸体上的怨气非常像，他轻叹：“你知道的还挺多，看来在我没找到你的日子里，你确实查到了很多不该知道的东西。”
　　“或许……是小玲和小风暗中给你传递消息吧？”
　　被点名的祀和赵一酒——小风是赵一酒扮演的角色的称呼，两人皆没搭话，显然，大师虽然强，但是还没有意识到他们其实是外来者，只觉得他们在暗中计划。
　　“你猜对了，那又怎么样呢？”虞幸不是有意在这儿站着和大师唠家常，他只是想用肉眼观察一下大师到底拥有什么能力。
　　大师是活人无疑，却可以引魂，画阵，还制造出那种黑棺，他很有可能是某种难以理解的存在，在不清楚底细的时候，最好还是不要直接打起来。
　　虞幸觉得，一旦真的战斗起来，不是伶人扮演的大师会被他们围殴，可血阵摆在这，大师发起狠来把阵毁了，方府说不定就能恢复正常，这应该是正确剧情走向，可赵儒儒会因此而死。
　　不能草率，得先跑。
　　“怎么办？”祀站在四人最后，好像不太敢接受大师打量的视线，她意识中小梦的习惯正在告诉她，惹了面前这个狠毒又狡猾的人，她一定活不下去。
　　“没关系，其实我觉得第三阶段经历过拜堂之后应该就没什么了，再来一场追逐战恐怕也太过分了点，大师背后搞事情厉害，正面其实不太强。”方片和祀小声咬耳朵，其实方片身上很多地方都有伤，是在红绸阵中被大师的刀刺的。
　　但凡大师有幸那种身手，或者第二阶段中伶人的二分之一强，他们早在红绸阵里被刺成筛子了。
　　所以他猜，最后时刻的难度应该在于拯救同伴，而并非一味的逃亡。
　　想到这里，他突然想起来，之前前院宴席上他和洛良的队友碰到过，悄悄传递了一点消息，好像洛良当时抽奖励，选择了一个名为【红护符】的道具。
　　一路挖剧情到现在，他都没看见别的和红有关的东西，只有这血阵……
　　难道红护符应该用在这里？
　　大师见几人并没有他预想中的惊慌失措，反而失去了平日里对他的小心翼翼，不由得有些感兴趣，手上的黑雾像是有生命一般朝虞幸袭来。
　　虞幸身上没能用的祭品，徒手对付不了这种无实体事物，他低喊道：“酒哥！”
　　赵一酒微不可察一点头，手中的止杀势如破竹往黑雾斩去，止杀周围的诡异气场将黑雾打散，虽然雾气在重聚，但速度很慢。
　　虞幸趁机冲向大师，在大师有些愕然的目光中，一个膝踢踢中大师的肚子，将对方顶飞出去。
　　门被空了出来，虞幸回头招呼后面三人：“先跑！”
　　赵一酒第一个跟了上来，祀深深看了赵儒儒一眼，跟着方片追出去。
　　几人飞速跑出第五进院子，方片边跑边道：”我刚才想到，洛良身上有红护符，会不会是用来保护被血阵困住的人的？“
　　虞幸眼神一凝，红护符？
　　长桌时间抽到的道具都很重要，红护符是和交杯酒一个等级的东西，当初和后者一起出现在虞幸这组的可选道具里。交杯酒用来破局，红护符用来救人，这么一想完全说得通！
　　想了想，虞幸步子拐了个弯往花园的方向去：“大师肯定追我，我们分开跑。酒哥！”
　　“说。”赵一酒蒙着眼睛健步如飞，大师就在后面追着，祀和方片没料到虞幸突然转向，直接被动分开，只有赵一酒堪堪转过了腿，继续跟着一起狂奔。
　　不知道他到底是习惯了黑暗的环境，还是能用另一种方式“看”到周围，反正虞幸就有一种错觉，好像他跟平常没遮视线的时候一样灵敏。
　　后面，大师吃了个闷亏，感受着内脏的震动，他擦拭了一下嘴角流出来的血，看着四人背影，追了上去。
　　他原本只知道小靳很聪明，也很狡猾，没想到对方身手就像练过的一样。
　　“有点不对……”大师阴霾地念叨一句，从腰间抽出了他的长刀，只盯着虞幸的身影，果然是追虞幸去了。
　　花园空无一人，所有的花草都笼罩在单调的惨白中，看起来都跟假的似的。
　　“大师应该不知道赵儒儒是我的同伴，他刚才来的时候，只有祀抱着她，但小梦小玲本来就是好友，不舍很正常。”
　　虞幸一边跑着，这么长的一句话让他呼吸紊乱起来，他对十分冷静的赵一酒道：“所以他一定会担忧我们直接逃离方府，即便他意识到我们的表现有些不对劲，也来不及推算什么，只能抓紧时间在我离开之前逮到我。”
　　赵一酒暗暗奇怪虞幸的声音听起来怎么不虚弱了，要知道他基本上可以确认，虞幸的贫血之类是真的。
　　一边分神，他一边挤出两个字回应：“所以？”
　　“所以，你带着指甲片，先和祀他们一块儿，去找洛良，问清楚洛良的红护符是什么作用。如果真的能救赵儒儒，就用指甲片的保护和他交换，我负责吸引大师注意力。”虞幸张了张嘴，开始调整呼吸，不然他还真跑不了太久，“走！”
　　最后一个字落下，赵一酒余光瞥见后面虽然闲庭信步，但就是距离他们越来越近的大师，“嗯”了一声跑走了。
　　没有红指甲在身边，虞幸会继续变白的进程，但赵一酒清楚自己的情况，没办法逞能。
　　他只能尽快做到虞幸吩咐的事情，然后来接虞幸。
　　所有人都消失在周围，虞幸跑到假山处停了下来。
　　大师黑袍猎猎，在阴风中衣袂翻飞，手中长刀上还残留着几丝血迹，他歪了歪头，黑雾再次往虞幸卷去。
　　看来是不打算说废话，直接制住人了。
　　虞幸冷笑一声，不闪不避，从怀中掏出一块冰凉白玉。
　　黑雾一静。
　　“你是不是忘了，玉还在我这？”他十分嚣张，将圆玉在手里晃了晃，“这东西，是刘雪和方少爷灵魂必须经过的媒介吧？我失踪了你一直在找我，不仅仅是因为我是刘雪的爱情，更因为，这东西在我手里，你不能没有它，不是么？”
　　“要是你想用那种雾伤害我，我就把它砸了。”
　　有一说一，这白玉虞幸砸了两回了，砸起来手感十分不错，多一次他也不介意。
　　大师眼中晦暗不明，嘴角勾了勾：“你怎么知道它有什么用？……你，到底是谁？”
　　“这会儿还觉得主动权在你这儿吗？”虞幸佯装举高白玉就要砸下去，大师冷眼看着，直到白玉几乎脱手，他才急声道：“等等！”
　　虞幸得瑟握住玉，威胁道：“不想玉出什么事的话就——”
　　黑雾突然朝他涌去，比前两次还凶，虞幸话没说完，就被黑雾包裹住，顿时，一种极致的阴冷从四面八方挤压而来，其中夹杂着怨念、悲伤，还有更多的恶毒和恶意，一些恶意几乎凝成了实质，在虞幸耳边窃窃私语。
　　“痛苦吗？”
　　“撑着干什么呢？你所追求的复仇，真的有意义吗？”
　　“现在付出的所有真心都是毒药，过不了多少年，你熟悉的人都会一个个死去，只剩下你一个人……”
　　“这就是你要的吗，永生永世的孤独……？”
　　“死掉就好了呀……死掉就可以结束这一切了呀，你知道怎么样才能死不是么？去做呀！”
　　它们超越了大师本身的想法，仿佛寄生虫一般吸附在虞幸的灵魂中，窥探着他的思想，然后化为攻心之语，意图攻破虞幸心防。
　　他对这东西并不陌生，大师并不能解读黑雾吸收到的东西，他只是这种黑雾的操纵者，不是创造者，或者说，黑雾源自与每个人的内心，除了被黑雾包裹的人，没有别人能听到这种私语。
　　虞幸本来没有什么反应，毕竟这些自我怀疑早在这么多年之中出现过无数遍了，大师也不能借此发现他外来者的身份，根本没有威胁。
　　可最后一句，仍然让他瞳孔一缩。
　　他确实知道怎么才能死，却因为他自己也搞不清的原因，自欺欺人说怎么也死不了，然后在人间拖着，四处游荡。
　　这是埋藏在他心底的秘密。
　　居然因为自身许多东西被【囚笼】压制，不小心被黑雾挖掘出来了，这一下有些出乎虞幸的预料。
　　黑雾欣喜地钻进他脑中。
　　有一瞬间，虞幸陷入了迷茫，就好像他真的只是一个胆小的人，什么复仇，只是他不想离开人间的借口罢了，所有的虚伪都从最深处被挖出来，血淋淋地剖开送到他眼前。
　　虞幸缓缓蹲下去，眉头皱起，呼吸逐渐困难起来。
　　大师满意地看着自己的杰作。
　　他的黑雾能让人直面内心的不堪，总会在最短时间内摧毁人的意志，刘雪、方少爷、他都是这样得手的。
　　大师从容地走过去，从虞幸手里拿过了那块白玉，然后居高临下望着虞幸茫然的脸，准备把他提着送到耳房去。
　　他承认小靳有几分本事，原本他以为小靳是在认识刘雪之后才开始背叛他的，可见到他自己身边的小风、夫人身边的小梦，都和小靳混在一起，他就知道，这个反抗的组织很早就已经结成了。
　　说不定连当初小靳偷东西，都是反过来吸引他注意力的计策。
　　小靳很聪明，比他预想的还要聪明。
　　大师的手已经扯住虞幸的衣襟，刚要将人拉起来，虞幸无神的眼睛中突然焕发出一种神采。
　　下一瞬，虞幸双腿发力，以一种难以形容的速度扑向了大师，肘击凶狠，将大师击退，然后另一只手上握着一块棱角分明的硕大石块向大师脸上砸去。
　　大师勉强抬手一挡，反应过来，一刀削下，但是虞幸反应比他快得多，侧身，飞速的二段踢，第一脚让刀改变了方向，第二脚踢在大师胸口。
　　一声闷响，虞幸咧嘴笑出声，手里上下掂着从假山下边儿顺手摸的石块：“你的黑雾很有想法，但是，它是不是把我当成什么绝世大好人了？”
　　他要真是个大好人，还真会被那种直面虚伪、自我怀疑的愧疚和痛苦唬住。
　　关键他不是啊。
　　他可从来不是什么好人，虚伪起来连自己都骗的戏码，他又不止做过一次两次。
　　他早知道自己内心深处在畏惧某种东西，现在把畏惧放到他面前，又有什么用？
　　人，他就要杀。
　　仇，他就要报。
　　至于他什么时候死，谁也管不了！
　　大师压根儿不知道虞幸在黑雾里听到了什么，自然回答不了虞幸的问题，但是虞幸语气中的轻蔑还是很好的传达了出来。
　　“大师，你看看你。”虞幸低头，看着被他踹倒在地的黑袍大师，眼底揶揄一闪而过，“都这样了，面具还没掉诶，这反倒让我特别好奇了，你到底长什么样？”
　　黑雾暴动着，一股又一股冰冷寒意渗透虞幸的身体，他愣是撑着一点都没表现出来，没忘记自己的任务是拖延时间给赵一酒他们找人救人，坚持不懈口花花：“要不这样，你把面具摘了，要是比夫人好看，我就乖乖躺到那个血阵里，命白送你，怎么样？”

第八十章 夙愿（23）-结束
　　“呵……”
　　大师并没有因为虞幸的挑衅而生气，带着儒雅与从容从地上站起，拍了拍被虞幸踢脏的衣服。
　　他望着虞幸身上继续向上蔓延的白色，冷笑一声：“既然你想拖延时间，我并不介意和你聊聊，需要我给你倒杯茶么？”
　　虞幸似有所感向下一看，没了刘雪那红指甲片的保护，他正在持续被感染，已经蔓延到了胸口。
　　照这个速度，再过十分钟，就算大师不动手，他也会变成夫人那个样子，虽然不会死，但会失去反抗能力。
　　到时候，大师拎着他往血阵一扔，也不知道会发生什么事。
　　他在等时间，大师也在等，而他其实更被动一点。
　　“喝茶就不必了，聊聊？或者……打一架？”虞幸盯着大师，看样子没打算让大师离开他的视线。
　　现在他能做的就是信任赵一酒，相信赵一酒能在他完全变白之前赶回来，一起离开方府。
　　所以他得看住大师，不能让大师去阻止别人。
　　见识过他的身手之后，大师好像也不着急了，手中长刀随着他手指的用力而缓缓转动，他真的像是打算先聊一般，对虞幸道：“小风在找逆转的方法？还是救活祭的法子？”
　　“两者都有，要是找不到，我们就只能弃车保帅，自行离开方府了。”虞幸抛着石头，假装不在乎地道，“小梦想救下小玲，我却无所谓，真要到危急时刻，我就什么也不管了，直接跑，到时候你也拦不住我。”
　　“你就不想带走刘雪？”大师知道小靳心思多，的确不是什么在乎同伴性命的人，于是搬出了刘雪来。
　　“哈，你现在想起刘雪了？”虞幸讥讽一笑，“他不是被你放到棺材里，和方少爷合葬了吗？我怎么带走她，陪葬还差不多！”
　　“这你也知道？”大师有些惊讶，“刚才你真的在囍堂里？”
　　虞幸挑眉：“你说呢？捏只小虫子吓唬谁，我会被你炸出来？”
　　“没想到啊……我竟然会因为低估了你，毁了整个计划。”大师摇头轻叹，但丝毫看不出懊恼等失控的情绪，他理智地想了想，提出一个问题，“既然你知道了这么多，为什么不干脆杀了我，这样不就没了后顾之忧？”
　　虞幸心道，你后来还坑梁二妮去了呢，在方府肯定是没死成，要么有后手，要么总会有古怪的气运帮你，反正你死不了，我杀你干嘛？说不定还坑自己。
　　从第一第二阶段知道后来的部分事情正是推演者们对剧情进展方向的依仗之一，虞幸不打算强行反抗，就快结束了，他也懒得多事。
　　“你想骗我轻敌啊？万一你又有什么诅咒之类的东西在身上，我不是害自己么？”虞幸笑道，又想起了棺材里刘雪的伤口，有刘雪那些不褪色的血液，仿佛就永远不可能完全变白，大师的计划早就失败了。
　　“诶，大师，我告诉你一秘密，听不听？”
　　大师好整以暇：“愿闻其详。”
　　“其实，刘雪在被封入棺材中之前，她流的血……是红色的。”虞幸也不怕大师知道后采取措施，因为棺材已经封死，而且大师的血阵还得要刘雪和方少爷两具尸体，他不可能把刘雪扔出方府范围。
　　“……”大师的身体顿了一下，似乎没想到这种情况，他眼睛眯起，“没诓我？”
　　“诓你干什么，我走了之后，方府怎么样，跟我又没关系。”虞幸看大师挺冷静的，便把手里石头扔了，“就算是这儿变成百鬼夜行也无所谓，你随意啊？”
　　“怎么会出现这种情况呢……”大师低声喃喃，“我的准备应该是万无一失的，怎么可能对血不起作用？”
　　虞幸觉得大师以后在囍堂椅子后面发现一模一样的交杯酒酒壶就知道了。
　　两人现在谁也奈何不了谁，大师似乎因为虞幸的话在权衡利弊，一时间，竟然就这么沉默的度过了五六分钟。
　　虞幸身上的白色已经到脖子那儿了，他估摸着，再这么下去，他就要迈入一半简笔画一半写实画的尴尬境地……啧。
　　赵一酒再不回来的话，他就要抢大师的面具往自己脸上戴了。
　　好在，赵一酒没有辜负虞幸信任，就在虞幸手痒痒打算祸害大师的时候，赵一酒的声音从前方传来：“这边！”
　　虞幸眯着眼睛抬头，只见花园的另一头，赵一酒背着赵儒儒，在赵一酒三米之内，祀、方片、洛良和洛良的队友都在。
　　“你的同伴好像来了。”大师也瞥见这一点，似笑非笑，“不用再看着我了吧？你走吧，既然我的计划已经不能成功，那留着你也没用。”
　　能用这么多年去布一个局的大师，知道已然没有挽回的余地，也不失风度。
　　计划失败那就另寻他处再布置一个，没有必要在这里鱼死网破，和一群失去了价值的人动手。
　　他接下来要确保的是未来不再出纰漏，或许小靳等人会把他的计划泄露出去，可是这个时代……说句难听的，就是有传言，也不会有多少人信。
　　他换个城市，再找新的目标，毫无难度。
　　“嗯，真不打算再挽留一下？”虞幸笑眯眯的。
　　“你果然想喝杯茶。”大师道。
　　喝茶还是算了，虞幸着急离开方府阻止白色蔓延。
　　赵一酒等人看见他和大师在对峙，纷纷往虞幸的方向跑过来，虞幸比了个不用慌的手势，对大师道：“好人不长命，祸害反倒遗千年，我相信你未来还会做很多错事，给你个忠告。”
　　大师微笑着：“用不着。”
　　“管你听不听呢，反正我要说。”虞幸朝赵一酒他们那儿走去，挥了挥手，“虽然祸害活得久，但大多不得好死，我已经预见到了你的结局，你不会开心的。”
　　“就这样？”大师似乎一点儿也不在意，这种话对他来说并不算什么，在他看来，这只是小靳临走前恶意的诅咒罢了。
　　虞幸耸耸肩，加快脚步来到赵一酒周身范围内，长出一口气。
　　“大师不拦我们了？”祀问。
　　“这npc很真实，权衡利弊之下，他放弃了。”虞幸简单提了一句，又看了洛良一眼，“快走吧。”
　　几人来不及多说，纷纷往方府大门走去。
　　洛良走在靠前的位置，一边走一边开口道：“幸，赵儒儒的命是红护符救回来的。”
　　“嗯，猜到了。”虞幸回应。
　　洛良看他没什么表示，加重语气：“冷酒说了，等接到你，你就会把我缺失的关键剧情告诉我。”
　　虞幸一愣：“酒哥……他自己告诉你不就行了吗？”
　　洛良虽然没有指甲片，但他本可以直接跑出方府，愿意浪费时间并且贡献出红护符，只有一个理由，那就是他担心目前掌握的剧情探索度不够。
　　可是虞幸早就把自己掌握的剧情告诉赵一酒了，囍堂那儿赵一酒也参与了，没道理还有只有他能告诉洛良的东西了啊。
　　赵一酒停下脚步，冷冷看了他一眼。
　　虞幸：“……”
　　得，忘了这酒哥平时没多少话了。
　　他认命地履行了赵一酒的承诺，给洛良这一队好好补了课，祀和方片也好心的从旁补充。
　　这个阶段，他们三支队伍的人零零散散，彼此都没什么坏心思，也算是相互帮助了不少次，虽然之前都不怎么熟悉，但是经过这次意外突生的推演直播，一群人也算是有了点情谊，反正要一起出去，送点儿探索度也不是什么大事。
　　几人脚步稍稍放慢，把故事补充完整了，洛良和队友这才松了口气：“谢了。”
　　赵儒儒是清醒的，虽然伤势重，但十分倔强的在赵一酒背后抬起了脸：“我也……谢谢你们。”
　　虞幸看着这姑娘疼得眼泪花在眼眶里打转，正巧前面是喜宴位置，方府所有剩余的人现在都一身白，呆呆坐在位子上，已经失去神智。
　　他从桌子上摸了块糖，转身塞到赵儒儒嘴里：“嘴里甜一点，就没那么疼了。”
　　“嗯。”赵儒儒气色灰暗，蔫巴地趴在赵一酒背上，没力气出声了。
　　穿过宴席就是第一进院子，大门近在咫尺，他们能看到院墙外的朱楼，虽然因为是夜里，显得很暗淡，但依旧能和院子里的惨白形成鲜明对比。
　　“终于结束了……”方片忍不住感叹，上前一脚踹开了大门，几步跨了出去。
　　后面的人陆陆续续跟上，一到外面，就能感觉到气温一下子回升，耳边久久萦绕的唢呐声戛然而止，就和丧白诅咒一样被隔绝在了院墙之内。
　　呼吸到外面的新鲜空气后，他们才察觉到方府里面到底有多么压抑。
　　回头看一眼，方府简直像一个噬人的怪兽，在后面蛰伏。
　　方片不禁想起了死去的队长，他神色黯淡下来，恍惚中又想到，他们可以说是这次直播中综合实力最强的几个队伍，都搞得这么狼狈，那么那些没有抽到红护符和交杯酒这一类奖励的队伍要怎么通关呢？
　　或许……具体任务不太一样？
　　算了，这也不是他该操心的事情……
　　“接下来呢？怎么还没跳出系统提示？”祀待在赵儒儒身旁关照着，疑惑地问。
　　虞幸看着空无一人的街道，又试着往前走了几步，眼前突然混沌起来。
　　周围的景象一片片模糊，有点类似于他在棺村时，最后的时刻。
　　虞幸便知道，这是最后还有一段独白，或者CG要看。
　　终于，视线内的所有事物都在慢慢变淡，包括一起出来的六个人，他们的身影逐渐消失，化为了混沌中一抹油彩。
　　系统姗姗来迟，一段文字伴随着有声小说般淡然的声音出现在虞幸感知里。
　　【你曾是小靳，但不可能一直是他。】
　　【你拯救了他的性命，却预言不了他的未来。】
　　【他真的爱刘雪吗？他真的对梁妈妈满心愧疚吗？】
　　【既然你可以以他的身份对刘雪说出虚假的承诺，真正的他为什么不可以？】
　　【这些问题的答案或许是对，或许是错，你已经没有办法再去求证，一切，自由心证吧。】
　　【小靳离开方府后，带着被救出的小玲前往了另一个遥远的城市，在那里安了家。他和小玲对这段经历印象深刻，也共同在这场事件中感受到了喜欢的人离去的痛苦，久而久之，他们变成了最理解对方的人。】
　　【在漫长岁月之后，他们心口的伤疤结了痂，顺理成章的在一起。他和小玲都是从小被买入方府、没有自己姓氏的人，孩子出生后，小靳或许震撼于梁妈妈和刘雪对他的恩情，念念不忘，和小玲商量后，选择让孩子姓梁——梁妈妈的姓，因为刘姓会让两人想起刘丙先这个烂人。】
　　【方府在那之后究竟走向了怎样的结局，他们并没有去了解，只草草听说了一些，好像当时方府的白色很快便褪去了，但不久之后，尚在恢复元气的方府就莫名其妙地被屠杀，凶手一直没有找到。】
　　【又是很多年过去，小靳和小玲的女儿长大了，对了，她叫梁二妮。】
　　虞幸：“……”
　　虞幸惊了。
　　他怎么也想不到后续是这个发展，他就说嘛，唯一可以和梁二妮扯上关系的梁妈妈死的那么早，怎么看这里边儿也没有梁二妮什么事了。
　　结果，梁二妮居然是小靳的孩子？
　　意外过后再想想，他又觉得居然很合理，因为小玲曾经在血阵当过活祭，身体或许受到了影响，才能生出梁二妮这种天生灵魂十分稳定强悍、死后还能制造梦境的神奇女孩儿。
　　而且……在梁二妮的日记中，她年轻时便失去了家人，颠沛流离，而小靳本就和大师有仇，在大师发现梁二妮和刘雪一样符合他的目标之后，顺带杀了小靳和小玲泄愤，简直是顺理成章。
　　一切都像一个轮回一般，该逃不掉的，最后还是没能跑掉。
　　不知道其他角色最后的宿命是什么样的……虞幸听着这段后续，心如止水。
　　终于结束了……小靳的命运如何，终究还是与他无关，他还有他自己的人生要走，没时间为他人感伤了。
　　播报完后续，系统开始总结第三阶段成绩。
　　【队伍观察率：92%，合格，奖励增加三档】
　　【特殊任务“无内鬼”完成，贡献度：23%】
　　【第三阶段奖励：“一次恩赐”】
　　【获得特殊任务奖励：本次推演中，所获得的一样道具，自选】

第八十一章 清算与飞雪
　　自选道具？
　　虞幸对这个有点感兴趣，他晃神间，一行道具列表出现在他眼前。
　　【忆雪、有毒的交杯酒、真视粉末、脏兮兮的香炉、账本、梁二妮的日记】
　　【注意，离开推演后，这些道具的作用将会发生普适性改变，请凭直觉在六种道具中选择一样。】
　　这些道具中，除了虞幸在长桌时间看到的交杯酒和真视粉末，还有意料之中的忆雪和梁二妮的日记，而香炉和账本则在虞幸意料之外。
　　他想了想，才记起来，这应该是第一阶段他在遗像框店里碰到的东西，他找到香炉后点燃了香，然后才看到了赊账的账本，这两样东西确实有点古怪，却没想到也会成为可以得到的道具。
　　就是这系统提示中，“凭直觉选择”这几个字让人觉得十分微妙。
　　如果说到直觉……他的目光在忆雪和香炉之间游弋了一下。
　　虞幸可以猜到忆雪应该会是一个有召唤作用的消耗品道具，梁二妮的日记也一样，但是忆雪大概会比梁二妮的日记强一些。
　　至于香炉，纯粹是虞幸觉得很有趣，当时他把香炉从柜子里找出来的时候，就觉得这香炉很漂亮，很有年代感，和他这种老人家很相配。
　　所以忆雪和香炉二选一……
　　“香炉。”
　　很明显，对于他这种冷漠无情的人来说，刘雪的感情并不能成为影响他做选择的因素，哪怕忆雪可以召唤出个刘雪鬼魂来，也和他无关，看着还尴尬。
　　【你选择了道具：脏兮兮的香炉】
　　【脏兮兮的香炉：将三支香插进香炉中，有安抚尸体鬼祟的作用，使用次数3/3】
　　“嗯……还可以。”虞幸原本的祭品和道具被封印不能用了，但是新的道具倒是能用，因为祭品与他的人格面具挂钩，一封全封，道具谁都能用，只不过原本的道具也被当成他的力量，被【囚笼】给压了下去。
　　也就是说，现在他新得到的所有道具，都可以正常使用，但新祭品不行——要是有人在这个期间送了他道具，他也是可以用的。
　　【脏兮兮的香炉将在推演结束后三小时送到你身边，请注意请查收】
　　特殊任务的道具领取完毕，那第三阶段被抬了三阶的奖励究竟是什么，系统并没有细说，“一次恩赐”太过于抽象，虞幸也暂时想不出是什么东西，便先忽略。
　　他模糊的视线骤然一黑，紧接着，四周的空间朝他挤压过来，他伸手摸了摸，发觉自己又回到了最开始的正方体狭笼内，只不过这次这笼子没再摇晃了。
　　他面前出现一块发亮的显示屏，屏幕一分为二，一边弹幕刷得飞起，另一边则出现了一条条系统结算。
　　果然，又回到了“出生点”，上次他新人赛直播和现在流程相同，虞幸猜，所有的直播推演在结束前应该都会把推演者送回最初的地方进行成绩播报。
　　【恭喜你完成直播推演-死亡平行线】
　　【以下为本次推演评价（开放给观众）】
　　【案件真相还原度：74%（仅统计个人对主要剧情的探索）】
　　【人格异化度增长幅度：2%】
　　【评分：S】
　　【获得推演积分：1500】
　　【以下是打赏的积分总额：12042】
　　【打赏积分将与系统五五分成，分成后积分总计：7521】
　　【最终队伍进度排名如下（死亡人员不累计）】
　　【1.卦师、幸、冷酒】
　　【2.祀、方片♦️】
　　【3.剑符师、晓】
　　【剩余队伍尚未完成推演，请再接再厉】
　　剑符师是洛良的人格面具称谓，晓则是他的队友洛晓。由于三支队伍进入第三阶段后完成推演的时间基本一致，具体排名是根据三阶段综合排名来算的。
　　观众可以看到幸这边的结算内容，果不其然，一堆666之后，大家的视线开始分散，有的在羡慕直播推演赚积分快得离谱，有人反驳只有强者，让人看到精彩的东西，才会受到打赏。
　　还有一些发现了虞幸的人格异化度增长了2%，发出羡慕的声音。
　　[2%的增长？这是个什么涨幅……要说经历的是难度普通的推演就算了，这场可是有伶人出现，他内心这么平静？]
　　[不不不，老粉告诉你，伶人的出现给了他很大触动，因为他新人赛只涨了1%]
　　[好家伙，我直接好家伙，这是个钢铁之心啊]
　　[很羡慕，像我这种每经历一次推演就要去商城买道具降异化度的人真的好羡慕，幸能省多少积分啊！]
　　[我的积分都用来买降异化度的道具和延迟推演的道具了，嘶……延迟手串要到期了，我再去续十天]
　　[楼上的，就是因为这样，你才弱啊]
　　[我弱我乖乖待着不去祸害别人不好吗？吃你家大米了]
　　虞幸一边看结算一边欣赏弹幕，弹幕中，“延迟手串”这个词吸引了他的注意。
　　延迟推演……？好像发现了什么奇怪的重点。
　　他凑近屏幕，弹幕第一时间发现了他，纷纷和他打招呼。
　　[帅哥好啊，恭喜第一~]
　　[大佬牛逼，恭喜大佬~]
　　[美女好啊，美女加油！]
　　虞幸：“？”
　　看到美女两个字，他面色古怪一瞬，知道是尚未失效的玫瑰面具在发挥作用，回答道：“我是男的。”
　　刚才那条独特的弹幕又发了一条——
　　[兄弟，我知道你是男的，但我看不见你长啥样啊，一进来这些人蔫坏，都跟我说你是大美女，我真信了，你在我眼里就改不过来了]
　　下面全在刷“卧槽太好笑了”和“哈哈哈哈哈”，虞幸十分无语，不想理会这些人，选择了直接退出推演。
　　……
　　就像是睡了很长的一觉，在黑暗中沉浮了好久，他才感觉到了真实的触感，向有光的地方漂浮。
　　虞幸醒来的时候，第一眼看到的是一片片流光溢彩的琉璃装饰，淡色软座整齐排布着，他眯着眼，伸出手臂在眼前挡了一下，遮住了眼前刺目的灯光。
　　“诶，醒了！”旁边立刻有一个人出声，虞幸揉了揉太阳穴朝旁边看去。
　　不知什么时候开始，本次三大家族聚会的负责人有不少都集中到了琉璃轩，现在看他从沉睡中醒过来，简直像看到了大熊猫似的珍贵，一个穿着西装的中年人疾步走来，盯着他观察了好一会儿。
　　估计要不是虞幸眼神有点冷，中年人都想上手摸摸他了。
　　“干什么？”虞幸无语地从软座中坐直了，斜着眼看他。
　　“没，之前有异动的都是……都是出事了，你是第一个醒的，我只是想确认一下你有没有事。”中年人又打量了虞幸两眼，露出一个略显疲惫的笑容。
　　虞幸“喔”了一声：“我是参加直播，又不是参加人体实验，你们那眼神让我以为我是个实验品呢。”
　　“哎……”中年人不知道该说什么，就在这时，赵一酒、赵儒儒、洛良他们也差不多在同一时间醒来，负责人们全都忙碌起来，问这问那，虞幸终于得以脱离这过分炙热的视线。
　　他抬眼看了看，原本坐了二十七人的礼堂，现在只剩下十六个人，可见这次三大家族真的损失惨重。
　　难怪呢，那些不是推演者的负责人们一个个哭丧着脸，就像没了一亿似的，一些类似于赵谋、洛旗山、许树之类的明星推演者则不知所踪，可能在别处忙，也可能正在围观推演已确定自家人的状态。
　　赵一酒就在虞幸旁边，低着个头，刘海遮住眉眼，负责人问他什么他也不理。
　　眼看着负责人还在坚持不懈，一看就知道不是赵家的人，没听过赵一酒的名字，虞幸敲了敲椅子吸引了负责人注意力：“诶，先生，他没事，就是不爱说话，你换个人问吧。”
　　负责人这才作罢，忙不迭去看方片♦️了。
　　终于清静了点，虞幸偏头看赵一酒，拍了拍他的肩：“怎么了？不是都结束了吗？”
　　“有布吗。”赵一酒的声音很轻，似乎不想被别人听见。
　　“布？”虞幸一愣，随即意识到了什么，立刻探头，用手把赵一酒刘海撩了起来，赵一酒眨眨眼，一双暗红的眸子出现在虞幸视线中。
　　“……”
　　赵一酒拍开虞幸的手，沉默地坐在那里。
　　虞幸回头找赵儒儒：“有布吗？”
　　“我有我有。”赵儒儒其实也没有布，但是她一看赵一酒的状态就联想到了她在血阵中刚醒的时候，赵一酒蒙着眼睛蹲在她身前，差点把她看懵了。
　　赵一酒肯定是眼睛出了什么问题，赵儒儒自觉不便多问，她从腰后面摸出个鸭舌帽，递给虞幸：“这个行吗？”
　　大冬天的，她喜欢扎丸子头，不戴帽子又头冷，所以一直戴着鸭舌帽，比较方便，这会儿倒是派上了用场。
　　虞幸把帽子扔给赵一酒，笑道：“戴上，别想那么多了，看你这反应，这情况不是第一次出现了吧？既然之前能恢复，这次当然也能。”
　　赵一酒戴上帽子之后终于抬起了头，他把帽檐压得很低，正常视角几乎看不见他的眼睛，他站了起来，趁没人注意他的时候走出了琉璃轩。
　　虞幸拉上赵儒儒，跟了上去。
　　后面的人当然看到了他们的动向，想了想没阻拦，毕竟他们三个都是赵家的人，既然没事，那就应该是要去找更能说得上话的人。
　　在推演中待了两三天，外面居然又下雪了，并且还是鹅毛大雪。
　　现在天色明亮，虞幸掏出手机看了一眼，才刚八点多。
　　地上的雪堆了厚厚一层，看样子起码是从前天晚上开始下的，将风故兰庭的建筑和花草裹上一层银装，本来是很漂亮的画面，赵儒儒却直接翻了个白眼：“我去，庭院，白色，我怎么出了推演看到的还是这些东西。”
　　虞幸轻笑一声，发现这姑娘精神头已经回来了，漫不经心和她聊着：“雪景多美，雪白和惨白也不一样，联想是阴影留存的证明，你可得小心点，不能陷在噩梦里。”
　　赵儒儒十分悲愤：“这还用你说！我都气死了，你知道我异化度涨了多少吗？百分之九！整整百分之九啊！诶不行，我现在不太稳定，有点激动，我想哭。”
　　“那你就哭。”虞幸觉得好笑，又因为出了推演放松下来，一时间没注意到走在前面的赵一酒停了下来，突然撞在赵一酒背后。
　　他们是出了琉璃轩后随便走的，雪太大了，盖住了路，感觉石子路、石板路、青草坪之类的地方走哪儿都差不多。
　　于是赵一酒走在前面的时候也没注意旁边大概是个什么，虞幸力气大，他这一撞，赵一酒一个踉跄，直接往旁边栽进了雪堆里。
　　谁知这雪堆特别深，估计原本是池子一类的景观，赵一酒想稳住身形，结果一脚踩进松垮的雪里没处借力，直接被埋了起来，跌坐在雪中，只剩胸口往上的部分得以幸免。
　　……看起来……就像是雪里长了半个人，最好笑的是，这人是赵一酒，一时间竟让人分不清是雪更冷还是他更冷。
　　“噗。”赵儒儒没忍住，也不想哭了，直接笑出了声。
　　虞幸意识到自己的错误，本想伸手拉人，结果一看到赵一酒略带窘迫的表情就开始憋笑，最后没憋住。
　　赵一酒：“……”
　　他把胳膊从雪里拔出来，压了压帽檐，看向虞幸伸出来的手，握上去，然后使劲一拽——
　　“你学坏了！”虞幸只来得及喊出四个字，就被扔到了雪中，埋得比赵一酒还彻底。
　　“雪进我领子里面了，嘶，好冰。”
　　以牙还牙成功，赵一酒的脸转向赵儒儒，嘴角抿着，似乎在考虑怎么把赵儒儒拽下来。
　　赵儒儒看到这一幕，积压在心里的恐惧和郁闷悄悄消散了一些，精明如她，怎么会看不出这是赵一酒利用虞幸那一撞故意埋了自己，试图缓解她对白色的心理阴影。
　　而虞幸想躲开赵一酒的偷袭也很简单，可他顺势配合着跌了下去，现在还在雪里手忙脚乱。
　　想通这一点，赵儒儒突然觉得自己还是很幸运的，这一个小面瘫一个小狐狸居然都在逗她开心，她何德何能啊。
　　“我自己来！”赵儒儒高声喊道，然后看准了跳下去，趴在了松软的雪堆中，只剩一个圆圆的丸子头发露在外面。
　　她费劲地把脸伸出来，瓮声瓮气地说：“这好像是景观水渠，下雪之后就不放水了，我摸到了水渠底部的灯罩。”
　　赵一酒把冒头的虞幸摁回雪中，嘴角出现一抹很轻微的笑意。
　　这次推演，伶人搅局，造成三大家族巨大的损失，三大家族的势力想必之后一定会和单棱镜对上，几种大势力的对抗又会牵连到很多小势力小公会乃至各个团队，未来一段时间会很乱。
　　赵谋大概要忙死了。
　　他也得解决一下眼睛的问题。
　　可是还好，起码现在，他还能和虞幸还有赵儒儒在雪地里，得到片刻的悠闲。

【红布白笼】-分卷-结束
【红布白笼】-分卷-结束

【庙宇墓宫】-分卷-开始
【庙宇墓宫】-分卷-开始

第一章 黑暗中的赵一酒
　　童心大发玩雪倒是很快乐，三人从推演中出来的压抑都消散了很多，但后果就是……见到赵谋后，赵儒儒和赵一酒低头站在房间里，被他狠狠骂了一顿。
　　虞幸坐在一旁的椅子上，一边嗑瓜子一边围观赵谋这笑面狐狸冷脸骂人，说实在的，近距离欣赏赵谋失去笑容的机会难得，他可不能错过。
　　赵谋大概是作为观众看完了全程，而后又忙着处理了很多本家那边打来的电话，之后才有空找他们三个人来他房间，进行了一次，十分暴躁的复盘。
　　“你不是擅长占卜吗，你看看你在这场推演中的占卜节奏，很多时候没必要算卦你算，有必要的时候就用不了了，你接下来几场推演里给我专门训练这种意识！”对赵儒儒，赵谋还算客气，就是语气严厉了一些，话语中都是真实有效的建议。
　　赵儒儒忍了，沮丧地道歉：“我知道，是我没有发挥出算卦的优势，我会去研究练习的。还有，本来是帮你照顾你弟弟，结果最后还麻烦他救我，我没做到你对我的委托，这次不算我还你人情，下次有什么事，你再叫我。”
　　“……这不怪你，我承认我低估了这个小崽子的能力，他已经不是去干嘛都得我保护的那个阿酒了。”赵谋缓和语气，说着说着又瞪了一眼站在旁边一脸淡然，丝毫看不出后怕的赵一酒。
　　赵一酒回瞅了他一眼，双手插在口袋里。
　　于是赵谋又说了几句，让赵儒儒回她自己的住处去了，他立刻把矛头指向赵一酒，先是伸手把赵一酒头上那顶带着点少女心的鸭舌帽摘掉，然后捏着赵一酒下巴观察那双暗红的眼睛，半晌从牙缝了挤出一句：“还好虞幸反应快，不然你打算怎么办？让所有观众知道你体内住着一只厉鬼？”
　　虞幸嗑瓜子的手一顿，挑眉看了这两人一眼。
　　赵一酒有些不耐烦地把赵谋的手从他下巴上拿下来：“差不多得了，你真以为你是教导主任？”
　　他对他哥从来就不客气，刚才那乖乖挨训的样子纯粹是做给赵儒儒看的，毕竟赵儒儒不是他们这个分支的人，在其他分支面前，还是让赵谋保持一个绝对威信的形象比较好。
　　可现在赵儒儒已经离开了，赵一酒迈开步子坐到虞幸旁边，喝了一杯没人动过的热水，大长腿翘成二郎腿，一副“任你怎么说反正我没错”的样子。
　　“哎哎哎，你干嘛，那是我倒的水，”赵谋啧了一声，“预备着我嗓子干的时候喝的！”
　　“现在，两分钟，说完。”赵一酒盯着水杯里倒映出的他的脸，闭了闭眼。
　　“……”赵谋气得……气得什么也做不了，他坐在了赵一酒对面，“你是哥还是我是哥？你怎么从来不给你哥应有的尊重？”
　　赵一酒：“一分四十秒。”
　　“行行行，我说快点。”不知不觉间，赵谋的语气已经软了下去，他是真的对自己这个弟弟没有办法，这儿还有个明显看热闹不嫌事大的虞幸，他叹了口气，“你这次，怎么这么不理智？”
　　“不理智？”赵一酒重复了一遍，眼中浮现一丝茫然。
　　赵谋一看就知道他自己根本没意识到：“你不觉得从第二阶段开始就有点奇怪？你平时不是挺理智的吗？长了一张那么冷漠的脸，关键时刻那么热情干什么，第二阶段，发现那个大师不对劲，你还主动跟上去看？”
　　赵一酒眉头动了一下，眼睫颤了颤.
　　“别人可能感觉不出来，我可是你哥，太了解你了。”赵谋微微笑着看赵一酒，就差撸袖子揍人了，但是也不知是舍不得还是自觉打不过，他最后还是只能嘴上斥责，“你平时根本不会那么做，最好没有任何东西来打扰你才是你最想要的。”
　　“按照你平时的性格，老老实实跑远点，你都不会受那么重的伤，怎么，你是嫌这红眼睛不好看，干脆想把眼睛挖了？”
　　一说到这个话题，赵谋眼中的心疼一闪而过，但是生怕赵一酒不当回事，语气反而更加严厉。
　　他以前在赵一酒身边时都没个正形，妥妥的斯文败类，这算是很少见的对赵一酒冷脸了，赵一酒看着他，突然感到赵谋身上传来一种他从来没感受过的压迫感。
　　这一瞬间，赵一酒感觉到，眼前的人不仅仅是小时候就打不过他的那个哥哥，还是一个凭一己之力撑起他们这个家族旁支的明星推演者。
　　但他又不是吓大的，沉默两秒之后，他转头问虞幸：“伶人是不是有影响人情绪的被动能力？”
　　虞幸“哦豁”了一声，向椅背上一靠，唇角勾起：“大概吧，无论是了解他的人还是不了解他的人，都会因为不同的原因被他牵着鼻子走，你的猜测很有道理。所以，当时你没有做出最正确的判断，也有可能是受到了伶人的影响。”
　　他发现一说到伶人，赵谋和赵一酒都没什么发言权，全眼巴巴盯着他看，他摊手：“这个可以交给研究院去研究，现在你们可以把剩下的一分钟骂完。”
　　赵一酒：“……”
　　他暗红目光本来已经移到了虞幸脸上，当中带着一些“你就这么想听我被骂么”的复杂，可下一秒，也不知道他想到了什么，立刻收回了眼神，望向手中的杯子，沉默不语。
　　赵谋注意到了这一幕，微不可察地叹息一声，对虞幸解释道：“阿酒这个状况……他的眼睛要是锁定你，你会感觉到喘不过气，就像被厉鬼盯上，所以他不敢看你了。”
　　虞幸摆摆手：“没事，我接受能力强的很，想看我就看吧，毕竟我这么帅。”
　　赵谋：“……”
　　赵一酒：“……”
　　事实证明，虞幸总是可以准确把人噎住。
　　“算了……换个话题。”赵谋揉了揉太阳穴，站起来，拍拍赵一酒的头，“估计我说什么，你也没心思听，我再去给你找恢复眼睛的方法，三天之内，必须把你体内的厉鬼压制回去。”
　　赵一酒往后一躲：“别动手动脚。”
　　“啧，你害什么羞，我是你亲哥。”赵谋都快气乐了，“我看你这样怎么交女朋友，呵，女鬼朋友也行。”
　　“滚蛋。”赵一酒冷冷瞥他一眼，“我不需要。”
　　“是~是~你有右手就够了！”赵谋趁赵一酒没有暴起打人的时候先行闪到了门边，他清了清没有喝到热水的嗓子，摸上门把手，“接下来一阵子，我会很忙，除了帮你找压制厉鬼的方法，还要处理很多家族和推演里的事情，呵，狗比伶人真挺会找事给我做……我不要求你什么，只有一点——”
　　“你的生命是第一位，一个人的时候，别做拼命的事。”他打开门，推了推鼻梁上的眼镜，眼神朝虞幸飘忽了一瞬，“有信任的人在的时候，别做太拼命的事。”
　　“好了，待会儿休息够了就滚回自己房间去，别把我房间东西弄乱了。”
　　说完最后一句，赵谋关门离开，剩下虞幸和赵一酒两个人，一个嗑瓜子，一个伸手拿过帽子重新戴上。
　　两人之间沉默了好一会儿，房间里的气压渐渐低沉，虞幸掏出手机看了一眼时间和这几天堆积下来的信息，轻笑一声。
　　“你知道你哥走得这么匆忙是因为什么吗？”
　　听到他主动说话，赵一酒不知不觉松了口气：“他忙。”
　　“是啊，说不定他还得和你们赵家的那些高层争取，让你有自由组队的资格。”虞幸根本没有把自己从软椅中拔出来的趋势，越陷越深，雪白的毛领衬得他毫无攻击性，“你看他刚才那个眼神，这是打算把你绑在我这边了啊。”
　　赵一酒点头，他清楚，虞幸说的很有可能。
　　赵谋是个老狐狸，在看到虞幸的实力和进步速度之后，一定不会放过这种成长期大腿，再加上赵家和伶人现在肯定是对立面，如果能把他放到虞幸的队伍里，利绝对大于弊。
　　或者说，目前看来，几乎找不到弊端，因为虞幸不仅是个大腿，还是个对他很好的大腿。
　　“还有一个原因。”虞幸学着赵一酒翘起了二郎腿，“他是想让你自己告诉我，你这眼睛和体内的厉鬼，到底是怎么回事。嗯？说说？”
　　“就是，字面上的意思。”赵一酒现在已经没有被伶人戳穿的时候那么慌了，他看得出来，虞幸根本就没有伶人说的那样厌恶人类和鬼物的共体。
　　他用热水杯中飘出的热气暖手，回忆了一番，然后努力地将记忆化作了语言：“小时候，大概五六岁吧，我家里出了一些事情。有一个我很喜欢的长辈叔叔……他的人格异化度太高了，变成了怪物。”（惊魂酒吧二十九章提过）
　　“他在一天夜里闯入了我家，杀了我爸，我和赵谋躲在柜子里目睹了一些……”
　　那一天，怪物化的长辈叔叔脖子上全是密密麻麻的眼睛，让只有五六岁的赵一酒产生了非常深的阴影。
　　赵一酒实在没有忍住，他也不知道自己怎么想的，竟然打开了柜子冲出去，把自己送到了那个怪物面前。
　　明明冲出去也无济于事，那个时候，他的爸爸已经被怪物撕碎了。
　　怪物当然不记得从前的感情，赵一酒在它眼里，也就是个小一点的猎物罢了，如果没有跟上来的赵谋死命拉着赵一酒逃跑，他恐怕早已成为怪物嘴里的肉块之一。
　　后来，他们获救了，因为家里其他长辈赶了过来，杀死了怪物。
　　赵一酒当时的记忆非常混乱，他对那天晚上所发生的事只有几个恐怖而割裂的印象，比如怪物身上的眼睛和那张他熟悉的脸，比如爸爸倒在血泊中暴突的双眼，再比如这个怪物化的长辈叔叔的妻子亲自将它的头割下来时，如深渊般痛苦的眼神。
　　那时来救援的人一遍遍在失了魂的他耳边告诉他，噩梦结束了，已经没事了，一切都会过去。
　　可事实不是那样的。
　　赵一酒的噩梦，才刚刚开始。
　　“我很快被检查出了异常，我的眼睛变成了暗红色，指甲很尖，就连情感也在不断流失，我不会笑，不会哭，在病房里一发呆就是一整天，偶尔，还会在夜深人静的时候说些人类听不懂的话，就连气质也亿点点腐朽，我甚至不用吃东西，不用睡觉。那段时候，谁看到我，都不会认为我是个活人。”赵一酒手里的热水变凉了，他放下杯子，抬手摸了摸自己的眼角，似乎能从冰冷的皮肤触及到底下隐藏着的东西。
　　“我被关了起来，由于我很抗拒光亮，他们把我关在了一个黝黑的密闭空间里，赵谋的所有反对和愤怒都像是投石入海……赵家的长辈一直在调查原因，终于，关了我一年多以后，有一个长辈发现了当初那个叔叔异化的真相。”赵一酒深吸一口气，看得出，他对这件事并不是全然平静。
　　虞幸打断他，以一种匪夷所思的目光看着他：“等等，他们关了你一年，你就一年没有见过光，没吃东西？”
　　“是啊，反正我也不需要这些。”赵一酒的语气竟然透着点理所当然，就好像别人这么对他并没有错一样。
　　虞幸啧了一声，冷笑：“赵家还真是表里如一，对没有利用价值的人就像对牲畜一样？”
　　“我有价值，研究价值。”赵一酒道，“他们在等，等我不进食的极限在哪里，好进行记录。”
　　那不就跟实验品一样？
　　虞幸心里出现一股异样，他压下不适：“你继续说。”
　　“嗯，那个长辈叔叔之所以会异化度暴涨，是因为在当时的推演中，看到了一只很可怕的厉鬼，那是无法用语言形容的东西，总之，很可怕。”
　　“那只厉鬼钻进了长辈叔叔的体内，导致他从灵魂到身体全部变成了怪物，他离开推演后来到我家，我冲出柜子的时候，那只厉鬼就看中了我，将我换成了它的躯壳。”
　　“当年我被关在黑暗中，一直都在和它进行融合，进度很缓慢，我现在的性格也有那只厉鬼的一部分原因。”赵一酒道，“不久之后，有一个人送来了压制厉鬼的东西，我才保存了人类的思维。”

第二章 染血唐刀
　　虞幸问：“帮你压制厉鬼的是什么人？”
　　“不知道，我那时候太小，没人告诉我。”赵一酒已经说了太多话，这对他来说有点累，他也不打算说太详细了，后面就简略提了几句，“压制鬼物后，我的身体情况偏向了人类，虽然气质还是无法逆转，但是起码恢复了黑瞳，也知道饿和累。”
　　“再后来，我仍旧习惯待在黑的地方，赵家看我特殊，给我建造了训练场，希望激发我体内厉鬼的部分可用力量。那里面漆黑一片的，我待到了十五岁才出来。”
　　他是赵家第一个，也是唯一一个往单兵作战方向训练的成员，出训练场以后，他耳边经常响起呓语，中途偶尔会有压不住厉鬼的时候，赵谋就会帮他找到压制的道具。
　　原本赵家对他特别重视，可是，大概是由于厉鬼被压得太稳，这么多年，他只有身手在训练中不断进步，却没能开发出什么特殊能力，渐渐的，赵家就不再重视他了。
　　很多小辈只知道他是一个“奇葩”，却不知道具体的东西，因为这件事被上一辈的人瞒着，小辈们还以为这个“奇葩”是贬义词，以为赵一酒做过什么不好的事，多多少少都会排斥他，甚至孤立他。
　　赵一酒反正也不在乎别人的态度，他和赵谋搬到了弥今市，赵谋时常不在家，他就一个人待着，看看书，练练战斗能力。
　　原本他成年后就可以进入推演游戏，但是赵谋担心他体内的厉鬼会对推演中的一些东西起反应，硬是让他又熟悉和压制了七年，在赵一酒二十五岁的时候，他才在庆元制药厂开始了推演的起点。
　　“竟然是这样……”虞幸偏头看向阳台落地窗外的雪景，嘀咕了一声，狭长的凤眼眼尾上挑，总让人感觉到他正漫不经心。
　　赵一酒呈现出来的气质有了原因，赵家古怪的态度也得到了解释，看来，这世界上不止他一个人的命运因为荒诞推演的存在而被动的被改变。
　　“伶人说，我以后也会是单棱镜的一员。”就在虞幸安静思索的时候，赵一酒突然又开口，面色冷然，“我没有把握说，他是错的。”
　　“未来的某一天，我没能压住厉鬼，我就会显示出鬼性的那一面，到时候，我就再也克制不住自己的杀意了。”
　　“呵，酒哥，你看看你的分化线。”虞幸转回头，对赵一酒露出一个笑容，“正道线诶，你对你的自控能力还没有一个清醒的认识么？你很强，不用这么没有自信，我相信你可以一直压制下去。”
　　赵一酒没接这话，他将凉水一饮而尽，问道：“聚会已经结束了，你什么时候走？”
　　“把孟婆汤和你哥交易完以后，我就得回去了，还有些事要处理。”虞幸倒是不介意等赵一酒眼睛恢复再走，毕竟是他未来队友么。
　　可惜，这儿三大家族人员密度太大，现在是推演刚结束，甚至还有几个组仍然在推演中，所以三大家族没有反应过来，等到他们都空闲下来，虞幸和伶人的关系一定会受到他们的追查。
　　追查其实也没什么，但是谁知道这些人不会采取一些让他讨厌的手段呢？
　　虞幸这个人就不喜欢受强迫，他要是一气之下把哪个家族的年轻一代又弄残几个，恐怕真就不好走了，还会给赵谋和赵一酒添麻烦，不如早点开溜。
　　“好，等我回弥今市给你发消息，不过，会很久。”赵一酒道。
　　……
　　当天晚上，赵谋敲响了虞幸的房门，彼时虞幸正在补觉，他通常都是想睡就睡，根本不管生物钟的。
　　几天的推演中，现实中的身体并没有进食，却奇异的不感到饥饿，可身体上的疲惫是实打实的，他几乎一沾床就不想下来了，赵谋在外面敲了三次门，他才不情不愿下床开门。
　　“你也太虚了吧，赵儒儒都比你精神。”赵谋看见虞幸睡眼蓬松，笑着推了推眼镜。
　　虞幸有气无力道：“她那是大难不死后的亢奋。进来吧，你来交易道具的？”
　　“当然，虽然忙，但是这么重要的事，我可不想拖。”赵谋走进来，虞幸注意到他背后背着个深色长方木盒。
　　他将门关上，用下巴示意了一下：“就是这个？”
　　“是啊。”赵谋把木盒平放在桌面上，然后打开盒锁，将盒子反转。
　　顿时，一把不带刀鞘的细长唐刀出现在虞幸瞳孔中，他一愣，没有去摸，而是看向赵谋：“居然是武器型道具？”
　　无论是祭品还是道具，武器型都是最珍贵的，因为它们除了特殊能力，本身的存在就能为推演者增加很多生存几率。
　　摄青梦境即使没有亦清，也会是一把非常锋利顺手的匕首，可惜现在封在人格面具里拿都拿不出来。
　　虞幸正缺一把能用的冷兵器，但是……
　　赵谋看到他的表情，得意的一笑：“在想我是怎么知道你祭品不能用了的？别小瞧我，你第三阶段一个祭品都没用过，我就知道，一定是第二阶段和伶人对上的时候付出了惨痛代价。”
　　“真不愧是赵狐狸。”虞幸也笑了，“你这观察力和分析能力，恐怕赵家没几个能比得上吧？”
　　赵谋不置可否，他指了指唐刀：“我听阿酒说过，你身手很好，打架的时候很有章法，像是个练家子，在用冷兵器的时候，你的攻击性是最强的。所以，匕首虽然隐蔽性高，也方便，但真论起顺手……你应该更喜欢长刀吧？”
　　虞幸几乎想给赵谋鼓个掌，这家伙三十不到，却精明得像是个活了百八十年的老人，不仅能看出他的真实喜好，还借此让他无法说出拒绝这场交易的借口，确保了孟婆汤能到自己手上。
　　一个虞幸用不上的恢复异化度的道具，换一件目前来说急需的武器类道具，这买卖对双方都不亏。
　　“行，我看看。”既然赵谋这么有心，他也不想浪费这番好意。
　　虞幸仔细观察了一下这把唐刀，发现这刀属于杀伤力很大的那种——横刀。
　　唐刀是唐代的刀，但这个名称并不指某一种刀，而是囊括了好几个种类，有仪刀、陌刀、障刀和横刀四种。
　　横刀刀身笔直，类似长剑，但刀尖的折角还是很明显，成语横刀立马中，指的就是这种刀，这也是唐代军队里最常见的佩刀。
　　眼前盒子里的横刀缺失刀鞘，刀柄有一层锈迹，锈迹中还隐隐夹杂着几丝血迹。
　　最独特的是，它并非常规横刀模样，在剑身上多了一个蜿蜒扭曲的花纹凹槽，根据虞幸的经验，他判断这是血槽，也就是说，这把唐刀很凶。
　　他伸出手指抚上刀柄，道具说明出现在眼前。
　　【染血唐刀：锋利的横刀，对鬼祟有一定伤害，但当血槽汲满，刀身就会断裂，无法再使用】
　　到底是道具，道具都是有使用次数的，这把唐刀纵使很合虞幸的眼缘，也只是个临时武器，估摸着多杀一些还有血液流动的物体，刀就废了。
　　不过虞幸也已经很满意，他单手握住唐刀掂量了一下，这刀质量偏重，真使用起来，一定会很舒服。
　　“怎么样？满意么？”赵谋笑眯眯的，镜片后的眼睛里已经透着点志在必得。
　　“嗯，交易愉快。”
　　虞幸从羽绒服口袋里摸出一个小盒子丢给赵谋，赵谋麻利地接住，疑道：“这是……孟婆汤？”
　　“当然，你不会真以为孟婆汤是一碗汤吧，那我怎么带的来。”虞幸让赵谋自己打开盒子看，然后握着唐刀适应了一下重量，他本来想直接赶人，自己用唐刀练习一下，突然想到一件事，“对了，赵谋。”
　　赵谋正打开盒子，发现孟婆汤是一颗半透明的药丸，没有颜色，光是看这外表，谁也不会联想到它的名字。听到虞幸叫他，他问：“怎么了？”
　　“白天和酒哥聊天的时候，他把他的事告诉我了，还说，当时他太小，不知道是谁给他送了压制厉鬼的东西。”虞幸瞥了面不改色的赵谋一眼，“但是我估计，你一定是知道的，对吧？”
　　“没错，那段时间，所有关于阿酒的决定，我都关注着。”赵谋转过身去，让虞幸看不到他的神情，“毕竟我是他真正意义上，唯一的亲人了。我再不关心他，他恐怕真的会受到更过分的对待。”
　　“那人是谁？好心还是另有所图？压制了鬼物的东西是什么？”虞幸问得毫不见外。
　　赵谋轻笑一声，收好孟婆汤：“人我不认识，当年我也只是个十岁的孩子，在我尽了最大努力后，也只打探出来，那人送来的东西，是一朵蓝色鸢尾。”
　　“……”虞幸沉默了一下。
　　蓝色鸢尾？
　　好了，他大概知道是谁送的东西了。
　　没想到，这件事里竟然还有花宿白的份儿？
　　他回忆了一下某段时间花老板兴致勃勃带着他认花语时说过的，蓝色鸢尾的花语，似乎是——宿命中的游离，破碎的激情，精致的美丽，易碎且易逝。
　　怎么听都不像是太好的兆头，这些词汇延伸出的意义，对应酒哥这个冰山？
　　一时间，虞幸也不敢确定花宿白帮赵一酒的目的是好是坏，这个人行动轨迹难以预料，在道德方面，也总是是好是坏，几乎无法预测，某种程度上，虞幸对花宿白的失控感是多于伶人的。
　　看来，回去之后要在不惊动花宿白的情况下，让祝嫣好好查一查这件事背后的关联了，虽说这么大的工程量，花宿白不察觉的概率接近于零……
　　虞幸暗暗叹了口气，赵谋走后，他坐在床上发了会儿呆，然后才在宽敞的房间前厅练起刀来。
　　太久不用这种较长的冷兵器，需要一定的时间适应。
　　这些年，他真的是走南闯北，哪儿都混过，学的东西也杂，好在很多堆积在记忆角落里的东西，只要再碰到，就可以很快重拾起来。
　　一边练刀，虞幸一边想了想回弥今市之后的计划，除了现实里有些人要收拾，推演也需要更谨慎的抉择一下。
　　两次无法使用祭品、身体素质被压制的推演最好快点过渡掉，否则谁知道伶人会不会搞出什么幺蛾子。
　　那么首先，直播推演就不考虑了，因为死亡平行线结束后，他的玫瑰面具终于彻底失效，这个时候在众多观众眼皮子底下行动并不是一个好的选择。
　　扮演类推演需要推演者以已有角色的行为方式做事，虞幸刚经历过小靳这个身份，有点腻。
　　然后，他新得到的唐刀明显杀鬼物更划算，他不想将血槽的进度浪费在人身上，所以对抗类也暂时排除。
　　剩下的就是映射类和调查员类推演了，两者相比较之下，调查员类推演已经有过一个棺村作为打底，世界观是稳定的，而且虞幸也隔了很久没去看看自己的“San”了，多少有点想念那个有逻辑可循的世界。
　　“等解决完现实中的事，先进一次调查员类推演，剩下一次看情况再选择，不知道我晋升分化级之后，San的推演难度会有怎样的提升。”虞幸喃喃道，莫名想到了棺村结束后，他们拉的那个微信群。
　　也不知道里面的人还活着几个。
　　隔天早上，虞幸难得起了个大早，和赵一酒以及赵谋道了个别后，就在没人注意的时候悄悄离开了风故兰庭。
　　唯一注意到他的大概就是洛家那个看门的青年了，青年依旧穿着西装，一脸慵懒和生无可恋，根本就没问他去哪儿，只是在虞幸背影消失的时候喃喃了一句：“啧，真惬意，我也想跟他一样溜之大吉呀~这帮家伙比去年墨迹多了，开这个会开那个会，喵了个咪的，看门的日子什么时候才是个头。”
　　虞幸这次两手空空的来，两手空空的去，只在背后多了个木盒子，确实很惬意。
　　他打了辆车回到了弥今市，刚到小区附近，就看见祝嫣扎着马尾辫，正蹲在一个街边小摊前和摊主说着什么。
　　虞幸干脆让出租车停下，付过钱后走了过去，就听见祝嫣在夸奖这位戴着墨镜的“眼盲”摊主：“哇！你算的太准了，我确实从小就命好，父母越来越有钱，前半生毫无坎坷，连一点惊吓都没受过呢！你怎么算得这么准啊！”
　　摊主支的是个算命摊子，听到祝嫣的附和，丝毫没察觉出什么问题，还伪装成高人风范，老神在在地絮叨：“天机不可泄露，但是小姑娘，虽然你前半生命好，可是我观你这后半辈子，恐怕有大难啊。”
　　摊主拿出一块看着像翡翠的手链：“这翡翠是大师开过光的，可保你安全度过劫难……”
　　“咳。”虞幸站在祝嫣背后，轻咳了一声。
　　祝嫣一个激灵，腿一软就往旁边一栽，她后知后觉向上一看，只见虞幸又是一副被冻得鼻尖通红的样子，似笑非笑地看着她。
　　祝嫣沮丧地摸了摸挨着地的屁股，嘴角抽了抽：“吓死我了……果然是大难，我应该穿个厚点的牛仔裤的……”

第三章 电影剧本
　　“顺风顺水？必有大难？你还不穿秋裤？”虞幸挑眉看了祝嫣一眼，一点想扶她的意思都没有。
　　祝嫣伸手眼巴巴等了半天没见虞幸拉她，只好自己爬了起来，委委屈屈地忽略掉虞幸最后一个问句：“……我等你等的无聊，只有逗逗骗子当消遣嘛。”
　　这下戴墨镜的摊主不乐意了，他提高了声音，一副受到了侮辱的样子：“心不诚，你会受到天道报应！小姑娘，我知道你们年轻人不信这个，但是也不能在我面前说这么冒犯的话，我不生气，天道是会生气的！”
　　“我的天哪，那我不会被雷劈吧！”祝嫣夸张地瞪大眼睛，眼中的震惊几乎要溢出来，但她明显是在讽刺这个摊主，摊主自己也察觉到了，再加上周围两三个路过的围观者的笑声，他更加羞恼。
　　正当摊主打算赶人的时候，虞幸轻而易举将他拿在手里的翡翠手链接了过来，动作自然到摊主都没反应过来。
　　他把手链在手里掂量了两下，都不屑于去看，然后向祝嫣示意：“不过这可是个好东西，玻璃种的。”
　　“玻璃种的玻璃？”祝嫣太了解虞幸了，配合着接话。
　　“没错，特别纯，彩色玻璃里面什么都没有加，嘶……原来彩色玻璃能挡劫啊，那我回头不得送你个玻璃加工厂？”虞幸一手插在口袋里，一手握着手链，看似在和祝嫣说话，实际上目光落在摊主脸上，眼角上挑的些微弧度让摊主所有想反驳的话都读在了喉咙里。
　　摊主呐呐地看着他，不知为什么就觉得有点害怕，不敢惹这个看起来只有二十出头的年轻人。
　　周围停下来围观的几个男女学生嘻嘻哈哈地笑起来，有几个女孩子看了一眼虞幸身后背的盒子，又盯着虞幸的脸看了好久，终于开口问道：“你们是不是在拍戏啊？”
　　虽然没有摄像机，没有把这一小块路边空地圈起来，也没有阻止路人靠近，但是就冲虞幸和祝嫣的颜值，被当作正在拍戏的明星太正常了。
　　有几个人一听，顿时掏出手机就准备录视频。
　　摊主慌乱道：“不是拍戏，别拍我。”
　　他迅速收拾好了摊位，一溜烟地跑走了。
　　他心虚的样子吸引了路人的好奇，等路人把注意力从这墨镜摊主身上收回的时候，虞幸和祝嫣早就不知所踪。
　　路人翻了翻自己拍的照片和录的视频，发现那个要给女孩送玻璃厂的青年很清晰，可那个女孩儿却只有模糊的一片，不论从哪个角度都看不清。
　　……
　　两人直接进了小区。
　　祝嫣心情十分不错，蹦跶两下跟在虞幸身侧，笑嘻嘻道：“终于舍得回来了？你这几天干嘛去了啊，我在医院养伤，你一次都没来看过我。”
　　“有点要紧事，刺伤你的人怎么样了？”虞幸看她的样子就知道她胳膊已经好全了，当下并不很担心。
　　“就那样呗，故意伤害，本来要蹲段时间，可惜——”祝嫣摸了摸自己腹部，她真正被刺中的地方其实是这里，但就连当时离得最近的刑侦支队长韩江都没有看出异常，“他因为精神有问题，被送进了精神病院，免了牢狱之灾。”
　　“精神问题？”虞幸想到了什么，狐疑地看着祝嫣的眼睛，“你吓他了？”
　　“……”祝嫣脚步一顿，嘴巴扁了一下，“我在你心中，就是这样的人吗？随随便便把人吓疯。”
　　“也不是，你在我心中是个普通人，你是不会想吓疯别人的。”虞幸笑笑，就在祝嫣重新开心起来的时候，他话锋一转，“你只会想把威胁到你的人杀掉不是么，跟我你还装什么装？”
　　“太讨厌了。”祝嫣脸垮了，“我可是你养大的乖孩子啊，你说的……倒也没错。”
　　一个停顿，她耸耸肩：“要不是韩江太快把那个人踹飞了，那人一定会死。”
　　虞幸没有对这件事进行评价，只是摸了摸祝嫣的头，带着她往自己的住处走去。
　　“他都要杀我了，我还不能反击么？明明我的自控能力已经很棒了。”祝嫣还在碎碎念，仿佛提起这茬儿还有点不甘心。
　　很快，虞幸开门进了公寓，祝嫣轻车熟路地跟进来，自己窝在沙发上，手里抱紧了沙发上的鱼形抱枕。
　　虞幸把背着的木盒放到卧室里，倒了杯水给她，坐到她对面无奈道：“行行行，那人是活该。反正我只有一句话要说，不管任何时候，都别暴露自己的异常，你是刑侦支队的线人，有非常光明的身份，即使不用那种能力……你也能让他受到法律的制裁。”
　　“知道啦。”祝嫣喝了一口，嫌烫，正好拿着捂手，“说起这个，韩江很信任我，上次我不是听你的给他透露了点王诚和向孝群的线索吗？他去查了，果然把这两个人和五年前的连环碎尸案联系了起来。”
　　“进展呢？”
　　“进展好像挺慢的，毕竟是好几年前的案子，即使要翻案也不是很急切，而且这两个人都很谨慎，几乎找不出破绽，韩江想找到盖棺定论的证据恐怕很难。”
　　祝嫣说着有些可惜地摇了摇头：“根据我查到的，向孝群利用导演的便利杀了那几个没名气又没多少社交关系的北漂的事几乎是板上钉钉，可我也没办法继续干涉调查了，痕迹过多容易引火烧身。”
　　虞幸“嗯”了一声，没有评论，只是指指祝嫣手里热气减少的水杯：“趁热喝了，把最近的重要情报跟我说一遍。”
　　每一次虞幸出远门，回来后必然会和祝嫣接触一次，祝嫣就是他留在弥今市的眼睛和耳目。
　　于是，祝嫣把近期所有的调查结果，以及她在警方那里掌握的罪犯信息都说了一遍，最后还是重点说回了向孝群等人身上：“我观察了王诚那个侄子很久，基本可以排除他参与犯罪的可能，王城和王绝虽然都是王氏集团的人，但是王绝不太参与家族企业的决策，更像是个游离在外的二世祖。”
　　“提到他，商圈的人只记得他是王氏集团名义上的唯一继承人，就没别的印象了。”
　　“我查到的数据显示，王绝父母死亡之后，所有的股份都转移到了王绝名下，王绝现在仍然是控股最多的股东，王诚第二，可王绝只参与分红，从不参与公司管理，公司的事都是王诚在弄，像是已经架空了王绝。”
　　祝嫣用手机给虞幸发去一组资料，解释道：“但王绝也不像表面上那么人傻钱多，他偷偷请私家侦探调查过王诚，还一查就是两年，在调查王诚的同时，他保持着和王诚的‘良好叔侄关系’，估计王诚都从来没有怀疑过他这个傻侄子有别的心思，可见，王绝并不是什么好对付的角色。”
　　“我知道他不是简单角色。”虞幸对此很有发言权，毕竟……活着的推演者能傻到哪儿去？
　　更别提王绝的人格面具称谓叫做“王爵”，虽然只改了一个字，但一听就是领导力强大的主，不可能碌碌无为，甘心当一个大学调酒社的开朗社员。
　　“之前说的，利用王绝接近王诚这件事可能行不通了，虽然王诚起疑心的概率不高，但说不定王绝会察觉到不对。”祝嫣每次谈到这些案情才会沉稳下来，理智得不像一个二十出头的大学生，那令犯人惴惴不安的“无常”的影子才会出现在她身上。
　　“没事，不经过他，我有别的办法。”虞幸眼睛微微眯起，嘴角勾起一个危险的笑容，“就是得牺牲一下我自己，去卖个艺了。”
　　“……？”祝嫣一下子警觉起来，堪称要素察觉，“你又在打什么注意，虽然你很喜欢去查案，但是……你终于要出卖自己的身体了吗！”
　　虞幸笑眯眯的：“你好像很兴奋？”
　　祝嫣露出一个姨母笑：“当然，神明也会下海，想想就刺……”
　　话没说完，她就被虞幸一巴掌拍在脑门儿上，疼得大叫一声，眼泪汪汪。
　　“总觉得你渐渐在往不可控的方向成长……”虞幸审视着祝嫣，啧啧两声，问道：“是不是有人给你分享种子了？满脑子都是黄色废料，再这么下去，你迟早被我扔垃圾场去。”
　　“唔……那你是要干什么嘛。”祝嫣也知道自己越来越放肆了，捂着额头小声嘀咕。
　　“作为一个合格的调查者，你不会不知道向孝群最近有什么动作吧？”虞幸翘起二郎腿，顺手翻了翻手机上祝嫣给他传过来的资料，“嗯，你也列出来了，他最近又开始筹备电影拍摄，和前几部一样，都是恐怖悬疑的类型。”
　　这么一提，祝嫣一下自明白过来，惊讶地瞪着虞幸：“你要去试镜，借此直接接近向孝群？”
　　“没错，而且……”虞幸双手交叠掩在唇前，眼中闪着恶劣的光芒，“这部电影，他从四个月前接到剧本开始就在筹备，四个月时间，他找好了剧组班底，只差演员，所以在社交平台放出了新电影试镜的消息。”
　　“这一个月，恐怕都是确定演员人选的时间，想名正言顺接触这个人，这就是最好的机会。”
　　“你要试镜主角？”祝嫣问，并且莫名期待起来。
　　“当然不，我得试镜杀手啊。”虞幸说得理所当然。
　　“……”祝嫣沉默了一下，她觉得虞幸演杀手，主角就没活路了，估计观众都会觉得主角活下来是不能理解的事情。
　　这与颜值无关，纯粹是因为虞幸演杀手，绝对能演出一种谁都杀得了的气质。
　　诶，等等……不对啊。
　　祝嫣反应过来：“你怎么知道是四个月前？这种事情很难查，而且我怎么感觉你好像看过剧本的样子？”
　　虞幸笑得更人畜无害了：“因为……这剧本是我写的。”
　　祝嫣：“……”
　　虞幸嘴角的笑容在祝嫣眼里缓缓变成了阎王的催命符号，她下意识一抖，十分有同理心地感受到了一丝恐惧。
　　四个月前，虞幸写了一个剧本卖给向孝群，岂不是说，虞幸早就预料到了今天的情形，甚至于，向孝群的每一步大动向，其实都在虞幸的掌控之中？
　　那个时候虞幸甚至都还没有让她查关于王诚和向孝群的事，就已经布下了最早的一枚棋子。
　　噫，这不就意味着，虞幸想坑谁，谁就逃不出他手掌心么，啥时候虞幸不想要她了，随便布两手局就把她卖到垃圾场当垃圾了怎么办……
　　祝嫣开始胡思乱想，自己把自己吓了一跳。
　　然后她艰难地问道：“你怎么确保向孝群会看中你的剧本，还亲自开拍？”
　　“很简单，他以前拍的电影，在不错的口碑之下，隐藏着一种很隐晦的血腥感，这是他内心的渴望在他导演的剧中的体现，我只要抓出这种感觉，再写一个他完全无法拒绝的剧本就好了。”虞幸手指碾过衣角飞出的一片羽绒，黑色的刘海搭在眉前，有段时间没剪的头发让他总是不经意展露出有些阴暗的气质。
　　这剧本的事儿还得追溯到他成为推演者之前，他经常调查各种案子，一个原因是这些疑案中很可能会有推演者参与，或者由死者的怨气衍生出新的小型推演世界，方便他获得推演资格。
　　第二个原因是他想为祝嫣铺路，让祝嫣一步步成为警方这边的助力者，无论是对警方、对祝嫣还是对他都是好事一桩。
　　他注意到向孝群的契机其实很巧合，有一天他闲得无聊，一个人用电脑看了场电影，恰好就是向孝群导演的第二部悬疑片。
　　从那部悬疑片里，虞幸敏锐察觉到了异常，又将这个导演其他的作品都补了一遍，基本上确定——这个导演，绝对是手上沾过人命的家伙。
　　他来了兴趣，没有告知祝嫣，而是自己查了一段时间，慢慢剖析向孝群的人格，最终完成了一个非常契合向孝群人格中阴暗面的剧本，通过邮件发给了对方。
　　果不其然，这剧本被向孝群看到以后，很快就被买下，自此，虞幸完成了第一步的布局。
　　现在，就到了这步棋发挥作用的时候了。

请假
　　如题，三月的第一天，愉快的请个假（不是）～(ಥ_ಥ)其实是开始实习了，一下子感觉时间紧了好多，作息啥的都得改，请个假调整一下。哭辽。

第四章 试镜
　　向孝群新电影的名字已经确定，叫做“割裂感知”，在社交平台上发布过相关信息之后，他的助理就把剧本中的一些片段发到了各个娱乐公司旗下的艺人手中。
　　拿到剧本的都是向孝群认为贴合某些角色、希望能参演的演员，当然，这都不是绝对的，如果公开试镜中出现了更好的人选，他一定会选择后者。
　　业内给向孝群的评价或多或少有些吹捧的意思，只有一点毫不夸张——他是个眼里进不得沙子的人，每一部电影都拒绝带资进组和投资商塞人，只选择他认为最合适的演员，他认为这样才能拍出他想要的电影。
　　光看这一点，其实向孝群在导演这个行业中，已经是少有的硬气了，毕竟他有一个固定投资商，王氏集团，这保证了他不需要为了资金的事委曲求全。
　　这次“割裂感知”的公开试镜角色和从前一样，包括了男一女一和最后的反派等等所有角色，之前就出现过男主角是一个第一次演戏的新人的情况，而从观众反应来看，向孝群不会看错人，他的选择总是很神。
　　十一月三十日，公开试镜开始的第一天，已经报过名、收到了试镜通知的演员们来到了安徽的一座小城，这座小城本身并不算知名，可它的名字却流传的很广，甚至天天都在起飞……
　　芜湖。
　　虞幸在家歇了没几天，就又动身离开了弥今市，跑到芜湖去参加试镜，由于唐刀的存在，他只能坐大巴再转出租车，一路上屁股都要坐麻了。
　　试镜的目的地是芜湖近两年改建的大型景点，一座在老城区基础上修缮的古城。
　　古城城楼很高，面朝青弋江，城墙也挺有年代感，每天进古城闲逛的人都很多。
　　虞幸也进去逛了逛，发现比起古迹，里面还是商家更多，卖什么的都有，衣服、食物、纪念品……店铺倒是装潢的古色古香，但有些现代化logo还是很让人出戏，店铺多的地方可以直接堪称旧风商业街。
　　真正具有年代感的建筑开发较慢，毕竟要小心保护，还有几栋危楼，实在是无法开发，贴了封条和警示语放在那里。
　　很多演员的经纪公司无法理解向孝群为什么将试镜地点选在这么一个人多眼杂的地方，但是鉴于向孝群的声望和电影口碑，他们只能配合着，在规定时间到达了试镜地点——一座年代久远的废弃学校。
　　学校周围没有什么人去，因为那里就是个空壳子，里面连桌椅都几乎没有保存下来，空荡荡的也不好看，更不好玩，游客基本都会忽略掉学校那条路，虞幸到地方的时候，学校已经被圈了起来，从无人问津升级到了强制性无人问津。
　　不过大致看了一眼，虞幸也能理解为什么在这里试镜了，他写的剧本里有一段学校老楼的内容，其中的描写和这所废弃学校一样，是比较低矮的联排楼，恐怕向孝群是为了看整体表演效果。
　　等等……也不算无人问津，今天是个例外，很多游人听说这里边儿有明星，都驻足外围想看热闹，甚至有专门的狗仔蹲在这里抓拍。
　　这可苦了来试镜的演员，这儿街道窄，车进不来，他们一个个都包得严严实实，在经纪人或者助理的陪同下悄悄接近站岗的工作人员，然后迅速跑进去，徒留路人爆发的惊呼和猜测。
　　虞幸也差不多，他虽然顶着张对别人来说完全陌生的脸，但围观群众本来也没多少认识的明星，他们哪管你是谁，反正长得好看是个明星就得骚乱一阵。
　　他穿着那套不变的白色羽绒服，戴着口罩和帽子，不动声色地进入了圈禁范围，拉下口罩和站岗人员打了声招呼，然后晃进了学校的楼里。
　　二楼的走廊上坐着一整排来试镜的人，虞幸从底下的平台就能看到一个个后脑勺，他走了上去，在一个带着工作证的小姐姐手里领了自己的号码牌。
　　试镜在一个空教室里进行，虞幸已经查过了，由向孝群和编剧、投资人代表一起进行面试，空教室外面放了一排临时的塑料座椅，以供演员们在外面等待，他的到来没有掀起什么波澜，毕竟带着口罩，前面十几位演员看他连个助理也没有，认为他是那个小公司的新人，也就没有特别关注了。
　　虞幸的唐刀留在了居住的宾馆内，他这次来背了个包，坐下后，他从包里拿出打印好的剧本——这是报名试镜杀手之后，收到的人物性格概括，还有完全不能推出整个剧本走向的两个片段。
　　每个角色试镜片段不同，但是相同的角色拿到的本是一样的，竞争很直白，就是看谁演得好，谁更贴合角色。
　　虞幸右手边的青年也是个没助理的，戴着口罩，卷卷的头发明显提前做了造型，青年随意一瞥，见虞幸拿的是杀手本，情不自禁找他搭话：“你好啊，你也想演任新？”
　　任新正是剧本中那个心理阴暗、手段恐怖的杀人狂，听这意思，这青年的目标也是这个角色。
　　虞幸笑了笑，露在外面的眉眼亲和力十足：“是啊，随便来试试。”
　　青年没有自我介绍的意思，听到了肯定的答案，他嘀咕一句：“哈哈，你的气质和任新好像不太搭啊，说不定男三那个学生更适合你呢。”
　　虞幸没理他。
　　男二男三的都不重要，反正……这部电影是不可能拍下去的，如果一切顺利，正式开机之前，向孝群就能在万众瞩目下去吃牢饭了。
　　此时正好有个女孩儿从试镜教室里走出来，看表情似乎不太好，她僵着脸，由经纪人陪同着下楼，在剧组工作人员的指引下，从另一条没有游客的隐蔽小路离开了。
　　虞幸看看她的背影，又看看前面那一溜儿演员，暗暗在心中调侃。
　　真是对不住各位年轻人了，一场注定拍不了的电影，倒是浪费了这些年轻人的一番热情。
　　接下来是枯燥的等待，虞幸拿到的牌子是二十三号，后面又陆陆续续来了些人，他也没管，专心致志玩起了手机。
　　说起来，从南城的风故兰庭回去后，他研究了一下推演商城里的【延迟手串】，其实这东西他之前看到过，只是由于名字的原因，他以为延迟手串是让鬼物延迟的那种道具，压根儿没注意，直到瞥见了相关弹幕，他才隐隐发觉自己好像忽略了很重要的东西。
　　研究之后才发现，果然……延迟手串居然是用来推迟下一场推演的开始时间的，一串手串能推迟五天，200积分，可以无限续期，直到积分不足。
　　200积分用来买五天的“命”，可谓是一点儿都不贵，它只有一个缺点，那就是无法阻止其他道具打开的推演入口，比如爱丽丝的红宝石，即使一个推演者戴着延迟手串，还是会强制进入。
　　了解到这一点后，虞幸才解决了一直以来隐隐的疑惑，那就是为什么三大家族的人有些要好几年才能晋升分化线。
　　原来，大部分推演者都会购买这种手串，以延长生存时间，毕竟对绝大多数推演者来说，荒诞世界是很危险的，他们并不想接受频率太高的生死考验。
　　也就是虞幸这种什么也不管的，还有赵一酒那种并不恐惧的，实力才会冲得这么快。
　　……
　　两个多小时后，站在教室门口的小姐姐终于喊到了虞幸的名字，虞幸走过去交上号码牌，推门而入。
　　这间空教室打扫得挺干净，不知从哪儿搬了几张桌子，几个穿着休闲装的人坐在那里，看上去兴致缺缺。
　　虞幸一眼就看到了坐在最中间的向孝群，这导演四十出头，头发有些稀疏，尤其是头顶，岌岌可危。
　　除去头发的问题，他长相周正，偏瘦，脸上没什么表情，好像没有找到心仪的演员，情绪不高。
　　这是虞幸第一次正面看到向孝群，他摘掉帽子口罩，几个从他进门后就盯着他看的人顿时眼前一亮。
　　“虞幸是吧，我们看了你的资料，你是今年从弥今市的睿博大学毕业的？”向孝群旁边的编剧翻了翻年前的纸质资料，“以前没有表演经验？”
　　“对。”虞幸言简意赅，表现得不卑不亢，并没有见到大导演的紧张。
　　睿博大学的毕业证明是祝嫣帮他搞出来的，入侵一下系统，再悄悄恢复，抹去入侵痕迹，对祝嫣这种级别的黑客来说不是难事。
　　“你的外形条件非常适合娱乐圈。”投资人代表忍不住称赞道。
　　投资人姓董，是王诚一个十分器重的下属，根据祝嫣的调查，董下属或许也参与了向孝群的案件，最不济也是个知情人。
　　虞幸坦然接受了称赞，又回答了几个中规中矩的问题。
　　“你要演任新？”向孝群一直冷眼看着，此时突然开口，语气中听不出是认同还是不认同。
　　“是的，我研究了一下各个角色的性格，发现最喜欢任新。”虞幸眸光一闪，露出一个略显奇怪的微妙笑容。
　　“在你之前也有好几个试镜任新的，包括我发给娱乐公司的试镜邀请，所有人都在争取这个角色，什么理由都有，就是没人说喜欢他。”向孝群身体微微前倾，给人一种大导演的压迫感，“你知道为什么吗？”
　　虞幸道：“因为他是个变态，与常人三观不符，亦或者，符合却不敢表现出来。”
　　“那你又为什么敢？你真的知道任新是个什么样的人么？在看到一部分剧本后，是什么让你说出喜欢两个字？”向孝群的问题一个接一个，甚至显得有点咄咄逼人，要是换作没有经验的新人，可能此时已经紧张得快要哭出来了。
　　虞幸在他灼灼的目光中舔了舔嘴唇，笑道：“没有那么多杂七杂八的顾虑，我喜欢他，所以我能演好他，仅此而已。”
　　在此时坐着的这些人耳中，他这话说得简直堪称嚣张了，向孝群依旧盯着他，眼神比刚才还要认真：“既然如此，那就演一段，向我证明你不是在说大话。”
　　虞幸表示没有问题。
　　向孝群都不用翻剧本，淡淡地说：“演2号戏。”
　　给出去的剧本里按照1号2号3号进行了编号，任新这个角色的三段戏分别处于三个不同时期——1号是任新伪装成正常人待在主角身边的时候，2号是观众第一次以上帝视角看到任新杀人，3号是任新追杀主角时的一段对话。
　　2号是其中难度最大的一场，台词最少，很多情绪只能通过眼神和动作表现，还需要无实物表演，大概是虞幸的自信心让向孝群产生了好奇，才一上来就为难他。
　　虞幸当然没什么问题，他往后走了两步，便表示他开始了。
　　……
　　割裂感知的男女主角是一对儿刚开学的研究生，男主学的生物工程，女主也一样，他们相恋两年，彼此之间有着很超乎寻常的默契，这也是两人最后反杀任新的关键。
　　任新则是男主的新室友，影片刚开始没多久，任新就以一个十分开朗健谈的形象正式登场，没多久就和男主混熟，成了男主升研究生后最好的朋友。
　　他特别善于隐藏自己的真实性格，观众恐怕最多觉得他是个逗比，吐槽助攻两不误，是男女主感情越来越好的大功臣。
　　此外，任新外在条件十分不错，总有女孩子来找他表白，他都拒绝得干脆，是个果断的人。
　　关于外貌，虞幸很有自信自己一进门向孝群就会眼前一亮——因为任新这个人物的脸根本就是他套着自己模板写出来的角色，和他相似度百分之八十。
　　总的来说，这是个前期非常讨人喜欢的角色，在剪辑效果中，还会营造一种任新已经被杀手盯上的紧张错觉，所以，当任新展现出杀手身份，在男主的眼皮子底下杀了一个人，男主却被蒙蔽一无所知的时候，观众心中的恐惧感会达到顶峰。
　　虞幸开始了他的无实物表演。

第五章 美女要花吗
　　2号片段在镜头中的呈现，是这样的。
　　平价餐馆中，任新和室友王靖宇，也就是整部电影的主角打了个招呼，起身前往厕所。
　　他开朗的笑意一直延续到厕所隔间门口，掏出手机拨了一串号码，最后一个隔间里，突然传来了手机铃声。
　　任新的笑容突然诡异起来。
　　隔间里的男人接起了电话，有点疑惑地发出声音：“喂？喂？”
　　任新默默挂断了电话，走进一个空隔间，像普通人一样解决生理问题。
　　这个时候，观众应该已经发现不对了，他的电话是打给隔间里最后一个人的？他为什么打那个电话？里面的人是谁？
　　厕所里人本就不多，此时，所有其他人都离开了，任新也推开厕门，他没有立刻走，而是停在原地，偏头打量了一下整个厕所。
　　除了最后的隔间，所有门都没有关，看来这里没有别人。
　　最后隔间里的男人好像肚子很疼，上了很久也没出来，任新走到倒数第二个隔间，从口袋里……摸出了一幅手套。
　　他戴上手套，又掏出一把水果刀来——如果观众看得仔细，就会注意到，这是一把和这家餐馆厨房里一模一样的水果刀，如果留在案发现场，它会将嫌疑直指厨房和所有可能拿到这把刀的人。
　　然后，任新脱了自己的大衣，将大衣挂在隔间的钩子上。
　　“怎么回事，怎么肚子这么疼……”最后一个隔间的男人嘀咕出声，镜头给到他，观众能看到他嘴唇发白，身体颤抖，不仅仅像是拉肚子，反而像有什么别的病症。
　　任新敲了敲门板，笑问：“先生，我是服务生，您的太太看您太久没回去，托我问一问您，发生什么事了吗？您需要帮助吗？”
　　男人摸了摸额头的冷汗，其实和他一起吃饭的不是他的太太，而是情人。因为这里离情人家近，他们才选择了平价餐馆吃饭。
　　但对一个服务生完全不需要解释这么多，他现在难受得厉害，整个身体都在颤抖，四肢无力，不仅拉肚子，还想吐，头也昏昏沉沉。
　　男人想了想，记得情人下午还有事，便和任新说：“我有点不舒服，你告诉我太太，让她吃完先走吧。”
　　“还是您给您太太发个消息吧，我看她挺担心你的。”任新循循善诱，“您要是不舒服，还是让太太带您一起去医院检查一下。”
　　男人一听也是，发了个微信给情人——“我有点儿不舒服，下午我去一趟医院，你吃完先回家吧，单我会买。”
　　他的手颤抖幅度太大，几乎快要抓不住手机，他趁自己还有能力动弹，擦干净自己拉上裤子，颤颤巍巍打开了门。
　　“你能不能……”扶我去餐馆对面的医院？
　　话还没说完，男人就看到了一身T恤衫的任新，他有些发愣，下意识问道：“你不是在我隔壁吃饭的吗？怎么是服务生？”
　　任新冲他露出了一个十分开朗的笑容，突然上前捂住了这个男人的嘴，利用男人糟糕的身体情况，一下子就将男人暗回隔间里，隔间的门缓缓关上，任新手中的水果刀闪着寒光，刺入了男人的身体！
　　男人瞪大了眼拼命挣扎，却无济于事，恰在这时，又有外面的客人走进来上厕所，男人仿佛看到了希望，竭尽全力“呜呜”起来。
　　任新由于用力制住男人，表情不复一开始的轻松，一种压抑到极致的疯狂从他眼神中流露出来。
　　他拔出刀，空出一根手指按下了抽水按钮，让男人的求救声淹没在抽水声中，然后一次一次狠厉地继续捅着刀子，男人的白衬衫很快鲜红一片，伤口上血肉外翻，他也在奋力反抗，但身体却随着时间的流逝愈发虚弱。
　　抽水快结束时任新又按了一次，外面的客人丝毫没发现异常，哼着小曲上完厕所离开了。
　　男人眼中一点点渗出绝望。
　　他已经猜到，自己拉肚子、四肢无力、浑身颤抖也是面前这个恐怖的杀人狂做的了，他们就餐位置离得近，杀人狂有很多机会给他的食物或酒里下药。
　　恐怕……这是一场蓄谋已久的谋杀。
　　男人没来得及想更多，他渐渐失去反抗能力，眼中瞳孔涣散，最终不再动弹。
　　任新终于停下自己的动作，他看着自己的杰作，露出满意的笑容，用早就准备好的塑料袋装好手套和刀，锁好隔间门，然后利用隔间上面的空间翻回了倒数第二个隔间。
　　他将大衣穿上，塑料袋塞进大衣内侧口袋里，扣好扣子遮住被血溅到的T恤，像没事人一样走了出去。
　　来到大厅，王靖宇正在夹菜吃，任新去厕所前后不到五分钟，没有任何人察觉到异常。
　　看着任新亲和开朗地和王靖宇聊天，观众会感觉到一阵不寒而栗，替主角害怕。
　　这场戏台词不多，更主要的是动作和神态，虞幸转头时就已经进入了表演状态，对他来说，任新这样的心理变态还没有他平时的心理活动丰富呢，饰演起来压根儿没有难度。
　　他只是站在那里，就让向孝群、编剧和投资人代表感觉到了气质的变化，仿佛他正从一个不卑不亢的青年，一步步迈入黑暗和扭曲的深渊中，被无数无形的手向下拖拽，灵魂逐渐变得丑陋而见不得光。
　　可皮囊仍然光鲜亮丽。
　　气质是一个说起来很玄妙的东西，实际上，人类就是拥有这种在无声中传递不同信号的能力，它也不完全是什么都不做，所谓气质，都是在五官微小的幅度改变、肢体形态、站姿走姿、乃至一个表情的用力程度中体现的。
　　虞幸跨进“卫生间”的门，掏出“手机”，摁了一个号码，然后微微侧头听着电话铃声的来源。
　　而后，他笑容古怪一瞬，似乎在用惯用的开朗掩盖找到了目标的愉悦和即将展开杀戮的兴奋。
　　编剧看得心中一寒，他有些惊骇地发现，虞幸明明是对着空气，但随着虞幸的表演，他脑海里自动补全了这个场景，竟然一时间有种虞幸眼中能看到一个真正的卫生间的感觉。
　　最后一个隔间在哪里，里面正有一个男人即将被杀死，都仿佛已经出现在了他眼前。
　　这是被带入戏了。
　　不少演员都能做到这一点，用很短的时间让观众感受到共鸣，将他们带入场景，以假乱真，可编剧震惊的是，虞幸的资料上显示，他并没有学过表演，也没有相关表演经历，一个纯新人竟然能这样去诠释一个复杂角色，这得说是老天爷追着喂饭了吧？
　　虞幸天生就该当演员！
　　编剧心里一阵激动，当看到虞幸捂住一个不存在的人的嘴，用不存在的刀子捅进去时的表现，他甚至没意识到自己的表情已经随着剧情而揪了起来。
　　编剧都这么激动了，向孝群的感受只有更深。
　　在虞幸身上，他看到了一个很真实的、隐藏在社会中却始终格格不入的人。
　　格格不入的反人类人格，精心伪装自己的一切，在光鲜亮丽的外表下，是一个非常危险的灵魂，没人知道他什么时候就会露出狰狞的一面，将人类恐惧的东西当作娱乐。
　　向孝群……就是这样的人。
　　他喜欢这个剧本，因为任新让他看到了自己，而剧本中的其他人物也没有完全清白的，各个背负着不同的罪恶，在笑脸的背面隐藏着一张张恶毒面孔。
　　他觉得这样的人才是真实的，这个世界本就如此，这个剧本太和他胃口了，所以他毫不犹豫地买了下来。
　　虞幸的表演，让他特别喜欢，甚至于他几乎要以为虞幸只是解放天性，他们本来就是同一种人了。
　　等虞幸表演结束，他自己没什么反应，看他表演的人却各个呼吸急促，从身临其境的压迫感中解放出来。
　　“很好！”向孝群对自己喜欢的表演向来不吝啬夸奖，他直接拍板道，“你是我见过最适合任新的演员，后面进来的也不会有你一半的感觉了！明天你去一趟我的公司，我们把合同签了？”
　　虞幸欣然同意。
　　在向孝群的要求下，他留下了自己的微信，然后戴好帽子和口罩，一派从容地走出了教室。
　　外面有很多人朝他行注目礼。
　　虞幸温和笑笑，让人看不准他的心情，一言不发，从老学校后面的一条小路离开了试镜地点。
　　他的目标已经初步完成，明天去签个合同，接下来就是较长的等待，等所有演员人选确定，进行表演教学和剧本围读的时候，就是他接近向孝群，查出碎尸案真相的时机。
　　在此期间，他可以把两场被压制能力的推演先过掉，之后就可以继续浪里个浪，去完成他一直以来的目标了。
　　于是虞幸在芜湖待了没一天，就又坐车去了向孝群公司所在城市，签完合同后当天晚上就回到了弥今市。
　　赵谋给他发了微信，说是赵家已经同意放赵一酒离开家族队伍，让他加入虞幸的队伍了，絮絮叨叨一通什么要照顾好他这个缺根筋的弟弟，硬是把塞赵一酒进队抱大腿说得冠冕堂皇，甚至反客为主，好像虞幸占了天大的便宜似的。
　　虞幸自然不会惯着他，直接拆穿了赵谋的话术，嘲讽他们明明是“各取所需”——赵谋需要虞幸来保护赵一酒不受赵家和别的什么势力的伤害，赵一酒需要一个平等对待他的靠谱队伍，而虞幸则需要赵一酒这样潜力极高又可以信任的强力队友。
　　老实说虞幸很欣赏赵谋这种年纪轻轻就话术强悍、头脑灵活、处事圆滑全面的人，所以他格外喜欢看赵谋暗戳戳的小动作小心思被戳穿时短暂的郁闷。
　　这大概也是一种老年人的恶趣味吧。
　　不过之后，赵谋告诉他，赵一酒正在压制厉鬼，这个过程大概需要半个多月。
　　虞幸了然，在把所有需要和赵谋商量的事都搞定后，他躺在家中卧室的床上，然后想到了自己。
　　原本他以为自己是一个被异化成怪物体质的人类，可经历过死亡平行线、许树的示好，还有成为推演者以来推演中的鬼物的种种反应之后，他开始对自己产生怀疑。
　　他现在还真不确定自己到底是个什么玩意儿了。
　　难道就像许树说的那样，他其实是一个死人，是一只混入人类社会中的厉鬼么？
　　虞幸知道有些鬼会不记得自己死亡的事实，而他正好因为经历过的岁月漫长，很多事情都忘了，万一关于他死亡的记忆也在被忘却的记忆之中……咦，越想越合理啊。
　　比如在实验室里的时候，他那么久没进食，说不定早在玻璃器皿里就饿死了，而后被那团黑色光球转化成了有思想的鬼；又比如，他逃出实验室的时候已经被一众实验人员的枪械打死了，在逃离森林找到那个小村庄而昏迷的时候，就是他化鬼的开始。
　　还有……
　　他能想到的这些年失去意识或者失去大段记忆的点太多了，简直没办法一个个细想，而且越想越乱，就连“他是不是和家人一起被烧死，伶人带走他时他已经是鬼”的可能性都想到了。
　　关乎自己，这是他少有的拿不定主意的事情，虞幸想得有点烦，大晚上的一点睡意都没有，干脆起床去街上看夜景。
　　十二点刚过，临近的商业街上人还很多，尤其是烧烤摊小吃摊之类的地方，能看到一个个顶着寒冷高谈阔论的人，街上的酒吧也热热闹闹，时不时就会有人被同伴搀扶着出来，要么扶着墙角吐，要么耍酒疯，还有瘫在地上不肯走的，周围的人已经见怪不怪了。
　　寒风凛凛，虞幸就穿着一件厚毛衣和一条牛仔裤在街上逛，脖子处灌进冷风，冻得他全身都在起鸡皮疙瘩。
　　路过酒吧时，他拒绝了一波身上微微带着酒气的女孩儿的搭讪和要微信，他还看见一个醉得不省人事的女孩，女孩的同伴拉了她半天都拉不动，请求虞幸帮忙将女孩背着送到附近的大学校门口。
　　虞幸十分无情地拒绝了。
　　他继续向前走，打算去烧烤摊买两串吃的，突然听见了一个好像有点熟悉的声音。
　　他反应了一秒，脸色一变。
　　只听一个温和的男声道：“美女，进店就是有缘，虽然你没有买什么花，但是我想送你一朵，以此纪念你的到来。”
　　紧接着传来一个语气带着惊讶的女声：“啊，真的吗？谢……谢谢你，是什么花？”
　　“是黄玫瑰，一朵和你一样美丽的花。给，天很冷，注意保暖哦~”
　　黄玫瑰，不贞与嫉妒。

第六章 虞幸研究协会没你不行
　　虞幸脚步一顿，斜眼向一侧看去。
　　这条街上不知什么时候多了家从来没见过的花店，面积不大，在林立的店铺中间并不起眼，就连牌子也很小，不仔细看的话，一眼就会忽略。
　　一个打扮时尚靓丽的少女正有些惊喜地接过花店店主递来的黄玫瑰，虞幸打量了她一眼，发现她不过大学的年纪，妆画得很好，身上穿的和背的都是名牌，价格不菲。
　　黄玫瑰……虞幸眼睛一眯，这种花的花语是，不贞，嫉妒。
　　店主就靠在店门的门框上，穿着一身单薄的衣服，碎发短短的，看起来十分年轻，并且长相优越。
　　奇怪的是，即使店主外貌很像二十出头，却有一股平和稳重的气质，让人一眼就觉得，这样的人是很可以做老板，管理好这么一家花店的。
　　少女拿了花，并没有在花店老板这儿浪费时间，她道了个谢，就带着黄玫瑰走远了。
　　虞幸目光追随着她的背影，想看出她哪里特殊，竟然会被……会被花宿白亲自送花。
　　没错，这个花店老板正是花宿白无疑，时隔多年他再次看到花老板，对方的容貌和他一样，一点儿都没变。
　　就是发型换了一下。
　　啧……这种他乡遇故知的感受，放在别人身上是感动，放在他身上就是惊悚，尤其这个故知还行为摇摆不定，行踪飘忽，这么多年坚持不懈地从世界各地追踪他的位置，也不知用了什么方法，总是可以找到。
　　虞幸想到这，根本不想在今天和花宿白产生交集，他感觉花宿白就像个变态粉丝一样，非要扰乱他的生活。
　　就比如刚才送黄玫瑰给那个女孩……黄玫瑰在花老板这里的寓意并不好，往往这花一送出去，接受者就要倒大霉了。
　　要知道，一朵花本来没有什么，可花宿白送的花都会变得拥有某种效力，契约、禁锢、影响、惩罚——别人永远也不知道这些花在不同人身上会表现出什么不同的作用和后果。
　　比如韩心怡，虞幸虽然没有现场看到她怎么死的，但也能大概猜得到，她的死亡方式和花老板脱不了干系。
　　还有白面，花老板把白面的舌头切了，还将其重伤。
　　虽然认真算起来，这些都是为民除害的事儿，但是这方法就很诡异，明显在满足花宿白自己内心某种扭曲的欲望。
　　对方异化度绝对不低，是异化线还是堕落线虞幸也暂时分不好，总之虞幸决定在和伶人做完了断之前，不去招惹这种不确定因素。
　　他打算悄悄地转身溜走，不惊动正沉浸在又坑了一个人的兴奋中的花老板。
　　可惜，他还是慢了一步，才转半个身体，就听见花宿白用疑惑的语气问了一句：“阿幸？”
　　花宿白原本笑吟吟的，当他察觉到了虞幸的存在，顿时瞳孔微微放大。
　　下一刻，带着笑意和调侃的熟悉声音又响了起来：“嗨~这位客人在我店门口停着，是想买花吗？可以进来挑选哦。”
　　虞幸抬眼淡淡瞥了他一眼，彼此都在对方的眼中看到了些不同的情绪，花宿白好像很高兴，而他自己……估摸着应该是警惕。
　　他道：“对不起，只是路过，对花不是很感兴趣。”
　　花大老板锲而不舍，走两步上前搭住他的肩：“这样啊，很遗憾我的花没有吸引到你的注意力，但是我看你好面熟啊，就好像曾经在哪儿见过似的，太有缘了，我也送你一朵花，怎么样？”
　　虞幸瞬间就猜到他又想见缝插针往他手里塞禁制，冷淡道：“我对黑玫瑰更不感兴趣。”
　　说完，他就拍开花宿白的手，迈开步子，看似平稳，实则连步速都比平时快了不少。
　　花宿白看到他毫不犹豫的步伐，撇了撇嘴：“都认出来了还装，也不跟我叙叙旧，真是凉薄的人啊……你那么怕我干嘛？”
　　下一秒，他人已经出现在了虞幸旁边，虞幸警惕地看了他一眼，没有说话。
　　“阿幸，你看你现在这么聪明，我很难像以前那样骗到你了，你就不能对你自己自信一点？不要视我为洪水猛兽了？”花宿白满口歪理，虞幸也是只在他口中听到过这样的劝法。
　　花大老板还指了指花店：“你看为了找你，我这花店都快全国连锁了，每次给你传信号你都不理我。”
　　“你认错人了吧。”虞幸是真没想到花宿白又从浮花市追到这儿来了，当初他看到白面尸体上的花朵印记，还有报道上韩心怡尸体旁的晚香玉，就已经猜到这是十几年没见的花宿白在浮花市给他传信号了。
　　他们在上一次分开时有过一个约定，那就是以后花宿白不能不经过他同意出现在他生活中，想要踏入，必须先传信号，得到虞幸回应才可以。
　　这也是虞幸看到晚香玉后还在浮花市待了好多天的原因——没有他的同意，花宿白即使已经找到他了，也不能出现在他面前。
　　此前花宿白的所有信号，虞幸自然是选择无视，免得给自己多招惹一个麻烦，真是没想到，两天不看着，花宿白就把他的花店开到了虞幸家门口。
　　真是再怎么都架不住花宿白见缝插针啊，他和花宿白在街上直接见到，那肯定不存在什么信号不信号了，打破了平衡，以后花宿白就不再受那个约定的制约。
　　虞幸都不用怀疑，他无比确定，花宿白就是故意的，说不定今晚他有些心浮气躁，也是花宿白利用能力做的干扰，就是为了让他主动出现。
　　花宿白拦在了他身前，笑眯眯的：“别走啊，我怎么能认错呢？你不一点儿也没老么。对了阿幸，你看，我看了你死亡平行线的直播之后，把头发都剪短了！”
　　不论多久不见，花宿白在虞幸面前总是自带一种“昨天才见过”的熟络感。
　　虞幸没法，他习惯性拿花宿白没辙，换作以前他还可以再次离开，换个地方让花宿白再找十几年，可现在他实力不够了，跑不掉。
　　——也不可能真的动手伤害到对方，他只是无法接受花老板那种一直想利用黑玫瑰把他控制起来的思想，哪怕控制之后花宿白也不会让他做什么过分的事，但这种感觉还是让他很厌恶，但也仅此而已，有时候他还是很感谢花宿白对他的帮助的。
　　他后退一步，随意问：“你头发剪短跟我有什么关系？”
　　“那个直播里，伶人扮演的大师不是头发和我惯留的差不多长吗？我记得你和伶人仇很大，万一因为这个，你把我也一起恨上了怎么办。”花宿白抓了两下变短的头发，“这下我和伶人就一点相似之处都没有了。”
　　虞幸：“……”
　　也就花宿白会在他面前肆无忌惮提起伶人，生怕他不记得仇似的。
　　他摇摇头：“你们还有一点很像，那就是脑子问题都很大。对不起，我这两年真的没有空跟你玩儿，你要么多歇歇，过两年再来招惹我？我先回家了。”
　　虽然这话对花宿白不用遵守约定所引发的后果无济于事，但总好过在现在这个心烦的状态下和花宿白交谈，万一被抓了漏洞，花宿白自然有很多办法把黑玫瑰塞到他手上。
　　花宿白闻言脸色僵了一下，然后缓缓侧过身让开了道路：“……哦，那你回家吧，外面还、还挺冷的。”
　　他语气里有些一丝刻意为之的委屈，仿佛在说，这么多年没见，我找了你这么久，再见面你就拿这态度对我？
　　虞幸却完全不吃这一套，就像他清楚伶人有多擅长教唆人心一样，对花老板有多擅长跟他装也心知肚明。
　　这家伙就是个执着的疯子，要不是没这个条件，他估计花大老板一定很乐意成立一个“虞幸研究协会”，专门研究他的心理和行为，以此达到在他底线左右横跳的成就。
　　有段时间，虞幸万分冷漠，花宿白就很热情，硬生生让虞幸打开一小半心扉勉强接纳了他做朋友。
　　还有段时间，虞幸把自己包裹在保护壳中，外面全是刺，唯独抵抗不了别人在他面前示弱，花宿白就天天示弱，好像自己是个几百岁弱鸡，活到现在实属不易，需要被救助一般。
　　现在，又是一个新的阶段，虞幸比以前难搞多了，他很清楚，这无疑又会引发花老板新一轮的研究兴趣。
　　嘶，说不定他真应该学点看相算卦之类的玄学能力，起码要到算得出黄历的地步，以后出门都先算一遍适不适宜——他难得一次大半夜不睡觉跑出来吹冷风，怎么就遇到了花宿白了呢……
　　是时候回去接着睡觉了啊，梦里啥人都没有，多清静。
　　虞幸这么想着，无视了花老板的试探，打算沿着小吃摊原路返回。
　　他见花宿白嘴上说着让他回家，实际上还是默默跟着，嗤笑一声：“我重申一次，有事儿以后再说，没事永远别来找我，感谢你的配合，阿门。”
　　花宿白：“……”
　　短暂的无言后，他摊了摊手：“啊呀……看来现在的阿幸已经不同情可怜的人了，我得多观察一阵，找找新的和你相处的方式。”
　　——果然，虞幸研究协会没他不行。
　　不过，花宿白过去的种种研究和套路还是很有用的，虽然虞幸现在不想理他，戒心十足，但是和别人提到他的时候，还是会说“我有一个喜欢花的朋友。”
　　在布朗一家的花园中和小萝莉洛珏解释花语的时候，他没怎么考虑就这么说了，这个定位是深深烙印在他心中的。
　　虞幸对花宿白的坚持已经见怪不怪，反正他的每个人生阶段都避不开这个和伶人一样神秘的人，实际上有一段时间，他还花老板相处得还挺好，直到后来……
　　花宿白在异化和堕落之间徘徊的行为最终还是导致了虞幸单方面宣布友尽。
　　随他去吧。
　　……
　　第二天早上，虞幸睡到了自然醒，他眯着眼看向阳光明媚的窗外，暗道一声终于放晴了。
　　根据天气预报预测，之后一周都不会再有雨雪，气温也有所回升，是个难得的好天气。
　　虞幸穿好衣服，又悄悄去昨晚的商业街看了看，果然，昨晚还是花店的地方，今天白天就消失了，花店左右两边的店铺紧紧挨在一起，根本没有容得下一个店铺的空隙。
　　显然，昨晚花老板又动了手脚，不知是用了幻觉还是空间扭曲，总之摆了个不存在的花店到这里，就是因为递了几次信号都没得到回音，不耐烦地制造了直接见面的机会。
　　现在消失，又不知道跑哪里去了，花老板的花店可以在任何地方突然出现，这是虞幸早就知道的事情。
　　他把这个人抛到脑后去，前往商场买了点用完的日用品，又买了些食材，然后回家整理好，伸了个懒腰。
　　望着阳光，他发呆片刻，然后感到了一丝无聊。
　　他的行动很多建立在“有趣”这个前提上，准确来说就是闲不住。
　　现在向孝群那边的案子要等剧本围读的时候才好动手，伶人是长线，花老板眼不见心不烦，歇也歇这么多天了，是时候进推演玩一下了？
　　他估计延迟手串这种东西他这辈子都用不上。
　　虞幸调出人格面具模板，趁着祭品禁用，他将【冥烛泪】、【不对劲的人偶】、【玫瑰面具】都取了下来，放进系统仓库里，空出三个位置，这样在推演中遇到新祭品就不用取舍了。
　　剩下三个祭品，一个至今没有名字，一个在他和亦清签订的契约里有一条“不能把摄青梦境移出面具祭品栏”的要求，还有一个【囚笼】正在生效，无法取下。
　　他要进的是调查员类推演游戏，第一次去的时候，系统直接给他换了San这个角色的衣服，所以他也不想找轻便衣服换了，直接背上唐刀盒，拿上香炉，选定推演。
　　【是否主动进入调查员类推演游戏？该类型推演的世界观有很强延续性，此时进入，你可能会遇到与你在该世界有联络方式的推演者：魔术师】
　　虞幸眉头一挑，分化级之后，调查员类推演游戏还有这种提示？
　　还是说，只要进入过一次这种推演，以后都会有类似提示？
　　他一边觉得有趣，一边轻声道：“确定。”
　　希望道具能带进去，这刀使得挺顺手的。
　　在视线陷入漆黑的前一刻，虞幸脑海中浮现出这个想法，然后便失去了意识。

第七章 走啊盗墓去
　　【下面列举本次推演游戏信息】
　　【大型推演：庙宇鬼尸】
　　【类型：调查员类推演游戏】
　　【解析：你已参与过该类型推演，本场推演角色固定，当你不在时，角色能力、角色人际关系处于持续发展阶段】
　　【该推演游戏人数不定，随时可能补充或减少】
　　【该推演游戏不占用现实时间，持续时间较为自由】
　　【正在进入推演……】
　　意识回笼，虞幸脑海中浮现出一长串系统播报，这一次的播报在很多地方和以往不同，他眼前仍然一片黑暗，就像是系统有意给他反应时间。
　　其实其他的都是小细节，并不重要，虞幸的注意力全在“人数不定”和“持续时间较为自由”上了，他从没遇到过这么模棱两可的描述，难道说，这种大型推演，是随时可以找到机会退出的吗？
　　脑海里瞬间划过很多种可能，最后，虞幸猜测，这可能类似于跑团游戏中的“脱游”，既找到借口脱离游戏，到时候能不能成功还得拼骚操作。
　　这也是他第一次进入大型推演，之前的棺村、爱丽丝乐园和惊魂酒吧都是中型，而死亡平行线和新人赛的地图虽然大，但直播推演并没有小、中、大之分。所以大约也算不上大型。
　　在黑暗中思索了一会儿，虞幸发现他的知觉渐渐回来了。
　　他隐隐听到了有人说话的声音，还挺杂，接着是皮肤感受到一阵湿冷，身体下面好像垫着什么，有些令人不舒服。
　　“San呢？在帐篷里吗？”突然，有个哑哑的破锣嗓子在他不远处响起，让他彻底清醒。
　　虞幸动了动，用手遮住眼前的光，睁开眼睛坐了起来。
　　声音和画面就像潮水一般汹涌朝他扑来，他感受到了真实，也发现了自己到底在哪——他在一顶大帐篷里。
　　照例先打量一波周围环境，这帐篷装修豪华，床、桌子、锅碗瓢盆一应俱全，随便一扫，他就看到了地上的一只医药箱，还有很多堆在一起的登山包。
　　一盏灯就放在他床头，还是亮的，帐篷里色调昏暗，看不出时间。
　　他又低头看了看自己，暗道难怪觉得硌人，他居然是穿着衣服睡的，除了一件冲锋衣外套垫在身下，他身上严严实实穿着运动背心、T恤，下面是口袋很多的工装裤。
　　就连他手掌上都戴着露指皮手套，似乎只要一个念头立马就能穿外套走人。
　　“我好像在野外……这是要干什么？”虞幸有些好奇，他翻身下床，床下放着他的巴拿马大齿底丛林军靴，这种军靴很适合攀爬、抓地，灵活性很高，而且可以保证雨林丛林地带的虫子爬不进鞋子里。
　　这双靴子的出现，无疑意味着这场推演需要很大的运动量。
　　他穿好军靴，悄声走到堆在一起的登山包旁边，想看看里面都装了些什么，以此判断即将前往的地点。
　　这些包的带子上面系着名牌，上面刻着一些稀奇古怪的名称，不像真名，应该是代号。
　　什么阿德、卢克、爱丽、刀疤……真是各式各样，花里胡哨。
　　虞幸翻了一下，在最里面找到了系着San名牌的包，他对着这个名字陷入沉思。
　　对啊，某种意义上，他和这些人没什么区别……
　　破锣嗓子好像就站在帐篷外，刚才问San在不在帐篷里的声音并不是虞幸的错觉，在虞幸打开自己的背包查看的时候，破锣嗓子又不耐烦地问了一遍，这次立刻有一个女声回答那破锣嗓子：“San在里面，他还没有醒，你到底想干啥？”
　　“靠，老子们一大早就起来做准备，这弱不经风的废物倒是睡得舒服——”
　　虞幸一手拿着包里的压缩饼干和肉干，眉头一挑。
　　破锣嗓子话没说到一半，那个女声就徒然严厉起来，呵斥道：“闭嘴，老大听了非撕碎你的嘴不可，San是我们老大亲自花钱请来的，这种话别再说了！”
　　【推演正式开始，主线任务将在信息补全之后发布】
　　【本场推演中，人物和事件信息分为三个部分，每六小时发放一次，也就是说，六小时后，你将得到第一部分任务背景】
　　伴随着女声的呵斥，两条出人意料的提示也随之响起，虞幸看了一眼，随即颇为感兴趣地笑了笑。
　　他现在什么信息也没有，看来，这是这场推演的规则在逼迫推演者主动去了解背景啊。
　　外面的破锣嗓子好像被女声吓到了，停了一会儿才嘀咕道：“真搞不懂老大请这种外行干什么，到时候下到墓里，老子自己都自顾不暇，他娘的那有精力顾着他！”
　　下墓……
　　这个词传到虞幸耳朵里，正巧他从包里翻到了登山镐和多功能铲，还有一些绳索，以及自带固定带可以绑在手臂和腿上的匕首。
　　虞幸：“……”
　　好家伙，上次棺村是一个大墓坑，这次直接要主动往墓里钻了吗！
　　他还在背包底部发现了他的画具和道具香炉。
　　外面的女声叹了口气：“又不要你来顾着，你管得真宽。我警告你啊，你别想着找他的茬儿，人家没招你没惹你，你安分点，赶紧滚蛋，到时间了我会把San叫醒的。”
　　不得不说，外面的一男一女在说话方式上都很粗犷。
　　光这一点，他就可以肯定，起码他的队伍不是什么正经授权的考古队。
　　虞幸放下背包，左右看了看，他香炉都带过来了，那唐刀应该也在吧？
　　这么观察了一阵，他在刚才睡着的床底下发现了一个模样奇怪的东西——一个大腿粗的细长圆筒。
　　他弯腰将圆筒拿出来，入手还挺沉，圆筒做得很精巧，居然是某种复合纤维材料，硬质，防水防震防腐蚀的功能应该很强。
　　在筒身一侧固定着皮带子和锁扣，似乎是方便人将其斜背在肩膀上的。
　　圆筒上方有个盖子，通过一侧的独立小锁扣和筒身连在一起，虞幸试着拨弄两下，很简单就打开了。
　　他往里面一瞅，看到了很多页什么都没有画的白纸，纸张厚实柔韧，卷起来存放在圆筒里，最中间……放着他的唐刀。
　　这把唐刀被带进推演后还多了个薄刀鞘，刀隐在纸张中心，一看就是刻意藏匿。
　　虞幸猜测了一下按照他的性格他为什么要将武器藏起来，得到的答案是——他肯定是想搞事。
　　画家San能有什么坏心眼呢？
　　画家San坏心眼多着呢！
　　现在他没有系统发放的任务背景，只能靠自己边听边猜，目前得到的信息就是，他应该是在一个小队里，这个小队要去找一个墓地，进墓地……盗墓？还是有什么重要的东西在墓地里？
　　在这个推演世界，他作为一个伪装得十分斯文的画家，被这个小队的队长邀请同行，并且自己准备了画纸画具，恐怕负责的会是一些记录路线或者绘制地图、临摹壁画的工作。
　　还有一个可以关注的点，那就是这场推演的名字，庙宇鬼尸。
　　庙宇两个字让他不得不想到上一次棺村的山上，用来举行仪式的小祠堂，那个祠堂里有很多庙式结构，说不定这场推演和棺村会有所关联。
　　毕竟上次推演结束的后续情节中，San这个角色加入了一个名为诡异事件调查工作室的地方，再结合庙宇元素，他很可能是在暗中出任务！
　　这个小队是不是工作室的人，他现在还不能判断。
　　用极其短暂的时间把自己的处境理了清楚，虞幸心里有了数，他用帐篷里的热水壶和脸盆洗了把脸，便伸手将床头的灯关上，掀开帐篷的门帘走了出去。
　　外面天光大亮，他的眼中出现了一个建立于丛林外围平坦地界的大营地，远处可以看到崇山峻岭连绵不断。
　　营地上有穿着简朴服饰的老人和孩子，也有看起来很油滑的中年人，一边抽烟，一边围观虞幸这个队伍的人清点装备，收拾补给。
　　之所以虞幸会知道正在忙碌的是他所在的队伍，是因为这些人都穿着款式相同的工装，和他身上的一样。
　　虞幸大致看了一下，大概有十几个人，男的各个肌肉块头都很大，三四十岁，一看就是平时锻炼得好，扛着小型帐篷包、各种补给，气都不带喘一下。
　　就在这个时候，一个留着络腮胡的大块头队员走向油滑中年人，两人用一种和普通话差距很大的方言叽里咕噜了一阵，虞幸只能听得懂最后中年人要钱的意思——通过搓手指的手势。
　　络腮胡好像是骂了一句什么，最终乖乖给了钱，那个油滑中年人才露出满意的笑容，哼着小曲离开了。
　　络腮胡一转身，立刻和同伴抱怨：“他娘的，这人忒不讲究，坐地起价，要不是这儿离城市还不远，老子肯定一刀宰了他丫的。”
　　他同伴笑着拍拍他肩膀：“你就忍忍啵，我们干的事情毕竟见不得光的呀，就是会吃亏一点点的呀，不是什莫大事~等我们把宝贝从墓里带出来，我们还在乎这一点点钱嘛？”
　　虞幸听着也想笑。
　　好家伙，他就听到了小队里四个人说话，各个口音不同，敢情这队伍是天南海北生凑起来的？
　　“你醒了？睡得还好吗？”
　　他正听得津津有味呢，耳边突然传来一个女声，他转头一看，发现是个扎着马尾的干练女性，她大约三十出头，正在一旁的地上坐着吃饭。
　　她就是刚才和破锣嗓子对话的女人，面对虞幸，她就不像刚才那么粗狂了，语气中带着笑意，好像和虞幸关系还不错似的：“醒了就吃饭吧，珍惜这最后一顿热菜，我们马上就要离开营地深入重阴山了，到时候可就没有这些贪财的本地人给我们吃穿住咯~”
　　虞幸了然，这个大营地果然是本地人建立的，因为这帐篷里的东西根本带不走，一个十几人的小队也没这本事。
　　没有人会把盗墓的排场整得和举家搬迁一样吧？
　　虞幸露出温和的笑容，San的人设他记得很清楚，当即点了点头：“好啊，我正好饿了。”
　　女人又笑着提醒：“你的好日子也到头了，甲骨镇的人都不敢进重阴山，可想而知里面会有多危险，完全没开发过的山林对你这种细皮嫩肉的年轻人来说肯定是难熬的，记得待会儿进山前把衣领和袖口扎紧，再像现在这样松松垮垮，你就等着被叶片划得满身是伤哭鼻子吧！”
　　“知道，这点常识我还是有的。”虞幸余光瞥到自己，确实因为刚起床，冲锋衣只随意敞开套着，但这不意味着San就是个没有这方面常识的白痴，“还有，我不会因为那些小伤哭，既然我收钱了，就会好好完成这场交易，你们倒也大可不必如此多虑，并不是长得好看的男人就一定是草包。”
　　“啊……是我唐突了，受了芬利的影响，一时间没转过弯儿来。”女人抱歉地笑笑。
　　刚才的破锣嗓子叫芬利么……虞幸暗自收集着信息。
　　那女人打了个手势，立刻有当地的一位老人走上前来，用蹩脚的普通话招呼他：“跟窝来，在这边吃饭。”
　　听着需要仔细辨认才能听懂的语言，虞幸判断这重阴山应该属于很偏远的地带，这就意味着，当他们深入大山后，一切都是不可控的，没人知道里面会有什么。
　　他冲女人点点头，跟随老人进入帐篷，吃了一顿刚烧好不久的饭，还别说，这个什么甲骨镇的菜味道重，有几道菜很合虞幸胃口，仗着自己不会因为吃油多的而肚子疼，他忽略了几道清淡菜肴，吃得很开心。
　　中途进来了两个平头队员，也是来吃饭的。
　　这两人一个个子矮，一个脸上有道疤，看见他在吃什么，对视一眼，矮个子有点无奈地对虞幸说：“我们马上要进山了，最好吃点清淡的，不然到时候身体不舒服会很麻烦。”
　　虞幸看得出来，这个队伍里，除了尚未碰到的队长，其他成员多多少少都有点看轻他的意思，觉得他什么野外生存知识都不懂，也没有下墓经验，八成得凉。
　　吃完了饭，他走出帐篷，发现小队里所有人都开始紧锣密鼓地做准备了，一个个戴好匕首套，背着鼓鼓囊囊的包。
　　在队伍的正中央，有一个四十岁左右的男人，他皮肤是标准的小麦色，四方国字脸，看起来颇为正气。他正高声对队员们进行提醒：“再休息一小时，我们就准备出发！东西都带好，武器装备，备用衣服和帐篷，指南针、信号弹！还有医疗装备、血清、解毒剂……装吃的的包在San的帐篷里，都记得去拿！”
　　虞幸想了想，也回去带好了所有装备，他的包比其他队员的小一些，好像少了一些杂物，帐篷也没要他背。
　　因为背上已经有了背包，他便把画筒的皮带套在腰上，缩短锁扣，用戴腰包的方式固定好了画筒，制式匕首连套一起固定在了工装裤的皮带上，方便使用。
　　这时候，虞幸不禁有些庆幸，还好现在的自己体力已经恢复很多，不然带着这么重的东西登山，他可能走不了多久就会累得倒在地上。
　　现在的话，他自己估测了一下，跟上这个全员肌肉的队伍是不成问题的。

第八章 山中毒虫
　　收拾好东西的虞幸悄悄混进了外面坐着的队伍中，竖起耳朵偷听他们的对话内容。
　　听了大概有四十分钟，他被逐渐升高的太阳晒得有些困，也将小队的人大致认清楚了。
　　小队加上他一共十二个人，有两个女生，刚才和他有过交谈的叫诗酒，还挺文艺，和她的性格一点儿都不符，另一个脸蛋有些婴儿肥的叫爱丽，齐耳短发，听说擅长医疗。
　　这个小队的队长，也就是进行出发动员的国字脸，大家都叫他孙哥，具体名字都没人知道。
　　破锣嗓子是芬利，刀疤脸的平头男就叫刀疤，矮个子叫阿德，和当地的那个中年人交流的络腮胡是卢克，说话总是带着“的呀”这种语气词的叫阿龙，还有三个人虞幸没怎么关注，反正之后一起进山，总会听到别人叫他们名字的，或者找机会看一眼他们包上的名牌也就好了。
　　他和这当中最开朗，也是嘴最碎的卢克聊了一会儿，很快就套出了很多背景故事。
　　这支队伍确实是天南海北凑起来的，听说，几年前孙哥辗转凑了些人，下了第一个墓，从里面捞到不少好处，跟着他进去的人只要是活着出来的，都发了一笔大财。
　　这些人尝到了好处，干脆从此组成了固定的团队，跟着孙哥到处走，彼此间都有些交情。
　　当然了，地下危险，最初那一批到现在还活着的也就三四个了，其他人都是陆陆续续经人介绍加入进来的，他们全部以孙哥为尊，基本上不会忤逆孙哥的命令。
　　这次的墓是诗酒那边得到的消息，她派手下勘察了一段时间，通过考古和走访，确认这里确实葬着一个了不得的人物，这样的人物死后总会带着大量陪葬品，甚至墓宫本身就极有价值。
　　诗酒将消息告知了孙哥，孙哥又动用他的关系打探了两个月，终于得到了比较靠谱的信息：此处的墓宫，和一座黑色庙宇有关系。
　　几个月前曾经出过一则新闻，就是San、卡洛斯、肖雪宸他们经历了一次墓坑历险的故事，同样从里面逃出来的周庆海在媒体前把他知道的事儿抖落完了，略去了他是被卡洛斯绑架过去的事实——毕竟卡洛斯当初也算是救了他的命，而且并没有真正伤害到他。
　　这件事引起了小范围关注，很快被压了下去，不过有心查还是能查到。
　　孙哥已经查到黑色庙宇的事，他认为San曾经进过棺村墓坑，应该很有经验，说不定还有别人都不知道的线索，而且他是个画家，在记录这方面或许会很有用。
　　于是孙哥找到了虞幸，花大价钱把他请到，放入了这次进山的队伍里面。
　　虞幸把事情连接起来，总觉得当中少了很多步骤，但是他也不怕，说不定五小时后系统的背景介绍会补全他的信息。
　　他姑且可以跟着队伍在山林中前进，起码表面上，孙哥还是很尊敬他的，在这个队伍里他不会受什么苦，而且这些人都是免费的信息源。
　　一小时很快过去，一行人站起来，又检查了一边物品，便毅然绝然离开营地往连绵的山峰去了。
　　山林中湿气浓重，是很典型的湿冷，虞幸没有这个推演世界的地理信息，只能在心里对这片区域的周边环境有个大致判断。
　　他刚才找到了被藏在背包夹层里的手机，看到了日期，上面显示现在是六月下旬，一个非常热的时间段，能在大夏天让人觉得阴寒，可见这儿一定十分特殊。
　　山中路并不平坦，唯一的被人踩出来的小道不过两百多米就没了，被野蛮生长的杂草和分布杂乱的巨树根破坏，渐渐的，树木越来越密集，属于人类社会的声音通通远去，只留下满耳朵的虫鸣和不知名的鸟叫。
　　虞幸挥手挡开一簇向下延伸的树干，上面带刺的叶片在他的皮革手套上留下浅浅的印痕，他的靴子踩在坚硬的泥土地面上，猜测这里起码有一周没下过雨。
　　“头儿，这地方不愧叫重阴山嘿，还真凉快。”络腮胡卢克一边走一边乐，他刚加入这个团队不久，上一次盗墓运气不错，没出多少岔子就成功了，所以他对下墓这件事没有旁人那么谨慎。
　　“你懂个屁，还没到重阴山的范围呢，记得刚才我们在营地看到的山群不？翻过这座山，还得走个一两天，才能找到重阴山。”孙哥没说话，芬利倒是接话了。
　　他用他的破锣嗓子哼笑一声，补充道：“从现在起，我们中途不出任何事儿，走到重阴山也得两三天，做好准备吧，这可不比上次那个小墓，里边儿凶险得很呢！”
　　孙哥这才“嗯”了一声表示赞同，芬利虽然脾气很不好，人品也不咋地，但经验丰富，就是比其他愣头青要靠谱些。
　　他手里摊着一张地图，旁边的芬利拿着指南针，现在就是孙哥和芬利走在最前面，后边儿有刀疤和阿德殿后，诗酒走在中间的左侧，络腮胡在右侧，其他人各自分散开，将虞幸和医师爱丽两个没有战斗力的保护在了里面。
　　这队形也不是固定的，等到有事发生，他们随时可能四散逃跑，但起码现在一切正常，样子还是要做一做，显得他们正规一点。
　　虞幸手里也有指南针，他们现在是在往东北方向走，横穿过脚下的无名野山。
　　他们刚才待的营地就是城市和大山的最后一条分界线，离开营地后，山里就全是没人开发的范畴了，没有本地人带路，他们只能靠着指南针往事先计算好的墓宫所在地的方向行走，完全是开荒的状态。
　　头顶的树荫很好的把逐渐毒辣的阳光挡在了上面，走了约莫两小时，虞幸感到空气中多了很多小虫子，果真是不扎紧袖口领口就会被咬一身包。他眉头微微皱起，往身上喷了点驱虫的喷雾。
　　“诶，San先生，能让我也喷一点吗？”一旁的爱丽凑过来问。
　　她一看就是和虞幸一样，被临时塞进队伍的，虽然孙哥挑中她是因为她经常健身，在接黑活的医师里体力和身手比较出众，但她终究缺少经验，此时已经被虫子们骚扰得心浮气躁了。
　　虞幸不在意地把手里的喷雾丢给她，就听见前面的芬利冷笑了一声：“跟个娘们儿似的矫情，下了墓是不是还要往尸体上喷点清洁剂？”
　　芬利的嗓音太有穿透性，虽然没有指名道姓，但是针对性十分明显。
　　虞幸轻笑一声：“这就矫情了？别急，等你看到我画画的样子，你会知道什么叫真正的矫情的。”
　　“说你像个娘们儿你还真当在夸你了？好啊，下次当个婊子给老子爽——”
　　“芬利。”孙哥打断他，用不满的目光看了他一眼，“别找茬，精力没处撒就存着之后墓里探索用。”
　　孙哥的语气已经很严厉了，可是芬利好像一点儿也不当回事，反而声音里染上了笑意，浮夸道：“孙哥，我告诉你，我是在帮他提前适应氛围~不然到时候稍微破点皮就来嚷嚷走不了了要回家找妈妈，你受得了？哎放心吧，咱们都是刀口舔血的人，既然加入了这个队伍，没点儿心理承受能力根本就活不了。”
　　闻言，孙哥也没再说什么了，芬利回头用挑衅的眼神看了虞幸一眼，把虞幸看得莫名其妙。
　　干嘛？以为说点儿屁话就能让他委屈？
　　队里的其他人都默默装作没听见这些争执，一边是经验丰富的老队友，一边是重金请来的有相关线索的画家，他们都不想触两边的霉头。
　　爱丽喷完了驱虫喷雾，厌恶地瞥了芬利的背影一眼，只有诗酒扬声挑眉：“我说芬利，什么帮San适应氛围，不就是你看不惯长得好看的男人吗？当婊子就别立牌坊，你什么意思你自己心里有数。”
　　她脾气火爆，一点儿也不怵芬利，当场就怼他：“平时你说什么小娘们儿小婊子的顺口了我不管你，现在我和爱丽在队伍里，希望你心里有点逼数，别找不痛快。”
　　“啧，你就帮着他吧，有本事你护他一路。”芬利不快地瞪了诗酒一眼，终究是没和她吵起来，事实上他们这个队伍里相互争执吵架简直是每日常态，但谁吃了亏都不会动真火就是了，他们彼此之间多多少少都有着过命的交情，还不至于一点口舌之争都忍不了。
　　诗酒冷笑，瞥了一脸淡然的虞幸一眼，没再继续说。
　　这个时候，他们已经深入这座山了，看高度大概是在山腰的位置，周围的树木种类产生了变化，多了一些叫不出名字的花草。
　　一行人体力都不错，匀速前进着，刀疤时不时在树干和地面上留下记号，方便之后他们返回。
　　孙哥根据手里的地图指挥着方向，虞幸一开始还很有兴趣地边走边观察身边植物，后来看累了，掏出有线耳机插上手机听起了音乐。
　　他相信手机的电留着是没有用的，进山之后信号越来越差，此时已经完全消失，失去了对外通讯的功能。
　　而且虞幸对推演的尿性已经很了解了，到后期哪还有手机什么事儿，估计不是即将逃命就是在逃命的路上，没什么时间能让他安逸地听音乐了，干脆趁现在好好放松一会儿。
　　没过多久，爱丽医师又靠近了他，眼里透着一丝探究，期期艾艾地小声问：“诶，听说孙哥找你是去临摹壁画的？”
　　虞幸看向她，又别开视线：“是。”
　　“你真能临摹？墓宫里的壁画根据保存情况不同，临摹难度也有高有低，但是它们本身就已经很模糊了，有的还破损严重，我看都看不懂呢！”爱丽感叹道。
　　虞幸：“你看过别的墓的壁画？”
　　爱丽摇摇头：“没有啦，我只是在亲戚那儿看过拓本和照片。”
　　卢克离得近，听到了她的话也凑过来加入聊天：“亲戚？你家亲戚……也是干这行的啊？”
　　“那可不，不然我哪有途径来这里，还不是对这个所谓的庙宇墓宫感兴趣吗。不过我亲戚也不是什么厉害的人，他还是做倒卖生意较多。”爱丽笑起来，婴儿肥的脸一笑就显得很可爱，卢克跟着傻笑两声。
　　虞幸：“……”
　　他看着一个长满络腮胡的彪形大汉对一个娇小美女露出憨憨的笑容，有点辣眼睛。
　　正当他们嘀嘀咕咕不断聊天的时候，落在后面的阿德突然“嗷”了一嗓子，吸引了全队人的注意。
　　“怎么了！？”孙哥立刻问。
　　阿德拧着眉，把不知何时爬到他脖子上的大虫子揪了下来，骂道：“这虫子真会找地方，快爬老子脸上来了，老子被它咬了一口。”
　　“不就是咬一口吗，来，看看哥们儿的手。”刀疤笑着伸出手，他手背上都是小红点，“我被咬了这么多口都没出声儿，你瞎叫唤啥呢？”
　　“这不一样，你看看，这什么虫子啊，口器这么长！妈的可疼了！”
　　虞幸目光落过去，只见阿德手里的灰色虫子足足有大半截拇指那么长，最恐怖的是它的口器，又细又长，大概有两厘米，硬度比得上针了。
　　虫子背上有复翅，徒劳地在阿德手里煽动，发出嗡嗡地声音，两颗豆大的复眼一会儿闭一会儿睁，恶心得很。
　　孙哥没有刀疤那么不在意，他谨慎地说：“这虫子没见过，应该是山里的特殊品种，爱丽，你帮阿德看看虫子有没有毒，伤口深不深。”
　　爱丽应了一声，一行人停下脚步朝阿德围过去，都想看看伤口，免得自己被咬时不知所措。
　　阿德恼火地把虫子扔在地上，一脚碾了上去：“死虫子！”
　　与此同时，爱丽拉开阿德的衣领，却是大惊失色：“不好，真的有毒！”
　　虞幸靠近观察，只见阿德被咬的伤口只是一个小红点，但红点周围的皮肤下面却迅速蔓延出了蛛网般错综复杂的青黑色，就像树根似的在血肉中盘踞。
　　“得立刻处理。”爱丽打算从包里拿出解毒剂先注射进去。
　　她忙活起来，芬利吸吸鼻子，疑惑道：“你们有没有闻到什么味道？”
　　味道？
　　众人纷纷学他吸鼻子，然后七嘴八舌：“真的有！”
　　“事出反常必有妖，赶紧找找香味是从哪儿飘来的？”
　　“哎呀，我觉得这个味道一定不是什么好事的呀，给阿德上过药我们赶紧走不咯？”
　　虞幸其实刚才就闻到了，那是一股淡淡地奇异香味，让人觉得有点恍惚。
　　他捂住鼻子，眼睑低垂，提醒道：“阿德，脚让开一下。”
　　阿德一边抻着脖子接受爱丽的治疗，一边不明所以挪开鞋。
　　顿时，古怪的香气更加浓郁，众人都是面色一变。
　　因为这香气，是从阿德脚下的虫尸上传来的！

第九章 进击的虫群
　　这个发现让所有人都警惕了起来，当地人早就说过，这一片山脉里危险重重，他们世世代代生活在山脚下，却没有勇气踏入这片禁区。
　　——因为有勇气进来的，都已经死在路上了。
　　眼前的虫尸和逸散的香气让人不安，孙哥当机立断，高声道：“快走，先离开这里！”
　　“好！”
　　十一个人不再保存体力，向着预定方向快速前进，虞幸紧了紧身上的背包，以一种令队员刮目相看的速度走在前列。
　　大家都是有一定经验的人，尤其是见不得光的事业，让他们拥有比常人更加敏锐的对危险的感知力。
　　陌生的、有攻击性的昆虫在死后散发出香味，无疑只有两种后果。
　　一，这种香味对人体有害，也就是毒气或致幻气体。
　　二，这是灰色虫子对同伴发出的信号。
　　无论是哪一种，都宣告着他们小队似乎惹到了很麻烦的东西，坐以待毙就是找死。
　　爱丽没法在快速移动时工作，她收回打算进行局部麻醉的针筒，拍了拍流出冷汗的阿德：“得先走，换个安全的地方再给你治疗，路上有什么不适立刻告诉我。”
　　阿德勉强应了一声，他有点不安，随即告诉自己这是因为他中了未知的毒素，所以疑虑重重，他得保持平常心。
　　而且实际上他自己也看不到自己脖子后面的伤口，目前为止他行动自如，除了伤口有些痒之外没有别的不舒服，算是个好消息。
　　队伍就这么马不停蹄地往前奔了有两公里，所有人都被汗浸湿，哪怕是天然阴凉的山中环境都拯救不了他们。
　　因为山林中还是比城市里闷。
　　虞幸也一样，他现在就相当于一个身体素质很好的普通人，对环境的冷热感知和他人没什么不同，他的刘海已经湿了，结成一簇一簇搭在额头，孙哥宣布原地休息的时候，他一屁股坐在地上，像狗甩水一样甩了甩头发，才感觉到透气。
　　孙哥也累了，他一边喘着气，一边卸下装备往隆起的树根上一坐：“这里距离刚才的地方有一段距离，我估计暂时没什么危险，原地休息！说到底那虫子到底有什么古怪我们也不清楚，待会儿你们都小心点，别再被咬了。爱丽，快看看阿德的伤。”
　　这一次，队员们没那个心情围过去围观了，各自毫无形象的找地方坐下，喝水补充水分，只有孙哥来到阿德身边看着。
　　虞幸想了想，他对这虫子有些介意，于是也凑过去。
　　阿德的伤口处，树根一样盘踞的青黑色竟然在短短时间内延伸了不少，看着十分骇人。
　　爱丽眉头紧皱，她也没见过这样的毒素，麻醉打下去之后，她取出小刀在打火机的火苗中消毒，然后道：“我要把伤口割开放血了，你忍着点。”
　　“不是打了麻醉吗？”阿德汗颜。
　　“麻醉过去了你不是还得疼么？我提前嘱咐你不行啊。”爱丽没好气，好在她手很稳，有她在，阿德就安心了不少。
　　虞幸冷眼看着，见爱丽用刀划开了一个小十字，割开那个小红点，顿时，深黑色的血液流了出来，盘踞在皮肉下的青黑开始回缩。
　　孙哥和爱丽都松了一口气，这是个好现象，说明毒血放干之后，毒也就清了，不会有什么后遗症，这种毒算是最好解的，爱丽还开玩笑：“深黑色，这毒可太烈了。”
　　她伸手：“毛巾。”
　　虞幸把毛巾从她打开的包里找出来递给她。
　　爱丽用毛巾擦拭和接住流出来的黑血，免得沾上衣服在和皮肤摩擦造成感染。
　　孙哥安慰阿德：“不是什么难解决的毒，很快就好了。”
　　其他队员闻言也松了口气，他们不知道附近有多少这样的虫子，得到“虫子害处不大”的消息都挺高兴，而阿德本该是最高兴的那一个。
　　可不知为什么，当爱丽把毒血放出去的时候，他全身的力气也随之流逝。
　　他开始感觉到眩晕，喉咙里仿佛堵着什么东西，让他发不出声音，他惊慌地一抓，正好抓在虞幸胳膊上。
　　虞幸看他的样子就知道这事儿没完，他立刻问道：“你还好吗？”
　　“我……”阿德喃喃道，“救命……”
　　爱丽惊异地察觉了这个变化，她还没来得及做什么，毒血已经完全流了出来。
　　紧接着，一股和虫尸身上一模一样的香气，从破开的伤口里传了出来。
　　“卧槽！！”孙哥直接一个粗口爆出来，他们刚才跑这么急是为了什么？不就是为了离开香味覆盖的地方吗？
　　结果事实是，被咬的伤口要么任由其延伸，造成不可控的后果，要么就会散发出异香，和虫尸一样？
　　那这没办法躲了啊。
　　孙哥沉沉地说：“这香味躲不掉，大家警戒起来，接下来的前进中要时刻注意有没有东西被吸引过来。”
　　阿德情况很不好，毒血没了，他人也没了生气，惨白着一张脸呆坐在那里，对别人的声音没什么反应。
　　“糟了，恐怕这种虫子最厉害的不是感染血液的毒，而是精神毒素！它破坏了阿德某块神经系统。”爱丽咬咬牙，拿出几支虞幸看不懂的药剂注射进阿德体内，阿德很快睡着了。
　　“大家千万小心，别被虫子碰到，宁愿杀掉虫子，也别被咬。”爱丽作为一个医师说的话没人会不听，纷纷点头应声。
　　“那阿德现在怎么办？”诗酒问道。
　　“先……先带着吧，背着他，我尽量找到解决办法，待会儿他醒了，我就知道我刚才注射的药有没有效了。”爱丽迟疑地看向孙哥，“可以带着他的吧？”
　　“先给他包扎一下好不咯，再找点味道重的东西抹在他绷带上，这种香能掩盖一下是一下的啦。”阿龙操着他那怎么听都有种温婉气质的口音提议。
　　爱丽点头照做，只希望这种香味不要太快引来什么。
　　可有句话说得好，越怕什么越来什么。
　　他们还没休息够五分钟，虞幸就敏锐地听见了一阵嗡嗡声。
　　那声音很微小，像是来自远处，但是十分密集，一听就是集群。
　　最恐怖的是，虞幸刚才还在那只死去的虫子临死前听到了一样的声音——虫翅振动！
　　来的是虫群！
　　虞幸立刻站起来，招呼大家：“虫群来了，快躲避！”
　　孙哥、芬利和诗酒耳朵也不错，三人快速起身招呼上其他人，辨认了一下虫群方向，朝相反的方向跑去。
　　“前面几百米有一条河，我们先过去。”孙哥看着地图指挥道。
　　阿德被交给了络腮胡卢克背着，两人的背包分别由两个队员带上，一群人往地图上的河流位置狂奔。
　　虞幸跑在中间，身后的嗡鸣声越来越大，离得近了，他才感受到这些振动声有多么令人头皮发麻，光是听声音他都能判断出来，起码有两百只虫子朝他们追过来了！
　　真离谱……这就是分化级的调查员类推演吗？一上来就这么刺激？
　　那些虫子一只还好对付，可死后招来的虫群要是呼啦啦往一个人身上贴……那毒素恐怕会让一个人瞬间全身发黑的死亡。
　　虫群飞行的速度比人腿快，更何况是没有开发过的深林，地上盘结交错的树根、分布杂乱的石块，甚至某些生物的骨头都有可能将他们绊倒，他们必须打起十二万分的精神。
　　等队伍看到河流时，他们离身后的虫群只有不到五十米了，虫子们没有挤在一块儿，而是略带分散地追过来，它们个头又大，乍一看乌泱泱一大片。
　　刀疤往后看了一眼，腿一软，差点跪下。
　　“快，把包卸了，跳到河里！”孙哥当机立断。
　　他们纷纷丢下包裹，像离弦之箭般扑进水里，这时候也没人在乎这片河水干不干净了，进去得猛，基本上都喝了两口进胃里。
　　虞幸只扔了包，画筒防水，他带着画筒一起跳进河流，在水里睁开眼看向河面。
　　这条河不深，只有一米多一点，众人蹲下来就能把全身浸泡在里面，而且好消息是，由于没有人类干预，水质很清，虞幸还看到了几条不怕死的鱼从他腿旁边游过。
　　虫群很快飞到河上，在河面徘徊。
　　透过清澈的水，虞幸能看见虫子尖细的口器，它们就像蚊子和苍蝇的结合体，只不过苍蝇没有它们五分之一大，蚊子也是吸血，而不是吐毒。
　　实际上他们会跳进河里，都是因为被蜜蜂追的应对方法在脑海里根深蒂固，飞虫基本上没有不怕水的，遇上成群的飞虫，附近有水源那就是救命的良方。
　　众人在水底下憋着气，他们为了探险都学过游泳，憋气不是难事，一个个在心里猜测这些虫子什么时候走。
　　虞幸不知道这种虫子叫什么，他决定给它们起一个优美的名字——大灰虫。
　　大灰虫好像非常有攻击性，有几只甚至试图穿过水面，只不过这几只都没能成功，翅膀沾水后飞不起来，在水里挣扎着淹死了。
　　其余虫子看到它们凄惨的下场，纷纷怂了，有了退却的迹象。
　　阿德身上的异香也被阻隔在了水下，虫子们嗡嗡飞了一会儿，觉得无趣，终于离开。
　　“哈……”小队众人站起身，胸口以上浮上水面，他们贪婪地呼吸着，缓解眼前因为缺氧产生的眩晕，没人发现虞幸的游刃有余。
　　他之前吃过水鬼释惟。
　　那之后，他的憋气时间就非常离谱，哪怕被削弱了，也不至于三四分钟都维持不了。
　　众人换了一会儿，突然叫道：“完蛋了，阿德！”
　　阿德是昏迷时被一起带进水里的，不会自主憋气，在水里待了三分多钟……
　　他们脸色很差地看向躺在地上没了声息的阿德，孙哥黑着脸挥手：“快，急救！”
　　爱丽立刻扶起阿德的头，让他的气管保持通畅，然后跨坐到他身上开始心肺复苏的按压，她一边按一边对离得最近的虞幸道：“你帮忙做一下人工呼吸。”
　　虞幸：“……”对不起，这个时候突然触发了薛定谔的洁癖了呢。
　　芬利没等虞幸开口，就一脸不屑地挤开了他，跪到阿德旁边，配合爱丽的同时还发出一声嘲讽：“呵，指望他？”
　　这一次，虞幸对他的嘲讽感到十分感激，于是他也没闲着，蹲下来，看着芬利小声道：“加油——加油——加油——”
　　芬利：“……”靠，你特娘的有病啊。
　　芬利用眼神轰走了虞幸，虞幸也没啥意见，默不作声走到刚才丢背包的地方，把自己的包捡了起来，其他人也过来拿好了装备。
　　这一次算是有惊无险，多亏了河流的存在，不过众人总算对这几座山的凶险程度有了一个直观认识。
　　“根据经验，越接近墓宫，幺蛾子还要更多。”诗酒顺着气，擦拭着头上的水渍，看着那边正在抢救人的爱丽和芬利，“大家可得小心了，这才第一座山，后面还有两座呢。”
　　“可不是嘛，我之前可看了哦，孙哥的地图上面，墓宫那一块有好大的一个空白范围的咯，就算我们到了第三座山上，还得去找墓宫入口，哎哟~~想想就难受的呀！”阿龙一说话大家就起鸡皮疙瘩，仿佛已经感同身受到了那股难受。
　　卢克叹了口气：“咋说呢，每个大墓前头都有些忒邪门的玩意儿，有时候我宁愿在底下碰到僵尸和鬼还有机关，都不想面对这些自然界的变异兽虫。”
　　孙哥没有参与这种无意义的讨论，他看着躺在地上的阿德，突然问道：“诗酒，你的人踩点调查的时候，没遇到过这种虫子？”
　　他这话一出，众人顿时一静。
　　是啊，最先进行踩点的都是诗酒的人，地图都画出来了，怎么会没遇到虫子呢？
　　那假如诗酒知道这虫子的存在，怎么不早提醒他们？
　　面对一干人等质疑的目光，诗酒无奈道，“我们之前过来踩点的时候，只利用飞机航拍了一些，再加上传说和史料，推测出了墓宫大致范围，你们没看见地图上的路线都是断断续续的吗？”
　　她叹了口气：“这种大山哪有什么路，都是根据航拍确认的一些勉强能走人的路拼接起来的，也就是说，只要你们愿意，换条路随便走也行啊，反正墓宫范围不会动，拿个指南针走哪儿到不了？”
　　说的也有道理。
　　虞幸看了诗酒一眼，帮她说话：“她说得没错，机器踩点和实地考察是完全不同的，都这个时候了，就不要怀疑自己的队友，这对接下来的行动没有好处。”
　　孙哥沉默着，两秒后突然抱歉地笑笑：“哈哈，没错，是我钻牛角尖了，抱歉啊诗酒，我跟你道歉。”
　　诗酒不在意地摆摆手，和众人一起走向爱丽那边，虞幸跟在后面，发现诗酒很隐晦地朝他比了个谢谢的手势。
　　一场怀疑被扼杀在摇篮里，阿德的情况却不容乐观，爱丽已经很疲惫了，突然，就在芬利再次度过去一口气的时候，阿德有了反应。
　　他“哇”的一声突出了满口鲜血。
　　众人一呆，忙围上去查看，结果就闻到血中那股异香。
　　“……”
　　“不行了，他没救了。”爱丽沉痛地摇摇头，对惊呆了的众人解释说，“一开始的黑血只是一种伪装，真正的毒很狡猾，在伪装里渗透到了阿德的内脏，我失去了最佳的救治时间。”

第十章 复活的传说
　　爱丽得出的结论让一行人陷入了沉默，没救了，也就是说，阿德会死在这里。
　　而且这不是阿德一个人的事。
　　“阿德不能留了，我们也不能把他带在身边。”芬利阴沉着脸，“他身上的香味会害死我们。”
　　队员们都想到了刚才的虫群，声势那么浩大，谁都不想再经历一次，毕竟不是每一次都会遇到河流这么幸运。
　　在没有水保护的地方遇上虫群追逐，那他们就只有死路一条。
　　“那就这样吧，孙哥，虫群才刚走，保不齐待会儿又回来了，我们还是……”虞幸不知道名字的三个人之一插嘴道，“死人是常事不是吗？”
　　对于他们这种工作就是刨人祖坟的人，道德观念并不强，较常人也更心狠手辣。
　　这人说的没错，虫群可能就在附近，他们没有时间优柔寡断，芬利甚至已经离阿德远远的，他很庆幸阿德吐的血没沾在他身上。
　　阿德早已神志不清了，他口吐鲜血之后，双眼翻着，瞳孔放大。
　　虞幸不关注这个，在他看来，阿德的结局已经注定了，就算这一队人特别善良，愿意带着阿德，阿德也不可能活下来，反而会成为实打实的累赘。
　　聪明一点儿的选择就是放弃。
　　他不参与讨论，背着包返回河边，趴在河岸上看。
　　这条河是活水，但是流速不快，看着就跟静止似的，虞幸找了找，才在刚才躲避的位置的下游找到了一具淹死的虫尸。
　　“你在干什么？”诗酒不知道什么时候又跟了过来，她好像很喜欢待在虞幸身边，出发前就是，就她一个人坐在虞幸的帐篷外面吃饭，就跟在守着他似的。
　　虞幸笑笑，在诗酒有点惊悚的表情下伸手捞出一只虫尸，轻轻丢到土地上。
　　虫子浑身湿漉漉的，翅膀黏在了一块儿，八只细腿也像蜘蛛一样合拢，不过坚硬的身躯和口器依然吓人。
　　“你闻。”他示意诗酒靠近一点，诗酒将信将疑地蹲下来，闻了一下。
　　“没有香味？”她眼睛微微睁大，很快想明白了虞幸要表达的意思，“我懂了，香味是从虫血里散发出来的，它咬人之后，毒素进入人体，也是首先在改变人血，阿德身上的香味就是从伤口和吐出来的血中散发的。”
　　“没错，所以只要不造成伤口，杀虫就没有危险。”虞幸喜欢和聪明人说话，这会让他节省很多解释的时间，“队里带杀虫剂了吗？”
　　诗酒很高兴：“带了，就在物资里，不过我记得只有两瓶喷雾，毕竟……”谁也没想到山里有这么要命的虫子啊。
　　但是这无疑是个好消息，一下子就将面对虫子束手无策的恐慌给平复下来，她道：“我这就去告诉他们，让他们分出两个人来拿着杀虫剂备用。”
　　说完诗酒就想回去，虞幸叫住了她。
　　“怎么了？”诗酒奇怪。
　　虞幸把虫尸丢回湖中，平和地问道：“你加入这个队多久了？”
　　“嗯……”诗酒看了他一眼，“其实这是我第一次和他们一起行动，以前我都是带着我自己的人下墓，这次是我的人出了点变故，经人介绍，才和孙哥的队搭上线的。”
　　“我名义上是队内的成员，听从孙哥指挥，但是他也得对我客气点，毕竟我不倚仗他，闹掰了我还能回家。”她露出一个自信满满的笑容，好像对虞幸的这个疑问十分得意，“不然，孙哥刚才怎么会怀疑我？我也不可能和芬利那个老资格的渣滓呛声啊。”
　　“原来如此……”虞幸站起身，他还是觉得有点怪异。
　　诗酒说得没毛病，但是他还记得，刚醒的那个时候，诗酒斥责芬利的话，完全是在用孙哥压制芬利的意图，她好像很了解孙哥这个人，甚至很了解小队的前期准备。
　　两人在这边没耽误多少时间，诗酒见他没别的问题了，便跑回去把虞幸的发现说了，重点强调这是虞幸的功劳，还提出让他们少以貌取人。
　　这么一来，小队里对San这位画家的小瞧声音就小了很多，就连芬利也没有那么刺了。
　　虞幸从容依旧，听着队伍终于商量完阿德的处理方式。
　　“哎……”孙哥看了自己的队员们一眼，拔出一把匕首，果断地割破了阿德的气管，“让他死得干脆点，免得待会儿活着被虫子吃完。带上他的补给，我们走吧。”
　　没人反对，他们都是做好心理准备的。
　　才刚进山林不到四小时就减员，众人情绪都不算高，连话都说得少了。
　　孙哥看着地图，指了一个方向：“这里和我们的目的地有点偏离，好在偏得不多，绕过去。”
　　接下来的时间里，众人打起了十二万分的精神，注意着周围还有没有大灰虫的身影，还别说，他们确实在必经之路上看到了几只落单的，远的他们没理会，一旦发现虫子飞过来了，就由眼力最好的阿龙负责用杀虫剂把虫子喷死。
　　就这样，接下来一个多小时有惊无险，没再遇到更凶险的生物。
　　在第六个小时，虞幸准时接收到了系统给他发放的三分之一的背景介绍。
　　【你现在已经是诡异事件调查工作室的一员，这段时间，你利用自己画家身份下隐藏的种种能力为工作室完成了不少任务，被老板赏识。】
　　【关于上次的黑色祠堂和棺村，在消息流出之后就引发了盗墓人的兴趣，经验老道的盗墓者们纷纷挖掘祠堂背后的故事，想明白不死和幻觉的秘密。这其中，有一股势力找到了世界各地散落的黑色祠堂，发现它们全部都有所关联，这其中似乎牵扯到了一个巨大的墓宫。】
　　【这个墓宫和古老的传说对应上了，相传，千年之前，有一名妖道研究着不死之术，做出了很多半生半死的活尸，他毕生都在做这种疯狂的实验，最终的实验成果和他的尸体一起掩埋在了历史长河中。】
　　【妖道可能研究出了让人死后的身体恢复活力和生机的方法，不是长生，而是——复活。如果这个世界上真的有使死人复活的方法，那一定就在妖道的墓宫里藏着。这个消息一出，无数人陷入了疯狂。】
　　【最开始在世界各地寻找黑色祠堂的队伍掌握着最全面的信息，他们当中有风水学大师，从祠堂的排布中推测出了墓宫大致位置，就在国家北部的重阴山内。】
　　【这一次，当你的老板听说了关于“庙宇墓宫”的消息后，就猜到一定会有势力找上你做向导，老板让你自己看着办，如果能挖掘出墓宫的秘密，你将受到工作室的帮助，早日解决家族内部的争斗。】
　　【各个感兴趣的势力都在近日出发前往重阴山，虽然入口不同，但目的地一样，你随意挑选了一个还算有经验的队伍待着，打算借助他们到达墓宫，然后好好研究一下墓宫的秘密。】
　　虞幸一边走着一边消化这段剧情，他倒是有些意外，位于棺村那座山上的黑色祠堂居然有这么大的秘辛，还是个连锁祠堂，他遇到的只是众多祠堂中的一个。
　　这会儿，他脑海中棺村一些无法解释的东西有了答案。
　　原来是先有的那口黑色棺材才有的棺村，棺村纯粹就是被黑棺和祠堂影响才形成的，周永笙大概是感受到了棺材内蕴含的力量，这才搞了一出献祭活人让自己复活的戏码。
　　可惜了，周永笙没能成功，他腐烂在那里，回到了自己该去的地方。
　　虞幸对庙宇墓宫产生了浓厚的兴趣，一座祠堂就有那么大的力量，那真正的墓宫呢？
　　那位葬在墓宫里的妖道，它真的死了吗？这种复活的能力又是什么原理，和他自己的复活能力会不会有关联？
　　一想到这个，他就来劲了。
　　如果可以的话，他真想深入墓宫，掀开妖道的棺材板，如果它还能说话，和它探讨一下复活能力的产生——顺便问问它这种能力究竟需要付出什么代价。
　　虞幸一直觉得，自己的无限复活和恢复并不仅仅是诅咒之力和长久的虚弱能换来的，一定还有别的代价在等着他，他一直处于一个很危险的境地，直到秘密完全揭开的那一天，他或许就能知道……自己会落得一个怎样的下场。
　　“哎，要下雨了？”
　　突然，卢克的嚷嚷声传到他耳朵里，他暂时回神，望向天空。
　　一颗小小的雨珠正好落在他的鼻尖，带来一阵凉意与清透。
　　山中的天气就像地下的尸体，说变就变。
　　卢克出声没多久，雨势就从毛毛细雨进化到了瓢泼大雨，孙哥急忙招呼大家：“先别走了，找一个扎营地躲雨！”
　　周围地势都不平坦，他们急匆匆往前探，想要找一块合适的地。
　　虞幸跟着跑，他短短几分钟就被淋成了落汤鸡，浑身湿透，头发碍事儿地挡了视线，被他向后糊去。
　　队伍成员四周张望着，最终还是阿龙发现了一个好地方，一指坡上：“那里有一个山洞诶！我们进去躲雨不咯？”
　　芬利道：“不知道里面空间够不够，也不知道洞里有没有危险的东西，这样吧，你们继续找，我和刀疤进去看看。”
　　虞幸也想去，被爱丽抓住了胳膊拖到一棵枝繁叶茂的大树底下。
　　爱丽高高兴兴地邀功：“San，这棵树叶子多，底下几乎淋不到多少雨，我厉害吧？你在这里待着，我去把诗酒和卢克也叫过来。”
　　树下站四个人差不多，她的提议很合理，虞幸便没反对，爱丽很敏捷地窜了出去，厉害得不像一个医师。
　　他拍了拍背包和画筒表面沾上的水，陷入沉思——按照剧情发展，也该是时候出现一些别的危险了，会和这场雨有关吗？
　　爱丽最终还是没能叫来诗酒和卢克，因为芬利很快从坡上的洞里探出身体，扯着他的破锣嗓子喊道：“都进来吧，洞里勉强塞得下我们全部！”
　　阿龙补充道：“看过了呀！没有危险！”
　　虞幸抹了把脸，默默看了一眼那个洞周边的地形，洞在坡上，地势高不会被水淹，洞口很隐蔽，不易被发现。
　　问题就是，他总觉得，洞口那一堆草，好像有点人为铺盖的痕迹。
　　痕迹十分不明显，可能后来被破坏和掩盖过，普通的冒险人和盗墓者不一定看得出来，而他也是凭借着比正常人强大的观察力和一定的直觉才察觉到的。
　　洞内或许有危险，或许没有，但应该有人曾经在这里躲过。
　　他通过系统提供的背景，已经知道这片山中不止孙哥这一个队伍了，虽然从当地人营地出发的确实只有他们，但是难保附近没有其他队伍从别的途径进山。
　　虞幸一边随着孙哥的指挥走向山洞，一边发散着思维：我会碰到卡洛斯吗？
　　既然进推演之前系统都专门提示了一句，就说明卡洛斯很有可能也会参与墓宫的推演吧，毕竟，棺村中活下来的，能给其他队伍提供信息的不止他一个，卡洛斯、肖雪宸、魏凡和那对他没太记得名字的双胞胎兄弟都可以胜任这个职务。
　　甚至就连周庆海都可以，某种程度上说，他是被活人村长周发财和墓中早已死亡的死人孕育出来的，他的存在和墓宫关联更深。
　　“快进来。”诗酒就在他前面，回身拽了他一把，笑道，“你脑子够用，适合盗墓，但是身体素质还得加强点啊，登个坡怎么就这么慢了呢。”
　　虞幸只是在想事情，没有好好走而已。
　　他不动声色，保留着一个缺乏运动的画家应有的反应，道了声谢后终于弯腰钻进了山洞里。
　　山洞里的空气比起外面更加潮湿，洞口很矮，洞内倒是宽敞了不少，不大不小刚好能塞进十一个人和他们的物资，再塞也不是不行，就会有点挤了。
　　洞壁上长满了青苔，一条条爬山虎一样的藤蔓在洞的上半段蜿蜒攀附。
　　怪不得芬利和阿龙只花了一点时间就确认安全，因为这个山洞一览无遗，没什么裂隙和岔道，就算想有危险也没那条件。
　　“全都湿了。”孙哥看看众人的衣服，物资背包是防水的，都没事，可人要是穿着湿衣服说不定就生病了，在这儿生病可不是好玩的。
　　他抖抖水，想了想：“来几个人跟我一起捡点能用的树枝回来，我们生火烤衣服，等雨停了再出发。”
　　大家都认同，一番讨论后，由孙哥、诗酒、芬利和一个叫刺头的青年去捡树枝，其他人先休息。
　　山坡这边除了这个山洞，地势都很低，雨下了一会儿就积水了，在雨水渗透进泥土和树根下之前，地上的树枝基本没用，他们只能往山上再走走。
　　卢克嘱咐道：“早点回来，有什么事就喊，或者发信号弹嗷。”

第十一章 藤蔓与叛徒
　　留在洞里的人再次确认了一遍洞内没有藏着大灰虫，然后纷纷把湿透的外套脱了下来。
　　之前跳进河里，衣服就已经湿过一次，但是水清，跑着跑着干了一大半，也就没什么了，可山中的雨水有一点脏，落到头发上都会很痒，粘腻腻的很不舒服。
　　虞幸脱了外套和长袖T恤，只穿着无袖运动背心，发现自己在一群肌肉块头大的人中间格格不入。
　　他本人其实并不算特别瘦，虽然他体重轻，但是这种轻多多少少和他的特殊体质有关，骨头比常人密度小些。
　　这也是他行动尤为灵巧的原因。
　　所以他身上本来就有肌肉，可在这一群肌肉大汉之中，他竟然显得特别纤细。
　　“就离谱……谁规定盗墓都得这么壮啊。”虞幸有点不服气，小声嘀咕两句，他在这儿都要沦落到和爱丽一个级别了。
　　爱丽显然不这么想，爱丽认为San比她还要金贵一点。
　　身为一个“能打”的医师，爱丽对全队唯一一个羸弱人类关怀备至，不仅看到San在做体力活就露出隐隐约约的怜惜表情，还格外关注San的心理情况，生怕他感觉被孤立。
　　现在，众人都靠着洞壁休息，拿出食物来补充能量，只有虞幸没吃东西，她就皱着秀气的眉头过来提醒：“San，吃点东西，不然待会儿没力气了。”
　　虞幸只是不饿而已，他感觉爱丽有种把母性光辉洒在他身上的趋势，及时冷淡地制止：“我不饿，饿了会吃，谢谢关心。”
　　他打发走了爱丽，注意力放到了洞壁上。
　　虽说洞壁粗糙不堪，苔藓密布，但他还是试图从中找到某种记号。
　　之前他看出来洞口的草有人为铺设的痕迹，一来说明有人曾经到过这里，二来意味着上一队人马这儿休息的时间并不遥远。
　　万一那一队人和孙哥这支队伍遇到了相同的情况，在躲什么人，或者临时出了什么事，都很有可能留下记号以供同伴辨认。
　　虞幸找了半个多小时，暂时没有找到，便也作罢。
　　已经是下午四点多了，洞口一阵悉悉索索，众人立刻警惕起来，却发现是芬利。
　　芬利浑身湿成狗，把手上的树枝往洞里一扔，坐下喘着粗气：“靠他娘的……累死老子了……”
　　众人一阵嘘寒问暖，欣喜地把树枝点燃，开始了第一轮烤火。
　　“孙哥诗酒和刺头呢？”卢克一边拧衣服一边状似随意地问到。
　　“可以用的树枝太少，我们分开了，估计他们差不多一会儿也就回来了吧。”芬利一回来，虞幸就没那么突兀了，因为芬利在这个小队里也是很“瘦弱”的那一类，他身体精瘦，是灵巧的那种类型，更符合虞幸想象中盗墓贼的样子。
　　虞幸觉得其他人不像盗墓贼，像佣兵。
　　刀疤在孙哥的示意下要照顾好San这个画家，他谨记着老大的吩咐，支起一个简易的架子，没有给自己烤衣服，而是先把虞幸的T恤拿过去烤。
　　虞幸享受着vip服务，悠然自得，他摸着腰边扣着的画筒，感受着画筒表面传来的令人舒适的触感，果然没过多久，孙哥也回来了。
　　洞里的众人休息了一段时间，精神头养足，逐渐热闹起来，之前被大灰虫搞得精神紧张，现在好不容易安全下来，他们仿佛忘记了阿德的死，高声谈笑着。
　　“诗酒和刺头俩人呢？走丢了？”刀疤已经将干衣服还给虞幸，在烤自己的衣服了，他看时间过去这么久，有些奇怪。
　　“就是呀，这么久了都，他们不会遇到什么事情了吧？”阿龙也有点担心，他问孙哥，“孙哥，你们四个人都是分开走哒？”
　　孙哥脸色有些严肃，他看了安静下来的队员们一眼，说道：“走了没多久我们就各自分开了，说好不要走太远，后来我返回的时候还专门找了一下，没看见人，我以为我是最后一个回来的。”
　　洞里暖和起来，小队众人的心却稍稍涌现起一股凉意。
　　“没见信号弹也没听着求救，这咋整呢。”卢克一脸络腮胡，看起来长相十分凶恶，可经过这短短几小时相处，虞幸看出来他其实是这个队伍里相对比较纯良的那一个。
　　“难道真出事了。”爱丽纠结起来。
　　“要不我去找找。”卢克忍不住了，他还挺喜欢诗酒那个直爽的妹子的，站起身主动向孙哥申请，“我带上杀虫剂，再带上信号枪，看到什么立刻求援，让我去找找吧？”
　　孙哥算了算时间，发现已经不太可能无事发生了。
　　他点点头，果断道：“行，现在雨比刚才小多了，阿龙，你和卢克一起去，两个人不要分开走，小心点。”
　　可就在这时，异变突生。
　　虞幸耳朵里传来一种摩擦和滑动的声音，很轻微，但是在不断朝他接近，来自——上方。
　　在这山林里，他第一反应是有蛇。
　　可当四面八方都传来这种声音之后，他就知道不可能，进来的时候小队检查过环境，不可能有这么多蛇藏着都没被发现。
　　在头顶上、大片大片的、可以像蛇一样滑动的……只有那些长得和爬山虎没多大区别的藤蔓了！
　　虞幸反应极快，往前一扑，差点扑到正在喝水的刀疤怀里去，刀疤被他吓了一跳，没来得及问怎么回事，就听到虞幸喊了一声：“看上面！”
　　所有人下意识抬头。
　　他们的头顶，静态的“爬山虎”纷纷活了一样爬动，顺着洞壁向下游动，原本翠绿的藤蔓已经撕掉伪装，通体转化成了一种中毒一般的深紫，也暴露出了隐藏在叶子里的倒刺。
　　放眼望去，小小的山洞里，蛇一样的藤蔓密密麻麻，显示出毫不掩饰的攻击性。
　　“卧槽！”
　　不管哪儿的口音，此时都爆出一句一样的国骂，芬利立刻拔出匕首，暴躁道：“这特么什么玩意儿！”
　　没人知道这是什么玩意儿，它们不仅多，而且从静止到活动的转变完成得非常快，就连朝众人爬动过来的速度也很快！
　　虞幸脚踝一痛，几乎没有闪躲时间，就被几根藤蔓缠上，他低头看去，那是最早爬下来的几根藤蔓，小指粗细，真的和蛇极为相似，竟然是以一种肉眼难以辨别的速度朝他弹射而卷住他的。
　　他的脚腕原本有军靴包裹，可是刚才，众人都把军靴脱下来晾裤腿，他也不例外，这会儿军靴虽然套上了，但是裤腿没有扎进去，就给了藤蔓可乘之机。
　　深紫色藤蔓坚韧而狰狞，上面的倒刺扎入了虞幸的脚腕，配合着藤蔓的拉动，倒刺勾着几丝肉就往后拉，那种痛楚比被人砍上一刀还难以忍受。
　　“我去，好痛！”爱丽也被刮到了皮肉，虽然不知道伤到了那里，但她显然十分愤怒，其他人也没好到哪儿去，事情发生得太突然，空间又太小，这里简直是藤蔓的主场。
　　孙哥动作间踢翻了火堆，藤蔓们好像更兴奋了，虞幸猜它们要是有嘴，估计都在发出嗷嗷的叫声。
　　“快出去，先退出去再说！”孙哥一边喊一边从洞口钻出，洞口的藤蔓见状疯狂朝他涌去，仿佛有意识阻止他离开似的。
　　孙哥被涌来的藤蔓缠住了脖子，骂咧一声，硬是忍着撕扯的痛楚冲了出去，然后将脖子上的藤蔓斩断。
　　芬利怒骂：“这特么不是山洞，是这狗屎东西的老巢吧！”
　　卢克和阿龙本来就还没来得及出去找人，他们俩已经站起来了，离洞最近，发现藤蔓都在往洞口聚集，忙提醒：“都别耽误时间，带上物资赶紧冲，再晚洞就要被它们堵住了！”
　　虞幸放弃脑子里不合时宜出现的藤蔓嗷嗷叫的奇妙画面，眼睛眯起来，抽出袖套中的匕首，用一个不压着画筒的小幅度侧滚找到合适下手的位置，对准缠住脚腕的藤蔓就砍了下去。
　　旁边的刀疤本来打算帮忙，见状一愣，深深看了虞幸一眼，才去捞自己的背包。
　　藤蔓虽然诡异，但毕竟还是植物，和锋利的金属没有可比性，虞幸一匕首下去，藤蔓应声而断，没有流出奇奇怪怪的液体，只掉出小半截奶白色的坚硬骨状物。
　　虞幸盯着这截东西看了一秒，没搞清是个什么，藤蔓就又袭了过来，他伸手抓住骨状物放入口袋里，右手匕首开路，左手拉着背包带子，和众人一起往外冲。
　　洞口的藤蔓果然是最多的，它们很快结成了一个大网，望着网上密密麻麻的倒刺，所有人都倒吸一口凉气。
　　这要是被当头罩住，不得当场活剥？
　　这时候孙哥、芬利、阿龙和卢克都已经出去了，只有刀疤、爱丽，虞幸和两个不知名队友还困在洞里。
　　说来也怪，这些藤蔓只聚集到洞口，一步都不探出去，他们出去之后就暂时安全了。
　　孙哥在外头喊：“刀疤！”
　　刀疤会意，竟然从包里拽出一把火焰枪，对着周围的藤蔓就是一通喷射。
　　这一手震惊了所有人，就连虞幸都意外地看了他一眼，因为他一看就知道，这是军用的流质燃料火焰喷射器，杀伤力比商用火焰枪大很多，孙哥和刀疤竟然能搞到这种东西，不得不说是真的有点门路。
　　植物怕火，这几乎是不变的规律，火焰能很有效的蒸发植物中的水分，破坏植物内部组织，这些藤蔓也不例外，在被烧焦了一部分后，终于往旁边退了退，可同时，几人身后的藤蔓也不甘示弱，趁他们分身的机会又在他们身上制造了好几道伤口。
　　外头的阿龙和卢克也在帮着清理洞口藤蔓，终于把藤蔓结成的网打开一个漏洞，爱丽第一个被推了出去，然后是虞幸，再之后是两位队员，刀疤在收获了一身伤痕之后也顺利脱出。
　　唯一的好消息是雨几乎快停了，只剩下毛毛细丝。
　　一队人马瘫坐在地上，比进山洞前还狼狈。
　　“快，处理伤口，看看有没有毒。”孙哥不让他们休息，催促着。
　　实在是被大灰虫的毒搞怕了，他们这次各个都挂了彩破了皮，万一有毒，那恐怕得全队歇菜。
　　“没有毒，我第一时间就看了……”爱丽惊魂未定，但她职业素养极佳，送来了一颗定心丸，“我天哪……太可怕了，我第一次看见比动物还敏捷的植物。”
　　“谁不是呢，我日，邪门儿，真邪门儿，这山里植物成精了吗！”一位虞幸至今不知名的、皮肤较白的男人感叹道。
　　虞幸就在他旁边，不动声色地瞥向他包上的牌子——殷子。
　　他收回目光。
　　殷子的话引起了众人应和，阿龙捂着自己的脖子，他和孙哥情况差不多，脆弱的脖子被撕掉几条肉丝，是骨子里的狠劲儿让他们忍耐的。
　　阿龙道：“所以这个东西到底是怎么回事？难不成真的活啦？”
　　“不是。”虞幸眉眼低垂，盯着地上的泥土不知道在想什么，他的出声是大家没想到的，所有人都看向他，只听他道，“是火，我们生火以后，洞里的温度和湿度就变了，才激活了藤蔓的凶性。”
　　“有道理，不愧是文化人，脑子转的就是快。”殷子夸了一句。
　　现在大家身上都有伤，还是那种碰一下都很疼的撕裂伤，基本上都留了一些肉在藤蔓上，他们没心情说太多话，聊了一会儿压压惊，就开始看伤。
　　他们自己也挺有经验，既然没毒，也不好意思都让爱丽照顾，自己掏出绷带来包扎。
　　芬利笑了一声，一边卷他的手臂，一边用意味不明的语气道：“可以啊刀疤，原来孙哥最信任的还是你，竟然让你藏了这么大一个杀器？”
　　刀疤没理会他的阴阳怪气，回了声：“是啊，孙哥对我比较放心。”
　　然后他拿着绷带和药品找到虞幸：“实不相瞒，想必你也看出来了，孙哥让我这一路照顾好你……我帮你包扎一下吧。”
　　虞幸笑了笑，他自然知道刚才在洞里刀疤已经注意到了他的身手：“我自己来就好，其实你真不用把我当成什么都不会的易碎品，我家境不错，以前经常玩极限运动的，比你想象中能忍多了。”
　　“这样啊。”刀疤摸了摸下巴上的胡茬，称赞一声，“还真是人不可貌相，那我还挺羡慕你的，你这种身手不错又长得好的人，肯定很受女人欢迎。”
　　虞幸对这个话题不置可否，经过这一次，他对小队的人员又有了一个新的认识。
　　孙哥是领头，芬利经验老道，很多事情都需要他帮忙做决定，刀疤是小队里战斗力最强的人——不止火焰枪，他的身手也最好，和虞幸以外的人比起来，多了一种训练过的高效感。
　　爱丽是个有话语权的医师，阿龙感官敏锐，适合探路，放到墓里会更加明显，卢克偏向后勤，殷子大概资历不太够，和另一个没有名字的队友存在感都很低。
　　他敷衍地包扎了一遍脚腕，看着脚腕血肉模糊的伤口，估摸着三个小时差不多就完全恢复了。
　　众人从藤蔓老巢脱险，诗酒和刺头依然没有回来，虞幸更倾向于，他们不会回来了。
　　刺头可能已经遭遇意外，而诗酒……
　　虞幸眸光一闪。
　　山洞有别人进去过，却没有血肉残留和烤火痕迹，要么上个队伍没生火，要么，就是有人回来，刻意打扫了现场，降低他们的戒心，引他们入险境。
　　他们中出了一个叛徒。
　　至于叛徒是谁……还有比以捡树枝为由提前脱队，而且曾经在山中踩过点的诗酒更有嫌疑的吗？
　　虞幸心里清楚，这个诗酒恐怕是别的队伍派来的卧底，也不知她所在的队伍是和孙哥有什么仇还是仅仅为了墓宫秘密的争夺，反正这女人挺狠的，装得还挺像。
　　当然了，他并不觉得这有什么，他自己在必要的时候，也会是那个毫不犹豫离开的人。

第十二章 半夜血滴
　　整支小队进山时有十二个人，现在只剩九个了。
　　孙哥的意思是在原地一边休整包扎一边等人，众人也确实是这么做的，只可惜半个多小时过去，雨都不下了，刺头和诗酒还是没有回来。
　　“……这山比我想象中邪门多了，老大，我们要不要先回去，多做些准备再来？”殷子有些打退堂鼓，芬利瞪了他一眼，眼中的不耐浓得快要溢出来。
　　芬利讽刺道：“还能怎么准备？要不给你开辆坦克把山轰平吧，这样最安全！”
　　这是小队日常的争吵，哪回下墓都有人犹豫，最后还不是跟着一起上了。
　　“这藤蔓到底什么品种，有没有人以前见过？”孙哥问。
　　“不知道，我以前在孔钟王墓里遇到过有吸盘会吸血的藤蔓，但和这种不一样。”刀疤指了指洞里狰狞躁动的藤蔓，“这东西就像蛇一样，你们看，还会这样立起来。”
　　虞幸顺着他的手指看去，确实，仿蛇的攻击方式让藤蔓看起来更加诡异，突然，他想起了揣在口袋里带出来的那一截奶白色骨状物。
　　他在众人七嘴八舌的讨论中细细观察了一会儿，最后饶有兴趣地发现，这东西——还真是一截骨头！
　　长骨头的藤蔓见过没？今天见到了。
　　虞幸握着比小指还细的骨头，回想起他斩断藤蔓时瞥见的断口，掉出骨头后，里面好像是个空腔。
　　他把骨头丢给了刀疤示意他传阅一下：“这种藤蔓内部就像一段段独立的腔体，皮下面是植物肉，肉下是骨，肉里长着一些神经和骨头相连，当它们动起来的时候，就是这一快快骨头在做支撑。”
　　“草，这藤真要成精了吧，骨头都有了。”卢克忍不住道，“它们为什么会有骨头？”
　　由于是虞幸发现的这一点，卢克习惯性问虞幸。
　　虞幸挑挑眉，露出一个笑容：“我怎么会知道呢？说不定……是有太多尸骨埋在它们根部，被吸收之后怨气不散，借藤蔓的躯壳重新生长呢？”
　　“你跟我搁这儿讲鬼故事呢！”卢克感到细思极恐，后悔问虞幸这个问题，抱着胳膊去一旁闭嘴了。
　　啧，盗墓贼还怕鬼故事。
　　虞幸也好奇藤蔓的成因，但他不是生物学家，这个世界连鬼都有，植物长得个性一点儿有什么错吗？
　　就这么过了半个小时，山洞里堵住洞口的藤蔓已经悉数褪去，它们又变回了翠绿的颜色，乖巧地攀附到壁上，甚至将那些被众人砍断的藤条也卷在里面带了上去。
　　这一点也证明了虞幸的想法，他感觉这些藤蔓应该是对热源有感应，或者在温度升高的环境里才会活跃，那么一旦洞里冷却下来，想进去打扫战场就不是不可能的事。
　　他觉得他现在要是有个扫把，也能把山洞打扫得干干净净。
　　“好了，诗酒和刺头估计是先走了，我们不等了。”孙哥看了看时间，终于用一个比较委婉地方式宣布了接下来的行动，“继续前进，路上注意这种山洞，也别忘了有毒的虫子，我们最好在天黑之前翻过这座山。”
　　大家应和一声，从地上爬起来，靴子踩在铺满土地的落叶上，发出噗噗的脆响。
　　卢克情绪不太高涨，和他关系最好的阿龙默默陪着他，刀疤则代替了诗酒的位置，走到了虞幸身边。
　　他的匕首一直拿在手上，因为一路上都记号都是他在刻。
　　虞幸注意到，刀疤总是在他看过去的时候微微张嘴好像想说些什么，但就是不出声，几次下来，虞幸主动问：“你想说什么？”
　　刀疤摸摸胡茬儿，目光扫过他的脚腕：“没啥，就是越来越佩服你了，脚腕受了伤还能把裤腿塞这么紧走这么快，跟不疼似的。”
　　虞幸暗道这大老爷们儿还真是观察细微，他的腿上还没完全长好，但就这么点痛楚还不至于让他表现在脸上，他表面上找了个理由：“我玩儿极限运动受伤最多的就是腿，习惯了。”
　　“害，你也就不是盗墓这行的，你要是专做这行，保准也是个狠人。”说到这个，刀疤甚至表现出了一丝可惜之意，好像很想劝虞幸放弃画画投入伟大的盗墓贼事业，但这显然不可能。
　　反正已经聊起来了，刀疤表现出了对虞幸本人十足的好奇心：“诶，我听说，你画的画风格都很诡异，跟恐怖片似的？”
　　虞幸：“这个形容词是哪个没有文化底蕴的人给你灌输的。”
　　“孙哥说的。”刀疤抬了抬下巴，孙哥正好往这边看了一眼。
　　九个人彼此离得近，他俩聊天又没悄悄说话，实际上整个队伍都能听到两人在聊啥。
　　虞幸：“……那没事了，他说的对。”
　　“啧啧啧，这一趟的活藤蔓是不是给了你新的创作灵感？”刀疤对这个话题出人意料地感兴趣，虞幸奇怪地瞥他一眼：“怎么，你想放下屠刀跟我学画画？”
　　“那哪能啊。”刀疤摇摇头，伸手扶了虞幸一把：“这不是觉得你逞能，想聊两句转移一下你注意力吗。”
　　虞幸：来了，猛男奇怪的细心之处——可惜他不太需要。
　　接下来的一路倒是没再出什么幺蛾子，就是大灰虫和栖息在小洞穴里的藤蔓显而易见地多了起来，所有人打起精神避开，终于在太阳落山后，翻过了这道大山。
　　他们来到了一片静悄悄的山谷中。
　　山谷中的空气更加潮湿了，还随着太阳的消失散发出一阵阵细密的阴冷，如同附骨之蛆般往众人衣服里钻。
　　周围静悄悄的，树木比山上稀少，倒是灌木却多了很多，还有一些叶片很大的植物盛放着，显得生机勃勃。
　　“这地方不错，扎营。”芬利观察了地形，在一片相对来说比较平坦的背风处挥挥手，小队顿时忙碌起来，把携带的帐篷掏出，纷纷去撑帐篷打帐钉。
　　虞幸的帐篷是个小型单人帐，刀疤不用他动手，已经把他的帐篷给搭好了，在这个方面，虞幸特别满意自己画家的身份，简直是想偷懒就偷懒。
　　之后，他们围在一块儿吃了一顿罐头和压缩干粮，随便聊了几句，虞幸就提前回帐篷休息去了。
　　这个团队的孙哥和刀疤虽然可以弄来一些需要门路的装备，但是在他看来，财力还是差了点，帐篷不够结实，吃的东西也不太行。
　　在反应能力这一块儿，队内人员水平参差不齐，别说是庙宇墓宫了，这些人就算拿到棺村去，也不一定都能活下来。
　　万一真出事儿，还会拖他后腿。
　　虞幸悄咪咪在想着换团队。
　　既然诗酒临时能走，就说明起码有一个队伍在这附近吧？
　　当然了，他也只是随便想想，有个心理准备，等到不得不走的时候才能做出最快的反应。
　　天黑了，直觉告诉他，这片在地图上没有名字的山谷不会是什么无害的地方，光是潮湿这一点都不知要催生出多少奇怪的动植物。
　　他半个身体塞在睡袋里，掐着时间等待系统的第二波背景投放，在无聊的等待时间中，他默默把自己所掌握的信息都在脑海里列了出来。
　　关于墓宫的。
　　一众盗墓贼，以及他们背后可能存在的出资老板所追求的，是妖道研究出来的复活之术。
　　从棺村那个祠堂来看，黑棺的存在会逐渐影响一整个范围，让原本已经死亡的人重新拥有意识和行动能力——亦或者其实只有意识。
　　因为当时他离开时回头望去，棺村所在地是一片杂草丛生的荒地，根本不存在村落，难说当时他们所经历的一切到底哪里是真实，哪里是幻觉，哪里是鬼物创造出来的特殊领域。
　　不管怎么说，庙宇墓宫里一定有着很多能制造出幻觉的东西，幻觉会是墓宫内和尸体、鬼魂、机关一样重要而恐怖的元素。
　　然后就是尸体，和普通的尸体不同，黑祠堂赋予了棺村中的尸体很多不应具备的特性，甚至包括活人才做得到的“孕育后代”。
　　这是尸体真正具有活着的特性的证明。
　　还有一点，活尸的攻击性很强，他还没忘记当时那个晚上，拎着斧子和刀追在雎岚后面的两个村民，还有大半夜敲他房门，把眼睛凑到缝隙里窥视他的村长夫人。白天这些“人”只是聊天内容略显怪异，到了晚上则仿佛压制不住了似的，鬼相毕露。
　　从棺村的经历中，虞幸还能抠出点线索，比如复活需要黑棺、蜡烛的存在很重要，以及，活尸对领导者的更替有着一种近乎偏执的热情，它们迎来了周庆海就把周发财拖走的景象虞幸还历历在目，不知道周发财是不是现在还在大槐树底下埋着。
　　幻觉、活尸、蜡烛和烛盘、领导者……
　　虞幸有意将这些线索拼凑起来，终究是因为太细碎没能成功。
　　但他好歹梳理了一遍，对墓宫的感官清晰了不少。
　　没过多久，系统提示准时到达，这一次的背景似乎是接着上一次来的，能直接接得上。
　　【在临出发前，你收到了朋友卡洛斯的邀请，由于你们时常在微信群中聊天，你加入调查工作室的事他也是知道的。他对你的能力十分欣赏，希望你能和他的队伍一起前往墓宫，可你当时已经和孙哥谈好价格，伪装成一个对墓宫有点感兴趣的恐怖画家，随时准备和孙哥一起出发了。】
　　虞幸：“？”
　　这里面果然有卡洛斯的事，只是虞幸想不通，他到底为什么要拒绝卡洛斯？
　　San好傻，换做是他，管孙哥给他打了多少钱呢，直接叛变，这个San小小年纪，责任感这么强么，难怪还陷在家族斗争里。
　　就卡洛斯那一手纸人能力，在墓中就是探路神器，不知道比孙哥队伍里这些人靠谱多少倍，和卡洛斯合作不香吗？
　　不过想想卡洛斯不会帮他背物资和搭帐篷，虞幸就释然了。
　　也行吧。
　　【卡洛斯没有放弃，向你透露了一些他掌握的信息，比如关于妖道的传说，他有更确切的版本，还说他和那个在世界各地寻找黑祠堂的队伍搭上了线，那个队伍对墓宫的构造有着更加准确的猜测，以此来吸引你。】
　　【你没有答应，也没有拒绝，你在卡洛斯口中得知，他们的队伍比孙哥要提前三天出发，便回复卡洛斯说，到时候墓宫见，如果双方目的不冲突，你可以找机会脱离孙哥的团队和他回合。】
　　【卡洛斯闻言，戏谑地偷偷告诉你，小心墓宫周围的虫子、藤蔓、死人和花。他不愿透露更多的内容，想来是将手里的信息当作了吸引你加入的筹码。】
　　新的信息到此为止，虞幸：“……”
　　系统真是坑啊，关于虫子藤蔓死人和花的提醒就不能在第一次背景中告诉他吗？
　　他揉了揉太阳穴，大灰虫和藤蔓都已经出现过了，前者杀死了阿德，后者让整队负伤还失踪了俩人，后面的死人和花又是什么东西？
　　听起来还挺有趣的，好想快点见识一下看看啊……
　　帐篷外的风越来越大了，虞幸渐渐感受到了疲倦，这一天折腾来折腾去，还挺耗费体力的。
　　他带着没有放下过的警惕心往睡袋里钻了钻，打算早点休息，他听刀疤说了，明天天一亮就得出发。
　　可也不知道他是运气太好还是太差，就在他快要睡着的时候，一阵轻微而又杂乱的脚步声在他帐篷外响起。
　　还没睡熟的虞幸立刻清醒，他眯着眼睛往外看了一眼，就见一道奇怪的身影透过月光的照射，在他帐篷上留下了一道畸形的阴影。
　　这是个高高瘦瘦的人影，手里好像提着什么东西，在虞幸帐篷外停了下来，就这么站着不走了。
　　试问，一觉睡醒，帐篷外站了一个不出声的人是什么体验？
　　有趣！
　　虞幸只有这一个答案，他拿过放在睡袋旁边的匕首，左手捏住帐篷的拉链，毫不犹豫往上一拉。
　　拉链划过发出嗡的一声，似乎惊扰到了外面的人，虞幸刚把帐篷拉开，就发现那个人不见了。
　　他探头出去，四周一片寂静，其他队员的帐篷完好的待在原地，没见有人出来。
　　人呢？往灌木后面躲了？
　　虞幸在睡觉和出去找人之间犹豫片刻，对方就替他做了选择。
　　一滴血滴到了虞幸头上，与此同时，一块金属牌从虞幸身旁掉落，虞幸眼睛适应光线，利用皎洁的月光，他一瞬间就看清了牌子上的内容。
　　那是一个名牌，上面印的是：刺头。

第十三章 死人谷
　　刺头？
　　刺头沿着刀疤做的记号跟上来了，还是……
　　虞幸在看清名牌的一瞬间就有所感应，他头上的血液还在昭示着微妙的存在感，伴随着帐篷一声不堪重负的“吱呀”响动，虞幸瞳孔一缩，止住想缩回帐篷里的欲望，立刻从帐篷中扑了出去。
　　他打了个滚卸掉冲击力，就听见一声料子被穿透的声音，抬头看去，就在他的帐篷上面，趴着一个没有皮的怪物！
　　怪物血糊糊的手臂像利刃般穿透了他的帐顶，如果他刚才选择退回去，就会被捅个正着。
　　一击未中，怪物似乎是愣了一下，然后非常敏捷地从帐篷上滑下来，直直地站到地上，面对着他。
　　说是面对，那一张什么也看不出来的脸也算是难为虞幸和它对视了。
　　虞幸后退几步，架起匕首做防御姿势，双眼扫视过血色怪物，试图从怪物身上找到和刺头的联系。
　　果然，没过一会儿，他就找到了蛛丝马迹。
　　这只怪物是很明显的人形，除了没有皮，体态形态和人类没有区别，身高与刺头差不多，在它身上破碎却顽强的几块布片中，虞幸找到了他们这个小队冲锋衣的样式痕迹。
　　基本上，虞幸可以确定这就是白天在山中捡树枝离奇失踪的刺头了。
　　也不知道刺头到底经历了什么，如果说光是看这样的外形，虞幸勉强可以当作是被无数藤蔓包裹的后果。
　　可刺头如果在众人出发前就死了，他是怎么接触到藤蔓的？
　　难道还有别的更加出其不意的藤蔓聚集地么？
　　这些想法一闪而过，现实中，虞幸眯着眼睛观察着血色怪物的一举一动，因为这怪物身手比人厉害多了，行动又轻又快，必须时刻小心。
　　不然他受了伤，过几小时伤好了，真的是很难解释的事情，会惹来麻烦。
　　下一瞬，血色怪物双手抬起，两腿一蹬，像个无声无息的猫一样跳到了半空，比活人大了约一半的手掌威慑力十足。
　　虞幸想试试这东西的硬度，看准角度，用匕首迎了上去，同时一扭身，避开了怪物前冲的位置。
　　金属锋刃从怪物的血肉上划过，有一种陷进了烂泥里的感觉，他看到怪物的伤口没有流血，仿佛怪物身上的血色只是一层新皮，内里的血已经被掏空了似的。
　　看来是不会感到疼痛的那种怪物……但是支持它活动的仍旧是肌理和关节还有密密麻麻的神经。
　　这种东西，卸掉关节就基本没有威胁了。
　　“都醒醒！”虞幸高声喊道，不打算一个人面对这只怪物，毕竟人家大老远追到营地，应该是对小队念念不忘，怎么着也得大家一起出门迎接啊，就他一个人多怠慢。
　　他心里门儿清，这大概就是卡洛斯提到的“死人”，既死去的人身体又活过来，并且反而帮助这座大山，成为了对活人的威胁之一。
　　这算不算另类的尸变？
　　果然啊，重阴山周围的东西都说变就变，还没下到地底下呢尸体就忍不住了。
　　虞幸一嗓子惊起了好几个帐篷的灯，出来得最快的是卢克，他是负责前半夜守夜的人，但是坐在了帐篷里面，外面太冷了。
　　本来，要是来了虫群或是藤蔓群，他在帐篷里面就能听到声音，然后警醒大家，谁知道这次来的是尸体，还静悄悄的？
　　听到队内宝贝画家San的叫喊，卢克一个激灵，拎着刀就出来了，刚好看见虞幸狼狈躲开一个血呼啦叽的玩意儿，他连忙高喊：“往这儿跑！”
　　然后卢克就挡了上去。
　　这只小队别的优点没有，队员的体力当真不错，胆子也大，其他人也陆陆续续醒了过来，除了爱丽探出脑袋围观，其他队员全都迷迷瞪瞪抄起家伙就往血色怪物那儿冲。
　　冲到一半他们清醒了，明亮的月光将血人的模样照得一清二楚，众人心中纷纷骂了一句“草”，然后一边朝怪物抡刀和匕首一边给自己壮胆：“这又是啥邪门儿玩意？”
　　血人大概没有智商，这么多人一起来，它也没有要后退的意思，谁离得近它就扑谁，由于它速度太快，众人一个不注意就又受了伤。
　　惨叫和更加坚定的刀子混合在一起，他们都想快点把这东西消灭，太危险了。
　　“卸它关节！往腿上砍！”刀疤不愧是经验丰富的盗墓贼，他很快找到血人的构造缺陷，招呼大家往四肢和脖子上砍。
　　砍了不疼没关系，多砍几下，砍断就好了。
　　在攻击间隙里，卢克叫道：“这特么是粽子吗！”
　　“明显不是，这不是僵尸，更何况，这附近哪有棺材啊！”爱丽在后方很安全，她一边祈祷待会儿自己不要工作量太大，一边观察周围是不是只有这一只血人。
　　她本意是图个安心，没想到还真让她在远处的灌木后看到另一个奇怪的人型生物。
　　虞幸趁这个时间跑到她旁边，像是被吓坏了似的大喘气，爱丽惊恐地拉他一下，一指灌木丛：“靠，你看那是什么？”
　　虞幸顺着她的手指看去，有些意外地挑了挑眉。
　　大概十米开外的地方，一个黑黝黝的人影站在那里，和刚才血人站他帐篷外面的姿势一模一样。
　　所以类推一下，这是“死人”在开始攻击前的准备动作？
　　虞幸还以为自己能偷懒，没想到今晚不得不战斗，他匕首握在手里，发现那个灌木后的人影和血人不同，不但皮和五官还在，穿着的衣服也还算完整，俨然就是——小队的冲锋衣和工装裤！
　　“阿德？”虞幸没有认为那是诗酒，因为人影身高和诗酒不符，而且没有胸。
　　“谁？”爱丽以为自己听错了，她重复一遍，“阿德？”
　　嘿，你猜怎么着，越看越像嘿！
　　她眼中浮现出恐惧，墓里尸变的尸体虽然可怕，但大家怕的是它们的战斗力和一些诡异的能力，可眼睁睁看着身边熟悉的人死后变成了怪物，那就是完全不同的感受了。
　　“那那个呢？”爱丽扭头看被围攻的血人，“难道是刺头？”
　　“聪明。”虞幸没有解释太多，他拍拍爱丽的肩膀，“别赖在帐篷里了，你不出来的话，待会死人来了你跑不掉。”
　　话音刚落，灌木丛后的“阿德”就朝虞幸这边扑了过来，爱丽惨白着脸，在虞幸的帮助下连滚带爬地钻了出来，还朝正在对付血人的小队众人叫了一嗓子：“这边也有！”
　　孙哥看清阿德的脸，骂了句脏话，和刀疤、殷子一起来虞幸这边帮忙，这次虞幸看了个明白，这些人打架狠是狠，技巧却太差，或许对付活人还有用，对付死人就很鸡肋了，难怪在那边和血人纠缠了这么久还没搞定。
　　啧啧啧，这是教训太少啊，一看就没遇到过多少起尸的墓。
　　“阿德”光看卖相比血人刺头好看了不少，它身上的香味已经消散了，满身的黑都是虫毒蔓延造成的。
　　虞幸作为小队的暂时成员，也上去悄咪咪帮了下忙，砍掉了一只腿的膝盖。
　　“阿德”顿时跪倒在地，殷子见状大喜，在它背后扬起了匕首，直接扎进它的脑袋，谁曾想它竟然下半身跪着，上半身呈一个很夸张的转动角度，黑色大手钳住了殷子的胳膊。
　　众人惊呼还卡在嗓子里，它将殷子往下一扯，另一只手掌捏向殷子的脖颈，殷子脸上的喜悦才刚来得及变成恐惧，就听空气中一声令人牙酸的“咯”，他的表情定格住了。
　　颈骨断裂，殷子的头软软垂下，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。
　　“殷子！”孙哥红着眼睛大喊一声，刀疤迅速砍断了“阿德”的两只手臂，孙哥一刀斩断它的头颅，它才安分地倒下。
　　“怎么会这样……”爱丽吞了口口水，血人那边也传出惨叫，她强自镇定下来，捂着自己的手。
　　她可以慌，但她的手不能抖。
　　有人受了伤，她的手就是最大的倚仗，绝对不能抖！
　　血人终于被芬利干掉，他们气喘吁吁地瘫坐在地，好在这边只是阿龙的胳膊被血人咬了个深深的伤口，其他人伤更轻些，没有人死。
　　“快，进帐篷，我给你们止血消毒，还有你，阿龙，你的伤需要缝合。”爱丽发挥了自己的职业素养，她发号施令，众人快速恢复秩序。
　　虞幸没有去凑热闹，他向爱丽展示了一下自己并没有受伤，便回到自己顶上破了个洞的帐篷里，思考了一下，把画筒重新扣到了腰上。
　　他总有种预感，今晚的事还没完。
　　因为……这片山谷也太安静了一点，连虫子和鸟雀的叫声都听不到，今天刚在山上死亡的两个人变成了会动的尸体来到了山谷，且不说它们辨别方向的依据是什么，来这里的目的是活人还是山谷这个地方本身，且说……
　　山上死的，不可能只有他们队的两个人吧？
　　其他队伍的死人呢？被解决掉了，还是同样隐藏在山谷中，只是因为距离较远名没有和这两具尸体一起到来？
　　这是虞幸所想到的最坏情况，他打算把包和画筒带在身上睡，大不了坐着睡，免得变故发生他来不及拿物资。
　　其他的都好说，唐刀和香炉可不能丢，还有食物和一些绳索抓钩，没了的话会很烦。
　　他休息了一会儿，便听到隔壁帐篷传来了争执的声音。
　　爱丽正在给阿龙打破伤风，起争执的是芬利和卢克。
　　虞幸听了一会儿，听出他们是对殷子尸体的处理方法产生了分歧，卢克希望把殷子埋起来，让他不至于曝尸山野，芬利则主张把殷子尸体的手腿砍断。
　　他听到芬利那破锣嗓子透着一丝狠厉：“你是蠢猪吗，还看不出来这山的古怪？死在山里的人都尸变了，殷子很可能也会变，趁这个时候把他手脚砍了，我们就免受一次袭击！”
　　“谁说得，根本不一定好不？”卢克也不肯退让，“刺头那样儿看上去是死在藤蔓里的，阿德是因为毒虫，说不定他们会尸变都是因为山里的植物和动物有毒，殷子可没有，他什么内伤都没受，就是脖子断了，怎么会尸变？都是兄弟，他死在这里我们不能把他带回去，好歹留个全尸吧！”
　　“草，收起你的圣母！”芬利简直要气死了，“他真尸变了，到时候你能负责？你负责不起！”
　　这里就能看出经验丰富的老人和只下过一次墓的新人的区别了，芬利明显更加狠绝果断，卢克则还抱着一丝天真。
　　可惜，在这里，天真如果没有足够的保护伞，就会害人害己。
　　虞幸在自己的帐篷里轻笑了一声，他想，这场争执必然会以芬利的胜出做结尾，因为这个队伍里的人都不是什么义气人士，利益至上才是他们聚集起来的原因，没有人愿意承担风险去照顾一个已经死去的同伴的感受。
　　因为没有必要。
　　不是所有人都可以像他看过的那本小说里的吴邪一样，有张起灵和胖子保护着他的天真无邪。
　　越是天真，后来要付出的成长的代价就越大么，都是这样的。
　　虞幸脑海中莫名闪过自己从前的样子，要是他刚从海外学画画回来，别说尸变了，就算是一具老老实实的尸体放在那里，他都不一定愿意去看。
　　啧，怎么老想些有的没的……山里有毒气会让人精神力涣散吗？
　　他警惕地打住了脑子里的想法，听着外面的人少数服从多数地决定了殷子尸体的结局——除了卢克以外，爱丽不发表意见，其余人都同意砍了殷子手脚。
　　虞幸隔着帐篷都能感觉到卢克发自内心的不解，他大概在疑惑为什么相处起来还可以的队友们全都这么冷血。
　　“我出去透透气。”卢克瓮声瓮气地说。
　　虞幸拉开帐篷，看着卢克走向不远处的背影，皱了皱眉。
　　他道：“卢克，别往那边去，心里不痛快的话，可以和我聊聊。”
　　卢克有些意外地转头，犹豫了一下，还是说：“好。”
　　然后，他就呆住不动了。
　　虞幸从他迅速变得惨白的脸色中看出了什么，探出帐篷往后方看去，也倒吸一口凉气。
　　只见山谷更深处的方向，渐渐出现了很多站立的人影。
　　在半人高的灌木后，人影林立，影影绰绰，一眼望去不下于二十个。
　　“我日，好多尸体！”卢克风一样冲回爱丽正在给大家疗伤的帐篷，声音都因为害怕而颤抖起来，“都特么别讨论谁去砍殷子了，好多尸体，呸，尸变，二十多个！”
　　这是个比较安全的山谷？狗屁，这分明是个死人谷！

第十四章 独行
　　噩耗不仅如此，身后，山上的树木也发出摇晃的动静，几个人影出现在树后，有些浑身血色，有些黝黑，还有一些在裸露的皮肤上布满了抓痕。
　　它们无一例外，全部静静地盯着营地里幽幽的灯光，或者说，盯着一脸凝重缓缓走出帐篷的众人。
　　在不知不觉之中，死人竟然已经将他们的临时营地包围了起来。
　　虞幸警惕地站了起来，手指默默搭上了画筒的盖扣。
　　死人数量太多了，万一全部扑过来，他手里的短兵器匕首并不适合和它们对抗，换成唐刀才有可能突围。
　　一旁的帐篷外。
　　孙哥遍体发寒，不敢做什么大动作，压低了声音：“咱们这是进了死人窝了……都别动，别发出声音，看看它们的目标是不是我们……”
　　“还有第二种可能吗？扎营前我们都查看过了，方圆几里没别人。”芬利冷汗从鬓角流下，他握紧了手里的武器，“还有，你确定这些死人玩意儿是通过视觉和听觉确认目标吗？”
　　你看看那血人，五官都没了，看着像是有感官的样子吗！
　　孙哥当然不能确定，但这是他在极度焦虑的时候唯一能自我安慰的事了。
　　“别说了，今晚不能善了，这地方不能待。”刀疤看着越来越近的死人们，沉声道，“我们跑吧，营地先放这儿，等到明天天亮了再回来收拾。”
　　“跑去哪儿？”爱丽问。
　　现在大家状态都很差，有些连伤都没消毒，这一跑，伤口说不定就要发炎了，再一发烧，基本就完蛋。
　　刀疤道：“往回跑，山上虽然有虫子和藤蔓，但起码路线我们走过，一路上还有我做的标记，不至于迷路，也不用跑太远，摆脱掉这些鬼东西就行了。”
　　阿龙拖着受伤的手臂，沉默地听着。
　　芬利看着众人都面露难色，狠狠啐了一口道：“我同意刀疤说的，快点走吧，再不走被围了真走不了了！老子怎么就跟你们这帮软脚虾组队下墓，妈的。”
　　确实，死人们再接近一点，他们的速度就不够突围了。
　　虞幸听着他们讨论，眉头皱了皱。
　　这些人太磨叽了，他们看不到山谷深处方向的死人，最近的一个已经快要到“阿德”扑过来的那个距离了吗？
　　果不其然，他这个想法一出，那个血色的死人就如同猫扑耗子，在一片寂静中扑向众人，众人早就注意着它，纷纷闪开，孙哥道：“跑！”
　　第一只血人仿佛进攻的信号，在它之后，死人们突然加快了速度，一只又一只地接近小队，到了一定距离就扑过来。
　　小队里的人们在孙哥说跑的瞬间就选定了进山的方向冲，他们大多都只带了武器，爱丽口袋里有些药品，刀疤不知何时将火焰枪抽了出来夹在臂弯里，跑在孙哥和虞幸身后。
　　他自然而然看到了虞幸的全副装备，在紧张之余感受到一丝一言难尽。
　　这小子什么时候带上的物资？连画筒都在！
　　虞幸一脸问心无愧地狂奔着，他们前面有五六个死人，站得比较分散，芬利一指右边，那里有一个掉队的血人：“冲开这只！”
　　刀疤立刻超过虞幸和孙哥，一马当先，由于赶时间，他直接将火焰枪对准血人，开火！
　　火焰喷射向血人，血人虽然感受不到疼痛，但是身体不可避免地被烧焦了，关节失去了弯曲的能力，它张大嘴巴试图咬人，在火焰中嘴巴也合不上了，空气里飘来一股烤肉的香味。
　　爱丽恶心地干呕一声。
　　他们略过这只血人，已经摸到了山的边边，可后面的死人也已经追上来了。
　　即使一只死人的行动悄无声息，一群死人的奔扑也带出了一阵阵风，还有地上落叶被踩碎的声音，无一不在小队成员心中敲鼓似的震颤。
　　“这边这边！”孙哥不断发出喊声给众人引路，可惜，黑灯瞎火，月光都被树木的枝叶遮蔽，地上树根石块那么多，没跑多远，卢克就被绊倒在地。
　　“救救我！”卢克感受到身后死人的迫近，惊恐地呼救。
　　孙哥一咬牙，停下来返回去拉他，卢克的脚好像崴了，动一动就疼得脸色发白。
　　“刀疤，挡一下！”孙哥对着刀疤喊，刀疤看起来不太赞成，但还是用匕首将最近的死人爪子砍断。
　　“快点！”刀疤皱眉，“再磨蹭就都追上来了。”
　　孙哥扶着卢克，卢克咬牙单腿往前蹦跳，但是这样太慢了。
　　眼看着死人越来越多，孙哥艰难地问：“你脚崴了？能不能跑？”
　　卢克双眼通红：“跑、跑不了……”
　　孙哥眼里闪过狠辣。
　　“既然你跑不了了，我也不能让你拖累整个队伍。”刀疤抵挡不了多久，孙哥是清楚的，他遗憾地摇摇头，在卢克震惊的目光中松了手，“对不起了卢克，你运气不好！”
　　刀疤会意，向后一撤，卢克立刻没了掩护，暴露在死人的攻击下。
　　“孙哥——”卢克凄厉地大吼一声，勉强举起匕首抵挡了两下，便被死人撕扯开来，惨叫声传到每个人耳朵里。
　　他们来不及为卢克默哀，满脑子都是不能被死人抓住的念头，但是刚才为了扶起卢克，他们耽误了一些时间，和死人距离又拉进了。
　　虞幸打开了画筒锁扣，他察觉到了，这支队伍水平真的不太行，尤其是决策很墨迹，领头的孙哥想在利益和义气中寻找一个平衡点，结果两边都没做好。
　　如果他一直跟着这群人，恐怕类似的危险还会上演无数次，他还不如脱离团队，之后悄悄吊在团队后方，既知晓了路线，又不会受到制约。
　　现在只差一个脱队的契机。
　　他默默地往左侧跑了一点，在心里预测队伍什么时候会被死人追上被迫分散，手里已经勾住了画筒里藏起来的唐刀，握住唐刀刀柄的一瞬间，他感觉到了一种杀戮的冲动。
　　不愧是染血唐刀，在这种危机时刻下，特别容易勾出人心中暴戾的情绪，好在它所引发的情绪并不明显，就算不是虞幸而是别的什么人拿着它，也能克制住。
　　山路难走，没过一会儿，队伍之间就拉开了差距。
　　芬利跑在了最前面，其次是虞幸，再往后是那位不清楚名字的同伴，最后是爱丽、阿龙、孙哥和刀疤，最后两位因为救卢克救了一半，所以稍稍落后，很快就能赶超，阿龙则捂着手臂，体力已经快要透支。
　　刚才失血过多，他撑不住了。
　　可他不想像卢克那样被丢下。
　　阿龙发挥了平生最大的意志力，跟上了众人脚步，不过就算他今晚能活下来，他也不会选择再待在这个队里了，孙哥对人狠对自己也狠，表面和和气气，内里一肚子坏水，他不想被当成炮灰。
　　离队物最近的死人不过一米，需要刀疤不断击退才能勉强让队伍不被追上，终于，前面出现了一个断壁，断壁下是另一层山体，高度差大约三米。
　　他们来的时候走的不是这条路，返回时也不知道自己具体在往哪儿跑，只能明白个大致方向，虞幸嘴角一勾，顺着这条路，小队会借助中间的岩石之类跳下断壁，他就可以趁机消失！
　　“跳！”最前面的芬利发出提醒，虞幸纵身一跃，却是根本没跳下去，而是落地后一个翻滚躲到了灌木丛的后面，再马不停蹄地远离这条直线路径。
　　有几只死人发现了他，坚持不懈地跟了上来，而小队的人则没有察觉到异常，狂奔而去之后，徒留虞幸一个人低调地潜伏起来。
　　等到小队众人的声音远去，虞幸扒着叶片和枯枝，终于将染血唐刀抽出。
　　较长的冷兵器质量很沉，握在手里冰凉踏实，横直刀刃反射着月亮的光辉，几只被他吸引来的死人发现他停在原地，也站立不动，似乎在重新开始准备攻击。
　　“终于能把你们这群鬼东西剖开研究一下了。”虞幸架刀于身前，反客为主，斜砍向右手边的黝黑毒人，寒光一闪，这一刀削掉了毒人半个胸膛，死人从胸口处一分为二，但是恐怖的一幕出现了。
　　死人胸膛以上掉落在地，在泥土地里反滚了几圈，胳膊幽幽地支撑起来，往虞幸这边爬。
　　每爬几步，就有其中一只手向上挥，凶狠又具有压迫感。
　　它的双腿也一样，虽然没了上半身，但是腿仿佛有自主意识一般弯曲起来，开始做起跳前那个蓄力动作。
　　下一刻，它这半截身子朝虞幸扑过去，可惜没有什么攻击手段。
　　虞幸嫌弃地用刀格挡住半截死人的碰瓷，又低头躲过一只血人挥来的手爪，向前倾闪开一只毒人对他腰腹部的攻击，一刀快而狠得直直刺中从胸口处分离的死人的膝盖，刀柄一转，膝盖便被他绞碎。
　　而后，他果断斩下上半截身体的胳膊。
　　这只浑身漆黑的毒人尸体不动了，在它身后。另外几只死人一点儿也不怕虞幸的刀，迎着刀刃就扑过来。
　　他如法炮制，利用自身灵活的身手，一边躲开死人们前仆后继的袭击，一边找准其中一只废其关节，不过两分钟，他就将几只死人的行动能力全部捣碎。
　　虞幸低头一看唐刀……由于死人们身体里的血早已干涸，压根儿不会流血，唐刀的饮血槽并没有变化。
　　是个好消息，这证明他的唐刀可以多用很多次了。
　　在虞幸看来，这些死人的可怕程度和毒虫、藤蔓没什么区别，不过是数量多了一点，静悄悄了一点，出其不意罢了。
　　反正遇上虫群，那些人得跑，遇上藤蔓群，那些人还是得跑，遇上死人群……还是跑。
　　他蹲下来查看了一下这些死人的衣服，保留得较好的那一只死人穿着深蓝色工服，头发披散，竟是个女尸。
　　可女尸全身都有指甲印，它好像在极度的痛苦中失去了理智，最终杀死了自己。
　　还有一件事，那就是血人对应藤蔓，黑色毒人对应毒人，尸体就是尸体，那女尸是死法对应着哪一个？
　　“花”吗？
　　虞幸留了个心眼儿，心中猜测花的攻击方式和幻觉有很大关系……只有幻觉才容易让人发疯，将自己活活杀掉。
　　在女尸的身上没有能证明她身份的东西，虞幸打算以后见到这种工服再猜她的来历，当务之急是快点登上重阴山，找到墓宫入口，或者早点碰上卡洛斯所在的队伍，蹭个更优秀的便车。
　　他估计卡洛斯的队伍现在应该已经找到墓宫在地图上没写的精确范围了，说不定正在做下墓前的准备，他动作快一点，还是能赶上的。
　　站在原地思索了一下，虞幸做了一个大胆的决定——回到死人谷。
　　现在孙哥小队进山了，他只有先到翻山的必经之路死人谷中，才能确保明天天亮后还找得到这个队伍，他需要这些人做活地图，否则他想找到墓宫位置一定需要很长时间。
　　死人谷里还有没有死人他不知道，反正他应付得来，这不是他需要担心的事。
　　说干就干，趁着自己还不困，虞幸走了十来分钟，摸回了谷中营地，找了棵在附近的、能遮挡身形的树，爬了上去。
　　这是一棵枝繁叶茂的树，绿色叶片能很好地将他隐藏起来，他跨躺在高处的枝丫中间，一边略带兴趣地望着山谷深处，一边分出注意来关注孙哥小队有没有派人回来取物资。
　　过了一会儿，人没等来，倒是等到了发射上夜空的一枚信号弹。
　　三十来秒后，在不同的方位，另一枚红色信号也升了空，像是在回应第一枚信号似的。
　　“两个？”虞幸看着黑夜里显眼的、遥遥相对的红色信号，意识到一件事——他们小队的人，可能自己也走散了，才需要放信号弹确认各自的位置。
　　他眼中闪过一丝狡黠。
　　走散了吗……那他能操作的事情就更多了呀~
　　还有，这附近其他的团队一定也能看到这两枚信号，如果卡洛斯够聪明的话，说不定会找人来接他。

第十五章 悬崖上的藤球
　　山林里的夜晚很冷，虞幸打了个寒颤，抱紧了自己。
　　在进推演的第十八个小时，新的提示在虞幸脑海里出现。
　　【你知道卡洛斯加入了另一个组织，所以即使要合作，你也不能完全信任他，因为墓宫的秘密很重要，知道的人越少越好，如果造成“复活”效果的是一件宝物，那更是只有一个人或一个势力可以如愿。】
　　【卡洛斯同样不会把所有信息都告诉你，你们之间除了是朋友，还会是竞争对手——所有打算下墓宫的势力都是竞争对手。】
　　【孙哥的队伍比一些雇佣队伍稳定，但每个人的实力都有限，你不指望从他们这里得到其他势力的信息，自己调查了一番。】
　　【你能打听到的本次有意下墓宫的势力一共四个，孙哥小队，奥斯特公司，另一个人员固定的盗墓小队，以及你所在的调查工作室，剩下的势力还在准备中，短时间不会有所行动。】
　　【为了商业利益，为了金钱，为了复活的欲望，和平早已被撕破，墓宫之下，除了古老和死亡，还有来自他人的血雨腥风。】
　　这次的系统提示没有搞出幺蛾子，就是中规中矩地补全了背景，顺带提醒虞幸别太信任卡洛斯。
　　这一点毋庸置疑，根本用不着系统的“好心”，虞幸从棺村认识卡洛斯开始，就没信任过他。
　　卡洛斯的性格就不是那种能让人相信的类型，他的行事风格太古怪，即使在新人赛中和虞幸合作愉快，并且主动释放了善意，但是虞幸自然有一种预感——这个人很危险。
　　阅人多年，无论一个人表面上伪装成什么样子，也骗不过虞幸的直觉。
　　得到最后一段信息后，虞幸获得了所有可以得到的信息，了却了一桩心事，在树上睡了一夜。
　　时间流逝，天色渐白。
　　他头靠在树干上，双手抱胸，刀不再藏着，直接用刀鞘上的带子勾着小臂，睡得很安稳。
　　死人谷虽然藏着很多活跃的尸体，但是同时也有一个好处，那就是虫蛇不进。
　　从昨晚进入死人谷开始，虞幸就没再听到过虫鸣，谷中有没有藏着藤蔓他不知道，反正昨晚决定睡觉之前他在周边查了一遍，除了一只落单的死人，没有发现别的威胁。
　　也就是说，死人谷中的危险除了尸体们，其他都被大大削弱了。
　　虞幸昨晚思考了一下，他发现这些死人也是一种另类的“复活”，类似于——复活失败？
　　最理想的复活是一个人死后，从意识到身体全部恢复活力，承接着记忆，总有完全的自主控制能力。
　　可死人谷里的尸体们只有身体恢复了活力，还恢复得不彻底，狰狞又丑陋。
　　他估摸着，这些尸体也是受了地下墓宫里引起复活传说的东西的影响，只是距离太远，才复活得如此不完整。
　　虞幸现在还不知道这些“死而复生”的尸体是以什么方法感知到活人的，所以专门选了一个超过死人跳跃高度的树来休息。
　　天刚蒙蒙亮的时候，他悠悠转醒，山风吹来，虞幸他周围的树叶吹得哗哗响。
　　他虽然喜欢睡觉，但是一个人在野外，还惦记着蹭孙哥队伍的地图，警惕性大大提升，不但不至于睡过头，甚至一旦被他捕捉到异常声音，他就会从安睡中瞬间清醒。
　　现在就是如此，他在树叶的喧哗声中，听到了几声杂乱的脚步。
　　虞幸睁开眼睛，往营地那边瞥了一眼，看见浑身脏兮兮的孙哥带着刀疤两个人走了回来。
　　刀疤还带着火焰枪，两人神色疲惫不堪，脚步踉跄，一瘸一拐。
　　他们十分警惕，就算回了营地，依然是刀疤在前面探路，孙哥握着刀跟在后面，眼神不断在周围巡回。
　　可惜虞幸躲得太好，而且距离他们很远，他们没能发现树上藏着看戏的人。
　　虞幸看见他们嘴巴动着，好像说了些什么，然后刀疤就拿出了信号弹，举起手臂朝天空开了一枪。
　　红色信号摇曳升空，虞幸看了一会儿，意识到孙哥和刀疤打算在营地等其他人，无趣地转过了头。
　　那他也等着好了。
　　反正他吃的东西多，不着急。
　　白天的死人谷平和了很多，尸体们白天好像出不来，太阳照在了谷里，一些叶片反射出光亮。
　　虞幸看着孙哥进帐篷休息，刀疤守在外面啃干粮，自己也饿了，拆了一袋饼干，一边吃一边继续盯梢。
　　又过了一个小时左右，一个娇小的身影从山上出现，灰头土脸的，虞幸一看，哟，爱丽。
　　这看起来柔柔弱弱的小医师居然是第二批回到营地的，而且单枪匹马，也不知道她昨晚是怎么在被冲散的情况下活下来的，并且没怎么受伤。
　　昨天才下过暴雨，山里的土都软绵绵的，爱丽全身都是泥土，像是在泥巴地里打过滚。
　　她大概是看到信号才赶过来，一见到刀疤就激动地往地上一坐，看上去累坏了。
　　小队正在重新集合，等到所有人都回来，再休整一段时间，他们就可以重新出发了。
　　在场四个人都是这么想的。
　　可是直到下午，都再没别人回来。
　　这下就连虞幸都觉得不对劲了，剩下的人呢？
　　芬利，阿龙，还有那个他至今不知道名字的兄弟，都死了？
　　嗯……想想尸体群的速度，好像也不是不能理解。
　　只是这队伍未免有点惨啊，墓还没见到，死得只剩四个？
　　虞幸还把他自己算上了。
　　那还下个鬼的墓？孙哥不配。
　　他们的水平只配在小墓里积累经验，一来到大墓里，那就是炮灰级人物，与其在作死的康庄大道上一路狂奔，不如早点回头是岸，及时止损。
　　虞幸看着营地孤零零的三个人，有点头疼地猜测，他们要真知难而退了我怎么办？
　　那我不就只能被动地等着卡洛斯来找么？我现在冲下去让孙哥把地图交出来行不行？
　　不行。
　　虞幸无奈地叹了口气，如果是独立推演，倒是可以这么做，可调查员类推演游戏的世界是联合最紧密的，他又不能随便杀人，抢了孙哥的地图的话，传出去他人设不就要崩了么。
　　那，偷？
　　这个可以。
　　虞幸眼睛一亮，心道他偷了地图，孙哥就更没办法进墓了，他间接拯救了三条生命啊！他真善良。
　　此时，心惊胆战一晚上的爱丽和刀疤终于撑不住了，爱丽先一步进帐篷睡觉，刀疤则叫醒了孙哥，和他轮换。
　　地图是孙哥贴身带着放在兜里的，眼看着孙哥一个人坐在外面，虞幸悄悄从树上滑下来，用比死人还轻的脚步无声无息地靠近。
　　他要开始偷东西了。
　　虞幸摸到孙哥身后，刀鞘砸在孙哥后脑勺上，直接将人砸晕过去。
　　帐篷里的爱丽和刀疤太疲惫了，已经沉沉地睡了过去，谁也没听见这闷闷的一声响。
　　虞幸扶着孙哥让其慢慢躺下，然后从孙哥惯用的口袋里找到折起来的地图，满意地笑了笑。
　　只要没人看见我拿东西，那就叫偷！
　　“回家去吧，家里多安全啊，卖卖以前搞出来的古董，够吃一辈子了。”他用口型对昏迷不醒的孙哥道，“那么贪……我只能帮你到这咯？不用谢~”
　　估计孙哥要是还醒着，肯定要气吐血。
　　虞幸拿到地图之后溜之大吉，他不再等候在死人谷里，一边向山谷深处走去，一边研究了一下地图上标出来的前进路线。
　　这条路线断断续续，中间有很多模糊不清的标注，可以说，想跟着这条路线走，一半靠看，另一半只能靠运气。
　　路线一直持续到最后的一座山，那座山地势最诡异，地图上甚至都不能很好的表现出来，完全到了有地图也无济于事的地步。
　　虞幸凝望了半晌，决定先根据这份地图走到重阴山上，后面的事到时再说。
　　他没费太大力气，就在太阳落山之前走到了山谷尽头。
　　这片山谷的地势是逐渐下降的，到了尽头，它已经和周围的山体产生了一个近乎垂直的二十多米的悬崖，虞幸站在崖底向上仰望，倒吸一口凉气。
　　真绝啊……
　　黄昏西落，橙红色太阳将金黄的光铺向崖面，视线里所有的一切都像是盖了一层虚幻而不真切的纱，仿佛随时都会在空气中小粒子的蒸腾里消融。
　　悬崖上攀附着年份久远、足够粗壮结实、可以供人攀爬的不知名枝条，一直垂落到地面，他伸手拉过了，这种是正常植物，不会动。
　　绝就绝在，除了这些正常的，可以攀爬的枝条，还有一条条十分眼熟的翠绿“爬山虎”就缠绕在枝条上，垂落在枝条边，总之，看样子如果有人想通过枝条爬上悬崖，就得面临碰到这些诡异藤蔓的风险。
　　这些藤蔓对温度最敏感，可谁也没说，如果在常温下拉动了它们就一定会没事。
　　这是要将试图前往重阴山的路全部封死，将人赶尽杀绝啊……连自然界都这么严阵以待，倒还真让人有点期待墓宫里的东西了。
　　虞幸心中自语，接着曲起手指敲了敲山壁，确定是结实的，便一把捞起面前的枝条，十分果断地开始向上爬。
　　他身手这么好，避开诡异藤蔓并不难，所以说这片悬崖还是给一部分人留了通过机会的，就像在筛选一样。
　　他向上爬的过程中，翠绿爬山虎一直没有动作，仿佛一条条陷入了冬眠的蛇。
　　但是虞幸知道，这些“冬眠蛇”只是假寐，一旦有人打扰，它们立刻就会暴起。
　　从他的角度看，能看见悬崖顶部纠结着一大坨一大坨的绿色藤蔓，它们彼此包裹和融合，也不知道最终会变成什么东西。
　　虞幸一边爬一边将注意力放在它们身上，身体肌肉紧绷着，直到还剩五米左右就登顶了，他的警惕心也提升到最高。
　　果不其然，这一路上都没动静的藤蔓在此时显得有些焦躁不安，好像感应到了什么一般微微滑动起来，它们似乎在找东西，或许正是在找虞幸。
　　虞幸没去管这些对他造不成太大伤害的东西，他视线停留在崖顶那几坨联系紧密的藤球上，嘀咕一声：“奇怪了，为什么要结成球呢？”
　　这样不仅更显眼，难以伪装，而且就连攻击人都变得困难了，因为不少藤蔓被困在里面，来不及抽身缠人。
　　但是它既然已经是这个状态，就一定有虞幸不知道的原因。
　　他神情难辨，看向身旁从藤条球里垂下来的藤蔓，突然伸手拽了它一下，然后立刻缩手。
　　瞬间，藤蔓上的倒刺像猫指甲一样，从看似无害的表皮底下弹出，藤蔓从被触碰的地方开始一寸寸转化为青紫色，它末尾的尖尖也以蛇态翘了起来。顺着崖壁就往虞幸的位置游。
　　虞幸快速在崖壁连蹬几步，往上一攀，已经无限接近于藤球，接近之后才能直观的感受到这些团团到底有多大，各个直径都在两米以上。
　　直觉来讲，这一定不是什么好东西，虞幸不打算节外生枝，从崖壁上找到几处踏脚的凹陷，巧力一翻，便稳稳站到了崖上——上面居然是一片大雾。
　　白色雾气带着山林特有的湿润，将植物掩得朦胧，虞幸耳边听见几声拉长的虫鸣，哭丧似的，他将长刀抽出护在身边，第一时间远离了悬崖，免得出现什么东西把他撞掉下去。
　　这里正好是地图上没有的部分，虞幸跟着指南针又往前走了一点，忽地听见一声隐隐约约的人声。
　　那声音离得似乎很远，是一个女人的声线，不刺耳，反而很让人舒适，还带着一丝熟悉的感觉。
　　那声音道：“是谁？”
　　话语的回音在林间飘了几个来回。
　　虞幸眼睛一眯，不为所动，刀又握紧了一点：“你是谁？”
　　谁知，对方也回了一句：“你是谁？”
　　那语气，和虞幸一模一样，就连声线也突然有一点相似了。
　　虞幸轻笑一声，向声源处走去，他边走边嘲讽：“没想到这种树林里还有喜欢学舌的鹦鹉？”
　　“没想到这种树林里还有……嘻嘻……”

第十六章 我是花，可你绝对不是人
　　嘻嘻？
　　虞幸可不觉得对方会是因为看到他这张脸，激动得笑出声。
　　雾这么大，连人的轮廓都不一定能看清楚，他兴致盎然，打量了一下在雾中若隐若现的周遭环境。
　　爬上悬崖之后的这座山和第一座山相比，简直是瞬间变得不正常了起来，第一座山起码还得大家警惕观察后，才能碰到大灰虫和变异的骨头藤蔓，可这座山几乎明明白白的在告诉所有来者——我不正常。
　　地上的土透着微微的红，据虞幸所知，这类红壤在现实世界多分布在热带雨林，受到暴雨冲刷淋洗，因为富含铁、铝氧化物而呈现酸性红色。
　　可这里的气候显然并不如雨林那么湿热，这种红是从哪里来的呢？
　　还有身边的树木，都像是被谁拧了麻花似的，整个枝干向一侧倾斜，扭曲盘结，上面结着一些小小的白果子，叶片细长，柔软而舒展。
　　虫鸣和鸟鸣陆陆续续出现，好歹不像死人谷那么寂静了，可活物能在这片山林中存活下来，不代表人类也能。
　　虞幸从这片悬崖上发现了很多杂乱的脚印，大概是上一队人马来到这里时留下的，通向山林深处。
　　他不语，刚才出声的东西却在雾的另一边等着急了，幽幽的女声混合了一些虞幸声线里的特质，像是打算重新吸引虞幸似的，用和第一次出声一模一样的语调问：“是谁？”
　　虞幸拇指无意识轻摸着被捂得温热的刀柄，分辩着这女声在哪里听到过，会让他觉得有一点熟悉，嘴上回应：“是你祖宗。”
　　那女声道：“是你祖宗。”
　　果然是个会学人说话的东西，而且好像还有一定的自我意识，否则刚才虞幸讽刺其鹦鹉学舌的时候，对方就不会用嘻嘻糊弄过去。
　　可虞幸没有听错，对方学他说话学得越多，声线就和他越像，已经听不出最开始那种纯正的女声了——或许那个女声也混合了好几个声线，导致虞幸听不出其中有些熟悉的声音属于谁。
　　他注意着脚下和头顶，缓缓朝出声的地方走去，在脑海里把可能出现在这个推演中的女人过了一遍，包括曾经见过的推演者和刚认识的npc。
　　一共也没几个选择，肖雪宸、诗酒、爱丽，再有就是在山外营地里的本地居民了。
　　如果再把范围扩大，他以前见过的女推演者里，恰巧有分在这个调查员类推演世界的也不是不可能，但问题是他通过的推演里，女人的存活率……普遍不高。
　　当然，也是女推演者本来就少的缘故。
　　几个人选都被他排除掉，虞幸有点疑惑，他又故意说道：“你为什么待在这里？”
　　果然，一听到他接上话，女声兴奋地重复：“你为什么待在这里？”
　　这一次，虞幸离得近了，对声音的分辨能力更强。他瞳孔一缩，发现自己把这个声音的人选想复杂了，对方就是这次进推演才遇到的人。
　　只是，这个人，是他列出来的几个女性中最不应该踏足这里的一个。
　　这是爱丽的声音！
　　虞幸眸光动了动，用刀背挑开面前挡路的垂藤，在浓雾退却开的地方，终于知道出声的是什么了。
　　他看见了一个巨大的藤团，和崖壁上的别无二样。
　　藤团四周延伸出去数条藤蔓，密密麻麻，就像蛛网一样，要是有谁听到声音前来探查，一不小心就会踩到铺了满地的藤蔓，从而被藤蔓围攻。
　　这里雾太大，不凑近的话，根本就发现不了雾中隐含的危险。
　　“就是你在说话？”虞幸盯着藤团，语气里带着些惊喜。
　　藤团里面立刻发出相同的疑问，就连语气都一模一样，声线已经半男半女，十分中性：“就是你在说话？”
　　原来藤团里包着东西啊。
　　虞幸并不意外，他刚才就在疑惑藤团里面是什么，现在终于能猜到了，藤蔓中保护着的，大概就是花吧。
　　可花不可能这么废物，再加上能制造幻觉的话，就配和其他三个危险的东西并称了。
　　纠结两秒，虞幸想确认一件事，便暂时没有试探里面到底是不是花，而是小心翼翼踏着藤蔓之间的缝隙接近了藤团本身，然后来了段报菜名。
　　当他那一长串菜名结束之后，藤团里的东西欢快地重复了起来，显然，它并不明白这些词本身的含义，也不知道自己对着一个人类报菜名的场景到底有多掉San。
　　试想，山林之中，扭曲的藤团边站着一个站姿笔直、长相惊艳的高个子男人，周围满是煞白的浓雾，雾中还能看到四周歪斜的树木伸出来的枝丫。男人神色认真，盯着藤团，认真聆听来自大自然的呼唤，而呼唤的内容则是“我请您吃蒸羊羔蒸熊掌蒸鹿尾儿……”
　　“嘶……”反正虞幸听着藤团一丝不苟的模仿，十分心疼好骗的小植物。
　　他主要是想听这东西的音色变化，随着报菜名越来越往后，藤团内传来的声音也在往男声的方向转化，到最后，已经和虞幸平时使用的磁性嗓音十分相似了。
　　其中还夹杂着一些其他特性，大概是上一个、上上个乃至这么久以来经过它的人所留下的声音吧。
　　虞幸得到了自己想要的结果，通过给藤团科普相声基本功确定了它学习的是最近来过的人的声音，那么问题来了，在他前一个来的人，就是爱丽。
　　但怎么会是爱丽？
　　她应该还在山谷入口处，和孙哥刀疤待在营地休息，亦或者发现地图不见了之后，原路返回。
　　就算没有地图也要继续前进，按照这三人的速度，此时也差不多刚到山谷中段，爱丽怎么可能先虞幸一步爬上悬崖，并且在这个藤球周围留下足够让其声音变化成女声的说话量？
　　只有一种可能，那就是这个山中有两个爱丽。
　　一个在营地疲惫休息，另一个则趁昨晚的混乱，抢先一个人登上浓雾弥漫的第二座山。
　　虞幸发现事情有趣了起来，这么说的话，后者应该才是真的，爱丽不仅可以一个人在这片山中生存，甚至知道很多信息，还知道前进路线。
　　她很可能和诗酒一样，只是在孙哥的小队里充当一个眼线，发现这只小队不足为惧后，便不再盯梢，选择提前离开。
　　不同的是，诗酒并不在乎孙哥小队原本实力如何，她只想给这个小队下几个绊子，削弱孙哥小队的实力，让其不能成为之后争夺墓宫秘密的威胁；而爱丽则仅仅负责判断，或许孙哥小队强一些，她就会一直混在其中，但是孙哥小队很弱，没了让她监视的价值，她就走了。
　　虞幸回忆起爱丽还有些婴儿肥的脸，心中好笑，现在这些势力都喜欢往别的队伍里塞妹子当卧底吗？妹子真就混得这么好？
　　好像也是，反正爱丽接近他不断和他说话的时候，他就没反感，反而觉得一女孩这么勇挺可爱，就随她去了。
　　现在想来，对方在和他相处时频频出现的母性光辉，也只不过是降低他的戒心，想摸清他这个和小队格格不入的画家的底细。
　　而他昨晚最先掉队，爱丽一定发现了，所以即使还没探查明白，她也没了留在队里的理由。
　　在脑子里将几个势力的暗斗过了一遍，虞幸又有了新的好奇。
　　营地里那个“爱丽”到底是什么人呢？
　　这是爱丽特殊的能力么？因为这个世界和他所在的现实世界不同，像卡洛斯操控纸人这些能力都可以被接受，说明这个世界本身就有很多特殊的人，不仅仅是分散在各地的推演者，还有“原住民”npc也一样。
　　爱丽拥有的，到底是分身，还是伪装？
　　……
　　孙哥想骂人，非常想。
　　他也确实骂了，可惜，现在营地里除了刀疤，没人能接收到他暴躁的骂声。
　　十二人团队只过了一座山就七零八碎，当他面死的和找到尸体的有四个，离谱的是失踪的居然有六人，诗酒、San、芬利、馒头、阿龙，还有一个刚才才消失的爱丽。
　　不，也不能算刚才才消失，因为他从头疼的昏迷中醒来时，身边只有刀疤，而原本进帐篷休息的爱丽居然，居然变成了一具不知道哪年死的腐尸。
　　被尸体群追赶了一夜的孙哥差点吓得跳起来，紧接着他就发现，腐尸身上还穿着爱丽的衣服，可脸与爱丽毫不相关。
　　孙哥满脑子的浆糊突然被理顺，他理清了前因后果，不由得咬牙切齿。
　　爱丽是故意的，她有备而来！一定是她打晕老子，偷了老子的地图，然后放了一具腐尸在帐篷里，就等着晚上腐尸尸变来阴我呢！
　　但是他现在也无可奈何，这次算是栽了，他的人和物资都不够继续前进，地图也没了，只能打道回府。
　　在刀疤的帮助下收拾了些能用的东西，孙哥恨恨地想，等他回去，他一定把介绍爱丽的中间人抓出来好好盘问，是哪一家路子这么野，把冤大头三个字往他脑门儿上写了！
　　他元气大伤，一分好处没拿到，还亏了很多钱，尤其是花大价钱请来的San，什么作用都没来得及发挥，就失踪在茫茫山林中了。
　　孙哥对San还活着不抱期望，他知道，即使这个画家平时喜欢锻炼，那也只是身体素质好，生死搏杀的危险不是一个喜欢画恐怖鬼怪的想象派能扛下来的，别的不说，就杀虫剂San就没有。
　　他哪里知道，虞幸在偷地图的时候，顺便拎了一瓶杀虫剂走了，孙哥还以为是爱丽一并拿走的。
　　虞幸做好事不留名，锅全扣在了爱丽头上。
　　……
　　白雾飘飘的山中，一阵笑声突然响起，惊起一片飞鸟。
　　虞幸对营地里的事不感兴趣，他现在正在给藤球放视频。
　　手机还剩一小半的电量，反正没信号，虞幸在手机视频音频文件夹里翻了半天，找出一个不知道为什么会存在于San手机里的视频片段，上面赫然备注着——相声精彩集锦。
　　他把手机卡拔出来，手机里不断传出捧逗两位大兄弟的声音，口音和现实中的天津非常相似。偶尔中间有所停顿，藤团就会见缝插针地学上两句，到现在，藤团已经完全是逗哏的形状了。
　　虞幸满意地注视着短短十几分钟就学会了说相声的天津藤团，觉得藤团现在的声音比一开始的声音好听多了，他坏心眼地想着，要是赵一酒和赵谋哪天也能学会说相声就好了，这两个天津人的天赋可不是盖的。
　　欣赏了一会儿天津藤团，虞幸心情十分不错，他决定深藏功与名，提着唐刀就绕过藤团继续向山中进发。
　　走了差不多六七米，眼看着他和藤团之间已经有薄薄的白雾遮挡，虞幸回身把手机扔向藤团，正砸在藤团顶部。
　　藤蔓们对触碰的反应很大，纷纷纠缠向手机，地面的藤条蛇形立起，然后飞速弹射向手机，可怜的手机甚至不知道发生了什么就被捣了个稀碎，里面的相声视频戛然而止，这么一来，就只剩下藤团内部的东西还在讲相声了。
　　藤条们卷走手机后，似乎接到了某种信号，主动向周围滑动，露出了里面的东西。
　　虞幸想看的就是这个，不出所料，里面果然是一朵花，一朵四瓣开的纯白大花。
　　白花差不多有一个成年人小臂高，花瓣绽放后，有些像百合。
　　它的花瓣下方长着很多孔洞，在花瓣之间甚至有一层带着经络的半透明薄膜，里面血经随着花朵发出的人声一张一弛，就像在呼吸。
　　之前它被藤条包裹得很严实，而在藤条抓住“猎物”后，它就暴露在了空气中，纯白花蕊和空气中的白雾一接触，瞬间兴奋地颤抖了两下，紧接着，从花瓣下的孔洞中飘出几缕淡红色气体。
　　虞幸离得不太远，他眼睁睁看到淡红色与雾气融为一体，朝着周围弥漫开去。
　　其中一些朝着他的方向飘来，虞幸有些期待地站在原地，控制着呼吸吸入了一小口沾染红色的雾气。
　　瞬间，他的耳边传来尖叫，好像有很可怕的场景从他记忆里被挖掘出来，而他的身上也一阵阵发痒，让人忍不住想去挠。
　　“原来是这样的流程……”虞幸冷静地后退，迅速远离这片区域，才觉得身上的异样逐渐消散，耳边的声音也归于寂静。
　　他喃喃道：“大白花模仿人声吸引猎物，猎物上钩踩到藤条，藤团就束缚住猎物，然后藤团散开，让花蕊接触山中雾气，释放出会制造幻觉的红色气体，让人以残忍的方式自杀而死。”
　　最后虞幸得出结论。
　　大白花一定需要血液浇灌才能存活，所以藤蔓得配合它，让人死在它旁边。
　　不然，藤蔓自己就能将一个人活生生剥皮惨死，哪用得着这么麻烦。

第十七章 湖底的秘密廊道
　　虞幸抹除了自己留在大白花里的声音特质，顺便给后来者准备了一个相声惊喜，便没再管这朵花，小心地远离了。
　　第二座山很大，他在低能见度的山中走了快两天，一路上走走停停，遇到了近百个试图吸引他的藤团，还有两窝大灰虫，终于走到了头。
　　这个时候，他已经能从地上发现很多人为留下的痕迹了，比如匆忙丢弃的物资，地面上错杂的刀痕，刻在树上的记号，还有湿漉漉的鞋印，似乎越往后，之前的人就越没空掩盖行踪。
　　也不知是遇到了危险，还是预感到墓宫就在前方，兴奋得顾不上那么多。
　　跨过一个角度刁钻的拐角，虞幸听到了水流潺潺的声音，从水花声来判断，前面应该有一条山中瀑布。
　　果不其然，虞幸拂开面前密密麻麻的细长叶片和袖珍白果，浓雾顿开，豁然开朗。
　　一条两米宽的瀑布从前面的山上流出，水量不多，却经年累月地在下面形成了一汪湖水。
　　虞幸眼睛一亮，到河边观察了一下。
　　这湖不知道有多深，水质清澈，一看就是活水，几条杂鱼游曳其中，他伸手捞了一下，觉得水没问题，凉爽的湿意在手腕边浸透，让他饱受山中天气折磨的皮肤得到了慰藉。
　　而周围没有藤团，也没有什么其他危险的东西，因为湖水另一侧还有几只灰底白花的小鸟扑腾着飞了下来，它们习以为常的在地上蹦蹦跳跳，讲着虞幸听不懂的鸟语。
　　“咳，在这儿洗个澡，应该……没人看见吧。”反正条件允许，虞幸也不想委屈自己把不舒服的衣物裹在身上，他纠结了两秒，便从包里拿出架子支起，捡了一堆树枝在湖边搭好，又在树枝上铺了一层树叶，用打火机点燃。
　　他利落地把外套、T恤和工装裤脱了，露出贴着一层薄薄的结实肌肉的小臂和双腿，他将衣服在湖水里洗了洗，晾在架子上烤火，然后对着湖面沉思。
　　内裤脱不脱？
　　这地方指不定会发生什么意外，毕竟只有他一个人，发生意外来不及反应的……算了，就穿着吧，只能用身体捂干了。
　　他把背心也脱下来，用同样的方法处理好，整个人沿着湖岸滑进湖中。
　　这一下去，虞幸一米八五的身高居然没踩到底，他咦了一声，一般来说，这种湖都是由浅到深，中间最深，两边渐渐朝里倾斜。
　　可这个湖，居然像个水杯一样，湖岸如同峭壁，一进去就深不见底，这显然不是自然形成的，结合着瀑布与湖泊的布局，虞幸猜测湖底一定有一个活水口，联通到另一处水面，而且，这个湖泊有多半可能被人工开发过。
　　他眼睛眯了眯，回到岸上翻出防水的强光手电，屏息沉入水面，打开手电筒照射向湖壁。
　　湖壁上的水生植物和浮游生物做不了假，它们完美地和周围环境融为一体，看不出任何违和，这说明湖被开发的时间不是近期，而是在很久以前。
　　虞幸又把光射向湖底，穿透力极强的光线长驱直入，驱散了湖底盘踞多年的黑暗，饶是虞幸的视力，也适应了好一会儿才看清。
　　湖底离水面大概有四五米深，这是一个极容易淹死人的深度，虞幸体质特殊，能在水中自由沉浮，不用刻意憋气也能待很久，别人却不行，要想在湖底找到洞口，恐怕得专业的潜水装备，或者受过训练的游泳能手。
　　他没有停在原地，而是向下游去，鱼群逐渐隐入黑暗，他的周围变得寂静而充满压迫感，耳边只有水流的隆隆声。
　　手电光摇摆着，终于在闪过某片湖底小坡时停了下来。虞幸像一条游鱼一般灵活地接近小坡，然后转向小坡隐藏起来的背面。
　　果不其然，周围水流的流向使他意识到了湖底洞口的位置，就在小坡下方！
　　坡面背后有着一条向下的幽深窄廊，虞幸的强光手电也无法看到尽头，只能看见廊上工整平坦的侧壁。
　　除了人为建造，这无法用别的理由解释。
　　而除了近期妖道传说吸引来了盗墓贼之外，还有谁会在许多年以前在这里花费人力物力改造湖泊，将其建造成一个秘密通道？
　　答案只有一个，那就是妖道自己！
　　他在给自己修建陵墓的时候，就在这片湖底留下了一条通往其他位置的通道，具体原因虞幸尚且不清楚，但这绝对是一个非常重要的发现，说不定会影响到整个墓宫探索的进度。
　　虞幸想了想，没有进通道，而是游回了水面，他的东西都在岸上，丢了可惜。
　　他浮出水面，扒住湖岸深吸一口气，略长的头发湿哒哒地遮住了他的眼睛，这让他没有第一时间发现岸上多出来的东西。
　　等他抹了把脸，视线重新恢复时，就看见一张惨白惨白的小脸，黝黑的眼珠一眨不眨地盯着他。
　　虞幸：“……”什么玩意儿？
　　他猛地往后一仰，这才看清面前东西的全貌。
　　原来，这是一个足足有人脑袋那么大的立体纸人，纸人脸上被记号笔画上了黑色的五官，一脸的纯真。
　　见虞幸反应大，纸人一把抱住了虞幸的小臂不撒手，小脸上的表情竟然还能变化，变得无比委屈，仿佛虞幸就是一个遗弃了孩子的坏爸爸。
　　“卡洛斯？”虞幸一言难尽地看着卖萌撒娇的纸人，有些无法理解为什么卡洛斯那样的男人会有这么少女心的能力，结果就听见纸人嘴巴未张，却从里面传来了熟悉的声音。
　　“San，好久不见。”
　　虞幸的目光更诡异了，他面无表情地伸出左手，把抱着他右臂的纸人捏起来，刷一下丢出老远：“好久不见，魔术师，你果然很喜欢偷窥别人洗澡。”
　　上一次在船上，他也是刚洗完澡，就不小心在浴室门口踩扁了一只不知道在那里站了多久的小纸人。
　　“你先别丢它啊！”纸人里传来了卡洛斯急切又无奈的声音，“我又不是变态，看你洗澡干什么，虽然你很帅，但我对男人没兴趣，都是误会……”
　　纸人在虞幸的注视中落到地上，它打了个滚，晕头转向找了半天方向，才又迈着小短腿摇摇晃晃朝虞幸这边跑。
　　一边跑，还一片发出卡洛斯的声音：“是这样的~我为了找你，在山林中留下的纸人过多，力量分散了，现在我不能控制它们，仅仅能通过它们的视线看到景象，并且传音过来，它抱你可不是我抱你，你别想多了哦~”
　　“你不能控制纸人，它们还怎么听你的话？”虞幸毫不掩饰自己怀疑的神色。
　　“它们现在完全按照我制造它们时留下的命令行事，事实上我给每个纸人的命令都一样，就是躲起来，直到看到你，上前昭示一下存在感，然后通知我。”卡洛斯的解释没有漏洞，他说得理由足以让虞幸从逻辑上接受，虞幸便也没继续追究这个。
　　他看着小纸人重新扑上来，赖在他身上不走，很难想象卡洛斯那边的画面。
　　“所以你在哪？已经进墓了吗？”虞幸再一次把纸人扒拉下来，并且用眼神警告它，如果再乱动，他就把它撕成碎片。
　　纸人这下老实了，一屁股坐在地上，非要盯着虞幸看。
　　“还没有，我看到你现在在活尾巴湖里对吧？从这条瀑布往上就是重阴山范围了，我和队伍上去以后发现，重阴山的地形太复杂，一开始就有三条岔路，我们走了左边和中间，都行不通，路的尽头要么是死路，要么有过不了的机关，显然是妖道为了防后世盗墓贼专门设置了障眼法。”
　　虞幸静静听着卡洛斯近乎详细的解释，明白这是卡洛斯邀请他加入团队的诚意。
　　白送的情报不赚白不赚，虞幸一边听，一边进行了归纳和分析。
　　卡洛斯的队伍比虞幸加入的孙哥小队早进山三天多，而他们速度更快，在四天前就到达了瀑布这里。
　　现在虞幸知道，这条瀑布叫“活尾巴瀑布”，湖是活尾巴湖，在瀑布上方就是众人追寻的重阴山，也是真正意义上的，墓宫的第一道防线。
　　卡洛斯的小队走左边和中间都是错误，每一条路的往返都花费了他们一天多的时间，现在，队伍正在右边的岔路里往前走。
　　如果不出意外，这条应该是正确的路，卡洛斯说，等确定墓宫的大门位置，他就回来接虞幸一起进去。
　　因为墓宫凶险，多个靠谱的同伴就多一分生存希望，卡洛斯在队伍里充当探查的人，话语权还挺大，他向领队推荐了San，也就是虞幸，领队已经同意让San这个属于诡异事件调查工作室的人一起来分一杯羹。
　　“那重阴山除了地形以外，和前两座山有什么不同吗？”虞幸想知道里面有没有新的怪异事物。
　　“有啊，”卡洛斯说，“这里特别冷，阴风阵阵的，我一直感觉有眼睛在盯着我，但是找不到位置。我队里的人也是这样，在重阴山，我们很容易被那种无时无刻不在的窥视感逼疯。不过没关系，我们就快成功了，到时候就能摆脱这种视线啦。”
　　听到卡洛斯提起重阴山上的情况，虞幸眉头一挑。
　　三条岔路，已经有两条出错了，正在探查第三条路的大家都呼出了那口紧绷的气，因为他们相信，即使妖道不给自己的坟留后路，当年建造墓宫的工人也一定会留。
　　所以一定有一条路是可以通过的，卡洛斯的语气已经轻松下来，可虞幸却想到了自己泡着的湖，本身就是一个通道啊！
　　卡洛斯这一队人至今没找到墓宫入口，虞幸脑海中灵光一闪——说不定，湖里这个才是真正通向墓宫的大门，而所谓重阴山，不过是一种用来吸引盗墓贼的手段罢了。
　　因为既然妖道想防后世的盗墓贼，便断没有给盗墓贼重新选择的机会，像这种三条岔路选其一，不对竟然还能重新选择的事，是不符合常理的。
　　换做是虞幸，他不会在两条错误道路的尽头放堵路的机关，只可能放要人命的陷阱，否则不是白瞎了这番布置。
　　若真是这样，卡洛斯那个队伍走的第三条路，根本就不是什么一定能通过的保障，而是一条降低了他们警惕的死亡之路！
　　虞幸在察觉到真相的同时也有一点疑惑，他不认为卡洛斯发现不了这其中的漏洞，姑且，他也只能认为要么卡洛斯对他目的不纯，想骗他进右侧岔路杀掉他，要么就是重阴山对卡洛斯产生了一定的影响，扰乱了他的部分思维。
　　“你小心点，现在走的路也不一定是正确的，如果你又遭遇危险，就回到活尾巴湖这里来，我有一个新的想法。”虞幸低头对纸人道，“当然了，如果你真的找到了墓宫的具体位置，那就当我什么都没说。”
　　卡洛斯的声音停顿了一下：“你有新线索？”
　　“算不上线索。”虞幸否认，装得跟真的似的，“只是一路走过来，有一些发现，说不定能凭借这些发现找到墓宫。”
　　“嗯……好吧，有你这句话，我就算是有后手了。既然找到你了，那我就只需要留一个纸人在你身边确认位置，可以把其他纸人收起来，这样我的实力也不会被拖累。”卡洛斯笑了一声，“我现在还在前进呢，等我们见面再细聊。”
　　说完，纸人里的声音就消失了，小纸人撑着小短腿站了起来，突然把后脑勺对准虞幸。
　　虞幸斜眼看它，准备见识一下它要搞出些什么幺蛾子，却见纸人洁白的后脑勺上突然浮现出一行文字。
　　“你且站在此地不要走动，我去找个墓宫。”
　　虞幸：“……小伙子，有点嚣张啊。”
　　明明是在告诉他，让他暂时留在活尾巴湖这里等卡洛斯的探查结果，却偏偏要用这么欠扁的文字来说。
　　他单方面宣布，自己不会听卡洛斯的话在这儿等着，他得去看看做出错误判断的队伍会遭受怎样的危险，顺便评估一下新队伍的实力。

第十八章 鸟尸
　　修长的手指将纸人拎起，虞幸看着懵懵不知道能做些什么的纸人，开口道：“你跟卡洛斯说，男孩子出门在外要保护好自己。”
　　纸人：“……？”
　　虽然不懂虞幸为什么要这样说，但纸人作为没有太大自主能力的死物，还是依言照做了。
　　“传达过了吗？”虞幸问。
　　纸人点点头。
　　“那好，为了保护我的隐私，现在……我就要把你人道毁灭了。”虞幸在小纸人还没反应过来的时候，抓起纸人浸到了水里。
　　湖水无情地浸透了纸人，将纸人浸泡得软乎乎的，失去了形状。
　　它几乎没有挣扎反抗，因为卡洛斯自己也经常用纸人挡灾，纸人时常被火烧，被腐蚀，被搅碎，相比之下，虞幸的做法啥也不算。
　　纸人的五官模糊了，虞幸把它捞起来，它皱成一团，已经不能称之为“纸人”，便也失去了纸人的能力，成为了一摊普通的纸糊糊。
　　这下虞幸满意了，悠然地爬上岸，自己坐到燃烧的火堆旁边烤自己。
　　他顺便把包里的毛巾抽出来，擦拭了一下略长的头发，身上的水也擦了一遍，然后依旧坐在火堆边，因为他……裤子还没干。
　　虞幸也不急，按照卡洛斯所说，第三条路的探索刚进行到一半，想到尽头起码还有一天左右，他自己一个人赶过去，比一整支队伍会快很多。
　　终于，在太阳升到头顶的时候，虞幸收拾好了自己，神清气爽地背起包，带好画筒，甩着钩绳打算爬上瀑布边的山石。
　　瀑布从高处流下，它两侧都是石壁，比之前的悬崖多了不少落脚点，却也更滑。
　　“噌”的一声，虞幸精准将爪钩扔到了瀑布上方的山石之间卡住，试了试绳子的结实程度，他便抓住绳子，登山靴踩在石块上，伴随着耳边瀑布的轰鸣，一荡一荡地往上爬去。
　　露指手套保护着他的手掌不被磨破，他几乎没花多少时间就成功登顶，看见了一片平坦的空地。
　　一个悬崖，一个瀑布，二者的垂直高度都昭示着重阴山在前两座山的基础上拔高了多少，虞幸听闻墓宫入口就在重阴山上，说明墓宫本身应该藏在了山体之中。
　　就在他双脚踏到实地，将爪钩取下收起的时候，一阵湿凉的阴风吹来，带出一阵类似哭泣般的“呜呜”声，声音不绝于耳，凄凉空洞，让人心里发毛。
　　但虞幸一听就知道，重阴山里应当有溶洞存在，当风从溶洞里大大小小的洞穴中穿过时，就会产生这样可怕的声音。
　　他脚下这片空地大约有一百多平方米，不大，杂草铺陈，踩上去十分坚硬。
　　虞幸蹲下来，伸出手指戳了戳，发现脚下并非土地，而是一块块沾了泥土多年以至于一眼不太好认出的石头。
　　整片空地，就是一块一百多平米的完整石头，虽然不知道形成原因，不过虞幸瞬间想到，如果整座山表面都是这样，那盗墓贼要是想通过打盗洞下墓，恐怕是不可能了。
　　这种石头质地太坚硬，想打出个小洞都得花很久很久，哪个盗墓贼能耗得起？进山的物资有限，在下墓之前，还是先保证自己的生命安全最重要。
　　就在这时，虞幸背后一凉。
　　他感受到了一股有如实质的强烈视线，就像幽灵一样徘徊在周围，肆无忌惮地凝视着他！
　　这种视线里饱含恶意，让人觉得仿佛随时就会有什么东西出现，将自己杀掉似的。
　　来了，是卡洛斯所说的窥视感。
　　虞幸装作没有发现似的，顺着平坦空地的右边行走，一边悄悄用现在他能调动的最大感知力向周围探去。
　　窥视感如影随形，如同长在他身上一样，他隐隐感觉到那种视线不是来自一处，而是分散开来。
　　尤其是踏出空地范围后，这种感觉更强烈了。
　　山洞里，树后，叶片之间，甚至头顶，脚下，好像都有一双双无形的眼睛监视着虞幸，虞幸切身体会到这种压力，对卡洛斯所在的小队多了一点了解。
　　这种注视感就像是激发人心底恐惧的催眠一样，能坚持住不情绪崩溃的，必定不是草包，多多少少都有点本事，卡洛斯的队伍里先不提有没有特别强的大佬，总之起码没有人拖后腿。
　　也不知道爱丽和诗酒两个人，哪一个是卡洛斯这边的呢？
　　过了两分钟，太阳西斜。
　　等等…西斜？
　　虞幸讶异地抬头凝望天空，他没看错，刚才还刚升到头顶的太阳，此时竟然如同黄昏来临，将天空染成一片通红。
　　短短几分钟，这里竟从正午变成了黄昏？
　　怎么可能。
　　虞幸记得，他爬上瀑布的时候，天色还是正常的，问题应该就出在他踏入重阴山的那一刻。
　　是这座山自带异常结界，影响了山里人看到的时间，还是说这里有影响人类常识思维的东西存在？
　　虞幸停在原地等待了一会儿，黄昏并没有很快变成夜晚，甚至可以说是一点变化都没有，说明重阴山上的时间流速不是被加快的。
　　他得到结论，继续向前，天色再次改变，随着他的深入越来越暗，仿佛在隐喻些什么。
　　更可怕的是，天空由红转暗，那种窥视人的视线也从灼热到冰冷，仿佛一个杀人狂玩腻了被抓起来的人，然后对这些人说：“你们已经没有用了，今天就去死吧。”
　　虞幸心中出现不好的预感，他总觉得有什么变故要来临了。
　　结果他都在山石中穿梭了，还是和之前一模一样，什么也没来。
　　“啧，赶紧的啊，我还想见识一下呢。”他不满意变故的墨迹，暗自催促。
　　现在在他前方的是一条狭窄的山缝，这恐怕就是卡洛斯说的右边的路，他只要进去，就能在里面找到卡洛斯。
　　与此同时，来自他背后的视线灼热起来。
　　“奇怪……视线到底是哪里传来的。”虞幸在心里嘀咕两句，拔出画筒里的唐刀，没管那股视线，不带犹豫地走了进去。
　　石缝很窄，只能容纳一人通行，甚至一个人如果太胖，那压根儿就挤不进去，得另寻他法。
　　虞幸将画筒调整到身前，略微侧过身，一点一点蹭了过去。
　　真可谓是初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。
　　通过了短暂的石缝，后面是一片开阔的林地，地面的泥土比例终于增多，不再全是石头，支撑得住植物的生长，但是营养没法供给许多，所以树干大多有些干枯。
　　只是……这林子给虞幸的感觉有点熟悉，就好像他曾经来过似的。
　　虞幸眉头一挑：又是幻觉？
　　要说现实世界里，他走过那么多地方，碰到一个地方似曾相识，那么曾经去过那地方的概率很大。
　　可这里是推演世界，他怎么会产生似曾相识的错觉？
　　莫非……
　　虞幸心中隐隐有一个猜测，他没有立刻确定，而是抱着试试看的态度继续向前。
　　太阳被挡在了大山之后，宣告山中的夜晚来临。
　　虞幸真的花了和黄昏到夜晚差不多的时间去走这段路，他什么都没有碰到，也正因如此，他认为重阴山正在暗戳戳憋大招呢。
　　前面由毒虫骨藤，山谷死人，还有天津白花，到了重阴山反而只有心里压迫没有别的危险？说出来虞幸是不信的，他觉得妖道既然要保护墓宫，就不可能这么做，否则那不就是个二傻子吗？
　　总不能是前面妖道对盗墓贼赶紧杀绝，后面建造重阴山墓宫的时候对方就想法一变，被盗墓贼九死一生的表现感动，决定打开大门迎接盗墓贼们进他家？
　　摇了摇头，虞幸把自己因为窥视感带来的压迫而开始有些涣散的注意力重新集中起来，停止胡思乱想，专注地应对目前的情况。
　　阴风不断吹过，光看氛围，重阴山确实是最让人害怕的那一个，风带来的呜咽声时隐时现，在虞幸耳边呢喃。
　　走得越久，树木就越干枯狰狞，恰逢夜幕降临，高大的树木如同张牙舞爪地厉鬼，林间有一两个奇怪的影子飘过，也不知道是什么东西。
　　虞幸觉得这里越来越眼熟了。
　　他想打开手电筒，突然，一阵脚步声从他背后传来，那脚步声很快，踩着满地枯枝发出频率极高的莎莎响动，伴随着喉咙和鼻腔内由于太激动而喘出的粗气，就像一个即将死亡的病人在祈求氧气管。
　　而且听位置，这脚步就是冲着他来的！
　　“……？”虞幸心下一凛，来不及想什么，立刻往旁边的树后躲去，然后借着树木分布的遮挡，辗转腾挪到了另一个位置。
　　这时他才有机会去看从他背后冲来的是什么人，他扒着树干，探出头去，正看到黑暗中一个瘦长高大的佝偻人影在他刚才站立的位置徘徊。
　　这个人影目测起码两米四，四肢竹竿一样细长，过长的腰弯着，背部肩胛骨向上突起，显得他宛若畸形。
　　真是个怪物！
　　人影的头颅镶嵌在弯着的脖颈前面，面容模糊不清，虞幸看到它就心疼它的脖子，感觉很累。
　　它就像虞幸在爱丽丝乐园里看到的丧尸研究院一样畸形和残暴，属于那种别人看上一眼就知道它不是好东西的类型，人影手里还拿着一截细绳，随着人影的走路拖到地上。
　　“刚才，它想对我做什么？”虞幸不禁疑惑，他只是站在那里，可能只是被看到了，就差点被这个人影抓住。
　　在独自一人在山中行进了两天后，他想要的变故终于来了。
　　人影在附近抓了抓，什么也没摸到，这让它狂燥起来，发出一声愤怒的咆哮。
　　“怎么回事啊这东西，难道是山中本来的怪物？”虞幸盯着怪物人影看了半晌，不觉得正常人会带上这种同伴，那只能将其当作山中原住民了，就和大灰虫一样，是重阴山特产。
　　那它是人，还是别的什么，就有待商榷了，反正它的外表看上去像是一个又大又瘦的小巨人。
　　巨人并非全身裸露，它穿着一条藤蔓编成的短裤——只够遮掩重点部位的那种。
　　这足够让虞幸意识到，怪物人影有一定的智商，不好对付了。
　　虞幸发觉怪物人影要走，连忙跟上，他看了看，怪物人影走去的方向正是右边这条岔道的深处，于是一路跟随。
　　一开始，一切顺利。
　　怪物避开低矮的树木往前走着，时不时两边看看，就像在对刚才看见的虞幸耿耿于怀，想继续找。
　　到后来，树林越累越密，几乎一个错位，虞幸就丢失了自己对怪物人影的视线跟随，被怪物人影在林中隐去了。
　　啧，跟丢了。
　　林子很大，虞幸干脆拿出指南针，按照怪物人影刚才走的总体路线的方向前进，他想，这样的话有大概率会再碰上那个怪物，说不定到时候还会看见它。
　　很快，虞幸也探入了怪物人影消失的那一片林子里，一进来他就敏锐闻到了一股奇怪的味道，有点像是老鼠，也像肉制品腐烂的味道。
　　“嘶，这儿有什么？”虞幸喃喃，他若有所思的超上面看去。
　　“啪！”
　　在他的视线里，一个巴掌大的黑影迅速变大，由一个小点变成了一只……
　　一只鸟？
　　死鸟。
　　虞幸敏捷一退，死鸟便砸在了地上，要是他刚才反应慢一点，鸟尸就要落他脸上了。灰底白纹的小鸟眼睛闭着，由于撞击，它的头部变了形，不复蹦蹦跳跳时的可爱，剩下的只有无比的诡异和邪异。
　　虞幸蹲下来查看，他眼睛一眯，手电筒开着，控制着只照射很小的范围，免得把刚才的人影怪物吸引过来。
　　他检查了一边小鸟的腐烂程度，发现它并不是刚死，而是死了有一段时间了，那就肯定不是飞到一半从空中落下。
　　还有，鸟尸的脚腕折断了，显示出不自然的弯曲。
　　是被绑住的后遗症。
　　……从树上掉下来的？
　　虞幸起身，握着手电往一旁的树木上方照，果不其然看见了一只被倒吊在树枝上的鸟尸体。

第十九章 再见祠堂
　　一只白底灰纹的鸟静静地被倒吊在高大树木的枝丫上，两只翅膀由于地心引力的作用，向下张开，露出了血糊糊的羽毛。
　　鸟的一只脚上绑着细绳，鸟眼了无生气，小小的一只，却能给人莫大的恐惧感。
　　这只鸟尸就在虞幸前方的树上，虞幸盯着那细绳看了两眼，又转向其他方向。
　　鸟尸、鸟尸、鸟尸……还是鸟尸。
　　一只只状态如出一辙的鸟倒挂在树枝上，有的完整，有的正在腐烂，有的已经露出了骨头，它们像是一个个圣诞树上的铃铛，随着阴风阵阵而无声摇晃。
　　这场景，饶是见多识广的虞幸都不由得起了一层鸡皮疙瘩，胃部搅动一瞬。
　　这并不是说他害怕，而是场景太诡异，加上那股庞大而逸散的腐臭味，导致他的身体不由自主起了一点反应。
　　“这种鸟有什么特别的意义吗？”虞幸难就难在他不属于这个世界，对这个世界的动植物缺乏了解，没法在看见的第一时间解析出各种做法的用意。
　　他以前只在一些村庄和偏远城镇看见过挂猫尸的习俗，那边的人认为猫是特殊的，有些村子觉得猫象征着不详，不能和人一起埋在地下，有些地方则认为猫是一种神明的象征，不能随便埋掉。
　　不管起因是什么，总之那些地区不约而同地选择了把死去的猫的尸体捡起来，拿东西包好，然后放到树枝上，就这么任由它腐烂。
　　日复一日，年复一年，猫尸越来越多，那样的林子大白天也阴森森的，大人进去都觉得害怕，更别说无知小孩不小心闯进去。
　　虞幸就听过很多这样的事例，说小孩闯进猫尸林，不小心碰到了树干，一只猫尸就从树上掉了下来，破布裂开，猫腐烂到一半的头颅就这么滚出来，这样的景象绝对会是那孩子一辈子的阴影。
　　这里也一样，只不过不是放猫尸，而是挂鸟尸。
　　虞幸脑海中浮现出刚才跟丢的那个两米四往上的佝偻小巨人，刚才这东西的手里就拿着挂鸟尸同款细绳，估计这一林子鸟都是他挂上去的。
　　那……带着绳子冲过来，是想将他和鸟一样，杀了之后再挂到树上去？
　　虞幸想象了一下，露出非常不赞同的神色。
　　那绳子太细了，要是绑在他腿上，肯定勒得很不舒服，那佝偻人就不能换条宽点的绳子再来抓他么？
　　他一边鄙视佝偻人的敷衍，一边继续向前走，这些树的树枝上基本没有叶子，可地上却铺了厚厚一层树叶，踩起来脆响不断。
　　这片林子不小，虞幸观察着，重阴山上的都不在这片林子上飞，花草枯竭，虫蛇绝迹，倒有点像死人谷。
　　只不过死人谷里是死人，林子里是死鸟。
　　想到这里，虞幸脚步一顿。
　　既然死人可以复活，那林子里的死鸟，是不是也是用来复活的呢？
　　佝偻人是不是山上唯一的人形生物？他在这里生活了多久，才能挂上这么多的鸟尸？他挂鸟尸的目的是什么，仅仅用来欣赏，还是知晓重阴山下的妖道墓穴的功能，所以在进行某种仪式？
　　或者说……佝偻人和妖道的墓宫是什么关系？
　　问题一个接一个，虞幸觉得不找到佝偻人的家是解答不了了。
　　没错，他觉得既然在山林里跟踪佝偻人会跟丢，那就直接去偷家吧，家总丢不了，除非佝偻人连夜扛着房子逃跑。
　　佝偻人虽然衣着简陋，但是身上并没有在山林中露天的那种脏兮兮，反而很干净，虞幸推测佝偻人一定有一个能遮风挡雨的固定居所。
　　不知不觉间，虞幸把自己放在了大恶人的位置上。
　　又是一阵大风吹来，鸟尸噗噗噗掉下来好几个，虞幸有些嫌恶地躲开他脸旁边那根树枝上的死鸟，没让这具已经腐烂发臭的小尸体糊他脸上。
　　反正，抱着偷家的想法，虞幸忍着恶心在鸟尸林里四处转悠，想找到佝偻人的房子，可有些出乎意料的是，这片林子似乎只是佝偻人的“工作场所”，并不是家。
　　虞幸没找到佝偻人的住所，只找到一个篮球场那么大的深坑。
　　深坑里的味道是进山为止最难忍受的，里面混合着各种人类可以承受的极限味道，虞幸爬到坑的边缘朝下望了一眼，差点被坑里扑面而来的腥臭掀下去。
　　“……靠，太恐怖了。”虞幸眼中露出恐惧，他终于找到了这场推演里让他害怕的东西。
　　特么的，真的太难闻了！
　　闻一下就觉得脑子晕晕的，他豪不怀疑，如果他晚撤出去几秒，就连他这样的体质都能晕倒在原地。
　　这是物理攻击，极其强大的物理攻击。
　　至于坑里堆积如山的鸟尸，对虞幸来说反倒不算什么，只是视觉的冲击而已，密密麻麻的白底灰纹或者灰底白纹的小尸体，很可怕吗？
　　一点儿也不。
　　他见识过深坑后，迅速离开了林子，想也知道，只要佝偻人还保持着一点理智就不会住在林子里，天天忍受这尸坑传来的味道。
　　佝偻人的家应该在林子后。
　　另外，虞幸已经猜到，如果倒挂鸟尸有它自己的意义，那么坑里扔的鸟尸应该都是在倒挂过程中掉下来的，“不再有用”的尸体。
　　他隔着衣服摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩，木着脸走出鸟尸林，看到了一条被踩出来的小路。
　　世界上本没有路，走的人多了，便也成了路。
　　只有一个“人”会在这条路上来回行走，那就是佝偻人。
　　虞幸眼睛一亮，继续自己偷家的过程，沿着小道而去。
　　他为了方便，将唐刀连同刀鞘一起绑在了皮带上，就放在画筒旁边，这样他只需要将刀从刀鞘拔出，没必要再去解画筒的锁扣了。
　　继续往前走，虞幸看到了位于小道旁的脚印，随着泥土越来越湿，脚印也越来越深，他眉头微挑，暗道难道脚下曾经是一条暗河？
　　否则为什么好端端的地面就湿了。
　　到了后面，土地简直像烂泥一样难以下脚，虞幸真的是一边嫌弃一边走完的。
　　他对这片山林的熟悉感在鸟尸林那里暂时消失，一出鸟尸林便又恢复了，踩着湿泥土地，虞幸感觉周围的树木仿佛都在曾经见过似的。
　　一个想法在脑海中渐渐成形，虞幸打量着树木狰狞的枝丫，沿着一条能通人的空隙在林中穿行。
　　前方的空气越来越冷，虞幸看似轻松地走着，实际上警惕心已经调动起来了。
　　他七拐八绕，经过了数个奇异的拐角，终于看到了远方一个小小的黑影。
　　当他走近，小黑影的轮廓逐渐清晰，正是虞幸熟悉感的源头！
　　一栋面积不大的祠堂矗立在那里，祠堂是古式建筑，上面就和他在棺村外的林子里见过的一样，朱红色的木制墙壁，深棕色的榫卯结构，大约二十平米，没有大门。
　　其实总得来看，祠堂并不是黑色，只是朱红的墙壁在暗夜中显示出一种深沉的质感，总体色调偏暗。
　　让虞幸在脑海里固定“黑色祠堂”这个词的原因，是祠堂大开的门中，那口如出一辙的巨大黑色棺椁。
　　其实棺椁才是祠堂唯一的中心。
　　面前这座祠堂，和棺村那一座不能说是十分相似，只能说是一模一样。
　　连带着，就连祠堂外的树林，都和棺村那片林子一样，树种、高度、密度如出一辙。
　　虞幸相信，棺村和重阴山在地理上应该是南辕北辙的两个地方，气候、温差、海拔都完全不同，能在这两个地域中生成如此相似的山林，不可能是巧合。
　　只可能是棺椁在发挥作用。
　　只是……
　　他脚步轻轻，悄悄接近了祠堂，凝望着紧闭的沉重棺椁。
　　棺村的棺椁里睡的是有自我意识的周永笙，那这个棺椁里……
　　虞幸一步一步走过去，回想着棺村中他对棺椁的态度，沉思了一下，伸出手指。
　　“咚咚咚。”
　　他曲起手指在棺椁上狠狠敲了三下，然后大声道：“睡什么，还没到休息的时候，你鸟掉了！”
　　棺椁里的东西：？？？
　　这话恐怕是个男性都得揭棺而起，虞幸皮了一下，在听到棺椁里的响动后立刻躲在了祠堂的一张方桌后，他身边就是一架架大型烛台，上面的蜡烛落满灰尘，不知道多少年没点燃过了。
　　棺椁里的东西好像很激动，打开棺盖的动作发出了巨大的声响，就像是非常急切想抓住那个在棺材外面说“他”鸟掉了的家伙。
　　虞幸：我没搞颜色，我是说认真的。
　　他怀疑，这个棺椁就是那位佝偻人的“家”。
　　所以，鸟尸可不就是佝偻人的么？鸟尸掉下来了，这么说一点问题都没有！
　　他躲藏好，伸出半个脑袋窥探棺椁的情况。
　　只见，棺盖被一股力量从里头打开，一颤一颤的，当棺盖往下退了一大半，一个肩胛骨及其突出的畸形身影从棺材里坐了起来。
　　这个人一出来，就顶着那颗如同镶嵌在肩膀上的头颅四下张望了一番，这次距离很近，又没有树木遮挡，虞幸借助祠堂外月光的光线看清了佝偻人侧脸的剪影。
　　那是一张扁平的脸，鼻梁处微微凸起一块，下巴圆润，下颚骨那里就像一个囊一般，兜着什么似的。
　　佝偻人一双铜铃般的眼睛暴突着，像极了被掐死的人的死相。
　　可他还没有死。
　　虞幸把头缩回来，想道：“也许他就是被掐死的，但是和周永笙一样，因为黑棺的存在，保留了一部分生的特征。而这座祠堂距离墓宫这么近，可能效力也更高，才能让佝偻人在畸形的同时，可以在林子里自由活动。也不知道这家伙究竟活了多少年了……”
　　“是……谁？”
　　冷不丁的，一道嘶哑的声音在虞幸头顶响起。
　　虞幸一僵，然后把自己往方桌里面缩了缩，他知道，佝偻人现在就站在他桌子后面，由于身高优势和前倾的头颅，才会显得像是在头顶说话。
　　但他意外的不是佝偻人的脚步声没有林中那么明显，而是意外——这家伙居然会说话？
　　独自在山中这么多年了吧，也不知道死了多久了，语言功能竟然还没退化么？
　　难不成天天去前面一座山上和藤团里的大白花聊天？
　　“是……谁？”
　　头顶的声音移动了，好像是走到祠堂门口，对着外面说了一句。
　　虞幸转头，能从方桌的桌角看到佝偻人细长的双腿。
　　他这桌子没有桌布，刚才也不过是仗着祠堂里因为没有月光而比外面更黑，才勉强躲起来的。
　　佝偻人视力很好，虞幸就是想试探一下这家伙是拥有夜视，还是仅仅是眼力强于活人。
　　事实证明，在黑暗中，该瞎还得瞎。
　　佝偻人找了半天没见到人，气急败坏地在原地跺脚，他手里的细绳被他暴躁地扔出老远，就在虞幸看热闹的时候，他又巴巴地跑出去将细绳捡了回来，宝贝似的抱在怀里。
　　或许看佝偻人的行为，甚至能从中品出一股孩子气，但如果孩子气是一个两米四的恐怖瘦长人影做出来的，那恐怕只剩可怕了。
　　虞幸悠哉游哉地想，佝偻人怎么不去林子里找呢？他就不怀疑我跑进了林子么？在祠堂附近无能狂怒算什么样子？
　　回答他疑问的是佝偻人一声沙哑的哈欠。
　　佝偻人打哈欠的动静如同平地响雷，沉闷的声音能传很远，虞幸感同身受地感受到了他的困倦。
　　原来是因为要睡觉了吗……这算是棺椁“复活”的副作用？一天里大多数时间都要躺在棺椁里睡觉，才能维持这个状态？
　　难怪卡洛斯在纸人通话的时候没有提到过这个佝偻的巨人。
　　因为黑棺和祠堂的位置都比较偏，不在向前的必经之路上，要么，卡洛斯的队伍没有看到祠堂，要么就是看到了，没敢开棺。
　　虞幸眼睁睁看着佝偻人瞪着那双无法闭合的暴突眼睛又躺回了棺椁里，一边打哈欠一边把棺盖合上。
　　“啧，还以为他会往林子里追，这样我就能检查一下黑棺了。”上一次见到黑棺，他身上的诅咒之力太碍事，使他不能靠近棺椁，否则棺椁上的力量会让他因为诅咒之力暴动而死上许多次。
　　这次好了，诅咒之力被牢牢压制着，虽然他感受不到各处的特殊力量，少了一个雷达，但是他却可以不受影响地去观察想看的东西。
　　他暂时把黑棺的事放在一边，起身在祠堂里晃悠起来，重点看烛台上的蜡烛。
　　这些蜡烛积灰严重，和棺村的不同，棺村的蜡烛经常被点燃，每次献祭人，蜡烛就会全部亮起。
　　可这里的佝偻人似乎并不需要蜡烛来维持生存。

第二十章 是一张嘴
　　虞幸回想了一下棺村的经历，在心里默默将“蜡烛=媒介”记了下来。
　　周永笙需要利用蜡烛，乃至被诅咒的烛盘才能进行仪式，开始复活，而佝偻人不存在这个问题，他离墓宫更近，所以对“活着”这个概念把控更加强大。
　　虞幸又在心里记录：“墓宫里有可以代替蜡烛媒介的力量。”
　　他在祠堂里逛了许久，总觉得自己遗漏了什么。
　　“虽说现在能确认复活的力量来自妖道的墓宫，但是祠堂与墓宫的关联还没有找到，祠堂是怎么得到墓宫中那种东西的力量的，或者说，黑棺从何而来，都应该在这里有痕迹留下。”虞幸开始沿着墙壁敲击，虽说这座祠堂的木制墙壁厚度十分正常，但保不齐会有什么信息藏在其中。
　　他的敲击声似乎影响到了黑棺中睡觉的佝偻人，棺椁发出一声闷响，虞幸却一点儿也不像管他，继续找信息。
　　他猜，在黑棺中的沉睡一定是深度的、固定的，涉及到复活的秘密，不可能真的睡一觉就获得这种诡异而强大的力量。
　　所以即使佝偻人被吵醒了，也大概率无法出来。
　　果不其然，即便虞幸发出了装修一般的噪音，佝偻人也只是在棺椁里砸了两下棺壁，棺盖颤抖，似乎正被大力推开，可这一次佝偻人没能成功坐起，他像是被禁锢在了棺椁里一般。
　　虞幸特别好奇棺椁里正在发生什么，他甚至想把佝偻人薅出去，自己躺进棺椁里感受一下。
　　不过，仗着别人躺棺椁里出不来就如此嚣张是不对的，扰民不可取，虞幸接下来的动作轻了很多，他骨节分明的手指抚摸着墙壁长满霉菌的表面，在木头的缝隙中流连。
　　“水……潮湿……”他喃喃自语，刚才在外面猜测的地下暗河在他脑海中闪现。
　　“祠堂地下有东西。”半晌，虞幸笃定起来，目光垂向地面。
　　“有什么东西？”一个熟悉的声音问道。
　　虞幸：“……”
　　虞幸：“哈。”
　　他先是愣了一下，往头顶看去，然后勾起一抹意味不明的笑容。
　　祠堂的顶上也是榫卯结构，拼接完美，梁上的空间虞幸还不曾注意过，这声音从头顶传来，他才饶有兴趣地往上看，只见，一个白色的小脑袋从上面探了出来，双手扒着木梁。
　　“厉害啊，卡洛斯。”虞幸对着躲在梁上不知偷看了多久的纸人道，“竟然没把这儿的纸人收回去？”
　　纸人发出卡洛斯的声音，这次却不肯接近虞幸了，只在梁上接话：“对啊，你不是说了么，男孩子出门在外要保护好自己。”
　　这只纸人好像是被卡洛斯牢牢控制着，纸人得瑟地摆了摆手：“多留个心眼，免得我的眼线都被你拆了，不正是在保护我自己？”
　　虞幸没说话，只是维持着笑容，仰头盯着纸人。
　　几秒后，纸人拒绝和他对视，往后一退，却一不小心从上面掉下来，摔在了地上。
　　它拍拍身上沾到的灰尘站了起来，实话实说：“好吧，其实是你毁尸灭迹太快了，我当时还没把所有的纸人都收回，就失去了你的消息。我知道你之后的前进路线，所以特意在祠堂里留了一个纸人，就是为了重新跟上你……San，你把我的纸人淹死干什么？难道你不觉得，多一个人说话是件好事么？”
　　“一个人在山林里走，容易被孤独影响的。”卡洛斯语气里满是笑意，透着他特有的玩世不恭，虞幸听得出来，这人并没有在这条路上吃亏。
　　虞幸轻笑一声，用陈述的语气试探道：“看来你那边情况很好。”
　　卡洛斯确实很轻松，他道：“是啊，你的提醒我听懂了，因为有所准备，所以后面的坑没有造成什么损失，现在队伍正在返程。”
　　说到这里，虞幸有些意外。
　　他仅仅是提醒了一句让卡洛斯保护好自己，卡洛斯就在被窥视感影响的情况下意识到了不对，敢于否定内心兴奋的源头冷静审视，从而做出了调整，这样的理解能力和心理素质还真是有些出乎他的意料。
　　不过好在虞幸对卡洛斯的智力预估一向不低，他很快压下对卡洛斯这种举动的欣赏，问道：“这条路后面是什么？”
　　“一个圆形祭坛，上面是祭奠月亮的。”卡洛斯操纵着纸人缓慢地在地上行走，走的是远离虞幸的方向，他的声音也越来越远，“队里有人推测出这是干扰信息，妖道墓宫和月亮压根没有联系，由此可见，我们确实受到了蒙蔽，再次走向了一条错误的路。”
　　“你们什么危险都没遇到？”虞幸看着逃离他八丈远的纸人，动手将其抓了回来，拎着轻若无物的纸人脖颈，将其提到自己眼前，“还是说，你的队伍已经强到，完全不惧陷阱了。”
　　“祭坛上面有碰一下就会中毒的红色‘油漆’，那其实是死树蚊的鲜血，不知道用了什么方法掩盖掉了香气，还有祭坛上的机关，碰一下就会掉下去，下面铺满了骨藤。”
　　卡洛斯摊摊手，做了一个十分无辜的动作：“但是我提醒过后，他们都没有死，也就受了点儿能治好的伤。我们队伍就是强啊，我跟着这个探险队都经历过四次推演了，我是那种专攻调查员类推演游戏的推演者，所以啊……这不是邀请你来我们队伍里么？”
　　“保证是强强联合，不拖你后腿。”
　　虞幸“喔”了一声，将纸人放到了自己肩上。
　　“死树蚊和骨藤就是我遇到的大灰虫和藤蔓？”
　　“你这个重点抓的不对吧，那些东西的名字哪有我后半段话重要，我是说我们队伍很值得你加入啊……”卡洛斯的纸人稳稳坐在虞幸肩膀处，坚持不懈地叨叨，“你是不是故意转移话题？”
　　“别想了，你不是知道我加入过别的阵营了吗？即使我加入你的队伍，也只是个定时炸弹。”虞幸真想看看卡洛斯在想什么，对方明明属于那种心狠手辣的类型，不可能合作过两次就产生什么特别想再次合作的好感，何苦非要他加入？
　　他的能力在墓中并不具备强大的优势，找他几乎是一件没有收益的事情。
　　卡洛斯撇撇嘴，他的纸人脸上也生动的出现了这个表情：“我们是推演者，我们才是最可靠的同类人，至于推演世界里的势力，那还不是想跳就跳？你可以来我们队当卧底啊，我没意见，只要我的推演顺利完成就好了，势力后续怎么发展，关我什么事？”
　　“这个道理反之也成立，你大可以偷偷加入我这边，然后在你的调查工作室当二五仔，反正你需要的只是在推演中活下来，背景故事中的势力归属对你来说也不是很重要吧。”
　　卡洛斯看着虞幸那显不出情绪的脸，侃侃而谈：“我邀请你加入，是因为我喜欢和你一起进行推演任务，你聪明，胆子大，还有点我最喜欢的疯，和你一起，不仅会很安全，而且还会多许多刺激。比如说这次，我还得谢谢你的提醒，如果你在我队伍里，那么我们一开始就能避开这条路，可以节省两天时间。”
　　“更何况……”卡洛斯声音拖长，他说话有一种十分吸引人注意力的魔力，大概是经常表演魔术的的原因吧，他对注意力的掌控这一块，可谓经验丰富。
　　“你好像已经发现了真正的墓宫入口，刚才还说祠堂地下有东西。”他的小纸人抱住了虞幸的一撮头发，“这样的便宜，我怎么能不占呢？和你汇合、合作、同行，好处远比坏处多。”
　　不得不说，卡洛斯的观察力十分敏锐，他也是少有的能让虞幸觉得交流起来很轻松的人。
　　上一个还是赵谋。
　　但是这还不够，真希望这次推演能看到魔术师更多的惊喜啊……虞幸眼睛弯了弯：“原来你是这么算好处的。”
　　还没等卡洛斯想明白这句话是什么意思，虞幸就接着说：“我同意了，这次暂时加入你的队伍，和你共享情报。但代价是，你们队伍的物资之类的，得分我一份，还有，必要的时候听我指挥，做得到吗？”
　　卡洛斯想了想：“只要我在你旁边，就做得到，他们还挺愿意接受我的各种提议。”
　　“那好，我等你们回来。”虞幸眸光一闪，“现在，就请你的纸人陪着我一起，下去看看吧。”
　　话音刚落，虞幸狠狠踩在角落里一块脏兮兮的地面上，顿时，一个方形隐藏门从地上出现，上面的泥土噗噗两声，被动地落进了门中。
　　“咕咚。”
　　物体落水的声音让虞幸勾起嘴角，他目光低下去，意料之中地看到隐藏门中是一片水面。
　　水流平静，一直浸到门下方半米的位置，由于没有光线，显得颜色深黑。
　　“厉害啊，怎么找到暗格的？我们当时搜了半天也没踩到正确的机关。”卡洛斯的小纸人在虞幸肩上发出一声十分不走心的称赞，低下脑袋去看。
　　“那可能是你们瞎。”虞幸认真地说。
　　那个有问题的地面就在角落里，底下其实是一个机械机关，上面用土覆盖住。
　　虞幸之所以在意识到祠堂地下有河后能快速找到机关，就是因为这块土地太平整了。
　　整个祠堂的地面并不是十分平坦的，坑坑洼洼，其中大多数地面都遍布着佝偻人的脚印，就连有些低矮的木墙上也印上了脏兮兮的脚印，可这片土地却没有，还被保护得很好，佝偻人仿佛十分在乎它，不敢踏上去。
　　而且虞幸在这之前已经检查了一遍木墙和屋内摆设，都没有找到机关，这种情况下，机关藏在地上唯一一个干净处是几率最大的。
　　虞幸的嘲讽让卡洛斯暂时闭了嘴，直到虞幸作势要脱衣服下隐藏门里看一看，卡洛斯才慌了一下：“你还记得我现在是个纸人，我不能沾水吗？”
　　“记得，你做好被淹死的准备。”虞幸对他笑得十分温和。
　　卡洛斯：“……”
　　他认命地迈着小短腿离开了虞幸的肩膀，跳到地上：“你自己下去，我在上面等你，成吗？”
　　“求我啊。”虞幸更加温和了。
　　谁知卡洛斯根本就没有羞耻心，他极其果断地控制小纸人原地趴下，表演了一个五体投地：“好啊，我求你。”
　　树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌，卡洛斯一直做得很好。
　　这小孩儿真有意思。
　　虞幸满意地放过了卡洛斯，但他没有脱衣服，而是拉下了背包，在里面摸索。
　　卡洛斯：“你不是要下水？”
　　“吓你的。”虞幸的恶趣味从未失手过，他从包里翻出一根极长的伸缩棍，伸缩棍尽头还有一个摄像头和一个灯，连接着棍子柄部巴掌大的屏幕。
　　这是孙哥小队预备着的装备——探棍。
　　这东西专门用来看垂直的洞穴或者阻挡了光线的海面之下，在盗墓中十分实用，他相信卡洛斯的队伍一定也备了探棍，只是他利用卡洛斯对“淹死纸人又会丢失San这边的视野”的警惕转移了卡洛斯的注意力。
　　卡洛斯明白自己最终还是被虞幸耍到了，无语片刻。
　　他发现一件事，虞幸好像很喜欢打破别人的游刃有余，这是什么奇怪的癖好吗？
　　作为看过虞幸死亡平行线直播的人，卡洛斯暗搓搓地想，这莫非是面对伶人的后遗症？要说游刃有余和从容这种气质，没人比伶人更具有发言权了，在所有能找到的公开记录中，伶人好像从没露出过慌张的情绪。
　　实际上，卡洛斯对任务中的谜题或者线索敏感度并不高，但是作为魔术师，他常年和想要戳破他魔术把戏的观众打交道，对窥探人的性格和心理十分擅长。
　　他天生适合与人博弈。
　　所以，短暂的接触中，他就找到了虞幸自己都没发觉的，被伶人间接影响的部分。
　　这边卡洛斯还在思索，虞幸已经将探棍一节一节拉长探到水下，打开了屏幕上的开关。
　　短暂的反应过后，屏幕上出现了水下的画面，在探头自带的灯的照耀下，水下的景象传入了虞幸和卡洛斯的纸人眼中。
　　水下一片阴暗，大约五六米深。
　　虞幸将探头缓缓移动，拍摄着不同的空间。
　　就在这时，画面里似乎多了一抹阴影。卡洛斯奇怪地咦了一声：“这个在动的是什么？”
　　虞幸看了看，从容道：“喔，是一张嘴。”

第二十一章 只能委屈你了
　　“一张……什么？”大概是虞幸的语气太过自然，卡洛斯以为他没听清楚，又问了一遍。
　　小小的画面里，那抹阴影还在动，似乎正从很远的地方朝探棍的灯光处游来。
　　虞幸暂时没有再说话，他控制着探棍调整角度，下一秒，阴影暴露在灯光之下。
　　颜色从黑白中填充而来，剥离了一层层黑暗，露出了……里面的肉红。
　　肉红的周围有一圈暗白色的利齿，在肉红色中央，是一个无法看清的深洞，卡洛斯的小纸人猛地往后一仰，差点又掉到一边去。
　　“看到了吗？”虞幸脸上没有什么意外和震惊，他闲闲地对卡洛斯说：“一张嘴，还有什么疑问吗？”
　　卡洛斯：“你废话！当然有疑问，这是个什么东西！？”
　　虞幸很想说一句，你这话问的就没有水平。在水里游的，还能是什么？
　　要么水鬼，要么鱼。
　　从画面中这个正在不断接近的巨口形状来看，这应该是一条罕见的大鱼，起码有三四米长的那种。
　　“这应该是以前的那些人养在这里的。”虞幸眯起眼睛打量画面中的巨口，距离越来越近，他渐渐可以看清巨口中的纹路，一层层褶皱堆积，里面的腐肉和尚且完好的肉泾渭分明，看起来就像是在一条死鱼里镶嵌了一些新鲜肉一样。
　　“喂喂喂……”小纸人里传出卡洛斯无法理解的声音：“我说现在关键不是它是什么，而是——它的目标就是探棍啊！”
　　话音刚落，屏幕里的巨口就张到最大，带着要将探棍吞没的气势咬来。
　　同时，虞幸和卡洛斯在地面上也能听到水下传来了巨型生物游动的声音，并且隐隐能看见一个带刺的脊背在水下游曳。
　　“不急。”虞幸轻笑一声，灵活地将手腕一抖，一节节拉长的探棍就骤然回缩，水面剧烈颤动，随着一声利齿闭合的巨大声响，水液飞溅，打湿了虞幸的裤腿。
　　“好猛。”卡洛斯伸手徒劳的遮挡溅来的水，感叹了一声。
　　这咬合力，恐怕钢筋来了都能咬断吧！
　　虞幸将缩回来的探棍拿在手里，然后一把捞过纸人，飞速后退。
　　下一瞬，刚才咬了个空的巨口就浮现在地面这个方形隐藏门内，朝着虞幸刚才蹲的地方咬来。
　　果然是一条鱼。
　　它似乎是蹦了出来，除了咧得极大，不太科学的鱼吻外，它的头整个都暴露在虞幸视线里，光线昏暗，虞幸只看见了暴突的鱼眼睛，还有类似人面的脸。
　　它的嘴里竟然不止一排利齿，三排牙齿依次分布，密密麻麻，尖锐如同长枪的枪头，虞幸毫不怀疑，这张嘴拥有瞬间把人洞穿，再将血肉碾成粉末的能力。
　　巨型生物的一举一动都伴随着隆隆的巨响，声势浩大，令人心生战栗。
　　再次咬空，那条鱼不甘地在靠近隐藏门的地方徘徊，可惜，虞幸没有再凑近，没给它再次偷袭的机会。
　　虞幸和卡洛斯远远地观察着。
　　过了几分钟，看它一直不走，虞幸眼中闪过一抹冷漠，将腰间的刀拔了出来。
　　他想杀鱼了。
　　冷光幽幽，他看准怪鱼离水面最近的那一刹，一个箭步冲上去，将长长的唐刀向下狠狠一刺！
　　怪鱼发出了一种活物发不出来的怪异惨叫，它哪里想到，在看过了它的攻击性后，竟然还有人类不远远躲着，反而来攻击它。
　　它的脊椎被准确地刺穿，暗红血液蔓延开来，但怪鱼并没有因此丧失行动能力，它庞大的身躯疯狂摇摆，鱼尾扇起的海浪一样的波纹轰击在厚厚的土地和石头上，好在这地面足够坚硬，可以用来遮挡。
　　虞幸感受到了怪鱼在水中的力气，他的唐刀差点脱手飞出，完全无法进行正常的动作。
　　没办法，虞幸只能看准时机拔出唐刀，刀刃上带出腥味浓重的鲜血，其中一些被血槽吸收，剩下的顺着刀身滴落，落回动荡的水面中。
　　鱼怪的眼睛里徒然冒出凶光，它迅速掉头，鱼身隐入深水，巨型鱼尾像一把锤子一样，带着将虞幸和纸人拍成肉泥的气势扫过来。
　　虞幸只来得及挥出唐刀伸手一挡，接着就被拍了个正着，他一手护住卡洛斯，直接被拍飞出去。
　　“彭！”
　　虞幸背后撞在祠堂里的蜡烛架上，烛台纷纷倒塌，发霉的蜡烛散落一地，在地上咕噜噜四处乱滚，虞幸感觉自己的五脏六腑都和碎裂了一样，一阵窒息。
　　他倒在地上，内脏毁得一塌糊涂，身上的冷汗不由自主地流出，唐刀也飞到了另一个角落里，插进了墙壁。
　　好恐怖的怪鱼……他咬牙忍受着这突如其来的疼痛。
　　卡洛斯操控的小纸人见虞幸躺在地上不动，而怪鱼得意洋洋地又徘徊了两圈，接着像是确定虞幸死定了似的沉回河底，他急忙从虞幸怀里爬出来，来到虞幸身前，贴在虞幸胸口听心跳。
　　有那么一瞬间，卡洛斯什么也没有听到。
　　他惊恐地扒住虞幸衣服，不愿意相信地继续听。
　　还好，这一次，他听到了一阵缓慢而沉重的心跳声，真的很慢，慢到他以为虞幸心脏有什么问题，亦或者生机已经快要耗尽，无法在支撑心脏的跳动。
　　“靠，San，我先用纸人给你挡灾吧，之后我想办法再找一个来联系你。”卡洛斯只记得现在这个位置的近处没有其他纸人了，一旦用这个纸人挡灾，他和虞幸又会失去联系的方式。
　　但是，和虞幸的生命比起来，短暂的失联不是不能接受。
　　他操纵着纸人闭上记号笔画的眼睛，英勇就义一般，下一刻就要把虞幸身上的灾祸转移到纸人身上去，却被一只手按住纸肩膀，无声表达了拒绝。
　　“半死不活”的虞幸推了推纸人的脑袋，用一听就在忍受剧痛的声音道，“我不要紧，一会儿就好，别浪费。”
　　真的假的？
　　卡洛斯怀疑地看着他。
　　他的纸人是能力核心，拥有探测他自己，还有友方身上的伤势和诅咒的能力，他刚才第一秒分明感觉到虞幸五脏六腑全部碎掉，人类不可能活得下来，然后又感觉到了虞幸身上微弱的生机。
　　卡洛斯从没见过这么神奇的人，自己治好自己，还如此迅速。
　　可即便如此，虞幸的伤也还是太重了，好半天都动不了，只能躺在狼藉的地面，在二十几个蜡烛的包围下静静躺尸。
　　卡洛斯惊奇而敏锐地发现了虞幸身上的变化，虞幸的内脏全部都在自行愈合！
　　这得是什么体质，是虞幸在推演里的奇遇么？这个人运气也太好了吧，难不成这就是人格面具叫“幸”的原因，无比幸运？
　　卡洛斯的纸人就站在虞幸胸口，居高临下看着面色苍白的虞幸，思绪流转。
　　过了半晌，他道：“我想起来了，你能复活。”
　　棺村那会儿，他亲眼看见虞幸委托肖雪宸用匕首结束了自己的生命，然后不到几秒又再次睁开眼睛。
　　现在难道是恰好这种珍贵祭品的cd冷却好了吗？所以又能使用了。
　　卡洛斯胡乱猜测着，他知道关于这种祭品，虞幸不可能跟他分享情报。
　　二十几分钟后，虞幸终于撑着胳膊，艰难地从地面坐了起来。
　　他现在恢复能力被压制了，重伤需要一个多小h才能大致好起来，但如果只是恢复到可以动的程度，二十分钟足以。
　　“草率了。”虞幸捂着隐隐发痛的太阳穴，似是自言自语又似是在和卡洛斯对话，“我以为这条鱼最多就是十个死人谷尸体加起来这种强度，要么就和佝偻人差不多，没想到……”
　　“是啊，这条鱼太凶了，它的力量已经是这场推演里天花板一般的存在了吧。”卡洛斯抹了抹纸人脸上并不存在的冷汗，低声喃喃道，“祠堂下面竟然有这么深的一条河，河里还有一条不知道活了多久的大鱼，这条路的秘密比我想象中多。”、
　　“另外两条路没有祠堂么？”虞幸看着隐形门问。
　　“没有，我们检查得很仔细，肯定没有。”卡洛斯瞥了一眼没什么动静的棺材，羡慕佝偻人已经完全获得了屏蔽邻居装修施工噪音的能力。
　　他将思绪转回来：“这条怪鱼的存在一定有它的意义，它说不定在守护些什么，地下这条河里应该有我们需要的东西。”
　　虞幸也是这么想的。
　　他刚才还没来得及再多探查一下，就因为灯光被怪鱼察觉了，从怪鱼准确咬向他这一点来看，怪鱼的夜视能力或许比佝偻人还强。
　　普通鱼类的视觉都退化得差不多了，这条鱼反其道而行之。
　　可如果不用灯，他和卡洛斯两个人又看不见下面。
　　“会是墓宫入口吗？”卡洛斯征求着虞幸的意见。
　　“我觉得不是。”虞幸摇摇头，他在活尾巴湖里看见过一个廊道，与这里比起来，他更倾向于活尾巴湖才是入口。
　　因为当初的工人想修建墓宫，必然要携带很多器械和食物，活尾巴湖水质清澈干净，而且不深、安全、开阔，人勉强可以带着装备下去。
　　妖道时期大概没有潜水装备，但人家有“妖法”，怎么进去不用虞幸关心，他只从这两处水域来对比，活尾巴湖更像是一个通向“神圣”的途径，而这个祠堂下暗无天日的暗河，则透出一种“囚笼”、“保险措施”的意思。
　　“这条鱼不知道是妖道下葬之前还是之后投放进来的，用它来守门，守的只能是凶煞之门，不知道你懂不懂风水……”虞幸没有给卡洛斯解释活尾巴湖底下有什么，他见纸人听得专注，接着道，“反正我不懂。我就是觉得，守墓宫门的话，得用一些更具有图腾象征的动物才好，它不配。”
　　卡洛斯：“……好像很有道理的样子，可惜我没有学过宗教学，不然就可以义正言辞的反驳你了。”
　　总之，这条暗河里，一定有被费尽心思隐藏的东西，而这个东西不说会非常有用，起码应该是对他们有好处的。
　　可惜这条鱼不好杀，力气在虞幸之上，速度又快，体型巨大，受了伤好像也不太受到负面影响，依然生龙活虎。
　　虞幸更没有把握在水下和一条怪鱼打架，他虽然在吃掉水鬼之后水性很强，但身体构造终究还是人类的，与鱼类那种天生适合水的构造没法比。
　　所以，在得知这条鱼的弱点之前，虞幸恐怕是没办法知道水里藏着什么了。
　　一人一纸沉默了一下，卡洛斯那边好像临时有点什么事，操纵纸人出现了中断，而虞幸则在抓紧时间恢复伤势。
　　月上中天，黑色棺椁里突然传来一声闷响，让捡回了唐刀坐在地上休息的虞幸身体一绷。
　　佝偻人要出来了？
　　睡醒了？
　　虞幸用刀撑着地面，借力起身，感受了一下身体的恢复情况，然后站在原地没有动。
　　他盯着棺椁，果不其然，随着一声沉闷又极响的哈欠，棺盖被推开了。
　　……
　　佝偻人的上半身坐了起来，满是死相的脸照例先往两边看看，得确认有没有人。
　　通常是没有人的，佝偻人已经不觉得睡醒后周围会出现什么变故，左右观察仅仅是因为他习惯了这么做。
　　他的记性不太好，每次睡上一觉，就会忘记许多事情，除了本能和习惯，其他的基本都忘光了。
　　可今天，当他看向右边，又看向左边的下一秒——
　　他猛地将头转回了右边。
　　他刚才好像看到一个人，大大咧咧站在那里？
　　不是错觉！
　　那个人不仅站在那里，还笑着冲他打招呼呢。
　　佝偻人不知为何感受到了出离的愤怒，他从棺椁里爬出来，手心里的细绳触感熟悉，这是他最宝贝的东西。
　　他带着他最宝贝的细绳，冲向了那个不知死活的人。
　　“吊起来……”
　　佝偻人变形的声调在祠堂里回荡，他细长的腿和手摇摇晃晃，让人忍不住替他担心四肢会不会跑着跑着就断裂了。
　　“吊起来……”
　　佝偻人一遍遍重复那句话，站在那的那个人也不闪不避，任由他冲过去，暴突的污浊眼睛里透出兴奋的神采，举起面条似的双臂，将细绳扬起。
　　就在佝偻人即将成功把细绳套上那人脖子的时候，突然，那个人动了。
　　对方手里的长刀在地上一撑，脚下一蹬，整个人灵敏轻巧地以刀为轴转了半圈，刚好躲开他的细绳。
　　与此同时，佝偻人的眼前出现了一个让他瞬间涌现出恐惧的东西。
　　“门……门！”他叫道，脚下已经失重。
　　掉下去的一瞬间，他还听到拿着长刀的那人在他耳边笑着说了一句：“不好意思啊，为了看看你的床，只能委屈你和那条鱼做邻居了。”

第二十二章 偷家成功
　　佝偻人在掉落进隐藏门之前，那眼中火苗般窜起的恐惧没有逃过虞幸的眼睛。
　　虞幸明白，对佝偻人来说，脚下土地掩埋的这条巨型怪鱼不是同伴，而是一种连他都不敢面对的、真正的怪物。
　　他也知道为什么有机关的那一小块土地上连遮挡和掩饰都没有，恐怕佝偻人自己也不愿意承担误触的风险，宁愿让机关容易被看出，也不愿意哪天不小心自己踩上去，让地下的这条暗河重见天日。
　　怪鱼或许真的是这场推演中，战斗力天花板一样的存在。
　　随着“咕咚”一声，佝偻人半个身子掉进了水里，但他手长，两条手臂像是面条一样纤细，却始终是有力的，手臂恰巧可以撑在隐藏门的两侧，勉强让他停在了中间。
　　“鱼……鱼！”佝偻人嘴里模糊不清地发出惊恐音调，虞幸收刀在一旁冷眼看着，佝偻人在重阴山里生存了不知道多长时间，却即将在他这个闯入者手里终结。
　　其实他也不知道佝偻人做出过什么必须死的事情，只是在佝偻人冲向他时的兴奋劲儿里，窥到了佝偻人以杀人为乐的本质。
　　天知道过去的无数岁月中，有多少人死在他手中的细绳上，然后被风吹着从树枝上掉下来，成为了尸坑中密密麻麻尸体的一员。
　　看着佝偻人现在的挣扎，虞幸心中毫无怜悯。
　　脚下的地面轻轻震动，水面下想起沉闷的游动声，虞幸知道，佝偻人水下的腿和身体已经吸引了怪鱼的注意。
　　水面的波纹越来越明显，佝偻人哀嚎着，仿佛已经预见到了自己被利齿碾碎的下场。
　　他细长的手臂上暴起青筋，被他一用力，竟然真的找到了一种着力点，带着他的身体，仿佛玩双杠一样往上提了提。
　　可虞幸还站在地上。
　　他从容地走到佝偻人的一只手边，军靴轻轻踩住佝偻人的几根手指。
　　虞幸并未施力，但佝偻人看向他的眼神已经像不谙世事的孩子看到杀人魔一般的惊惧。
　　“求……求……”
　　佝偻人可怕的眼睛一刻不转地注视着虞幸，嘴里似乎想说些求救或求饶的话，但他的语言能力已经不支持连贯的语句。
　　虞幸笑了笑，道：“你有人的意识，懂得思考，只是不会表达。”
　　“是……救……”佝偻人现在不想管他说的话里有些什么意义，只想抓紧时间上去，他的腿已经能感受到水下的暗流汹涌，一股明显和正常水流方向不同的水波正在下面徘徊。
　　虞幸又道：“也就是说，你并没有被占据意识变成完全的怪物，你完全有能力为自己的行为买单。”
　　“所以，那些鸟都是你想挂的。”
　　他施加在佝偻人手指上的力道缓缓加重，疼倒是不至于，但足以传递过去一个危险的信号。
　　“在林子里偷袭我的时候，你也想把我挂在树上，就像那些鸟尸一样。”
　　“即使我当时什么都没有做，也没有威胁到你。”
　　佝偻人剧烈挣扎起来，另一只手臂微微弯曲，又将他的身体往上拽了一拽，虞幸看到佝偻人赤裸的胸腹上弥漫着来自地下暗河的水迹。
　　佝偻人慌乱又急切地解释着：“不……”
　　说起来，其实佝偻人不止四肢瘦长，他的躯体也比一般人长上一些，瘦得像排骨，一块块骨骼透过皮肤凸显出来，腰部尤其狭窄，像是没有内脏，也没有血液。
　　怪鱼没有立刻游上来咬人，这给了佝偻人喘息的时间，他眼中的惊恐逐渐被阴狠替代，虞幸很新奇能在这样一个“已经死亡”的身体上看到如此鲜明的情绪。
　　“不……你死……”
　　虞幸猜测，佝偻人刚才想说的应该是“不，我没有要杀你”，发现怪鱼不来咬他后，想说的变成了“我死不了，但你得死”。
　　他的共情能力一向很强嘛，面对面地看着对方，他怎么会看不出这过于明显的情绪变化。
　　“你觉得那条鱼不会吃你，是什么原因？因为你们都和妖道有关系？”
　　“还是因为，你们都和墓宫有牵扯？”
　　虞幸脚下猛地发力，佝偻人的手指发出骨骼断裂的声响，正在努力向上撑的佝偻人顿时惨叫一声，比起这具畸形身体上的疼痛，他更不能忍受的是彻底掉下暗河被吃掉的可能。
　　其实他彻底掉下去后，就可以翻个身调整姿势爬上隐藏门了，但谁能确定鱼怪不会因为他这种大动作而被激发出攻击性，突然来咬他？
　　“你能复活的契机应该就在这口棺椁上，如果你的尸体顺着暗河流走，就再也没有活过来的可能了吧。”虞幸露出一种十分纯良的探究表情，就像上学的时候有不懂的问题，时分积极地询问老师以求答案，“这条鱼活这么久，又是凭借什么？”
　　“好像无论凭借什么，你都不是它的对手，不知道你有没有办法在我关闭了这道暗门之后，在水里求生呢……”
　　一听到虞幸要关暗门，佝偻人尖叫起来，但他的声音不似正常人，普通人叫起来的声线会很尖细，他却如同滚滚落雷，震得人耳朵疼。
　　他的手指已经快要被怪力的虞幸踩扁了。
　　正好在这时候，怪鱼好像发觉到了上面这人的有趣，从较深的地方朝上游了不少，佝偻人真的害怕了，他感觉得到，那条比他还大许多的鱼刚才碰到了他的小腿。
　　说不定待会儿就会把他的腿当成鱼饵。
　　好在怪鱼似乎从他身上感受到了一些熟悉的气味，没有张嘴。
　　佝偻人眼睛狠狠一瞪，他现在被动极了，不敢再等，另一只手直接松开，整个人掉进了水里，只有一条手臂还被虞幸踩在脚下。
　　而后，他在水里转了个身，趁着怪鱼没有牵制他，能动的那条细长手臂猛地朝虞幸的腿抓去！
　　他想上岸，最好的选择就是抓住虞幸，因为虞幸如果不想被他一起拉下去，就得任由他爬上来。
　　虞幸眉头一挑，看不出，佝偻人不仅保留着人的意识，脑子转得还挺快。
　　可惜。
　　他的速度，还没下降到会被人型生物明目张胆的攻击击中的程度，怪鱼尾巴的那一击是鱼类在水中的速度加成，佝偻人可没这待遇。
　　面条似的手抓过来，虞幸五脏六腑还没好全，他也就没动，而是抽刀以一种肉眼看不清的动作精准扎中佝偻人掌心。
　　刀刃刺穿佝偻人的掌心，里面没有一滴血流出来，就像死人谷的尸体一样，内里的血已经干涸了。
　　但是佝偻人失去了两只能动的手，彻底任虞幸宰割。
　　虞幸微微俯身，先是参观标本似的仔细观察了一遍佝偻人的脸，在心里将他的样子给记住了，他打算之后有机会的话，再好好探索一下佝偻人的身份，毕竟目前为止他只在重阴山中碰到了一个有自我意识能交流的东西，怎么想都知道佝偻人的身份是特殊的。
　　虞幸想在佝偻人自由时制住他，恐怕就没这么轻松了，也会是一场艰难的战斗。
　　恐怕妖道下葬前也不会想到，他，或者她，留下来的双重保险，竟会成为后来盗墓者利用的资源。
　　“还不知道你叫什么名字，你自己还记得吗？”虞幸闲适地找了个话题聊天。
　　佝偻人恶狠狠地瞪着他，似乎不打算和他聊。
　　怪鱼在下面打转，却不咬他，佝偻人虽然知道这是因为怪鱼现在还不饿，或者一时间心情不错，但是情绪也平复了很多。
　　没关系。
　　只要他还有机会上岸就好。
　　只要他上去，这条鱼将不能再威胁到他一分一毫，眼前这个活人，也会被他用绳子挂在林子里最高的树上，挂得高高的，以后他每天进林子里，都能欣赏到这个人逐渐腐烂的身躯！
　　“小可爱，虽然你可能比我老……”也不知虞幸是以什么心态对着这张脸叫出小可爱的，大概这个词在虞幸心中只是单纯的三个汉字而已，“你不会在想，怪鱼不吃你，你就可以翻盘吧？”
　　佝偻人确实是这么想的。
　　但另一边，刚处理完本体那边的事，联系到这头的纸人的卡洛斯刚一睁眼，就看到了这么劲爆的画面，听到了这么劲爆的语言。
　　小纸人跌跌撞撞往前跑了几步，站在干燥的一块地面上，记号笔草草画出的五官流露出一种叫做茫然的情绪。
　　这是怎么了？这特么怎么回事？
　　我就离开了一会儿，这祠堂里面怎么形式就变化得让我看不懂了？
　　San是怎么把那个长条人从棺材里薅出来，并且塞到水里面去的？
　　San太棒了，这反派的台词从他嘴里说出来，简直毫无违和感。
　　一瞬间，卡洛斯几乎模糊了虞幸和佝偻人的外形，将佝偻人代入了受害者身份。
　　跳脱的卡洛斯并没有太难以接受，他心中的好奇心被惹了出来，决定愉快地在旁边围观。
　　佝偻人正在挣扎，他试图顺着刀刃的方向，把自己的手给扯出来。
　　显然，虽然他的想法被虞幸戳破，但他仍旧有这种心思，他还没有放弃希望。
　　虞幸笑得特别开心，他就喜欢看这种东西生出的希望被他狠狠戳破后的样子。
　　“实在是不好意思，刚才你睡觉的时候，我不小心惹你邻居生气了。”他歪了歪头，笑容玩味，“这条鱼以为我被它的尾巴拍死了，心情好像很不错。”
　　“但如果……它又一次看到我的脸，而我就在暗河上方，你觉得它会有什么反应？”
　　这段话有些超出佝偻人的理解范围，就像现在的他并不太能理解惹邻居生气是什么意思，但他可以捕捉到一些重点。
　　比如，鱼的反应。
　　那条鱼如果想咬死这个活人，一定会扑上来，那么还在水里的他，无疑会被同时咬碎！
　　佝偻人怒吼一声，手一扬，终于以手掌碎裂的代价取得了二分之一的自由，而还没等他再接再厉把被虞幸踩住的手拉出来，就见虞幸手里多了个什么东西。
　　那东西短短的，有点像小棍子，下一刻，一片光束从那东西里射出来，照在水面上。
　　虞幸知道怪鱼对光线敏感，直接开了他的强光手电筒来吸引怪鱼！
　　果然，光线出现的一瞬间，水里就出现了大片十分剧烈的水波，水下隐隐有能看见一种奇异的阴影在游动，虞幸把手电筒往旁边让了让，探出自己的脸。
　　鱼怪的视觉十分优秀，几乎没有什么停顿，看见了虞幸的鱼怪猛然向上游动，尾巴在水中拍打，形成了一股极其强大的力量！
　　它嘴巴大张，在佝偻人绝望的目光下冲出水面，佝偻人完全在它的攻击范围里，出水的一瞬间，虞幸后退，顺便用手电照了一下被怪鱼连带着冲上来的佝偻人。
　　佝偻人的身体已经被扎穿了。
　　他面条一样的腿不自然弯折，一边被怪鱼的牙齿分割，一边发出骨裂的声响，只是这种声响在水的撞击声中不甚明显。
　　怪鱼圆圆的鱼眼睛并不会转动，但虞幸清晰感受到了怪鱼落在他身上的，充满恶意的视线。
　　这股恶意十分纯粹，就是一种对待食物的贪婪和凶狠。
　　“咔。”
　　鱼怪感受到嘴里咬到了别的东西，嘴巴闭合起来，巨大的咬合声在重重水幕中脱颖而出。
　　那股冲击力还没散尽，佝偻人的身体被咬断，失去了支撑点的上半身呈一个抛物线飞了出去，横截面血色模糊，但依旧没有血液洒出来。
　　半个他像一个破布娃娃，咚的一声砸在地面，两条手臂在空中画出一个凌乱的弧度，那张死人脸上的表情在落地时诡异地变成了平静，双眼圆睁。
　　他终于如愿以偿地离开了暗河。
　　但这个方式是他最不想经历的。
　　怪鱼毕竟是鱼，虞幸闪躲地太快，它没有咬到，还想故技重施用尾巴拍，这一次，虞幸更早地躲开了。
　　怪鱼又开始在水面之下徘徊，虞幸却达到了目的，压根儿不想理会它，转身来到了佝偻人的半个身体前。
　　他嫌弃地用刀将半具尸体挑飞回去，准确地落在了隐藏门内。
　　得，佝偻人最终还是完整地死在了水里。
　　虞幸走到黑棺前，满意地想，这次终于能好好研究一下了。
　　他头都没回地道：“卡洛斯，看了这么久热闹了，过来帮个忙。”

第二十三章 三声敲击
　　卡洛斯不知道虞幸是什么时候发现他回来了的，他自认为自己安安静静呆在这里，一点儿动静都没发出来。
　　就这样，虞幸还能头也不回地戳破他，真是神了奇了。
　　索性卡洛斯也不是个会想这些小细节想很久的人，他嫌弃地看了一眼潮湿的地面，问道：“帮什么忙？”
　　“帮我看着外面，我进棺材躺一会儿。”虞幸终于回头，看见纸人在原地不肯动，直接将纸人薅了过去，放在棺椁的尾端。
　　好不容易偷到家，他已经迫不及待去看看了。
　　“你自己进去？”卡洛斯有点诧异。
　　虽说他们异化线经常不按常理出牌，但是也分种类。
　　像他自己，就是比较稳妥的，即使另辟蹊径，也会在有把握的时候才去做，毕竟他是个魔术师，在表演之前，一定要确保演出成功。
　　虞幸这种，就像传说中的自杀式探索，这种人总是以身犯险，将自己至于最危险的境地，在陷阱中寻求线索和真相。
　　这样的异化线是数量最少的，因为大多数都翻车了。
　　卡洛斯十分感兴趣，他压根儿就没打算劝一句，而是怂恿道：“行啊，躺进去体验一下尸体的快乐，我给你守着。”
　　虞幸似笑非笑：“万一待会儿我出来以后就六亲不认，把你撕了，你记得提醒你的队伍绕着我走。”
　　卡洛斯嗤一声：“又想吓唬我？没用的朋友，省省吧。”
　　小纸人脸上的表情透着点倔强，好像已经看破了虞幸喜欢捉弄人的小恶魔本质。
　　没有欣赏到卡洛斯的迟疑和哪怕一丝丝的惊慌，虞幸遗憾地叹了口气，他乖乖坐到了棺材里面。
　　刚才叫卡洛斯的时候他就已经检查过了，光是这么看着，棺内并没有什么特殊的地方，甚至还挺干净，一个奇怪的虫子或者陪葬品都没有，光滑如新。
　　棺椁巨大而厚重，虞幸爬进去的时候就感觉到了一股窒息感，仿佛厚厚的棺壁已经将他进入其中的部分身躯与这个世界隔绝开，冰冷阴寒的空气包裹了他的腿部，将脚趾冻僵。
　　虞幸忍不住打了个寒颤，卡洛斯站在棺盖上，十分好奇：“里面冷吗？”
　　“和停尸间一样。”虞幸看他一眼，露出一个意味不明的笑容，然后挪动自己，躺了下去。
　　纸人力量太小，虞幸没指望卡洛斯能贴心地帮他盖被子，他自己撑着棺盖，慢慢把棺盖盖到自己头顶的位置。
　　眼睛能看见的光线越来越少，虞幸集中注意力感受着棺内的特别之处，他只觉得越来越冷，直到棺椁完全闭合，他的耳边突然传来了“咚”的一声。
　　就像长长的锥子刺入脑海，然后被外力推着敲击了一下似的，虞幸丢失视觉的同时，感觉脑袋也一阵嗡鸣。
　　头突然变得无比疼痛。
　　与此同时，虞幸脑海中生出一个想法，时间在此刻模糊不清，明明才过去几秒，他却像是已经在这里睡了许多年一样，突然地感觉到无边孤寂。
　　这种感觉毫无道理，却来势汹汹，一些古怪的情绪从棺材里渗透进他的脑海，宛若一种无声地侵蚀。
　　在无尽的寂静中，只有黑暗陪伴着他，直到永远。
　　虞幸动了下胳膊，由于什么都看不见，他也不知道自己到底有没有成功动弹，还是一切都只是错觉。
　　“这具棺材好像能扭曲人的记忆和认知……”他在心里喃喃道，“就像我现在，已经开始自我怀疑，最近经历的一切是不是我太孤独而产生的幻想了。”
　　他依稀记得自己才刚躺进来，可冥冥中有一个声音在叫嚣——不，你不是刚进来，你所认识到的不过是幻觉，实际上，你早就在这具棺椁里躺了好多年了！
　　你无法离去，只能继续在这里躺着，感受永远不会停止的幻想和幻想破灭时的绝望。
　　“这棺材能力好强。”虞幸感到自己的意识和思考能力都在被一双无形的手持续剥夺，他轻笑一声，对自己的记忆没有丝毫怀疑。
　　他不信冥冥中的告诫，只信自己，他的性格是在一次次事件中养成的，如果仅仅是躺在棺材中幻想，他就不会是现在的他。
　　虞幸又抵挡了一会儿这从棺材中渗透出来的强烈的意愿，心道，全盘否定自己，这难道就是妖道研究出来的复活的代价？
　　虽然死人可以在棺材中“复活”，但复活后，由于已经否定掉曾经的过往，活过来的人就是某种程度上的“另一个人”，这样的复活还算复活吗？
　　除去心中的变化，其实这阴寒的气息也给虞幸的身体带来了影响。
　　他冷得知觉都变迟钝了，全身都仿佛不是他自己的，尤其是腿和腰部以下。
　　换做普通人，甚至是许多的推演者，恐怕谁都不能敏锐地察觉到棺椁中虞幸的变化，可虞幸感受到了，他也是自带复活体质的挂逼，对棺内的力量并不完全陌生。
　　他的腿在开裂。
　　是的，字面意义上的开裂，虞幸隐约能察觉到自己的腿正一点一点褪去人皮，露出里面蠕动的血肉。
　　不会他也要变成佝偻人那样的怪物吧？
　　虞幸有点意外，也十分期待。
　　自从他从伶人的实验室里逃出来，他的样子就没变过。
　　不仅是脸停留在二十出头这个年纪，就连身材也一样，吃多了不会长胖，不吃也不会变瘦，受了伤，身体也会在很短的时间内恢复成原来的模样。
　　除了头发是自然生长，其他这么多年一尘不变。
　　虞幸在想，如果这具棺椁能做到改变他的样子，是不是就意味着，妖道所研究的复活之术，比他自带的“祭品”上的规则更高级？
　　如果不能，那么就反过来。
　　他等了一会儿，觉得时间差不多了，便抬起手，试探着敲了敲上方的棺盖。
　　三声，不多不少。
　　沉闷的声响响在耳畔，虞幸确定了自己的手还正常，便打算开棺。
　　他需要光线来观察现在的情况。
　　外面，卡洛斯大概以为他在敲着玩，也回以三声敲击，只是那敲击声十分微弱，虞幸估计，这已经是卡洛斯现在那纸做的手所尽的最大努力了。
　　虞幸尽量平缓地推开棺盖，谁知，一滴水从上方滴落，正滴在他鼻尖。
　　他愣了一下，眼睛眯起来，适应了一下周围环境的亮度。
　　还是昏暗，可似乎和祠堂的昏暗不太一样，起码……这里好像逼仄了很多。
　　等等……这是哪儿？
　　石洞的潮湿气扑面而来，头上悬着的钟乳石如同一把把悬在天空的尖刀，水就是从钟乳石的尖角处滴下来的。
　　封闭的棺椁被他打开，那种无时不刻不再入侵意识的暗示和幻觉停了下来，虞幸头脑清明一瞬，但更意外了。
　　他就躺了一下佝偻人的床，再起身，怎么就……
　　来到了一个山洞？
　　不，也不是山洞，这到底什么地方？
　　虞幸真觉得有点懵，跟睡蒙了一样，他坐起身，抽出裤子口袋里装的强光手电，随意往周围照了一圈。
　　这一照，让他眉头一挑。
　　他现在在一处山壁中，不上不下，十分尴尬。
　　这是一大片的山壁，石壁尖锐，时常往里凹陷或者往外突出。
　　虞幸现在依然在黑棺里，问题就是，这个黑棺就在山壁一处凹陷的地方，上头的钟乳石不知道长了多久了，他现在左边是结实的、连他一根手臂都塞不下的石壁，另一边，是看不到底的万丈深渊！
　　这棺椁还具备任意门的功能么？佝偻人不是一直在睡觉么，也没发生什么。
　　也或许，佝偻人的睡着只是假象，其实是在掩饰从黑棺内进入这一片地方的秘密？
　　虞幸瞎猜着，继续推棺材盖，他的腿露了出来，令他失望的是，腿并没有变得和面条一样长，还是他自己熟悉的那双腿，甚至都找不出刚才他感受到的开裂的痕迹，连裤子都没有弄脏。
　　来到这个从未见过的地方，在祠堂里消失了好一会儿的窥视感顿时达到了最强烈的程度，虞幸这次甚至能感应到窥视感所在的方向。
　　他缓缓从棺材里站起来，为避免被上方的钟乳石戳破脑袋，腰弯得很低。
　　虞幸就以这个姿势看向深渊的对面，手中强光手电照射过去。
　　那里也有一排石壁，上面坑坑洼洼，对面石壁上也有一口棺材，就在他这个高度的上面一点。
　　比较特殊的是，那口棺材是立起来的。
　　那也是一口黑棺，但是明显比虞幸躺的这个小巧得多，棺盖不知道掉哪里去了，棺材里的东西就这么暴露在虞幸眼前。
　　没什么意外的，对面的棺材里是一具尸体。
　　尸体的身躯已经快要变成白骨，虞幸还看见，它双手得体地交叠在胸前，在下葬前，它一定被好好纠正过姿势，死得都像个贵族般体面。
　　印证着虞幸猜测的，是位于那具尸体骨缝间的粒粒宝石、黄金链子，以及一些不知作用的小物件。
　　可以这么说，虞幸在祠堂里躺进棺材，再出棺时，就已经到了一处石壁中，一个能让无数盗墓贼垂涎欲滴的尸体就这么大大咧咧出现在了他对面。
　　但虞幸估计盗墓贼来了也不敢偷对面这位仁兄。
　　原因只有一个——崖壁陡峭、路上危险这些借口都用不着听，单从这具尸体脖子以下是骸骨——脖子以上是皮肉的诡异状态，盗墓的就不敢去。
　　这具尸体的脸白白净净，甚至可以说血肉充沛，而已蔓延到整个身体的骸骨和它的脸格格不入。
　　它的表情也不像死人那样呆滞，而是十分灵动，见虞幸也从棺材里出来，那双眼睛滴溜溜转动了一下，分外诡异。
　　虞幸和那具尸体对视了好几秒，确认刚才的窥视感就是从这具尸体上出现的。
　　这还没完，他有所预感地偏移了一下手电光，在对面的石壁上胡乱照了一通。
　　一具……
　　两具……
　　七具……
　　十二具……
　　直到他视线尽头，足足有二十多具棺材嵌在石壁里，有的平放，有的立起，无一不是棺盖丢失，将尸体直接暴露出来。
　　那些尸体的头都十分完整，表情鲜活，如同活物，而身躯则腐烂得只剩骨头。
　　“原来就是你们在看着我。”虞幸摸了摸下巴，喃喃自语，“奇怪，这地方我没来过，如果说这里和重阴山的表面有什么关系……”
　　“难道是一个在地上，一个在地下？”
　　虞幸尝试着算了一下位置，但他不知道自己是怎么来的，算不准。
　　他握住一个比较结实的钟乳石，探身往上看去。
　　下面是深渊，不过上面显然没有那么夸张，一个凹凸不平的石壁凌空架在上面，那就是这处空间的顶部了，很近。
　　他的假设不是没有可能。
　　如果，这里就是重阴山的地下……
　　只能感到窥视却找不到人的原因便有了，因为窥视者在地下，那些盗墓的当然找不出来。
　　换句话说……他是不是莫名其妙先进墓了？
　　虞幸思考了一下应该怎么离开这片石壁，他已经看到了，对面的坑洞上面是一条能走的路。
　　——在垂直的石壁和横向的壁顶中间，有一个高度大概两三米的空间。
　　不知道他自己这块石壁上有没有和对面一样的路，他只能先去看看。
　　虽说来得措不及防，好在他警惕心重，躺进来的时候考虑过棺内会出现怪物的可能，将唐刀和背包都带上了。
　　现在，他就算是想直接在墓中探索也没问题，物资齐全。
　　那么卡洛斯呢？
　　现在这个局面，虞幸基本可以确定，他不是连着棺椁一起来到石壁上的，而是他躺在祠堂那口黑棺时触发了什么东西，他整个人就以一种不讲科学的方式被送到了这里，在过程中进入了另一具本身就存在于石壁上的棺材。
　　卡洛斯可能还在祠堂里等他推开棺盖，转述棺材里面有什么好玩的呢。
　　虞幸想到纸人，心中有一点愧疚。
　　喜欢捉弄人是一回事，让一个人白白等他那就是另一回事了，前者是他能控制住后果的恶趣味，后者则很浪费别人的时间和精力。
　　然而，愧疚了几秒，虞幸突然想起来一件事。
　　既然他已经到了这里，那开棺之前，在棺材外面回以三声敲击的，是谁？

第二十四章 事情诡异了起来
　　一种毛骨悚然的感觉悄然从虞幸后背蔓延，他身体微微弓起，特意朝头顶那片钟乳石上看了一眼。
　　有那么一瞬间，他以为是有什么擅长隐蔽的鬼东西躲在缝隙里，让他看漏了。
　　可任凭他看得如何仔细，他都没在这些石头的犄角旮旯里发现端倪，这里好像只是很冷而已，除此之外，他并没有感受到来自鬼物的气息。
　　这就怪了，刚才回应的三声敲击明显来自棺椁外部，也就是说，在他开关之前，棺材外面一定有东西，说不定就趴在棺盖上，离他一块板的距离。
　　现在却踪迹全无。
　　虞幸又将视线转移到对面那些只有头颅上还有肉的尸体上，对面崖壁上二十来具，他这边的崖壁上自然也有，说不定……
　　是哪个尸体爬过来和他玩了一下，等他出来后，人家又原路返回自己的床上去了？
　　虞幸脑海里不由自主有了画面，他想象着刚才有一颗头带着自己的骨头跑来敲门的场景，怀疑这是对新邻居的欢迎和热情。
　　想到这里，虞幸就不觉得诡异了，热情嘛，死后大家也配拥有一段良好的邻里关系，这是人之常情。
　　他不再管敲棺材的那一位，注意力转回自己身上。
　　“算了，现在先搞清楚自己所在的位置才最重要。”虞幸让着黑棺伸了个懒腰，然后长刀往周围石壁上一刺，坚韧的刀身没进去一大半。
　　他的五脏六腑已经好得差不多，起码活动的时候不会扯着疼了，他脚尖一点，整个人挂到了长刀下面，像荡秋千似的晃了一晃。
　　石壁表面是凹凸不平的，算是方便了虞幸攀爬，他朝下望了一眼，底下太黑，照不到底，向下爬并不是一个好的选择。
　　那就向上吧。
　　虞幸一手手电，一手长刀，脚踩到实处，开始在陌生的地方攀爬。
　　每爬一段距离，他就得用手电照一下上面的路径，这面石壁果然和他猜测一样，也镶嵌了大大小小数个棺材，他时不时就会爬到一具棺材下面。
　　为了不被热情的邻居们推下深渊，虞幸决定绕着点走。
　　就这样，他一边爬，一边调整着位置，速度却一点不减，不过五六分钟，他就摸到了石壁尽头。
　　虞幸又向上窜了窜，没急着翻上去，而是半个脑袋探出，想打量一下上面路的样子。
　　他的手电朝无尽的黑暗中照射而去，只看到一个更加幽深的洞口，在洞前面，一堆破碎的石块散落满地，好像原本是什么工艺品，现在却毁了。
　　看起来并没有太大危险。
　　虞幸腰腿发力，悄无声息地翻上平地，用手电照着两侧走了一会儿。
　　寂静无声，他的脚步声回荡在这处空间里，即便微小，却也被无限放大，甚至荡出了回音。
　　他打了个哈欠，觉得这脚步声实属催眠。
　　等走到了碎石块所处的地方，虞幸蹲下来观察。
　　碎石块们大小不一，大的足足有虞幸的三分之一，小的就只有巴掌大。
　　它们碎得不算太离谱，总共只有三十来块零部件，每一块上几乎都雕刻着花纹，断裂处形状奇异，昭示着它们曾是一体。
　　虞幸注意到，在洞口旁，还立着一出不太显眼的低矮底座，也是石头的，粗糙却沉重。
　　“……”他多看了一眼，然后朝洞里走去。
　　附近就这一条路，除了这个洞口，周围曲曲折折，最后指向的都是毫无特色的石壁，一直和头顶壁顶相连，全是死路。
　　就差把“快走这儿”四个字写在这洞上了。
　　这个山洞比较狭窄，仅供一人穿过。
　　不仅窄，还低，虞幸这种高个子必须稍稍弯起身子走，顶上和外面一样也挂满了钟乳石，他要是敢挺直腰板走路，必然被戳一头血窟窿。
　　钟乳石尖往下低落着水珠，时不时落到虞幸头上，其他的就落到地面，脚下的路上积了很多水，踩上去就发出一声轻响。
　　水珠落下后引起一阵虚无的涟漪，带着自然的清冽，还有一股无处不在的阴凉。
　　虞幸走着走着，洞越来越低，他得低头了。
　　再走一段距离，山洞更是不蹲着就过不去，虞幸蹲伏下来，慢慢往前挪动，同时皱起了眉头。
　　不知道为什么，明明已经清楚窥视感来自石壁上那些眼珠子会转的尸体，可现在他仍然能感受到一种注视，持续不断，就坠在他后面。
　　若无其事地走了一段距离，虞幸猛地把手电往后一照，同时眯起眼睛回头。
　　身后除了石壁，什么都没有。
　　虞幸知道自己的速度已经很快了，这样出其不意都没发现什么，只有两种可能。
　　要么，后面确实没有东西，是他自己太敏感。
　　要么，是这个东西很特殊，完全没有形体，或者反应速度比他还快。
　　虞幸摸了摸自己沾了些湿气的下巴，暗道：“会不会是敲棺材那位跟上来了？”
　　万一对方跟着他是准备攻击，那他现在这个姿势很难形成有效防御，蹲着前进，连转身都需要一段时间。
　　但他现在除了往前，也没别的选择，对方似乎正是了解这一点，知道他不会退出山洞，才这么肆无忌惮地跟着，连目光都不避讳一下。
　　兵来将挡，水来土掩，既然那东西想跟，虞幸就让“它”跟，反正真攻击过来，谁吃亏还不一定呢。
　　他继续往前，再走，就得半趴着了。
　　“……”虞幸总感觉到不太舒服，他停下来，想了两秒，发现了端倪。
　　进山洞以来这一路，洞口越来越低，他进来后的姿态也被动的越来越“谦卑”。
　　先是弯腰低头，再跪蹲下，现在甚至得趴着，走的话就是爬行姿态。
　　这山洞的设计，就像是非要外来者给洞里面的东西行大礼一样。
　　不仅如此，虞幸的手电照射到的尽头，依然是越来越逼仄的路，恐怕再往前两分钟，他只有把自己砍成好几块才能塞着通过了。
　　“这条路不对。”虞幸喃喃道，情不自禁往后退了一步。
　　他的脚腕刚往后伸一点，突然感到有什么东西覆了上来，一股不大不小的力道从那东西上传来，隔着裤子，虞幸能大致感觉到，那应该是一只手掌。
　　果然，他后面一直有个东西跟着！
　　甚至连虞幸都没想到，那东西竟然跟得这么紧，就在他近在咫尺的地方。
　　也不知道刚才是怎么躲掉他的观察的。
　　那手掌不仅放到了虞幸的小腿上，还在军靴上面一点的位置握了一下，指节大概很长，恰巧在虞幸脚腕上方环了一圈。
　　虞幸呼吸一滞，不知道为什么，他敏锐地从手的动作中感受到了其上传递而来的情绪，他觉得这只手在戏弄他。
　　游刃有余，甚至带着一丝看戏的情绪。
　　而且，当他屏住呼吸后，他才听到另一种，藏在他呼吸频率里的呼吸声。
　　不知道后面的东西是不是感受到了他的察觉，那呼吸乱了一瞬，然后虞幸就感觉到一种不再掩饰的气息从后面贴了上来。
　　霎时间，他背后的背包抵住一具身体，隐约有类似头发的东西刺到虞幸后颈。
　　握在虞幸脚腕上的手没有松，总之，虞幸现在处于一种很危险的、被制约的姿态下。
　　虞幸忍了忍，没忍住：“……喂，这位物体，你很嚣张啊。”
　　那种被戏弄的感觉更加强烈，说实在的，如果是普通鬼物，抓一下他根本不会让他产生这种错觉，那骨藤不也缠了他的脚腕吗？
　　可这一次，虞幸明显和后面的东西产生了某种共鸣，对方的情绪逃不过虞幸的感知。
　　他开嘲讽了：“敢问阁下生前是男是女，可有对象？”
　　他从那只手的大小猜测后面应该是个男鬼：“即使生前没有，也不能随随便便招惹我啊，让家人给你烧个美女纸人不好么？我可不是什么好人。”
　　后面的鬼东西并没有回答他，而是静了几秒，然后又往前贴了一步。
　　温热的气息来到了虞幸耳畔，伴随着呼吸的频率，还有一股刺骨的阴冷。
　　虞幸一怔，瞳孔紧缩。
　　不对，这呼吸，热的？
　　活人？
　　他目光徒然阴暗，手电再次往后照去。
　　可就在他回头的一瞬间，气息如风般消散，腿上的触感也消失了，手电筒的光只照射到一片黑色岩石，除此之外，半个鬼影都没见着。
　　挑衅之后，又不敢露面？
　　“看来这里有一个很有趣的家伙呢。”虞幸不惊反笑，他就欣赏对方这种作死的态度，尤其是在作死的同时，还带着足以让他感兴趣的实力。
　　他不确定对方走了没有，在心里猜测：“是个活的，是复生者，还是和我一样的后来者？”
　　精神活跃起来，虞幸不困了，他选择一点一点向后退，不再陪那个多年前设计洞穴的人玩儿心机游戏。
　　小幅度后退几步，虞幸的手划过地面，突然一顿。
　　他将手电照向身下，只见身下的地面上，无声无息地多了几个崭新的简体汉字。
　　“男，无，知道。”
　　我操。
　　虞幸差点气笑了，后面那人的嚣张程度已经要和他有得一拼了，居然还敢写字回应他的嘲讽？
　　这三个词，分别对应着他刚才问的“是男是女”，“可有对象”和“我不是好人”。
　　互动到这个份儿上，虞幸猜这个疑似活人的东西对他恶意不大，否则早就应该动手了，但是他暂时也搞不懂对方为什么要跟着他，还不露面。
　　是想传递某种信息？
　　也不像。
　　算了，那就先不想了，不管对方有什么目的，在适当的时候，那东西一定会主动出现。
　　很快，虞幸便退回了洞外，他头发变得十分潮湿，一簇一簇贴在额头和后颈上，外套和皮肤上也沾了一层细密的水。
　　在洞里遇到了诡异的东西，虞幸心情十分不错，他不在意地抽出毛巾擦拭了一下面部和头发，然后就回到了一地碎石块前。
　　“应该能拼一下……”
　　虞幸现在没什么目的性，也不存在什么浪费时间。
　　他就连进墓宫也都是为了调查工作室给出的那个十分笼统的任务——探查墓宫的秘密。
　　作为一个在推演世界中存在的势力，肯定不会像推演本身一样什么任务没完成就抹杀之类的，虞幸估计，他就算没有找到复活传言的源头，而把睡进棺材后能到达这里的事情报告给工作室，工作室的负责人也不会说什么。
　　毕竟，这也算秘密不是么？
　　正是因为这个原因，这次推演才会有一个人数不定，随时可能减少或补充的设定，虞幸现在找到出去的路直接回去，不参与后面的剧情，那就是中途离开了。
　　所以，在时间并不紧迫的前提下，虞幸开始试图将一地碎块复原，他想看看原本放在洞口的石雕究竟长什么样子。
　　虞幸先从底部找起，那块最大的碎块刚好符合底座上一半的空缺，他仗着自己力气大，徒手将石块搬到底座上，果不其然，石块稳稳立住，像是里面有磁石一般互相吸引。
　　他挑了挑眉，找出另一块小很多的石块，补全了底部的纹路，然后慢慢往上拼。
　　石头渐渐恢复原貌，分裂的纹路逐渐顺滑连贯，当虞幸把最后一块石头放到最上方，整个石雕彼此之间相互吸引，复原成了一整块看不出碎裂过的精美雕像。
　　只是虞幸看着这雕像，脸上有点不好看。
　　雕像两米左右高，雕刻的是一个人背上背着一具面目狰狞的尸体，满地的骨藤互相攀结，将那个人的腿死死缠住，只露出不完整的上半身。
　　死树虫群附着在骨藤上，有些静静蛰伏，有的振翅欲飞，看着就让人恶心。
　　在虫群旁边，还有倒挂的死鸟，密密麻麻。
　　而在骨藤的最上方，一朵大花花瓣舒展，遮挡了那个人的头顶。
　　这座雕像里充斥着重阴山附近一切令人厌恶的元素，着实让虞幸喜欢不起来，即使它雕刻工艺堪称鬼斧神工。
　　被这些事物重重包裹的人只有头颅是清晰的，其他部位多多少少都被遮掩和束缚，这让这个人看起来宛若深陷泥沼的将死之人。
　　最诡异的是，将死之人的脸，和虞幸有七八分像。

第二十五章 两扇门上的壁画
　　石雕雕刻得栩栩如生，不像的那一两分还是因为材质原因，无法做到完全一致。
　　石雕上，虞幸的脸上并没有被这些恐怖事物吓到的痕迹，而是透着一点神韵十足的嫌弃，仿佛对于这些东西的存在只有无奈和排斥。
　　光从这一点来看，这雕像的性格和虞幸还挺相符。
　　可正因为如此，虞幸才觉得有些诡异，他在地面上觉得环境熟悉，是因为上头的林子和棺村的林子很像，从而预感到这边也会有一个祠堂。
　　可对于这片地下空间，虞幸丝毫没有印象，他可以肯定，自己从来没有到过这里。
　　那雕塑是什么时候造的？
　　他有些疑惑地伸手，苍白的手指在雕塑的表面摸了摸，没蹭到太多灰尘。
　　而他刚才拼石雕的时候，手掌也不算太脏，说明这个雕塑不仅是碎裂时间不长，就连建造时间也不长。
　　就在不久之前，有人在这里，给虞幸建了一座雕塑？
　　虞幸感到匪夷所思，按道理来说，现在在重阴山范围内，又认识他的人，只有卡洛斯、爱丽、诗酒。
　　其他可能出现的推演者暂且不论，他一时间想不出来，会有谁有这个闲情逸致，在这里造这个东西，关键是刻得还很好，一看就是有艺术功底的人。
　　所有可能认识他的人，现在都应该在地表上啊。
　　……不对。
　　有一个问题。
　　时间。
　　虞幸想起来，从黑棺里出来后，他就没有时间概念了。
　　他不知道自己究竟在黑棺中躺了多久，或许并不是他认为的短短几分钟，而是一两天？
　　很可能黑棺的某种特殊机制导致他没有感受到饥饿，所以才误以为时间短暂。
　　在这一两天里，其他队伍已经找到了墓宫入口，来过这里了？
　　也说不准……
　　“……”虞幸眉间产生了一种隐晦的怀疑，他压下心中所有想法，手移动到雕像的头上。
　　雕像只有头颅没有任何阻挡，十分完整，就和石壁上那些棺材里的尸体一样。不知道在墓宫里，头颅有什么特殊含义。
　　他手按住了那个几乎和他等身的石雕头颅，看着和他十分相似的脸，手指逐渐用力。
　　山洞刚才走不通，门口只有碎石像可以动一动，所以虞幸猜测，拼好石像后，可以从石像上得到一个开启真正道路的机关。
　　那机关如果真的存在，就只能是头……提示已经非常明显了。
　　他手指一动，像扭断自己脖子一样，将石像的头转向一边。
　　说来也怪，刚才拼石像的时候，头颅也是分为了好几半的，结果在转动时，一点凝涩感都没有，仿佛浑然天成。
　　随着石像头颅被“扭断”，石像内部传来了机械的运转声，虞幸冷漠地注视着“断了脖子”的自己，后退了两步。
　　脚下震动起来，就像地震了一样，虞幸微微下蹲稳住身体，当震动终于停下，他目光瞄着附近有什么地方起了变化。
　　石壁还是石壁，山洞还是山洞，乍一看，好像没什么区别。
　　可山洞里隐隐传来了亮光。
　　虞幸抬眼，丢下让他不适的石像，重新走进山洞里。
　　这一次，山洞内仿佛扩建了一般，四周的石壁都往后退了近半米，钟乳石抬高，让他能直着身体往里走。
　　亮光不断变换，其中一个小光点从洞深处飞了出来，落在虞幸肩膀上。
　　是一只发着绿光的萤火虫。
　　虞幸加快脚步，到了里面，里面的布局也改天换地，一座座石像矗立道路两侧，萤火虫们聚集在一起，带来清晰的光亮。
　　山洞被莹莹光明照亮，石壁影影绰绰，钟乳石上挂着水珠，脚下的浅浅水滩倒映着这难得一遇的光怪陆离，十分好看。
　　他关了手电，对着雕像们观察了一通。
　　“有意思。”虞幸瞳孔中倒映出了很多人。
　　这些雕像，雕刻着很多他认识的面孔。
　　卡洛斯，爱丽，诗酒，竟然都有雕像在这里，除此之外，虞幸还意外地看见了凌恒和鬼信的雕像。
　　这倒是没想到的，原来凌恒和鬼信也进入了这场推演，真是有缘。
　　可鬼信不是已经死了么，凌恒真的找到办法把她复活了？还是说……墓宫的复生正是吸引这二者前来的原因？
　　虞幸发现了意外的“熟人”，有些好奇，与此同时他也看到，在山洞里的所有雕像都和洞口他的雕像有着异曲同工之妙，皆被骨藤缠绕，被虫鸟包裹。
　　在这些人的脸上，有些是惊恐，有些是平静，有些带着笑，虞幸专门看了卡洛斯的，只见卡洛斯的雕像手里托着个纸人，脚下还躺着很多，都被不同的死法笼罩了。
　　纸人们算是替卡洛斯尝遍了各种伤痛，无辜而可怜。
　　但即使纸人消耗了很多，卡洛斯雕像的脸上也依旧带着笑意，一如他跳脱的，令人捉摸不透的性格。
　　在角落里，虞幸找到了刻在墙上不知多久，已经有些模糊的一句话。
　　“口有碎石，断其头方可得生路，若一次转错，将受百虫噬心而死。”
　　翻译一下就是，洞口处有碎裂的石雕，机关必须转头才能得到生路，如果传错了一次就会有很多死树虫一样的虫子吃掉动手的活人。
　　完全没担心过自己会判断失误的虞幸：“……”
　　他拂了拂那行字上的灰尘，觉得这字还挺好看的。
　　“既然洞口的是开关，那这里的这些雕像……意味着什么呢？”虞幸站在雕像前，试着扭了扭卡洛斯雕像的脖子。
　　转不动。
　　看来只有洞口那座才能充当机关。
　　虞幸不知道卡洛斯等人现在在哪里，说不定他们真的已经进入墓宫了。
　　他抿了抿唇，往更深处走去。
　　刚才他就是走到这里，就被需要趴着走的狭窄甬道劝退了，现在这条路已经完全打开，他可以继续往里面进。
　　雕像整齐排列，虞幸将所有人的脸都记住，然后离开了雕像厅。
　　再往里，又是一条狭窄的小道，还有几只离队的萤火虫零零散散停在各处，虞幸沿着路走，发觉自己正在往下。
　　这条路在向下倾斜，幅度很小，如果没有出众的感应能力，恐怕无法发现。
　　岩石层逐渐变浅，虞幸走了十几分钟，脚下踩着的地面变成了泥土，他沿着两侧的洞壁敲敲打打，寻找着可能存在的夹层。
　　地上的土被水浸湿，和成了稀泥，虞幸下脚开始粘腻，每一步都走得很艰难。
　　他耳边传来夹杂在风中的隐约低语，一阵阵接连不断的窃窃私语从洞的更深处传来，不，到了这个程度，山洞已经不能再叫做洞了，叫地道更合适。
　　当他终于停下时，是一扇石门挡住了他的去路。
　　石门约莫两米高，门上刻着壁画一样的故事，在门的正中央画着一张狰狞鬼面，鬼面的眼睛冷幽幽看着他，一张巨口大张着，如同饥饿的厉鬼。
　　虞幸对这个推演世界的历史一窍不通，不过他是个正儿八经的画师，对壁画这一类的文物还是有点了解的。
　　他可以很轻易地看懂壁画内容。
　　左半边的门上，画的是一截枯木的故事。
　　在很久以前，壁画上身穿道袍的年轻女人得到了一截枯木，这截木头被女人认真保护起来，可她周围的人都想抢。
　　渐渐的，周围的人都从正常的模样变得贪婪罪恶，他们的身体逐渐佝偻，他们的头颅逐渐扁平，他们的手指逐渐变成利爪，
　　这些人被心中的执念，活生生逼成了厉鬼。
　　他们来到女人面前，要求女人交出这截木头，女人不肯，便被这些不能称之为人的家伙撕碎了，扔下了部落外的一处悬崖。
　　那截木头最终还是没落到这些人手上，有一个爱慕女人的男孩儿在知道女人的遭遇后，偷了木头一并扔下了悬崖，就当作给女人的祭奠吧。
　　谁知，女人在崖底又复活了。
　　她不仅凑齐了自己的尸体，还恢复了神智，将那截正好落在身上的枯木寻了个好地种了下去。
　　原本，枯木的状态没有一点变化，女人徒劳地给这棵小树浇水，在悬崖底部日日许愿，愿外面的人再也找不到她和小树。
　　后来有一天，一个人失足掉落悬崖，血流进了枯木下的土地里，那棵树终于开始生根长大，枯木奇迹一样活了过来，女人很高兴，她知道自己的复活都是因为这棵树救了她，将这棵树视为神明。
　　从那之后，就时不时会有人跳崖，这些人的血成了小树最好的养料，多年过去，枯木长成了一棵参天大树。
　　故事到这里就没有了，看起来平平无奇，甚至没有一篇鬼故事刺激，可若是认真想一想，就能发现，小树长成参天大树，到底需要多少人的血？
　　那个复活过来的女人应该就是被后人称为妖道的人，她一直在用掉下来的人的身体做肥料，浇灌她的小树，她真的精神还正常吗？
　　这壁画多半是妖道自己，或者妖道请的工人刻上去的，其中几分真几分假尚且不知，自己人当然会竭尽全力美化妖道，说不定，那些所谓的“掉下山崖”的人，都是被妖道抓下去的活人。
　　虞幸想，妖道生前被人逼死，死法惨烈，死后必然是一只凶厉鬼物，一朝复活，她怨恨人类，凶性四起的可能性远比乖乖待在悬崖下面种树的可能系大得多。
　　虞幸又看向右边，右边说的是棺椁的故事。
　　他刚看过去，就听见身后传来一声轻笑，这声笑很飘渺，他明明听得真切，却无法分辨这声音的音色，就像大脑中的反应器故障了，无法做出正确应对一样。
　　但是虞幸知道笑声来自谁。
　　只可能是那个一直跟着他，在后面偷窥的人。
　　又是这样，对方离他几乎只有一个身位的距离，可他每每想要将人揪出来，对方就会瞬间消失，宛若烟云。
　　虞幸眸光一闪，不再做出什么反应，一心一意看壁画。
　　关于棺椁的故事，是枯木故事的后续。
　　季节更替，数不清的岁月之后，大树长大了。
　　妖道还是那么年轻，一点儿也没有变，她却预感到了一种危机，她对慕名而来追随她的子民们说，她必须到地下去，这样才能躲开老天的惩罚。
　　她砍倒了那颗大树，用树的木头做了一口棺椁，这口棺椁沉重到无人能移动，上面时常流出怨恨和鲜血，妖道却说这是她最大的倚仗。
　　围绕着这具无法移动的棺椁，妖道和追随者们一起修建了一座地下墓宫，这就是妖道的墓宫的由来。
　　妖道躺入了棺椁中，陷入沉眠。
　　棺椁的棺盖上钉了九九八十一颗棺钉，上面绘着各种厉鬼与凶煞，妖道一睡再也没有起来，她的追随者已经一个个死去，这段传说就随着时间消失在历史长河中。
　　这就是右边门上的故事。
　　虞幸双目紧盯着棺椁的图案，他脑海里浮现出祠堂里黑棺的样子，二者实在是太像了，又有所不同。
　　壁画上呈现出来的棺椁更复杂，更正式，光是画出来都让人感受到一股阴冷，可见其力量要远远大于祠堂里的黑棺。
　　好奇怪啊。
　　他抚摸着门上镶嵌的鬼面，眼中疑惑愈发明显：“墓穴里，壁画一般做记录用，即使因为是自传而难免有失偏颇，但本意都是记录。”
　　“可……右边有关棺材的记录，是谁做的？”
　　上面已经表明了，妖道实在清醒的状态下主动躺进棺材的，那时候墓宫已经修建好，已经建好的东西，应该包括这扇门。
　　也就是说，这扇门是妖道下葬前就存在的，它又怎么可能提前画出妖道一直沉睡下去的结局，甚至画出追随者们一个个死去？
　　死光了以后，到底是谁刻的壁画？
　　虞幸感觉右半边不是记录，而是——预言。
　　或者，又后来者帮忙画的东西。
　　虞幸低下头看了看自己的手，说起来，这画和刚才的雕塑一样，艺术功底非常强，细看都觉得二者栩栩如生，而它的笔风和雕刻风格……和虞幸很相似。
　　他十分确定，做这些事的人，一定和他有关，起码也是一起相处过很长一段时间，才能将他的画画、雕刻习惯摸透。

第二十六章漏掉的记忆？
　　至于这个人的具体身份……虞幸已经有猜测了。
　　他面色沉静下来，不复平时那样轻松，甚至想得越清楚，越觉得茫然。
　　时间，复生，黑棺，是从睁眼开始就不对了吗？
　　虞幸回过头，眉头皱了一瞬间，看着后面空荡荡的空间，试探着问道：“你想让我做什么？我不可以看见你对么？”
　　无人应答他，不过，几秒过后石门中央镶嵌的鬼面上传来了三声敲击。
　　就像有一个看不见的人正在利用周围的事物对他进行反馈。
　　当然了，这样的反馈也只能证明对方存在，且没有恶意，而无法给出更具体的回答。
　　虞幸转头看鬼面，迟疑一瞬，抽出了唐刀。
　　他用唐刀在鬼面上划了一道，粗糙石面上留下一道突兀的划痕，虞幸盯着划痕半晌，问道：“你——是活着的吗？”
　　“我要准确的答案，你说，我就信。”
　　这场面十分莫名，虞幸对着空无一人的石门，用一种他不常用的语气进行着某种暗示。
　　又过了两秒，虞幸听到轻得和错觉一样的笑声，石门上，他划出来的那道划痕下方，出现了一条新的刻痕。
　　那是个颇为现代化的“✓”。
　　虞幸瞳孔一缩，随即跟着笑起来：“真没想到，既然是这样，那我怎么才能离开？”
　　石门右边的棺材壁画中，棺材底下被划了一道。
　　“棺材。”虞幸道，“我应该回棺材里去？”
　　看不见的人又敲了两下鬼面，鬼面像大张着嘴，却被用来当做交流工具，顿时就没那么吓人了。
　　“我懂了。”虞幸垂下眼，将手覆在鬼面上，“继续从这条路走下去，还会遇到另外的棺材，看到之后就躺下去，对吗？”
　　这一次，没有任何回应。
　　但虞幸仿佛已经得到了答案，他手伸到鬼面的嘴巴里，握住了鬼面隐藏在里头的舌头。
　　虞幸试了一下，舌头可以拉动，应该就是开门的机关，他刚想拉下来，一道破风声突然自门内响起。
　　他反应极快地一缩手，仍旧被里面的东西碰到，顿时，几道小而硬的勾刺扎入了他的皮肉，瞬间血流如注。
　　虞幸吃痛，没有给这东西离开的机会，反手一把抓住，勾刺随着他的动作在手上拉扯，带下一整块皮，手心也被勾刺深深扎中。
　　代价就是，这东西被虞幸的力量从门内拉扯而出，暴露在虞幸视线里。
　　这是一条十分具有孤狼气质的骨藤，骨藤像蛇一样前段立起，深紫色的藤条散发着丝丝寒气，上面的刺如同炸毛了一般向四周立起。
　　虞幸看着流血的左手，又看看蓄势待发妄图挣扎的骨藤，露出一个残忍的笑容。
　　“既然主动来招惹我，那就别怪我连根都给你砍了哦～”
　　他右手唐刀寒光一闪，也看不清他是怎么出刀的，骨藤就被断成了十几段，每一段都从骨头中间分开，骨头掉落一地，让骨藤再也没法动弹一下。
　　扎在他手上的那部分失去了生机，颜色缓缓褪去，勾刺软化。
　　虞幸趁刺没软下来，先一步拔下它们，否则刺软在肉里就不好拿了。
　　手电筒被他暂时靠在了背包侧面的小口袋里，漏出半点灯光。
　　解决掉了留在这里的骨藤，虞幸将受伤的左手垂在身侧，任凭鲜血滴落在土地里。
　　他用握着刀的右手勉强拉了下鬼面的舌头，伴随着机械转动的轰鸣，沉重石门缓缓开启。
　　“我相信你。”虞幸最后说了一句话，然后带着笑意，迈入了门中的黑暗。
　　……
　　卡洛斯的小纸人百无聊赖站在棺尾，虞幸才刚进去，他还不知道自己要在棺盖上等多久。
　　正巧，他的队伍也在往祠堂的方向撤退，卡洛斯一边通过纸人关注着黑棺的动静，一边在自己的队伍里继续行动。
　　他们正远离祭坛，差不多再有一小时左右，就能和虞幸汇合了。
　　树影婆娑的树林里，卡洛斯穿着他颜色鲜明的夹克和牛仔裤，以及一双黑色运动鞋，花里胡哨的，走在一群全副武装的人当中，显得格格不入。
　　他碧绿色的眼睛扫视丛林，被一旁精瘦的平头男人拍了一下，用有点别扭的中文问道：“Carlos，你的朋友安全吗？”
　　一个队伍总共十一人，有五个外国面孔，平头男人就是其中之一。
　　放在现实中，他大概算是个东南亚那边的人种，他一开口，其他人也纷纷讨论起来。
　　“我们还有多久能见到新朋友？”
　　“魔术师，那个人真的发现墓宫真正的入口了吗？”
　　甚至落在靠后位置的一个腹部缠着绷带的金发女人也声音虚弱地问：“你有没有告诉他让他在原地等待？这座山太凶险，如果乱跑，我们很可能来不及支援。”
　　目前为止还没有出现死亡，大家情绪都不错，还有空担心那位素未谋面，但是间接帮了他们的陌生预备队友。
　　“嗯……如果你说的是他所处的环境，那确实不一定安全。”卡洛斯没管后面七嘴八舌的问题，直接回答第一个开口的平头男人，“但如果你说的是他本身，那就放心吧，他安全得很。”
　　平头男人感叹一声：“Carlos，听得出来，你很信任那个朋友。”
　　“不是我信任他，是他本身就很强。”卡洛斯碧色的眼睛在林中显得十分幽深，宛若一只伺机而动的野狼，他脚步不停，即使皮肤暴露在外，也没有蚊虫过来招惹他，“阿什，你知道吗？一个强大的人从不说自己强大，反而处处伪装弱者，这样的人——”
　　卡洛斯嘴角勾起：“不是有病，就是有秘密。”
　　“你说得对，但是你就不怕他有的是病吗？”诗酒笑了，或者说，和阿什的谐音“阿十”一样，她其实叫做“十九”。
　　她提前离开了孙哥小队，紧赶慢赶，才在队友们不断发出的提醒中以最短路径归了队。
　　卡洛斯失笑：“怕什么，有病的人还能活到现在，说明他病得厉害。”
　　病——得厉害。
　　卡洛斯：就是病了也很厉害的意思。
　　大家配合地笑起来，盗墓是件很危险的事情，他们不吝啬对一切有趣事物的兴趣。
　　说到San，诗酒觉得自己也有一点发言权：“我和他一起走进山，他真的将平庸和弱势伪装得很像，就连我都没有发现他哪里不对。”
　　“他老演员了。”卡洛斯道。
　　“他不是画师吗？”队伍里有人挑了挑眉。
　　“画师确实是他的主业，但是我认为，他的演技不输给专业的演员。”诗酒哈哈一笑，“要不是魔术师说，谁会想到他的画筒里带的不是画纸，而是一把长刀呢？”
　　调侃这么一会儿的功夫，也不过三分钟。
　　卡洛斯想着去看看纸人视角，虞幸进棺材后棺材会有什么异动也说不定，他分出一点精神连接到纸人身上，接管了纸人的视觉。
　　结果，他发现自己已经不再棺盖上，而是不知为何被掀到了地面。
　　“出事了吗！？”卡洛斯精神一紧，爬起来就往棺材那里看，然后愣了一下。
　　只见虞幸已经坐了起来，但是没爬出来，只把胳膊放在推了一半的棺盖上撑着下巴，目光放空，仿佛在思考人生。
　　他可能只是被虞幸开棺的力量震下去的。
　　“你还好吗？”卡洛斯问。
　　虞幸转头，目光依旧有一点空洞，看得他心里有一点点慌。
　　“我挺好，我在思考宇宙的奥秘。”
　　卡洛斯：“……？”
　　好了，他知道San状态挺好的了，还有心情哔哔。
　　“里面有什么？你现在有什么变化吗？让我康康！”他操纵着纸人飘上去，用兴奋的目光打量着虞幸。
　　虞幸按了按太阳穴，把扑过来的小纸人推走，先是问道：“我在里面待了多久？”
　　卡洛斯：“三分多钟。”
　　“才三分多钟？”虞幸转头看了看祠堂外的天色，“我还以为我睡了一天一夜呢……”
　　“哈？你在里面睡着了？”卡洛斯表示不相信，“我好歹帮你守了几分钟，我还以为你心里对我的戒备已经化解了一些呢，没想到还是什么都不愿意告诉我？”
　　“你误会了，我说的是真的。”虞幸轻咳一声，将棺盖完全推开，右手撑着棺壁跳了出来，他目光疑惑地回头看了棺椁一眼，然后道，“我躺进去之后，感觉到了一种来自灵魂的冷，非常冷，还有孤寂，如果我的意识不稳定，很可能会以为自己就是躺在棺中千年的尸体，并且从此以后一直躺下去，再不会起来。”
　　“还有呢？”
　　“还有……”虞幸沉吟，伸了伸腿，“我感觉到我的腿裂开了，不过这个有可能是错觉，毕竟没有任何痕迹能证明它裂开过。”
　　“还有呢？”
　　“没了，我在孤寂的错觉当中挣扎了一会儿，然后就起来了，如你所说，我想象中与之对抗了一整天，而现实里只过去了三分钟。”虞幸说的都是真心话，他在棺材里体验了一下百年孤独，现在一出来，十分乐意和卡洛斯聊聊天，缓解一下心情。
　　“除了那种让人永远沉沦的暗示，这具棺椁里没有别的东西，也没有别的危险。说实话，我有点失望，它比我想象中无聊。”虞幸撇撇嘴，拍拍身上不存在的灰尘。
　　虽然他总觉得自己的记忆似乎受到了一点影响，棺椁里承受的感觉并没有全部留在他的脑海中，但是他并不太在意。
　　就像一个人做梦，梦里经历了十年人生，醒来之后，他只记得感触，并不会记得梦里的十年每天都在做什么。
　　他忘记的应该也只是一些无关紧要的东西吧。
　　卡洛斯怀疑地看了他一眼，但是虞幸的语气太过自然，让人很难不相信。
　　虞幸察觉到他的眼神，嘲讽道：“要不你进去睡一觉？”
　　卡洛斯摆摆手：“不了，我和你可不同，我是绝对不会让自己陷入无端的危险里的，再说了，你不是已经说了里面什么都没有了吗……我相信我的队友哦~”
　　他不等虞幸反驳队友这个称呼，就挥挥手告别：“既然你平安出来了，那我就不盯着你这边了，还有一个小时左右，我和队伍就会到达祠堂，请你一定不要再乱跑了，留在原地可以么？”
　　一个小时么？那倒是可以等。
　　虞幸勉为其难地答应下来，小纸人立刻原地倒下，一动不动死了过去。
　　知道卡洛斯抽离了精神力，估计是打算带着队伍全速前进，虞幸把棺盖盖好，一屁股坐在了上面，一边休息一边等待。
　　既然里头没有葬着什么人，他坐棺盖上就不算对死者不敬了。
　　虞幸捏捏胳膊捏捏腿，总觉得浑身都有一种莫名的酸胀，就像真的被剥了一层皮又重新包好似的，他眼睛眯了眯，开始怀疑棺中触感的真实性。
　　如果黑棺中只是如此，佝偻人有什么必要天天睡在里面，难道佝偻人身上有某种特殊的制约？
　　虞幸不记得了，只觉得之后的旅程里，一定有能让他记起来的契机。
　　……
　　一个多小时后。
　　正在闭目养神的虞幸听到外面传来嘈杂的声音，他睁开眼，偏头望去，在祠堂的门外看到几束通透的手电光。
　　“看！那是祠堂！”
　　卡洛斯小队里的阿什十分高兴，他已经迫不及待想见见新的强大队友，于是蹦跶在最前面。
　　卡洛斯落后他两步，灰蓝色的头发和碧绿的双眼十分显眼，他老远望见虞幸站到了祠堂门前，故作姿态地两指并拢在唇前印了一下，然后冲虞幸抛了个飞吻，也不管虞幸能不能看到。
　　估计虞幸若是站在他旁边，会笑着夸赞他：“你好骚啊。”
　　隔着一段树林，虞幸倚在门框上，数着乌泱泱十二人朝自己接近，有点期待。
　　他很想见识见识走到这里还未减员的队伍，到底配置有多么强大。
　　很快，队伍走近，最前面的平头男人似乎想给他一个拥抱，虞幸脸上浮现出腼腆的笑容，不着痕迹地退了退。
　　“终于见到了，天，你比我想象中吸引人得多！”受了伤的金发女人毫不掩饰她的惊讶，卡洛斯露出一个果然如此的表情。
　　尤妮卡，队内知名老色皮，和半支队伍上过床的神奇女人。
　　虞幸扫视一圈，目光在笑吟吟的诗酒脸上多停顿了一秒，然后礼貌又拘谨：“谢谢，我也很高兴认识你们。”

第二十七章 吃吧，这鱼能吃
　　卡洛斯一言难尽地看着他一秒入戏，差一点就分不清哪一种性格才是真实的San了。
　　他倒是乐得看戏，并不打算拆穿虞幸的伪装，就像他之前跟虞幸说过的，他们都是推演者，而这些npc终究和他们不是一个世界的人，没有必要为了npc的立场去触其他推演者——尤其是关系还不错的人的霉头。
　　队伍好不容易回来，虞幸没堵着门，和他们打了个照面后就回了祠堂里，卡洛斯和队友们也走了进去，不大的祠堂顿时变得有些拥挤。
　　“你就这么对我的纸人？”卡洛斯从地上捡起被水淋得憋下去的小纸人，眉头一挑，似笑非笑地看向虞幸。
　　虞幸看了纸人一眼，低头认错：“没，你过来的路上，那条鱼又发疯了，在水面那里搅了一通。我没注意，你的纸人就被溅到了。”
　　他才不会承认是他闲得无聊想逗逗怪鱼，就把纸人当诱饵在水面上放晃呢。
　　反正卡洛斯没看见。
　　卡洛斯确实没看见，但他不相信虞幸的说辞，他断开联系的时候纸人在黑棺旁边，现在呢？现在在隐藏门的旁边！
　　他手里的纸人尚剩一个模样，还勉强可以用，卡洛斯将纸人夹在手里，感受了一下纸人传递来的信息。
　　“你可真行。”他笑了一声，也不生气，就是意有所指地瞄了瞄虞幸的手指。
　　人在说谎的时候，即使能控制住面部微表情，也通常不会顾及到手指动作的伪装，当一个人在说话时手指特别僵硬，一动不动，那他八成没说实话。
　　卡洛斯学了这么多年魔术，对手指是最敏感的，他一直用这种方法辨别他人言语的真实性，还没失误过。
　　虞幸注意到他的视线，笑着摊了摊手：“对不起呀，是我的错。”
　　啧，手指动作很自然。
　　卡洛斯早知道他嘴里没实话，就是想见识一下他会不会犯和别人同样的错误，果不其然，虞幸没有让他失望。
　　还有，这种熟练的认错，也太过分了吧！
　　诗酒打量了一下祠堂内部陈列，她一直在赶路，并没有进入过这座祠堂。
　　看了一圈，她喃喃了两句：“这里和其余几座祠堂都几乎一模一样，除了这个……水池？”
　　“是暗门。”瞒着没有意思，虞幸主动给她解释，“这是我来之后找到的暗门机关，底下是一条暗河，里面还有一条很恐怖的鱼。”
　　“我和诗酒他们说过那条鱼了。”卡洛斯先是打消了虞幸具体说一遍的念头，然后懒懒地看向自己的队友们，“就是这儿，别看暗门不起眼，但是那条鱼可是实打实的凶，你们谁不信，待会儿可以自己试着把它引出来。”
　　阿什极为自信：“可以啊，我早就想钓鱼玩了。”
　　“别怪我没提醒你啊，那条鱼比让尤妮卡受伤的半复生者们还恐怖数倍，想玩儿别把自己玩儿死了。”卡洛斯开玩笑似的提醒。
　　他对阿什没有办法，阿什做什么都很积极，无论是战斗还是捣乱。
　　“知道知道，我你还不放心吗。”阿什的口语口音很差，但是总的来说中文运用还是很熟练的。
　　众人找地方坐下修整，他们往回撤得马不停蹄，路上担心节外生枝，所以一直到天黑都没休息。
　　现在，终于到了一处安全之所——原本这里并不安全，因为佝偻人的存在，大家都不太敢接近这里。
　　但是路上卡洛斯已经跟他们描述过了虞幸杀掉佝偻人的后半段画面，在震惊于San这位画家隐藏起来的惊人实力的同时，他们也欣喜于佝偻人的死亡。
　　可以说，后半段路不让休息，大家都是凭借着“快走啊，到了祠堂就能睡觉了”的信念撑过来的。
　　月上三竿，正是人类睡觉的时间点，一些人在短暂的兴奋过后开始疲惫。
　　虞幸也理解他们，他自己并不在乎还要在祠堂停留多久，于是随他们决定。
　　现在，这些人支起锅，打算在睡前烧火做饭，吃一顿好的。
　　“锅？”虞幸盯着卡洛斯拿出来的东西，有些惊讶。
　　孙哥小队只带了干粮、压缩饼干之类的东西，最多就是罐头，和卡洛斯这个队伍一比，孙哥立刻就显得无比磕碜。
　　“是啊，好久没吃热饭了吧？”卡洛斯笑吟吟的，把锅炫耀似地摇了摇，然后支在升起的火上。
　　“哈哈，我们队伍一直都要吃热的，这样才有营养，免得之后体力跟不上，现在你加入了，我又得多做一个人的量了。”队伍里年纪最大的男人快要五十岁，留了胡子，头发略长，是个看起来风度十足的大叔。
　　他大概是厨艺最好，负责全队的饭菜，一边抢过卡洛斯手里被用来把玩的勺子，一边瞪了卡洛斯一眼，就像在看不懂事的儿子。
　　卡洛斯被瞪了也无所谓，他指指大叔给虞幸介绍：“张叔，别看他做着厨子的事，实际上是我们队里的医生。他医术可好了，你看尤妮卡那样，肠子都被拽出来了，张叔也能给她塞回去。”
　　虞幸的目光游移到在一旁半躺着的尤妮卡身上，对上她妩媚的眼神，又将目光下移些许。
　　尤妮卡的腹部缠着厚厚的绷带，一点血迹都没渗出来，确实被治疗得很好。
　　虞幸无视准备给飞吻的尤妮卡，转回头来，高高兴兴地喊了一声：“张叔好～谢谢张叔。”
　　张叔淡淡一笑，倒是想再和虞幸聊聊，套套信息，但是诗酒坐了过来，把张叔赶去认真做饭了。
　　诗酒大概是这里最困的人，这几天她就没怎么休息过，她愣是因为饿，决定不吃饭肉绝不睡觉。
　　因为她一睡，不到早上是醒不过来的了。
　　为了克制睡意，她专门过来找虞幸聊天。
　　于是虞幸就看到这个扎着马尾辫，颇为英姿飒爽，在孙哥小队里就性格不羁的女士睁着她困出三眼皮的眼睛，拖着长调，头一点一点的，执着地寻找话题。
　　“San，你真是个擅长欺骗的人，亏我之前还真的以为你是个……啊呜……不会战斗的画家，什么轻松的事都想着你呢。”
　　诗酒中途打了个哈欠，被卡洛斯笑话：“困成这样了都，不知道的以为你要吃人呢。”
　　“你特娘的闭嘴，我哪里要吃人了。靠，你别跟我提吃。”诗酒狂躁地抓了抓头发，眼睛不由自主往张叔那里——准确的说是张叔的锅那里瞥。
　　卡洛斯不理她了，再次充当介绍员：“十九，她和阿什一样，是雇佣兵，十九也是我目前能找到的唯一一个女雇佣兵，业务能力很强的，就是脾气不太好。”
　　虞幸点头表示自己记住了，然后道：“你干脆把所有人都介绍一遍得了。”
　　这些人进入祠堂太高兴，一直没有正式介绍自己。
　　“行，除了我、张叔、诗酒和阿什以外，尤妮卡是个历史学家……没错，她虽然是外国人，但研究的是本国历史，而且非常精通。”
　　“然后还有这边的……”卡洛斯指指靠在一旁假寐的黑发青年，“表面上是学地理的，高材生，实际上家里是风水世家，他挺厉害的。”
　　“这是学占卜的。”
　　“还有这边，盗墓世家的几个人。”
　　“说是这么说，他们也都有点能对抗鬼物的本事，在实力方面不用担心。这个队伍没有领导者，大家都是朋友和合作伙伴，决策必须要大多数人通过才能生效。”
　　卡洛斯大致说了一遍，虞幸跟着挨个认了一遍脸，然后歪了歪头。
　　“加上你怎么只有十一个人？”
　　卡洛斯停顿了一下：“本来就是十一人队伍啊。”
　　虞幸“哦”了一声，也没说什么，仿佛刚才只是随口一问。
　　他手臂环起，手指有节奏地点着自己的袖子。
　　可紧接着他说出来的话，可就不存在随口了。
　　“你们来的时候，我远远数了你们的人数，一共十二个，但你的队伍只有十一个，我看到的其中一个不是人，是这个意思吗？”
　　十二个，比十一个多了一个。
　　多出来的那道身影，会是什么东西，在重阴山上简直是不用多解释的问题。
　　卡洛斯第一反应是虞幸离得远数错了，随即回过神来，按照虞幸这种性格，如果虞幸不确定的话，是不会直接和他这样提出来的。
　　而且虞幸眼力应该还不错，对他来说，或许并不存在数错了的可能。
　　也就是说，在他们小队进入祠堂的那个时候，队伍里确确实实多出了一个人！
　　诗酒打着瞌睡，突然惊醒：“什么？”
　　她眼中的困顿几乎瞬间就消失得无影无踪，眼底透出令人难以忽视的锐芒。
　　虞幸很荣幸做了一回闹钟。
　　卡洛斯心跳加快了些许，但他面色不变，下意识隐晦地往队里看去。
　　一，二，三……九，十，十一。
　　没有错啊。
　　“现在是对的。”卡洛斯压低了声音，别人看的话，会觉得他、诗酒和虞幸正在闲聊，“你真的多看到一个人？”
　　虞幸道：“也不用太紧张。”
　　卡洛斯：“怎么说？”
　　虞幸：“无非就是有个能躲过你感应的鬼混进你队里了而已，没多大事。”
　　诗酒：“你认真的吗？”
　　卡洛斯：“……你别说风凉话，现在这也是你的队伍了。”
　　嘶，也对。
　　虞幸偏头望向其他人，他当时数人数的时候离得太远，只能看见人影和衣着，看不清脸。
　　除了卡洛斯那五颜六色的衣服和尤妮卡的金发能让他一眼确认身份，其他人的辨识度并不高，那个多出来的鬼东西就是利用了这一点，悄悄混在他们之中。
　　“它现在不见了，可既然它曾不知不觉的混入你们，就说明它有能力不被你们察觉，谁也不知道在这之前它究竟跟了你们多久。”诗酒在场，虞幸分析的时候十分认真严肃，敬业地完成着自己San的人设。
　　这件事提起来有些令人后怕，但是虞幸有一点漏掉没说，卡洛斯自己也很快想到。
　　卡洛斯悄悄绷紧的脊背轻松些许：“但是就像你说的，这不是什么大事，如果它的目标是杀了我们，这一路为什么不动手？很可能是因为它不敢，我们人太多了，而且并不弱。”
　　“之前是没发现它，现在我们知道了，能揪出它的方法多的是，用不着自乱阵脚。”
　　这就是一个经验丰富的盗墓团队的自信。
　　很快，张叔把饭做好，招呼众人吃饭，虞幸也十分自觉凑了上去，分到了一只不锈钢的碗。
　　今晚的菜是鱼肉，新鲜的鱼，原料供应来自这条路前方的一条小河。
　　队伍原本打了十来条鱼，打算晚饭吃，由积极的阿什用鱼篓带着，之后遇险，鱼死了大半，但阿什竟然还保了五条下来。
　　鱼不小，五条足够十二个人吃了，只是吃不饱。
　　虽然有别的蔬菜，但阿什并不高兴，他打量了一会儿碗里的鱼肉，突然提议道：“机关里面那条河里的鱼能吃吗？”
　　虞幸回忆了一下怪鱼那层层叠叠的利齿，点头：“能吃。”
　　“能吃个锤子。”卡洛斯迅速制止想要当场钓鱼的阿什，“是鱼能吃你！”
　　阿什饿了，他就想吃多点，再加上虞幸鼓励的眼神，他还是站了起来：“我就试试。”
　　看见阿什真的走向隐藏门那里，虞幸默默侧过身，用背部对着隐藏门，护住了自己的饭菜。
　　两分钟后——
　　哗啦一声巨响，伴随着水流撞击、牙齿咬合以及阿什的一声外文脏话，水花飞溅，众人第一反应都是把饭护在怀里，同时转头关切地看阿什。
　　阿什一屁股跌坐在地上，佣兵的反应能力不是盖的，他完美躲过了怪鱼的攻击，前面被水冲了个透心凉。
　　众人只能从隐藏门里看见隐下去的一角鱼皮，卡洛斯见阿什没事，幸灾乐祸地说：“看到没？是你吃鱼还是鱼吃你？你还要不要吃它？”
　　“不吃了，不吃了！”阿什狼狈地爬起来，脸上的惊惧还没消下去，随后自己不好意思地笑了两声，“我现在觉得我没有它也能吃饱。”
　　他又看向虞幸：“你这个人，好坏的。”

第二十八章 大缺大德
　　阿什一身都在滴水，他用别扭的中文称赞道：“San，感谢你的大缺大德。”
　　虞幸无辜地看着阿什，仿佛并不明白阿什为什么要这样说。
　　阿什也只是开个玩笑，他是刀尖舔血的雇佣兵，当然是做好了准备才去接触怪鱼的，自己能保证自己的安全。
　　不过那怪鱼的样子还是骇了他一大跳，他这辈子没见过这么凶猛的变异鱼种。
　　吃饱了饭之后，刚才还凑一块儿聊天的小队成员秒睡了一大半，留下几个人守前半夜，卡洛斯也很累，他又要赶路，又得分出精神连接纸人，身体但是还好，但精神早已疲惫。
　　和虞幸打了个招呼，卡洛斯就去角落里睡觉了。
　　守夜的是几个身上戾气较重的男人，属于那种街上看到就知道他们很不好惹的类型。
　　根据卡洛斯之前的介绍，这几个人中，除了那位年轻的“地理高材生”，剩下三个都是盗墓世家的人。
　　他们长相倒是攻击性不大，重点是气势，几个人往那儿一围坐，口中小声商量着一些关于冥器古董的买卖渠道，特别像杀人销赃的团伙。
　　与他们相比，独自靠坐在包裹是的黑发青年简直被衬托得无比纯良，即使他板着一张脸，气质有些阴沉。
　　虞幸休息够了，他也没有睡觉，而是坐在了靠门的地方“欣赏”夜景，时不时打量一下其他守夜者。
　　他没有掩饰自己的眼神，黑发青年最先发现了，用一种隐隐带着不耐的目光回应过来，半晌低声问道：“你有什么事吗。”
　　他俩坐得近，交谈起来不会影响到睡觉的人。
　　“没有，只是觉得你和我一个朋友有点像。”虞幸笑了笑，“他也是这样冷冰冰的。”
　　“……”青年对虞幸的朋友不感兴趣，他随意应了一声，就打算收回关注。
　　虞幸又道：“林，卡洛斯让我跟你说件事。”
　　黑发青年在队伍里的名字是林，也不知道这是不是他的姓氏。
　　林这才认真看向他：“你说。”
　　虞幸将吃饭前关于人数的问题告诉了林，看着林微微皱起的眉头，把卡洛斯的嘱托复述了出来：“他希望你找一下契口，给那个混入队伍的东西做个标记。”
　　林擅长风水，而是运用极为灵活，他不仅是这个小队世界各地找祠堂的倚仗，还能利用人身上的小风水气场辨认一些常人不好分辨的东西。
　　队里另一位会占卜的人也可以做到将鬼物找出，所以卡洛斯说他们应对那只鬼的方法有很多，并不只是信口开河。
　　只是占卜的局限性更大，这件事还是交给林比较合适。
　　林听了虞幸的话，才二十出头的年轻容颜上稳得一匹，他点点头：“我会处理。”
　　意思是还不急。
　　虞幸意思传达到，不打扰林想事情，默默看着窗外婆娑树影。
　　天很暗，月亮隐在了悄无声息聚集过来的乌云后面，他眯着眼睛打量半晌，直觉白天又要下雨了。
　　下雨或许会对进入活尾巴湖产生一些影响，不过虞幸不着急，在带这个队伍下湖之前，他得先得到世界各地祠堂的探索结果，以及明确祠堂分布后画出来的阵图。
　　看这队伍的样子，肯定知道一些其他势力不知道的信息，最初墓宫的位置就是他们找到的，可惜队内有个人家中出事，为了凑钱出卖了这个消息。
　　现在那个叛徒已经被除名，但念在多年情谊和事出有因，大家并没做别的事来惩罚叛徒。
　　这些事都是虞幸在吃饭的时候从队员们身上套出来的。
　　他待了一会儿，觉得无聊，想起在棺村无聊时做的事，安静地把画筒拿了出来。
　　这次没有棺村那么好的条件了，连个画架都没，虞幸拿着画筒坐到了祠堂内的方桌后，将一张画纸铺了上去。
　　盗墓世家的三个人被他吸引了注意力，其中一个戴着眼镜，最为文质彬彬的男人起身走到他身边，看了一会儿。
　　他疑惑道：“你这是……？”
　　虞幸拿出画笔和墨水，这次不画油画了，改为水墨画，他的毛笔湿润后，理所当然道：“看不出来吗？我准备画画啊。”
　　眼镜男人：“……哦。”看出来是看出来了，问题是哪个正常人特么会在这个时候画画啊！
　　而且，这个叫San的，还真准备了画纸？听过卡洛斯说的话，他还以为San的画筒里只有刀呢。
　　虞幸闲着也是闲着，他觉得外面的风景还不错，每次一来到这个推演世界，他就特别喜欢画画，可能是因为人物角色的影响吧。
　　他无视了旁边看热闹的眼镜男人，笔尖勾勒，寥寥几笔画出了一扇陈旧而压抑的大门。
　　大门开着，外头天由浅灰铺染留白，树影一条条的，纤长尖锐，如同鬼魅一般，透着一股浓浓的阴森和诡谲，画出来比原物更加恐怖。
　　虞幸几乎没怎么构思，画出来的东西就完全符合他在这个推演世界里“恐怖画家”的身份，上回画的画在离开那片地方时好像被肖雪宸捡起来带出去扔了。
　　这一次，他决定把画留在祠堂，万一后来者看到了，还能带出去卖个钱。
　　眼镜男人看着看着看入了迷，等虞幸停下笔，他才惊觉自己已经在原地站了半个多小时没动弹过。
　　眼镜男往后退一步，身后的人一声痛呼：“我靠你妈耶，踩着老子脚了！”
　　“……”眼镜男回过头，看到两位同伴，还有平时根本不会对画画好奇的林都站在他后面，也刚刚清醒的样子。
　　被踩到的是个留长发的中年男人，他长的很儒雅，可却是现在醒着的几人中说话最糙的。
　　“你画画能蛊惑人心。”林被前面人一撞回过神来，皱了皱眉，“这是你的能力？”
　　“不是，我只是单纯画画而已。”虞幸画画本来就很赏心悦目，行云流水，呈现出来的东西又能极大限度刺激观看者的感官，任何美到一定境界的东西都会使人看入迷，他画的画就是其中一种。
　　对于画技，虞幸还是挺自信的，他不需要任何手段就能让其他人驻足身旁。
　　林听了他的回答，好像不太相信。虽然他认为San画得确实好看，但说不定是被蛊惑才会有这种感觉呢？
　　林仔细观察了一下虞幸的周身，眼瞳变浅，里面宛若风云变幻，又仿佛什么也没有。
　　原本是想看看虞幸有没有蛊惑能力，结果他看着看着，眼里疑惑越来越重。
　　寻常人，除了自身的面相、体态之外，挂一个高僧开过光的玉坠，身上便会透着一股禅意；学过道家知识、带着符印桃木这些东西的，会带有道意。
　　以此类推，心术不正之人，比如杀了人，凶器仍然带在身上的，风水场也透着凶煞；带有邪物准备害人的，风水场会混浊不堪，林只需要一眼就能辨别出这种人，他因此帮了警方不少忙，在学校当地颇受重视。
　　总的来说，一个人的风水场受其本身人格、贴身所带之物和物品位置限制，同一样东西，戴在不同人身上，乃至不同位置，都会产生不同气场，林的家里天生就会传承能看到这种气场的眼睛。
　　他发现San身上的感觉十分杂乱，好像有很多东西影响着这个人的力量和气运，既有混浊的，又有流畅而灵性的，融合在一起不仅没有相互破坏，反而达到了一种奇异的平衡。
　　他看了半天，终于闭上了眼：“你身上的风水场好奇怪……”
　　虞幸大致猜的出来他指的风水场是什么，至于杂乱，恐怕是祭品和人格面具的缘故。
　　人格面具带着最强烈的人格气息，他自己体质又特殊，林当然什么都看不出来。
　　npc不知道面具的事，只会觉得他这个人特殊，想必，要么林没有去看卡洛斯身上的风水气场，要么卡洛斯用了一些手段把自己的气场换成了与npc相似的。
　　“人都有秘密，你有，我也有，这并不奇怪。”虞幸对林笑了笑，打算安慰安慰这个收到了挫折的年轻人。
　　林沉默一瞬，点了点头。
　　“你说得对，我对你产生了一点好奇。”他直白得就差直接说“我看你风水场太奇怪，我决定好好观察研究你”了。
　　虞幸检查了一下因为空气潮湿所以干得很慢的画，无所谓地收拾起东西。
　　他其实有带工笔画工具，可那是用来临摹壁画的。
　　今夜耽搁了不少时间，前半夜就快过去，即将对守夜的人进行轮换。
　　林也累得不行，阿什接替了他的位置，高高兴兴爬起来。
　　睡了一觉，大家精神都好了不少，除了受伤的尤妮卡和贪睡的诗酒两个女士不参加轮换外，其余的人都很自觉。
　　卡洛斯穿上外套，拍拍虞幸的肩膀：“你去睡吧，我替你。”
　　虞幸道：“行，记得帮我看着画，它还没干，干了之后放到角落里去，别被那条鱼折腾湿了。”
　　卡洛斯伸懒腰的动作一顿，匪夷所思：“画？你刚才又画画了？”
　　他不等虞幸回答，就看到了摆在方桌上的那张画纸。
　　凑过去欣赏了一下，卡洛斯比了个大拇指：“你是这个，不愧是知名画家，盗墓还想着本职工作呢。”
　　虞幸懒得扯皮，滚过去睡了。
　　……
　　陷入睡眠之后，他好像做了一个梦。
　　梦中，青色身影模糊不清，但其身上叮当作响的坠饰和长及脚踝的黑发让人印象深刻。
　　一阵阵水晶的碰撞声中，青色身影推着站在原地的他，往一口棺材那儿走。
　　“你想要我做什么？”虞幸感到思维凝滞，仿佛灵魂没跟上身体似的，他下意识跟着往棺材那儿走，询问声产生了回音，在这处空间里飘荡。
　　青色身影来到他身前，嘴巴一张一合好像在说话，可虞幸听不到，除了水晶摇晃和他自己的声音，耳边一片寂静。
　　见他没反应，青色身影抓住他的手，把他的手按到棺材盖上。
　　顿时，一股强烈的喜悦和惆怅同时涌上心头，虞幸感觉自己清醒了很多，他维持着这个姿势看向青色身影，身影的面容依然不清晰，但给他的感觉很熟悉。
　　“亦清，你怎么在这里？”
　　摄青梦境不是暂时被封了吗？喔，懂了，他现在在做梦。
　　梦境是亦清最自由的地方，或许在梦里，亦清可以违抗一些规则级祭品的能力。
　　亦清摇摇头，指了指棺材，放开了手。
　　他的嘴巴依旧在开合，说着虞幸听不到的话，然后就缓缓后退，身影越来越模糊、浅淡，直到消失。
　　虞幸只辨认出亦清消失前的口型——“记住它，记住你，我只能帮你到这了。”
　　……
　　第二天一早，虞幸被一阵推攘叫醒，一瞬间他还以为是亦清在推他，可意识回笼，他在睁眼前就知道不可能。
　　小睡了一觉，虞幸精神好得很，没有起床气。
　　他肩膀上的手还在加重力道，然后有点过分地移动到他脸上，占便宜似的揉了揉他的脸，又推了推他的头，女孩子暴躁的声音在不远处响起。
　　“起床啊San，快起快起快起——”
　　“……”虞幸眼睛睁开，天光大亮，他目光中也一片清明。
　　诗酒的动作一僵，讪讪地笑了笑，自以为动作自然地将手收了回去，想当做什么也没发生。
　　恰好这时，卡洛斯充满了笑意的声音在虞幸身后：“十九，你这样叫哪叫得起来他，你得来一句，San，你特么赶紧给老娘起床，不然拧断你的小——”
　　虞幸突然转身，打了卡洛斯一个措不及防“小什么？”
　　“卧槽，你醒了啊～”卡洛斯立刻止住话头。
　　他就是和诗酒太熟了，平时说话没个分寸，开玩笑也喜欢开点带荤的。
　　本意是逗诗酒，谁知道虞幸竟然已经清醒，听到了他的话。
　　好家伙，背后调侃人被发现了！
　　卡洛斯反正不尴尬，尴尬的一定是别人。
　　虞幸盯着卡洛斯，目光下移，发出一声意味不明的嗤音。
　　卡洛斯：“……？”
　　诗酒：“……”好像卷入了男生莫名其妙的胜负欲里。

第二十九章 墓宫信息
　　众人全部收拾好没多久，果然下雨了。
　　大早上就看不见太阳，现在更是阴云密布，雨丝密集，一点点打在泥土之中。
　　“早不下晚不下，偏偏这会儿下，真是日了狗了。”诗酒不想参与虞幸和卡洛斯直接诡异的比试，早早站到门边，对着老天发脾气。
　　她站了没一会儿，天上轰隆一声，竟然开始打雷，雨势骤然滂沱。
　　“靠。”诗酒翻了个白眼，插着兜走回来，一屁股坐下了：“得，等着吧。”
　　小队有伞，可是在危险重重的山林里，伞只适合在队伍停下时挡挡雨，如果要行进，打伞太累赘，而且雨天视线被遮挡，太不安全。
　　山中的雨有规律，又没有规矩，有时候下几小时，有时候连着下几天，只有常年住在山脚的人才能推测出时间。
　　重阴山显然没有长驻人口，所以这雨什么时候能停，只有少数人能说得准。
　　好在，队伍里就有那么几位“少数人”。
　　“林，你不是学地理的吗，看看环境，推测推测？”尤妮卡佛系地靠在行李堆上，姿态慵懒，用手梳理着金色的卷发。
　　她腹部的绷带已经换过一遍，看起来十分精神，就跟不疼似的。
　　一向冷性子的林看见尤妮卡，居然稍微有点脸红，他偏开目光，才道：“重阴山地形太复杂，我没做过测量，也没有数据，算不出来的。”
　　尤妮卡“喔”了一声，又看向另一个中年男人：“那威尔呢？占卜一下？”
　　威尔就是小队里的占卜师，他五官深邃，鼻梁高挺，头发是自然的深棕色，长得人高马大。
　　威尔对尤妮卡不太感冒，他望着天上的乌云，听着哗啦啦的雨声，觉得还挺轻松。
　　这几天气压低，人也透不过气，这场雨一下，后面就会轻松很多了。
　　他道：“可以占卜出来，但是打雷了，估计是阵雨，等我占卜出结果，说不定雨都停了。”
　　“经常占卜的人就算不专门去占，预感也很准。”卡洛斯从后面走过来接上话，笑道，“我相信威尔说的会应验。我们可以再等一会儿，雨一停就出发。”
　　“正好，趁这个时间，可不可以帮我补一补信息？”刚才才嘲笑过卡洛斯的虞幸也跟了上来，表情正常，仿佛是个正经人。
　　就算没有这场雨，他也会在路上，趁所有人都清醒的时候把墓宫的信息拿到，不然等到了活尾巴湖，他就要带人下水了，总觉得少了一个筹码。
　　“San还不知道这些吗？”尤妮卡神色慵懒，把玩着发尾，尾调上挑，颇为诱人，可惜队里的人早就习惯了她无时无刻不在释放的诱惑力，免疫力已经很强了，而新人虞幸则更不会把她当回事。
　　虞幸朝她笑了笑，他随意听八卦也知道这女人是个交际花，在队内的男性当中人气很高，还十分开放地和五六个人发生过超越友谊的关系，却又不是任何人的女朋友。
　　她就是传说中只享受快乐，不需要别人负责的那种人，这种处世方式不太好评价，也不能说错，只要不勾搭上有家室有女朋友的人就没有什么问题。
　　虞幸知道这个女人现在八成准备对他试探一下，他反正对她没什么兴趣，也不打算搞些乱七八糟的。
　　“是啊这位姐姐，我对你们之前在各个祠堂周围的经历很好奇，既然我已经受邀加入团队了，也不用防着我了吧？”他可比尤妮卡好看多了，相信尤妮卡自己也不会太过自信，知道他没这心思，以后就不要跟他扭扭捏捏说话。
　　“当然了，我承诺过你会和你分享信息。”卡洛斯拍拍自己袖口的灰尘，朝队友们看了一圈，没人露出反对的神色。
　　他之前提出有个参与过棺村事件的朋友很强，他想将其拉入队伍的时候，还有人不同意，认为这样太过轻易地相信和接纳外人，只会导致队内不稳定因素增加，而且彼此之间默契不足，遇到危机时可能会坏事。
　　但是卡洛斯很坚持，利用自己的口才说服了大多数人，这次虞幸对他的提醒原本很隐晦，全靠卡洛斯自己悟性高，但在队里，他也将功劳全部放在了虞幸头上，这下最后的反对声音也没了。
　　卡洛斯当然不是什么大好人，他只是效率至上，有虞幸在的存活几率比没有虞幸要更高，所以他必须把虞幸拉过来，若是成为对手，那可真是够他喝一壶的。
　　不过是一个新队友，以前大家分开下墓的时候还会雇佣完全不认识的帮手呢，想通了也就好了。
　　张叔在这里最大，平时决策都要问过他的意见，卡洛斯这么说过之后，张叔第一个开了口。
　　在哗哗的雨声里，张叔的声音有一点失真，听在耳朵里仿佛带着点回忆和怀念的味道：“我们的队伍是在半年前集结起来的，也就是卡洛斯和你经历过棺村事件之后——准确的说，我们之中有些人已经认识多年，只是因为这次的事情，有了共同目标才一起组成了固定的团队，关于这一点，我还是很感激这个墓宫的，让我和很多年轻时候就分开的老友重逢。”
　　他说的老友正是盗墓世家里的两位，一个是眼镜男人，一个是没怎么和虞幸接触过的，有一点颓废的中年人。
　　那中年人笑了一声，声音沧桑却有力：“可不是嘛，现在的张呈远多难请啊，那价格高的，我都出不起，哪敢再来找你。”
　　眼镜男人拍了他一下：“瞎扯，之前明明是你不敢去见他。”
　　虞幸饶有兴趣地挑了挑眉，诗酒可没有陪他们打哑谜的兴趣，在场的都有过命交情，谁都清楚谁，她直接挑明：“李爷和张叔年轻时候喜欢上了同一个女人，争了好几年，后来那女人选择了李爷，张叔就离开了。谁知道，李爷和那女人在一起没多久就发现她就是找个接盘的，气不过，分手了。”
　　李爷就是颓废男人，李爷李治明在这个世界的北部地区赫赫有名，他看上去比张叔小了几岁。
　　诗酒看着现在两位叔叔辈毫不在乎的神色，窃笑一声：“李爷觉得丢脸，和好兄弟争了几年就争了这么个玩意儿，差点还闹出大矛盾。他也没脸去找张叔，还嘴硬说是现在请张叔下墓贵了。”
　　李爷咳嗽一声：“十九，你说这么多干嘛，走题了。”
　　诗酒白了他一眼，亲自将话题重新拉回来，对虞幸道：“你们棺村那件事被爆出来之后，李爷那边察觉到了家族历史里记载过的一个墓，就实地考察了一波，他们发现了林中的祠堂，确认不是记录里那个墓，当时尤妮卡也从国外赶来凑热闹，发现了祠堂真正的用途，也推测出这样的祠堂不止一座，她和李爷的队伍撞上，双方探讨了一下，达成了初步合作。”
　　“那个祠堂我曾经在另一座墓宫的壁画上看过，那位墓主人是妖道的粉丝，他自己设计的墓地致敬了妖道，里面有很多花、虫、鸟尸元素，这些都是传说中妖道最喜欢的东西。”尤妮卡是最初的队员，最开始的部分理应由她来解释，“我看到棺村的祠堂，又了解了一下棺村中死人复活一般的景象，已经猜到和大名鼎鼎的妖道有关了。”
　　“要是能顺藤摸瓜找到大墓，一定能使我对那段时期的历史研究进度飞速进展，我可不想错过。”尤妮卡勾唇一笑，看向卡洛斯，“所以，在和李爷达成合作之后，我就找到了卡洛斯，原本只想采访一下受害者，没想到卡洛斯也不是个简单人物。”
　　卡洛斯转过身，用只有推演者能懂的方式说道：“我就是那个时候开始跟进这件事的，期间没做别的事了，一心扑在这上面，感觉时间都过得飞快。”
　　他语气随意，其他人察觉不到什么异常。
　　传到虞幸耳朵里，就是——卡洛斯在棺村之后，几乎都泡在调查员类推演里，几乎没有参加过别的类型的推演游戏。而这边的时间流速比现实世界快，虞幸上次来也不过一两个月前，而这个世界里的时间已经过去了半年。
　　卡洛斯手指里不知何时出现了一张扑克牌，他一边闲不住似的玩着牌，一边道：“听说是个大墓，我也很感兴趣，就加入了队伍。李爷找到了林来推算第二座祠堂的位置，一开始信息太少，林花了一个多月才找到个大概。我和李爷的队伍，还有尤妮卡和林一起去了，在那座祠堂周围也发生了类似死人复活的恐怖事件。”
　　“说来听听？”虞幸问。
　　“那儿本来是个小镇的远郊，没什么人在，结果市政规划打算开发郊区，施工队一路开过去，到了祠堂附近直接消失了。”
　　“后来那儿一直有人失踪，镇民都在传是施工队惊醒了祠堂里牌位上的人，我们赶过去之后，在祠堂不远处发现一片多出来的乱葬岗，一到晚上就能看见乱葬岗里的尸体从坟里爬出来四处游荡。”
　　“施工队的人就在其中，还有很多近期失踪人口，他们晚上会点燃不知从哪里得到的蜡烛，游荡一整夜，遇到活人就杀。而且到了晚上，乱葬岗会出现鬼打墙，我们怎么走都走不出去。”卡洛斯回忆着，他心态贼好，就像棺村时他能翻山去小镇上把周庆海绑回来一样，他把乱葬岗里莫名其妙的守墓人的信息查了一遍，在乱葬岗中寻找相应特征，一通挖坟。
　　“当然了，最后我们成功得到线索离开的时候，又发现乱葬岗从来没有存在过，那片地方只有守墓人一个人的坟，而且是被我挖开的状态，和棺村一样，无法分辨哪些是真实，哪些是幻觉。”
　　虞幸若有所思：“施工队的人呢？”
　　“他们被埋在守墓人坟底下，埋得很深，挤成了一堆。”卡洛斯笑了一声，“我们帮他们报了警，李爷有门路，把我们的目的掩盖过去了，还封锁了关于幻觉和游荡尸体的消息。”
　　“去那一趟十分凶险，有很多人受伤了，也有兄弟死了。”眼镜男人从兜里摸出一根烟点着了含在嘴里，“所以我们还是去找了张爷，嚯，你们爱叫他张叔，反正有他在，我们心定些。”
　　卡洛斯点头：“尤妮卡推荐了威尔，加上张叔，我们又去了林测算出来的第三座祠堂，这次又威尔帮忙占卜，范围缩小了很多。具体内容就不和你说了，还是围绕着复生这种理念酿造出的悲剧，这次又折了几个身手一般的人，所以我们雇佣了两个雇佣兵，一个编号十，一个编号十九。”
　　到这里现在所有在场成员就集齐了，家中出事出卖消息的是李爷那边的人，现在已经走了。
　　卡洛斯说，祠堂一共七座，呈一个不太规则的拱形，分布在全国各地的山脉中，众星捧月一般。
　　每次灵异事件的产生都不是在祠堂里，而是在一定距离外，祠堂反而事不关己高高挂起，如同一个守护在附近的旁观者。
　　由此，李爷推测祠堂起到的就是在周围护卫的作用。
　　既然祠堂是星星，那么“月亮”的位置，一定就是指向妖道的墓宫了。
　　林花了半个月，确定了墓宫所在地——重阴山。
　　重阴山这片山脉其实都是野山，没有名字，唯独重阴山这座峰头能查到带名字的传说，自古以来，重阴山传闻从未间断，只是古时候好像还有些人能进入重阴山，现在则是踏入者死。
　　尤妮卡仔细考证，认定重阴山原本就特殊，它最初的传闻远在妖道诞生之前。
　　妖道正是看上了这种特殊，才会选择把墓地建在这里。
　　说到这里的时候，虞幸本能的感觉到一股不认同。
　　他也不知道为什么，会对自己完全不了解的事情产生一种潜在的印象，诞生时间没什么问题，就是挑选地点的动机……
　　重阴山肯定有些什么东西，导致山中出现许多异变物种，到妖道真的是因为得知这种特殊才来的吗？
　　虞幸心思一动，他向来不会忽略自己意识里的异常。
　　难道……他忘记了什么？

第三十章 尸体谁挂的？
　　队伍运气不错，雨下了差不多一个小时就停了，乌云四散而去，露出了亮惨惨的白色天空。
　　他们可以出发了。
　　虞幸在这段时间里把关于墓宫的信息接受了个明白，他心里的疑惑被解决了一些，又添了新的问题。
　　那就是他随时可以感受到的违和感，现在他基本上可以确定，自己一定是忘记了一些东西，他进山之后有什么地方能让他经历了一些事情，然后却淡忘掉呢？
　　只有在棺材里躺着的那段时间了。
　　虽然卡洛斯说他只进去了三分钟，但是模糊时间流速的灵异力量并不少见，虞幸成为推演者后都遇到过不少次了。
　　虞幸留了个心眼，能让他毫无察觉地改变他的记忆，这种力量一定很强，而且他现在没有出什么事，也没有感受到恶意，说明这应该是某种“剧情需要”。
　　推演游戏毕竟是游戏，哪怕调查员类推演里npc再自由，也是游戏里的人——可以被推演者随意取代身份，哪怕这个世界独立运转，虞幸也不认为它是真的。
　　说起来，虞幸之前倒是遇到过其他真实世界的人，比如宁枫，他到现在还没有去和人格面具模板里那个异常研究组取得联系，所以也不清楚宁枫那边究竟属于什么体系。
　　但既然自成一派参加推演，虞幸姑且认为对方的世界是一个和他所在的世界相同等级的地方，称得上一声“真实”。
　　总之——在这个推演世界，万事看起来都在随机走向未来，但虞幸觉得这只是既定路线太庞大，导致没有那种强制的感觉罢了。
　　他现在记忆应该是有一定的缺失，这属于“剧情”，他不需要太担心。
　　队伍要出发了，虞幸拦住卡洛斯：“画藏哪儿了？”
　　卡洛斯一听虞幸还惦记着那张画，他无奈地指了指牌位后面：“怕折了皱了，给你卷起来塞木头盒子里了，怎么样，待遇够好的吧？”
　　“挺好的。”虞幸满意点头，高高兴兴收拾好自己的画筒。
　　这样的话，后人慕妖道之名而来，却能在这里发现一张属于恐怖画家San的画，这就像世人在三星堆里发现一部还能显示联系人的智能手机一样，上头的号码一定会名声大噪。
　　即使不向民众公开，也会有人暗暗注意到他，从而影响他这个角色的经历……虞幸已经发现调查员类推演的一种预告技巧了，只要他自己留下线索，那么下一次他再进来，推演内容大概率就会和留下的线索有关，多多少少起到了预言的作用。
　　熟悉的人物和环境，能使生还率大大提升。
　　虞幸扔了一些用不到的东西，换上了新队伍分配的物品，然后和小队成员一起踏出了祠堂，走向返程。
　　想回到活尾巴湖那边，中间得路过鸟尸林，还有那个连虞幸都无法忍受的尸坑。
　　一路平安，虞幸、卡洛斯和林都在暗自注意那个曾混进来的东西有没有出现，林手里拿着一个木制罗盘，走在队伍最中间，嘴里念念有词。
　　不过没人能听懂和听清就是了。
　　他们走到鸟尸林附近时，风带来了腐烂的味道，虞幸开始嫌弃，脚步放慢，仿佛前面是个屎坑。
　　“你这什么表情。”卡洛斯好笑，双手带上了黑色皮手套后插在夹克口袋里，揶揄地用胳膊肘撞了虞幸一下，“洁癖？还是……”
　　“你不觉得难闻吗。”虞幸语气中的不喜欢已经快要溢出来了，旁边还有很多人在听，他扶了扶背包带子，表情苦恼，“可能你这种大佬已经养成了不在意环境的能力，我不一样，我可是从小娇生惯养，闻不惯这个。”
　　San的确是娇生惯养，设定上是含着金钥匙出生的大户人家的孩子。
　　阿什凑过来：“San，你的家庭很富有吗？”
　　“一般般吧，也就富有到几个兄弟都看彼此不顺眼，随时想着互相使绊子，还想老爷子早点归西尽早争家产的地步。”虞幸说话间戴上了新得到的口罩，将气味隔绝了大半。
　　“哇哦！”阿什眼睛亮了，“你知道的，我中文不好，如果我理解的没错，你应该比我家乡的贵族还要有钱！”
　　“泱泱大国，富有的人很多。”尤妮卡十分骄傲，简直跟自己也是本国人似的，“阿什，如果你对本国历史感兴趣，或许你可以来找我，我能帮助你好好了解一番。相信我，当你了解之后，你会爱上这里的。”
　　虞幸不动声色地瞥了她一眼，在他听来，npc开始发放提示了。
　　想了解妖道时期的历史，可以找历史学家尤妮卡。
　　阿什向尤妮卡道了声谢，然后继续崇拜地看着虞幸：“你这么有钱，为什么来做这种危险生意？”
　　除了卡洛斯外，所有人都竖起耳朵，这也是他们想知道的。
　　虞幸立刻反应过来，阿什看起来视在闲聊，实际上已经在套取他的身份信息，还可以通过他说出来的动机判断他这个人可以信任几分。
　　他礼貌地摇摇头，然后深深叹了口气：“那些钱是我家里的，并不是我的，我只是众多孩子中的一个，想继承哪怕十分之一的家业都希望渺茫，因为家里终究会选一个顶梁柱来继承大部分产业，至于其他人，不被害死或驱逐就已经很不错了。”
　　“我来盗墓，是因为之前有另一个队伍的队长邀请我一起，我对钱不是很感兴趣，但我想趁这个机会做出些成绩，让长辈们看到我，所以就同意了。”
　　这理由编起来简直张口就来，而且合情合理，还不好查证。
　　“你画画那么厉害，那么有名，你的长辈还不满意？”林已经收起罗盘，插了一句话进来，他因为平时说话就比较生硬，现在听上去就像是质问似的。
　　但事实上他没有这个意思，在虞幸朝他看去的时候，林微微摇了摇头，示意现在没有鬼东西跟着。
　　他会问这种问题，纯粹是因为昨晚见识了虞幸的画画实力，对这么强的画家不被家里认可感到疑惑。
　　“画画在他们看来不值一提，毕竟我只是一个在小众圈子里受到欢迎的画师，还远远达不到这个世界上知名画家的程度，一幅画能创造的价值十分有限，远远没有我几个兄弟做生意能挣钱。”虞幸委屈极了，提到家里的事，他手指指节发白，如同受了欺负而隐忍。
　　“画画他们看不上，我就想着能不能借用这次的机遇融入盗墓圈子，有能力从尸体鬼怪手里抢宝贝，也算是一种能耐。要是我能经常为家里的古董生意带来货源，长辈们就会相信我的能力和胆识。”
　　虞幸深吸一口气，闭了闭眼：“算了……现在说这个也没什么用，我这些娇气的习惯一时半会儿改不完，但我会慢慢克服的，鸟尸林我戴上这个口罩就行了，走吧。”
　　卡洛斯额角一抽，对这个先炫富再示弱的家伙感到鄙视。
　　虞幸自己自爆家里的事，最后不仅没让队里成员感受到富家子弟的累赘，还让他们称赞起他的觉悟，真是会引导人心！
　　魔术师先生十分希望San抛弃画笔，和他学习最简单的纸牌魔术。
　　或许会火的。
　　虞幸不知道卡洛斯在心里怎么吐槽他，其实他刚才说的有很大一部分是胡诌，以创建人物时的背景为底，编造了一通有的没的。
　　他甚至都不知道画家San的家里是做什么的，肯定没有阿什说的那么有钱。
　　但是他家里的危险肯定大于妖道墓宫，这二者危险的方向不同，墓宫范围大，足够吞噬所有来这里却不够小心的活人，他也只是其中一个。
　　在墓宫这个推演中，有强大的队友带的话，自身不用多强就有可能活下来。
　　可San的家里拥有的古怪，一定是小范围且针对这一家人的，针对性强，谁也跑不掉，对于推演者来说，后者才更可怕——他素未谋面的调查工作室上司也说，这次贡献大的话，会帮他搞定家里的事情。
　　说明上司认为他能在墓宫活下来，却不认为他能搞定家里那边，这也是San家里恐怖的佐证。
　　一行人聊着天，空气中的腐烂味道越来越重，等到肉眼可以看见高树上挂的鸟尸时，已经有好几个人带上了口罩。
　　刚下一场雨，不仅没把附近的腐臭洗掉，还反而更严重了。
　　虞幸恍然觉得有点奇怪，他来的时候，是进入林子之后才闻到一点腥臭，怎么离开时离得老远就闻到了？
　　哪怕是风向原因，也不会这么离谱，又有事情悄然改变了。
　　这些零碎的异常全部积攒到了他脑子里，队伍继续前进，诗酒突然叫停。
　　诗酒紧急招呼大家不要动了，眯着眼睛往尸林入口处看去。
　　“那是什么？”
　　阿什下意识接了一嘴：“什么是什么……哦，天。”
　　大家视力都不差，得到提示后仔细一看，纷纷倒吸一口凉气。
　　刚才离得远还没发现，现在走进了，才看到在尸林入口附近的树上，挂着比鸟尸大得多的尸体。
　　尸体双脚赤着，四肢无力垂落，清一色穿着白色寿衣，头发披散遮住容貌，随着风一摇一摆，撞钟似的。
　　那是人尸，无论男女，都长着一头长及胸腹的头发。
　　人尸密密麻麻挂了一排，迎风飘荡，就像在做一种展示，一种不祥的预感笼罩上众人心头。
　　“草，这畜生不满足挂鸟尸，改挂人了！”李爷说话喜欢爆粗，从他的第一反应来看，他其实也是见过喜欢挂鸟尸的佝偻人的。
　　但随即，包括李爷，所有人都怔了一下。
　　卡洛斯缓缓转头，问虞幸：“你之前来的时候，这些尸体就在吗？”
　　虞幸很确定，之前这里只有鸟尸，没有人尸，因为他为了找佝偻人的住处，在林子里转过很久。
　　他露在外面的眼睛里装满了茫然和震惊，他紧张道：“不，没有的，这是在我离开之后才出现的尸体。”
　　可问题是！
　　诗酒的刀都拔出来了，警惕地望向四周。
　　问题是——挂尸体的佝偻人，已经死了啊。
　　被鱼怪咬成两半，还被丢进了暗河里。佝偻人不可能这么快复活，因为它复活的倚仗是黑棺，而他们彻夜待在祠堂里，黑棺中没有东西出来过！
　　是什么……
　　这林子里除了佝偻人，还藏着其他有智慧的人形生物？
　　卡洛斯问道：“那些尸体又是什么人？别的队伍吗？”
　　没人回答他，因为谁都不确定。
　　林第一时间想到，这会不会就是那个混在他们之中的鬼东西做的？他立刻重新掏出罗盘，嘴里念着家里流传下来的风水口诀。
　　他眼中的风云开始变幻，其他人知道他在寻找原因，不敢打扰他，纷纷拿出武器来警戒，只有威尔犹豫了一下，也掏出一块折叠金属板来。
　　威尔将金属板展开，这竟然是一块十分精致的通灵板，黑底白字，上面烫金花纹点缀着神秘与高贵，有二十六个字母和数字0-9，还有一些除了灵媒谁也看不懂的，用来和死者沟通的符号。
　　他拿出配套工具，用一次性垫子铺在了一块勉强干涸的土地上，自己盘腿坐了下去，通灵板放置于膝上。
　　威尔开始占卜了。
　　他选择了通灵板作为占卜工具，就代表着他打算与此处灵魂进行沟通，正好，这里尸体多，通灵板是个很好用又直接的途径。
　　林和威尔都开始认真起来，卡洛斯摸摸下巴，转头悄悄冲虞幸说：“你看看，那些尸体里面有没有你之前那个队伍里的人？脸看不到就看身材。”
　　“好像……没有。”虞幸看得比较清楚，孙哥小队的人各个魁梧，可现在挂在树上的人尸，有肥有瘦，就是没有壮的。
　　这确实不像佝偻人的手笔，佝偻人不会在挂人之前专门给人换上寿衣。
　　突然，虞幸歪了歪头，压着声音笑道：“我突然想起来之前的新人赛了。你数一数尸体数量，有没有觉得哪里似曾相识？”
　　卡洛斯回忆了一下，然后皱着眉头啧了一声。
　　尸体，十二具。
　　十个男人，两个女人。
　　和他们小队正好对得上。

第三十一章 占卜出的厄之意象
　　难不成，和上次死灵岛上的幻境一样，上面挂的又是他们的尸体？
　　卡洛斯仔细观察，越看越像，甚至可以从那些尸体的体型上分出谁是谁。
　　“几个意思？又想勾引我们自杀？”他道。
　　“不知道诶，去看看吧。”虞幸话音还没落，就已经迈开步子往树下走了，其他人发现他们的动作本想阻止，一见卡洛斯也跟了上去，就放下了一半的心，随便他们去。
　　走到树下，虞幸绕着看了一圈。
　　这些尸体穿的是简便到过分的白色寿衣，如同两块布拼接，里面就是自己的衣服，除了鞋袜之外，一件都没少。
　　所以小队成员的衣服就清晰呈现在了他们眼中。
　　“果然。”虞幸挑眉，走到最修长的那道身影下面，按照身材来看，这应该就是他的“尸体”。
　　他来到底下，避开落到地上被雨水冲刷得稀烂的鸟尸，望着尸体高度，盘算着爬到高树上去看一看。
　　两人暂时都没把尸体就是他们自己这件事告诉其他人，毕竟他们是推演者，见过的灵异事件太多了，应付各种类型都有经验。
　　而其他队员只盗墓，见过僵尸和鬼，贸贸然接受新事物，难免会引起不必要的骚乱。
　　虞幸整理袖子，检查了一下皮质手套的完好，远离了其他队员的他哪里还有半点娇贵的样子，直接攀到树干上。
　　想了想，他还是离树干保持了一定距离，抽出匕首，利落地扎进里面，以此为支撑点，双腿曲着，稳稳固定住。
　　“你会爬树？”卡洛斯有点意外。
　　虞幸笑了，口罩外露出的眼睛弯弯的：“什么都会一点，好活着。”
　　“哪有你这种说法。”卡洛斯隐隐觉得这话有深意，但是没能品出什么来。
　　虞幸转过头开始向上爬，速度很快，他姿态熟练，这足足七八层楼高的大树也不知是什么品种，树干粗糙，挺好爬的。
　　他还在树干上发现了以前有人攀爬的痕迹，几块树皮脱落，还有一些同样被利器插进去后留下来的细缝。
　　虞幸攀爬的动作一顿，无视了卡洛斯在下面问的“发生什么事了吗”，仔细研究了一下细缝大小。
　　他抱好树干，拔出匕首，把匕首往头上不远处的细缝中比对。
　　“……一模一样？”他喃喃出声，“什么意思，不仅尸体是我们，挂尸体的也是我们自己？”
　　事情着实有点诡异。
　　他接着爬，找到挂着自己尸体的那一截树枝后，轻盈地翻了上去，稳稳站立。
　　另一边，警戒了半天的队伍没有找到可疑人员，林和威尔都还没有结束，他们便守着两人，武器放下，顺便观察观察四周。
　　“哦哟？阿十，你快看！”诗酒发现了站在高处的San，颇为惊讶地拽了拽阿什，“他身手果然很好呢。”
　　阿什随着她的目光看过去，眼中露出思索：“没有错，那根树枝很细，承重能力不强，挂着一具尸体已经很勉强了。可是San站在上面，甚至不需要扶着树干，他这种平衡力和胆识，在我们组织里也可以排在前三十了。”
　　他中文不好，诗酒听着耳朵疼，后悔跟阿什讨论这个。
　　“他是想去掀尸体的头发吗？”尤妮卡环抱着胸，抬头，大眼睛里好奇浓厚。
　　她对这个新来的十分感兴趣，不仅仅因为对方吸引她的外表，还有那种总是在隐瞒着什么的神秘感。
　　最重要的是，她已经主动接对方话好几次了，对方看起来还是那种不冷不热的样子，简直和威尔一样，像个木头。
　　盗墓世家的几个人跟随着李爷，认真看着虞幸的动作，他们也想知道这长头发下究竟是什么样的脸，是人——还是鬼？
　　虞幸一步一步往树枝前头走，脚下可以踩的面积越来越小，到了后半段，虞幸就像在走单杠，他本不需要微微张开双臂保持平衡，因为他发现，这棵树的枝干十分坚韧，承载了他的重量之后，只稍微摇晃，离安全区外还远着。
　　他就是双手插兜，闲庭信步溜达过去都没问题。
　　可他感受到了好几道灼热的视线围绕着自己，只好做作地展臂，用一种小心翼翼的姿态展示给众人，然后在可以够得到尸体的位置停下来，蹲下。
　　尸体无限接近于他，虞幸呼吸有点急促——这可是他的尸体啊！
　　他马上就能看到一个死得透透的，毫无生机，再也不会睁眼的、名为虞幸的苍白死尸，这是他从来都没有体会过的全新感觉，想想还有点小开心！
　　虞幸伸出手，手指触碰到了尸体头顶凌乱的发丝，他定了定神，将食指插入尸体脸前方的头发中，朝着自己的方向缓缓勾起。
　　那一抹皮肤果真如同他预料之中的苍白。
　　继续勾着，一双凤眼也露了出来，由于闭着眼睛，风眼更显狭长，在眼睛下面是高挺的鼻梁和发绀的嘴唇，由于血液流动不畅，颜面十分肿胀，好看的皮囊被毁得差不多了，不可否认，这是虞幸看过最丑的自己。
　　当整张脸完全露出来的一瞬间，虞幸还没来得及唾弃一下，那张脸突然像是被风干成粉末了一般，随着一阵阴风散去，头颅顿时化为一颗骷髅，头发结成一撮一撮，飘落到地上。
　　“怎么，我还不能看了？”虞幸嘀咕一声，他可以肯定，刚才就是因为他看到了尸体的“真容”，尸体的头才会被吹散。
　　头没了，还有身体。
　　虞幸没放过自己的尸体，他看到这简陋寿衣上竟然缝了两个大口袋，既然有口袋，那肯定装着点别的东西啊。
　　可惜，口袋位置他不太好碰到。
　　想了想，虞幸将匕首凑近挂尸体的细绳，不怀好意地比划了两下，然后——
　　尸体垂直掉落，正因好奇翘首以盼的卡洛斯差点被当头砸下，他狼狈避开，尸体就砸在他身前。卡洛斯忍无可忍对着树上的虞幸喊了一句：“我靠，你能不能先说一声！”
　　“对不起，我不是故意的！”虞幸喊得比他还大声，情真意切，听起来委屈得很，“我不知道你在它下面啊。”
　　小队众人对卡洛斯怒目而视。
　　“卡洛斯，你别凶他，他一个人在上面不紧张吗？肯定是没注意到你。”尤妮卡其实看出来虞幸在逗卡洛斯了，她唇角勾起，很坏心眼地添了一把火。
　　“就是，卡洛斯你自己怎么不爬上去呢，难道要我把你因为恐高所以从不表演高空魔术的事说出来吗？”诗酒笑嘻嘻的。
　　李爷：“这小子还恐高？”
　　张叔：“原来他恐高啊。”
　　阿什：“恐高么？那很多事都不能做了。”
　　尤妮卡：“恐高还说San，真不要脸。”
　　卡洛斯：“……”
　　好，很好，看看这些人看热闹不嫌事大的嘴脸！
　　就差喊“打起来！打起来！”了好吗？
　　你们真是有了新帅哥就不要旧帅哥了。
　　虞幸见目达成，眼中含笑，在所有人都没反应过来的时候纵身一跃。
　　他直接从那么高的地方跳了下来，关注着他的队员们惊呼卡在喉咙里，他已经在树上蹬了一脚，借助反作用力缓解了一部分冲击，在地上滚了一圈，安全落地。
　　诗酒和张叔朝这边跑来，卡洛斯也吓了一跳，他眼神复杂：“你在表演跳楼机吗……节省时间也用不着这样吧。”
　　“没，我只是嫌爬下来麻烦，那树皮上沾了很多鸟的血和干掉的腐肉，我不想再碰第二回。”虞幸蹲下来，在自己的尸体的口袋里摸索，半晌，掏出一张皱巴巴的纸。
　　纸是折起来的，看不见里面的内容。
　　张叔跑到了虞幸身边，斥道：“小年轻真是胡闹，这么高，摔断个腿接下来该怎么办？”
　　“不会摔断腿的，张叔，我有分寸。”虞幸一边将折起来的纸打开，一边笑着回应张叔。
　　张叔眉头皱起：“你有分寸个屁，受伤没有？”
　　诗酒打量他一会儿，肯定地说：“他没受伤。”
　　虞幸也摇头，目光落在手中的纸上。
　　纸上有字，透过纸背都能看见字体的猩红，还有一股淡淡的血腥味从纸上飘散出来。
　　他淡定地看过去，只见白纸中，血色的墨痕以一种十分狂乱和潦草的笔触书写了一句话。
　　【这就是你的未来！！】
　　卡洛斯和张叔、诗酒都看到了这句话，张叔低低问了一句：“什么意思，这是我们的未来？在这里挂人尸的那个东西在恐吓后来者？”
　　一张牌带着破风声飞来，虞幸没躲开，它扎中虞幸手里的纸，钉在不远处的树上。
　　黑桃三的牌面与纸上的猩红相呼应，仿佛预示着某种不详。
　　紧接着，卡牌表面涌出一股黑乎乎的液体，整张牌就像沾到了强硫酸，悄无声息地融化。
　　纸张没受到任何影响，牌融化过后，黑色液体凭空消失，纸则幽幽飘落在地，连被射穿的痕迹都没留下。
　　“融掉了。”卡洛斯看着自己的纸牌，面色罕见地凝重起来，“黑桃融化，代表着死亡和不可逆，这两个结果都会和这张纸上的内容联系起来。”
　　如果要对卡洛斯这一手纸牌飞刀飞出来的结果做一个解析，那就是——
　　死亡，变成挂在树上的尸体，这个结果不可改变。
　　“倒是没有这么绝对。”虞幸思索了一下，觉得不可能。
　　不可改变的是这个世界的剧情走向，但是关于每个推演者自己的命运，永远不可能有既定结果，因为推演者就是来打破结果的。
　　现在有他和卡洛斯两个推演者在场，怎么可能早就注定了死在这里的结局？
　　先不说卡洛斯的实力，就他自己，他就不可能死得这么彻底，因为他不需要妖道研究出的力量也能复活。
　　所以卡洛斯得到的这个结果一定有漏洞可钻，只是现在还没出什么事，所以很难想到漏洞方向而已。
　　但是这个信息已经让轻松的氛围冲淡了，诡异的事情针对自己而来，发生在自己身上，总是比发生在别人身上要恐怖得多的。
　　就在四个人对着纸上的话有所思考时，另一边的几个人那里传出了一阵骚乱。
　　“噗——”
　　威尔和林几乎同时吐出一口带着黑色的鲜血，然后浑身瘫软地倒下，离得近的人迅速接住他们，目光惊疑不定。
　　“怎么回事！”
　　虞幸听到动静，心思一动，看这情况，威尔和林应该是看到什么可怕的东西被反噬了。
　　他已经确定了树上这些尸体的身份，尸体对他已经没有了吸引力，他扔下地上的自己，跑回大部队之中。
　　林脸色苍白，眉头紧皱，嘴角还在向下流血，被尤妮卡扶着，他的后脑勺枕在尤妮卡胸上，纤瘦的胳膊上青筋显现。
　　“这些尸体的风水场太浑浊了，我只是看了一眼，就成了混乱气息倒灌的出口。”他剧烈喘息着，“不能看，它们象征着很可怕的意象。”
　　威尔情况还要更糟糕，豆大的汗珠从他额头、鬓角渗出，他浑身战栗，眼中含有强烈的恐惧。
　　他不仅仅是受到了反噬，还真的被吓坏了。
　　“威尔，你听到什么了？”李爷是在场最冷静的人，他给威尔灌了一口水，又不断地安抚。
　　威尔和亡灵沟通，能沟通出如此强烈的恐惧，用威尔家乡的话来说，难道他招来的是一个恶魔，一个恶灵？
　　“我……”威尔失神，抓住李爷的手才好像平复了一些惊恐，“它说，杀了它的人，是我……”
　　“怎么可能？”听到的人纷纷倒吸一口凉气，张叔赶来给他们做检查，眼镜男道，“你碰到了一个鬼话连篇的死灵吧，它有没有说它是谁？”
　　威尔闭上了眼，隐忍着刚才受到的冲击：“它说，它的名字是，威尔。”
　　威尔用通灵板招来一个死灵威尔，威尔杀了威尔？
　　每个人心中都升起了一丝凉意，他们敏锐地意识到一件事。
　　没错，这里是十二具尸体，他们有十二个人。
　　不用虞幸和卡洛斯提醒，他们也察觉到了。
　　威尔还在继续诉说：“它没说谎，我问了它我小时候的事情，它全知道……”
　　也就是说，它真的是威尔本人。

第三十二章 初探湖底
　　这意味着什么？
　　几个人心中直打突突，安抚好受到了精神创伤的林和威尔两个人，他们停在原地，久久地抬头望着树上摇晃的尸体。
　　突然，李爷望向虞幸，沉声道：“你刚才在上面，是不是看到了？”
　　虞幸明白他说的是什么，既然如此，他也没有必要特意隐瞒：“没错，那具掉下来的尸体，顶着的是我的脸。”
　　张叔瞳孔一缩：“你真看清楚了？”
　　他说着，甚至想去掀开地上尸体的头发确认一下。
　　虞幸阻止了他：“别看了，我在树上看到尸体脸的一瞬间，它就被风吹散了。”
　　“还、还能吹散？”盗墓世家里的一个男人用颤抖的声线表达了他心中的难以置信。
　　过去见过的尸体，哪怕是起尸成了粽子，又或者异化成了禁婆，也都是有迹可循的，哪有像现在这样，看一眼就没了？
　　就算是机关，也得有启动装置吧，这机关用眼神启动的？
　　总有些人不信邪，他们用飞刀砍了尸体们的绳子，顿时，一具具尸体像下雨似的落下来。
　　他们找到自己对应的尸体，非得掀开来看一看，才肯相信。
　　“艹，我死了以后就是这样的！？”诗酒就看了一眼，尸体的脸便随风而逝，可那窒息身亡的浮肿脸庞仍然给她留下了极其反胃的印象。
　　“这事真邪门儿！”待到众人都看过，李爷嘿了一声，颓废的脸上都浮现起了些许认真，“我李治明什么东西没见过，今儿个还真遇上新鲜事了，有意思！”
　　威尔难以淡定下来，他才刚和自己的“灵魂”对过话，现在又直面了自己的尸体，一时间有些怀疑人生。
　　他脑子里已经快要被哲学问题充满了——我从哪儿来？我还是我吗？我真的活着吗？
　　阿什只能充当劝解者的角色，好在他和威尔能用英文对话，不必再强行使用蹩脚的口音。
　　虞幸沉吟一下，看了看大家：“其实我们不必太担心。虽然我们都看到了自己的脸，身材也和我们对得上，但是别忘了，我们还没有死，看到的死尸，要么是假的，要么就来自未来。”
　　“这二者，你们觉得哪一种更有可能？”
　　来自未来也太扯了，搁平时，要是有个人跟他们说自己来自未来，能被这些不信命运不信邪的盗墓人笑话死。
　　盗墓者是最不信未来和因果报应这些事的人，如果人有确定的未来，那还要现在的努力做什么？
　　至于因果报应，都是做的挖人坟墓的事儿，真提起来，都是该天打五雷轰的。
　　刚才一时茫然，现在想想，好像确实不太合理。
　　“你的意思是，尸体是假的？视觉上的幻觉？”尤妮卡还算冷静，她冷冷盯着自己的尸体，伸出腿踢了一下。
　　虞幸沉默两秒。
　　其实这两种可能性中，他更倾向于时间线的错乱和重叠，这才让他们看到了不同时间上的自己——有一无所知的自己、杀人的自己、被杀的自己，说不定还有更多。
　　可有一点解释不通，杀人和被杀是矛盾的，二者不可能同时存在，也就是说，这既是一个人，又不是一个人。
　　说起来太复杂了，虞幸现在也不确定，所以他没有解释，而是顺着尤妮卡的话道：“某种程度上，尸体的确是假的。无论哪种可能，我都想不明白留下恐吓纸条的人让我们看到尸体到底有什么意义。”
　　“只有一种可能性是有意义的……对方是想吓退我们。”
　　他唇角勾起一个笃定的笑容：“什么人最希望我们走？当然是妖道。”
　　“这也是墓宫的防御机制对么。”尤妮卡冷笑，“不错，如果我们现在离开，就不可能死在这里，那尸体的出现就解释不通了。照这么想，尸体是我们的未来这件事，压根儿就不可能。”
　　“没错没错，理清楚之后就看得出来，我们的未来仍然在自己手里。”诗酒抓着自己皱了的衣角，她才不想承认自己刚才慌了。
　　对于一名排名前二十的雇佣兵来说，这太丢脸了！
　　由于虞幸的提醒，气氛缓和过来，即使还没有找到尸体们存在的原因，众人也不会再心中打鼓了。
　　他们心有余悸地远离了尸体们，继续走向回程，只是心中难免嘀嘀咕咕。
　　和这些尸体造成的惊恐比起来，鸟尸林都算不得什么，仅仅是鸟尸在雨水冲刷下满地都是，还坚强挂着的鸟也腐烂得能见到骨头……而已。
　　众人飞快地穿越过去，太阳从云层后探出了半个头，天光大亮。
　　“呼……终于特么的过来了，真j2难受。”诗酒捂着口罩仍然觉得味道难以忍受，她愈发暴躁，周围的人都离她远远的。
　　“这女人疯了。”阿什盯着诗酒的尖锐的刀锋，默默避开。
　　穿过鸟尸林，中间除了一些已经被摸清了底细的骨藤和白色大花之外就没有其他危险，以他们的脚程，很快就到达了活尾巴瀑布。
　　瀑布冲泄而下，发出巨大的轰鸣声，清凉而提神醒脑，甚至在瀑底形成了一小片雾气，乍一看宛若仙境琼瑶。
　　不同品种的鱼游曳在清澈湖水中，自在快活。
　　一棵棵低矮的树木结着袖珍小白果，叶片细长，点缀着景色。
　　“终于到了……San，你发现的墓宫入口就在这附近？”卡洛斯站在山壁上望向下方，在重阴山这片阴间地方能找到这出风景秀丽的小天地，简直是一种奇迹。
　　他是在活尾巴湖这里用纸人找到虞幸的，所以，想也知道虞幸发现的入口不会离得太远，否则虞幸不应该心大的在湖里洗澡，而是应该守着入口，寻找最合适的进入机会。
　　“纠正一下，不是入口，是疑似入口。”虞幸打断他，指了指下面，“先下去吧。”
　　阿什第一个跳下去，在山壁之间敏捷跳跃，几乎只是一眨眼的功夫就下到了底。
　　瀑布的水飞溅，打湿了阿什的面颊，他警觉地看了一圈，然后扬了扬手：“下来吧！”
　　“他说什么！？”尤妮卡大声问。
　　瀑布声音太大，大家一起站在上面还勉强能听见彼此说话，现在一群人在崖壁上，一个人在地下，扯着嗓子都喊不出声音。
　　卡洛斯轻笑，他虽然听不见1，但是从手势上能理解意思：“他说，让我们下去。”
　　诗酒站在最后：“你们先走，我殿后。”
　　明面上直接战斗力最强的就是阿什和诗酒了，两人一个探路一个保护，是最合理的。
　　卡洛斯无所谓地耸耸肩，瞅了虞幸一眼，运动鞋柔软的底面使他看起来分外轻盈，他攀着石块，踩着凹陷，阿什还在下面随时准备接住他。
　　虞幸刚准备跟上，就听见李爷拉开了背包拉链，拿出一个勾索，前端是一个三爪抓钩，后面是结实的绳子。他似笑非笑：“现在的年轻人真勇。一个个徒手下去，装备都不用。”
　　“我不勇，我要用勾索。”虞幸脚都迈出去了，硬生生停住，转过身，“没有绳索就要出人命了，我还是个孩子。”
　　留在上面的众人：“……”
　　好家伙，传说中性格古怪、神秘阴暗的知名恐怖画家真人竟然是这个调调，当他们眼瞎看不出来吗，刚才这货都已经准备好下去了！
　　其实绳索虞幸也有，只是他这会儿想的事情太多，没有注意到，而且徒手下崖壁又不难，所以忽略了绳子的存在，直到李爷提醒，他才执着地要低调，要和大部队看齐。
　　一众人用把挂钩锁在腰带上，勾索上的钩子插进坚硬的岩石里，同时向下，只有诗酒在上面看着，谨防意外。
　　尤妮卡腹部有伤，她下得最小心翼翼，在快到地面时，队里好几个男人伸手打算接她。
　　虞幸再次感受到了这个女人在队伍里的人气，简直说众星捧月不为过，相比之下，诗酒就像一个兄弟，一块砖，哪儿需要自己往哪儿钻。
　　崖壁湿滑，好在过程有惊无险，到了活尾巴湖边，众人正打算问问虞幸接下来往哪儿走，就见虞幸已经停下，丝毫没有继续动的意思。
　　“什么情况？”卡洛斯问，“你盯着湖面，难道入口在湖底啊？等等……真在湖底？”他问了一半自己反应过来，对啊，为什么不能在湖底。
　　祠堂的怪鱼也是在暗河里，指不定守着什么东西呢，那不也是在水里？说不定妖道就是偏爱水。
　　“没错。”虞幸对这个小队的人说，“湖里有一个隐蔽的人工廊道，入口那一段的大小足够一个人全副武装通过，但是不知道有多深，安全起见，第一次只需要一个人下潜。”
　　“还好，我们的水下装备齐全。”李爷笑了，拍了拍眼镜男，“走，你下去探探路。”
　　看见虞幸不解的眼神，李爷对他解释了一句：“这小子是我们这儿水性最好的，他不借助潜水装备也可以下潜十几米，而且憋气时间很长，水下危险，就让他去就行了。”
　　虞幸本来在想，要是所有人都水性一般，那就还是他自己下去，只有他一个人的话，遇到危险，比如里面有怪鱼咬了他一口，他也好谎称没咬到，找借口将不应那么浅的伤痕搪塞过去。
　　但是既然李爷对那眼镜男这么信任，虞幸也不好拂了对方的面子，默默退到一旁，一边把自己上一次看到的入口情况将给眼镜男听，一边看眼镜男穿上防水眼镜和紧身的潜水衣，戴好防水的通讯工具。
　　剩下的人分为了两拨，一拨是确认安全后也要跟着下去的，一拨是留在上面调试机器，进行远程策应的，盗墓世家留了三个人下来，只有眼睛男和李爷会下去，雇佣兵中，阿什下水，诗酒留守。
　　威尔因为精神不佳，也被允许在湖边休息，遇到什么事远程帮个忙。
　　所以，十二人中，有七个会下去。
　　但不管是不是要下水的，在眼镜男跳入湖里之后，都眼巴巴盯着显示器看。
　　现在的活尾巴湖岸上多了几台刚组装完成的大型机器，机器分为操作台和显示屏两部分，眼镜男的泳镜上镶嵌了一个内置摄像头，通过显示屏，众人可以在左半块显示屏看到眼镜男看到的画面，而右边的显示屏是一个雷达一样的界面，有眼镜男的位置坐标红点，红点上方标注了数字“1”。
　　经过祠堂的事，卡洛斯专门提醒眼镜男下去前先拿强光手电照射一通，如果水里有藏起来的怪鱼之类的生物，它们会对强光手电感兴趣。
　　眼镜男已经照做，看来活尾巴湖真的很安全，没有任何东西给手电光反应。
　　透过显示屏，众人看到了湖水下一览无遗的景色，卡洛斯问虞幸：“入口位置？”
　　虞幸指指屏幕里湖底的一块不起眼的小隆起：“这个下面。”
　　卡洛斯了然，将设备中的发生装置放在嘴边，对眼镜男道：“你停下，往右看——看到了吗？那里有一个隆起，你往那边游一点。”
　　眼镜男很快摸到了隆起的顶端，他微微饶了一下，就发现了小包后面的别有洞天。
　　那是一条向下的幽深窄廊，如同虞幸所说，廊壁光滑，只可能是人工修建。
　　眼镜男此时没有近视眼镜，但是进了湖里的他如同鱼儿入海，仿佛什么都看得见。
　　他在卡洛斯的指挥下正式游进了廊道，留在上面的人也很激动，这次好像真的有模有样的，找了这么久的地下墓宫，说不定就要在此时见到了！
　　廊道狭长，眼镜男畅通无阻，一直往里游，大概三十秒后，廊道有了转折，从向下变成了向前。
　　李爷立刻计算：“按照他的速度，这廊道大约向下了五米，加上湖本身的深度，现在他游的地方大约是地下十米左右。”
　　“这墓地够深的，在地质没有经历巨变的前提下，也就只能通过水，才能把建筑修建到十米深的地下。”林缓缓说着，手却已经攥起。
　　虞幸也期待地看着眼镜男，他希望这条廊道不要太长，这样他们就不必浪费时间在大部分人的入水准备上了。

第三十三章 行尸部门
　　幽深的廊道越来越宽阔，四壁逐渐褪去了藻类的痕迹，越来越光滑。
　　这个变化让所有人都心生期盼，紧紧盯着眼镜男传过来的画面，在长达五六分钟的屏息后，张叔提醒：“如果到不了尽头，他还得返程，让他注意一下自己还能憋多久。”
　　卡洛斯也在担心，他只见过一次眼镜男憋气八分钟，按照现在的情况来看，他也不知道眼镜男还能坚持多久。
　　为了方便，眼镜男并没有戴氧气瓶。本来也就是第一次尝试，如果不行再回来穿装备，这样比较合理。
　　“你还好吗？注意一下，差不多了就先回来，这只是第一次尝试。”卡洛斯对着通讯设备提醒。
　　只见，眼镜男在镜头前面比了一个“ok”的手势，仍然往里游去。
　　李爷淡定极了：“你们都小瞧他了，我说他水性好，可不是普通的好，十分钟对他来说并不算难。”
　　卡洛斯真有点惊讶了：“他这么厉害？以前怎么没听你提过？”
　　“这可是我们家的隐藏宝贝。”李爷笑了笑，嘴里叼了根烟，却没点着，“你以为呢，宝贝是能随便给人知道的吗。”
　　其他人心中都有点复杂，盗墓世家有好几个，家家都在养杀手锏，以确保下墓后的优势。
　　李家的杀手锏今天应该就来了一个李爷和一个眼镜男，其他人要么在家修养，要么接了别的活。
　　“看！”诗酒打断了他们的闲聊，惊喜地叫到，“进去了，真的是墓宫！”
　　几人刷的一下转头看回屏幕，眼镜男前方出现了一片光亮，莹莹亮光在黑暗中如同整个世界唯一的光明般，让人心中悸动。
　　他加快速度往前游去，终于，头部脱离了水面，呼吸到了充足的氧气。
　　眼镜男浮在水面上，朝四周看了一遍，把画面传递了回去。
　　前方不远处就是岸，岸上是平坦的拼接石台，那光亮是从上方石壁上传来的，一颗女人手掌大小的夜明珠镶嵌其中，漂亮得出奇。
　　这还不是令见多识广的小队成员眼热的，令他们全部激动起来的是……
　　石台后方，就是众人心心念念的墓宫！
　　一扇雕刻精美的厚重石门带着历史的厚重静静矗立，站在石门前的眼镜男感觉到一阵窒息，那是一种敬畏。
　　这就是千年前，名声赫赫的妖道的葬身之地。
　　眼镜男往前走着，在卡洛斯的支持下，伸手摸了摸石门。
　　凹凸的触感在他套着手套的手指下游曳，他试着摸索了一下上面的机关。
　　他现在心情很澎湃，不仅紧张，还震撼。
　　一个传奇殒命后，身体就被遗忘在这无人的地下，由水隔断。而现在，他，就是千年来第一个到达这里的——
　　“？”
　　石门被他一推，竟然开了。
　　眼镜男一时间有点懵，这种门像他们有经验的都知道，肯定是要找机关开门的，这妖道墓宫怎么不按套路出牌？
　　外面的人也齐齐一静，从开了的石门缝隙里，可以看到一个被破坏的锁头。
　　“？？？”
　　什么情况。
　　这里……被人进来过了？！
　　眼镜男脸色大变，他谨慎地后退一步，然后重新打量这块石台。
　　石台潮湿，看不出脚印，但是在推开的门缝里，隐隐可以看见灰尘被拂乱的痕迹。
　　“你先退出来——不，在那里等我们，别乱动，我们现在就送人进去。”李爷接过卡洛斯手里的通讯设备，低沉沧桑的音色很好的抚平了眼镜男心中的一丝慌乱。
　　这慌乱倒不是害怕先进去的人留下埋伏，大家都是为财和秘密，虽然做的事违法，但是也不至于见到竞争对手就下死手，这圈子就这么大，以后说不定还得合作呢，所以，很少有盗墓贼会直接杀人。
　　眼镜男慌乱的是，妖道的墓宫对他们来说，复活秘密的价值远大于财宝。
　　如果有人提前进去，那就说明，墓宫里关于复活的秘密已经不安全了！谁知道别人进去了多久？说不定是San离开活尾巴湖去找他们之后，说不定是好几天前。
　　“等等，让他凑近一点，摄像头对准锁头附近。”虞幸突然出声，少见地发号施令。
　　卡洛斯眉头一挑，看到虞幸淡定的神色，低笑一声：“瞧瞧，拉你入队的好处这不就来了么？”
　　他拍拍李爷：“按他说的来。”
　　李爷将目光在虞幸身上深深一印，按住通讯设备，把虞幸的话重复了一遍，眼镜男立刻听从指令，蹲到门缝前面。
　　画面很高清，虞幸眯着眼睛看了半晌，嘴角勾起：“可以了。”
　　李爷：“可以了，你退后。”
　　眼镜男听到李爷的话，默默回到水下，找了个能看到大门的位置进行监视，等待队友的到来。
　　活尾巴湖岸上。
　　“锁头有什么问题？是别人破坏后来留下的吗？”卡洛斯充满期待地问。
　　“是。”虞幸的回答显然让同样期待着否定答案的队员们有些失望，他们一个个打开装备开始穿戴，还招呼着其他人。
　　“快快快，现在就下去！”
　　“上面就交给你们看着了，等我们好消息。”
　　“走吧李爷，您一句话，咱几个都不是怕冒险的人，跟您干了！”
　　实在是这一手太出人意料，在这之前所有人都以为妖道的墓宫藏得好好的，他们找不到，别的队伍也找不到，一看见入侵痕迹大家的心态多多少少都被扰乱。
　　虞幸安慰道：“不用着急，其实我在山中见过另一支实力不错的队伍，他们到达的时间绝对不长，我们现在进去，来得及赶上，毕竟墓宫又不是什么旅游景点，先到先看，它的秘密一定隐藏得很深，前面有人进去，权当帮我们淌雷了。”
　　“其他队伍？谁的？”李爷眼神锐利一瞬。
　　虞幸没有直接回答，而是转向诗酒：“你记得爱丽吧。”
　　诗酒一愣：“当然，我记性还没那么差，爱丽不是孙哥队伍里那个小医生吗？”
　　“她和你一样，也是塞进去的卧底，不过她所在的队伍比孙哥的保密性高得多，所以你们应该没有查到他们，就像他们没有查到你们一……也或许他们的信息比你们多，知道你们来了。”虞幸道，“爱丽后来和我一样脱离了孙哥的队伍，并且走在我前面。”
　　“好家伙，那女人这么能装？诗酒都没看出来？”阿什惊讶万分。
　　诗酒难以接受：“我擦勒，我在队伍里的时候，她看起来真的很普通。”
　　“她不仅不普通，而且她和卡洛斯一样，应该拥有某种奇特的能力，绝对是个非常难缠的角色。”虞幸道，“如果我查的没错，爱丽隶属的势力，应该是奥斯特公司。”
　　“奥斯特公司……”卡洛斯喃喃着重复一句，显然，在这个世界经历过多次推演的他对这个名字并不陌生。
　　“妈的，怎么哪儿都有他们！”诗酒直接开骂，“这破公司什么时候倒闭？”
　　“实力摆在这里，当然可以什么事都横插一脚。”张叔接过李爷递过来的烟，打火机声音清脆，火苗燃起。
　　看来大家都对这个公司十分熟悉。虞幸不动声色地转过身，冲卡洛斯给了个眼色。
　　卡洛斯会意，摊手道：“是啊，没办法，谁让人家是整个洲际赫赫有名的金融财团呢？什么赚钱的活计都做，下面还分成很多个部门，这次恐怕又是walking部门掺和。”
　　walking有行走和行尸的意思，光听名字虞幸也能明白这个部门的性质了。
　　“不愧是奥斯特，对地形勘探得这么清楚，居然先我们一步找到了湖底。”林声音沉沉地，他是学地理的，勘测方位本应是他的工作，这一点他输了。
　　奥斯特公司的财力足以支撑世界上最优秀的勘探设备，在这一点上，他的确比不了。
　　“没关系的，林，你的主要作用是风水，不是实地测算。”张叔吐了口烟圈，拍了拍林的肩膀。
　　“奥斯特公司对墓宫了解多少？”尤妮卡眯着眼睛，“即便他们有钱，有能力，但是论起这一趟下墓，我们的优势绝对高于他们。就是不知道……他们到底进去多久了。”
　　这是众人最担心的。
　　虞幸笑了笑，语气中的悠然淡定间接影响了队员们：“刚才我仔细看了一下锁头旁边的痕迹。”
　　“因为常年没有打开过，里面灰尘很厚，可以明显地看到任何有人经过的痕迹。而门内，灰尘在下面，纹路是完整的，锁头所在的地方，灰尘纹路呈蛛网般的放射状，这是锁头砸下来造成的。”
　　“锁头上的灰尘被震落了一些，锁头四周都有散落，这不是重点，重点是锁头旁边没有因为推门而被一起推过去的灰尘堆积，刚才他——”虞幸指的是眼镜男，“推门幅度很小，连一个人侧身都通不过，真有人要进去，推门幅度肯定比我们大。”
　　“你们记不记得门边的样子？门下积累了薄薄一层新灰，在地上很明显。可地上没有别的痕迹，锁头上也没有，说明我们这次推门是这扇门第二次被打开，前面的人是一批次进来的。”
　　由于大家情绪不佳，虞幸解释得很快，没有浪费时间。
　　尤妮卡：“我明白，刚才你提到的爱丽是走在你前面一点的，她属于奥斯特公司，而现在他们进了墓宫，没有第二次开门痕迹，就说明奥斯特公司派来的团队是等爱丽回来了以后才进墓宫的。”
　　算算时间，刚好一天多。
　　张叔认同：“所以，她的队伍很可能就是一天前才进去。”
　　虞幸要说的就是这么个意思，他提醒到位了，就说：“做好下水准备吧，电子设备放防水袋里，差一天而已，我们有很多机会得到复活的秘密。”
　　说是这么说，等六个需要下水的人潜入湖底开始游泳时，虞幸能感受到除了自己，他们的速度都很快。
　　身上穿着紧身的防水衣，背后的包和腰间挂着的画筒、唐刀也用防水套子套好，等上了岸把罩子扔了，东西还会是干爽的。
　　虞幸游到了最后的位置，看着前面一个接一个进入廊道的身影，思索了一下进去墓宫后的局势。
　　墓宫里有他这边几个素质不错的队友，奥斯特公司有爱丽，鉴于这是推演，爱丽身边应该也有几个推演者才对。
　　只要是推演者相互碰上，那事情就会复杂得多了，推演者的能力难以预料，互相怼起来，恐怕会是墓宫里最大的变数。
　　孙哥小队已经可以忽略，调查工作室派来的只有他自己一个人，所以，能争夺墓宫秘密的势力只有奥斯特公司和卡洛斯这边这支队伍。
　　进了墓宫之后，小队的威胁有四个，一是奥斯特公司，二是墓宫机关，三是僵尸、禁婆和鱼怪这样的怪物，四便是时间。
　　墓宫中的时间重叠或融合，一定是防备的重中之重，虞幸手中的手电光摇摇摆摆，终于随着他一起穿越了廊道。
　　刚才在外面看还没感觉，真进了廊道，虞幸才感觉到一股令人窒息的逼仄从四面八方倾压过来，黑洞洞的周围给人一种不知隐藏着什么怪物的错觉来。
　　他游了好一会儿，一直注意数着前面的手电光数量，确保没有人半路失踪。
　　他头上并未戴摄像头，设备数量有限，一共下去七个人，只有眼镜男、阿什和李爷戴了摄像头，通讯设备倒是一人一个，外面的人看着雷达上属于同伴们的小红点，内心积极又忐忑。
　　快游到头的时候，眼镜男在前面接应，他的手电筒一闪一闪，给后来的同伴指了一个方向。
　　这么长的距离对于水性普通的人来说过于勉强，可带氧气又大可不必，瓶子很重，带上来也只能留在石台上，万一有奥斯特的人看到，还白给人家送了装备。
　　所以他们都是撑着一口气游过来的。
　　虞幸在水面冒了头，头发被水结成一簇一簇，白皙的脸上水珠滑落，在其他人控制不住大声喘气的声音里，他显得极为轻松。

第三十四章 看门鬼的传说
　　队员们大口呼吸着新鲜空气，这里的氧气充足，出人意料，空气潮湿中带着一丝清凉。
　　虞幸双手拨弄两下水面，抬头望望，总觉得壁顶似曾相识，好像在哪儿见过。
　　只是凭借他现在越来越模糊的记忆，他也不记得自己是很久之前进入过相似的地方，还是在棺材里躺的那几分钟里经历的了一些东西后忘掉了。
　　不多时，石台上站满了一个个穿着紧身衣的人，等确认安全，他们纷纷把紧身衣脱下，放在防水袋里，藏在了石台边缘的水中，用钩子钩住。
　　这样既不会被发现，又不会到时候没装备穿。
　　虞幸也打算上岸了，他往前游了一点，突然察觉到水里一道与他方向不一样的波纹。
　　向后的水波悄然滑过他的小腿，某样东西从他腿边经过，但是没有走远，一直在他腿边徘徊。
　　“……”他动作一停，眼睛朝下看，可惜水面黑暗，只能倒映出他自己，看不见底下有什么东西。
　　正因如此，未知才最使人恐惧。
　　“奇怪，一路上没见到水里有鬼物啊，难道是别的路进来的。”他心里很清楚这不是错觉，水下的东西不仅缠他，好像还伸出了手去碰他。
　　——就这么一小刻的停顿，虞幸就被水里的东西察觉了。
　　他感觉到小腿处绕上来一些柔软而奇怪的东西，紧接着——一股向下的推拽力量突然涌出，让虞幸身体不由自主地往下一沉。
　　那东西想把他拖下去！
　　虞幸心里倒是不慌，但是随着下沉的趋势，他胳膊下意识拍打在水面上，引起了上岸的同伴的注意。
　　阿什最先发现异常，口中喊了句什么，立刻拔出短刀跳回水里，往虞幸的方向游去，其他人也反应过来，李爷骂了句脏话，快步走到河边接应。
　　“阿什，把San拉上来之后迅速上岸，别在水里和任何怪物战斗！”卡洛斯不知道虞幸水性如何，他手里不知何时已经出现一只纸人，原本白皙好看的小纸人全身都浸透着一层潮意，像是被水淹没过。
　　卡洛斯的纸人对别人的效果不如对他自己，而且每使用一次都很耗费心神。但是他显然已经在帮虞幸分担伤害了。
　　虞幸用不着阿什赶过来，他手在腰间一摸，带出了出鞘的唐刀，笔直刀身透着戾气，朝腿边砍下。
　　“噗嗤。”
　　刀锋砍中了某个东西，虞幸腿上压力一轻，他浮了上去，被阿什拉住。
　　血色蔓延到水面上，染红了视野，在石台上的几人瞳孔紧缩，只有卡洛斯疑惑地拎着纸人瞧，他的纸人没有流血。
　　应该不是虞幸受伤。
　　卡洛斯心里门儿清，看来，流血的是偷袭虞幸的东西。
　　啧啧啧。
　　阿什看到水面涌上来的血，惊疑不定地检查了一下虞幸：“你没事吧？是什么东西？哪儿受伤了？”
　　“没事。”虞幸在腿边抓了一下，拿到面前来，他抓到了一大把头发，发丝打着结，一捆一捆纠缠在一起，“血不是我的。”
　　他右手上的刀十分有威慑力。
　　“天呐！”阿什看到头发的第一反应是拉着他往石台上游，虞幸被他带着，乐得轻松。
　　“San，你的腿一定受伤了。”
　　石台上的张叔伸出手，像是打算把他拉上去。其他人紧张兮兮分散站着，盯着虞幸目不转睛。
　　虞幸眨眨眼，看看张叔伸过来的手，又看看一撑就能上去的石台，象征性地握了一下，在张叔懵逼的眼神中收回手，自己爬了上去。
　　他别说受伤了，浑身上下连衣服的一个破口都没有，长眼睛的都能看出来，他是非常真实的，一丁点儿伤都没受。
　　“……”张叔尴尬地擦了擦衣服，装作若无其事，“所以，刚才怎么回事？”
　　阿什：“水里有东西，很长的头发！”
　　“可能是水鬼？”虞幸品味了一下，“有头发，有手，可以很久不换气，反正不会是正常东西。”
　　众人：“……”这不废话么！
　　“我把它刺伤了，想必它现在已经跑了。”虞幸并不在乎这个小小水鬼，和怪鱼比起来，它就像过家家一样，他就算停在那里任由水鬼往下拉，这水鬼都淹不死他。
　　只是，这水鬼也不知道在这里待了多久，男女也不定，虽然拥有一头长发，但是挂在外面的他们的尸体也都是长发。
　　虞幸眉头微皱，想着，刚才应该顺势下潜看一眼的，阿什发现得太快了。
　　“水鬼什么时候跟上来的？”卡洛斯喃喃道，按了按通讯设备，“你们在屏幕里看到没有？”
　　外面是诗酒在看着，她的声音从设备里传来，有点失真。
　　“没看到，画面里没有闪过奇怪的东西，它绝对是从里面出来的，而不是从外面跟上你们的。”
　　这也正常。
　　水鬼众人多多少少都见过，以前下的墓里，只要和水有关，无论是墓主人布阵还是后人捣乱作怪，都很容易养出水鬼。
　　水鬼也分强弱，此处这只水鬼拉住虞幸都没能把虞幸怎么样，算是比较弱的了。
　　“有一只就会有第二只，这墓里风水不好，容易养出东西。”林低声提醒道。
　　“嗯，后面在墓宫里看见水都留个心眼，里边指不定有些什么玩意。”李爷点点头，目光在虞幸握着的唐刀刀刃上一点，又称赞道，“San，你这刀是哪儿的货？实在漂亮，是个宝贝。”
　　在李爷口中，哪儿的货等于哪个墓里挖出来的，虞幸笑笑：“之前在别人手上买的，那时候我和卖家都不识货，对方把这刀当个工艺品卖了，这刀的锋利，还有刀身上的血槽，都是我后来才发现不简单的，具体哪个墓，我还真不知道。”
　　“这运气可真是逆天了啊。”李爷咋舌，羡慕不已，也不清楚到底信了几句。
　　小小的插曲过后，众人整理好身上的装备。
　　还好虞幸的刀和画筒已经分开用防水袋保护过了，不然刚才抽刀是必要让画筒进水，里面的纸笔就不能用了，现在，东西都好好待在他这里。
　　眼镜男指了指石门，门内光亮幽幽，看颜色，应该和壁顶上的夜明珠是一样的：“门口没人，我看了半天了，先进去的人应该已经深入，我们暂时遇不上。”
　　“那可不一定。”林摘了眼镜，抹了把脸，“万一墓宫里面有迷宫走廊，那我们随时都有可能和其他活人碰上。”
　　“还有其他死人。”阿什补充。
　　不管有没有迷宫布置，他们都是要进去的。
　　李爷鼓励地看了眼镜男一样，很自然地走到最前面。
　　在场人当中，就张叔和李爷资历最老，尤妮卡虽然来自国外，不讲究资历，但是她终究是个正经历史学家，以前也没干过盗墓的活，经验不足，所以也听这二位指挥。
　　“现在人都到齐了，我们出发吧。”李爷大力推开石门，手臂上青筋暴起，可以看得出，石门其实是很重的。
　　眼镜男刚才是怎么一下就推动的？
　　虞幸跟着凑近，打量了一下锁眼，发觉锁头其实连接着一个机关，只要机关启动，门就会自动打开一段距离，所以，推门的话刚开始那一小段距离会轻松一点。
　　勉强合理，虞幸将一瞬间对眼镜男滋生出的怀疑压回心底，垂下眼皮。
　　众人一个接一个进入石门，门后是一个大型石室，四四方方，每一边都有一条甬道，数颗夜明珠如星星一般点缀在墙壁上，虽然上头蒙了尘，但依旧纯净光明。
　　最吸引人的却不是神秘的甬道或者漂亮的、价值连城的夜明珠，而是在石室正中央摆放的一口棺椁。
　　这口棺椁十分正式，前大后小，从虞幸的视角看，它就像是一根半边圆木。
　　没人直接上去碰棺材，因为地面是石头，一旦有缝隙就会看得比较清楚，他们都没瞎，能看到棺椁四周的地面上有一些线条生硬的缝口，明显卡着什么机关。
　　类似于一踩上去就会触发箭矢的那一种。
　　“这棺椁里头又放着谁？”张叔先是看了尤妮卡一眼，而后转向林，“你们有什么想法没有？”
　　“这里是墓宫入口，棺椁放在这么显眼的位置，很显然棺椁里葬着的人本身地位不高，但它又足够重要。”林眼神飘忽，似乎正在心里疯狂进行风水测算。
　　“林说得对，这种布置不得不提一提我研究过的古代历史。”尤妮卡上前一步，是分析向往地望着棺椁，提到自己的研究领域，眼中闪着光似的。
　　具体的历史她说了虞幸也不知道，就顺带听了这么一耳朵，总结起来就是，在这个世界的一千二百多年前，有一种很流行的墓葬方法，当时有实力的大户人家喜欢在自家陵墓的入口处摆上一口棺，棺中躺着的人叫做“看门鬼”。
　　这个看门鬼生前必须是强大又极为衷心的人，亦或者强大又极度奸诈的人，两种选择有点极端，但是都可行。
　　墓主人死后，后人将墓主人放入墓中，再将活着的看门鬼人选封死在棺材里，摆在入口大门后。
　　这个人选一定不能提前知道自己将陪葬，无论是衷心还是奸诈，前者因为被背叛，后者因为本身不甘，都会化为极为可怕的恶灵，游荡徘徊在墓宫里面，盗墓贼要是来了，触发机关，一定会被看门鬼发现，然后杀死。
　　恶灵产生的原因是不甘和憎恨，为了不让看门鬼把怨气投到墓主人身上，看门鬼所在的棺椁周围一定要设置迷阵，这样的话当盗墓贼不小心唤醒了看门鬼，看门鬼也只会在迷阵中找到逃不出去的盗墓贼，而找不到墓主人沉睡的地方。
　　可以说那段时间，看门鬼习俗风靡全境，这也导致了后世考古时，最怕遇见也最想遇见的就是一千二百年前那段时间的墓了。
　　尤妮卡骄傲地说：“这些本事都是奇迹！我们考古最怕这种墓，因为看门鬼本身的存在就容易伤到人，但是我们也最期待这种墓，因为它的秘密太多了，每一座都能给我们带来无尽的知识与珍贵资料。”
　　不是每个看门鬼都能被成功设置下去，等当时的王朝覆灭，后来还有很多人试图模仿这样的做法，却无一例外都失败了。看门鬼被永远留在了历史长河中这短短十几年中，珍贵无比。
　　除去学术价值，盗墓贼最怕的墓地元素中，看门鬼当之无愧排在前五，每当看门鬼的棺材出现，就代表着这次盗墓从开头就不会顺利，因为全被迷宫“搅和”了，迷宫难走，更何况不知哪里就藏着一个已经死亡的看门鬼等着他们。
　　“被发现会怎么样？”林有点好奇，他听得很认真，但有一些没懂。
　　“被发现？”尤妮卡愣了一下，回想道：“被发现的话，什么症状都能有，失魂、晕倒、失忆、死亡……我有个前同事，他就是在考古时遇到了看门鬼，死活跑不出去，迷宫一样的，出来后就得了抑郁，而且精神不振，记性也变得很差很差，一看就知道难以下墓后被东西坑了。
　　”后来他请他老家那边的巫婆给他治疗，这才勉强保住一条命。”尤妮卡姿态随意，带着笑意，“不过那一次我们找到了很多和别的墓不同的东西，收获很大。”
　　想避免这种灾难只有两种方式，第一种，在他们的棺材找到机关范围之后，避开机关，对着棺椁跪下，诚诚恳恳磕三个响头。
　　看门鬼念在这人尊重他的份儿上，不会主动上来打架，前提是这人没有带走墓宫里的东西，因为所有东西都被看门鬼认定是他找到墓主人的关键信息。
　　第二种，解开棺椁附近的机关，按照正确步骤让机关陷入睡眠，他们就可以随时随地站在这，不必担心什么。
　　“这传说我也听说过，看门鬼凶得很，不比毛粽子差，咱得小心点。”张叔道。
　　“既然这么危险，那不碰它不就好了吗？”阿什不太了解本国习俗，疑惑出声。
　　“呵呵，小子，你可别把古人想得太蠢，棺材里藏着宝贝哩。”李爷一笑，阿什就知道，这棺材他们还非开不可了。

第三十五章 主线：拿到御鬼印
　　棺椁现在看起来还完好，所以奥斯特公司的人应该没有去开它，因为他们大概率不知道怎么应对看门鬼。
　　尤妮卡对本国历史的钻研是世间少有的，她知道得那么清楚的看门鬼传说，在其他人耳朵里说不定听都没听过。
　　这种墓宫里的知识本就冷门，又比较禁忌，在正规书籍中都不曾收录，想搞清楚，得全凭自己本事去走访，实地考察，翻阅民间传说，最终对比出一个最严谨的答案。
　　在这一点上，尤妮卡真的是很了不起，就连虞幸都有点佩服她——他自己活了这么久，都是走到哪儿看到哪儿，从来没有去专门了解过哪一个地方的历史。
　　他如同一叶浮萍，去哪儿都留不下太大痕迹，可尤妮卡却像一株荷花，底下悄悄在土地上扎了根，将土里的营养物质层摸得一清二楚。
　　她热爱本国文化，热爱历史，也热爱着各地猎奇的民俗，在这一点上，大多数国人都得自叹弗如。
　　盗墓贼见过看门鬼，却不一定知道看门鬼的由来和应对方法，所以，奥斯特公司的人如果没带着一个堪比尤妮卡的历史或考古学家，为了安全起见，他们不碰棺椁是正确的选择。
　　虞幸指指棺椁，对着卡洛斯悄声问道：“这里面有什么宝贝？”
　　“我也不知道，我虽然在这里待了挺长时间，但我都是断断续续地来，对历史的了解也有限。”卡洛斯回以同样的小声，他瞥了眼李爷，“他应该会说的，你看，他就等着人问他。”
　　“……”虞幸自然看出来了，普通人，甚至普通盗墓贼都不知道的秘密，李爷知道，当然是值得炫耀的事情。
　　李爷现在已经准备好了，就等着别人递来一个装逼契机。
　　虞幸清清嗓子，走到李爷身边，虚心求教：“李爷，我第一次接触下墓，很多事不清楚。这个看门鬼棺椁里都有什么宝贝？”
　　李爷舒坦了，他嗓子里哼哼两声，对所有人道：“你们怎么不想想，看门鬼找不到墓主人是因为迷阵，但它为什么不直接从入口离开？它离入口一门之隔，与其困在这里千年，放弃报仇直接走也是不错的。”
　　“所以，棺材里放了能让看门鬼无法离开墓宫的东西。”卡洛斯了然，又问道，“所以到底是什么宝贝？”
　　李爷目光落到棺椁上，目光里也带了点渴望：“御鬼印。”
　　张叔神色大变：“御鬼印是这里的？”
　　其他人一脸莫名。
　　御鬼印是什么？好像没听过。
　　就连尤妮卡都对这个名词感到陌生。
　　李爷对这群没见识的家伙投来几个白眼：“御鬼印可以镇压很多邪祟鬼物，有御鬼印在的地方，鬼物的力量将被强行压制。如果能拿到它，我们在墓里就有了一个神器一样的存在。”
　　“豁，这么厉害吗。”眼镜男也是第一次听说，顿时惊讶。
　　有了御鬼印，在墓宫里死亡的概率就会大大降低！这绝对值得他们冒险开棺。
　　原本不太赞成开棺的人都在心里默默被说服了，
　　李爷还单独对尤妮卡道：“你要是考古过这个时期的王侯墓，那就一定见过御鬼印，说不定还在你们的鉴定师修复师那里放着呢，只是你们不认识它，白瞎了宝贝。”
　　“……是么。”尤妮卡很少在专业上被质疑，她不服气，“那你倒说说，御鬼印长什么样？”
　　“等会儿见到你就知道了。”李爷偏偏要卖关子，他让大家好好观察一下地上的机关。
　　虞幸也蹲下来，眯着眼睛看地上的细小裂缝，结果刚蹲下，他脑子里就久违的响起了荒诞推演系统的声音。
　　【主线任务已更新】
　　【任务一：拿到御鬼印】
　　【任务完成奖励：获得关键信息】
　　【任务失败惩罚：在后续剧情中遭遇一次剧情杀，百分之五十概率可存活】
　　“哦嚯？”虞幸眉头一挑，这御鬼印还真这么重要，连系统任务都与此有关？
　　之前分十八小时三次介绍游戏背景信息完成后就有过一个提示，主线任务会在后续发放，结果这一后续就后了好多天。
　　迟来的主线任务似乎在跟他强调着，林子里经历的一切都不算什么，现在进入墓宫，恐惧，才刚刚开始。
　　只是……
　　虞幸不动声色往卡洛斯的方向瞥去，对方刚好也在看他，他们两个人从对方的眼神中都读到了“他也触发任务了”的信息。
　　虞幸把刚才没说完的话在心里补完了：“只是不知道，卡洛斯的任务和我的是不是同一个。如果是，难么拿到御鬼印的判定是什么呢？拿到御鬼印研究清楚就算，还是团队拿到就行，亦或者要自己放在身上？”
　　按照主线任务的难度，虞幸估摸着会是最后一种。
　　那卡洛斯如果和他一样，岂不是他们两个之间瞬间就从队友变成了需要相互提防的敌人了么？
　　气氛瞬间微妙起来。
　　李爷之类的本世界原住民当然不知道卡洛斯和San只见产生了什么猜忌，众人看了一圈机关，七嘴八舌讨论起来。
　　机关就在棺材周围，不知道延伸出去多远，如果设计者没有脑抽，那就一定把三条甬道的门涵盖在了机关范围内，必须解开机关，才能安全通过。
　　不然，走哪一条路都会惊动看门鬼，遭到看门鬼苏醒后的屠杀和伤害。
　　“奥斯特公司没有破坏机关，也没有留下尸体，说明他们用的是解机关的法子。”李爷道，“这种机关不复杂，解起来简单，它拦的就是不懂规矩的人，但我们想拿到御鬼印，必须开棺，这样的话看门鬼必起。”
　　“所以？”张叔走到李爷旁边，神色淡淡的，“你有什么计划就直说，在这儿遮遮掩掩跟小辈装模作样也没什么意思。”
　　被怼了的李爷也不生气，他笑了两声：“先解机关，机关沉睡之后再开棺，然后就凭本事把看门鬼干掉。”
　　“干掉！？”尤妮卡美眸瞪大，“你们这么自信？”
　　“能安抚也可以安抚一下的吧，动起手来动静不一定小，说不定还会有人受伤。”卡洛斯不太赞同，他知道很多可以压制尸体的方法，比如对付粽子的墨斗线……好吧，鬼物和僵尸不同，没有那么绝对的克制之物。
　　“能安抚也行，各凭本事呗。”眼镜男笑了笑。
　　“行，那就各凭本事。”卡洛斯表面上不动声色，袖子里却有一个小纸人悄悄探出了头，用阴沉沉的目光看着虞幸。
　　虞幸感受到了那股视线，却没在意，他只是笑了笑，继续和李爷等人套信息。
　　“你问看门鬼的力量？”上一秒被虞幸问到的是林。林表情淡淡的：“比粽子厉害，大概……和祠堂里的鱼差不多吧。”
　　那就是真的很厉害了，那条怪鱼可以一尾巴抽碎虞幸的五脏六腑，虽说在水里有加成，但是也足以侧面了解到看门鬼的强势。
　　虞幸奇道：“对付看门鬼，你们应该比较有经验，但是看门鬼也有强有弱吧，这可是妖道的看门鬼，万一放出来之后太强了我们都对付不了呢？”
　　这个队伍真有这么厉害？起码虞幸现在还没有发觉到他们在下墓方面的独特优势。
　　“什么鬼东西人对付不了？小子，你记住，活人永远比鬼牛逼。”李爷拍拍虞幸肩膀，“看门鬼有实体，它有一部分粽子的特性，糯米可以压制，带血气的刀剑也可以伤到它，就把它当作一个会远程攻击的粽子就好了。”
　　“可是，你们不用提前商量一下看门鬼出来后的应对方案？”虞幸表面上有些犹豫，“万一配合不好——”
　　“配合？哈哈哈……”张叔突然笑起来，“小伙子，你真是我这几年来在墓里见过最有意思的孩子，我们盗墓贼，讲什么配合？”
　　李爷也哈哈一笑，好像听到了什么好笑的事情。
　　“San，我相信你是头一次下墓了，下墓又不是郊游，带出来几个还得原封不动数好了人头带回去。敢来这凶名赫赫的妖道的大墓的人，都是有实力的，自己能管好自己，只要一个决策没人反对，就代表着所有人都默认了自己会保护好自己。”
　　“我们在上面，野外生存技能有厉害的，有小白的，有经验的就可以帮帮忙，比如老张给大家做饭。可只要到了墓里，大家的本事虽各不相同，但归根结底都是为盗墓服务，最大的本事就是保住自己的命。”
　　“这儿的人除了纯粹的研究人员尤妮卡，还有我们尚且不知底细的你之外，其他所有人都早就做好自身太弱所以死在这里的准备。”
　　李爷笑着笑着，突然沉了脸：“不然我现在就问问，喂，我要开棺材，有人不愿意现在就快说，给出一个理由，说服我我就听！”
　　没有人吱声。
　　“看见没？小子，他们都不反对，这就意味着，哪怕我开棺开出一个谁都对付不了的大家伙，害的我们死的死疯的疯，那也是每个人自己的选择，不怪我。”李爷审视地看了虞幸一眼，本以为这个细皮嫩肉娇生惯养的小青年听到盗墓贼真实的残忍性格会立刻败退，没想到，他在San脸上只看到了一种无所谓。
　　看起来就好像San刚才只是随口一问，而他们反应过大了一样。
　　“盗墓这行还怕死么？都是为了财宝，人为财死，鸟为食亡，早点有这个心理准备才能来。”眼镜男做了补充，不过他语气比李爷缓和多了，就像生怕吓着San一样。
　　“原来如此。”虞幸玩味地勾了勾唇，所以，为了御鬼印不惜招惹妖道的看门鬼，他们不是自信不会死，只是不怕死而已。
　　虞幸可以预料到，待会儿放出了看门鬼，那就是拿到御鬼印后一阵乱跑，谁跑得掉谁跑不掉完全看各人本事了。
　　或许关系好的会走一起，关系不好的就各自散去，直到看门鬼被消灭，大家再聚集起来。
　　反正，拿到御鬼印的那个人会是他，之后卡洛斯的纸人就能派上用场了——他早就听说，当初李爷看得上卡洛斯的能力，就是因为这个无生命体征的纸质事物，它在墓里可以充当紧急通讯装置，卡洛斯会在安全的情况下在墓地各处摆放纸人，这样即使有人脱队，只要拜托卡洛斯就能很快找回来。
　　当时候他拿着御鬼印，卡洛斯就算是为了任务，也得控制纸人来找他。
　　但这都是后话了，现在的当务之急，是如何解掉机关。
　　李爷仔细观察了很久，终于直起了腰，他一边捶腰一边喃喃：“是规格最高的北斗阵。”
　　北斗阵是地阵的一种，顾名思义，就是说在一块范围内，只有七个点是可以踩的，而且这七个点的顺序还不能踩错，否则，机关就会被触发。
　　北斗阵是落脚点较少，但路线最复杂的地阵，没有之一，棺材摆放在北斗阵最中央，那一小块地方叫做“绝对安全区域”，踏过了北斗阵的人可以安心在棺材那儿解第二道阵——棺阵；也可以从绝对安全区域中找到一条延伸出去的安全小道，直接进墓宫更深处。
　　“能看出来是哪七个点吗？”尤妮卡眨眨眼。
　　张叔拉过林，把林塞到李爷这边，既是在回答尤妮卡，也是在跟大家解释：“这东西没有口令或者图纸的话，就要精密计算，估计得费一段时间。李爷算数可强了，再加上林用风水测算辅助一下，二十分钟就能搞定吧？”
　　“二十分钟？你给我带什么高帽子。”李爷瞪了张叔一眼，“二十三分钟，不能再少了。”
　　众人：“……”差这么点大可不必说是戴高帽，李爷牛逼。
　　张叔根本懒得理他，招呼大家原地休息一会儿，把刚才憋气游泳损失的元气补回来。
　　众人四散坐下，虞幸本想趁这个时间探一探卡洛斯的口风，但是张叔却朝他来了。
　　“张叔。”虞幸的语气里有些疑惑。
　　“没事，San，我就是来确认一下你的真实实力，我心里有个底，待会儿才能确定需不需要在危险的时刻拉你一把。”对不同的实力来说，危险时刻的概念也不同，所以张叔想问清楚。

第三十六章 鬼沉树？
　　“其实你能从棺村活下来，已经可以说明实力了，装得弱不经风也不是什么问题，干这行的，谁还没两个怪癖呢，都是释放压力的方法。”
　　张叔笑呵呵的，看上去颇为温和敦厚，只有从他说出来的话中仔细一听，才能发现这个男人的心细和城府。
　　他声音没有刻意压着，只是很多队员的注意力都有意不放在他们身边，张叔要试探新人，不是他们应该听的。
　　虞幸就跟着笑，不反驳也不附和。
　　“刚才遇上水鬼，虽说水鬼不缠别人只来缠你，确实是你运气不太好，但是很显然，你的实力已经足以无视水鬼了。卡洛斯那小子说你脑力很强，我本以为你身手要弱些，没想到你发展得还挺全能。”张叔几言几语就给虞幸下了结论，一副绝不听狡辩的样子。
　　虞幸失笑：“都这样了，你还想找我了解什么呢。”
　　张叔饶有兴趣地看着他：“会做饭吗？”
　　虞幸：“……？”
　　这倒是个出乎意料的问题。
　　不会是觉得一个人做饭太辛苦，想拉个人下水吧？
　　他顿时谨慎起来，抱着能躺着绝不坐着的决心，违心回答：“不会。在家里都是佣人做饭。”
　　“哎……造孽啊。”张叔果然苦恼地拍了拍大腿，“现在的年轻人，一个不如一个，男人得会做饭才能追得到喜欢的女孩子啊！”
　　“所以果然是想找人帮你一起做饭吗？”虞幸直接斜眼过去，看到张叔点头，他笑了，“张叔，恕我直言，你会做饭当时还不是输给了李爷，所以不要骗年轻人，年轻人已经很苦了。”
　　李爷耳朵尖，他正算北斗阵落脚点呢，突然听到自己名字，往这儿看了看。
　　张叔清了清嗓子，朝李爷摆摆手：“没你的事！”
　　李爷狐疑盯了一会儿，最终是什么都没说，张叔瞪了虞幸一眼，半真半假小声道：“你别哪壶不开提哪壶，说实在的，当年那事对他的伤害比对我的大多了，你真提起来我可不会难过，但是他心情可就要不好了。”
　　“行~行~”虞幸乖巧地闭了嘴，靠在墙壁上，眼睛一刻不停打探着周围环境，把哪儿能藏人、哪儿的路难跑，都记录了下来。
　　“诶，正题没说完呢，我跑题你这小子还就真的不往正题上拉了啊。”张叔看虞幸完全没有要继续聊天的样子，只能亲自拉回来，“我是想问啊，你是被孙大成找到带进来的，他们那个队伍下下小墓还勉强凑合，来妖道墓宫就是在找死。那你——”
　　孙大成？
　　虞幸反应了一瞬，原来孙哥的名字叫孙大成么？
　　他听得懂，张叔是怕他的实力不足以在没有保护的情况下活下来，因为孙哥的队伍人员有厉害的，有普普通通的，完全没有这个队伍这么严格的实力限制。
　　“你给我交个底，看门鬼这种，你能跑得掉不？”张叔打算用看门鬼做一个实力计量单位。
　　这个队伍下了水的人，除了尤妮卡，其他人都有自信能在看门鬼手中活下来，受伤也不会太严重，待会儿看了棺，这些人压根儿不用管，只有San的实力还不确定。
　　“看门鬼么……”虞幸没遇见过，对这种鬼物没什么概念，但是结合之前众人提起看门鬼时的语气，他从众人的反应中猜测了一下，有了数。
　　非要用他见过的东西来衡量的话，看门鬼应该相当于零点八个厉鬼形态的爱丽丝，都是实体，在速度和身体素质上肯定比爱丽丝差了不少，但是看门鬼会一些幻术和诅咒，比如致使人生病之类，补充了一些能力上的短板。
　　当时对上爱丽丝，他没能找到杀死爱丽丝的方法，是利用破坏玫瑰的方式让爱丽丝连带着失去生命力的。
　　但是当时他的身体素质还没恢复，十分虚弱，遇上爱丽丝只能跑，而且还有规则保护，换成现在，或许还是可以硬刚一波的。
　　所以，看门鬼对他来说应该不算太大的威胁，如果到时候发现打起来会受伤，那他也不至于跑不掉。
　　虞幸也不想到时候造成混乱，他直接说：“如果看门鬼暴起，你们不用管我，我自己能跑。”
　　“确定能跑？”张叔有确认了一遍。
　　虞幸：“不然能杀？”
　　张叔：“那还是杀不了的，免了免了。”
　　得到了满意的答案，张叔迈着步子离开了。
　　虞幸叹了口气，然后脚腕被什么东西碰了碰。
　　他瞳孔微微一缩，手中长刀一扫，那东西就悄无声息地碎成了片。
　　纸片纷纷扬扬，一颗带着某种委屈的小纸人头滚到了旁边，虞幸手一顿，望向不远处的卡洛斯。
　　卡洛斯也在看着他，这么几分钟，他好像也缓过神来了。
　　小纸人出身未捷身先死，卡洛斯起身，抿着嘴过来了。
　　虞幸仰起脸，顶上的夜明珠光辉漫漫，让卡洛斯的面容隐藏在了黑暗里。
　　“你对待我的纸人这么残暴吗？”卡洛斯声音里还是带着笑意，如果没有一地纸片，这个画面应该会更和谐一点。
　　虞幸打了个哈欠，身体放松：“谁让你一声不吭又来碰我，这不是本能反应吗？”
　　“啧，行，我的错。”卡洛斯在刚才张叔坐的地方坐下，沉默两秒，“任务怎么说？”
　　由于这次下墓的背景，同一个任务，大家本能就会想到争夺、陷害等等方向，但是这无疑会让其中的不确定因素扩大。
　　但是理性的人，要么就暗中布局让自己立于不败之地，要么就把隐患消除。
　　聪明人是不会给自己留后患的，恰好，卡洛斯也不蠢。
　　“拿御鬼印，你也是吧。”他瞥着虞幸，看到虞幸毫不意外的表情，又往后靠了靠，把自己拉到和虞幸同一个水平面，“你怎么想，我们会是竞争者么？”
　　能过来问，代表卡洛斯并不想与虞幸产生冲突。
　　虞幸意味不明地一笑：“这得看你了，无论任务要求是什么，我们是竞争者还是同伴，都看你的态度。”
　　卡洛斯好像有点迷惑，这个答案是他没想到的。
　　什么叫他的态度？
　　但是虞幸显然不想在多说，卡洛斯便也沉默着，默默思索这其中的关键。
　　耳机里传来诗酒的声音，诗酒正在围观李爷和林做测算，换句话说，她简直像在捣乱。
　　直到李爷忍无可忍：“十九，闭个嘴。”
　　诗酒：“……哼。”
　　没了诗酒叭叭叭的干扰，很快，李爷和林就得出了结论。
　　这两人原本是坐在角落里的，他们一站起来，其他人的目光刷一下投过去。
　　“出来了，可以开始。”林神色淡淡的，看起来有些虚憔悴，扫视了一圈，目光在虞幸和卡洛斯的方向上停了一会儿，然后移开，“李爷会和你们说。”
　　李爷拍拍手：“都站起来，准备出发。”
　　众人重新整顿精神，眼睛发光。
　　“可以前进了！”
　　眼镜男走到李爷身边：“我打前阵吧。”
　　李爷摆摆手：“不用，这不是你擅长的，我来，你跟着。”
　　众人聚集过去，李爷眯着眼睛，手里拿着刚才做计算的纸，放在面前和实地对比。
　　然后，他在众人期待的目光中，一脚踏在地上，往前跃了一大步，稳稳立在了地上。
　　虞幸眸光一闪，看到李爷脚下的地面和别处并无不同，但就是安全，没有触发任何机关。
　　“记住我的位置，待会儿一个个跟上。”李爷说完，又跃到了一个比较刁钻的位置。
　　眼镜男十分衷心，立刻跟上，站到了第一个点。
　　一共有七个点，最后一点位于棺椁处，也就是说，棺椁周围分布了六个点。
　　这些人跳跃能力都不差，就连尤妮卡都身手矫健，虞幸看了半天，觉得大概是这个世界的普通人普遍比现实中的人强上一些。
　　毕竟，连周庆海这种涉世未深的小青年都能拿着蒲团打活尸，还真能起到一定的攻击效果。
　　他心中暗暗记住这一点，然后落在最后一名，当他踩上第一个点的时候，李爷已经平安站到棺椁边了。
　　棺椁边安全区域大，几人一个接一个到了地方，没有一人失误。
　　虞幸最后到达，众人看着他，松了口气。
　　“北斗阵过来了，按照正常流程，这时候我们就可以走这里，直接去往墓宫深处。”李爷指着通向三扇大门中间那一扇的直线路径，手指分开，“贴墙走，就能进入左右两边。”
　　“那如果要开棺呢？”尤妮卡被分给了阿什保护，她就站在阿什左手边，探头打量棺材，手已经抬起来，看起来像是忍不住想去摸一摸了。
　　考古的职业病，看见文物就想拿小刷子刷一刷，
　　“诺，看棺尾。”李爷抬了抬下巴，“你去看看这棺尾有什么不同。”
　　尤妮卡小心地挪着步子，弯腰。
　　棺尾窄，整体的面积不大，上面雕刻着很奇怪的花纹，一幅一幅分割开来依次排列，有点像是在叙事。
　　“很有研究价值！”尤妮卡十分兴奋。
　　“看门鬼所在的棺材得刻上墓主人的部分生平和特征，这样才能完成一个隐性契约，让看门鬼为墓主人看着墓门。”张叔对这个也很感兴趣，他仔细看了一遍，嘴里念念有词，“画的东西还真挺特殊呢……这是什么，树？”
　　树？
　　虞幸脑海中某根神经被触动，他悄悄挤开围在那里的眼镜男，将花纹全貌印入眼中。
　　花纹基本上被灰尘覆盖，李爷已经把灰尘拂开，饶是如此，看起来依然有些模糊。
　　但是大体的东西已经可以看出来了。
　　第一个花纹，是一个人在种树，女人坐在地上看着种树的人。
　　第二个花纹是一个人跪在女人面前，女人将那人的双手砍下。
　　第三个花纹，什么人也没有，仅仅有一棵枝繁叶茂，挂满人头的大树。树下还刻着一条条手臂，仿佛从地狱里伸出，无助而又充满渴望地向上伸着。
　　第四个花纹，是一个没有手臂的人站在棺材边，女人用刀砍下了他的头。
　　女人……树……人头……
　　虞幸脑海中，一座座镶嵌在崖壁上的棺材画面一闪而过，等他试图抓住时，脑子里就像被人蒙了一层布，怎么也找不到刚才的记忆了。
　　“我一定见过或者听过这个女人和树的事情。”他心里笃定，随即注意力转移到花纹上古怪的大树上。
　　花纹粗糙，其实上头的画面很多都需要连蒙带猜，但是那棵树上传来的阴暗情感和无与伦比的恐惧感却连粗糙的线条都无法隔断。
　　“这女人就是妖道了。”张叔沉声道，“早听闻，一千多年前，妖道横空出世，为祸一方，乱人纲伦，挑起战事，当时的诸侯王们四处通缉她，其中一位曾将她斩首示众，头颅挂在城墙上，四十九日未曾取下。”
　　“不会吧，然后呢？”阿什就像在听神话故事。
　　“然后？头颅不翼而飞，人心惶惶，君主震怒，大力搜查盗取头颅的人，不知为何手段残暴，引发百姓强烈不满。很快，邻国攻打，君主增收赋税，百姓怨声载道，纷纷唾弃君主，这个国家甚至没能坚持三个月，就此覆灭。”
　　李爷接上了话，笑了笑：“最有趣的还在后头，攻下这个国家的君主为了炫耀自己的国家骁勇善战，也为了安抚哀怨的百姓，将失败的君主砍了头，也挂在城墙上，七七四十九天。到最后一天的时候，没人碰那颗头，那颗头自己掉落下去，被一辆路过的马车碾得稀碎。”
　　“那君主砍了妖道的头，自己就被砍了头，他挂了妖道四十九天，自己也被挂了四十九天。”尤妮卡惊叹，“一切都是妖道头颅消失后开始的，你刚才说，不知道为什么，原来的君主变得手段残暴了起来？”
　　“没错，在历史上，那位君主原是一个明君，以一己之力打下江山，建国封侯，可妖道头颅一丢，他就像换了个人一样。”张叔指指棺尾的花纹，“个中缘由，恐怕还得和这棵树有关。”
　　李爷默了半晌，有点不确定地说：“老张，你看这棵树，像不像传说中的……鬼沉树？”

第三十七章 追逃！
　　鬼沉树。
　　张叔一愣，又仔仔细细打量这花纹，一开始还有些不相信，可是越看，反而越认同李爷的感受了。
　　“你不提我还没想到，你一说……好像还真是。”他其实也没见过鬼沉树这厉害东西，但是听过。
　　传说中，鬼沉树是一种神树，长在阴暗之地。
　　关于鬼沉树的传言和记载不多，但每一个有迹可循的传闻，都牵扯着一方地界的大灾厄。
　　它似乎本身就代表着厄难与恐怖，听说，鬼沉树是不会枯萎的，即便被砍断，只要木芯还在，种下去便仍可以生长。
　　但它的每一寸生长，都是活人与厉鬼的噩梦。
　　它会生长千年，鲜血浇灌，怨念与绝望为食，在尸体中吸收养分，然后蔓延出一片少有人能接近的死域。
　　它的枝叶所笼罩的地方，就是地狱。
　　李爷盯着棺椁上的花纹，越看越有那种感觉，简单的花纹不可能带动人类的情绪，一旦带动，只能证明花纹背后的意义是人类刻在骨子里所恐惧的——就像大多数人怕鬼一样，明明也没见过鬼，但就是怕这么一种存在。
　　他给众人普及了一下鬼沉树的事后，张叔接着道：“我曾经在我太爷爷的笔记里找到过鬼沉树的记载，太爷爷在笔记上写着，他年轻的时候遇到过一次鬼沉树。”
　　“真是传说中那样？”尤妮卡迫不及待地问。
　　“不知道，笔记上没有怎么描绘鬼沉树的模样，只说……”
　　张叔幽幽叹了口气，换了种语气，把笔记本上的原文复述一遍——
　　“我当初腿伤了，他们都以为我死了，没等我。我落在后面追了两天，远远看到一颗挂满了人头、尸体的树。原以为他们已经经过这里，我费了劲仔细一瞅，才发现树上的人头里有他们，就在最下面的位置。”
　　明明只是平铺直叙，但众人就是听得毛骨悚然。
　　“我看一眼就生了大病，回家躺了两个月，腿也没好成，反而落下了心悸的毛病。每逢半夜，我总是被噩梦惊醒，梦里头那些人头眼睛冲着我，对我笑，叫我名字。”
　　这些都是张叔的太爷爷写的，不得不说，那个时代会写字的人不多，能留下一本日记的更少。
　　“太爷爷留下来的笔记价值很高，我从我爸那儿继承过来以后，经常翻看，不少内容都背下来了。”张叔道，“太爷爷看了一眼就病了，他同伴更是无一幸免，鬼沉树这东西太邪，不是看门鬼可以比的。”
　　“就是说如果能碰到，最好避开？”阿什是受雇佣才来的，不懂盗墓的各种忌讳。
　　“万一复活的秘密就在鬼沉树上呢。”李爷喃喃道，“我们找了这么久，不就是为了这。”
　　来之前没想过，妖道的复活秘密竟然和鬼沉树有关，鬼沉树木芯在则不死，确实有复活的力量。
　　可那是一整棵大树，搬也搬不走，木芯也不好取，说不定还没碰到木芯，人先被挂了尸。
　　太危险了。
　　张叔比李爷冷静很多，从小到大，他就是比较佛系的那一个，而李爷好胜心比较强。
　　张叔说：“那也不能真把命搭上去，到时候看看吧，大不了回去生一场病，更近的就不要想了，靠近它的人都不会有什么好下场。至于复活之法……现在还不确定真的有呢，要是真发现了什么，找些别的法子带回去自己研究个几年，也好过在鬼沉树旁边待着。”
　　尤妮卡心中暗自哔哔：妖道真是个奇人，一个墓而已，看门鬼，鬼沉树都有了，这要公开出去，研究价值能有多大啊！
　　李爷默认了张叔的话，然后摇摇头：“鬼沉树长在暗无天日的地方，是人间极恶。这重阴山倒是符合环境要求，只不过，我还听过另一种说法。”
　　虞幸终于插上了话：“什么说法？”他听故事听得正开心呢，这树有点意思，而且不知道为什么，他总觉得花纹上的树给他一种有一些隐隐能联系上的感觉。
　　和他这么多年来体内一直猖狂着，这段时间才在系统压制下销声匿迹的诅咒之力有点像。
　　也不能说想，可能只是一种直觉。
　　“鬼沉树还能长在人身上。”李爷这才把刚才的半句话补完，神秘兮兮地一笑，“有些人心阴暗复杂，鬼沉树在人心上长着，同样可以枝繁叶茂。”
　　在场众人都愣了一愣，然后失笑。
　　这就离谱了，树长在一个抽象的概念上，那这树得是个什么形态？
　　虽然说的有几分道理，但不可能是真的，这话还透着点哲学的意思，就当个不切实际的神话故事听吧。
　　“说了这么多，鬼沉树不鬼沉树的，也是之后才能遇到，我们现在总得先开棺吧。”阿什口音怪怪的，但他总是那么积极，“李爷，张叔，怎么开？”
　　棺材架构大多一样，还能怎么开，不就是掀盖子。
　　但是这盖子要怎么掀，就是盗墓贼才懂得的讲究了。
　　“行，大家做好准备，不论谁拿到御鬼印，分散逃跑，到了安全的地方就停下来休整，直到卡洛斯用纸人把我们一个个重新集合起来。”李爷也不多废话了，他呼出一口浊气，告诉自己不能太激动，小心驶得万年船。
　　虞幸歪了歪头，看李爷把手放到棺椁上。
　　棺椁漆黑，上面一片灰，在灰的底下埋着十二枚铁做的棺材钉。
　　棺材钉已经生锈，上面爬满了密密麻麻的红褐色，李爷动手，张叔解释道：“这是压鬼钉，必须用这些钉子压着，看门鬼才不会在没人闯进墓里的时候爬起来。压鬼钉也有拔下来的顺序，你们没学过奇门遁甲我就不和你们详细说了，反正你们看好这个顺序，每个看门鬼的钉子顺序不同，这个墓里说不定还会用到。”
　　他既然这么说了，其他人忙聚精会神地记下李爷动手的顺序。
　　李爷手指坚硬，都不用工具，直接靠手指就能把长钉拔出来寸许，然后再整个拔，就轻松了。
　　这技能虞幸不会，他还是有点感兴趣的，可惜以前他没做过盗墓的营生。
　　长钉落地，叮当作响，当最后一枚长钉也被李爷拿在手里，随手让其自由落体，一股寒冷的阴风突然大作，冰凉阴寒从空气中渗入每个人衣服里。
　　一瞬间，天寒地冻，底下的冷意仿佛全都从蛰伏状态暴露出来，就像从春天一下子倒退回了寒冬。
　　尤其这方室还不算大，又只有四扇门做出入口，凉意一上来，这里简直像个冰窖。
　　“啊切！”尤妮卡冻着了，不由自主地捂着鼻子打了个喷嚏。
　　棺椁震颤起来，盖子都在抖动。
　　“小心，它要出来了！”李爷把大家赶到刚才指过的那条安全小道范围内，让他们做好逃跑的准备，然后聚精会神等在棺椁旁边，就等看门鬼出来的第一时间拿御鬼印。
　　由于太认真，所以他没注意到，两个年轻的人影偷偷摸摸站到了他两边，同样是一伸手就能够得到棺椁的位置。
　　“咚！”
　　棺椁狠狠一震，棺材板被掀飞半边，从里面伸出一只黝黑的枯槁手爪。
　　紧接着，另外半边也被掀掉，虞幸一矮身，躲过了迎头飞来的棺材板，眯着眼睛往起来的看门鬼身上瞧。
　　这是一只全身黑色的大僵尸。
　　僵尸面容僵硬，褶皱很多，就像是脱水后剩下的那一层皱皱的皮，但是任谁看去，都不会认为它弱不经风，只会觉得这东西一定很难缠。
　　僵尸身上还穿着古代制式的长袍，只是有些大，想必它刚被活活塞进棺材里的时候，一定比现在胖乎多了。
　　和普通僵尸不一样的地方是，它没有眼珠，双眼是两个黑黝黝的大洞，嘴巴张着，里头没有僵尸一贯的尖牙，而是一颗牙齿都没有，只有一条堪比白无常的长舌头。
　　这让它看起来更像一只鬼物。
　　虽然棺材板没了，但看门鬼也不是毫无束缚，它的四肢都被厚厚的锁链缠着，锁链尽头连接着棺材内部，嵌了死扣，让看门鬼只能坐在棺材里咆哮，寸步难移，手只能抬到棺口的位置，动一动锁链就哗啦啦作响。
　　这就是刚才为什么要中规中矩走北斗阵的原因了，过了北斗阵，看门鬼的锁链就不会自动断裂，能给他们争取非常重要的时间，否则，他们将会迎来一个棺材一开就飞出来杀人的残暴大僵尸。
　　看门鬼起码达到了飞僵的境界。
　　它空洞的双眼对着众人，就像能看见似的，嘴巴大张着，舌头一直垂到胸口，发出一声声难以言喻的可怕叫声。
　　李叔听着这叫声，神情有些恍惚。
　　张叔离得稍远，高声呼喊提醒道：“先拿御鬼印！”
　　对，御鬼印，御鬼印在哪？
　　李爷回过神来，眼神不断扫在棺材里，棺底好像没看到，那就是在看门鬼身上了。
　　但是看门鬼的衣服是那个时候规格最高的礼服，一层一层，鬼知道御鬼印在哪里，锁链可锁不住醒来的看门鬼，最多两分钟，看门鬼就能挣脱链子。
　　或许还是首饰上更靠谱，御鬼印可以放在头饰、项链、手镯、腰带上，看门鬼这些部位上都戴了金器，御鬼印藏在里面的可能性很大。
　　李爷定神，打算认真看一看，然后一举拿到，立刻就跑。
　　可就在这是，从他左右各伸出一只手来，都冲着看门鬼的头去了。
　　不，准确地说，是冲着看门鬼的舌头根去了。
　　就在零点几秒之间，左边带着黑色皮手套的手更快一步伸到那长舌头下面，在看门鬼咬下去之前抽了出来，带出一块二指宽的金色牌子。
　　看门鬼顿时暴动起来，直接扯断了一根锁链，爪子朝那牌子抓去。
　　虞幸缩回手，向一旁闪避，还有闲心打量了一下拿到的牌子。
　　这牌子表面也蒙了一层不明物质，乍一看毫不起眼，可李爷一看到这牌子就兴奋起来：“是它！拿到就快——”
　　拿到就快跑。
　　跑这个字还没喊出来，拿到牌子的手的主人——虞幸，就已经不见了。
　　李爷回头一看，San已经朝着左侧的甬道头也不回地跑去，刚才在右边同样想从舌底拿御鬼印的卡洛斯追在后面，两人瞬间就不见了身影，速度甚至比原本站得远些的张叔等人还快。
　　李爷笑骂一声：“小兔崽子跑得忒快！”
　　看门鬼咆哮起来，锁链根根断裂，只剩脚腕上的一条还在坚持。
　　李爷、张叔、林、眼镜男和阿什、尤妮卡全都分散着跑向三条甬道，几乎瞬间，方室里就没了人影，看门鬼下一秒挣脱了全部束缚，怪物似的从棺材里跳出来，拖着它畸形的身体朝虞幸离开的甬道追去。
　　虞幸进入甬道，发现甬道是一个弯弯绕绕的迷宫形通道，岔路繁多，他撇撇嘴，每个路口都随便选了一个进去，没过一会儿就听到第二个人的脚步声。
　　他回头一看，果然是卡洛斯。
　　卡洛斯不得不追来的，因为虞幸刚才拿到御鬼印后，任务提示就来了。
　　【十分钟后，拿着御鬼印的人完成任务。倒计时：9分21秒32】
　　【9分18秒28】
　　就知道，盗墓的推演不可能让他们真的友好快乐地一起做任务！
　　从虞幸拿到御鬼印开始，倒计时就在推进了，卡洛斯应该也收到了这个提示，所以，虞幸想，卡洛斯应该会在有限时间内想尽办法抢这块御鬼印。
　　他刚才看到看门鬼的一瞬间，就有一种冥冥中的直觉，东西就在舌头后面。由于有着一段记忆被模糊的前提，虞幸对自己的直觉十分相信，因为说不定就是他不记得的那段时间里经历过的事在提醒他该怎么做。
　　而卡洛斯是基于一个魔术师的能力，在打量了看门鬼全身后，得出了东西最有可能藏在舌头后面的结论，因此被虞幸抢了先。
　　还不等这两人说些什么，另一个脚步也追了过来，这脚步响起的间隔很大，但每次想起都能听得出来，对方正离他们越来越近。
　　“San，看门鬼追过来了！”事有轻重缓急，卡洛斯对虞幸提醒。
　　虞幸笑了一声，看门鬼来追他几乎没有什么悬念，御鬼印在他那儿，他还是当着看门鬼的面抢的，看门鬼不追他追谁。
　　前面又是一个路口，他眸光一闪，闪向了一条岔道。

第三十八章 遗漏的人偶
　　迷宫就是迷宫，在有看门鬼追逐的情况下，虞幸和卡洛斯也不可能一条条路去试，只能随便选。
　　看门鬼能一直跟上，还是因为他们发出的动静太大了。
　　不过虞幸并不担心找不到路，因为他已经把所有走过的路记住了，如果到了死胡同，原路折返就是——哪怕看门鬼就在他背后他也不虚，亲眼见过看门鬼之后，他对看门鬼的实力有了更加清晰的评估。
　　打个照面还是没问题的。
　　夜明珠在甬道之中的分布要分散很多，显得甬道内部比较昏暗，周围也没别人，虞幸纵身一跃，脚踢在墙面上，借助反作用力掠过一个拐角，速度极快。
　　卡洛斯很快跟上来，这魔术师的身体素质竟然出乎意料的强，狂奔间夹克带起猎猎风声，仿佛一堆彩色色块正在狂舞。
　　即使周围越来越冷，他们呼吸间都产生了白色雾气，但是剧烈运动之下，身体逐渐热了起来。
　　“San，你不觉得这地方太大了吗？”
　　地下修一个迷宫什么概念，这得需要多少人力物力？
　　“当然太大了。”虞幸喘着气，他体能现在只是正常水平，再跑一会儿估计就跑不动了，“迷阵不纯是迷宫，它是阵。我们现在感知到的一切，不一定都是真实的。”
　　卡洛斯也就是没话找话而已：“喂，你——”
　　话音未落，看门鬼一声咆哮，声音刺入两人脑海，让他们感到脑子像是被重锤了一下似的，嗡嗡作响。
　　两人皆是一踉跄，虞幸冲得太快，没刹住车，不小心撞上了前面的墙，胳膊生疼。
　　他被迫停了下来，卡洛斯看他一眼，也停住脚步，拽他一下：“别停啊！”
　　“别急啊。”虞幸幽幽站直，望向凑近的看门鬼。
　　看门鬼长袍衣袖碍事，枯槁的手扬起，没有牙齿的嘴裂开，露出一个令人恶心又毛骨悚然的笑容。
　　它好像知道有两个活人不再有行动力了，这意味着它可以拿回它的御鬼印！
　　虞幸分心瞥了眼时间，距离十分钟倒计时还有五分半。
　　看门鬼手腕上的锁链像流星锤一样朝他砸来，他眯了眯眼睛，侧头躲开，顺手在包里摸索了一下。
　　“卡洛斯，帮个忙。”
　　虞幸拿到想要的东西，侧滚翻远离看门鬼的锁链：“帮我拖住它三十秒。”
　　卡洛斯一看就知道他想出了什么办法，当下应了声：“可以，只有三十秒，多了我就先跑了。”
　　虞幸没理他，撤开位子之后，手腕一转，露出了他手里的东西。
　　一个脏兮兮的香炉。
　　那边卡洛斯怎么拖延的时间，虞幸没注意，他只摇了摇香炉，抽出三只香来，打开炉盖，把香插入了凌乱的香灰中。
　　香一插进去便无火自燃，虞幸半跪在地，把香炉平稳放好，闻到了烧香的味道。
　　这是他身上能动用的两个道具之一，作用是……安抚尸体鬼祟。
　　他保持着半跪的姿态，将香炉挪到了他和看门鬼中间的位置，这样一来，他就像是在祭拜看门鬼似的。
　　做完这些，三十秒已经到了，卡洛斯一匕首挡住了锁链，头也不回：“好了没有！？”
　　“好了，你让开。”虞幸道。
　　卡洛斯迅速撤走，只剩下看门鬼一个鬼站在那里。
　　奇怪的是，看门鬼已经不似之前那样激动，就好像它真的接收到了某种祭奠一样，身上狰狞的气场渐渐收敛，双手垂下。
　　卡洛斯看着这一幕松了口气，他自觉这会儿不能说话打扰，又看见被虞幸顺手放在身边地上的御鬼印。
　　虞幸现在半跪着呢，不知道是不是使用祭品或者道具的强制要求，卡洛斯目光流连在御鬼印上，蹑手蹑脚地绕过虞幸视线，企图偷走它。
　　“真这么想要？趁我对付看门鬼的时候？”就在卡洛斯弯下腰，手指即将触碰到御鬼印的时候，虞幸突然笑了一声。
　　他说话打破了沉默，看门鬼却没有什么反应，看起来已经被安抚得很好了。
　　卡洛斯一僵：“这不是凭本事偷的吗。”
　　“喔，那你试试。”虞幸眼尾带笑，反而让卡洛斯迟疑了。
　　“那你试试”这四个字，不是通常都出现在威胁的语气里吗？
　　试试就逝世。
　　“你在唬我。”卡洛斯语气肯定。
　　虞幸笑意更深：“我可没有唬你，你拿走啊。”
　　“你以为我是吓大的吗。”卡洛斯啧了一声，将御鬼印拿起来，然后迅速后退。
　　他以为虞幸会对他采取一些措施，起码语言上表达一下失望，可虞幸一动不动。
　　香越烧越短，虞幸眼见香炉里又多积了一层灰。
　　或许因为看门鬼还是很强的，香就像是被消耗了一样，燃得比正常香快好几倍。
　　等到只剩一截，他作势要收起香炉。
　　看门鬼已经彻底平静下来，【脏兮兮的香炉】这个道具一共只能使用三次，所以效力很强。
　　虞幸是道具的使用者，他可以得到反馈，在他的感知中，看门鬼应该会在十几分钟后重新发狂。
　　在这期间，他早可以静悄悄离开，让看门鬼找不到他了。
　　“卡洛斯。”虞幸收回香炉，叫了卡洛斯一声。
　　卡洛斯指间把玩着御鬼印的小牌牌，歪了歪头，“嗯？现在想抢回去，可能有点晚了哦？只剩两分钟了。”
　　“不是要跟你说这个，我是想说……”虞幸抬头，意味不明看了眼头顶，“又有东西来了。”
　　看门鬼安抚好了，但迷阵里本身存在的东西，也已经被他们长时间在同一个地方停留而吸引了过来。
　　那是一大堆头发。
　　从来没有人说过，迷阵中除了看门鬼外就是安全的，普通墓宫尚且危机重重，更何况处处透着诡异的妖道墓宫。
　　不知何时开始，甬道曲折蜿蜒的走廊角落已经被头发填满，它们像虫子一样蔓延蠕动，却悄无声息。
　　卡洛斯经过虞幸的提醒才惊觉头发的存在，他顺着虞幸视线抬头一看，一缕头发在他头顶垂着，就快要垂到他额头那里了。
　　这缕头发的顶端打了一个结，看着像个上吊绳。
　　卡洛斯心中一凛，危险离他这么近，他竟然没有察觉！
　　看来这个头发鬼很擅长干扰人的感知，竟然让他即使看到了密密麻麻涌来的头发，大脑也做不出相应解析，就像是脑子不受控制地将它们忽略了。
　　恐怕普通人站在这里，直到头发套住脖子，感受到窒息和疼痛，他们才能反应过来自己正处于一堆不该出现在这里的头发之中。
　　虞幸也处于发丝的包围圈里，发丝海浪一般席卷而来，他垂下眼睛，背好背包，抽出了唐刀。
　　一撮头发爬到他头顶，结成一个上吊绳，垂落到虞幸面前。
　　他只要正常往前走，就会亲手把自己的头送进去。
　　一点银色寒芒闪过，绳结毫无生气地掉落在地，虞幸收刀，面色如常地往前走去，卡洛斯为了躲避这些头发绳结，已经往前走了很多了——前方没有涌出来的头发。
　　再次走到卡洛斯视线里，虞幸顿了一下：“看门鬼已经被我安抚好了，我们尽快离开这附近，趁它没清醒过来多走一段距离，然后你就可以利用你的纸人去找他们了。”
　　“嗯。”卡洛斯张张嘴，突然瞳孔一缩，“等——”
　　只见，虞幸仿佛没有看到自己前面垂落下来的一个头发绳结，避都不避就要往上撞去。
　　一瞬间，卡洛斯心里闪过一个念头。
　　不是“他如果死在这儿就没人会和我抢御鬼印了”，而是……
　　“这家伙刚才还提醒我有其他鬼物出现，现在就装作看不见了，怕不是为了试探我对他到底能不能狠得下心，然后再决定要不要把御鬼印抢回去吧？”
　　在一瞬间的权衡下，他不仅喊了句小心，还直接上手，用匕首把虞幸前面的绳结给砍断了。
　　这种头发就是数量多，真计较起来并不坚韧，属于很好砍的类型。
　　虞幸的“危机”接触，他看着卡洛斯碧绿色的眼睛，人格面具面板的倒计时来到了最后二十几秒。
　　“你别用这么弱智的行为来试探我行不行？”卡洛斯不满地在指尖转着御鬼印，“但凡有点脑子和应急能力的，都不会相信你吧。”
　　“我没有试探你的态度，只是在试探你的智商。”
　　卡洛斯万万没想到虞幸能说出这么不要脸的话，说话间他们已经脱离了头发绳结的范围，来到了一处从来没见过的全新区域。
　　还有五秒，虞幸举起手，递给卡洛斯一个包了不明物质层的金色牌子：“拿着吧。”
　　卡洛斯：“？”
　　他接过牌子，第一时间想到的是虞幸会偷东西，竟然神不知鬼不觉地把御鬼印偷回去，而他身为一个顶尖的魔术师竟然毫无察觉，太安逸了。
　　然而下一秒，他就摸到了之前拿的御鬼印，小牌牌还在他口袋里呢。
　　说明虞幸给他的和他自己拿走的不是同一个东西，这二者仔细看也是有区别的，前者包着一层半透明物质，光滑隐蔽，不仔细看根本看不见。
　　后者则有点发黑，像是正常金子待久了的模样。
　　五秒一到，系统倒计时戛然而止。
　　【时间截止，经过判定，御鬼印并不在你的手中】
　　【任务失败】
　　【任务惩罚：剧情杀将在三十分钟之内来临，存活几率百分之五十，请做好准备】
　　虞幸脑海中三道提示一闪而过，昭示着他难得一见的任务失败。
　　和虞幸不同。
　　卡洛斯收到了任务完成的提示，后知后觉：“你做了一个假御鬼印？什么时候，你怎么有时间的？”
　　“不用我做，你没看到吗，看门鬼腰带上多得是。”虞幸被自己的机智感动到了，看门鬼的腰带简直就是专门糊弄人的东西，上面是一块一块鳞片一样的金色牌子，故意和御鬼印做的相似，御鬼印混在里面也需要找好久。
　　恐怕当初妖道打的就是这么个如意算盘，让盗墓贼以为御鬼印在腰带上，找半天，反而会忽略长舌头的舌根位置。
　　“可……你既然多长了个心眼，拿假的糊弄到了我，又何必把真的送给我？”卡洛斯难以理解，这可是百分之五十存活率的剧情杀啊，危险程度相当于正常推演中后期一次针对性攻击了，虞幸竟然就这么把安全机会拱手相让？
　　更别说还有任务奖励的一次关键线索。
　　“我看你拿了假的却毫不起疑，一度怀疑你智商有问题。”虞幸瞥向他，“后来帮你想了想，你没仔细看过御鬼印，认不出也正常，而且说不定你不擅长鉴定真假这种事情呢。所以，我决定换一个角度试探你——”
　　“事实证明，你对人类的心理把握还是很准的。”
　　“所以这和你帮我有什么关系？”卡洛斯眉头一挑。
　　“你证明了你是一个比较有价值的队友，相对来说，你比百分之五十存活率重要。”虞幸现在随时有可能遭遇剧情杀，他隐隐高兴地等待着，“对我来说，百分之五十死亡率太低啦，不是很重要。”
　　“服气，你早说啊，早说我都不至于担心自己。”卡洛斯既意外于虞幸对队友的包容和看重，又无语于虞幸一贯的恶趣味。
　　百分之五十死亡率低不低他不好说，很多大佬肯定是觉得低的，但是虞幸有复活道具啊。
　　卡洛斯到现在都惦记着棺村那次看到过的复活，这种能力逆天的祭品，卡洛斯只听说过，无缘得到。
　　“早说了有什么意思，我先看看你的反应啊。”虞幸笑道，后半句话没说出口。
　　看过之后，必须得说，卡洛斯这个年轻人像个不好控制的野狼崽子，但是在某些方面很有天赋，值得关注。
　　两人脚步放轻，五分多钟后，他们已经拐了五六个岔路，再也听不见看门鬼重新频繁起来的叫声了。
　　没有沉默一会儿，卡洛斯走在虞幸旁边，用胳膊肘怼了怼虞幸。
　　“你还有什么问题？”虞幸不等他开口，主动问。
　　“刚才你怎么意识到头发鬼的？”卡洛斯站在那里都没反映过来，虞幸就蹲在那儿，注意力还在看门鬼身上，是怎么一心多用的？
　　“简单啊，因为我在刚才那条走廊看到了不该出现在这里的东西。”虞幸回答得理所当然，“就在地上，现代人遗留下的东西。奥斯特公司的人没有开看门鬼的棺材，如果那个队伍有东西匆忙丢下，会是因为什么？我只能猜测迷阵里有其他危险。”
　　“想到这里我就清醒了一下，注意到了头发们。”
　　他从口袋里掏出一个巴掌大的袖珍人偶，黑色西装的小男孩眼中满是希冀：“就这个，亏你还是魔术师，该加强一下视力了。”

第三十九章 奇怪的人和奇怪的人偶
　　刚才他半跪着点香的时候，恰好在右侧角落的碎石里发现了这只人偶。
　　人偶是个穿着黑色西装的小男孩，很小，只有巴掌大，怎么也不像是墓宫里会出现的东西。
　　卡洛斯一愣，心想他真的眼瞎了吗？虽然墓宫甬道昏暗，但是他不至于这么明显一个娃娃都看不见啊。
　　“你在哪儿发现它的？”卡洛斯不信邪。
　　“唔。”虞幸偏了偏头，“碎石头底下，埋得挺严实的。”
　　“……”卡洛斯虚着眼，“亲爱的San先生，且不说我没能从石头堆里头发现这个人偶是不是眼瞎，就说你——你能不能告诉我，你是怎么在点香的时候顺手把娃娃捞出来的？”
　　一心二用也不是这么用的，这不是敏锐啊，这是透视眼吧。
　　虞幸诡异地沉默了一下：“你就当做……它有一只手露出来了吧。”
　　“就当？”卡洛斯心累，这个人连谎都不乐意，就这么敷衍他。
　　“这不是重点。”虞幸直接把娃娃塞到卡洛斯怀里，“你仔细看看它，我可不是喜欢娃娃的小姑娘，没事做还把别人丢掉的娃娃带着走。”
　　卡洛斯低头看怀里的娃娃，正对上黑西装小娃娃的眼睛。
　　他竟然从娃娃冰冷的眼睛里看到了一种人性化的希冀。
　　这不仅是现代人，也就是奥斯特的人留下的东西，而且还是……推演者留下来的！
　　在他意识到这一点之后，一个奇怪的提示浮现了出来。
　　【希冀的人偶：这是一个不知道有什么用的人偶，或许是个道具吧，但你们无法使用。】
　　卡洛斯还从来没有收到过这个样子的提示。
　　“或许是个道具，但我们无法使用？”卡洛斯重复了一遍，问虞幸，“你看到的也是这样的？”
　　他问话的时候，通讯设备是关声音的，外面的人只能看见越来越不清晰的画面，听到一片寂静。
　　“没错。”虞幸刚才把人偶拿起来以后，就像是有延迟一样，过了一分多钟才有提示出来。
　　而且这提示明显不是以一个已经确定下来的道具的口吻发出来的，更像是系统本身。
　　虞幸对系统的欠扁还是很熟悉的。
　　奇怪的就是，这个人偶究竟有什么特别的，能让系统延时这么久，还只得出了一个似是而非的结论？
　　虞幸有一点没对卡洛斯说。
　　他刚才之所以能从碎石堆里发现埋起来的人偶，不是眼尖，也不是透视——他也没那本事。
　　而是，他刚靠近，就有一种冥冥中的感应，人偶的存在感尤为强烈，他想忽略都不行。
　　捡起人偶的一瞬间，虞幸脑海中出现了一个模糊的男人虚影，背景同样是甬道之中，那个男人蹲在人偶旁边，穿着长及脚踝的风衣，脸上还戴着一副银丝圆眼镜。
　　在男人肩膀上，好像趴着一只小小的黑猫。
　　具体容貌和表情虞幸看不到，但他能很清楚地感觉到，这个虚影就是他手上人偶的主人，只是不知道为什么，那人走了，却把人偶遗漏在了这里。
　　那人应该也是个推演者。
　　奇怪的人，奇怪的人偶。
　　奇怪的系统。
　　虞幸猜，那个人和自己应该有点什么关联，否则这一切都说不通，所以，心思急转之下，虞幸将黑西装人偶给装进了口袋里，带着走了。
　　他在接到系统提示后，微微垂下眼皮，心中一动。
　　能和他产生这种莫名其妙的关联感应的，只可能是力量源头的相似。
　　他本身的力量来自于伶人的实验室，那么穿着长风衣的这个人……
　　那人肯定也在墓宫里，估计是奥斯特公司的人，之后见到的话，说不定就清楚了。
　　卡洛斯依旧在研究人偶，他翻来覆去看了一会儿，最后得出一个结论：“可能是强制绑定的道具，所以我们没办法在它主人还活着的时候用它。”
　　他毕竟也就晋升异化线不算久，期间经历了多次调查员类推演，对这个类型的推演倒是熟了，其他的知识还欠缺着。
　　因为他没有加入公会和团队，所以没有人带他。
　　虞幸心中有计较，没再做猜测，只回了句：“带着吧，遇上它主人就知道了。”
　　……
　　现在，看门鬼已经和虞幸以及卡洛斯隔了一段距离，想找到他们恐怕不是很容易，很可能兜兜转转反而碰上其他队员。
　　虞幸知道，其他人现在也应该各自找了几个比较安全的地点，等待着卡洛斯的纸人来临，顺便防范着各处的危险。
　　他们又走了几分钟，在一处宽敞小室里停下来。
　　甬道两边有很多这种小室，里面贴墙根放着一些大件的瓶瓶罐罐，不知道里面装着什么，反正虞幸不是很感兴趣。
　　小室结满了蛛网，里面也没有夜明珠照明，比起甬道更加昏暗，两人面对着门坐下来，卡洛斯开始折小人。
　　其实通讯设备也可以帮他们集合，诗酒一个人能看到所有戴了摄像头的人所在的位置。
　　可是，甬道弯弯绕绕，景色都差不多，即便是诗酒也没办法记住每个人的具体位置，只能在麦里给出建议。
　　“你这个纸人，能走多远？”虞幸看着卡洛斯用魔术手法变出来一张纸，然后熟练地将纸折成纸人，幽幽问道。
　　卡洛斯现在可快乐了，虞幸把御鬼印让给了他，说明这个实力不可测的家伙已经表达出了信任他的意思——起码在这个推演里是的。
　　所以他心情颇好地有问必答：“可以走很远，只是离我越远越傻，行动也越迟缓。在这个墓宫内部，应该可以从头走到尾。”
　　说话间，卡洛斯已经叠好一个，他用随身带的记号笔给纸人敷衍画了五官，把纸人放了出去，纸人踉踉跄跄走了几步就熟练起来，回头看了他们一眼，悄无声息地离开了小室。
　　“这个去找尤妮卡和阿什，张叔让阿什贴身保护尤妮卡，所以他们两个应该在一起。”
　　根据诗酒在麦里的提示，纸人会有目的地朝一个方向走。
　　卡洛斯重复刚才的步骤，没十几秒：“这个去找李爷。”
　　“这个去找张叔。”
　　“……”
　　短短两分钟，卡洛斯放了五个小纸人出去。
　　虞幸看着看着，觉得不太对劲。
　　他眉头微微蹙起，总觉得有什么事情被忽略了，几秒后，脑海中灵光乍泄。
　　“等一下。”他拉住大功告成准备休息会儿的卡洛斯，“你刚才做了几个纸人？”
　　“五个啊。”纸人会消耗卡洛斯精神，每次做出来都需要休息一会儿，他蔫蔫地坐着，“你不是看到了吗。”
　　“所以，不对吧。”虞幸微冷的语气让卡洛斯打起了精神，他没问哪儿不对，而是自己思索了一下。
　　尤妮卡和阿什一个，李爷一个，张叔一个，林一个，眼镜男一个。
　　五个，没错啊。
　　“我再问一遍。”虞幸神色古怪起来，“我加入之前，你们队伍一共几个人？”
　　“十一个。”卡洛斯发现虞幸开始纠结数字，他眉头挑起，“怎么，你又发现多了一个？等等——我靠？还真多了一人！”
　　虞幸盯着他，仿佛在说，你终于意识到了。
　　五个纸人出去找六个人，再加上他们两个，下了墓的一共有八人。
　　地上没下来的，有诗酒，威尔，盗墓世家的三个人，一共五人。
　　上下加在一起……是十三人。
　　为什么又多出一个人！？
　　而且这一次，所有人都有名有姓。
　　“不对，我记得很清楚，我们这次下墓从准备工作开始，就是十一人的配置。”卡洛斯语气严肃起来，“什么时候多出来的人呢……”
　　这次的发现比在祠堂的那时候更令人毛骨悚然。
　　因为，在所有人都有交集的前提下，已经可以肯定……他们的记忆又被动了。
　　一只鬼物已经混进了他们之中，并且让他们无法分辨。
　　换句话说，除了他们两个推演者有系统做证明外，张叔李爷可能是假的，林、威尔、诗酒、阿什、尤妮卡都可能是假的。
　　卡洛斯想起刚才诗酒给他指的方位，心中一凉。
　　要是诗酒是鬼物，那刚才岂不是鬼物捣乱的大好机会。
　　“别急，分析一下。”虞幸按住卡洛斯的肩膀，他知道卡洛斯心态不错，不需要他来稳定心神，所以还是直接开始找出问题所在比较好。
　　卡洛斯首先道：“李爷不太可能，没有李爷，盗墓世家这次来的人中就找不出一个领头羊，他们不会给出这样的配置。”
　　“张叔也不可能，他负责做饭，除了他没别人了，你们原定计划中不可能没有做饭的人。”虞幸道，“林和威尔的能力有一定的重叠性，他们都可以进行墓宫位置的测算，其中可以有一个是假的。但林的到来先于威尔，在威尔来之前，他就已经在做这项工作了。所以这二人中，林一定是真的。”
　　卡洛斯无意识摸了摸身下的地面，摸到了与环境十分相符的冰冷与坚硬。
　　他暗叹一声，这墓宫真是虚虚实实，难以辨别，迷阵硬生生把小地方营造出如此弯绕庞大的感觉，很难想象，他们认为的真实和虚假到底是否正确。
　　他说：“尤妮卡在我们记忆中是最早一批加入团队的人，但是她不是不可或缺的，没有她，李爷猜到这是妖道墓宫也一定会组织后期的探索，尤妮卡不能摆脱嫌疑。”
　　“嗯，诗酒和阿什两个人中，诗酒是唯一一个被你们派去孙哥队伍做卧底的人，她的存在也不能代替，其实可以放心她。”虞幸这么一说，卡洛斯顿时松了口气。
　　细细算下来，除了李爷、张叔、林和诗酒，以及他们两个推演者之外，其他人全都有可以被捏造的理由。
　　“你说啊……人的情感真的是被记忆塑造的吗？”卡洛斯还在休息之中，发觉这件事使他思绪发散，“如果记忆不同了，一个人还是原来的他吗？”
　　鬼物很轻易地通过修改记忆让他们多了一个“朋友”，一个过命的“队友”，他们满心以为事情本该如此，殊不知，所谓的多年情谊或几个月的相识，可能只是一瞬间被植入到脑海里的。
　　虞幸嗤笑一声：“你要在这种时候思考哲学问题？准备当一个地下哲学家，整天思考生命和死亡的意义吗？”
　　卡洛斯思绪啪得断了：“……”
　　他想竖起大拇指——论破坏气氛还是你最在行啊。
　　哲学思考不了，那就思考一下正事。
　　他精神力蔓延出去，想看看纸人到哪里了，刚转换到一个视角中，就看见了打开了手电，正照着纸人的林。
　　林是被确定为没有问题的人，卡洛斯心中一喜，操纵着小人跑过去，一边引导着林原路返回，一边把事情和林说了。
　　林听了之后，没有半点意外，他淡淡道：“上一次你让San跟我说的时候我就注意到了，那个时候在祠堂里，我们就是十三人，可你们数人数的时候就像是刻意遗忘了某一个人。当时我也不确定你和San的真伪，所以测出了一点东西也没跟你们说，我……只把这件事告诉了李爷。”
　　卡洛斯意外地笑了，林比他认为的要聪明得多，而且李爷演技也不错，起码这一段时间来，他一点也没看出李爷和平时有什么不同，李爷心里太会藏事儿了。
　　或许这就是资深盗墓贼的波澜不惊吧。
　　“那你现在怎么就信任我了？”卡洛斯的声音从小纸人身上传出，回荡在空空的甬道中，配合上记号笔画出来的诡异五官，有些令人毛骨悚然。
　　林偏过头，不太想看这纸人，但是纸人一离开视线，就像蜘蛛一样——比蜘蛛更可怕的是突然消失的蜘蛛。
　　他只好忍着心中不适：“两次都是你先提醒，如果你是鬼，没有这个必要。另外，我想通了，之前几次探索祠堂，你的纸人功不可没，所以你不可能是进入重阴山后才出现的。”
　　林辨别真假的方式和虞幸、卡洛斯一样，这是最有效简便地方式了。
　　虞幸坐在卡洛斯旁边，看卡洛斯闭上眼睛，陷入了睡眠般的沉默。
　　他望着小室外镶嵌着夜明珠的甬道，耳朵里突然多出了一些好像很远的声音。
　　好像是……求救声。

第四十章 系统，你是废物吧！
　　求救声像一阵随时都会消散的风，微弱得就连虞幸的听觉都无法捕捉真切。
　　这风在空中转了几个圈，似乎再不注意它，它就会如同沙砾一般，再无法恢复原状。
　　虞幸头发因为刚才在看门鬼追逐下的狂奔而有些凌乱，使他看上去没有平日里那么“好接近”，透着股烦躁之下的平静，以及少见的攻击性。
　　他不再看卡洛斯，这个人闭上眼睛之后就没有发出过任何一点声音，他有理由猜测，卡洛斯通过纸人和别人对话的时候，本体是不用做出相同举动的。
　　有人求救……会是谁呢？
　　虞幸站了起来，仔细辨别了一下求救声的方位，无果，他只好忍着墙上的灰，把耳朵贴了上去。
　　通过固体媒介的传播，求救声一瞬间放大许多，那是个女人的声音，声音特质和目前为止他在这个推演里见过的所有女性都不同。
　　尖锐，急促，崩溃。
　　就好像女人正在经历什么突破了心理防线的恐怖一样。
　　自然，虞幸不会想当然地认为这一定是活人的求救声。
　　这么积极只是因为——他还有个剧情杀要来呢，剧情杀应该会很有趣的吧？
　　现在的任何一点由他先发现的异常都有可能是他的剧情杀。
　　虞幸想了想，拿了张刚才卡洛斯叠纸人多出来的纸，用笔写了一句话。
　　“好像有点事，我去前面看看，你别跟来，半个小时时限过去之后再派纸人找我。”
　　他把纸条轻轻放在卡洛斯手边，然后就提着唐刀走出去了。
　　他的染血长刀上的血槽现在已经红了四分之一左右，吸收的血一部分来自鱼怪，一部分来自水鬼，这两个家伙确实消耗了一些他的资源。
　　至于剧情杀，有时候剧情杀也会误伤，所以虞幸希望在三十分钟结束之前，尽量离卡洛斯远一点，免得到最后还是卡洛斯遭罪。
　　虞幸朝着求救声传来的方向缓缓走着，分出一只手打理了一下头发，使其不至于挡住视线。
　　他走着走着，发现四周环境有些不对，石壁越来越低了，修长的身量在狭窄的甬道里并不那么舒适，有些地方他都得低着头才能好好走过去。
　　这一块地方肯定比刚进迷阵时要狭小得多，虞幸觉得他一定是走到了什么特殊的地方。
　　头顶的壁越来越低，他感受着被挤压的空间，不太情愿地继续向前。
　　几分钟后，他已经必须蹲着才能走了，好在前方的光亮比较集中，不像是甬道，所以应该终点在即。虞幸加快速度伏着过去，在某一瞬间，压力一轻，逼仄的甬道到了尽头，将他带到了一间更大的方室里。
　　一瞬间，求救声消失，像是达到了目的就连样子都懒得装了一般。
　　光芒不再是夜明珠带来，方室四周点着火把，不知道什么时候开始燃的，把方室照得红扑扑的。
　　他微微抬头，扫了一眼新的地方，眼中突然闪出一丝兴奋来。
　　他好像来到了一座多年前的美术作品陈列室。
　　——之所以这么说，是因为这间方室中，挂着数个大大圆圆的头颅。
　　并非标本，虞幸一眼就能看出来，墙上各种闭着眼睛的、睁着眼睛的、死了很久的和刚死不久的头都睁着它们的眼睛，目光呆滞盯着远方，也或者说，盯着门。
　　一墙的人头在火光明灭中忽明忽暗，神色显得阴霾有些还因为挂得不太稳，在空中微微摇晃。
　　刚才的求救声大概率就是从它们口中传出来的了。
　　虞幸没有先上前去，他保留着对人头们的兴趣，先调查了一下火把。
　　火把完整老旧，除了积灰外，火把上连烧过的痕迹都没有。
　　他在甬道里远远望着就已经看见火把在燃，照理说，火把上的灼烧痕迹应该是很重的，难道，这火把也因为迷阵的原因，其实是虚假的东西，所以才能随时随地的烧着，没有限制？
　　如果火把是假的，那这个密室一般的方室就真不到哪儿去。
　　虞幸的热情没有降低，他相信这个密室出现一定有它的道理。
　　看完火把，他终于来到人头墙面前，仰起头看着它们。
　　一颗颗头颅整齐排列，但他们的断口处并不齐，不是被利器斩断，反而像是直接被拧下来的一样，隔着遥远的时空，虞幸都能感觉到始作俑者的残暴。
　　这些头颅的头发都很长，但不是他之前看到的披头散发用于遮掩面部的那种长，而是精心捆绑，绑成了一个发髻盘在脑后，有些像古代士兵。
　　这些人或许在墓宫修建时就存在了，现在，在这片迷阵中，它们的脸没有随着时间化为一滩腐肉，最终只留下骸骨，而是被保留得栩栩如生，仿佛下一刻就能笑起来和虞幸打招呼似的。
　　虞幸垂眸看着和他自己的眼睛在同一高度的部分头颅，发现它们的样子也不像是士兵，说不出的古怪，就像是……就像是本身来自各个阶层，有面黄肌瘦的，也有富态的，有凶神恶煞的，也有书卷气浓厚的。
　　有的看上去已经五十多岁，满脸皱纹，皮肤黝黑，像是一个庄稼汉；有的却十几岁，细皮嫩肉，大概是个富家小少爷。
　　它们不像士兵，倒像是……陪葬。
　　虞幸脑海中划过这两个字，再次看向一墙的人头，感触就不一样了。
　　妖道有点过分了，死一下要拉这么多人一起。
　　他记得，妖道是为了复活，为了躲避某种力量的干扰才修建墓宫的，既然她知道自己还会活过来，那杀这么多人干什么？
　　虞幸后退几步，数了数人头数量。
　　光是这面墙上，就有一百三十四颗人头。
　　这只能说明一件事。
　　妖道的计划中，需要这么多人去死，才能保证她的复活。
　　他又想起张叔太爷爷的日记，在那日记里，写过鬼沉树是一棵挂满了人头的巨树，如果方室里的人头墙不是真实存在，那这些人头真正所在的位置，应该就是鬼沉树上了。
　　也就是说，杀这么多人，都是给鬼沉树施肥？
　　虞幸“啧”了一声。
　　他基本上可以确定，妖道一定是发现了鬼沉树的某种能力，想借助其完成复活，或者说是完成一次次复活，所以才修建了这一处墓宫，把“宝地”先占着，留下了一些强大的怪物做看守，免得后世与她争抢。
　　鬼沉树的生长需要养分和时间，按照太爷爷日记上鬼沉树的形态来推，在一千二百多年前，鬼沉树应该还是一棵幼苗。
　　所以整件事的顺序应该是，妖道找到鬼沉树幼苗，发现了鬼沉树的力量并利用起来，为祸一方，被诸侯杀死后复活，彻底响彻了妖道的名头，随后在重阴山修建墓宫，圈住鬼沉树，再用活人去浇灌鬼沉树，使其长大。
　　虽说鬼沉树在传说中无法接近，靠近就死，但妖道作为它的栽培者，身上有它的力量，或许会是个特例。
　　妖道估计也想不到，一个虚假的方室就让这个可恶的盗墓贼看出了这么多信息，如果知道，她大概不会多此一举。
　　虞幸又在方室里转了一圈，他不认为这里存在的意义就是给他送信息，所以，他在等待剧情杀。
　　这条件都齐全了，落单、诡异、这么多人头。
　　要是剧情杀还不来，那就过分了，虞幸一定会骂系统是废物。
　　可能是系统听到了他默念的这一句废物，火把突然起了点反应。
　　光影明灭的幅度突然变大，明明连风都没有，但火焰剧烈抖动起来，晃得人眼睛难受。
　　挂人头的绳子也一样，人头一个个左右摆动，和周围的同类撞在一起，发出沉闷的响声，有些因为这样的碰撞还自转起来。
　　火光照在人头上，在墙面上映出巨大而狰狞的人头影子，几面墙上都是这样可怖的光影，混乱又张牙舞爪，一切看起来都失控了。
　　虞幸鼻尖绕过一缕浓重的血腥味，还有怨气和腐朽的味道。
　　他耳边传来悉悉索索的说话声，忽大忽小，重重叠叠，仿佛有一千个蚊子在他头边表演立体环绕声。
　　“来了一个新的肥料……”
　　“长得还挺好看的，为什么我生前没有这样的皮囊呢？”
　　“嘿嘿嘿……再好的皮囊还不是要烂在地里，那女人又不会心软。”
　　“嘘……别提她，她最近来得又勤了，我真不想见到她，她让我想起了我至今不知去向的耳朵。”
　　“在她肚子里吧哈哈哈哈！反正你现在也不需要耳朵了，你什么听不到啊。”
　　虞幸抬眼，果不其然发现这些人头的视线都集中到了他身上。
　　“来啊，来啊。”细皮嫩肉的少年人头笑着道，“加入我们吧，你不知道我看他们看得有多腻。”
　　周围人头骂它，没过几秒又嘻嘻笑起来：“快来啊，你来了我们又能长高了，能看更远的地方了！”
　　虞幸挑挑眉，他感觉到一种吸引力正在牵引着他往前走。
　　刚才还毫无异常的墙面里突然伸出了很多树枝一样的纹路，虞幸后退两步，那些树枝便锲而不舍地往外钻。
　　人头们狂笑起来，吵得他头疼。
　　他一头疼，心情就会不好，于是人头们笑了一会儿，就听见一道低沉磁性又镇定的声音说：“笑什么？被挂在树上很高兴吗？”
　　人头们的笑声戛然而止。
　　“你们好惨啊，我第一次看见这么会苦中作乐的鬼东西。其他鬼应该多学学你们，对杀了自己的人充满宽容，然后欣赏一下自己的死相，为皮肤被仵作修复一点而高兴。”虞幸坏心眼地笑了，“哦，我忘了，你们连尸体都没有，别人想学都学不来。”
　　人头：“……”
　　你是人吗。
　　不得不说，虞幸成功把它们的伤心事勾了起来。原本它们也是受害者，虞幸是不想这样对它们的，可偏偏它们这些受害者都变成了助纣为虐的伥鬼。
　　虞幸发现那股吸引力更大了，他的脚步不由自主往前了一点，离那伸出墙面的枝丫只有不到一米的距离。
　　他握紧唐刀，改了改姿势，让自己下盘稳定，然后一刀砍在了树枝上。
　　树枝受惊般往后一缩，但虞幸的瞳孔却不由自主地放大，他很清楚，自己的刀根本没能给这些细细的树枝留下任何伤口！
　　这应该是鬼沉树最外圈的树枝吧，不知道分了多少级后才能这么细。
　　如果是主干或者第一级分支或第二级分支，估计都比他这个人要粗。
　　可就是这么细的外圈枝丫，他都斩不断，鬼沉树就这么强么？
　　虞幸第一次感到有一种“鬼物”会让他产生无能为力的感觉，他甚至想象了一下，如果他被鬼沉树拉进去，即使他能复活，也会被禁锢在树里，一次又一次的死亡。
　　他的复活能力在这个时候恐怕不是优势，而是一种让人崩溃的折磨。
　　也就是说……在鬼沉树面前，他真的不能死，死一次就完了。
　　这真是——
　　太令人高兴了。
　　虞幸看着细细的枝丫，干枯树枝上一片叶子都没有，仿佛活物无法在上面生长。
　　他一刀砍中，虽然没有什么卵用，但成功让那股吸引力产生了一瞬间的停滞。
　　趁着这个间隙，虞幸后退数米，抽空看了一眼倒计时。
　　三十分钟内的剧情杀，现在已经是第二十五分钟了。
　　当然，系统说的只是三十分钟内出现，并没有说三十分钟内结束，即使时间过了，他还是得靠自己撑过这次危机才行。
　　重要的是，这次剧情杀，对他来说，死亡率是百分之五十。
　　连虞幸这种人都得有百分之五十死亡率，想来系统是找不出什么了，只能划出一处虚假空间，让鬼沉树登场。
　　虞幸的躲避让人头们疯狂起来，它们叫嚣着，呐喊着，让虞幸赶紧去陪它们。
　　虞幸心中高兴，他终于找到除了伶人外，让他觉得有威胁的事物了。
　　只有真正能让他陷入万劫不复的东西，才值得他全力应对。
　　可他正准备继续躲避，顺便找找那百分之五十的生机在哪里时，突然心头一顿。
　　一种熟悉的、十分不美妙的气息，正从他体内翻涌，隐隐有着要爆发的趋势。
　　漆黑的雾气抽丝剥茧般从他心脏处流出，然后疯了一样融入周围的光影中，把火光都包围得暗淡异常。
　　冰冷传入五脏六腑，虞幸打了个哆嗦，险些被树枝赶上，他再一次用唐刀将树枝逼退些许，然后捂住渗血的嘴角和鼻子。
　　他感受着这个时候突然开始表存在感的诅咒之力，最终还是骂了系统。
　　“说好的压制呢，两个副本就爆两次？你是废物吧！”

第四十一章 诅咒的真正权限
　　或许系统也很委屈，为什么虞幸这个人两次副本就能遇到两个凌驾在规则上的存在？
　　这个人，可能有毒。
　　虞幸骂完，皱着眉挪动步子，除了骂一句废物也不能对系统怎么样。
　　黑雾升腾，鬼沉树的枝丫好像震颤了一下，更加迅速地朝他涌来。
　　那面墙形同虚设，一根根独立的树枝纠缠在一起，形成了一个没有死角的大网，试图将虞幸重重包围。
　　从树枝上蔓延出一道道细密的黑色纹路，在昏暗中难以察觉，但虞幸离得够近，还是用肉眼看到了纹路的出现。
　　虞幸眼中浮现起一抹疑惑。
　　鬼沉树对他的诅咒之力反应有些大，而且他能明显感觉到，刚才鬼沉树对他是看到养分的渴望，可现在，那是一种试探般的欣喜。
　　就好像……看到了同类？
　　很离谱，虞幸竟然从一棵不会说话的树上感应到了如此清晰的信息。
　　树枝上的黑色纹路好像和他的黑色雾气在气息上有些相似。
　　人头们再次噤声，他抽空看了一眼，只见人头表情惊恐，张着嘴，见鬼一般盯着他。
　　虞幸：“……？”
　　【现在从甬道离开此处，将有百分之五十的概率存活】
　　就在他产生思考之时，突如其来的系统提示在他脑海中响起。
　　【囚笼规则被规则级#&*？鬼物“鬼沉树”打破，属于系统疏漏，将立刻给予补偿，请立刻远离鬼沉树】
　　嗯？
　　他的注意力放在了第二条提示那接连两个“立刻”上，怎么感觉……系统比他还急。
　　还有，鬼沉树的规则级前缀后面为什么接了乱码，就和他人格面具上至今没有名字的“祭品”一样。
　　系统，你要这么说，我可就不疼了啊。
　　发现问题的一瞬间，窥探到秘密一般的兴奋盖过了诅咒之力带来的冰冷与疼痛。
　　看，系统又在赶他走，明明剧情杀的惩罚是系统自己设定的，现在又“好心”的提供生路，生怕他留在这里似的。
　　虞幸想，刚才对“系统拿他没办法，所以设计了虚幻方室招来鬼沉树对付他”的这个想法可以推翻了，看系统这反应，鬼沉树明显不是它特意招来的。
　　系统正在给漏洞打补丁呢。
　　因着貌似与黑雾有所关联的黑色纹路，树枝靠过来的时候虞幸只是绷紧了肌肉，握紧唐刀，随时准备跳开，但是没有立刻动。
　　那些带着纹路的枝丫靠近他至两分米外，触碰到了逸散的黑雾，虞幸再一次从中感受了名为欣喜的情绪。
　　鬼沉树竟然暂时没有再伤害他。
　　这也将系统刚才那两个提示的目的性暴露无遗。
　　黑雾环绕，虞幸感觉那股折磨了他多年的阴冷逐渐减轻，明明诅咒之力还在他体内盘踞，但他没有那么难受了。
　　一阵阵他从没感受过的轻松和强大充斥了他的身体和灵魂，在这一瞬间，虞幸感觉诅咒之力不再是一种束缚，而是一种他可以掌控的，足以毁灭所有他不想看见的事物的力量。
　　就连思维速度都运转得更快。
　　鬼沉树还有这功能？
　　那种力量仍在，但没有副作用的感觉，实在是太好了。
　　虞幸瞳孔黑了一瞬，差点被这样的感觉占据思想。
　　他抬头，察觉到鬼沉树的树枝已经围成了一个茧的形状，就快要把他包裹起来。
　　对诅咒之力痛苦的削减，也是这个“茧”的功劳。
　　有那么一刻的犹豫，在茧彻底闭合之前，虞幸一闪身，脱离了树茧的包围，痛苦卷土重来，他不住地战栗，这次却不仅仅因为体内的冰冷，更有难以形容的兴奋。
　　就在刚才，他想通了。
　　虞幸轻笑一声，低低的声音从嗓子里露出来，就像是在嘲讽。
　　“呵，说你废物你还不信。”他轻声道，“你暴露了啊，系统。”
　　他其实早就发觉了，荒诞推演的系统不是一个冷冰冰的概念，它好像有情感，还有一套类似于独立个体的思考方式。
　　在他面前，系统就暴露过好几次，这曾让他认为系统在针对他，但事实上，系统对他还包容的。
　　就是有点违和。
　　虞幸在现实中思考这件事的时候，已经发现了违和感来自哪里——
　　系统一方面纵容着他，另一方面又处处对他进行有意的限制，比如让亦清这只强大的摄青鬼跟着他，再比如，在他购买规则级祭品的时候暗示阻止他。
　　就好像，系统“认识”他，并且在有意识地防止他接触到某些事物，但不抱有恶意一样。
　　虞幸从前思考的并不具体，而刚才，在阴暗冰冷的墓宫里，在未知的恐怖存在“鬼沉树”的奇怪态度下，在诅咒之力的副作用被莫名中和掉之后，他脑子突然一片清明，思绪如同开了闸一样涌出来。
　　系统对他的态度，可能性很多，但最符合事实的只有一种。
　　那就是伶人在实验室中往他体内注入的那种黑色东西，蕴含着死亡与不死的力量，也就是，他体内现在翻涌着的诅咒之力。
　　诅咒之力带来的一切一看就属于规则层面，它造成的复活连系统都无法干预，如果用权限来形容这种关系，虞幸甚至觉得诅咒之力的权限不在系统之下。
　　如果说，系统仍旧是那个“公正公平”的系统，但是它对他体内的诅咒之力抱有极度的忌惮，所以处处限制他可能接触到的东西，以此来减弱诅咒之力对他的影响……
　　想到这，虞幸眸光一闪，他发现事情连起来了。
　　系统干预不了他的复活能力，但是明面上推演者能得到的规则级祭品都是在系统掌控中的，包括他的祭品【囚笼】。
　　他的人格面具也是系统产物。
　　这意味着……虽然祭品能力是祭品本身与人格面具融合的结果，但如果系统想干涉，恐怕不需要费多大力气就能做到。
　　所以……囚笼的封禁能力，在使用后封印了诅咒之力，真的是自然融合的结果吗？
　　真不是系统见阻止不了他接触规则级祭品，所以换了个方法，拐弯抹角地遏制诅咒之力？
　　回到之前所想，诅咒之力的权限不低于系统，所以，系统勉强找借口封印诅咒之力后，并不稳定，一旦遇上与诅咒之力有关联的强大人类和鬼物，诅咒之力就能突破系统限制，在他身上卷土重来。
　　这样就合理了。
　　所以，他对伶人当时放进他体内的力量终于有了一个直观的印象……这起码是最原初的规则，才可以与系统权限抗衡。
　　那新的问题又来了，伶人为什么把这么强大的力量放他这里？他到底有什么特别？伶人自己还有多少这样的力量？
　　以及……
　　他之所以会被诅咒之力折磨，是不是并非固定的“副作用”，而是，他的身体承载不住这样恐怖的力量，所以才会有不良反应。
　　鬼沉树上的黑色纹路能帮他抵挡住诅咒之力对他自身施加的压力，虞幸第一次体会到了完完整整的强大，那种感觉令人迷恋，却也容易让人沉沦，陷入失控。
　　他的意志力远超常人想象，他不会因为贪恋力量而忘记自我。
　　但他现在对于调查体内未知祭品已经不再两眼一抹黑，起码有了一个方向。
　　“剧情杀真是太爽了……”虞幸低笑一声，“早知道把任务让给卡洛斯还有这种好处，我真希望多来几回。”
　　系统：“……”
　　如果系统真的有情感，系统估计已经生气了。
　　“诶，系统，为什么我要远离鬼沉树你才能帮我压制诅咒？是不是有什么阴谋？”虞幸明知故问，非要把系统气死拉倒，“我要是远离不了，你要怎么补偿我？”
　　说话间，鬼沉树的树枝没能包裹住他，再一次跟了上来。
　　大约是系统也觉得虞幸这个人太敏锐了，瞒已经不可能完全瞒住，它又出了声。
　　【如果不进行压制，你被杀死的概率将达到百分之百。】
　　虞幸挑了挑眉，脸色因为诅咒之力的侵蚀而回归苍白，虽然表面上不想理会系统，他还是往后退了退。
　　系统有一点说得没错，虽然鬼沉树应该和他颇有渊源，但是立场可不一定。
　　鬼沉树把他当“同类”，为此欣喜，可当鬼沉树用树茧碰到他之后，很难说是会把他这个“同类”给放开，还是吸收掉当新的养分。
　　一棵树的心思，可没人会懂。
　　“算了，时机不太好。”虞幸妥协了，他已经得到很多讯息，现在的状态又很差，没必要死磕下去。
　　这棵树不是他现在能对付的，要是换成刚才那种没有副作用的诅咒之力，说不定还能试试。
　　他看了绕过来的树枝一眼，唐刀斩下，带出一片浓黑。
　　树枝后退些许，虞幸趁机面对着人头墙接近入口，身形一矮，转身钻了进去。
　　甬道狭窄逼仄，和来时正相反，越往后越宽阔，虞幸到最后基本就是跑着过去，因为他能感知到，一股属于鬼沉树枝丫的气息正追在身后。
　　那方室时真时虚，明明不应该存在，从里面追出来的枝叶却是实打实的物质，树枝追赶时，尖锐的尖端在石壁上留下了一道道深刻的划痕。
　　它们是追着虞幸身上溢出来的黑雾来的，这次黑雾暴动得很夸张，虞幸想引导其缩回体内都引导不了。
　　“快点，系统。”虞幸第一次体会到实时和系统对话的感觉，他脚步虚浮，脸色惨白，双手不住地发抖。
　　【立刻修复漏洞】
　　系统也算是说到做到，虞幸跑过一个拐角，就感到诅咒之力被另一种空洞无形的力量压制着，逐渐消失。
　　他轻松地呼出一口气，脚下速度顿时快了很多。
　　又过了一个拐角，虞幸看到了刚才他和卡洛斯休息的方室，就在这时，诅咒之力完全隐匿，那种痛苦才离虞幸远去。
　　几乎同时，他对鬼沉树的感知也消失了，或者说，他体内诅咒之力一被压制，鬼沉树就失去了目标，毕竟树上也没长眼睛。
　　“San！”卡洛斯听到脚步声，从方室里冒出个头，他身后紧跟着出现了尤妮卡的脸。
　　似乎尤妮卡是在虞幸离开的这段时间里，被卡洛斯的纸人找到了。
　　虞幸应了一声，回头一看，身后空空荡荡，根本没有鬼沉树树枝的影子，就连划痕也消失了。
　　“……”
　　真实与虚幻，在墓宫里真的很难界定。
　　“你去哪儿了？”尤妮卡挑眉，好看的眉毛透出一股属于女子的英气，但她与诗酒的英气有不同，她更具有魅力。
　　虞幸目光稍稍偏转，与卡洛斯进行了一个短暂的对视。
　　卡洛斯只觉得虞幸离开一趟后，眼中潜藏的攻击性更强了，头发、衣服也更凌乱，仿佛经历了一场战斗。
　　想必，剧情杀已经安然度过。
　　不愧是San啊。
　　剧情杀的事尤妮卡肯定是理解不了的，况且尤妮卡并没有从怀疑名单上被移出，不可能对她说这些，虞幸知道卡洛斯一定守口如瓶，他也就笑了笑：“卡洛斯刚才累了，我想去前面探探路。”
　　“你这么敢的么，墓宫里太危险了，还是不要一个人走比较好。”尤妮卡眉心藏着不易察觉的忧虑，“阿什也是这么跟我说的，然后他就没回来。”
　　“没回来？”虞幸诧异地反问，“他是专业雇佣兵，不应该会迷路，更何况还有诗酒——卡洛斯，诗酒怎么说？”
　　卡洛斯指了指自己戴着的摄像头：“她说，阿什的摄像头在躲看门鬼的时候就丢失了，她看不到。”
　　“……是么。”虞幸默默回忆了一下。
　　阿什会是这么粗心的人吗？他丢了摄像头，也没在麦里向诗酒求助。
　　他是死了，还是麦也一起丢了，亦或者……他自己不想再暴露于别人监控下？
　　虞幸压下怀疑：“那就先这样吧，卡洛斯会找到他的，我们先离开这里。”
　　待的时间太久，说不定又会引来头发鬼那样的东西。
　　尤妮卡点点头，这位历史研究者心理素质非常不错，她不仅在阿什消失后一个人坚持到了卡洛斯找到她，还十分冷静，没有怨言。

第四十二章 秘密谈话
　　三人离开装着瓶瓶罐罐的方室后，在甬道里行走。
　　甬道大多长得差不多，好在几人有诗酒的提示，知道自己正在往“南”走。
　　卡洛斯不断分神去看各个纸人的情况，之前他联系上了林，只是林所在的那个地方需要经历的弯弯绕绕太多了，不太容易集合，纸人都是从石壁裂开的小洞里钻过去的，人可过不去。
　　卡洛斯必须引导林又一条比较安全又与他们走的方向一致的路线，这样才能在后面的某一处集合。
　　“你的能力还挺实用。”虞幸看久了，由衷发出羡艳的声音。
　　卡洛斯警惕地瞅了他一眼，捂住刚折的纸人：“你应该没有偷别人能力的力量吧？”
　　虞幸：“……你把我当什么了，我难道什么都会么。”
　　“谁知道呢，谁叫你神神秘秘的，又该死的强。”卡洛斯松了口气，当然了，也不知道他这翻表现有几分真几分试探，“一开始我的纸人主要是用来挡灾的，后来不是盗墓盗多了吗，它的用途逐渐就变了。”
　　“哦，所以核心祭品的能力会随着经历推演的不同而变化？”虞幸喃喃道，“那你们这个就相当于一个成长型的祭品了吧。”
　　核心祭品，类似卡洛斯的纸人，赌徒的骰子，韩心怡的面具应该也算，这样的祭品可遇不可求，每一个都很强大，好像只有少数推演者才能拥有。
　　虞幸还知道一个，就是曲衔青的剑。
　　但是他不知道为什么会有这样的差别，原本他没有想过这方面的问题，但自从想通系统对他的特殊待遇之后，他就联想到——是不是拥有核心祭品的人，他们的人格也是系统额外关注过的？
　　他的未知祭品或许也是另一种意义上的核心祭品，毕竟他在推演里倚仗最多的就是复活和迅速恢复了。
　　“你们在说什么呢。”尤妮卡疑惑，她好像隐隐约约听到这两个男人在讨论些什么，又好像什么都没听到。
　　“没事，对了。”虞幸转向尤妮卡，“你刚才看方室里那些罐子里的东西了吗？”
　　尤妮卡一愣：“没有，那很重要吗？”
　　虞幸摇摇头：“我也不知道重不重要，只是我以为你这种狂热的研究者，应该会看一看呢。”
　　此话一出，卡洛斯、尤妮卡和耳机里的诗酒都有一瞬间的怔愣，几秒后，尤妮卡绕了绕发尾，笑道：“一个人太紧张了，没有那个心思，如果旁边有人保护我的话，我是不介意冒险研究一下的。”
　　虞幸意味深长地看了她一眼，没再说话。
　　这回答合格了。
　　要是尤妮卡说她忘了，或者表现出对没有研究那些罐子里的东西这件事有所紧张和歉意的话，反而不符合尤妮卡该有的反应，虞幸会立刻将怀疑的矛头指向她。
　　这墓宫在重阴山的山体里面，建造难度太大，他估计整个墓宫真正的面积不会很过分，更多的秘密还是隐藏在分布各处的迷阵中。
　　所以，刚才进了墓宫大门后，经过看门鬼的墓室，接下去就是一个迷宫一般的迷阵，等过了迷阵，后面应该就会到妖道的陪葬品或鬼怪所在的地方，再往后就是妖道本人的墓室了。
　　这也是这支队伍提前测算过的墓宫排布，应该不会差得很多。
　　至于鬼沉树的位置，可能藏得太深，起码不会在妖道的棺材前面，他们可以到时候再选择要不要去招惹那棵大树。
　　所以现在要做的，就是找齐队员，然后探查出迷阵出口，前往下一处墓室。
　　没过多久，三人在前面碰到了张叔和眼镜男。
　　这两人也是中途根据诗酒提示汇合的，迷阵的迷宫也不知是个什么形状，兜兜转转，有的在前有的在后。
　　五人找了一条彼此都没走过的路继续探索，期间，头发鬼又来了一次，不过众人已经有所防范，没有那么难招架。
　　虞幸从头发的包围里闲庭信步地走出去，看到鬼物倒是让他想起来了。
　　“系统，你说的补偿呢？”
　　总不能补偿就是帮他压制诅咒吧？
　　问了三分钟，系统才不情不愿地出现。
　　【经过观察，诅咒压制失败是系统意外，应当给予补偿。】
　　【从现在起，开放祭品“摄青梦境”，该祭品可正常使用】
　　“就这样？”虞幸在系统提示出现时就感应到了摄青梦境的存在，这个祭品已经可以从人格面具模板里拿出来了。
　　连带着，亦清应该也能自由出入。
　　一句就这样，让系统再次沉默了几十秒。
　　【本场推演，摄青鬼亦清无限制】
　　虞幸在心里轻笑一声。
　　之前每一个推演游戏，亦清都因为太强了，被加上了各种限制，这还是第一次可以不受限制的行动。
　　但是——
　　系统还是一点亏的不肯吃啊。
　　亦清和系统绝对有py交易，把亦清放出来，看似他捡了大便宜似的，实际上，是多了一个用于监控他的人。
　　虞幸相信，纵使亦清强大到可你横扫墓宫，系统也会提前和亦清说好，决不能这样做的。
　　虞幸心里门儿清，对系统耍的小心思心知肚明，他撇撇嘴，倒也没有反对。
　　亦清毕竟还是个强有力的队友，即便有些事不方便做……或许做些让亦清感兴趣的事，就什么都方便了。
　　而且亦清不一定完全向着系统。
　　……
　　实际上，虞幸还是低估了亦清的不给面子。
　　在摄青梦境内部，依旧是青雾缭绕，竹楼精巧。
　　亦清坐在屋顶上，捧着一杯茶，扇子合起来挂在腰上，扇柄处多了一根白玉扇穗，青色流苏虚虚挂着，在青雾中若隐若现。
　　“让我出去控制他，”亦清喝了口在冒热气的茶，抬手间衣服上的水晶饰品叮当作响，从容至极，“不让他再和鬼沉树接触？”
　　“你挺有自信的啊，凭什么认为我要听你的？”
　　他对着面前的虚空说话，仿佛在自言自语。
　　【如果他再接触鬼沉树，你可能会被它的怨气排斥出去，契约作废】
　　虚空中，一个无法辨别声线的声音回答了他，语气淡漠，似乎只是在陈述一个事实。
　　“契约作废！？”亦清脸上的从容被打破，他直了直身体，“凭什么？”
　　【凭它有足够的力量干涉我的运行】
　　“……哈，契约作废我就不能待在匕首里了，没法跟着他……难道我又得回去开那家无聊透顶的酒吧？”亦清手中的茶凭空消失，他站了起来，深青色的眼中出现一抹不快。
　　【你可以按我说的做】
　　“虞幸和鬼沉树到底什么关系？”亦清没有被轻易说服，“你这么怕他和鬼沉树接触，刚才只是和它的虚影碰上，你就火急火燎地要把他们拆开。”
　　“你知不知道，虞幸很聪明，你的目的恐怕已经暴露得差不多了。”
　　【那并不重要】
　　【无论是鬼沉树找到他，还是他找到鬼沉树，都是一场无法扭转的灾难，对你，对他，对我都没有好处，你只要知道这一点就行了】
　　其他人恐怕想都不敢想，系统竟然也会有这么话多和人性化的时候。
　　“……行，你反正也不会说谎，我信你一次。”亦清知道系统能透露的已经到头了，再多的，恐怕系统就算是愿意，也无法告知他，更何况系统的措辞是他目前为止从没听过的笃定和严肃，“我会劝他别靠近鬼沉树。”
　　【不是劝，是务必远离】
　　“你放心，我话说到那个程度，他会懂的。”亦清对虞幸的性格颇有几分了解，他相信虞幸不需要他用强制手段。
　　【有些要求你不要答应，不能帮得太过】
　　亦清嫌烦：“这不用你提醒，我要是帮他，还有什么乐趣可言。”
　　【另外，在这场推演中，有体验师混入，其中有一个，需要注意】
　　系统的语气依旧没有波澜，但是说出来的内容却带着一丝反感意味。
　　【有体验师系统保护，我还没有检测出那个体验师的资料，你可以留意一下】
　　亦清这次来了点精神，他手指把玩着衣服上的饰品，意味深长：“体验师那边也来人了啊……啧啧啧，推演者，体验师，其实和平相处也不错啊，你和体验师的系统为什么一定要互相吞噬——”
　　话音未落，系统打断了亦清的话。
　　【没有别的选择】
　　【到此为止吧，希望你这一次好好配合，回见】
　　说完最后一句话，系统就消失了，只留下亦清独自在竹楼楼顶坐着。
　　“呵，有趣，互相吞噬之后，系统好像越来越人性化了，到最后，它会不会真正产生人类的情感呢？”
　　摄青鬼的嗓音温润而飘渺，和青雾一样，让人捕捉不到。
　　“真到了那个时候，也不知道是救赎还是毁灭……”
　　这大概是摄青鬼这种站在顶端的鬼物才会思考的事情。
　　这种变化悄然无声，或许在尘埃落定之前，没有多少人能察觉其中的不同。
　　……
　　甬道里回荡着一个个脚步声，越来越多的人汇聚到一起。
　　他们在迷阵范围内绕了两个多小时，才把人全部聚集起来——除了阿什。
　　“阿什失踪了。”李爷叼着根烟，没有点燃。
　　在墓里不确定情况，烟更多的时候作为走投无路时的点火工具，少有真的去抽的，万一点燃了某种不该燃的气体呢。
　　李爷就是想叼着，不能抽也假装过过瘾。
　　“尤妮卡，阿什跟你分开时有说什么吗？”林很少和尤妮卡搭话，但是每次交流，他那冷淡的面具都会产生裂痕，透出一种莫名的羞涩。
　　但这次不一样，也不知道林想到了什么，他对着尤妮卡也维持住了人设，甚至隐隐有点生硬。
　　“没有，我们刚走了很久，我腹部的伤口开始发痛，所以和阿什走到一个小墓室里休息。”
　　“刚坐下，他就说发现了点东西，想去看一看，又提醒我外面危险，让我在原地等他。”尤妮卡回忆了一会儿，眉头蹙起，“我觉得他一个雇佣兵，应该挺厉害的，而我自己待的位置好像很安全，就随他去了。”
　　“后来，是因为他一直没回来找你，所以你出去了？”张叔问。
　　“没错，太久了，我甚至一度以为他嫌我累赘，想找借口把我丢下。”尤妮卡笑了笑，“但是我转念一想，我这个历史学家在团队里应该还是有点用的，带着我总比把我丢了好，所以我猜他应该是出事了，也不知道他到底是被什么东西吸引出去的。”
　　“大家都要小心。”李爷叹了口气，“他奶奶的，阿什可是很贵的，这意味着他实力非常强，如果连这样的人都没了——”
　　话没说完，但是大家都清楚李爷的意思。
　　——那他们这些人，恐怕也不能活着出去。
　　“搞什么，别灰心啊。”卡洛斯、张叔和李爷的耳机里传来了诗酒的声音，诗酒三十出头，除了偶尔不着调之外，她的声音其实很成熟，让人很有安全感，“阿什会活下来的，他的实力我很清楚。你们不用担心他，继续向前走吧。”
　　是啊，不管阿什为什么失踪，是死是活，现在都只能现抛下他继续走了。
　　林已经归队，找迷阵出口这件事是他的强项，他拿着纸笔，还有风水师的罗盘等风水用具一阵鼓捣。
　　虞幸对风水真的不擅长，但并非全无了解，他观察了一下林拿的东西，发现林走的是类似于现实世界中的道家风水路线。
　　在现实中，风水器具有八大种类，佛具用品、道家用品、民俗用品等等，功能各有不同。
　　林看了一阵子，开口道：“这个迷阵其实不是迷宫，没有出口。”
　　“什么？”卡洛斯眉头挑起，下意识摸了摸自己的手指，“没有出口，意思就是想出去需要采取点别的措施？”
　　“很聪明。”林看了卡洛斯一样，点点头，“这里其实是一个完整的困阵，想要出口，就需要破阵——在正确的地方把墙砸了。”
　　可能一面墙看起来很薄，后面是一条走过的甬道，可若是将其砸了，后面就会变成出口。
　　“你找到位置了？”李爷有点意外，风水世家真这么牛逼么。
　　难道是以前的墓太低级，限制了林大师的发挥？
　　林指向一个人，淡淡道：“很巧，正确的位置，就在他脚下。”
　　众人的目光顺着他手指看去，与一脸无辜的虞幸对上视线。

第四十三章 迷阵之后
　　这么巧合的吗？
　　众人心中升起一种名为怀疑的古怪情绪，其中又夹杂着惊异和意外。
　　虞幸下意识挪了挪腿，低头看向自己脚下的地面。
　　“就是这儿？”他看不出这里有什么不同——用感知去触探也没有用。
　　“没错，除非我算错了，但请相信我的专业性。”林拨开众人，自己走到虞幸面前，“或许你就是这么幸运吧。”
　　“唔。”虞幸莫名想起了自己的人格面具名称，“幸”，说不定还真有点幸运的意思。
　　他离开原地，把位置让给林做进一步的确认，因为他离得近，可以很清晰地看到林手中罗盘在林蹲下之后，突然崩坏一样转得飞快。
　　“磁场乱了。”林淡定得很，“这里有扰乱磁场的东西，所以我算出来的位置一定没错。”
　　“直接砸吧。”
　　最后一句话为迷宫确定了出口，卡洛斯看看虞幸的唐刀，商量着道，“石头太硬了，要不你用你的刀给它戳开吧。”
　　虞幸是无所谓，唐刀虽然古老，但沾染上荒诞的力量，比一般刀更加锋利和坚硬，削石头也不是不行。
　　结果李爷忍不了了：“你看看你在说什么猪话，这可是古董，价值连城的古董！是给你削石头用的吗！”
　　虞幸拦住李爷：“没关系，李爷，我这把刀已经削过很多脏东西了，比如死尸、水鬼、骨藤，不差一块石头。”
　　李爷：“……”
　　现在的年轻人，一点也不知道尊重古董。
　　虞幸还是拔出唐刀，他在林的指示下，手腕用力，刀尖畅通无阻地刺入了地面，然后握着刀柄一转——
　　刀没事，石块瞬间碎裂崩飞，周围几人纷纷避让。
　　他拔出刀，发现虽然刀只没入了浅浅一层，但是最上面的石块消失后，已经可以看到表面下的无底黑洞。
　　虞幸用刀将黑洞开拓，直到足以跳下一个人后才作罢。
　　“真的就是这里。”耳机里的诗酒大呼神奇，“我算是见识了，林真的不考虑进佣兵组织做个技术顾问吗？我以前做任务的时候要是能有个懂风水的队友，就不用每次费劲潜入目标家里了。咳咳……接下来怎么做？”
　　林：“跳。”
　　尤妮卡默默提醒：“它看起来很深……”
　　“都是假象而已，跳吧，不会有事的。”张叔拍了拍尤妮卡的肩膀，“我们在迷阵耽误够久了，到现在都没看见奥斯特公司的人，他们一定已经跑出去了，我们得尽快追上，和他们结盟也行，竞争也行，信息才是一切的资本。”
　　走得快容易得到信息，这一点奥斯特公司已经领先了太多。
　　好在奥斯特漏了很多信息没有管，这才让卡洛斯这个小队得到了足够的情报。
　　“跳吧，我先来。”张叔经验丰富，知道这地方并没有看起来那么可怕，他在环视一圈之后，纵身一跃，几乎是触碰到黑暗的瞬间，整个人的身影就消失了。
　　“真神奇，这到底是什么原理。”尤妮卡惊叹一声，跃跃欲试，“我可以下去了吗？伤口会不会裂开？”
　　“……你反正先试试，就算肠子又掉出来了，张叔也会帮你塞回去的。”卡洛斯在旁边笑。
　　尤妮卡竟然真的被他安慰到了，没有过多犹豫，学着张叔的姿势消失在洞里。
　　就是因为胸的原因，差点卡住。
　　在场的有一个算一个，纷纷跳下去，虞幸刚想跳，就被林隐晦地拉住，林压着声音，嘴巴微动：“你最后。”
　　虞幸：“……？”
　　行，都行，随意。
　　倒数第三个离开的卡洛斯似有所感，往身后这两人身上看了一眼，传递给虞幸一个眼神，随后，虞幸便看见跳下去的卡洛斯“遗落”了一只小纸人在洞边。
　　纸人把自己压成扁扁一个，尽量缩小存在感，成果斐然，它就像一抹冒头的污渍，在洞的边缘挂着，林没有看见它。
　　如果虞幸没仔细看的话，恐怕一时半会儿也注意不到。
　　他知道，卡洛斯察觉到了林有事找他，怕出问题，所以留下纸人做“眼睛”。
　　虞幸笑了笑，对上林没有感情的眼睛：“人都走了，你有什么事？”
　　“你究竟是什么人？”林问的问题比虞幸想象中更加直截了当。
　　“你怀疑我是那个鬼？”虞幸笑容不减，饶有兴趣地反问。
　　“你嫌疑不小。”林一个瘦弱单薄的大学生站在“鬼”面前，毫不怯懦，镇定异常，“你是中途加入的，不会影响我们队伍的配置，而且遇见你之后，我们才出现了多一个人的问题。”
　　“最开始是你提出来，我们的十一人队伍有十二个人影，这确实提醒了我们，但这只是你的一面之词，也无形中将你的嫌疑降到最低。”
　　林看着他，越说越冷淡：“你和卡洛斯、诗酒都认识，但也只认识他们，在篡改记忆这一点上最为方便——”
　　“等等，这我得打断你一下。”被怀疑着，虞幸语气中甚至透着点悠闲和揶揄，“如果是我，我要改的可不止两个人的记忆，是你们所有人还有孙哥那个队伍的记忆才对——在你们的脑子里，我可是和卡洛斯一起参与过棺村事件的人。”
　　“相信你们但凡对此感兴趣，就应该都看过我照片吧？”虞幸虽然没留下过影像记录，但是他离开推演之后，San这个角色肯定会顺应世界的发展，被调查去调查别人，这样就会留下痕迹，李爷他们这么牛逼，不至于没查过他。
　　“这样一来，我不仅要篡改你们的记忆，还搭上另一队人，这个怀疑我的论点不成立。”
　　虞幸一席话让林稍稍犹豫，显然，对虞幸的怀疑是短时间内滋生的，他大概也没有想得太周全。
　　“还有一点，阿什失踪了，他本身和尤妮卡在一起，你和卡洛斯在一起，而且你们四个的距离是最近的。”林重新搬出一个理由，“很巧合的是，阿什主动离开了尤妮卡，你也主动离开了卡洛斯，你能告诉我，那段时间你一个人离开做什么去了吗？”
　　“这个嘛……”虞幸没想到这个锅他居然能背，语调拖长，“刚拿到御鬼印，我去试试效果，怕这御鬼印是个盗版，牵连到卡洛斯就不好了嘛，我这么为队友着想的一个人。”
　　“……”林的表情似乎在说你好不要脸。
　　“其实我也有一点疑惑，这些一点之前就有，你为什么之前不怀疑我，现在突然这么笃定，甚至敢把我单独留下来对质？”虞幸走近一步，林眯起眼睛，谨慎后退一步。
　　虞幸没有停，突然疾走两步凑近林的耳朵，由于身高优势，他还得微微俯身。
　　林的身体肉眼可见地紧绷起来，虞幸注意到，对方的一只手从单独留下开始就一直背在身后，好像藏着什么东西。
　　恐怕是能对付鬼物的物品。
　　他故意道：“啧，你看，明明还是害怕的。”
　　林维持着表面上的镇定，冷冷解释道：“你还不对我动手，是想知道自己到底哪里露了馅？既然如此，我就告诉你。”
　　“是你脚下的出口。”
　　“哦？”虞幸挑眉，洗耳恭听。
　　“你可能以为我没有注意到，当我指出出口在你脚下的时候，你稍稍移动了一下。那时候我还没有结束测算，所以，我眼睁睁看到……”林直视虞幸，“随着你的移动，出口位置变了，依然在你的脚下。”
　　不仅是出口位置，他测算出来的整个风水局都随着那小小的一步起了翻天覆地的变化，若不是他的感知还在延续，就得打翻所有结论重新看风水了。
　　这一刻，不止林自己心中忐忑，虞幸也是有点懵逼的。
　　照林的意思来看，岂不是他走到哪出口就在哪。
　　还有这等好事！
　　可是为什么？
　　林显然把虞幸一瞬间的僵硬当成了被拆穿的心虚，林一咬牙，背在身后的手猛地伸出，手里一个东西朝虞幸额头一贴：“既然我找到了你，就不能放你继续藏在队伍中！”
　　虞幸动态视力强，看清楚林手里是什么后压根儿就没躲开，于是乎，一张黑色符纸正正地被贴在了额头皮肤上，有那么一刻，虞幸感到符纸似乎要燃烧起来，但短暂的灼热过后，符纸恢复了清凉。
　　两秒过后，无事发生。
　　虞幸：“嗯？”
　　林：“……”
　　肿么回事。
　　虞幸似笑非笑，用骨节分明的手指把脑门上的符纸摘下来，装模作样地打量了一下。
　　黑符上用白色未知颜料画着八卦五行，还有一些看不懂的符号，最中间写着行书的“镇”字，拿在手里不像在头上时那么轻飘飘的，反而十分有质量。
　　虞幸道：“这个……画得挺精致，送我的？”
　　“不是。”林强硬地把符纸从虞幸手里扯回去，“好像误会你了。”
　　他看似果断认错，实际上耳尖悄悄爬上了一抹红色，大概是心里已经尴尬死了。
　　“嗤，知道为什么出口是跟着我的吗？”虞幸双手插进口袋里，低头看看地面，“之前我碰到了鬼沉树的幻影，它好像把我当成下一个目标了，这片墓宫和鬼沉树的关系有千丝万缕，可能我那时候沾染了鬼沉树的气息，所以墓宫给我开了后门。”
　　扯，反正瞎扯，没人能反驳。
　　反正林看着完全没反应的黑符，内心已经信了。
　　这黑符是专门镇压墓中鬼物的，但是很怕生人气息，如果他将黑符贴到了普通活人身上，符就会废掉。
　　而虞幸……既没被镇压，也没让符纸报废，说明这个人起码有一些地方和鬼物相似，但这并不足以让林忌惮，因为他自己也是这种体质。
　　加上之前看到的虞幸身上异常的风水场，林平复了一下心情，把虞幸归类为自身阴气重的活人。
　　所以，混进来的鬼物另有其人……
　　“除了我，你应该还有怀疑对象，我已经看出你的想法了。”在林愣神期间，虞幸仿佛知道他内心想法和担忧一样，悄悄绕到他身后，“这些事出去再说，别又和他们分开了。”
　　说罢，抬起腿就是一脚。
　　林瞳孔一缩，失重感传来，完全没做好准备就跌入了黑洞之中。
　　搞定了他，虞幸捡起小纸人：“你也听到了，迷阵出口竟然跟着我，但我是无辜的，并不清楚这件事。”
　　小纸人口吐卡洛斯言：“放心，我不会怀疑你，我是个值得信赖的魔术师哦~”
　　虞幸把纸人丢进了黑洞里。
　　……
　　张叔是第一个走出迷阵的，他的下坠感没持续多久，眼前就亮了起来，脚腕传来一阵与地面亲密接触的剧痛，当即一个翻滚卸了冲击力，然后抬头。
　　“嗯？有趣。”
　　上面是一片光滑平整的凸出来的山体，完全看不出能让他掉下来的裂缝，而他现在所在的不是逼仄的墓穴，而是……一片一望无际的花丛。
　　头顶是石壁和更大的夜明珠，一颗一颗排列散乱，把“花田”照得明晃晃的，白色花瓣张开，宛若一朵朵在黑夜里盛放的幽灵。
　　还挺漂亮的——如果他没认出这就是在重阴山里能学人说话并且散发有毒雾气的“幽灵舌”就好了。
　　幽灵舌的出现往往伴随着骨藤的护卫，果不其然，张叔稍微盯了一会儿幽灵舌的根部，就发现花田里不是没有骨藤，而是骨藤太多，一层一层铺在地上，就像泥土一般密集。
　　这么多随时可能致命的花就开在不远处，张叔看起来依旧有着老盗墓贼的镇定，他瘸着腿往旁边走了几步，给下一个出来的人留足位置，然后坐下来，捏住脚腕，手指一用力——他面不改色地给自己接回了脱臼的腕骨。
　　“彭！”
　　“啊！”
　　下一秒，重物落地和女人的痛呼声同时响起，张叔听声音就知道是谁下来了，他看过去，只见尤妮卡面部微微扭曲地捂着渗出红色液体的腹部。
　　张叔叹了口气：“你就不能小心一点吗，老这么塞，你的肠子终究会有一次塞不进去。”
　　尤妮卡疼得冷汗直冒，伸出手来：“张叔，拉我一把，我痛。”

第四十五章 蠢人已经换了一种方式蠢
　　痛肯定是很痛的，像尤妮卡这这腹部被骨藤贯穿后留下重伤，居然一路上一声不吭的忍着的人才比较奇怪，现在知道喊痛了，张叔反而觉得欣慰一些。
　　这姑娘比诗酒还小，是个硕博连读的高材生，读完博士出来参与考古研究，不仅什么都喜欢钻研，还在全国各地收集那些平常人难得一见的民俗。
　　这种毅力可不是能小觑的，她虽然在私生活上开放了一些，但这也有大半的原因归功于她令人敬佩的学术能力所带来的独特魅力。
　　尤妮卡眼底痛出了点泪花，等着张叔来拉自己。
　　张叔无可奈何，只好抬着自己还隐隐作痛的脚腕走过去，握住尤妮卡的手：“小心点，我跟你说过的起身姿势还记得吧，尽量不要牵动伤——”
　　尤妮卡的手白皙纤长，柔软又嫩滑，像极了那种高贵的深闺小姐。
　　但是张叔在感受到这让他舒服的触感的时候，脑海里突然蹦出了一句话。
　　“这手真舒服，简直和新生儿一样软，但它就是……就是不太像一个经常考古的研究者的手。”
　　一瞬间，这位经验丰富的盗墓老手脑海中警钟爆响。
　　他瞳孔一缩，几乎没有停顿的补上了“伤口”的后一个字，正打算拉起尤妮卡后松手推开，就发现尤妮卡握着他的手十分有力，竟然让他一拽之下没能挣脱开。
　　“尤妮卡，你疼得厉害是吗？”张叔脸色难看了几分，乍一看像是在担心尤尼卡的伤势，只有他自己知道，这是因为情绪翻涌得太快，实在控制不住表情了。
　　尤妮卡不对，张叔刚意识到这一点。
　　“张叔，谢谢你这么关心我。”尤妮卡拉着张叔的手，那点泪花早就不知所踪，她笑吟吟的，好像想给张叔一个“热情的拥抱”。
　　但是她伤口还在流血，正常人谁要在这种时候抱别人？
　　张叔脸色一变，他想躲开，却被尤妮卡的另一只手按住了肩膀。
　　下一秒，他看到尤妮卡的表情变得十分惊恐，用一种恐惧的眼神看着他身后。
　　张叔被按着不能动，但尤妮卡表情太生动和真实，让他下意识问了一句：“怎么了，我后面有什么？”
　　几乎在问完的瞬间，张叔就后悔了，他意识到了尤妮卡的打算。
　　想必，现在在地面上的诗酒，一定会从屏幕里尤妮卡的表情中接收到“张叔和尤妮卡遇到了未知恐怖事物”的信息吧。
　　戴着的耳麦下一刻就被摘下，尤妮卡将摄像头捏碎，耳麦也踩碎，这才歪着头悠闲地看向张叔。
　　张叔肩膀上一根筋脉被毫不客气的按到，传来一阵酸胀和刺痛，张叔眉头皱紧了：“你放手！尤妮卡，现在可不是玩闹的时候！你到底想干什么？”
　　“别装啦张叔，想装作没发现我的身份而让我放你一马？抱歉了，我没有时间和你一起表演。”尤妮卡悄声笑着，呼吸喷吐在张叔耳畔，声音却如毒蛇一般令人胆寒，“迷阵出口的通道和现实有时差，下一个人马上就要出来了，很遗憾，我没有时间让你去回忆疑点和交代遗言，队里比你敏锐的人可不止一个呢。”
　　张叔挣扎起来，他因为轻易相信了尤妮卡，在拉尤妮卡时已经失去了先机，这个队里年龄最大的男人终于在脸上表露出了惊恐，他盯着尤妮卡的脸，到死也没有相通为什么尤妮卡的真面目会是这样的。
　　他当然发现队里多了一个人的事实，林之前已经告诉过他，那之后她就一直关注着，只是没想到，那只鬼，竟然是他十分信任的尤妮卡！
　　就像尤妮卡说的，张叔没有机会去回忆一路走来的种种疑点了，尤妮卡杀人很果断，没有几句废话，略长的手指甲在张叔喉头一划，张叔的整个脑袋就从脖子上移开，鲜血便要喷涌而出。
　　却见，尤妮卡不知使了什么手段，那些即将涌出的鲜血硬生生硬化，从断口处结了一层痂，一滴血都没露出来，杀了人的尤妮卡浑身上下除了自己腹部的血——不，她腹部也干干净净，刚刚的一切仿佛一场噩梦般的幻觉。
　　幽灵舌丛里，一个圆滚滚的东西滚落下来，撞到骨藤的隆起后停下，被重重叠叠的花瓣遮盖住，变得毫不起眼。
　　那具失去了头颅的身体被尤妮卡抓在手里，往花丛里一抛，幽灵舌在骨藤的帮助下朝四边摆动避让，然后回归正常，将尸体也完全掩盖。
　　只剩尤妮卡一个人坐回空地，抱着膝盖，一副可怜巴巴的样子等待着。
　　她嘴里梦魇似的呢喃道：“放心吧张叔，对我来说，你并没有死呢，我还会再未来的某一处，再次遇见你的。”
　　“嘻嘻，不知道那时候的你，还记不记得自己被我杀了呢？”
　　女人的声音在花田里回荡，无人应答，只有幽灵舌微微摇摆，仿佛在应和。
　　“咚！”下一个掉下来的是眼镜男。
　　眼镜男的眼镜好像比他本人的屁股更重要，下来的一瞬间，他不是先摸着地的屁股，而是先扶住脸上摇摇欲坠的眼镜，道了声好险。
　　戴好眼镜后，眼镜男才看清了周围的情况。
　　一大片白色花朵最先跃入他的眼帘，他面色大变，顶着文雅的脸爆了句粗。
　　“日你马的，这么多？”
　　一朵幽灵舌就足以让周围地界变成飘满粉色雾气的死地，这花田里的幽灵舌都看不到头，这要是都放出雾来，天王老子也别想活着离开。
　　“是啊，太多了，连我都吓了一跳。”尤妮卡看着他掉下来，由于她位置靠后，眼镜男并没有第一时间看到她。
　　她主动出声，还上前把眼镜男扶起来：“可算是有人来了，我一个人呆在这里真不知道怎么办才好。”
　　说话间她带着微弱的笑意，哪怕是在抱怨，语气也有着一种镇定的雍容，一如往常。
　　所以眼镜男完全没有察觉到她的不对，顺着她的话想了两秒，理所当然地被带偏了思绪：“张叔没在这里？”
　　“是啊，我下来的时候就我一个，没见到张叔，是不是花田太大，我们从出口出来就被分散到不同的地方去了？”
　　“很有可能。”眼镜男眯着眼睛眺望了一下，确实一个人影都没见到，有些苦恼，“靠，我只会水和盗墓，这里太空旷了，连爪钩都勾不到墙，只有我们的话，我该怎么把你带离这里啊？”
　　“别担心，既然迷阵出口把我们送到了这儿，就说明这里一定不是死路，我们只需要找找机关。”尤妮卡在墙壁上摸索了好一会儿，像是意外按到了什么机关，她神色一变，厉呵一声，“趴下！”
　　眼镜男对这种口令已经产生了条件反射，他迅速伏到地上，却在下一刻整个人僵住。
　　没有机关从他上面飞过，只有几把利刃从地上钻出。
　　而他是伏在地上的。
　　膝盖，心脏，肚子，喉咙，乃至眉心，全都被密密麻麻的刀刃贯穿，眼镜男甚至没能往尤妮卡那边看一看，就在瞬间死透。
　　利刃刺中了人，饮了鲜血，于是又缩回去，刀刃从眼镜男的血肉里缓缓抽出，留下他软软的烂泥一样的尸体。
　　眼镜最终还是碎了，掉落在一旁，镜片布满裂痕。
　　尤妮卡贴在墙面上的身体这才松弛下来，贴墙那里是唯一一块没有放置机关刀刃的位置。
　　她欣赏着眼镜男的死相，满意地点点头：“这人脑子不太好，头就不要了，张叔的也没有必要带走，我已经有了三个既年轻又聪明的人选，鬼沉树一定会喜欢那样的新肥料。”
　　“啊，没有麦就是这一点好，省了不少麻烦呢。”尤妮卡一直站在眼镜男后面，就连扶起眼镜男时都控制着自己没有在眼镜男的摄像头里出现过，诗酒只能看见眼镜男掉下来后对着幽灵舌花田站了一会儿，然后就被利刃贯穿。
　　“诗酒……啧，麻烦的女人，原本她也是个不错的肥料。”尤妮卡呢喃着，手指勾住卷曲的金色发尾，“算了，不能太贪心。”身前全是从地里伸出来的刀子，尤妮卡红唇微笑着，杀了三个人后，她的嘴巴即使没有涂口红，也变得殷红似血。
　　她选了一个方向，直接踏入了花丛里，幽灵舌并没有任何反应，就连骨藤也没有攻击她，与这些植物相处时，尤妮卡就像鱼游进了海洋，闲适而轻松。
　　她不能停留在这里了，杀了张叔和眼镜男后仍能保持较低的嫌疑，这是她的极限。
　　接下来，就躲在暗处，等待下一个人落单吧……那边的奥斯特公司，可也需要去照顾照顾呢~
　　墓里一下自来了这么多人，尤妮卡本来是很不开心的，这些人鬼沉树都看不上，当肥料简直侮辱它。
　　可接触过后，尤妮卡发现……卡洛斯、林和San，以及奥斯特公司那边一个被称作沉的男人，都是难得一见的极品肥料，为了这些人，即使要动手清理很多无关人员，尤妮卡也觉得值了。
　　“去看看沉好了，什么时候才能得到他的头呢？”尤妮卡嘴里碎碎念着，声音随着她在花田里的身影一起远去。
　　李爷从出口掉下来的时候，一抬头看到的就是浑身是血的眼镜男，他瞳孔一缩，随即沉默。
　　由于出口处黑洞里那诡异的时差存在，于他而言，眼镜男在他前面跳下去也就是一分钟不到的事情，相当于上一秒活蹦乱跳的家族小辈，下一秒就横死眼前。
　　眼镜男是李家培养的水中高手，谁知道在陆地上死得这么突然。
　　“李爷，他被机关刺中了，还有张叔和尤妮卡，他们也失联了。”诗酒还以为她看到了全过程，在耳麦里提醒，“这附近应该有很可怕的东西在，张叔和尤妮卡几乎在遇到那个东西的一瞬间就失去了踪影。”
　　话音刚落，后面的卡洛斯、林和虞幸也纷纷掉下来，尤妮卡的离去似乎也带走了迷阵出口的时差，让这里的时间恢复了正常。
　　掉下来后，卡洛斯这个带着麦和耳机的人正好听到了后半段，但是他没有余力去思考这其中的意义，因为他运气不太好，先是摔在地上，然后被林砸了一下，好不容易推开林，虞幸又下来了。
　　即使虞幸不重，那股冲击力也是恐怖的，卡洛斯木着脸拍拍身上虞幸的背：“起来一下，如果我和纸人一样脆弱，我这会儿就殒命了。”
　　虞幸意外得到一个肉垫，高兴得很，十分好说话地爬了起来：“不好意思。”
　　三人站好，一转头，就看见了李爷阴沉的脸色，还有一旁地上的尸体。
　　三人：“……”
　　卡洛斯这才反应过来，对虞幸道：“诗酒说张叔和尤妮卡失踪了，还有他……他好像是被机关杀掉的。”
　　“是吗……”李爷眼镜眯起，他看着眼镜男倒下的位置，“他死前碰过什么？”
　　虽然没有指名道姓，但是显然是在问诗酒。
　　李爷看起来心情极差，甚至懒得理会后面下来的三个年轻人。
　　“据我所知，他突然趴下来了，就像主动迎上刀刃的一样。”诗酒声音冷静极了，像是丝毫不因为死了同伴而产生情绪波动，她理智道，“我懂了，你的意思是，有人让他趴下，他才中了招。”
　　“显而易见。”李爷冷着一张脸，脸上的褶皱刀刻似的透出攻击性，“是谁。”
　　“……”诗酒在耳麦里顿了大概五秒，“如果仅仅指人类的话，三种可能。”
　　“第一种，尤妮卡看到的恐怖存在不在张叔后面，而是张叔本人。这样的话，尤妮卡应该已经被张叔杀了，然后张叔诱导眼镜男趴下。”
　　“第二种，尤妮卡故意露出那种表情误导我，这种情况……张叔恐怕凶多吉少，眼镜男被尤妮卡杀掉。”
　　“第三种情况，是奥斯特公司的人来到这里，杀了张叔尤妮卡，然后藏起来暗算了眼镜男，或者在尤妮卡和张叔死后到来，顺便杀了眼镜男。”
　　女佣兵比尤妮卡想象的要聪明得多，仅仅几秒钟，她就将正确答案纳入了选择。
　　虞幸在旁边听了个大概，然后轻笑一声。
　　他的笑声在李爷听来异常刺耳，李爷瞥过视线：“你笑什么？”
　　“没什么，我笑尤妮卡是不是太久没接触过活人了，她引以为傲的套路，在现在的人看来，其实并不高明。”虞幸的话让李爷更加沉默，但是神情放松了一些。
　　卡洛斯也接道：“是啊，现在的人可不像一千多年前，美女画皮演演戏就能让人忽略逻辑上的漏洞，蠢人已经换了一种方式蠢，不会这么肤浅啦。”
　　林后退一步，疑窦丛生。
　　怎么这一个两个的，都好像已经确定了混进来的鬼物人选了？
　　他们到底什么时候想到的！？

第四十六章 所有人都不在同一条时间线上
　　不怪林觉得诧异，实在是因为虞幸和卡洛斯两个人私下已经悄咪咪讨论过这件事，思路比没讨论过的人肯定要清晰很多。
　　“尤妮卡这个人从出现开始就不对劲，她一个文职工作者，且不说伤口那么重是怎么坚持到现在的，她不仅身手矫健，而且在历史研究这一块也有逻辑不通的地方。”
　　虞幸的话让李爷、林、还有卡洛斯和通过麦听着的诗酒都精神一振。
　　十分巧合的是，在场五个人，都是知道队伍里有一个鬼“混进来”的人。
　　李爷偏开视线，不去看死得惨烈的眼镜男：“你说说看。”
　　“首先，我第一次针对性地怀疑她，是在看门鬼的棺材前面，她很具体地知道看门鬼的传说，连张叔都不能从她的叙述中找到遗漏进行补充，说明尤妮卡在这一块的研究已经很深入，在这种情况下，她又怎么会对你们这些盗墓者几乎都听说过一点的御鬼印一无所知呢？哪怕是对名字有个印象也更合理。”
　　“没错。”李爷点头，这都是浮于明面上的疑点了，可怕的是之前竟然没有人能发现的了，“还有吗？”
　　自然还有，但虞幸尚未开口，卡洛斯就已经接上了话：“当然，你们想想，但现在为止死亡和失踪的人，最后一个遇见的都是谁？”
　　阿什失踪，最后一个见过他的是尤妮卡。
　　张叔失踪，最后一个见过他的也是尤妮卡。
　　眼镜男死亡……那就更不用说了。
　　“尤妮卡这个女人……”林抿抿嘴唇。
　　“其实你也在怀疑她了。”虞幸看向林，“进入迷阵后，你对她的态度有很大转变。”
　　“嗯，因为我在测算的时候，会比平时敏锐很多，所以发现了一些奇怪的事。”林说到这个还有些难受的样子，就好像吃了一个苍蝇，“我发现，我没有喜欢她的立场，可在此之前，我真像和她有过什么似的对她抱有好感。”
　　“没错，我在祠堂听八卦的时候……听到这个队伍有半数的男人和尤妮卡产生过一些私下的交流。”虞幸看着在场除他以外的三个男人，“可是后来我想了想，没有凑够这个人数。”
　　加上他队伍里才有十个男人——也许是十一个。
　　张叔、李爷、卡洛斯、威尔、眼镜男都不曾表现过对尤妮卡的额外关注，现在林也这么说。
　　所以很可能，“尤妮卡和队里的男人有关系”这个思想存在于每一个人的脑子里，有关系的那个对象却都不是他们自己。
　　几人说完后沉默了一下，好像明白了，又好像依旧被重重迷雾笼罩。
　　因为还是很奇怪。
　　虞幸之前一直没有最终确定尤妮卡就是那个混进来的鬼物，因为有件事说不清，那就是他很清楚地记得，当时他站在祠堂口，看着卡洛斯小队走来的时候，第一眼看见的就是尤妮卡的金发和卡洛斯独特的衣着。
　　当时漏数的那个人……不会是尤妮卡。
　　也就是说，这个队伍里除了已经算是暴露了的尤妮卡，还有另一个鬼，但是这不应该啊……人数似乎怎么也对不上了。
　　好像无论怎样都有不对的地方，所有逻辑的终点都被堵死。
　　“算了，先找到尤妮卡再说吧，她是鬼的话，我们之后肯定还会被她暗算的。”卡洛斯手指抓了抓自己灰蓝色的头发，有点无奈，“现在先看看眼镜的身上留下了什么线索，再解决幽灵舌花田的问题，我才发现，它们现在不学我们说话了。”
　　确实，众人出来之后，本应听到幽灵舌的鹦鹉学舌，可现在这些大白花跟死了一样，一点反应都没有。
　　“可能有东西抑制了它们的本能，比如它们的主人。”虞幸猜，尤妮卡刚刚在这里，所以幽灵舌——他刚知道这大蠢花的名字，它们才会闭嘴，以免因为学说话暴露了尤妮卡刚才对张叔和眼镜男做的事。
　　他走近眼镜男的尸体，打算观察一下眼镜男除了被机关刺穿外，还有没有其他伤口，恰好诗酒在卡洛斯的麦里出声：“他的摄像头还有用，如果可以的话……摘下来带走吧。”
　　卡洛斯嗯了一声，刚打算复述给虞幸听，突然觉得一股强烈的违和感在他开口时涌现出来。
　　违和感在他进入这场推演后就已经出现过很多次了，他一直将其归功于某一只鬼物对记忆的篡改能力，但现在，隐隐有一个箭头指向了现在站在这里的所有人。
　　虞幸见过很多尸体，包括他自己的，所以眼镜男虽然死得有点惨，但他内心并没有太大触动。
　　他忽略掉大小一致的，被刀刃留下的伤口，翻过尸体，想趁机确认尤妮卡是否持有武器。
　　这么一找，还真让他在眼镜男的肩膀处找到一个小一点的贯穿伤，伤口直径一看就和其他地方不同，是被一个单独的武器给伤到的。
　　就是伤口没有流血了，似乎不是很新的伤，却又还未结痂脱落，而且表面有被泡烂的迹象。
　　虞幸嘴角一勾，眯着眼更加仔细地进行计算。
　　这样的长度，伤口角度，深度……只有……
　　虞幸：“……？”
　　算着算着，虞幸突然发现这道伤口大小有点眼熟。
　　好像，和他的唐刀差不多？
　　好家伙，查着查着查自己头上来了。
　　他沉默了大概有十几秒，默默抽出唐刀比对了一下，林看他的动作，立刻拦住他：“干嘛，你要解剖？”
　　“不是……我就是觉得吧，我是不是刺过他一剑？”虞幸丝毫没有隐瞒，他语气里的疑惑不似作假，让林眼角一抽。
　　“你刺没刺过他你心里没数吗？他心里也没数？”林怕虞幸中了什么魇，拍了他一下，“他刚才和我们会合的那么长时间里，你要真害过他，他早就跟李爷说了，轮得到你主动问？”
　　“怕就怕在，他自己也不知道他被我刺过啊。”虞幸看着那伤口，泡过的痕迹分外扎眼，在林茫然的眼神中，他笑了笑，“我下墓后就刺过一个活物，你应该也记得，刚上墓宫大门外的石台时，那个袭击我的水鬼。”
　　没错，这道伤口的位置，根据虞幸计算，应该和他当时刺向抱着他腿的水鬼的位置差不多。
　　莫名其妙一道伤，竟然让他发现了一个很有趣的秘密。
　　如果眼镜男就是那时候的水鬼的话……之后的眼镜男又为什么是活人？
　　而且水鬼和岸上的眼镜男是有同时出现的，只是虞幸没有潜下水去看水鬼的脸。
　　“什么意思？你是说有一个眼镜变成了水鬼，另一个眼镜还是人，跟着我们到了这里，被尤妮卡杀死？”耳机里的诗酒也听到了虞幸的话，她惊异，然后和李爷一起想到了威尔的占卜结果。
　　威尔杀了威尔。
　　同样都出现了不止一个自己。
　　卡洛斯听到诗酒疑惑的声音，骤然惊醒。
　　“不对！”
　　他的违和感积累到现在骤然爆发，从重重叠叠的迷雾中刺进来一道光：“我想起来了，我们的摄像头和麦是不是分布得不对？”
　　卡洛斯语速极快，不等别人反应过来：“我记得下水的时候，摄像头只有三个，给了眼镜、阿什和李爷。诗酒是说从张叔摄像头里看到了尤妮卡的惊恐表情，所以……张叔的摄像头哪来的？”
　　他眼里闪过一瞬间的迷茫：“更没法解释的是，我的摄像头哪来的？”
　　他又看向虞幸：“通讯设备反而应该每个人都有，眼镜的尸体上没有麦，还可以说是被拿走了。San，你的麦呢？”
　　虞幸歪了歪头，后知后觉想起来，他应该是有麦的，可以直接听见诗酒的指令，而不是需要卡洛斯来转述。
　　事情不知道从什么时候变成这样的。
　　这已经不是诡异两个字可以形容的，好像所有的事情都和他们记忆里不一样。
　　诗酒道：“冷静！这太奇怪了，你们在墓里被分开过，如果因此被做了手脚还说得过去，可我在岸上，一直在看监视器，竟然都没有发现摄像头传来画面的主体变了，甚至很自然的和你们继续交流。我好像也被……”
　　“嘘。”卡洛斯制止了诗酒，他小声道，“诗酒，按照这个情况看来，还有一只鬼，应该在岸上，就在你身边。”
　　下了墓的人只剩四个，李爷和林都可以信任，尤妮卡是个不知道哪里来的鬼东西，可真正让人忽略的鬼，一定是个“男性”。
　　卡洛斯道：“说不定，它现在就和你一起看着监视器，甚至想凑近你，听你耳麦里的人在说些什么。”
　　这话听着跟鬼故事似的。
　　岸上的诗酒背后毛毛的，她也知道事情的严重性，在未确认自己安全的情况下，她选择停止这么不加掩饰的交流，以免被混在她身边的鬼物发现。
　　但是卡洛斯的声音很具有诱导性，魔术师说话就是能很轻易让人相信，诗酒还是下意识的转了转头。
　　这么一转，就差点碰上了耳朵贴近她的耳机，没来得及后退的威尔。
　　威尔的手抬起来，在诗酒脖颈旁边，拇指和食指张开，维持着一个随时可以掐住她脖子的姿势。
　　诗酒：“……”
　　诗酒感觉从事佣兵这么多年，她第一次细思极恐，体验到浑身僵硬的冰冷感受。
　　她露出一个毫无破绽的笑：“威尔，你在干什么？贴老娘这么近，还老娘差点亲上去。”
　　威尔回头看了看聚集在一起，关注着显示器的盗墓世家三个人，自以为自然地收回了手，回以诗酒一个浅淡的笑容：“没事，就是一直在旁边听你说眼镜死了，张叔和尤妮卡失踪，我也想听听具体情况。”
　　诗酒摇摇头：“事情还不太清楚，等他们理顺了，我会告诉你们的。”
　　威尔嗯了一声，直起身，绕到了盗墓世家三人身后。
　　诗酒冷汗流了下来，她装作若无其事地收回注意力，就听卡洛斯道：“威尔？他没对你怎么样吧。”
　　诗酒用气音道：“如果我没看错，他刚才已经悄无声息偷听了很久，要不是我回头及时，他就会掐死我。”
　　卡洛斯：“……”嘶，真是可怕。
　　凉意贯穿全身，他把诗酒的话转达给另外三人，林和李爷也不受控制地起了一身鸡皮疙瘩。
　　卡洛斯叮嘱：“你千万小心，别让任何人落单和威尔独处。”
　　诗酒的回答变得惜字如金，似乎在害怕被威尔听到不该听的：“知道。”
　　“岸上的鬼是威尔。”虞幸手指摸着下巴，多了这么一条信息后，疑问跟着到来：“是威尔的话，他为什么要暴露威尔杀了威尔这种线索？还是说，和眼镜一样，他在占卜的时候还是活人……”
　　现在却成了鬼。
　　瞬间，灵光乍现。
　　太多纷杂线索汇聚在一起，虞幸从中找出了一条可以串联起一切的线。
　　“我有一个设想。”他抬头，稍稍往前走了两步，“或许有点惊世骇俗，但这是现在想到的唯一一条通路。”
　　李爷嗤笑一声，像是在自嘲：“年轻人，说吧，我们这种老家伙也不是跟不上时代的人，相反，我见过的事太多了，这世界上本就有很多常人难以想象的事发生，你说什么我都不会一竿子否定的。”
　　“那好，我就说了。”虞幸声音微沉道，“会不会是……从某个时间节点开始，我们所有人，都不在同一条时间线上了？”
　　“先把三个摄像头给李爷、眼镜和阿什的时间线作为最初的时间线，卡洛斯戴摄像头或许就是第二个时间线发生的事，张叔戴摄像头可能是第三个时间线的事，而我连麦都没带，很可能是——第五第六第七的时间线的事情。”
　　其他三人，包括麦里的诗酒都觉得这番话难以理解。
　　虞幸换了个说法：“又比如，假设在某一个时间线里，眼镜在下水试探廊道的时候溺死了，我们其他人认为这里无法进入，离开了活尾巴湖，只留下眼镜在水中变成了水鬼。后来，时间重置，眼镜在某一次下水时成功踏上墓宫，我们一行人来到墓宫入口，这个时候，我被第一次时间线中死在湖里的眼镜男抓住，我刺中了他。”
　　这个说法就浅显多了，但其中透出的信息量太大，震得几人一句话都说不出来。
　　因为这太不符合常识了。
　　虞幸没有感觉自己的想法哪里不对，相反，他越说语气越笃定：“进入墓宫之后，我们其实都不是一个时间线的，而是各个时间线里的我们汇合了。比如说我——我没有麦，一定不是最开始的那个我。”

第四十七章 把沉留下啊！？
　　众人听得毛骨悚然。
　　因为这不是他们经常经历的僵尸禁婆，直观的恐怖还能用各种应对方法去解决。
　　这种细思极恐，慢慢渗透的恐怖，无法抵抗，无法拒绝，甚至要面临“我现在还是不是我”这样的自我怀疑。
　　林抹了一滴从鬓角流出来的冷汗：“我无法反驳你，所以……”
　　他不太情愿地补上了后面半句话：“其实我们每个人都有可能是被漏数的那一个。”
　　卡洛斯脸色也不好：“在不同的时间点，所有人都可能被另一个时间线的自己悄然替换，保不齐哪一个时间线的自己就是死后变成了鬼的那个。”
　　然后再等一段时间，死去的自己也可能被活着的自己替换。
　　所以纠结谁是鬼根本没用，除了尤妮卡这个确确实实篡改了他们感知，从开始就隐藏着自己，到现在已经释放出了强烈恶意的女人外，所有人随时都可能变成另一条时间线上的鬼。
　　或者和眼镜男一样，在不知情的情况下，和另一个时间线的自己同时出现。
　　“妈的，怎么会这样。”李爷被这个结论打击到，“这种事发生总要有个条件吧，不可能是进了重阴山就开始——”
　　他的声音戛然而止，脑海中出现鸟尸林那会儿，树上整整齐齐挂着的十二具尸体。
　　长发，白色寿衣，这是目前为止他们小队“死”得最齐全最有仪式感的一次。
　　会不会是从那时候开始的？
　　“李爷，你再想想。”虞幸看他表情就猜到他在想什么，这个猜测虞幸也有过，只是很快被否定掉，“当时只有十二具尸体，可我们队伍里有十三个人。说明挂尸体的时候，队伍里已经出现除尤妮卡以外，会被漏数的鬼了。”
　　“再往前推？”卡洛斯揉了揉眉心，“再往前推的话好像也没什么大家都经历过的特别的事情了，San你是在祠堂和我们汇合的，在这之后——”
　　“不必在这之后。”虞幸打断，轻笑一声，“别用你记忆中的时间线来衡量一件事是不是所有人都经历过，只需要想一件事是否特别。”
　　卡洛斯眉头微皱：“唔，抱歉，我的思维还没适应多线思考，特别的事……”
　　两秒后，他想到了。
　　祠堂！
　　黑棺。
　　San曾经躺进去过，要说特别，没有比这更特别的了。
　　“是啊，黑棺。”虞幸眼中，黑棺虚影仿佛渐渐清晰，他回想起来躺在棺中那种永恒的孤寂感，以及对时间概念的模糊。
　　他当时觉得已经过去了很久很久，可卡洛斯说只有三分钟。
　　如果他的感觉并没有错呢？
　　他真的经历了很久，只不过——不是在他记忆中这条时间线上，而是在他现在无法窥探到的，另外一条时间线。
　　甚至于，时间从这里分叉，真正的、第一次踏入重阴山的虞幸在棺材里待了很久，卡洛斯也等了很久，而他这个三分钟就出来的虞幸，已经是个“另一条时间线的复制品”了。
　　那么，在棺材里的撕裂感也可以说的通，撕裂的不是他的腿，也不是他的灵魂，而是他的时间。
　　所以，纵使撕裂感如此强烈，爬出棺椁的他也没有发现任何伤口。
　　“什么黑棺？”林问，“祠堂里那一具大棺椁？”
　　李爷也问：“那棺椁有什么不对吗？”
　　“是这样的。”卡洛斯清清嗓子，“在我们汇合之前，这位叫San的恐怖画家，他把棺椁里原本躺着的佝偻人丢去喂鱼了，这你们也知道，我跟你们提过。”
　　李爷：“然后呢？”
　　卡洛斯：“然后就是我没跟你们说过的了，他自己躺棺椁里体验鬼生去了。”
　　林：“……”
　　李爷：“……”
　　耳麦里的诗酒：“……”
　　就，也不知道说什么，挺离谱的。
　　“我进去之后的感受也不太好形容，总之不是什么好感觉，我怀疑，我就是在黑棺里受到了一些诅咒之类的东西，出来之后，就开始各个时间线跳。”虞幸走了两步，望着哑巴了的幽灵舌。
　　“那我们也没进过——”林说到一半闭了嘴。
　　他悟了。
　　万一……某个时间线上的他们，躺进了棺椁呢？
　　“我们一队人经过祠堂的时候都进去查探过。”卡洛斯道，“我没躺过棺材，但或许有一个我躺过，众多时间线里，只要有一个躺过的——这个事情就成立了。”
　　在他们不知道的情况下，有一个他们因为各种原因躺进棺材，开启了潘多拉的魔盒。
　　于是，就造成了现在这样，时间线混乱的局面。
　　“总之，我们都小心点，即使现在大概能确定是时间的问题，但是看看眼镜，我们也能发现一件事。”卡洛斯指着眼镜男身上虞幸的唐刀留下的伤口：“不同时间线，好像还是会相互影响的。”
　　“不仅如此，所有人都不能信任了，万一下一刻我就变成了鬼呢。”李爷烦死了，他又抽出一根烟叼着，“妈了个巴子。”
　　“妈了个巴子。”
　　突然，一个人不人鬼不鬼的声音学了一句。
　　众人一顿，同时往声源处看去，只见一朵幽灵舌微微摇摆，背叛了它的同伴们，第一个脱离哑巴队伍。
　　“它为什么在动？”李爷抽出刀，“底下有什么？”
　　虞幸不声不响取出了解禁的摄青梦境。
　　匕首从人格面具上消失，转移至他手心，冰凉的触感带来十足的安心，青雾淡淡地萦绕在他手腕上，随即似乎意识到周围还有旁人，彻底敛去。
　　亦清几乎纯透明的影子飘了出来，幽幽笼罩在虞幸身上，虞幸抬眼，还没说话，就听见亦清温润的声音：“放心吧，这场推演没有限制我，让别人看不见我也听不见我，还是很容易做到的。”
　　亦清想得很周全，虞幸便没什么好叮嘱的了。
　　有一说一，亦清这抹青色的存在，是虞幸在推演中为数不多喜欢的颜色，梦里也是亦清突破了系统限制来提醒他。
　　对于亦清，虞幸已经从一开始的戒备，逐渐变得适应和信任，以至于许久没见到亦清，还有那么一点挂念。
　　他很想知道亦清这段时间出不来，都在做什么，是不是回摄青酒吧继续组织他那属于鬼魂狂欢的游戏去了。
　　最重要的是——亦清不在，他少了个非常好用的工具鬼。
　　不能忍。
　　“有意思，花田挺漂亮的，如果这些花是青色就好了。”
　　在李爷等人紧张往出声的幽灵舌那里探的时候，亦清像是在郊游似的，飘在虞幸头顶说风凉话。
　　“唉，你说，把花田改成青色这个提议怎么样？”亦清仗着虞幸不好回他，十分得瑟。
　　虞幸：“……”啧，好想要这只鬼闭嘴。
　　幽灵舌要真被亦清弄成青色，基本也就废了，花田这一个难关将直接渡过，这就是摄青鬼的实力。
　　可亦清不可能真的这样出手的，系统一定会告诫他，让他停手。
　　虞幸想，所以这老鬼就是在说废话，报复自己被关这么久。
　　……
　　另一头，奥斯特公司。
　　墓宫通道斑驳老旧，四通八达的墓道成了立体形，不仅左右难辨，甚至多了上下的楼梯和随时将两条墓道打通的机关。
　　一行人沉默向前，氛围比起卡洛斯小队要冷肃得多，一群穿着工作服的人宛若互不相识一般，彼此间少有交流。
　　爱丽走在倒数第二个，圆圆的娃娃脸显得她十分无害——如果忽略她与表现在孙哥小队面前时截然不同的漠然的脸色的话。
　　“接下来往哪儿走？”她听到走在最前面的同事发出精炼的疑问。
　　说是同事，其实彼此也不熟，行尸部门人不少，每一次分配在一起的人都不相同，有些有缘的，可能职业生涯里能合作个三四次，无缘的，也许任务结束分开了就再也不会遇到。
　　有些是因为确实没分配到一起，有些则是……不知道哪一次任务就死了。
　　所以行尸部门比公司其他部门的人都要更加淡漠，感情付出了，很难得到有效回报的话，大多数人都会选择不去付出。
　　就像爱丽，她宁愿对公司以外的人展露一些善意，这样下班了之后还能维持一些正常的社交，至于同事们，还是算了吧，都是一群互相利用的老手了。
　　前面的同事问过问题以后，其他人都看向了后面。
　　他们看的不是爱丽，而是在爱丽身后，走在倒数第一位的男人。
　　位于队伍中间的凌恒也朝后看，他进入墓宫之后都处在一种极度亢奋的状态，鬼怪越多，他就越高兴。
　　因为他知道，这是他距离复活陈玖最近的一次。
　　鬼沉木，鬼沉树的木芯，一切力量的精华，只要得到它，别说复活陈玖，陈玖将会一跃变成十分强大的推演者。
　　妖道的墓宫真是个好地方啊……
　　如果没有这么多和他争抢鬼沉木的人就好了。
　　他眼中阴霾四起，盯着倒数第一位的那个穿着风衣的冷漠男人，一闪而过的杀意似乎被那男人捕捉到，男人漆黑的眼珠动了动，瞥了凌恒一眼，无尽的冰冷顿时笼罩了他。
　　凌恒后背冷汗冒出，熄了和对方硬碰硬的念头，转回头去。
　　“沉，怎么说？”前面的同事又催了，那男人这才把手从大衣口袋里伸出来，推了推鼻梁上的银丝圆眼镜。
　　男人长着一副精致得不真实，反而更像人偶的脸，声音清冷：“左。”
　　“往左走。”前面的同事带着路，顺便担任淌机关的工作。
　　其他人就跟着走，观察四周，排除一切致命危险，也得注意有没有被漏掉的暗门。
　　那个名叫沉的新同事，虽然是第一次参加行尸部门的任务，但是却被任命为副组长，除了本次组长外，大家都得听他的。
　　事实上，组长做事也总会问沉的意见，沉在队伍里的角色似乎更接近于军师。
　　比如现在该往哪儿走，就全靠走在最后的沉指挥。
　　爱丽离沉最近，她最能感受到从沉身上散发出的危险气息，她发现这个人没什么表情，和其他同事摆出来的冷漠脸不同，他的冰冷似乎是深入灵魂的。
　　当他盯着一个人看的时候，那人会感觉自己被人偶“看见”，从而因为恐怖谷效应而产生莫大的惊悚感。
　　反正怎么看他都不像是活人。
　　爱丽也不知道这人哪里来的，她只猜对方应该和鬼沉树有一定联系，或许是研究鬼沉树很多年的人吧，虽然看着才二十出头。
　　他们靠着沉，躲过了很多不必要的危险，甚至躲过好几次时间陷阱，明明应该很依赖对方，可因为那种危险感，愣是没人敢和他搭话。
　　突然，爱丽一脚踩在了一处极其隐蔽的石头方格上，她一僵，冷静道：“我好像踩中什么了。”
　　她的声音在寂静甬道里传开，没人慌乱，队伍里的人都经历过好几回排雷没排干净的状况了。
　　沉瞥了一眼，眼中暗纹浮现一瞬，然后说：“没关系，是空间机关。”
　　空间机关是最不具有攻击性的机关，只会开启一个通道，让踩中机关的人掉到另一个房间，或者被拉到左右两侧的石壁后面。
　　就是麻烦了一点，空间机关只能用一次，也就是说，别人想找到踩中机关的人，得绕路绕很久。
　　只要在机关开启的一瞬间，把踩中机关的人拉离原地，那么有一定概率免除麻烦。
　　爱丽一听就放下心来：“那没事了，沉……你拉一下我。”
　　沉的位置应该比较方便拉她。
　　沉听后没有拒绝，只是默默从口袋里掏出了一副手套。
　　众人：“……”
　　差点忘了，这人有很严重的洁癖。
　　还不是针对脏东西，脏东西似乎克服克服就好了，他对人的洁癖是真的太过明显。
　　“爱丽，松开吧。”有同事道。
　　爱丽确认沉的手已经随时可以抓住她，放心地抬起了腿。
　　机关跳动，机械转动的声音响彻甬道，爱丽脚下的地面瞬间打开。
　　她伸出手。
　　只是……
　　沉本来试图抓住她的手并没有碰到她，因为……这个机关范围有点大。
　　一眨眼功夫，爱丽和沉双双消失在底下的黑暗中。
　　其他人：“……！？”
　　等等，把沉给我们留下啊？！

第四十八章 因为那个玩偶有人想要
　　奥斯特公司的人此时是懵逼的，少一个爱丽不算什么，少一个沉的话……不是沉丢了，而是他们全队丢了。
　　“这机关——”其中一个人刚开口，机关门就自动闭合，宣告着此处机关就此报废，无法使用了。
　　那人顿了顿，脸上的淡漠褪去，露出一种一言难尽的复杂表情，补全了那半句话：“还挺会搞事情的。”
　　队长揉了揉太阳穴，打开对讲机：“沉，爱丽，你们还好吗？”
　　对讲机里传来一阵杂音，代表着对面是有人的，而且大概率听到了他的声音，只是从那边传来的回话的信号被影响了。
　　之前脱离队伍的几个队员倒是还能正常交流，听到对讲机里的问话，传回来了点信息：“不是吧，沉和爱丽一起踩到机关了？那我还能不能被安全找到啊……”
　　“郑瞻，你老实一点，别凑热闹。”队长对这个回话的队员也很头疼，和沉一样，郑瞻是第一次行动的新队员，他的性格还没有沉淀下来，一路上就他事儿最多，什么都好奇想掺一脚。
　　要不是郑瞻的能力在墓宫里确实效果显著，他都想揍这小子一顿让他安静点。
　　“哼，反正我靠着自己也能走正确的路，嘿嘿，现在沉也不在，你们说不定进度会比我慢哦~”郑瞻的声音从对讲机里传来，音色失真，但是那股子欠扁是半点没被削弱。
　　队长和其他成员：“……”虽然说的是实话，但是为什么不能让这虚假的同事情延续下去呢？何必扎心？
　　“算了，比起郑瞻，更重要的是沉那边为什么会受到信号干扰。”凌恒本质上是个文质彬彬的人，他收起阴霾情绪时，是个说话很让人放松的人。
　　凌恒知道，郑瞻也是个推演者，推演者的性格在这种推演世界里找不出成因，把时间浪费在郑瞻身上简直是愚蠢。
　　“还能有什么原因。”队伍中一名短发女性道，“他和爱丽一定掉到了深处，某种被鬼沉树力量影响更大的地方。或许会有危险，不过，既然一路上都这么相信沉，队长还不愿意告诉我们真正的原因……”
　　短发女性看了队长一眼，勾了勾嘴角，似笑非笑：“相信有沉在，他和爱丽都不会有事的，等他们脱离那个范围，一定会主动联系我们的不是吗？”
　　这女人说话带刺。
　　但是众人都没有说什么，因为她说的是事实，除了队长，没人清楚沉的底细，在奥斯特公司这种凭贡献升职的地方，沉就像是搅动鱼缸的一根筷子，打乱了他们原本的秩序。
　　肯定有人不满的，就算因为沉的实力没有生出不满，也总会有疑惑。
　　他们想问队长，可队长总以“这是老板的安排，我也无权过问”来搪塞他们。
　　队长沉默两秒：“既然如此，那我们就继续走，没了沉，我们就不能偷懒了，都打起精神来，准备机器探测。”
　　……
　　黑黢黢的空间内，爱丽感到一阵窒息。
　　怎么说呢，她现在不知道自己掉到哪儿了，分不出注意力去查看四周。
　　从倾斜的石壁滑下来，有一路的摩擦缓冲，她倒是没有摔伤，只是——紧接着滑下来的沉似乎很轻，滑出一个弧度后，不偏不倚“盖”在了她的身上。
　　她的第一反应是：完了，沉有洁癖，他能接受现在这个接触面积吗？
　　第二反应是：我该不该推开他？起来之后他会不会因为心里不爽把我灭口？
　　这念头仅仅在她脑子里出现了一瞬，就被沉的声音打破。
　　很意外，沉并不因为接触面积大而洁癖发作，他轻轻撑着地面起身，很绅士地对她伸出手：“抱歉，我砸到你了。你能起来吗？”
　　“没事没事。”爱丽很想说公司的女人哪有柔弱的，都是把女人当男人使的，随便出去一个都能秒杀一众普通人，哪会因为砸一下就受不了，爱丽拉住沉的手借力起身，“你不用道歉。”
　　她是真没想到，看起来高冷得难以接近的人好像没那么难说话，意外的绅士。
　　所以她胆子大了起来，想趁机聊两句：“不过，你比我想象中轻了好多啊，砸下来的时候不像是个一米八以上的人，反倒像是……”
　　像是一截空心的木头。
　　“没受伤就好。”沉收回手，没有接她的话，好像并不想聊这个话题。
　　他把手插回口袋里，左右看了看。
　　这应该还是一片墓室，只是少了夜明珠照耀，彻底陷入了黑暗。
　　他有极强的夜视能力，但是爱丽不行，他还是拿出了一个手电筒，打开了开关。
　　在光芒亮起的一瞬间，黑暗里似乎传来了悉悉索索的声音，像是有什么东西被光亮惊扰。
　　爱丽汗毛一竖，下意识凑近沉，下一刻，只见沉把光束往周围晃了晃，照到了一片密密麻麻的冒着红光的眼睛。
　　那是一只只倒立悬挂在石壁上的蝙蝠。
　　蝙蝠的目光锁定着他们两个人，翅膀张开，扑腾的声音形成一种持续不断且越来越大的噪声，简直比苍蝇精神污染。
　　蝙蝠也感知到了他们两个，小小的嘴巴张开，露出里面和怪鱼有得一拼的几圈尖牙，高分贝的叫声从中传出，让两人一阵耳鸣。
　　爱丽皱了皱眉，感觉耳膜一片湿润温热，好像有液体流了出来，大概是耳孔被震穿了。
　　可一转头，她看到沉的脸色比她还难看。
　　毕竟新同事，爱丽以为沉对这种生物不太感冒，于是抽出短刀，主动站到了沉前面。
　　她注意到蝙蝠纷纷拍着翅膀从光束范围外的路径朝他们扑来，快速道：“是吸血蝙蝠，看到了吗，它们畏光，你注意打手电，我来解决它们。”
　　沉幽幽看着扑过来的蝙蝠，脚步未动，很明显其实并不惧怕它们。
　　他声音微冷：“一只生活在墓穴里的蝙蝠，身上起码有几千种未知的、对人有感染作用的病菌，太脏了。”
　　爱丽刚切开一只吸血蝙蝠：“……”
　　沉还补充呢：“还有它们的血，没办法阻止喷溅吗？……靠。”
　　爱丽：“……”
　　爱丽实在没话说了。
　　或许这就是大佬吧，被这么多只变异了的蝙蝠围住，想到的只有脏不脏，她是不是该庆幸一下自己和沉待在一起还算安全？
　　仿佛在印证她的想法，当蝙蝠靠得过近，马上就要碰到沉的时候，沉周身骤然爆发出一股黑色雾气。
　　沉的脖子上悄然爬出一条条细细的，精致繁复的黑色纹路，黑雾从纹路上渗透，触手般向外眼神，蝙蝠一碰到这种雾气就惨叫起来，扑腾着后退，却还是难逃死亡的命运。
　　沉做事很周全，黑雾也将爱丽包围了起来，小心的没有接触到她，但是在她周围圈出了一个安全地带。
　　两人周围的地面上很快堆了一堆死蝙蝠。
　　剩下的见同伴都成了尸体，犹豫半天，成群结队地朝远处飞走了。
　　沉从头到尾都没有动手，甚至连手电的光都不曾颤抖一下，爱丽震惊地感受了一下她自己和沉的差距，憋出一句：“太强了，这就是你的特殊能力吗？难怪你一上来就能被老板任命为行动的副队长。”
　　这种充满攻击性的范围能力绝对是行动队最需要也最稀缺的能力啊，不仅奥斯特公司，即便是其他势力，要是知道了沉的存在，也会想办法挖人或者将其毁灭。
　　“没错。”沉点点头，没什么表情的脸显得他十分无情，可真实说出的话却令人安心，“这里有点冷，我能感觉到，鬼沉树的部分力量残留在这里，你待久了会受到影响，我们先走吧。”
　　爱丽配合地跟着沉离开，她也敏锐意识到沉透露出来的一点信息。
　　她在鬼沉树的力量之下会受到影响，所以要赶紧走，那言下之意——沉不会受到影响？
　　她对这个人越来越好奇，行尸部门本来就是探索秘密的部门，沉身上的秘密也很吸引爱丽。
　　看了看沉浑身上下，爱丽终于找到了一个新话题，用来拉近彼此关系：“我记得你之前皮带上带着一个人偶的啊，一个穿着黑西装的男娃娃。”
　　在沉脚步微顿时，她接着问：“现在怎么不见了？”
　　沉好像笑了一声，轻得像错觉。
　　“那个人偶……有个人想要，我就送给他了。”
　　“啊？”爱丽懵逼，她脑子转得很快，“别的势力的人里有你熟人？”
　　什么熟人会馋一个人偶，女孩子吗？
　　“现在应该不算熟。”沉歪了歪头，走出蝙蝠的老巢，回到一条狭窄甬道里，他一边辨别方向，一边说，“不过以后大概会熟起来的……他曾经把一个满嘴脏话的人偶送给了我，跟我说，我必须回礼才算礼貌。呵，强盗一样。”
　　“嗯……”爱丽有点没听懂，她理解不了满口脏话的娃娃是什么概念。
　　而且沉嘴里的“现在”、“以后”和“曾经”怎么听都不像是常规概念上的名词，反而带着点特殊意味。
　　由于墓宫里时间混乱，爱丽很容易想到了一个可能：“你们在别的时间线遇到过，可是这个时间线还是陌生人？”
　　沉有些意外地看了她一眼，似乎没想到她还挺聪明。
　　“差不多吧……”沉不打算进一步解释了，他脑海里浮现出一张阴柔却总带着从容笑意的脸，用爱丽听不到的声音喃喃一句——
　　“不是墓宫里别的时间线，而是别的世界。现在的他应该还没见过我呢……我这么做真不会打乱因果吗？算了，给女巫找点事情做也好，省的她天天神神叨叨的。”
　　沉其实并没有看上去那么高冷，大多数时候，他还是挺平易近人的。
　　只是身上那股诅咒一般的气质不受他的控制。
　　他能感觉到，空气中到处都是鬼沉树的气息，这个墓道离鬼沉树本体的直线距离可能有点过于近了。
　　这让他的感知能力也受到了巨大影响，他干脆放弃，从口袋里夹出一只小黑猫。
　　真的是夹出来的，两根手指并拢，夹住小猫的后脖颈，小黑猫小声的“喵”了一声，肉爪子揉了揉眼睛，露出暗金色的眼珠。
　　如果虞幸在这里，他肯定第一眼就能认出，这猫正是他在爱丽丝乐园最初版本的“女巫的时光小屋”里，在女巫身边见过的那一只“厄运”。
　　相比那时候，厄运稍微长大了点，眼睛的颜色和女巫非常相似，一举一动也更加人性化的灵动起来，它对沉很是亲昵。
　　虞幸要是看到这一幕，一定能够通过当时女巫所说的猫的主人联想到很多信息，不，都不需要这么麻烦，他只需要听见“沉”这个字，就能想起爱丽丝乐园二点零版本中，老管家跟他讲的故事里，放火烧了爱丽丝卧室和一整个楼层的那个“沉”。
　　可惜，信息差在此刻被放大到极致。
　　虞幸对这边发生的事一无所知。
　　沉把黑猫放到地上，用脚尖推了推黑猫的屁股：“走，别犯懒，去探路。”
　　爱丽见过这只猫，猫时不时就会窜到沉肩膀上刷一波存在感，但她以为这只是帅哥养的小宠物，毕竟这年头谁还没有个怪癖呢？
　　把宠物猫带进墓室里也不是不能理解。
　　她没想到，这猫竟然是养来探路的。
　　黑猫真的听话地在前面走起来，步子中透出的优雅仿若深入骨髓，爱丽和沉就跟着黑猫挑选路径。
　　走了几分钟，还真相安无事，爱丽甚至感觉周遭的阴冷都在逐渐远去，说明他们跟着这只黑猫，起码走了一条远离危险的道路。
　　她没闲一会儿：“沉，你本名就是沉？”
　　奥斯特公司是合法注册的公司，每个员工都真名上岗，爱丽、郑瞻、凌恒都是用的真名，但一个字的名字太少见了，这听着也不像正常的姓氏。
　　“不是，似乎是老板为了方便才这么叫我的。”沉对此没所谓，“也不是什么秘密，我叫喻封沉，封印的封……”
　　不知爱丽哪根筋搭错了，她几乎脱口而出：“鬼沉树的沉？”

第四十九章 你说谎！
　　放眼望去，一望无际的幽灵舌花田简直是噩梦一般的存在。
　　当一个个体就能杀死在场所有人的东西成群结队的出现，哪怕还没有真正展露出狰狞的那一面，也足以让人心惊胆战，思维混乱了。
　　更别提，此时的幽灵舌，似乎还有了点异动。
　　李爷拔刀走在最前面，他刚经历了眼镜男的死，甚至还有他多年老友张叔的失踪——说是失踪，其实基本已经能确定死讯了。
　　他自认为，张叔还没有能力和一只跳跃在时间线之中的鬼魅抗衡。
　　他的心，其实已经乱了，没有人会真正毫无感情，哪怕是个盗墓老手也一样。
　　李爷小心着脚下蛰伏的骨藤，朝那朵摇摇晃晃的幽灵舌走着，就在快要到头的时候，虞幸突然制止了他：“等一等。”
　　李爷回头看去，却见San不知何时跟了上来，他竟一点声音都没听到。
　　虞幸勾了勾唇，他看出李爷状态不好，轻轻把他往后推了推：“李爷，我来吧，你往后去。”
　　李爷挑眉，他什么时候被小辈保护过！
　　好吧，很多时候。
　　现在的小辈可厉害了，他们几个盗墓世家里就出现了不少天才，各个都是未来的顶梁柱。
　　“你发现什么了？”
　　听到李爷的疑问，虞幸看了一眼卡洛斯，后者立刻会意，将李爷彻底拉回安全的平台：“你就让San来吧，不瞒你们说，这家伙可不是什么简简单单的画家。”
　　李爷一下子从卡洛斯的话中想到了很多，怎么着，这小子也是个心眼儿多的，从棺村那次就是故意隐藏身份来的？
　　这倒是想多了，可没有人给李爷解释，不由得李爷不多想。
　　连带着，他看卡洛斯的眼神都不一样了，San是假萌新，这卡洛斯和San这么熟的样子，怕也是个从一开始就在布局的人。
　　虞幸就是想要李爷站远点，因为刚才亦清飘在他头上，跟他说了一句：“这兄台再往前一步，就要和老友的头颅面对面了，你说，他会不会因为一时的震惊，不小心踩到骨藤呢？”
　　张叔的头颅么？
　　虞幸露出一个不出所料的表情，尤妮卡是鬼物，张叔确实没什么活下来的希望，因为从他们的一举一动看来，张叔是很信任尤妮卡的，甚至将她当作自己的妹妹一样。
　　如果是尤妮卡，那么张叔八成会毫无防备的被杀掉。
　　他叹了口气，唐刀伸到幽灵舌下面，果断一挑。
　　幽灵舌都没来得及作出反应，就被连根斩断，更绝的是，虞幸力道精巧，拖着花底，巧妙地将花挑到了李爷、卡洛斯和林站的那片空地上，没有碰到骨藤哪怕一丝一毫。
　　白色的花瞬间枯萎，肉眼可见地从圣洁高贵的纯白变成了肮脏干枯的棕黄色，破破烂烂的，像是一只干枯的爪子。
　　落在地上，悄无声息。
　　“好！”
　　“好强。”
　　李爷和林不由自主地发出一声感叹，这种用刀技巧恐怕已经炉火纯青了，这还是San第一次在他们面前展露出用刀的实力呢。
　　“难怪不要摄青梦境了，原来是有了别的刀。”亦清幽幽揶揄，飘下来对着染雪唐刀的刀锋看了看，“确实十分锋利，是把好刀，然此刀太凶，又灵气不足。”
　　虞幸收刀斜看他：“摄青梦境就是灵气太足，才有了你这么个神经病。”
　　他声音小，李爷等人都没听清。
　　亦清摇摇扇子，笑道：“非也，先有我，再有此匕首。”
　　虞幸懒得和亦清争辩先有鸡还是先有蛋，他目光停留在刚才那多幽灵舌的下方，那里，有半颗头颅正被骨藤裹着，血肉模糊，另半颗已经沉入土中，做了幽灵舌的养料。
　　哪怕只剩下半个头，但从那瞪大的眼睛和大张着的嘴巴来看，很轻易就能认出它的身份。
　　虞幸瞥了李爷一眼：“是张叔。”
　　李爷脸色一白，一种悲痛涌上心头。
　　“我猜到了。”他闭了闭眼睛，像是要把所有情绪都咽回肚子里，“刚才，这朵幽灵舌是因为吸收……吸收了老张，有了营养，才开始脱离哑巴状态，学我们说话的，是吗？”
　　“或许吧。”虞幸耸耸肩，“我们必须尽快离开这里了，这些幽灵舌不会继续沉默太久的。”
　　李爷点点头。
　　他叹息一声：“首先，我们得找到离开的方法。”
　　要离开，似乎就得先解决这一大片花田。
　　林：“这些花应该不防火。”
　　一把烧掉可以吗？
　　这个提议被李爷否定掉了，且不说远处的花感受到火焰的危险会不会提前散发出粉色毒雾，就说这骨藤……骨藤可是趋热的。
　　这一把火点下去还了得，骨藤全都得疯，他们这一群人绝对比幽灵舌死得快。
　　李爷倒是有心想让San试试能不能把幽灵舌一个个挑飞，但他很快骂自己一句：“真是猪油蒙了心。”
　　这也不行那也不行，太多方式被否定，李爷心中的天平逐渐歪向了另一种可能。
　　卡洛斯道：“这一大片花田的尽头也不知道是哪里，我更倾向于这是一只障眼法。”
　　“没错，不愧是魔术师，果然在这方面十分敏锐。”李爷也刚想到这一点，他发挥着经验，不去看张叔的头，咬咬牙，“真正的路应该隐藏子某个机关下，通过机关，我们就能到达另一片墓室，当然了，找错机关的话……恐怕就会和眼镜一样。”
　　死得凄惨。
　　“我想知道……如果没有林这种风水高手，只有你一个人的话，你怎么判断哪个机关是真哪个机关是假呢？”虞幸站在花丛中问。
　　“呵，盗墓人的本事，你学不来。”李爷掏出几根蜡烛，走向一旁石壁，“先找机关吧，找到了，我给你见识见识最初的盗墓贼是怎么活着盗墓的。”
　　平台的地面坑坑洼洼，留下了很多岁月侵蚀的痕迹，连带着，最开始或许还有点清晰的机关印记都模糊了。
　　无疑给后世人创造了更大的难题。
　　虞幸走回平台，如果有机关，那一定是在平台上，否则妖道的自己人进出一次也太麻烦了。
　　他带着露指手套的手轻轻抚摸在石壁上，感受着纹理的走向。
　　他发现石壁上隐隐有水纹，这里在很久很久之前，应该是一片水域，但在妖道修建墓宫的时侯就已经干涸了。
　　亦清这里转一圈那里转一圈，透明的身影浮在幽灵舌上都没有一点接触，像是变成了真正的无实体鬼物。要知道，摄青鬼是尸体化成，应该是有实体的，可强大的力量让他违背了科学定理。
　　他表现得太悠闲，虞幸冷笑一声，直接把摄青梦境收回了人格面具。
　　亦清瞳孔一缩，还没来得及反对，身影瞬间消失。
　　大概一分多钟后，他再次取出匕首，亦清磨蹭了十几秒才出来，在目不斜视的虞幸身边绕了绕：“你可是对在下有意见？”
　　虞幸转头看看队友们，发现彼此间隔着一段距离，这才回答：“意见不小。”
　　“我还没对你有意见呢，你竟先折腾起我来了。”亦清不忿，虽然这不忿多少有些装模作样的成分，“是谁害我在小小的匕首里困了如此之久？”
　　虞幸无所谓道：“哦？在里面很无聊么？”
　　亦清最听不得无聊两个字：“那是自然，每天只能看雾看竹，再看看我的小楼里一成不变的摆设。”
　　“我还以为，”虞幸排除了身前这块地方有机关的可能，走到另一处，声音中的漫不经心里徒然带了点危险的信号，“系统会陪你聊天呢。”
　　亦清收起扇子，轻笑一声：“谁和你说的，系统每天那么忙，会来和我一个小小的契约鬼物聊天？”
　　“这时候把自己叫做小小的契约鬼物了。”虞幸终于偏头盯着他，“你自己露出的破绽，如果系统没跟你通报我的行程，你怎么会一出来就知道张叔和李爷是老友？怎么，摄青鬼的业务里还包含算命？”
　　亦清：“……”
　　“啊呀，暴露了呢~”
　　“所以，别跟我卖惨，明明有人陪你解闷。”虞幸转回头，触碰着石壁上一条纹路，“要监视我就好好监视，惹我烦我宁愿不用摄青梦境了，你也说了，我有别的刀了。”
　　“你知道系统要监视你？”亦清压根儿没有被拆穿的自觉，换句话说，虞幸要是真能让系统束手无策，对他来说也是一桩难得的趣事，他才不会尴尬呢。
　　虞幸：“废话，还有，当初要封闭祭品，我可是征求过你同意的，所以，休想让我产生愧疚而放任你得瑟。”
　　“啧。”亦清眯了眯深青色的眼睛，有些危险的气势蔓延出来，“虞幸，你是真的不怕我，是不是我平时对你太友善了，让你以为我是个善良鬼？”
　　气势蔓延出去，不远处正起初探查的三个人都打了个寒蝉，惊疑不定朝四周望望，还以为又有鬼物要袭击了。
　　“你就是天天拿鞭子抽我我也是这个态度。”虞幸根本不上当，他知道亦清不能伤害他，最多过过嘴瘾。
　　可虞幸连嘴瘾也不愿意让亦清过，他不乐意：“要么帮忙，要么安静点，别影响我。”
　　“有事帮忙就客客气气，没事就这态度。”亦清冷哼一声，收了气势，面上却还是笑的，“看在你知道我监视你却没找我质问的份儿上，原谅你一次。”
　　有什么好质问的，虞幸都能想象到亦清对系统的态度。
　　如果不是这样，他会放任亦清看着他？
　　“找着了！”
　　正当两人看似毫无意义，实则不断试探地聊着天时，李爷那边传来一阵呼声。
　　虞幸放弃了身前的石壁，凑到那边去：“找到了？”
　　卡洛斯指指李爷：“李爷找到的。”
　　只见李爷手里拿着一根蜡烛，烛泪不断下淌，滴在李爷手上。
　　滚烫的液体与皮肤接触，李爷眉头都不皱一下，就像他的手已经不惧这种温度了似的。
　　他将蜡烛伸在石壁前，烛焰正不停抖动，有点像虞幸在人头墙那个房间看到的火把。
　　这是阴气袭来的证明？
　　李爷隐隐发现三个“年轻人”有些不明所以，他清清嗓子：“这是以前流传下来的方法，要是有暗室，蜡烛火焰就会抖动。”
　　学地理的林插话：“因为气压不同？”
　　“不，是阴气鬼气浓度不同。”李爷道，“主墓室和侧墓室的鬼气肯定就不一样，我们用这个方法测试下一处地点是否属于另一个空间，一般能找到这里，就说明路找对了。”
　　“蜡烛能照出鬼气？”虞幸却皱了皱眉。
　　林说的气压还能理解，可若真是阴气鬼气，凭什么是蜡烛能照出来？打火机不是更方便么？
　　“不错，蜡烛通灵，能敏锐的探测出鬼气，所以，我们应该多点蜡烛，这样——”李爷话音未落，虞幸已经将唐刀架上了李爷的脖子。
　　林一愣，刚想阻止，就被同样愣住但很快反应过来的卡洛斯拉住：“这不是李爷！”
　　“蜡烛确实通灵，但它同样是一种招鬼媒介。”虞幸说着，另一只手握着摄青梦境，把燃烧的蜡烛给切了，“蜡烛没有探测鬼物的能力，相反，它可以稳定鬼物，所以你刚来不久，就需要点蜡烛稳定自己。”
　　“对吗？另一个时间线上的李爷。”
　　林瞳孔一缩：“李爷被换了？”
　　卡洛斯不动声色打量林一眼，确定林没有被换，这才解释道：“没错，被换了，在这撺掇我们多点蜡烛呢。呵，要知道，我和San在棺村的时候，对蜡烛可是印象深刻，想在蜡烛上做文章……还真是找错人了~”
　　棺村的活死人人手一个蜡烛，到了晚上也需要蜡烛来稳固自己“正常人”的模样，一旦离了蜡烛，它们就会原形毕露，变成手持长刀和斧头的鬼村民。
　　说蜡烛能探测鬼魂？
　　骗鬼呢，鬼都知道不可能。
　　李爷没想到自己一句话就暴露了自己，他的蜡烛被虞幸掐灭，整个人顿时笼罩上一层阴霾，皮肤隐隐泛着青灰色。
　　“好样的，现在的后辈，真是越来越厉害了。”他咧开嘴笑了，嘴巴张得很大，虞幸和他正对着，恰巧看到了李爷嘴里，张叔黑黢黢的眼睛。

第五十章 找到密道
　　张叔死不瞑目的双眼就藏在李爷的嘴巴里——不，是张叔的头，藏在了李爷的嘴巴里！
　　虞幸在看到那双眼睛的一瞬间就感到一阵头晕，那双眼睛里似乎带着无尽的不甘与怨恨，恍惚的刹那，李爷已经从虞幸的刀刃下脱离，短短几秒，他的皮肤就变得一片深灰，而他重新拿出一根蜡烛，尝试点燃。
　　“阻止他。”虞幸的清醒比李爷想象中要快得多，他话音刚落，卡洛斯就拔出刀，扎进了李爷手上的皮肉。
　　虽然这很难对鬼物化的人产生什么实质伤害，但蜡烛却成功掉落，在地上滚了一圈，消失在花田里，惹得骨藤像是找到目标一般爆发，霎那间把蜡烛碾得粉碎。
　　“何必呢？我也是你们的李爷啊。”李爷阴恻恻一笑，他好像知道自己这样无济于事，“你们为什么连一个小小的蜡烛都不让我点？我们好歹也一起进入墓宫，做了这么长时间的同伴。”
　　他转向卡洛斯和林：“你们更是和我认识半年多了，就真的一支蜡烛也不让我点？”
　　说这话的时候，李爷就像是一个神智清醒的正常人一般，除了外表不对劲，很容易让人觉得“李爷还是原来的李爷”。
　　三人当中，最容易被说服的林却更加冷下脸来：“鬼物和人类是不一样的，让你点了蜡烛，你确实可以以鬼物的身体继续存在于这条时间，可我们未必能活得下去。”
　　“怎么会呢？我没有坏心眼，我虽然死了，但还是想让你们平安的出去——”李爷眉头一皱，露出几分被抛弃似的凄苦来，“就因为我死了？放心，你们也都死了，谁也跑不掉。”
　　卡洛斯邪气一笑：“拉倒吧老鬼，死的是别的时间线的人，关我们什么事？”
　　虞幸也笑了，似乎听到了什么让他觉得好笑的笑话：“李爷，你你可别逮着我们这些小年轻骗啊，要是没坏心眼……张叔的头怎么会在你嘴里？你可别说，他这副怨恨的模样，是自愿被你吃掉后导致的。”
　　这条时间线上的张叔头颅已经在地里被腐蚀掉一半，可在李爷嘴里的张叔两只眼睛都健全，明显是和鬼物李爷一起，从另外一条时间线一起来的。
　　谁知道李爷做了些什么呢。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”李爷癫狂地大笑起来，“老张跟我多少年的朋友了，我离不开他，我离不开他啊！我一死，再也没人陪我说话了！”
　　“所以你就把张叔杀了陪你？”卡洛斯啧啧两声，“果然是鬼物逻辑。”
　　“鬼物逻辑怎么了？鬼物逻辑招惹他了么。”亦清飘到卡洛斯身后，深青色的眼睛里透出些恶意，扇子收起，他用扇子尖凑近卡洛斯的下巴，像是要将卡洛斯的下巴挑起。
　　虞幸冷声：“别动。”
　　亦清动作一顿，十分不赞同地看虞幸一眼。
　　虞幸的丹凤眼眼尾上挑，不笑的时候锋利又薄情，加上他一点也不怕亦清，竟然将亦清的气势硬生生冲淡。
　　两秒后，亦清微笑着，彬彬有礼朝他欠了欠身：“是在下欠考虑，差点给你带来麻烦了呢。”
　　虞幸却是知道，摄青鬼这温润儒雅的样子完全是伪装，在骨子里，这家伙就是个一不开心就杀人玩儿的暴徒，尤其是此时实力没有限制，要是想阻止亦清做一些不好的事情，还得他时时看着才行。
　　卡洛斯完全不知道刚才被一个不可能出现在墓宫的摄青鬼给威胁了，亦清很好的控制着气息，就是为了吓吓虞幸，他压根儿没让自己的气息往卡洛斯那里泄露半分。
　　所以卡洛斯只听到那一声“别动”，他以为虞幸要做什么，配合着僵住身体：“怎么了？”
　　“……没什么。”虞幸恢复笑容：“李爷就等着你往他那儿接近接近呢，你可不能再靠近他了，看他的手。”
　　卡洛斯定睛一看，只见李爷的左手放在口袋里，隐隐从口袋里凸出一个诡异的形状，不知道是什么总之不会是什么好东西。
　　李爷不知道San什么时候注意到这一点，黑着脸动了动胳膊，嘴角扯出一个不怀好意的笑。
　　“是李爷惯用的宝贝，尸粉。”林静静地提示，默默站远了些。
　　作为和李爷一起下过很多次墓的人，卡洛斯和林都知道尸粉是什么东西，那是用墓中尸体的眼珠碾成粉末，再和朱砂、面粉混合在一起制成的邪乎东西，对鬼物有克制作用，对人更是害处巨大，沾上了就免不了发烧发热，生一场大病。
　　“狐狸尾巴露出来了，还想来阴的。”卡洛斯发觉李爷有攻击他们的意象后也不多废话了，手中悄无声息出现一个纸人，这个纸人和用来探路的纸人长得有点不一样，更像是挡灾的纸人，只不过五官比挡灾纸人更加奇怪。
　　两只眼睛被记号笔化成两个黑黢黢的圆洞，本是小孩儿简笔画水平的涂鸦在此刻突然灵动起来，就像真有两个空洞似的。
　　纸人用诡异的脸盯着李爷瞧，李爷阴笑两声，手上抓着一把尸粉朝空气中扔了出来！
　　这是李爷暴露的瞬间就做出的事，几乎和卡洛斯拿出小纸人同步，谁都来不及阻止。
　　但阻止不了，防护还是做得到的，林突然往前一步，手里不知从哪里掏出一把明黄色的油纸伞，刷得撑开，遮在自己与卡洛斯身前。
　　尸粉落在了油纸伞上，就像被高温蒸发了似的，冒出阵阵白烟，伞却完好无损。
　　李爷面容一阵扭曲，一直没能点着蜡烛，他的皮肤已经发黑了：“这是什么东西，竟从没见你用过！”
　　亦清好像也有点不喜那把伞，飘着回到了虞幸身边，虞幸瞥了一眼明黄的伞面，发现上面印的一列列黑色的字，居然是佛经。
　　林道：“传家宝，佛印伞，专制你这种邪祟。”
　　虞幸目光一闪，暗道一声有趣。
　　卡洛斯手中纸人已经盯着李爷看了半晌，在尸粉没有发挥作用后，它歪了歪头。
　　纸片并不结实，它歪下去的那一刻，撕拉一声，半个纸脖子都断了，鲜血从纸脖子里喷涌而出。
　　同时间，李爷脖子一痒，骨头发出咔嚓一声脆响。
　　他的视线歪向一旁，李爷摸了摸，在满手的血糊中才意识到，他的脖子和卡洛斯的纸人一起，断成了两截。
　　“他害怕没有蜡烛，身体也是实体。”虞幸的刀一刻不耽误，切断了连接着李爷脖子和脑袋的最后一层皮，“物理攻击有用。”
　　咕噜噜……
　　李爷的头滚落到地上，眼中带着不敢置信，他好像死了都没想到，这三个年轻人隐藏起来的手段一个比一个多，竟连鬼都不怕。
　　滚落到地还没完，李爷口中突然惨叫一声，整张面皮从中间裂开，嘴巴崩毁，张叔的头硬生生从里面挤了出来。
　　张叔的眼睛瞪得很大，获得自由后，他的头不着痕迹看了三个年轻人一眼，可能是在用眼神表示感谢吧，随后滚远了。
　　留在原地的李爷的头已经不能称之为头，它只有一层皮，没有脑浆和头骨，就好像，从刚才开始，李爷的头部就只是一层皮包着张叔头颅一样。
　　它已经被彻底破坏了，连鬼都算不上，只能在地上发出喉咙漏风似的呼吸声。
　　“有点恐怖的。”卡洛斯皱着眉评价，“那条时间线上他们经历了什么？”
　　“……会不会我们也有死得这么惨的时候。”林嫌恶地看向李爷面皮，丝毫看不出他和李爷有多深的队友情谊，“如果让我遇见，我必定第一时间毁了鬼化的我。”
　　“你的任务是什么？”虞幸问。
　　卡洛斯疑惑接话：“你问我？你不是知道的吗——”
　　“没问你。”虞幸让卡洛斯往旁边稍稍，“林，你的任务是什么？”
　　林脸上露出意外的表情。
　　两人视线交汇一刻，林身体放松了些许：“原来如此，早看你们两个不对劲，实力好像不太符合这个世界应有的等级，原来也是体验师。”
　　“？”原本只以为林是推演者的虞幸心中一动，面上不露声色，“是啊，我也没想到你是体验师，你扮演这个世界的人真的很像。”
　　体验师是什么？
　　是人格面具中，系统提及过的另一个真实世界！
　　虞幸早就见过体验师宁枫，还看到过几次“异常调查小组”发布的任务，只是没想到，这次墓宫推演，不仅推演者能随时加入，就连体验师也正常存在。
　　难怪系统不直接公布会有多少推演者参加推演，恐怕就是为了防止体验师来之后被大多数推演者发现异常吧。
　　思及此处，虞幸乐得把自己当作一个“体验师”，他猜体验师体系和推演体系应该不会有太大差别，只要林不追问太多，他就能白嫖很多体验师的情报。
　　“不是我像。”林却否定了演技这一点，“我从下墓之后才刚来，在那之前，这具身体的行动——都不是我自己掌控的。”
　　卡洛斯也从短暂的震惊中回过神来，他可以理解林这句话。
　　他们进入推演前，拥有的这个角色也会根据世界的推进自己行动，看着就和他们自己操控时没什么区别。
　　难怪，林下墓后对尤妮卡的态度变化那么明显，根本不是他自己说的进行风水测算后变得敏锐，而是npc的思维转变成了外来者的思维，因此察觉到了记忆中多出来的尤妮卡。
　　“可之前我们明明彼此没有认出来。”林皱眉，“我哪里暴露了？”
　　他心中浮现出很多疑团，比如和卡洛斯一起经历了那么多次游戏，照理说他们应该算是体验师队友，可任务从来没有共享过。
　　甚至，很多次他都丝毫没感觉到卡洛斯的任务和他相同或冲突，连任务结算都不曾和卡洛斯一起。
　　这才导致了，他一直把卡洛斯当成这个世界里的关键npc，没有产生过其他想法。
　　有点奇怪，这说不通。
　　林升起几分警惕，等待着虞幸的答案。
　　“你用的东西。”虞幸没卖关子，摇摇头，“佛印伞，传家宝？你看风水总得信点什么东西，但是不能佛道都信吧，你之前用的东西可都是道家的，怎么，你这风水一脉就喜欢玩混搭？”
　　“……大意了，我以为没人会注意到这个。”林垂下眼睑，“佛印伞是祭品，确实是我从外界带来的，你很敏锐。”
　　“过奖。”虞幸发现林脑子里好像没有推演者这个概念，所以……在体验师群体中，不是所有人都知道还有推演者存在吧。
　　他搞事情的机会更大了。
　　卡洛斯旁听了一会儿，也长了不少姿势。
　　他见过异常研究小组的任务，但还没碰见过传说中另一个世界的体验师，没想到今天见到活的了，还是和他有过好几场合作的熟人。
　　刺激，刺激。
　　“你是一个人来的？”他状似无意问道。
　　林看了一眼卡洛斯：“对啊，这个世界不是只能单人任务吗？”
　　卡洛斯察觉到这小子在试探他，他反对道：“谁说的？我跟San就是团队任务，你可能只是赶巧了。”
　　“那就是我运气不太好了，每次进来都是一个人。”林没试探出结果，摇摇头，“先不聊这个，说不定幽灵舌马上就要开始学我们说话了，听到它们的骚动了吗。”
　　幽灵舌花田正在摇摆着，成千上万朵花仿佛正相继苏醒，可以见得，当它们都醒来，现场将有多么可怕。
　　“我们还是先找机关离开吧。”
　　虽说意外揪出了“体验师”队友，可三人现在的目标依旧是离开，而且很紧急，已经没有时间让他们过多的互相了解了。
　　“刚才鬼李爷找到的这个……”卡洛斯还记得他们为什么会凑到一块，“会是密道吗？”
　　“会。”虞幸回答得很肯定。
　　“他本来应该是想点着蜡烛，维持人形，在我们之间多隐藏一段时间的吧。”林眨眨眼，“这种情况下，他找出一个真密道，对他没有损失，反而可以让我们降低戒心，无论他本身打算跟着我们做什么，都能更加被我们信任。”
　　“体验师”林的意识进入这个角色的身体之后，林话也多了起来，没有一开始看上去那么高冷淡漠了。
　　“那就下去？”卡洛斯看着刚才李爷找到的墓道，心中有一种预感。
　　进入墓道之后，他们将会遭遇前所未有的危险。

第五十一章 我的直觉会很灵
　　危险总是与机遇并存，离秘密越来越近的同时，死亡也会迈着沉重的脚步，狞笑着接近。
　　卡洛斯明白这个道理，他以前掀人家棺材板的时候，也差点被古尸的僵尸尖牙咬穿，还中了尸毒。
　　反正就是死作得越大，得到的线索和奖励也会越多，因为冒险寻找真相才是荒诞推演的初衷。
　　他的危险预感时灵时不灵，今天看来是灵了一回，卡洛斯犹豫两秒，看虞幸已经开始摸机关，提醒了一句：“小心点，里面有点东西的。”
　　在场都是外来者，彼此间顾忌少了很多，没想到兜兜转转几天，最终npc竟然一个个全都脱离了队伍，只剩下推演者和体验师，这难道就只是巧合吗？
　　现在也没有答案。
　　刚才三人说话的时候，卡洛斯全程没有打开麦，诗酒就只能看到一些闪着干扰白线的模糊画面，她看到了李爷的异变，也看到了张叔的头颅，在岸上轻轻说了一句：“完了，剩下的款项找谁结呢……”
　　要知道她受雇佣，只拿到了一半的报酬，另一半是结束后李爷方给她补上的——她是个雇佣兵，还有很多别的任务要做，和李爷的合作想来是一次任务结一次钱。
　　诗酒身后的几人听到了，纷纷问发生了什么事。
　　因为不知道为什么，监视器上属于各个独立设备的小红点都健在，甚至象征着已经死去的人的小红点隔一段时间也会突然运动一次，不看实时画面屏幕的话很难想象里面究竟发生了什么。
　　诗酒下意识瞥了一眼站得最近的威尔，她觉得威尔已经被鬼时间线占据，还不知道有没有其他变化，而另外三个盗墓世家的人也并不值得信任，因为她不了解他们，万一他们变了，她也第一时间看不出来。
　　而时间线的变更似乎没有防范方法，说不定她坐在这儿的功夫，自己也早就不是一开始的自己了。
　　于是她只能斟酌着，用一种她自己常用的技巧，把墓里发生的事半真半假地说了一遍，避开了已经发现威尔异常的事——虽然威尔八成已经听到，并对她起了杀心，但是能维持表面的平静还是继续维持下去好，免得地上地下都乱套。
　　现在的局面已经很不好了，诗酒想尽量把事情稳住。
　　她已经在希望这一趟行程快点结束了，太诡异的灵异事务，她都没什么用武之地，时局的不确定性让她觉得很危险，她甚至能预见到，卡洛斯等人一定会在墓里看到“下墓了的她”，说不定还是个死的。
　　噫，真可怕。
　　……
　　“彭！”
　　灰尘四起，虞幸从地面跳下深坑，立刻陷入一片黑暗。
　　在花田下方两米左右，果然还有一片新的空间，带着陈旧和潮湿的痕迹，高度不高，刚好够虞幸站直，显得逼仄压抑，墙壁坑坑洼洼，与之前经过的甬道相比，甚至有些“简陋”。
　　可这才是墓宫应有的模样，不带幻境，纯正的墓地。
　　后面的卡洛斯护着林，把体质较弱的林接了下来，三人一起打量这片新墓道，由于少了夜明珠，虞幸打开了他的强光手电，调成最弱档位。
　　“这才有点墓地的样子，前面夜明珠不要钱似的，我早就想说了，这妖道恐怕家里有矿吧。”卡洛斯吐槽着，凑近了墙壁检查，墙壁上生了很多地下常见细菌，形成了一大片一大片颜色诡异的菌落。
　　“我查过资料，在一千二百年前，诸侯争霸，即使是最富有的小国，国库掏空也撑不起那么多珍贵的夜明珠，所以那是迷阵，不是真实。”林声音淡淡的，一副学术做派。
　　“我们从迷阵里出来后，那片花田的上方，可是镶嵌着更多的夜明珠。”虞幸看都不看地面和墙壁，已经开始往前走了，他笑着，貌似很轻松的样子，“也就是说，上面那一层，除了迷阵，花田也是虚幻的，而且更接近真实，让人分不出来。”
　　“妖道可能就是想凭借上面那一层把盗墓贼全挡回去吧。”林接话，对虞幸直接往前走的行为不太赞同，“当心有机——”
　　话音未落，只听虞幸身旁的墙壁响了一声，头顶突然打开一个小方格，一只通体漆黑的箭筒露了出来。
　　箭支不要命地射出来，那是一种细小黑箭，比普通箭支速度更快，且更难防范。
　　箭支是散射的，把虞幸所在的地方牢牢划入了攻击范围里。
　　“小心！”林瞳孔一缩，虞幸走得太靠前了，导致他和卡洛斯完全来不及营救。
　　卡洛斯见林有心帮忙，懒洋洋地抱起手臂：“放心吧，你让他莽，他不会把自己莽死的。”
　　林眼角不受控制地一抽，他不太理解卡洛斯这种信心从何而来，难道卡洛斯和San其实是两个很强的大佬？
　　他还没见过这么从容的人。
　　果不其然，随着金属的碰撞声，林看到，虞幸手中的唐刀划出一个奇异的弧度，似乎只是简简单单地一扫，却将所有箭支都给扫了出去，飞出去的箭支扎进墙壁里，深度令人害怕。
　　唯一没受牵连的就是卡洛斯和林站着的方向，这说明虞幸在措不及防之下还有余力关照后方，知道不把箭支扫到后面误伤队友。
　　一轮箭支射完，头顶的箭筒并没有缩回去，却也没了其他声息，看起来是一次性的。
　　虞幸回过头来，脸上丝毫没有劫后余生的庆幸，只有那种熟悉的笑容：“我没事，不用担心我。”
　　卡洛斯嗤了一声：“没人担心你。”
　　林：“……”大概吧。
　　虞幸不置可否，望着失效的机关淡声道：“攻击类的机关是一次性的，触发机制为地面陷阱，两侧墙壁有联动声响，整个机关的布置应该是从地面延伸置墙壁，接着反馈至壁顶，这是一种大型机关，虽然不如小机关精巧，但是那个时代能做出这种大型机关的人一定是个天才。”
　　就像传说中，诸葛亮创造的木牛流马之类，还有春秋时期的“墨家机关术”，这个墓道所牵扯的技术，可比墨家的连弩机还要复杂。
　　而且这不仅是大型机关，还是是建造在石壁后的大型机关。当初的建造者要怎样巧夺天工才能把这一切实现？
　　林罕见地呆了呆：“你是为了测试这些，故意触发机关的？”
　　虞幸奇怪地看了他一眼：“这不是基本操作吗？而且测试出机关是一次性还是循环，可以帮助我们确认这条路是不是奥斯特公司走过的路，现在看来，奥斯特公司的人应该走了另一条路。”
　　他手电往前晃一晃，前方墓道除了灰尘的墓道什么都没有，也没有机关触发的痕迹。
　　墓道的机关很隐蔽，正常人一个不踩几乎是不可能的事，就连虞幸也没有在踩到之前发现机关。
　　他不相信奥斯特公司的人一个个都能躲得过去。
　　“所以我们还可以借此得知，这一层墓道，不止一个入口，那么，如果这一层墓道是被上面那一层迷阵掩盖保护起来的真墓道，妖道的棺椁也在这里的话，我们就可以推测出墓宫几种可能存在的位置布置。”
　　虞幸一边说一边继续往前走：“要么，主墓室和各个入口是同心圆式，入口包围成一个圈，主墓室和鬼沉树在最中间；要么是扇形，主墓室在扇柄处，各个入口与主墓室距离相等，而鬼沉树则在扇穗那里，单独存在。”
　　“还有一种可能，那就是整个墓穴还是规则的矩形，主墓室侧墓室规则排布，入口则在矩形中几个不确定的点，这就比较麻烦，因为如果我们待会儿先找到了其他入口，也没办法做进一步的推算。”
　　他眯起眼睛，用手扇去手电光束照到的浮尘：“不过有林在，这倒是简单得多。”
　　林和有所预料的卡洛斯都听愣了，当虞幸真正开始进入分析模式，他们才能感受到这个青年的思维有多清晰。
　　好像虞幸将线索一一列出来，隐藏在表象后面更深层次的线索就毫不费力地出现了，节奏一下子就快了很多。
　　当然了，这也是卡洛斯和林都不是擅长推理的那种类型的原因，如果换一个以推理著称的人来，也可以很快想到这些点，并且和虞幸共同讨论。
　　虞幸也意识到这一点，他说完另外两个人都没声了，一点也不好玩。
　　虞幸有点想和赵谋一起推演，他想看看赵谋这种新时代高智商人才能做到什么地步，能不能找出他也发现不了的细节。
　　哎……好想要一个高智商队友，能让他躺着划水的那种。
　　虞幸脑子里不合时宜地开了会儿小差，直到视线被亦清半透明的青色身影挡住。
　　“你想什么呢，这两个小朋友在叫你哦？”
　　亦清俯身在他面前挥了挥手，打断了他的走神。
　　虞幸回过神来，耳边正好是卡洛斯的逼逼赖赖：“……所以不是我们傻，而是这个家伙太变态。”
　　“……”虞幸回头看卡洛斯，这小崽子刚才说什么呢？
　　然后他就看见卡洛斯表情上带出一点骄傲，正在给林科普：“我第一眼见到San就意识到他很聪明了，当初我想逗逗他，让他猜我的职业，他直接说出了我是魔术师。”
　　林也搭话，这两人跟在虞幸后面，像是聊起来了似的：“原来你们是在这里认识的，那还挺好，一次游戏你们就成朋友了。”
　　卡洛斯笑得邪里邪气的：“那是，有缘。”
　　心里想的却是——哪能啊，你我本无缘，全靠我倒贴。
　　虞幸听了一会儿，发现卡洛斯虽然有一定程度在吹牛逼，但是涉及推演者的事情半点没说，提到的事都是模模糊糊的、不会被看出推演者和体验师区别的部分。
　　他们还不知道推演者和体验师的关系是合作还是敌对，仅从这几次接触时系统不愿意让他们有过多牵扯的态度来看，谨慎一点总没错。
　　现在是林以为他们是体验师，他们占据主动地位，卡洛斯看似闲聊，又何尝不是在套信息。
　　卡洛斯就和虞幸想的一样，心眼多得很，一点也不单纯，很危险。
　　虞幸放心地让他俩聊，说话的声音被他们刻意压着，但还是在空荡的墓道里形成了回音，这个墓道笔直，可以看到视线尽头有一扇刻着花纹的门。
　　接近门的路上不知道有多少机关，虞幸放任自己踩过一个之后就谨慎起来，免得自己踩中机关牵连到后面两个人——他们现在几乎就是隔着几分米，万一出事谁也跑不掉的那种距离。
　　“你们小心一点，对了，我有个问题想问。”虞幸提醒了一句后，把他最想知道的问了出来，“林看风水的本事，有什么副作用吗？”
　　之前赵儒儒的小范围占卜也没多大副作用，就是次数用尽后冷却时间有点长，也难以融合出攻击和防御类的祭品，好像得到了窥探天机、命运的能力之后，就会在别的领域被压制。
　　林好像也是体质弱，比这个世界的盗墓贼们还弱一些，真就跟个文弱大学生一样。
　　“当然。”林被很多人好奇过，他所在的固定团队就是看中了他的独特，才吸纳了各方面都不算出众的他，还帮助他得到了佛印伞，“当我看了不该看的，会被反噬，个人风水场还好，一般不会看见太可怕的存在，但是场景风水测算……风险很大。”
　　“比如这座墓宫，我在测算时会刻意避开鬼沉树这个词汇，否则不小心看到鬼沉树的样子，我就会遭遇和真身直面鬼沉树一样的后果。”
　　“这还仅仅是风险，我不能频率很高的去测算东西，不然会渐渐朝死尸转化——我的能力是在一个死去几百年的老道士的道观中被激发的。”林说的这些都是他在体验师中公开的情报了，告诉这两个人也没关系，“这种能力，很多人羡慕，我也还算满意。”
　　就像打游戏时候的常规牧师，虽然没有自保能力，攻击力又弱，速度还慢，血薄防御低，但这个职业足够重要，有的是人会保护他。
　　说话间，林脚步一顿，挪了挪步子，没有踩在刚才打算踩的位置，而是避开机关一样往虞幸身边凑了凑：“还有一点就是，我的直觉会很灵。卡洛斯，你摄像头什么时候没的？”

第五十二章 石门雕刻
　　此话一出，正在旁听林解释风水能力的卡洛斯愣了一愣，刚想说“我本来就没戴摄像头”，就见虞幸回过头，用一种带着探究和些微凉意的眼神看向他，他突然悚然一惊。
　　不对。
　　那种身处迷雾的遮盖感又来了，卡洛斯停住脚步，握住仍然存在的麦，开口道：“我应该戴摄像头？”
　　虞幸似笑非笑，林已经很自觉地躲到了虞幸身后。
　　虞幸道：“你说呢？”
　　“看你们的反应，我是从别的时间线来的。”卡洛斯十分冷静，他脑子里有关于刚才讨论出来的所有结论，或许正如虞幸所说，各个时间线会互相影响，就像眼镜男身上出现别的时间线留下的伤痕一样，他脑子里的记忆虽然顺畅，可显然早已被影响。
　　“看你的反应，你好歹还是个人。”虞幸勾了勾唇，转回头看向路尽头的门，继续迈步，“没事了，继续走吧。”
　　仅仅是不同时间线的活人转换而已，不是什么值得关注的大事，要知道他们在察觉这一点之前已经不知道转变过多少次了，连虞幸自己都不知不觉间忽略了自身与最开始时的装备不同。
　　林警惕了一会儿，无奈放弃。
　　每个时间线的、活着的他们应该都有相同的目标，大家都会是队友，只有从人转变为鬼物，才有利益冲突。
　　若是要纠结自己到底是谁，其他时间线的“我”还是不是“我”这种问题，那就没有必要了，更不需要有自己被复制这样的想法，想要适应这个状况，有一个很简单的想法可以参考。
　　就把不同时间线的自己，都当作自己本人好了，二十岁的自己和二十一岁的自己，总不能说是换了一个人吧？
　　所以卡洛斯即使被看出刚才被替换，也不要紧，这种情况之后还会出现很多次，不值得大惊小怪。
　　三人倒是比刚才沉默了一点，因为虞幸在前面探路，卡洛斯原本是负责和林搭话的那个，但现在卡洛斯正在检查自己身上的细节，没有这个精力去主动挑起话题了，淡漠的林更不会主动聊天。
　　他们就这么安静地走着，墓道里回荡着重叠的脚步声。
　　虞幸眼看那扇大门与他们越来越近，一种古怪的感觉涌上心头，好像那扇门后有什么东西隐隐在吸引他似的。
　　一晃神的功夫，机关响动的声音突然在他意识中响起。
　　声源在身后。
　　是林不小心踩到了机关格，刚才直觉刚灵过一次，似乎紧接着就失效了。
　　林没松脚，他脸色比一开始苍白得多，好像有些紧张：“踩到了，这次会是什么？”
　　卡洛斯朝他看了一眼：“没把握躲开？”
　　林：“废话，我的行动能力……”
　　很差。
　　他都不用说完，另外两人就在心里自动补上了这句话，卡洛斯摸了摸下巴，灰蓝色的头发凌乱地遮住了眉毛，看上去像是有了什么想法。
　　不等林再问一次，他道：“那算了，我替你吧。”
　　“怎么替？”林问，下一瞬，他眼前景象一阵变动，竟然已经从踩中机关的位置换到了卡洛斯的位置上，而卡洛斯则踩在机关上，姿势无比自然，就像本来踩机关的就是他一般。
　　虞幸眉头一挑，这是什么？魔术，大变活人？
　　他视力这么好都没有看清卡洛斯的动作，整个过程如同一场正在表演的魔术，观众只能看到魔术师想让他们看到的结果。
　　亦清也鼓了鼓掌：“人类的魔术果然是视觉欺骗的高端技术，我很喜欢。”
　　即使他的话只有虞幸能听到，但是摄青鬼仍然决定好好表达对魔术的喜爱，连带着，看卡洛斯那不待见的眼神都缓解了。
　　“你俩，往远处退。”卡洛斯招呼一声，林和虞幸都朝着后方退了近两米。
　　卡洛斯这才抬脚，顿时，地下震颤，他脚下一空，一股下坠感袭来，整个人往突然出现的黑色坑洞里落下去！
　　不仅如此，在坑洞里，还排列着一行行寒光凛凛的青铜尖刺，掉下去绝对被串成人肉串。
　　卡洛斯手一招，攀住了坑洞边缘，几根手指用力把整个人的下坠之势止住，由于负荷过大，他的指节发出骨头响声，双腿险之又险地同青铜尖刺擦过，登在了镶嵌着更隐蔽尖刺的壁上。
　　好在，他蹬住的地方正是唯一一块完好无陷阱的石头，大概是当初的工匠怕误伤，给自己留了一条生路，这会儿也便宜了卡洛斯。
　　“好险。”明明没事了，卡洛斯却反而露出劫后余生地庆幸表情，只可惜无论是虞幸还是林，都没有要安慰他的意思。
　　卡洛斯撇撇嘴，故意嘴上招惹人：“你们可真是无情的人啊。”
　　一边说着，他一边十分灵敏地翻身落地，完好无损地解决了这次危机。
　　虞幸不管他，但是能感觉到，经过这次事件，林好像更信任他们两个人了。
　　三人更加小心，这次总算没有再踩到机关陷阱，平安来到了墓道尽头。
　　这是一扇厚重石门，建造工艺在现在的人看来无疑是粗糙的，石门上到处是磕磕碰碰以及岁月侵蚀留下的缺口，花纹模糊，线条较粗。
　　但是在一千二百年前，这样的工艺只会显示墓主人强大的财力与高高的地位，哪怕妖道被诸侯通缉，也仍然改变不了她富有、随从众多的事实。
　　“这好像是几幅画。”卡洛斯道。
　　和看门鬼的棺尾上一样，石门被线条切割，分割成了十来个格子，每个格子里都雕刻着一副独立的情景画。
　　说到画，这就是画家San的知识范畴了，虞幸盯着石门看了半晌，然后道：“画的顺序是错的，雕刻者似乎故意打乱了顺序，只有把真实的故事拼凑起来，后来者才能打开这扇门。”
　　是的，在虞幸眼中，现在石门上的画，叙事结构混乱，有几处明显的破绽。
　　比如，第一幅画上画的是一片沙场，像是以前诸侯争霸的某一场战役，可到后面，又有与沙场国军穿着完全一致的人在家养猪，因为饥荒而参与起义的事。
　　他静下心来，把这些画又在脑子里过了一遍，拼凑出了一条最合理的时间线。
　　第一幅画，应该是右半边石门的中央的那块，一个小村落里，女人正在织自己的嫁衣，脸上微笑，她的郎君就站在屋外，抱着一只兔子，悄悄看着她。
　　第二幅，应该是天降蝗虫，又逢旱灾，饥荒蔓延，如此混乱的世道，女人还是和郎君结了婚。
　　第三幅就是刚才虞幸注意到的，结婚后，郎君养猪，女人织布，他们辛苦的成果却被官兵抢去，连受蝗虫影响较小的肉食都吃不起了。
　　各地农民无法忍受这样的剥削，纷纷揭竿起义，女人的郎君也位列其中，就这样，各地战乱四起。
　　……后面的画面，讲述了一个对女人来说，十分痛苦的故事。
　　战争打了好几年，混乱减弱，局势差不多有了定论，各地诸侯割据，自封为王。
　　郎君成为了一方小诸侯，回村接女人前往新家，女人和郎君在离开的路上遭到刺杀，为了保护女人，侍从死光之后，郎君一人护着女人到了驻地，自己重伤而亡。
　　女人伤心欲绝，却深知君主已死，这小国维持不了多久，悄悄逃走了，果不其然，没过一个月，他国攻打，郎君留下的势力被轻易覆灭。
　　女人带着赴死之志逃进了深山，她宁愿在山中死去，也不愿面对人类的刀枪棍棒，以及更加屈辱的可能。可就在这时，她找到了一棵树。
　　战争年代死人众多，这颗叫不出名字的树被山中死去的人的鲜血浇灌，结出一颗颗人头果实，女人一开始吓坏了，觉得这是妖物，换了另一条路。
　　可还没走出几步，身后追兵已至，追兵对女人做出了可怕的暴行，奇怪的是，追兵似乎并没有看见那棵诡异小树，女人在树前被玷污，被杀死，怨恨的头颅被斩下，而追兵们则哈哈大笑。
　　入夜后，又或许是很多个日月后，女人复活了。
　　女人的残躯被小树吸收，然后，她的头长到了树上，身体也缓缓长出，当每个部位都完整后，女人把自己从树枝上拔掉。
　　这个时候，在石门画上，女人的形象已经像是一只疯狂的恶鬼，头发披散，面容狰狞，她好像已经知道小树的能力，挖开树干，取走了最中间的木芯，带着木芯离开山上，回到人间。
　　复活后的她力大无穷，妩媚诱惑，女人先引诱覆灭她郎君、玷污她身体的大国的国主，将其杀死，曝尸战场三天三夜，最后斩下其头颅。
　　这还没完，尝到了杀戮的快感，女人无法停下，她杀了一个又一个士兵，最后忍不住开始残杀平民，只有“信仰”她的人才能幸免遇难。
　　她变成了人人畏惧的妖道，却有了一众追随者，她永不离身的木芯被人注意到，有人试图抢夺，全都被她以最残忍暴虐的手段杀掉了。
　　石门上的内容到这里结束，其中很大一部分是虞幸根据雕刻内容自己补充的，他将这个故事转述给了卡洛斯和林，两人听了略显惊奇。
　　“我查过这个世界关于妖道的资料，所有史实都只记载了妖道横空出世，暴行累累，却没提到过妖道是如何成型的。”林看着壁画，眉头皱起来，“这扇门看起来比史实靠谱一些。”
　　因为它既不像历史资料上，通篇展现妖道暴行，极尽痛斥；也不像是在为妖道辩白，美化她的行为。
　　相当公平公正。
　　“又是受害者最终变成了施暴者的事。”卡洛斯想了想，“如果石门上记载的是真的，那妖道从鬼沉树上长出来的一刻，就已经不再是人了吧。”
　　其他人死后被吸收为养分，只能挂个人头在树上，而妖道凭什么特殊，还有机会长出身体，重新活动呢？
　　换句话说，她凭什么被鬼沉树选中？
　　难道是因为……她是在树前，带着强烈的怨念和绝望死去的，所以当时尚处于幼苗的鬼沉树对妖道产生了一些认同？
　　这一点现在已经没人能证实了，门前的三个人消化完新的线索，心中疑惑更多。
　　比如妖道破出了木芯，后来木芯是怎么又变成鬼沉树，种在了妖道的墓宫里的；再比如妖道后来每次复活，是由于木芯的力量，还是因为她从鬼沉树上长出来，已经自带了复活能力。
　　这些疑问若是能解决，就意味着他们离全部的真相不远了。
　　虞幸的手指抚上石门的纹路，在女人织嫁衣那幅画上停留，突然一用力，将整个被割开的格子按了下去。
　　格子向下凹陷了足足一分米，没有再弹起来。
　　“果然，是要我们按照正确顺序按一次，石门就能打开。”卡洛斯听虞幸说画面顺序是乱的的时候就想到了，但他知道无需自己提醒，虞幸肯定已经想好了怎么做。
　　虞幸按照顺序按了两个，见他轻松，林跃跃欲试：“我也想试试。”
　　他体弱，这种不需要高体能就能做到的事，他来就好了，还可以展现一下剩余价值。
　　虞幸一顿，微妙地打量了他一下，然后点头：“你试。”
　　林被他的目光看得有点不自在，狐疑按了一下。
　　石块动都不动。
　　林又按了一下。
　　按了个寂寞。
　　林：“……”
　　是他不配了，没想到这东西这么难按！San的力气是有多大？
　　虞幸有点好笑，画上说，妖道从鬼沉树上重生后，力大无比，所以这个石门格子也制作的十分难以撼动，或许就是按照妖道的力气来的。
　　他还好，在诅咒的改造下，同样力量巨大，可林这种小弱鸡怎么可能成功？就连卡洛斯恐怕都得费上吃奶的力气才能按下去一两个。
　　林郁闷的退下去，看着虞幸轻松把格子按完，石门发出轰隆一声闷响，自动朝里打开。
　　一片更深沉的黑暗在他们面前展开，像是噬人的黑洞，引诱着外来者进入深渊。
　　“里面给我的感觉不太好。”卡洛斯手臂上浮起一片鸡皮疙瘩。

第五十三章 王座
　　感觉再不好，也得进去。
　　更何况，推演者感觉不好的地方，往往都是破局的关键。
　　石门内的空间要宽阔不少，三人走进去后，从虞幸打头阵变成了并排，虞幸和卡洛斯将体质最弱的林保护在中间，手电筒照射着年代久远的石壁，石壁上渐渐出现了一些彩色壁画。
　　也不知道这些画是用什么颜料画上去的，一千多年了，颜色一点也没有褪，依旧鲜艳明快，上面记载的东西比石门上的好懂，大多数是战争记录，也有士兵押运粮草武器等画面。
　　要是没有了解过妖道，进来的人恐怕会以为这是一个君王墓吧。
　　“诗酒联系不到了，麦的信号似乎已经断开。”卡洛斯从壁画中回过神来，想着诗酒好像很久没说话，他主动尝试呼叫，却发现诗酒没有回他。
　　他这才反应过来，好像进入石门后，信号就没了。
　　“彻底联系不上了吗。”虞幸喃喃着，反正他们这一群人早就在时间线的干扰下把设备弄丢得差不多了，这下倒好，可以直接当作没有设备这回事。
　　“也有可能是诗酒遇险。”林对此保持悲观，“或者诗酒鬼化，不想理会你们。”
　　“希望她和留在地上的人都平安。”虞幸不太走心地来了个祝福，“走吧，这队伍比我想象中散的快。”
　　其实如果时间线没问题，这个团队不可能这么快分崩离析，只是时间线重叠，更加容易把所有不好的结果综合到一起去，导致这个队伍一点配合都没打出来，惨得要命。
　　走了一会儿，前面出现一个石台。
　　石台有些隐蔽，藏在角落里，低矮又简陋，要不是虞幸习惯把每个角落都用手电找一遍大概就要错过了。
　　“上面有字！”卡洛斯凑近石台仔细辨认了一会儿，高兴起来。
　　天可怜见，之前的墓穴里总会找到很多文字记载，或是碑文或是帛书，哪像妖道的墓宫，到现在才看见几个字。
　　虞幸饶有兴趣地看了一眼。
　　石台上的字以白色颜料书写，字体奇怪繁琐，带有浓烈的象形文的特征，虞幸辨认半天，也只能看出几个生动一点的图案的意思，他问道：“这写的是个什么？”
　　终于有San不会的了，看来这人也不是全能。林松了口气，感到压力一轻：“上面说，自妖道诞生至下葬，战争八百二十余场，妖道明面、暗地里参与五百一十三场，覆灭十三座小国，杀人数不计。”
　　八百多场战争，妖道本人，或者说她的势力在她的授意下参与了五百多场，这简直是时代的搅屎棍，说不定，很多战争都是她悄悄挑起来的。
　　十分残暴。
　　虞幸注意力却不在内容上，他道：“林看得懂古文字啊。”
　　林点点头，目光在石台上停留一瞬，然后直视虞幸：“当然，风水一途需要接触很多东西，如果我连文字都看不懂，也不能控制现在的这个身份。”
　　他似乎是在告诉其他两人，自己实力还是不错的。
　　虞幸眸光一闪，笑道：“所以，你完全可以担任文字的解读工作，你可以做到考古学家或者历史学家做的事。那么尤妮卡果然是没有什么用的。”
　　林一愣，脸色有点不明显地发白。
　　是啊，尤妮卡顶替的是原本属于他的活，这么大的改变，他一开始进入墓宫的时候竟然没有发觉。
　　这次的鬼物对记忆的影响太可怕了，他甚至没有从队伍里其他前辈身上听闻过这种事。
　　得到石台上意义并不大的信息后，他们向前走着，于三分钟后发现了第一条岔路。
　　这条岔路竟像是楼梯一样，一条向下倾斜，一条向上倾斜，让人难以取舍。
　　“向上不就和幽灵舌的花田重合了吗，应该是迷惑人的死路？”卡洛斯以前练纸牌魔术的时候，经常要背牌，所以记忆力极好，他提议，“向下走吧。”
　　林也道：“嗯，下面的路蕴含着一种特殊的能量，下面应该更接近妖道的主墓室。”
　　虞幸伸手探了探，下面那条路的温度很低，感觉像是通往冰窖似的，且不说是不是通向主墓室，反正这一路上鬼怪少不了。
　　他欣然同意：“好啊，往下。”
　　三人选择了朝下走，这次倒是谁也没看到，向下那条路的入口处，几滴鲜艳的血在石壁上汇聚，悄无声息地滴落在地。
　　如此新鲜的血迹，很显然，它是不超过两个小时之中留下的。
　　两小时之中……有人来过这里！
　　……
　　选择了向下后，道路的选择变得极少，三人走了十来分钟，只能感觉到越走地势越低，弯弯绕绕，但是没有别的路可供选择。
　　他们脚步都不慢，一边注意可能存在的机关，一边快速前进，就算是这样，又过了二十分钟，他们依然没有看到出路，颇有种一条路走到黑的感觉。
　　卡洛斯都迟疑了：“是不是走错了，这条路是用来绕死盗墓贼的？”
　　“你们觉不觉得这里刚才走过？”林在卡洛斯发出质疑后，指着提出有划痕的墙壁，“我十分钟前好像看过一模一样的痕迹。”
　　“鬼打墙么。”卡洛斯啧啧两声，“San，你怎么看。”
　　“林说得对，这条路我们已经走过三次了。”虞幸淡定地用手电光照向墙角，“这里有一块三角形碎石，我记得很清楚。”卡洛斯和林顺着光看去，果然看见一个自然形成的、有些像三角形的大石头。
　　“靠，你早发现了为什么不说？”卡洛斯揉揉太阳穴，“一直走一样的路有什么好玩的，有这功夫不如休息休息。”
　　“我就想确认一下，这个鬼打墙仅仅是想困住我们，还是想搞偷袭。”虞幸无趣得语气都恹恹的，“给了这么多机会都没有鬼来，卡洛斯，是不是你身上的御鬼印把鬼都吓跑了？”
　　卡洛斯：“……”怪我咯？
　　他听到虞幸补了一句：“要不你把御鬼印扔了吧。”
　　卡洛斯还没说话呢，林先憋不住咳嗽起来，他发现自己淡漠的性格在San面前就不够裂开的：“你知道自己在说什么吗？那可是御鬼印，能大大降低我们的危险，你想扔？”
　　虞幸也就是提一嘴，这里三个人，不是每个人都把见鬼当乐趣的，他当然不会主动把队友置于危险中。
　　“开个玩笑。”
　　林：“这种玩笑还挺吓人的。”
　　不过，既然发现了鬼打墙，就得想办法破解。
　　林对此十分擅长，他掏出自己的罗盘，念了几句在虞幸知识点以外的经文口令，眼中翻涌的风云带起阵阵白雾。
　　这是罗盘祭品确定“正确”所在的方位的功能，将正确设定成一种宽泛概念，用来寻路很方便。
　　林道：“这样吧，你们闭上眼睛。有时候眼睛会蒙蔽我们，也会将错误固定下来。”
　　或许眼睛看到的墙壁，其他感官也会将其认成墙壁，包括触觉。
　　但闭上眼睛，这堵墙说不定就不存在了。
　　“你来引路？”虞幸嘴角一勾，“好啊。”
　　他答应了，卡洛斯也没什么要说的，林让卡洛斯把手搭在他肩膀上，后面的虞幸以同样动作搭住卡洛斯就好。
　　虞幸和卡洛斯照做，林站在最前面，也闭上了眼睛，仅通过罗盘蔓延自己的感知，来探寻真正的“路”。
　　他把印象中的路通通刻意遗忘，在罗盘指引下，走出了第一步。
　　然后是第二步。
　　最开始林下脚还有点迟疑，不过在连续十几步都没有撞到东西之后，他信心强烈起来，不再浪费时间，带着虞幸和卡洛斯朝他感知中的终点走去。
　　眼前是一片黑暗，周身冰冷，凉意不断顺着皮肤渗透进五脏六腑，几人的呼吸声传入林的耳膜，没有人说话，过分安静的空间很容易让人心生恐慌。
　　终于，有人说话了。
　　卡洛斯声音微微发紧，他问：“San，搭着我肩膀的时候，能别总是捏我吗？”
　　林脚步一顿，差点睁开眼睛。
　　这是个多像Flag的句子啊，恐怖片里这么说的人，背后多半都不是人。
　　卡洛斯自己也知道，他一路上已经被捏好几次了，只因为San原本也可能搞些无聊的恶作剧，他不确定这是San开始调皮还是他背后早已不是San，在第五次被捏，而且一次比一次重后，他终于忍不住问了出来。
　　虞幸闭着眼睛，笑道：“我没有捏你哦，可能是你被某个鬼看上了吧。”
　　会说这种话的，应该是真的San吧。
　　卡洛斯先是松了口气，然后开始考虑这句话的可能性。
　　是不是真有个鬼憋着坏心思，只找他捏呢？
　　他要是不理会，最后会不会是肩膀被撕下来之类的结果？
　　“林，我能睁眼吗。”卡洛斯问。
　　林的声音在这个时候显得幽幽的，有点失真：“最好不要。”
　　“睁开眼之后发现自己搭着的不是林，而是一个胳膊长长的，头颅反长的鬼。”亦清轻笑着，扇子有一下没一下地给自己扇风，“虞幸，你觉得这个鬼故事如何？”
　　虞幸本不想理会一直在他耳边逼逼各种黑暗中的鬼故事的亦清，但是结合卡洛斯的话，他猜这摄青鬼已经无聊到去捏魔术师肩膀了。
　　他张嘴，无声地做了口型，他相信亦清能看到。
　　“别去整卡洛斯。”
　　“不整整人，我实在是不开心啊。”亦清不太配合，怨念满满，“这个叫林的人类，能力太适合在幻境里找路了，本以为可以看到一出被困得崩溃的好戏，结果无事发生。”
　　他语气遗憾：“若是这里完全由荒诞的系统掌控，它一定不会给出这样的人员配置。哼，那个体验师系统……真是碍事。”
　　虞幸眉头一挑，听亦清的意思，体验师系统果然和荒诞有冲突吧。
　　可惜在这里不能出声询问，等这场推演结束，他一定要在现实里好好向亦清讨教一下。
　　快了。
　　他估计，之后只要找到妖道主墓室，就能得到一部分复活秘密的解读，众人时间线的混乱也能得到解决，当时间线恢复正常，推演就该结束了。
　　——时间线是肯定会合一的，npc暂时不提，他们三个外来者，加上奥斯特公司那边可能的外来者，总不会只有一条时间线完成任务回归现实，剩下来的时间线可也拥有着“外面”的记忆，同样身为外来者，走不了的话就相当于莫名其妙失去了推演通关的机会，永远留在推演里。
　　只有时间线合一可以解决这个问题。
　　至于鬼沉树，虞幸有一种猜测……
　　人头墙那里，系统的态度让他猜到，鬼沉树的出现并不在荒诞系统的意料之中，或者说，荒诞系统清楚鬼沉树在推演中的作用，但没想过让推演者与之接触。
　　本来嘛，这棵树藏得很深，推演者只要知道有它的存在，并且心存恐惧地避开就好了，鬼沉树也不会主动找推演者麻烦，它太过强大，不是虞幸这种哀悼级都没到的推演者应该接触的。
　　但鬼沉树还是出现了，它与虞幸体内的诅咒有关联，比荒诞系统预料的更加活跃，虞幸自己是一个意外，更多的原因，恐怕还是体验师系统搞的鬼。
　　荒诞推演这次进来的都是挣扎级推演者，不够格接触鬼沉树，可体验师那边不一定啊，说不定体验师那边进来的，是比现在虞幸这个等级要强大得多的人，正是冲着鬼沉树而来呢？
　　虞幸思维活跃起来，他想起自己捡起黑西装人偶时脑子里浮现出的穿着风衣的男人身影，总觉得对方应该很强。
　　要是那个人的任务不在妖道墓宫，而是鬼沉树，那么一切失控就都解释得清了——他完全是被牵连，才阴差阳错与鬼沉树的枝丫接触上，从而推测出了关于体内诅咒的部分秘密。
　　这是一种巧合，却也像是冥冥中必然的结果。
　　虞幸沉默很久，久到林说：“我们出来了，睁眼吧。”
　　他睁开眼睛，被突然出现的光芒震了一下，眯着眼睛打量起新的环境。
　　后面是他刚才走过的墓道，前方，则是一处堪称辽阔的地下宫殿。
　　宫殿上一座座上锁的宝箱都没能引起虞幸的注意，他一眼就看到，宫殿的中央有一座凸出的大石台，石台周围雕刻着精致大气的图案，环绕在一个“王座”周围。
　　王座上，一个女人正翘着二郎腿，笑吟吟地在高处俯视着他们，带着显而易见的轻蔑和诱惑。
　　“来得比我想象中快嘛，你们这些现世的盗墓贼，倒是比以往那些废物聪明多了。”
　　熟悉的嗓音在宫殿里形成回音，空灵而危险。

第五十四章 她跑了！
　　这女人一开口，卡洛斯身体立刻紧绷起来，林更是大惊失色。
　　他的感知里没有这个人存在！如果知道这女人在这里等着他们，他一定不会把San和卡洛斯往这边带，现在……他们似乎进入了一个陷阱？
　　林回过头去，恰在这时，石门隆隆的声音响起，刚才他们走过的墓道上竟然降下一座厚重门扉，将他们的后路彻底堵死。
　　他们被迫和这遍地的财宝，以及王座上的金发女人关在了一起。
　　是尤妮卡。
　　尤妮卡金色的头发在墓宫里有些违和，那外国女人的长相更是让人无法把她和古时候凶名赫赫的“妖道”联系起来。
　　可那一副“欢迎来到我家做客”的主人家语气，除了妖道之外，也没有其他可能了。
　　“何止我们比你想象中聪明，你也比我们想象中时尚呢。”虞幸抬头，看着高位上，王座中慵懒的女人，毫不顾忌地打量着她。
　　尤妮卡的衣着与之前和他们一起行走时已经大不相同，那是一种虞幸没见过的，估计是这个推演世界历史上的一种华服，层层叠叠，衣袖宽大，随着她搭在王座扶手上的手而垂至地面，在地上铺开。
　　黑色面料如同绸缎和真丝般顺滑，金色的线条将衣服勾勒的不那么单调沉重，增添了一股奢靡的美感，束腰轻薄，上面坠着现在很难见到的青铜器挂饰，在大面积的衣料上，一朵朵幽灵舌图案被骨藤图案连接，怪异又美不胜收。
　　她的腿白皙嫩滑，脚踩在王座边的骷髅头上。
　　忽略尤妮卡半边脸上腐烂的血肉，这倒真是一幅有些香艳的美景。
　　——是的，不知道玩儿失踪后尤妮卡经历了什么，她的半张脸都仿佛被强腐蚀性的东西泼了一般，腐烂得很彻底，就连现在，也仍旧有一股细小的黑色液体顺着她的轮廓往下流淌。
　　尤妮卡本在欣赏卡洛斯和林警惕的模样，却被虞幸的目光看得恼怒，她反而笑起来，一半脸美艳，另一半脸狰狞可怖：“你是在嘲讽我的模样么？”
　　“怎么会呢，我绝没有嘲讽的意思。”虞幸确实不是在说这左右脸不同是时尚，“只是好奇，您为何要以金发和国外女人的脸孔来代表自己呢？”
　　他用上了敬称“您”，卡洛斯匪夷所思看了他一眼，林却认为这是理智的，在不知道尤妮卡实力之前，能和平解决就最好了。
　　尤妮卡摸了摸自己的脸，摸到一手黑色液体，她眼睛眯了眯，显然不高兴极了：“这张脸是我能找到的最完整的面容了，其他的都被毁了一部分。”
　　她没说被谁毁了，反正几个外来者都知道她的言下之意——其他都变成了鬼沉树的肥料，不能用了。
　　“可惜，这张面皮也没了用。”尤妮卡说着，苍白的手摸到颈侧，只听到撕拉一声，她的整张脸连同金发都被撕了下来。
　　那腐蚀出的伤口竟然深可见骨，半张好脸撕下来后，伤痕依旧爬满了尤妮卡，不，是爬满了妖道的脸。
　　筋肉组织暴露在空气中，像是没有出生的婴儿，那透明皮肤之下，每一个令人心惊的纹理都暴露在视线里，令人不寒而栗。
　　纵使如此，妖道也是一半红色血肉，一般黑色腐肉。
　　她一定是受伤了，而且是短时间内无法逆转的、十分严重的伤。
　　虞幸想到这里心情就不错，他在妖道没了皮肤因此无法闭合的眼睛的注视下愉悦地笑出了声：“妖道大人把我们关在这里，是打算要谁的脸吗？”
　　妖道并不动怒，她的声音还是很好听的：“你的脸就不错，虽是男性，但也柔美，放在我的脸上，应当并不违和。”
　　任谁都听出这是威胁了，林悄悄拉了拉虞幸袖子，只有虞幸像是一点也没听出妖道话里的威胁似的：“这么残忍吗？或许是因为您生气了？别生气嘛，我道歉，之前不知道您就是历史上的妖道本人，失了礼数，还望妖道大人多见谅~”
　　别看处处用“您”，那语气里的漫不经心几乎都要溢出来，还透着一股显而易见的幸灾乐祸。
　　卡洛斯听着都要乐了，他本来也不是思维正常的人，也说了一句：“壁画上的妖道还挺漂亮的，现在这……认不出真不能全怪我们。”
　　多损呐多损呐！林不忍心听下去，他不是可怜妖道，是可怜即将被妖道BOSS打击报复的自己。
　　果然，妖道动了动，终于被他们的态度激怒。
　　“呵呵呵……你们以为自己又好到哪去吗？在这墓宫中，我可是见过你们比我现在更丑陋的模样。”她声音阴冷和不屑，“全身涌出鲜血，整张皮都被剥掉，想象一下吧，你们丑陋的求饶的姿态。”
　　是其他时间线的我吗？
　　林顺着妖道的话想了一下，一阵恶寒。
　　下一秒，他就听到他第一次合作的同伴发出一声更加不屑的轻笑：“小骗子，说什么呢。”
　　虞幸朝着妖道王座的方向走去，他的脚步声回荡着，对路两侧的财宝熟视无睹：“如果真是那样，我们又怎么会吸引你，不顾伤势也要来亲自困住我们？容我大胆的猜测一下……在目前的所有时间线里，我们三个人都没有经历过‘死亡’吧？”
　　这是虞幸根据时间线跳跃后，恰好只剩下他们三人还没有死亡或者鬼化而推测出来的，他们两个推演者一个体验师，都是自保能力比原住民更强的人，要是小心一些，足够谨慎，是很有可能在除了鬼沉树出动外的任何危机中活下来的。
　　如果每个时间线的他们都活着，自然不会鬼化，也不会给妖道“拿走脸”的机会。
　　这，或许就是妖道现在困住他们的原因——妖道想从这个时间线下手，把这个既定结论打破。
　　“你很聪明，可这并没有什么用。”妖道见他一点都不怕地越走越近，坐直了身体，黑色长袍随着动作摆动，露出了更大片的腿部肌肤。
　　“再聪明，你们也逃不出去，只能在这里困上个几十年，然后老死。”虞幸已经登着阶梯走到她面前，现在变成虞幸俯视妖道，妖道笑了，冲虞幸勾了勾手指，“反正你们‘不死’，就会永远陷在这个空间里，San，如果你愿意陪我聊天解闷，我也可以考虑不要你的脸，也不把你喂给鬼沉树。”
　　她的手指已经勾到了虞幸的衣服，见虞幸没有第一时间对她动手，她更加放肆地发出一连串娇笑：“因为出去的代价，你们大概付不起。”
　　林冷声道：“你什么意思？什么叫代价我们付不起。”
　　“嗯……就是付不起呀。”妖道佯装为难，实际上她的幸灾乐祸也不必刚才的虞幸少，“偷偷告诉你们，此地，活人只许进，不许出哦。”
　　“可听你的意思，还是有出去的办法的。”虞幸突然握住她的手指，感受到她指尖的温度，他也不知是想到了什么，语气突然温和，“告诉我吧，好不好？”
　　卧槽，好一个渣男当众变脸！
　　有事就叫妖道小甜甜，没事就叫她牛夫人。
　　这假装和敷衍几乎不加掩饰，可有些时候，只有变态能理解变态——虞幸知道，妖道要的当然不是他的真心，只要他因为所求不得不做出违心的事，就足够满足妖道心里扭曲而乖戾的情绪了。
　　“哈哈哈……当然可以告诉你，因为我相信你们都做不到。”妖道的声音里有高兴地颤抖，“想出去，你们就必须，杀了自己。”
　　“你在耍我们吗。”林皱起眉头，哪怕他希望能和平离开这里，也不意味着要被BOSS当玩物耍。
　　“现世的人可真没耐心。”妖道遗憾地叹了口气，“杀了另一个时间线的自己，再趁时间线没变动的时候，把尸体放进黑棺。”
　　“不用我提醒黑棺是什么了吧？那可是你们自己推测出来的，导致时间线分裂的罪魁祸首呢。只要黑棺认为放进去的是你，而且已经死了，它就会将你的时间线分裂结束，只留下当前的一条。”妖道把虞幸拉近了点，强迫虞幸近距离对着她那张恐怖的脸，她想，哪怕能从虞幸脸上看到一丁点不适和恶心，她也会十分高兴的。
　　能让猎物难受，就是她本领了，她曾经也是这样逼疯很多诸侯的……无须暗中做多少事，只要让他们没有一天顺心，摩擦和矛盾自然会生出，那种不满和抗拒的嘴脸，更会满足她扭曲的爱好。
　　但虞幸脸上没有任何她想看到的表情，反而笑吟吟的：“黑棺在祠堂里，我们现在也找不到路回祠堂了啊。”
　　妖道阴沉地撒开手，往王座上一靠，声音都恹仄几分：“黑棺又不止一座。还有一座，就在我的棺材边。”
　　卡洛斯邪笑起来：“所以，这有什么代价？杀掉一个终将会消失、并且本来就不该存在的自己，又有什么难。妖道，你在谋划些什么？刚才的话里有几句能信？”
　　“不相信我，就是你们最大的难处。”妖道望向卡洛斯，畅快地嘲讽起来，“两条时间线的你们没法同时存在，只有我能打破这个界限，把你们送到另一个你们身边，可这会导致你们在我面前陷入昏迷。”
　　她双腿交叠，翘了个二郎腿，上面的脚丫一晃一晃：“我真的会这么好心吗，在你们昏迷的时候杀了你们，让你们做新养分，不是更加方便么？我又为什么要告诉你们生路，放任你们老死在墓中也挺好呀……你一定在这么想我吧？卡洛斯？”
　　卡洛斯被她说中想法，双手插在口袋里，碧色的眼睛丝毫不怯懦地与妖道对视。
　　这个妖道好奇怪，一会儿觉得她不过如此，可一会儿又能清晰感受到她当年玩弄人心时的影子。
　　“假装淡然的你也很可爱呢，卡洛斯，快，怀疑我吧，让怀疑将你唯一的生路堵死。”妖道撺掇着，到让人真分不清她说的到底是真是假了。
　　她血肉模糊的头微微偏转，直视林：“还有林啊，林不是喜欢我的吗？现在也可以这么冷静了呢……你会做出怎样的选择？我可是擅自动了你的记忆，玩弄了你的感情哦？”
　　“以及，San先生，你这么聪明，想好要不要信任完全没有被信任的理由的我了吗？”妖道最终又招惹起了虞幸，她一手拉住虞幸的衣领，将他拽得倾下身体，另一只手抬起虞幸的下巴，“你究竟……能不能保住你的脸呢？”
　　虞幸低头，她的手在下巴上的感觉异常清晰，哈，这可是一具在墓宫里生生死死那么久的身体啊，妖道应该不会专门去洗澡吧？
　　有一点脏呢……
　　虞幸嘴角咧开，抽出了摄青梦境。
　　“我明白了。”谁也不知道他明白了什么，只见他突然用匕首扎中捏着他下巴的纤细手掌。
　　虞幸压低声音，用只有他和妖道两个人能听见的声音笑道：“感谢您的解答，可惜，我没有报酬能给你——唔，在你彻底死亡后帮你给鬼沉树浇浇水怎么样？”
　　青色雾气缭绕，匕刃入肉，在亦清这只bug一样的摄青鬼的操控下，雾气瞬间将妖道的手指腐蚀得只剩白骨。
　　摄青的力量，不是区区妖道可以抵抗的。
　　妖道受到了惊吓，她的眼珠快要从血肉里瞪出来，飞快抽回手，尖声道：“你怎么也！”
　　“也？”虞幸歪头，打断她，“你的脸果然也是外来者做的呢，奥斯特公司的人这么强？那人穿风衣么？”
　　妖道没回答他，或者说根本不明白他为什么还指望她愿意回答这种问题。
　　青色雾气好像因为没有听到她的回答而暴躁起来，翻涌着袭向妖道，她浑身突然化为一滩融化的黑液，将王座污染得一片污秽后，气息完全消失。
　　竟是逃跑了。
　　亦清饶有兴趣：“在下只是用同样的方法腐蚀她，她便如此恐惧，看来，奥斯特公司的那一位让她留下了相当深刻的阴影呢。”
　　“这就是想找我聊天的下场啊，我跟她聊了，她又跑了，女人真是难伺候，尤其是这种一千多岁的女人。”虞幸仿佛有点遗憾，他的碎碎念落到卡洛斯和林耳朵里，让两人从突如其来的变故中缓过神。
　　“她逃跑了？那她说的出去的方法……”林眯着眼睛，“妖道果然喜欢让人陷入两难境地，她刚才的话究竟能不能信？”
　　“我认为不能。”卡洛斯哼笑，“介于历史上她的劣迹，只是找个借口让我们难过难过的可能性更大，凭什么她说我们出不去，我们就真的出不去了？”
　　虞幸站在王座前，闻言回过了头。
　　那一瞬间，林和卡洛斯好像都看见了一个模模糊糊的青色鬼影笼罩在虞幸身上。

第五十五章 没有牌面的蝙蝠
　　或许是王座刚沾染过妖道那“似人又似鬼”的气息，而且在暗无天日的宫殿里矗立了千年之久，又或者“王座”这个词本身就有某种和其意义相对的能力。
　　在虞幸自己都没发觉的时候，亦清的身影已经在王座周围隐约浮现。
　　这对林和卡洛斯来说当然只能是惊吓，可不么，可以信任的队友头上突然出现一个青色鬼影，在这危机重重的墓宫里，多半意味着危机和诡异的到来！
　　亦清眼里好，随意扫过这两人的脸时，发现对方的目光都汇聚在他这里，不仅眉头微微挑起：“咦，他们……”
　　话音未落，卡洛斯冷声道：“San，回来。”
　　若是平时，虞幸听到卡洛斯这种语气，一定瞬间就能察觉到他想表达的意思是“你那里有危险”，从而做出应对。
　　可虞幸对亦清很有信心，有能力完全的亦清在，这个推演里应该没有任何生物或死灵能悄无声息绕过亦清感知来接近他。
　　除非卡洛斯看到的……
　　就是亦清本鬼。
　　他意识到这一点的时候，亦清也加强了控制力，在林和卡洛斯眼中，那青色鬼影仿佛被拆穿似的隐去了。
　　他们依旧没有放下警惕，卡洛斯见虞幸对他的提醒没反应，甚至以为虞幸遇到了什么事，手中已经出现一只表情正在哭泣的纸人：“San，没事吧？”
　　卡洛斯回想起刚才一路闭着眼睛走甬道的时候，一直有东西捏他肩膀，还对着他脖子后面吹冷气，他更加确定除了妖道，这里还有别的擅长隐匿行踪的鬼物。
　　虞幸保持着回头的姿势，回答道：“我自然没有什么事，不过是个残影而已，是王座上的怨念残留，很虚弱，被活人气息接近后就消散了。”
　　是这样吗？
　　林闻言放下心，他不清楚两个临时队友的底细，只从他们的行为上将他们当成了高他一个阶位的大佬，自然大佬说什么都有可信度，毕竟想害他的话他早就活不了了。
　　可卡洛斯没那么好糊弄，他还惦记着路上的未知鬼物，听虞幸隐瞒了下来，他手里的纸人表情从哭泣变成了诡异的笑容。卡洛斯朝虞幸走过去，嘴里回应着：“原来如此……你说这王座从一开始就是为妖道建造的，会有什么人的怨念留在上面呢？”
　　“修建者，亦或是在墓宫里陪葬的人，当然都有可能。”虞幸一点儿也没有谎言被戳穿的慌乱，他转回头，有些嫌弃地看了一眼王座上的黑液，“妖道若想坐上‘王座’，挡在她前面的就是那些诸侯。诸侯因为她明里暗里的挑拨死了多少，这些怨念汇聚到王座这个物品上，岂不是很正常。”
　　“但它们终究是在妖道的地盘上，一开始大概很强，在千年的时间消磨下，被妖道蚕食得越来越弱，仅剩一点残影……这是我在刚才残影消散的那一瞬间从中接收到的信息。”虞幸这番话说的卡洛斯都想鼓掌。
　　可以，很好，瞎话编的很及时，要不是我看出青衣鬼的衣服制式和妖道刚才穿的完全不同，一看就是两种风格，也差点就要信了呢！
　　卡洛斯来到虞幸面前，眼里仿佛写着“你看我信吗”五个大字。
　　虞幸底气十足地和他对视，无声地笑容里回卡洛斯几个更大的字——“你信不信关我鸟事”。
　　他反正解释了，不敏锐的人比如林就一副相信了的样子，敏锐的人比如卡洛斯……他不信又能怎么样呢？
　　哪怕卡洛斯真对青色鬼影的存在产生了怀疑和兴趣，在意识到虞幸对鬼影的包庇态度后，只要不蠢，那就一定能想到青色鬼影在虞幸判断中是没有威胁的，以卡洛斯表现出来的情商来看，他一定不会再追问，只会悄悄观察。
　　可已经注意到这一点的亦清又怎么会暴露，所以卡洛斯不会再有任何发现。
　　亦清身上的水晶饰品发出空灵的碰撞声，这只摄青鬼饶有兴趣地瞥了一眼王座，然后如同沙砾在风中消逝一般散成了一大段青雾，青雾包裹住王座，细看雾气其实并没有接触道王座，就像在嫌弃那黑液似的。
　　果不其然，下一刻亦清就不满了起来：“此物是一种阴石，因强大阴气终日渗透而产生了一些自己的鬼气，算是摸到了进化之途，可惜，上头的液体实在碍眼。”
　　“照理说，鬼沉树衍生出来的鬼物应该十分纯粹，虽然在下并不愿意承认，但鬼沉树是一种比在下还要极致和纯粹的鬼物，如果死灵也需要信仰，鬼沉树大抵确实能称得上神树和圣物。”亦清难得承认自己不如别的什么东西，要知道在摄青酒吧里，他装作灰心鬼也不忘了赞美“摄青老板”有多好。
　　这鬼是虞幸见过最自恋的鬼，没有之一，连亦清都自愧不如的鬼沉树到底有多强，虞幸也算是有了一个参考了。
　　——比亦清强得多，大概率也比伶人这种站在绝望级推演者顶峰的存在要强得多，那其中蕴含的秘密应该是真实级才能解读的吧。
　　虞幸想得很远，亦清却仍旧在嫌弃妖道：“可是你看看妖道的怨气形态，这么脏！如果把鬼沉树比喻成通透的水晶，那妖道连卵石都不如。她和鬼沉树相处了千年，就相处了个这么？”
　　就这？
　　亦清很少直接言语攻击别人，因为大多数人他连眼神都不给，即使是嘲讽，也要用那种书生般温文尔雅的语气气得对方无法应对才行，这次独独嫌恶妖道的怨气，看来是忍不了了。
　　虞幸没有回答他，妖道为什么会被鬼沉树选择，是作为储备粮还是作为奴隶之类，他现在还不知道，或许到了摆着妖道棺材的墓室里才能有所解读。
　　总之目前看起来，鬼沉树对妖道并不“关心”，即使妖道出事，鬼沉树也没想着出来帮一帮，由此可见，鬼沉树和妖道的联系可能远远没有妖道自己在壁画中讲述的那么密切。
　　她或许就是个小偷，偷到了运气，偷到了别人梦寐以求的能力，也因此离不开鬼沉树，需要终年守在这里，忍受另一种形式的囚禁和惩罚。
　　林也踏着楼梯走了上来。
　　脚步声让虞幸收回了分出去的注意力，他十分自然地指了指王座后面，就好像他站在王座前这么久就是为了观察现在所指的目标似的：“看到了吗，那里藏着一条路。”
　　王座位于这片空间最显眼的位置，王座前是无数让人眼红心热的珍宝，寻常盗墓贼踏进这里，恐怕一双眼睛就再也看不见别的东西。
　　更何况王座之后那光秃秃的、没有宝物光泽点缀的黑暗呢？
　　也只有虞幸、卡洛斯这些清楚财宝带不出去的人，才能这么迅速的发现黑暗中隐藏起来的暗道。
　　那是一条被石壁挡住的路，角度原因，只有王座周围那一小圈位置才能看到暗道，站在其他地方，都只能看到石壁。
　　“那应该就是出路了，真是好设计，除了坐在最高位的人，下面的人连出路在哪儿都看不见，我已经能想象到千年前妖道的势力里是个什么氛围了。”卡洛斯嗤笑，与其他二人一起往暗道走，“独裁者，暴君，将活着的下属带到墓宫陪葬，现在还活着的大概就她一个。恐怕那段历史上最丧心病狂的残暴诸侯都没她这么狠。”
　　虞幸道：“有时候，只有狠人才能活下来。”
　　卡洛斯意外地看他一眼：“听你这意思，你还有点赞成？奇了，我看你也不是那样的人……”
　　虞幸确实不是那样的人，他在人生的任何一个阶段，都不曾把他人无辜的生命当作自己实现目标的筹码。
　　但他确实狠过。
　　这也不妨碍他去尝试理解其他变态的心理。
　　他离暗道越来越近，淡淡道：“心理医生还能体会和干涉病人的心理呢，这不意味着心理医生有病。”
　　“行吧。”卡洛斯没涉猎过心理医生这个行业，他没法儿多谈，只继续自己对妖道的猜想，“把暗道建在这里，她的掌控欲真的很强呢。”
　　林：“所以才要特意过来关照一下我们三个意外。”
　　说话间，那暗无天日的暗道里突然传来一些令人不安的声音。
　　虞幸脚步一顿，侧耳倾听，隐约能听见密密麻麻的翅膀扇动声，还有难以辨认物种的一种尖叫。
　　“嘘。”他立刻发出一种气音，让身边人别出声，又听了一会儿后，确定那些声音没有越来越近，不是因为他们的走近才被触发，虞幸这才探入暗道里，“里面有会飞的群居动物，会叫，不是死树虫。”
　　死树虫好像在下墓后就没见过了，可能是因为死树虫太弱，连杀虫剂都能干掉它们，这就奠定了它们不配待在墓里的地位。
　　说起来，死树虫这么弱，可能就是因为待在地上，受到鬼沉树影响较小的缘故。
　　卡洛斯突发奇想，思维跳跃：“你说，死树虫是谁起的名？是不是看不起鬼沉树，这么胆大，欺负鬼沉树不懂中文？”因为不管怎么读，都觉得死树是在骂树。
　　林：“……私以为现在应该关注那个会飞的物种是什么，而不是关注谁给死树虫起名。”
　　“还用想吗，肯定是蝙蝠啊。”卡洛斯笑起来，他耳朵也很好，虞幸能听到的他差不多也可以听清，对墓穴十分熟悉的他一听就知道那是这个推演世界一种特有的蝙蝠叫。
　　阿瑞迪亚吸血蝙蝠，常活跃于东南沿海地带，在西南也有大片分布，喜欢阴暗潮湿和尸气浓重的地方——干脆报墓地编号得了。
　　是的，也不知道这种蝙蝠究竟是怎么做到的，它们几乎分布在东南西南所有叫得上名字的墓宫里，是墓穴常客，卡洛斯和林在之前的墓里此次都能见到。
　　这次到现在没看见小蝙蝠们，卡洛斯还以为是鬼沉树的原因，让蝙蝠不敢进来呢。
　　林没认出来纯粹是因为听力不及他们，听卡洛斯一说，神色轻松不少：“是阿瑞迪亚……那没事了。”
　　阿瑞迪亚吸血蝙蝠畏光，还……畏火、畏水、脆皮。
　　它们真的是一种很脆弱的生物，除了在吸血时只需要五秒就能致人死亡，有些蝙蝠会变异出一种剧毒外，它们真的丢脸丢到家了。
　　即便它们总是成群结队，但是对他们这个等级的推演者和体验师来说，它们当真不足为惧，更多的是一种“啊蝙蝠还在”的诡异熟悉感，仿佛另一种层面的他乡遇故知。
　　卡洛斯给虞幸解释了一通，从自己的背包里掏了一会儿，递给虞幸一瓶喷雾：“里面是纯净水，遇到蝙蝠朝它们喷就行，作用比光和火焰大。”
　　水雾覆盖范围光，还好操作。
　　虞幸感受到了有经验的人的便利，开开心心接过，然后就在再次变得四通八达的暗道里辨认了一下，径直朝着蝙蝠发出声响的那个方向去了：“太好了，既然蝙蝠弱点多，我们就不用担心了，走吧！”
　　不是，走哪儿去？
　　林额角一抽，蝙蝠再没排面，也不是可以被主动找茬儿的物种啊，他们知道弱点，想避开、击杀蝙蝠很容易，但是主动找上去，面对的就不是一个分支的蝙蝠，而很可能是密密麻麻的蝙蝠大军。
　　以阿瑞迪亚蝙蝠的吸血速度，群起而攻之，恐怕瞬间就能把一个人类吸成干尸。那么多个总有漏网的，大象还怕蚁群呢，作死也不是这么作的。
　　给你喷雾是让你自保，不是让你作大死！
　　但虞幸义正言辞，脚步不停：“好端端的，蝙蝠为什么躁动？它们不应该安安静静呆在某个洞里吗？”
　　“那当然是遇上了活物，听这叫声，它们正在攻击和被攻击。”卡洛斯就没有林那样的困扰，他感叹一声，“近了近了……终于能碰上奥斯特公司的人了吗？”
　　虞幸听声辩位，几个拐弯后就感觉声音近在咫尺：“也有可能是其他时间线里，诗酒和威尔等人。”
　　当前的主时间线是固定的，只有别的时间线的人跳转过来，所以眼镜男等人死后，其他时间线的眼镜男之流没有跳转过来的契机。
　　但是诗酒威尔几人却还活着，他们还保持着“可以在墓宫里活动”的可能性，有可能性在，就有时间线在。
　　林和卡洛斯想得通这一点，没说话，因为他们离蝙蝠群已经很近了，甚至已经能看见地上零星的蝙蝠尸体。
　　走过下一个拐角，虞幸眼前突然飞来一个什么东西，他本来以为是蝙蝠，却发现这东西不是拍着翅膀过来的，而是砸过来的——
　　一颗人头。

第五十六章 来了
　　说是人头，倒也不完全是，准确来说，它应该是一颗骷髅头。
　　骷髅并非人骨，它闪烁着金属的光泽，无数刻文覆盖其上，邪异又精致，像一件珍贵的艺术品。
　　当然了，这艺术品的主人看起来也没有太珍惜它的样子，虞幸刚瞥到一眼，人头就已经快要装上他的脸，骷髅的嘴巴张着，口中好像发出了无声地咆哮。
　　他下意识用手背挡了一下，顺便把骷髅头抽飞出去，在后面跟上来的卡洛斯眼中，就是有个球状物体在空中飞来，被虞幸一巴掌改变了飞行轨迹，撞在石壁上。
　　一瞬间，无论是虞幸三人还是空中飞舞的蝙蝠，以及蝙蝠袭击的人，都静了一静，只有骷髅头从石壁上滚落，咕噜噜往飞来的方向滚的声音。
　　“靠，少侠好身手。”下一刻，一个带着点欠扁的声音响起来，虞幸抬眼望去，只见在蝙蝠群中，一个用厚衣服把自己包裹得严严实实的男人像看到了救星一样看着他们，“不管阁下几位哪条道上的，相逢既是有缘，救个命如何？”
　　说话途中，蝙蝠也反应过来，一部分放弃了攻击那男人，朝虞幸三人飞扑过来。
　　这下似乎……救不救命都得先把蝙蝠解决了，起码先驱赶走。
　　虞幸抬起手，喷雾瓶子很重，这代表着里面容量客观，他摁下喷嘴，一阵水雾就将飞来的蝙蝠淋了个劈头盖脸。
　　蝙蝠惊恐而愤怒地尖叫，分贝不高，但频率尖锐刺耳，卡洛斯发出不满的声音，对着蝙蝠一同狂喷，比虞幸还猛。
　　“好吵啊。”他喷了一会儿，见蝙蝠都往回飞了，这才罢手，“啧，这墓里的蝙蝠比其他墓大上不少，看来也有一定的异变嘛。”
　　“帮帮我啊朋友们！”那边的男人还被蝙蝠包围着，也不知道他怎么做到的，连包都没有，却凭借着厚衣服抵挡了蝙蝠好一会儿，连头上也被帽子遮着，双臂护着脸，声音闷闷的。
　　“帮么？”林问。
　　虞幸无动于衷地在旁边欣赏了几十秒那男人狼狈的样子，男人想必之前一直在跑动以减弱蝙蝠的攻击，看到他们后停在原地，想跑又不甘心跑。
　　毕竟这里有人来了，他要是又离开，还是会重复被蝙蝠追着跑的命运，不如等人救呢。
　　直到男人看起来快要抵挡不住跑路，虞幸才叹息一声：“这问题怎么问的，当然要帮啊，路见不平拔刀相助，救人一命胜造七级浮屠，不是良好美德吗？”
　　男人：“……对，良好美德，大哥快来啊！”
　　卡洛斯感受着虞幸的蔫坏，带着笑意将水雾喷向那个男人，林也帮了忙，没过一会儿，蝙蝠就朝着远处的黑暗通道里飞走了，只留下几个被水“溺死”的尸体。
　　那男人终于解放，怪叫着把身上的衣服脱了大半，露出穿在里面的冲锋衣，虞幸看着都替他觉得热。
　　墓穴里虽然阴冷，但也不至于把自己包裹得像是在登雪山一样，都快成球了。
　　“谢谢三位大哥，嘿嘿，大哥们哪里来的？”男人终于搞定了形象，脸偏过来，虞幸一怔，对方的眼睛被白色的布包着，竟是个瞎子？
　　“问我们之前，既然承受了我们的救命之恩，起码得自觉一点，报一报家门？”卡洛斯眼睛眯起来，有心试探男人的眼睛，手里出现一支道具枪，或许是魔术道具吧，他作势安上“消音器”，对准了那个男人。
　　男人一点反应都没有，他笑着道：“也是，我叫郑瞻，奥斯特公司的，既然能走到这里，想必也知道我们公司吧？”
　　“你就是奥斯特公司的啊，那可是传说中的大公司呢！你怎么就落单了呀？还有，你的眼睛没事吧，需要帮忙吗？”虞幸“十分关心”郑瞻的身体状况，语气有些浮夸，生怕郑瞻听不出来他的假心假意。
　　听着虞幸的声音，郑瞻动了动脑袋，好像辨认了一下方向，然后脚步便冲他们走来。
　　“我没事，眼睛一直就这样，咳，这不是不小心踩到空间机关就被大部队抛弃了吗，你们呢？”他原本离三人大约五六米，现在已经走到了三米左右，脚步稳健，根本不像个瞎子。
　　卡洛斯枪口上抬，每个人都听到了一个清晰的上膛声。
　　郑瞻脚步一顿，被白布占据了三分之一的脸上依旧做出了有些惊恐的表情：“不会吧？枪？”
　　“以奥斯特公司的财力和实力，枪应该不难拿到吧，你至于这么惊讶？”卡洛斯邪邪地对郑瞻瞄准，“停在那里不要动，否则，你可就要脑袋开花了哦~”
　　郑瞻沉默两秒：“我怎么感觉刚离虎穴，又入狼窝。你们听上去都不太像是好人的样子。”
　　确实，尤其是卡洛斯，他在威胁人的时候，自带一种成熟的反派气质，就像棺村推演里他绑架周庆海一样，周庆海对他的阴影可大了。
　　他说完，弯下腰，从地上捡起刚才滚过去的骷髅头：“我没想接近你们昂，看，我只是捡我的东西而已。”
　　刻文骷髅被郑瞻拿在手里，两个黑洞似的眼眶幽幽“看着”众人，虞幸注意到，不只是骷髅，就连郑瞻的食指指甲上都遍布刻文，而且食指的甲片要比其他手指长三分之一，尾端尖尖的，看起来很锋利。
　　卡洛斯察觉到了郑瞻的骷髅和指甲上那刻文中有些恐怖的力量，笑问：“你个小瞎子很灵活嘛，靠什么找路？听力？”
　　“怎么会呢，我们刚来，他就已经知道我们是三个人了。”林还是直接一点，他肯定道，“这个人一定看得见，装瞎子，居心不良。”
　　“哎哎哎，你们可不能三言两语把我的罪给定了，你们看我这布，这么厚，就算我眼睛没毛病，布一蒙我也什么都看不见了啊。”郑瞻连忙反对，“是这样的，我是真看不见，但我能感知活物，你们三个来的时候，我脑子里就能感知到三个模糊的影像，所以那位笑起来让我觉得毛毛的大哥手里有枪，我是真不知道。”
　　他语速很快，好像生怕卡洛斯一枪把他崩了，看他这样，虞幸心里有数：“你是……外来者？”
　　郑瞻顿了一下：“什么外来者，下墓的当然都是外来者，不然我还能是死尸？”
　　“不由急着否认，这儿没有需要瞒住的人。”卡洛斯隐晦地传递出这里都是外来者的信息，然后用命令的口吻道，“既然落到我们手里，那就别想着跑了，该交代的交代清楚，我们会把你平安送到你的公司队伍中，否则的话……哈哈，你猜你会不会希望干脆刚才死在蝙蝠堆里好了？”
　　林震撼地看着卡洛斯，以前只知道，这人疯，不按套路出牌，经常做出些令下墓队伍看不懂的危险操作，没想到他演技也这么好，这语气中的危险感，就连他这个队友都要以为是真的了。
　　卡洛斯不是个滥杀无辜的人，林能从风水场中感受出来，所以他清楚，卡洛斯现在只是在吓唬郑瞻。
　　可郑瞻不知道啊，他在原地苦了脸：“原来是三个同类……这运气也不知道是好是坏了，就算我想反抗，一个人也打不过你们三个。”
　　“不过，既然是外来者，那我们应该没有利益冲突吧？我直说了，我的任务是在妖道墓室里找一颗人头，喂给我的小蛮，这总不会耽误你们的任务对吧，我对奥斯特公司没什么归属感，你们想干什么请随意，我绝不拦着。”
　　郑瞻充分展现出什么叫识时务者为俊杰，他怂得很有逻辑性，在迅速衡量过双方实力差距后，他选择了保守的做法，那就是暂时合作。
　　“你的眼睛应该不止是感知这么简单，是不是离得够近，你就能‘看见’？”虞幸突然问。
　　郑瞻惊讶：“哟呵！厉害啊，你怎么看出来的？”
　　“你借着捡你家小蛮——”就是那个骷髅头，“的机会，本来就是想凑近我们的，凑近我们后你就算偷袭也不可能一下子让我们三个都失去行动力，除非你对你的近战实力很有自信。”
　　虞幸道：“可是连蝙蝠都驱赶不了，你的实力八成不是战斗类，哪怕有指甲这种超短型武器也一样。所以，你接近我们不是要打架，那综合来看，就只能是距离缩短能让你感知得更清晰，起码能像看见一样清楚。”
　　“还有一个原因，如果你‘看不见’周围的事物，是没办法在蝙蝠的噪音包围的情况下，辨认出路的，我们一路过来，可是清楚地听到了蝙蝠群的移动声，你在溜它们。”卡洛斯放下他的道具枪，手指一遮，枪就不翼而飞了。
　　郑瞻给虞幸和卡洛斯比了个大拇指：“牛逼，兄弟，你们说得对，我真没有恶意，就是想看看你们都长什么样，观察一下。毕竟你们是其他势力的人，我刚才又不知道你们也是外来者，这样做很正常吧？”
　　“正常，所以，我们救了你，你恰好是没有公司荣誉感的外来者，那这样，我们要你掌握的所有奥斯特下墓成员的资料，不过分吧？”卡洛斯接了他的话反问道。
　　“当然，当然，我们这次下墓一共十一个人……”郑瞻在三个“反派”的包围下，极没出息地将自家公司的情报泄了个底朝天。
　　比如他们探到的这一层墓宫的机关种类，已经绘制出来的部分地图，还有奥斯特公司来了几个人，能力是什么……
　　“诺，在我对讲机失灵之前，加上我一共有五个人脱队了，后来我顺着路继续走，突然就被迎面飞来的一大群阿瑞迪亚蝙蝠包围了，我寻思我也没惹到他们啊，后来就一路跑，对讲机也坏了，其实你们来得正好，不然我一个人可孤单了。”郑瞻简直是个话痨，说完虞幸他们要的情报后又开始倒苦水。
　　“你们绘制出了地图？”
　　“对讲机是在这附近才失效的？”
　　“你们公司凭借一个叫沉的男人才全员存活？”
　　三个问题分别由林、卡洛斯和虞幸提出来，打断了郑瞻毫无“被俘虏”态度的逼逼赖赖。
　　“嗯，对，没错。”郑瞻也用三个词分别回答了他们。
　　虞幸嘴角一勾：“沉是不是穿风衣？”
　　郑瞻道：“对啊，你见过他？说起来我觉得他应该是这场推……理游戏的关键npc，只可惜我没能和他有太多接触。”
　　话在中间断了一下，虞幸瞬间明白，郑瞻是推演者，不是体验师。
　　而且郑瞻也知道体验师体系，由于不确定他们几人的身份，所以话到嘴边拐了个弯。
　　倒是谨慎，可虞幸对郑瞻兴趣不大，他更关注郑瞻这个肯定回答背后的意义。
　　他捡起黑西装人偶时看到的虚影，果然是奥斯特公司的人员，称呼为沉！而且，郑瞻身为推演者，并没有认出沉的身份，说明沉大概率不是有名的推演者，按照虞幸之前对沉实力的预估，沉应该很强。
　　强者就会有名，除非沉用了改变容貌和能力的道具，否则，他多半是个体验师。
　　体验师啊……难怪完全没印象。
　　虞幸猜完沉的身份，也没有忽略掉脑海中另一处记忆。
　　爱丽丝乐园二点零，老管家，放火者。
　　他和沉果然有缘，沉进入过由他开启的爱丽丝乐园，而他们现在又在妖道墓宫中接近相遇。
　　“他不是关键npc，他也是个外来者。”虞幸抱着一种搞事的心态把这件事告诉了郑瞻，“之所以他那么高调和与众不同，应该是因为，他等级太高，和我们的任务有本质区别吧。”
　　郑瞻没问他怎么知道，反正他现在是俘虏了。
　　他甚至连这三个人的长相和名字都不清楚。
　　“沉，郑瞻……”卡洛斯想了想，他们队伍里有三个外来者，奥斯特公司也应该差不多，“你能不能看出来奥斯特公司里还有谁像外来者？”
　　郑瞻手一摊：“看不出来，我是瞎子。”
　　“看不出来就别看了，费劲。”突然，在另一条拐角处，传来一个清冷的声音。
　　卡洛斯和林心中悚然一惊，什么人来了，他们都没有发觉！
　　虞幸心中一动，发现由于郑瞻不被允许靠近他们，不知不觉间，这瞎子已经贴到了石壁一侧，而清冷声音就是从那一侧传来的。
　　看来石壁后就是另一条通道。
　　郑瞻和他们交代这么多，其实一直在拖延时间！恐怕他早在被蝙蝠包围时就求援了，然后贴墙缩短和墙后通道的直线距离，以达到“感知”的条件。
　　恐怕刚才郑瞻就知道有人来救他了，还在这里装模作样回答他们的问题。
　　果然，在虞幸一瞬间分析出很多的同时，郑瞻高兴地跟来人打了个招呼：“沉~刚还提到你呢，这里有个兄弟好像对你很感兴趣，快，和他交个朋友？”
　　表面交朋友，潜台词就是“快打他快打他，打死他”！
　　“沉？”虞幸眼睛一亮，即便郑瞻表现出了一定的恶意，他依旧把注意力放在了沉的身上。
　　脚步声，不急不缓地传来。
　　一个穿着大衣的男人从黑暗中走出，来到了被手电光照亮的地方。
　　精致如同人偶一般的面庞失去了部分真实感，苍白得夸张。
　　男人看起来很年轻，甚至比虞幸表面上的年纪还要小些，似乎刚二十出头，他伸手推了推鼻梁上的银色细框眼镜，正对上虞幸徒然兴奋的眼神。
　　“这么高兴？”喻封沉没有顺着郑瞻的意思一出现就和其他势力的人打起来，而是看看卡洛斯，又看看虞幸，最终冲虞幸露出一个淡淡的笑容。

第五十七章 不是征求意见，是通知
　　“这么高兴？”
　　喻封沉的问题让郑瞻安静下来，这个吊儿郎当的男人怔了一瞬，不可思议地后退两步：“你们认识！？”
　　沉在队伍里很高冷，如果不是认识，怎么会这么问。
　　可是，刚才这三个强盗似的家伙明明是一副对沉十分好奇、一无所知的样子，难道是在演他？
　　到底谁才是二五仔！
　　郑瞻以为自己泄露信息已经够二五了，没想到沉眉清目秀，竟然也做这种事。
　　虞幸注意力都在喻封沉身上，所以没有忽略喻封沉看向卡洛斯时，同样有些熟悉的目光。
　　奇怪，沉认识卡洛斯？
　　还是说，在别的时间线见过。
　　卡洛斯打量了一下喻封沉，眉头一挑：“不认识。”
　　这句话是对郑瞻的回应，下一句则是对喻封沉说的：“啧，这气质，还真有点像我以前变魔术的时候用来吓人的人偶呢。”
　　“过奖。”喻封沉十分礼貌地接受了卡洛斯的“夸赞”，镜片后漆黑的眼睛里，某种纹路一闪而过，他把郑瞻往后拉了拉，像是在护着郑瞻。
　　可虞幸能从对方整体的微表情和动作察觉到，这不是护着，这是嫌郑瞻碍事，让他往后稍稍。
　　他对喻封沉回以一个灿烂得多的笑：“是挺高兴，我一贯不喜欢捡到东西不换，失主来了，我就可以把这个女孩子才会喜欢的玩偶还给你了。”
　　“这种程度的嘲讽可激不到我。”喻封沉见虞幸作势掏出黑西装小人偶，往后退了一步，拒绝的意味分外明显，“不用还给我，免得以后你再要，麻烦。”
　　“你这么确定我以后会要？”虞幸手停住，意有所指，“我们不是第一次见面？”
　　“对我来说，不是第一次了，你是个很麻烦的人。”喻封沉理所当然评价道。
　　很麻烦的人……？
　　虞幸听到这个形容词，愉悦地笑出了声。
　　能这么形容他，其中的熟悉很明显不是一个墓宫可以做到的，也就是说，他和沉在别的推演……或者说别的世界见过。
　　望着手里双眼透出诡异的、活人般的希冀的人偶，虞幸嘴角扬起，还是把它抛了出去：“我不要，不管别的时间上的我怎么想，反正我现在不喜欢它。你要是想送见面礼，那就换一个。”
　　喻封沉伸手，稳稳接住在空中画了一个弧线的人偶，垂眸思考了一下。
　　怎么，因为现在虞幸还没有把【不对劲的人偶】送给他，所以想要的回礼也就不再是这个人偶了吗？
　　倒也符合这人阴晴不定的脾气。
　　喻封沉把人偶揣进大衣兜里，故意道：“那不送了。”
　　他的衣兜动了动，一只小黑猫探出头来，暗金色的眼珠一看就不是凡物，不仅沾着一股邪气，还有种厚重、尊贵和生锈感。
　　小黑猫的瞳孔在黑暗里是圆形，刚张望一会儿，就和虞幸来了个对视。
　　它炸毛了。
　　“喵！！”一声有点凶的猫叫在墓道里回荡，惹的人鸡皮疙瘩起一身，离得近的郑瞻面色一变，像是躲瘟神似的远离了喻封沉。
　　因为在刚才的一瞬间，他的眼睛——“看到”了一种非常强烈的黑气，感知告诉他，这是厄运，沾上就会万劫不复。
　　他迟疑，不知道该不该提醒：“沉，你这猫……”
　　“你的眼睛连它的特性都能看到？”喻封沉有些意外，却是讶异于郑瞻的能力，他抱歉地冲郑瞻道，“它现在已经可以控制自身的厄难影响了，你不用担心。”
　　然后他低头，两指夹起小黑猫的后脖颈，轻笑道：“怎么了，厄运，难道在我不知道的时候，你和这个家伙已经见过面了？”
　　“喵呜~”厄运四肢在空中比划了两下，最后选择身体荡两下，抱住喻封沉的手腕不撒手，明显对虞幸感官不怎么样。
　　虞幸认出了这只猫，反省了一下自己为什么给小猫留下了不好的印象，不就是吓唬了它两下，顺便把占了他位置了猫扔走了吗？
　　也不是什么值得被记到现在的事……吧。
　　喻封沉见小猫这样，就已经确定了答案，他用一种有些好奇的目光看向虞幸。
　　虞幸心情不错地说：“见过，在一个自称女巫的漂亮女人身边。”
　　“漂亮女人……”喻封沉面色古怪一瞬，“真羡慕你，对她的最深印象还在那副迷惑性极强的皮囊上。”
　　他的语气大概和“重金求一双没见过女巫本性的眼睛”一样。
　　“你们在打什么哑谜？”林眉头微微皱起来，“认识还是不认识，或者是否有共同认识的人，我都不关心，你们不觉得当务之急是找到妖道的墓室吗？”
　　他在这个推演里待得不久，但是他的任务有时限。
　　所以林很急。
　　“喂喂喂，为什么就一副确定了要合作的样子啊。”郑瞻不太开心，他记仇呢，刚才他可是被枪指着威胁，而且这几个人还自诩救了他的命。
　　要知道他就算没有被这几人救下来，也有办法摆脱蝙蝠群，之所以非要这几个人救，还不是为了把他们留下，等待即将到来的沉反过来从他们口中套出情报？
　　结果你猜怎么着，他们居然认识。
　　喻封沉没有回答郑瞻，而是看向他，说起另一个话题：“你的眼睛很有用，我没记错的话，你的能力是无视障碍物，看清楚周身一米内的所有事物，这在墓地机关中是个很好用的能力。所以，在你踩中机关的时候，我就知道你是外来者了，你就是故意落单，要去找什么东西吧？”
　　“所以呢？你不也是，你真躲不开爱丽踩中的陷阱？装作不经意和她一起落入陷阱，莫非也是为了落单——来找这几个人？”郑瞻很清楚，沉和他不是一个级别的，他看不透沉的力量有多深，正是这样，沉才可怕。
　　看，爱丽现在也不在沉身边了。
　　“你猜得对，但我不仅是找他们，应该说，我想找到所有外来者。”沉对郑瞻，也是对虞幸等人说，“我需要你们尽快完成任务，通关离开。”
　　“为什么？”人一多，卡洛斯就喜欢落到旁听者的身份上，他听了半天，大致在心中有了些猜测。
　　这个沉应该是一个级别很高的体验师，他和虞幸似乎有些联系，但在这场推演里，虞幸并不是沉来的原因。
　　沉要做的任务，或许会影响到整个墓宫的根基，甚至毁掉墓宫，所以他才想让在场所有体验师和推演者都先离开。
　　“秘密。”喻封沉一笑，就像人偶活了一般，虽然很好看，但是同样给了卡洛斯一种充满危险的感觉，理智告诉他，他不能再问这个问题了，沉并不是表面上那种绅士礼貌的人，如果放在推演者体系里，起码也是个异化度到极限的异化线。
　　这是他的直觉。
　　“你是在征求我们的意见，还是在通知我们。”林目光中带着不认同。
　　“我这么善良的人，当然是……通知。”
　　喻封沉彬彬有礼，郑瞻怕对面的不同意，提醒道：“他们有枪。”
　　“假的。”喻封沉根本看都不看，“魔术道具而已……”
　　他对卡洛斯笑：“什么时候你能变成那个，魔术和真实混杂难辨的‘魔术师’，再来反对我的决定吧。更何况，我只是想加速你们的任务，你们不会有什么损失。”
　　“损失当然有，我想看鬼沉树。”虞幸直白地说，就好像喻封沉一定要在他见到鬼沉树真身之前把他送出去，他就要不高兴了。
　　“你不能见，你见了要出事的。”喻封沉似乎想到了有趣的事，笑容都真切生动了几分，他意味不明地瞥了一眼虞幸身后。
　　那里，正是化作无法看见的青雾的亦清飘着的地方。
　　“唔，我被警告了，这些话没办法由我告诉你。”喻封沉顿了一下，摇摇头，“等女巫联系你吧。你也犯不着不高兴，就算我不干涉你，也会有人阻止你的。”
　　亦清：“……”
　　亦清终于知道为什么系统专门告诉他，体验师那边有个需要注意的人了，这人的确得注意，不仅看得见已经小心隐藏的他，甚至还能猜到系统给他的任务。
　　这样看来，这个沉所掌握的信息量，绝对大到无法想象，现在在场的五人一鬼中，除了他亦清能和沉抗衡外，就连虞幸也没办法抵抗沉。
　　沉就像开小号的大佬，是个不应该出现在虞幸这个等级可以进入的推演中的人物，那么他来的目的……也只能是同样超出推演承受范围的鬼沉树了。
　　如果沉、鬼沉树都消失，那么这个推演就会回到正常难度，不再存在让推演者无法反抗的必死情节，也无需系统打补丁。
　　【配合他】
　　下一秒，系统就来了消息，亦清眼角一抽，他就知道系统不会放过这个机会。
　　真是让人讨厌……他少见的乐子还没闹大，就要被这么多方的人扼杀在摇篮里了。
　　亦清飘到虞幸旁边，用扇子给自己扇风降火：“你现在确实还不能接触那个层次，以后机会有的是呢，咱们忍忍？”
　　虞幸觉得亦清自己都不甘心却还要来劝他的样子真狼狈。
　　卡洛斯还在品味喻封沉说的“真实和魔术交杂难辨”，突然又感受到了熟悉的阴风阵阵。
　　那只被虞幸护着的鬼还没走啊……
　　他撇撇嘴，拉了拉虞幸袖子：“差不多得了，你再想套信息估计也套不出多少了，反正你们有秘密么，离开这里再单独掰扯好了。”
　　虞幸点头，答应得极其痛快，仿佛刚才不乐意的不是他一样：“行。”
　　他冲喻封沉一挑眉：“你想怎么做？”
　　喻封沉看向身后的黑暗墓道：“送你们去主墓室，收束时间线，然后把妖道在鬼沉树那里偷来的力量毁掉。”
　　其他人还能说什么呢？
　　都是经常接触灵异力量的人，很容易就能感受出喻封沉身上那让他们无法抵抗的强大力量，不想死的话还不是只能配合。
　　众人跟着喻封沉往墓道里走，虞幸心中没有被强迫的不甘，他心里已经暗暗记了一笔了，其他世界时间混乱应该是那个能力与时间有关的女巫搞的鬼，那即使这不是他和沉“第一次”见到，也总会有第一次的。
　　对他来说，他已经有了见到沉的记忆，所以下一个第一次，将会是信息量的互换，未来的他和过去的沉见面。
　　他会把今天的事儿还回去的，到时候不好好整一下沉，那就不是他了。
　　想到未来，虞幸有些神经质地高兴起来，脸上的笑容让走在旁边的卡洛斯暗自担心他已经气疯了。
　　……
　　墓道弯弯绕绕，伴随着时不时的机关。
　　但是有郑瞻这个探测利器，他们一次也没有中过招，安全地走了一个多小时，虞幸能感觉到，他们几乎要穿过了四分之一座山。
　　这个墓宫是真的大，还麻烦，虞幸对这个地方一点好感都没有，与其在墓道里绕路，他还不如在游乐园之类的地方绕镜屋呢，最好是那种遍布鬼魂的游乐园，起码每个项目都有趣。
　　而墓道里，只有娇弱的发鬼、冷冰冰的机关、实体战斗力不如外来者的僵尸粽子，在水里也杀不死他的水鬼。
　　终于，在好几次发鬼试图缠绕他们失败后，他们来到了一处只比有王座的宫殿小一些的墓室。
　　这个墓室没有夜明珠照耀，但是室内干燥，墙上有火把，即使时间无情流逝千年，火把依旧顽强地固定在墙上，上头的布甚至还能点着。
　　“我要点火了，如果你们担心明火点燃毒气，就用自己的能力预防一下。”喻封沉说完，利落地掏出一个打火机，幽幽的火光从他之间漏出。
　　打火机倾斜，火苗接触道火把的头端，轰然一声蔓延开来，如同瞬间开出的烈焰之花。
　　几人绕着墓室走了一圈，把墙上的火把都点燃，整个墓室的全貌便也映入他们眼帘。
　　据喻封沉说，这里就是主墓室，妖道的棺材就放在这里。
　　可是……入眼密密麻麻，全是黑棺。
　　粗略看去，起码都有上百个棺椁摆在地上，想在这里边找到妖道的棺材，没有特殊提示的话就只能一个个棺材板掀开看了。

第五十八章 到底要迷惑谁？
　　火光明灭中，众人看着这上百具棺椁，总感觉那些跳动的阴影像是一只只恶鬼的影子，藏在棺材后、地纹里、以及每一个他们看不清楚的地方。
　　林站在卡洛斯一伸手就能护到的地方，斟酌出声：“这里……”
　　怪瘆人的。
　　不消他说出来，众人都能感觉到氛围的不同。
　　以前下墓也见过多棺同室，可没有哪一次比这次惊人，墓室里太安静，衬托得一缕烧断的布片落在地上都能让人化作惊弓之鸟。
　　妖道故意布置成这样，便是最后一道防线。
　　巨大的心理压力加上墓地里逼仄的环境、沉闷的气体，很容易让人生出幻觉。
　　可惜，在场的人，对这种场面的害怕都在可控范围内，毕竟都见过不少大世面了，就算不是疯子，也不会被单纯的视觉效果吓到。
　　“你要找的头颅在棺尾雕刻着怨灵人脸的棺材里。”喻封沉对郑瞻道，“去找吧，开棺的一瞬间让你的骷髅飞头曼先进去，不然不会被里面的湿尸咬到。”
　　“这你都知道？你拿剧本了吧。”郑瞻瞳孔一缩，将信将疑，随即想到沉没有必要把他骗进来杀，以沉的能力，想害他什么时候不行。
　　“还、还有什么要注意的吗？”他问。
　　“这里的尸体大多都会尸变，你们离得近了，它们就会破开棺材攻击你们。”喻封沉回答。
　　郑瞻：“……”这他当然在看到棺材群时就想到了，可他要找怨灵脸棺材，当然得经过很多其他棺材，他要问的是怎么应对啊！
　　喻封沉却暂时没管他，而是转头对虞幸三人说：“妖道的棺材上有十二根钉子，而与祠堂黑棺对应的棺材长得和黑棺一样，你们三个的任务不出意外应该是收束时间线，只要躺进黑棺去，你们就会到达另一处地方，在那里做出你们的选择，之后就可以离开推演了。”
　　“黑棺是我们的任务，你呢？在找鬼沉树之前，你是不是想一个人解决妖道？”虞幸眼尾上挑，像是在兴师问罪似的，“我这也不能参与吗？”
　　“理论上来说，我要从妖道那里拿回来的东西，你也不能碰。”喻封沉解释道，“你还是赶紧完成任务离开吧，留在这里只会增加我的不确定性，我没你那么喜欢冒险的。”
　　“行吧。”虞幸耸耸肩，“亲，这边劝您多多冒险，否则您将失去很多乐趣。”
　　喻封沉：“……谢谢小客服的提醒，还是免了，我这个情况，不适合作死。”
　　亦清一声感叹：“作死有什么不好……死了还能变成鬼呢，像我一样不比做人悠闲自在么。”
　　他本不指望得到回复，没想到，喻封沉怀里的猫扭头冲向他，暗金色的瞳孔盯着他的脸，然后意味不明地喵了一声。
　　“小家伙，你是对我的话有异议？”亦清来了兴致，往猫那儿飘去，却被喻封沉暗暗挡住，喻封沉把小黑猫厄运往后带了带，借着虞幸刚才的话，按了一下黑猫的头，“听到没，不准和怪叔叔学。”
　　他指的是摄青鬼亦清，但是别人听来就以为他是在说虞幸，倒是没人对此有疑惑。
　　虞幸啊，在小黑猫看来就应该是怪叔叔嘛。
　　莫名背锅的虞幸刮了黑猫一眼，又斜了亦清一眼，最后转移话题：“既然你把目标都给我们指出来了，那就顺便跟我们说说棺阵的危险吧，这好歹也算是离开推演前的最后一道实体难关了，少不了伤人性命的。”
　　“说得对，我的干涉让你们缺少了拿阵图的过程，这一点我需要道个歉。”喻封沉微笑，“所以我会确保你们在这里不出意外。”
　　他凭空拿出了一些生锈长钉，钉子上锈迹和血迹混杂在一起，发暗发猩，透着一股子凶戾。
　　虞幸看了一眼觉得眼熟，这不是死亡平行线里赵一酒对付纸人时用过的那种钉子？
　　只是眼前的钉子比赵一酒的更小更细，或者说这才是正常大小，赵一酒的那几个长钉都能当标枪使了。
　　“这是我从我的队友那里要过来的，对克制棺材里的鬼物有奇效，你们一人拿几个，触发了异动的话，往棺材上钉一个就能暂时阻止里面的东西出来，你们趁这个时间继续寻找，等到找到目标棺材，被钉住的鬼物也出不来。”喻封沉把钉子分给他们，自己没有留。
　　卡洛斯研究了一会儿：“啧，可以啊，摸着手感不错，适合当我的魔术道具。”
　　虞幸无情打击他：“这个是一次性的。”
　　他一摸就感觉到了，这钉子上存在着某种对鬼物有着压制作用的能量，但是这股能量就像被压缩在这个容器里似的，一旦爆发出去，就拾不回来了。
　　想想也是，如果是随时都能用的，那喻封沉这份礼可就送得大了。
　　长钉在虞幸指尖打了几个转，系统提示才姗姗来迟。
　　【女人制作的长钉：如它的名字所示，这是一个女人做出来的临时道具，你们可以用它来固定棺材。珍惜这次机会吧，以后你们再也不会得到如此简单的过关方法了，再也不会！】
　　系统似乎很不开心。
　　和希冀的人偶一样，长钉也没能在第一时间被系统识别，而识别后的解析也透着股画风不对的感觉，虞幸轻笑一声，将长钉收下。
　　“那就开始吧。”
　　……
　　沉睡了一千多年的棺木今日算是倒了霉了。
　　有人开始打扰它们的安眠，还不是一个，一来就来一大堆，吵吵闹闹，带着各种让棺木中尸体不喜的味道。
　　在这种情况下，一只尸体醒了。
　　它感受到有人从它身边经过，小心翼翼地，却又十分大胆的将手搭在它的棺材板上，摸了半晌。
　　然后那人道：“San，你看这具是黑色的，但是造型好像和祠堂里的不大一样，啧，真烦。”
　　碰我的棺材吵我睡觉还敢说我烦！
　　它其实并不太能理解别人在说什么，只知道胸中传来了一股暴虐愤怒的情绪。
　　更远处有一个懒散声音回应：“那就找下一个吧，嗯？郑瞻，我找到了你的任务目标，你看是不是这个？这脸应该够怨灵了吧。”
　　“真的？谢了啊。”
　　棺材里的尸体很想低吼一声表达生气，但是它的头不在这里。
　　所以它只能抬抬手，在棺壁上捶了一下，成功让外面的人噤声。
　　这些人都应该死在这里……我要把他们的头接在我身上……
　　尸体没有脑袋，但是它的身体已经在时间和阴气的孕育下诞生了一种接近本能的意识。
　　它爆发出一种难以言喻的怨气，正打算破关而出，撕碎扰它清净的活人，突然，一根铁钉穿透不算厚的棺材板，钉在了它胸口。
　　尸体顿了一下，发现长钉和它的棺材板此时好像融为了一体，不，是整个棺材都融为了一体，它拼命捶打，只能让棺材不断震动，却无法再将棺材打开。
　　外面的人说：“这钉子还真好用，羡慕了羡慕了~”
　　一个冷淡声音道：“卡洛斯，快一点，第一个尸变的尸体已经出现，后面一定会越来越多的。”
　　尸体拍打棺壁，尸身像是一条离开了水的活鱼一般扑腾，奈何棺材太结实，它挣不开。
　　渐渐的，尸体感到钉子上传来一阵能让它陷入沉睡的力量，它又挣扎了一会儿，便连同那一抹得来不易的微弱意识被带入了无尽的深渊。
　　“挣扎的好凶，我差点以为钉子镇不住它。”郑瞻站在较远处，心有余悸，“赶紧的赶紧的，我可要完成任务了啊，你们加油？”
　　他掀开虞幸帮他找到的怨灵人脸棺材，手中的骷髅飞快飞了进去，他手指上的刻文和骷髅头上的刻文此时都在隐隐发着微光，颇有点圣洁的意味。
　　趁林没有注意，虞幸小声问了一句：“你的能力是核心祭品还是什么？”
　　刻文像是成套的，但明显骷髅头和指甲是两个不同的祭品，虞幸没见过，所以有此一问。
　　郑瞻感受到自己的飞头曼骷髅头已经成功在棺材里吞噬人头，这句棺材大概是此处唯一一个拥有人头的棺材了，人头因为特殊才没有被鬼沉树吸收掉，这种特殊能量对他的祭品很有好处。
　　他的任务进度也飞快上涨，还差一点就要全部完成。
　　这意味着，他马上就能离开这给角色的身体，回归现实了。
　　“我这也算是核心祭品，就和研究院的赌徒一样。”郑瞻挑了个名声比较大的推演者举例，因为一提到赌徒，大家都会想到赌徒的骰子，非常经典的核心祭品。
　　其实郑瞻本来想说曲衔青的，曲衔青名气更大，手里那把【邪异恩典】更是凶名赫赫，但是因为某种考虑，他觉得把自己和曲衔青名字放一块不太好，总觉得那个恐怖的女人会因为他的不自量力而找上他。
　　“我的人格面具名称是‘窥’，核心能力你可以猜一猜，不过——”
　　“你真的没有听说过我吗？”
　　此时虞幸和郑瞻离得够近，郑瞻已经看到了虞幸的具体轮廓，但是由于未知原因，他感应不到虞幸的具体模样，总觉得有一阵青雾包围着虞幸，阻挡着他的感知。
　　“哦？原来你也是很有名的推演者？”虞幸歪了歪头，他没听说过的人多了去了，这不，卡洛斯也一副没见过郑瞻的样子，即使郑瞻是个有名人物，也不会是那种特别高级的明星推演者。
　　“你没听过我，我可是听过你。”郑瞻仗着自己马上就能走，开始放弃压制自己的本性，他的语气已经不如刚见面时那么开朗，反而透着一股沉郁，“San，卡洛斯，你们两个的名字分开来我还没有印象，合在一块我就想起来了——你就是那个杀了食尸鬼的十月新人王呢。”
　　他会这么说，是因为新人赛里卡洛斯也是称呼虞幸为San。
　　“这样再一想，你还是上周死亡平行线的获胜者？”郑瞻被白布蒙住的眼睛下方，嘴角扬起，分外得意，“是你吧……幸！”
　　“嗯，是我。”虞幸并没有如同郑瞻想象中那样，对被认出身份表现出惊慌和紧张，他淡然承认，就像承认自己早上吃了一个鸡蛋一样。
　　他甚至继续着自己的问题：“所以，核心祭品也会出现成套的现象吗？那么你应该还有其他刻着刻文的祭品，或许还在找？”
　　这勤奋好学的样子，让郑瞻原本想说的话都搞忘记了。
　　“……这种事你回去买几个我的视频就知道了，我真没想到，传说中被曲衔青培养的你，竟然一点都不关心明星推演者的情报。怎么，是她不给你积分买情报？还是……不想让你和其他势力的人有接触，怕你跑了？”郑瞻的任务进度就快到头，他的嘴角扬起一个自以为能戳到虞幸痛处的弧度。
　　“听说你长得很好看，就是因为这一点所以才被曲衔青那个独狼看上？兄弟，我提醒你一句，这种关系是维持不久的，等她看腻了你，以她的性格，绝对不会给你留个全尸。如果你要为自己的未来考虑，就应该找个能和那女人抗衡的势力依附。”
　　被他起名小蛮的骷髅头飞头曼从棺材里飞了出来，整个头都被血色覆盖。
　　郑瞻感应到虞幸听得认真，不由得放缓语气：“幸，你可以试试来我们深夜啊，美杜莎一定也喜欢你这种的，但她和曲衔青不一样，美杜莎向来秉承自愿的原则，也没曲衔青那么偏执。相比来说，你会自由很多。”
　　“唔，原来你是深夜的人。”虞幸歪歪头，心里想着，深夜的人是这么看他和曲衔青的关系的吗……
　　好歹也是个大公会，不至于自己随便猜猜完事，难不成是买了研究院的研究结果？
　　嘶……越来越离谱了，之前还只是认为他有被曲衔青注意和培养，现在直接当他是被曲衔青“包养”的了？
　　明明曾莱都已经和他一起经历过一个副本，怎么还会任由研究院做出这么不靠谱的结论，莫非——是一种迷惑手段？
　　郑瞻把虞幸的沉默当成了思考，他道：“你考虑考虑吧，托体验师的福，我这次的任务完成的可太轻松了，时间线收束都用不着我，我决定放弃这个角色。”
　　他拍拍虞幸肩膀：“加油啊兄弟！”
　　虞幸还在想，这到底是美杜莎买了真情报后用假情报忽悠手下，还是研究院研究出真情报后用假情报忽悠深夜公会，亦或者曾莱搞了点事情，忽悠自家公会得到了错误结论……
　　啧啧啧，这到底是要迷惑谁？

第五十九章 将你的灵魂剖开
　　郑瞻语出惊人后深藏功与名，几乎没来的及告别，就在倒计时归零后离开了推演游戏。
　　从别人的角度看，郑瞻指甲上的刻文和骷髅头全都消失了，整个人陷入一片深沉的迷茫，眼睛上缠绕的白布渗出一点点鲜血的颜色，随后，他的角色扑通一下，倒在了棺材板上。
　　“这是怎么了？”卡洛斯意外，“怎么，我们离开后角色就会变成这德行？”
　　“不可能。”林也看了一眼郑瞻的身体，回答道，“他作为外来者，没有进行时间线收束，很显然是放弃这个角色了，那他走以后，这个角色应该默认为死亡了吧。”
　　郑瞻对虞幸说的话压低了声音，旁人只能隐约听到他们在交谈，可即便如此，他的任务是对所有人都公开过的，这会儿突然倒下，离得最近的虞幸也没有表现出意外的模样，林自然可以推测出郑瞻已经走了。
　　这效率还真高。
　　虞幸唯一意外的就是郑瞻所属的公会，不过换个角度想，深夜是排名第一的大公会，他会在推演里遇到深夜公会的散户也是情理之中。
　　就是郑瞻的实力比虞幸想象中弱了点，想来在公会里并不是什么高层，但那套刻文祭品又似乎很少见的样子，说不定郑瞻正在被公会培养着。
　　“他自己不要这个角色了，我们也犯不着管他咯？San，过来看，这应该就是妖道的棺材了吧。”卡洛斯敲敲身前一个有些与众不同的棺椁，顺手一个钉子钉入身后开始躁动的棺椁。
　　眼前的棺椁通体漆黑，看上去和祠堂里的黑棺差不太多，位于百来座棺椁的最中央，其上钉了九九八十一颗棺钉，画着无数厉鬼怨灵，光是外表，就足以和周围的棺材分出个档次。
　　“这是我的目标。”在一旁静静注视他们半晌的喻封沉突然出声，暗暗阻止了卡洛斯与那具棺材更多的接触。
　　“啧，我又不会抢你的。”卡洛斯无趣后退，他有一种预感，如果他不离这棺材远点，沉就要把他拎起来丢出去了。
　　说来也怪，棺材有沉的队友贡献出的长钉镇压，没掀起什么风浪也就罢了，为什么家都要被偷了，妖道还不赶回来守着？
　　面都不露，就像一点都不在意自己的棺材一样，不论怎么样，这里都埋藏着和妖道有关的秘密吧？
　　自觉抓住了关键的卡洛斯一步步挪到虞幸旁边，将昏死过去的郑瞻身体粗暴地往空处一扔，压低声音问出了这个问题。
　　“妖道不是不想来。”虞幸一边继续找混在棺材中的黑棺，一边回答，“她是不敢来。”
　　“不敢？”卡洛斯怔了一瞬，反应过来，“沉这么强？”
　　虞幸瞥了一眼沉，发现沉也正在看着他，还从容地冲他笑了笑。
　　沉有多强？从亦清的逼逼赖赖中，虞幸也能窥得一耦。
　　亦清说，他腐蚀妖道的能力并不罕见，高等级鬼物对低等级鬼物有一种天然克制，浓郁到溢出来的怨气鬼气形成雾一样的东西，也就是时常萦绕在摄青梦境周围的青雾。
　　这种雾气若是拿来攻击，就会对低阶鬼物产生吞噬之类的伤害，看起来就像腐蚀一般。
　　妖道也不是个傻子，受到攻击她会跑，沉能对妖道造成大半个脸的“腐蚀”，说明沉身上有着十分浓郁纯粹的鬼气，能在一瞬间给妖道留下这些伤势。
　　沉到底算不算个人，还难说。
　　但沉强不强，没有必要讨论。
　　虞幸收回视线，解释道：“你不用把他当需要完成任务的被动者，你就……想像他是个游戏管理员，来这里回收Bug道具，这样想就能理解他的不同了吧？”
　　对于这场推演来说，鬼沉树确实相当于bug，而沉多半是冲着鬼沉树来的，这比喻一点毛病没有。
　　卡洛斯挑眉：“你怎么知道？你和他到底认不认识？”
　　“不认识。”虞幸低头，笑了笑，“这个以后再说，我找到了。”
　　在两人面前，一具造型熟悉的，混杂在众多棺材中显得十分低调的棺椁静静摆放，古朴又厚重，透着一股令人不安的邪异。
　　正是这具棺材，让整个卡洛斯小队陷入了如今的困境，几乎全灭。
　　他们躺进去就能开启收束时间线的方法了。
　　卡洛斯揉了揉因为长时间被火焰晃眼睛而有些胀痛的太阳穴：“我们两个人，这就一个棺，怎么进去？难不成我们还得体验一把死也要死在一起的浪漫？”
　　显然，即使脑子昏沉，他的话还是透着浓烈的玩世不恭，就像他感受不到紧张害怕似的。
　　“我们是三个人，就算都进一个棺那也是群葬，不是浪漫双飞。”虞幸指指听到动静往这边而来的林，嘲讽地看卡洛斯一眼，眼中清楚地写着“你把林忘了？”
　　“躺进去，你们会到达另一个地方。”喻封沉施施然走了过来，他所到之处，原本有些躁动的棺椁都安静下来，就像老鼠见了猫，“不用担心死在一起，这里的空间也是乱的。”
　　走过来，那种隐隐的威压就带了过来，好似在催促他们不要浪费时间。
　　虞幸手搭在棺材上，指尖触摸到这沉浸了千年的冰凉。
　　他问：“我有点好奇，这里就我们几个，剩下的外来者呢？”
　　“我是从重阴山外就进入游戏的。”喻封沉答非所问，虞幸却好似懂了。
　　“原来如此，啧，早知道就选择跟着爱丽回你们队里了，起码队友不会随时变成炸弹。”虞幸一声感叹，让中途加入话题的林皱起眉，有些不解。
　　“什么意思？”
　　“这个人从一开始就掌握着部分情报，他知道时间线都是黑棺搞的鬼，又是从重阴山外就开始本人操作，所以不会让奥斯特公司的人有躺进棺材的可能性，这样一来，奥斯特的人就不会触发多时间线这个大杀器。”虞幸摊手，“恐怕奥斯特公司只有爱丽一个人会因为后来单独赶路而拥有躺棺材的可能性。”
　　此时，他也明白了当时在树上看见爱丽回到孙哥和刀疤帐篷处的原因，不是爱丽会分身术，而是——这根本就是另一条时间线的爱丽。
　　虞幸发现林这个人不太能接受跳过太多过程的对话，一看就知道还是社会的毒打少了：“所以他已经回答了我的问题，在奥斯特公司的其他外来者，因为和郑瞻一样受时间线制约不深，于是在完成了各自的任务后就可以直接离开，留下的角色若是没有好好经营一条生路，那就当死了算，这也影响不到他们自己。”
　　“哦。”林这回听懂了。
　　“快进去吧，废话那么多。”喻封沉似乎已经对虞幸的磨蹭感到了警惕，他直接代劳，把黑棺的棺材板掀了起来，露出了里面一片漆黑，什么也没有的景象，“你不会又想搞什么事情吧？”
　　暗戳戳准备等妖道忍不住出现的虞幸被道破了心思，便当做刚才什么也没想似的：“哪能啊，都答应你了，我是那种不守信用的人吗？”
　　“守信用？你这话的可信度还不如宁枫。”喻封沉轻笑一声，手一抬，便把打量着棺内的林给推了个踉跄，也不知他怎么做的，便将脚步不稳的林掀了下去。
　　林：“……等等！”
　　卧槽，不是你们在聊天吗？为什么会殃及我？
　　他带着怨念沉入了黑暗，果不其然，黑棺内的空间稀奇古怪，他的进入一点波澜都没能掀起，倒显得棺内黑暗尤为广阔。
　　“宁枫？”虞幸没关心自己的临时队友，他听到了一个耳熟名字，“你认识宁枫？”
　　“他是我的固定队友，一个精神病医师，兼职精神病。”喻封沉脸上没有半点意外神色，显然是知道虞幸和宁枫有交集才会特意提到他，“不是体验师人少，所以巧合多，而是你的队伍和我的队伍的缘分从一开始就已经注定。”
　　这句似是而非的话说完后，不等虞幸思索其中意思，还有那句“你的队伍和我的队伍”中隐含的暗示，在火光中摇晃的暗影里便伸出一双影子里的手，趁着虞幸不注意，学着喻封沉的样子便把虞幸推了下去。
　　“什么东西？”卡洛斯惊了一下，回头一看，就发现那只“鬼手”是从喻封沉脚下的影子里延伸出去的，明显受沉操控。
　　他沉默两秒，道：“我不用你推，您老自便，我走了。”
　　灰蓝色头发的魔术师纵身一跃，夹克衫仿佛地下唯一一抹艳丽的色彩，缤纷而跳脱，一如他本人。
　　三人身影都消失在棺中，只剩下安静很多的亦清飘在原地。
　　亦清歪了歪头，仔细看着喻封沉，扇子打开摇啊摇的：“他们去收时间线，我不方便跟去，不如便让我在此做个看客，观摩观摩？”
　　喻封沉把棺盖盖上，垂眸道：“我说不行你会走么。”
　　“不会。”亦清笑起来，“你也有趣得紧，你身上的味道和这里的鬼沉树几乎相同，只有一点点区别……小友是在各个世界收集鬼沉树木芯？用来……增强自身么？”
　　“不愧是【破镜】小队最神秘的鬼物成员，竟然只需要一点线索就能猜到我的目的。”喻封沉不否认，反而推了推鼻梁上的眼睛，态度放松，“既然如此，你要围观我也没有拒绝的余地了，你请便吧。”
　　“破镜小队？这是阿幸未来小队的名字？”亦清眼睛一亮，小声念叨，“妙啊，趁现在他还没想好，到时候我就第一个提出来，这样队名就是我起的了。”
　　喻封沉：“……”
　　对上这么个活了千年的摄青鬼，喻封沉确实无话可说。
　　无辜人员都已经离开，他也是时候做些自己应该做的事了。
　　他放开了对自己的压制，浓郁的黑暗争分夺秒地涌上来，从棺椁的缝隙中、眼睛看不见的角落里汇聚，在喻封沉人偶一样的身体边起舞。
　　亦清飘远了点，他的青雾在几乎暴走的黑雾包围下显得岌岌可危，但是就这么一小片稀松轻薄的青雾，却在滚滚黑暗中牢牢占据了一席之地，任由黑雾反滚，自巍然不动。
　　他眼中兴趣盎然。
　　亦清不捣乱，喻封沉便不管他，看向侧后方的来路，冷然出声：“躲了这么久，在等什么？逃跑的机会？”
　　那里，女人的裙摆正露出一点，似乎在偷窥，又没有偷窥得彻底。
　　妖道早就跟了上来，无能为力地看着她想要的皮囊毁了她建设多年的棺阵，却不敢出来阻止。
　　现在，暴动的黑雾将她的藏身之地一并暴露出来，妖道只能愤然上前，她还穿着王座上穿的华贵长袍，但是这次，她整张脸都被溃烂包裹，连眼睛鼻子等五官都不甚明显，像极了丑陋的怪物。
　　“我说了放你走，你究竟还想要什么！？”一出来，妖道就扯着她依然清亮的嗓子，对喻封沉嘶吼。
　　喻封沉根本懒得计较她话中的“放”这样不自量力的字眼，直接而又强势：“我要木芯。”
　　“你和那些人一样，都只想抢我的东西！”妖道似乎想起了很久很久以前，那群意识到木头重要性的贪婪人类。
　　她控诉着，疯狂着：“为了我的木芯，那些人变成了厉鬼，将我撕碎，把我扔到重阴山这种鬼山里来，他们不知道，木芯早就被我藏在他们找不到的地方，随着我的尸体一起埋葬在了重阴山里，他们只能徒劳无功地徘徊各地，永世不得超生！哈哈哈哈……而我，却依旧掌握着木芯的力量，早已重生。”
　　“你也一样，你永远找不到我珍爱的木芯。”妖道恶狠狠凝视着喻封沉的身影，“你也会是一样的下场，当你的尸骨化为灰烬，我依然可以站在这里。”
　　“真不知道你这个小偷哪来的自信。”喻封沉嗤笑一声，“当初这棵鬼沉树幼苗救了你，你却把它的木芯抽了出来，后来你被丢进重阴山，发现了这个绝佳的地方，可以让你培养鬼沉树而不被发现。你把木芯分成了两部分，一部分种进土里，成长为新的鬼沉树，另一部分则藏在身上，是以鬼沉树从不杀你，还容忍你一次次复活。”
　　“但到此为止了，你真以为没人知道你身上那半截木芯的位置吗？”喻封沉在妖道有些惊惧的脸部血肉纹路中一步步靠近她，“每一次复活，你的身体都会重生一次，所以木芯不可能在你体内。”
　　“只有一个方法，可以即让你不丢失它，别人又发现不了它。”喻封沉让妖道避无可避，“木芯在你的灵魂里，对吗？”
　　“既然你把它藏得这么深，我也就只能勉为其难的，将你的灵魂剖开了。”

第六十章 是男是女，可有对象？
　　下坠，不断地下坠。
　　这次进入黑棺和上一次的感觉完全不同，上次虞幸好歹是安安稳稳的坐进了棺材，在盖上棺材板后才有异变发生。
　　而这次，黑棺好像已经懒得做伪装，像是一个深渊一般吞噬了他。
　　虞幸感到自己的灵魂追在身体后面，重重叠叠，连带着意识都模糊了起来，一股久远的，庞大的孤寂从远处逼近，巨兽般张开血口。
　　又是这种感觉。
　　虞幸的思想越来越凝滞，感知却逐渐清晰，他眼前的黑暗如同实质，是光也化不开的颜色。
　　他闭上了眼睛。
　　奇怪的是，在屏蔽了视觉之后，虞幸反而能“看”到了。
　　他“看”到周围缠绕着一条条黑金相间的线，线凌乱而稀疏，看不见头，也看不见尾，只能从萦绕在身边的这一小截里窥探到一丝齿轮转动般的意象。
　　是时间。
　　时间吊住了他的脚腕、手臂、腰腹，还有脖颈，像是绞刑架。
　　也像悬崖边唯一的救赎。
　　几乎在他意识到这些浮现在他脑海中的丝线的本质的一瞬间，线条崩毁，连带着他的身体也一寸寸消散，化作黑暗的一部分。
　　“彭！”
　　虞幸砸在了地面。
　　似乎只是小小的跳跃，他砸到实地的触感如同平地摔，没有对他产生丝毫冲击力，他甩了甩头，有些长的头发唤醒了他的心脏。
　　刘海已经伸长到眼皮上方，连带着后面的头发也往下了好几厘米，虞幸眯起眼睛，伸手把刘海往后一抓，这才看清眼前的境况。
　　他在一个石壁上。
　　准确的说，是一个石壁上、凹陷下去的小洞穴里，洞顶全是尖锐的钟乳石。
　　身边是一口棺材，除此之外，洞穴里再塞不下别的东西，有些拥挤。
　　他的后面就是无尽深渊，只隐隐能看见十几米外的对面还有一片差不多的石壁，虞幸摸了摸，他的手电倒是还在身上，就是耳麦、摄像头等物品全都消失了。
　　周围全然陌生的地方让虞幸兴致不错，尤其是发现虽然摄青梦境还在，但亦清并没有跟下来后，他对这片空间更好奇了。
　　是什么让亦清放弃了跟着他的“乐趣”，只能放任他一个人下棺材？
　　虞幸变换姿势，打开手电，调到强光最大档，光线如同利刃一样穿刺过去，顿时，他便将对面石壁上的景象尽收眼底。
　　石壁上坑坑洼洼，全是他所在的这种小洞，每一个小洞或平台上都镶嵌着一副棺材，棺材盖大多开着，露出里面穿金带银的骸骨。
　　不知那些尸体死了多久，骨头上一点肉都没有了，但从脖子开始，却是完好的皮肉，一颗颗头颅宛若活着，面容下甚至像是有血液流动，仿佛下一刻他们就能睁开眼睛互相打招呼。
　　十分诡异。
　　虞幸没看见卡洛斯和林他们，加上自己头发莫名其妙长了这么多，他推测自己和其他两个人进入的时间点都是不一样的，沉让他们进来收束时间线，却没说会是一副被困在石壁上不上不下的情景。
　　【主线任务已变更】
　　【你已得到妖道复活的秘密，知晓其中关键为鬼沉树之力，完美的达成了工作室老板交给你的任务，现在，你只需要做最后的收尾工作，比如，将其他时间线收束。】
　　【这个时间线上有一个你存在，想要收束时间线，必须将这条时间线上的你放入石壁上方暗室中的黑棺里，你无法被这个时间线上的你观测到，每当对方离你越近，你能在这个时间线留下的痕迹就越少，除非对方死亡】
　　【所以，是想办法借助墓地已有环境杀掉这个时间线的你，之后将其拖入棺中，还是设置线索，一步步将其引入棺中（此行为需要考虑如何让其入棺），全凭你的能力】
　　【任务奖励：存活】
　　【任务失败：永远迷失】
　　【现在，他就在你的身后】
　　突然，系统终于活了似的，给虞幸发布了一个十分具体的任务，就连通关方式都给出了。
　　“杀掉……这个时间线的我？”虞幸喃喃，回想起了妖道坐在王座上时和他们说的话，这么说来，妖道并没有撒谎。
　　他扭头打量棺材，不明白这个时间线的他为什么会躺在棺材里，难道他在体验鬼生？
　　就在他思维放空时，棺内传来了三声敲击。
　　虞幸嘴角一勾，压根没打算藏着，随手就回以三声敲击，算是跟不同时间的他打了个招呼。
　　只是，由于他和对方离得太近，他能在这个时间留下的痕迹很少，敲棺声也十分微弱。
　　下一秒，棺材板动了动，虞幸让开一点，就见棺材盖平缓地打开，他自己的脸出现在棺中。
　　虞幸能感觉到，自己的身体一下子透明，仿若不存在一般，然后棺中的他坐起身，抽出裤子口袋里装的强光手电，随意往周围照了一圈。
　　为了方便区分，棺中的虞幸暂时就称作“他”好了。
　　“他”看着周围景象思索了一会儿，目光穿过虞幸透明的身体，没有一点察觉，然后看向自己的腿，眉目间好像透着点失望。
　　虞幸好笑地看着“他”的动作，有种看别人占据了自己身体行动的诡异感，因为饶是他也不知道各个时期的自己都在想些什么。
　　“他”弯着腰从棺材里跨出，用手电光照射向对面的石壁，就像虞幸做的一样，不同的是，明明虞幸的手电也没关，但“他”看不到另一道光束。
　　“他”仔细打量了一会儿石壁上的尸体，喃喃道：“原来就是你们在看着我。奇怪，这地方我没来过，如果说这里和重阴山的表面有什么关系……”
　　虞幸眉头一挑，发现事情有些不对劲。
　　他这一次跨进黑棺之后遇到的时间线，好像是过去。
　　看“他”这个样子，明显也是第一次进入这里，而且物资还是从孙哥小队那里拿的种类，很显然，虞幸困扰了好几天的谜底揭开了——“他”代表的就是虞幸在祠堂里躺进黑棺的时间！
　　果然呐，他不是什么都没经历，而是来到了这个石壁空间，并且看到了许多关于“鬼沉树”的线索提示，
　　骸骨只有头颅有肉，正对应着鬼沉树的习性，它会将杀死的人的头颅长在树上，永远不腐。可惜，那个时候的他不仅不知道鬼沉树，还在出棺后把棺里发生的事忘得一干二净，只留下了一点点模糊的直觉记忆。
　　虞幸陷入沉默，眼中少见地浮起一丝疑惑。
　　“哈……”
　　在“他”继续打探这处空间时，虞幸笑起来，恍然大悟：“原来如此，这有趣程度真是超出了我的预料！”
　　他肉眼可见的兴奋起来，看向“他”的目光透着狂热，像一个疯子找到了心爱的玩具，若是有人看到现在的虞幸，大概要起一身鸡皮疙瘩。
　　然而，不知“他”是不是感受到了虞幸的视线，突然一僵，瞳孔也不易察觉的缩了缩。
　　之后，他开始在钟乳石中间检查，虞幸知道，“他”这是反应过来那三声敲击回应不是卡洛斯在棺外的回应，而是石壁附近的“鬼物”的回应了。
　　不过，见“他”一副在垃圾桶里找人的样子，虞幸都要气笑了，即使他能感同身受的想到“他”是在排除擅长隐蔽的鬼物的可能性，但是也不至于像是在逮小虫子一样吧？
　　“算了，现在先搞清楚自己所在的位置才最重要。”虞幸听见“他”自言自语，下一秒，一把染血的唐刀就从虞幸胸口插了进去。
　　不，是插进了虞幸后面的石壁。
　　虞幸低头看着没入体内的到，一点痛感都没有，他随意动了动，才发现他和刀好像没有接触面积，这把刀对他来说就像投影一样，没有实质。
　　“他”可不知道这一刀下去插到了人，已经一手长刀一手手电开始向上爬，虞幸欣赏了一会儿自己，然后也跟了上去。
　　为了探查上面的黑棺在哪里，虞幸一路直线，不像“他”还绕着石壁上的尸体，这样一来，虞幸就比“他”快了大概四分钟左右到了石壁顶部。
　　顶部还有路，和石壁呈九十度夹角，也就是说，上面有一条可以供人正常行走的路，虞幸清楚自己的任务，一点儿也不担心有什么机关之类，一路往前，发现了一个十分幽深的洞口。
　　洞口十分显眼，在洞边还摆着一个两米多高的石像，石像没有脸，背上背着一具尸体，从脚下开始被骨藤层层缠绕，幽灵舌开在周围，骨藤上还吊着令人讨厌的鸟尸。
　　虞幸啧啧两声，掏出摄青梦境，用这把锋利的匕首开始了在石像上的创作。
　　——他给石像雕了个脸，他自己的脸。
　　系统给出的任务几乎是在明示，让他杀掉这个时间线的自己。
　　可他不想杀，不管是哪个时间线，那都是他自己，他相信自己足够聪明，不需要“自相残杀”，也不需要用眼睛看见彼此，就能敏锐察觉到另一个自己的存在。
　　为此，只需要他给出一定的提示。
　　虞幸雕刻时看着那鸟尸就想起鸟尸林的腥臭，福至心灵，给雕像雕刻上了嫌弃的表情，他本身就是学艺术的，当初在学校里学画画的时候，时常去隔壁雕塑系听课，也上手雕刻过，所以功底很好。
　　没过太久，他就雕好了。
　　看着自己的作品，虞幸满意地发出一声闷笑，起身时无意间碰到了石像的某一个边边角，突然，石像整个崩塌，碎成了很多块。
　　“……”虞幸怔了一瞬，随后看见碎裂的平面，平整异常，他拿起两块小石头对了一下，石头间仿佛有磁石，相互吸引着。
　　“原来就是这种设计。”虞幸撇撇嘴，这石像本就是拼接起来的，害得他还以为他的作品就这么死了。
　　耽误了这么久，“他”也到了，由于距离再次缩短，他又变得透明。
　　干脆，虞幸任由石块散落在地，继续跟着“他”往洞穴里深入。
　　那洞穴越往里越低，虞幸看着“他”越走越不耐烦，浑身紧绷，就知道“他”虽然看不见他，可依旧能感受到他这带着兴奋和狂热的注视。
　　果不其然，没过多久，蹲伏着走的“他”猛地回头，手里的手电直指照射过来。
　　虞幸根本没躲，手电穿透了他透明的身体，没留下一点痕迹，他欣赏着那张属于他的脸上露出的谨慎，心中的兴奋愈发高昂。
　　看呐，那是他自己。
　　他很少露出事情超出掌控后的表情，那种谨慎也很少浮于表面，现在这么清晰的看见，虞幸只觉得有一种想撕破眼前的“他”的淡定的冲动。
　　他好想看到这张脸上再露出更多不一样的、失控的表情啊……或许这是有点变态，可虞幸本来就是人格异化度高达百分之五十四的人，没人能知道他的脑回路究竟是怎么绕的，包括他自己。
　　对着他自己，他也能生出这种毁灭欲。
　　过了一会儿，由于洞内越来越低，“他”已经在趴着前进了。
　　“这条路不对。”
　　“他”喃喃道，情不自禁往后退了一步。
　　虞幸心中的小恶魔蠢蠢欲动，他上前，在“他”后退时，坏心眼的摸上了“他”的小腿，还在军靴上方一点的位置握了一下。
　　他太知道自己对那种行为最反感，亦或者最能感受到其中蕴含的调戏意味了。
　　他带着看戏的情绪，想观察“他”的反应。
　　“他”果然呼吸一滞，摒住了呼吸，在这一瞬间，虞幸听到了自己的呼吸声。
　　咦？
　　他的呼吸声在洞穴里微小的回荡着，竟然和洞穴产生了反馈，不像之前，他在“他”身边时一直不能干扰到“他”所在的环境。
　　这么一来，“他”一定能听到！
　　虞幸呼吸也是一乱，随即抓住这个机会，想给“他”传递更多的信息，为了让“他”快速意识到他的身份，他直接向前贴了上去。
　　虞幸有意凑到“他”耳边，想试试现在说话的话，能不能被“他”听到，即使听不到，他现在这个动作所产生的氛围，也一定能让“他”意识到端倪。
　　却见，“他”恢复了镇定，开始以虞幸十分熟悉的状态开嘲讽。
　　“……喂，这位物体，你很嚣张啊。”
　　“敢问阁下生前是男是女，可有对象？”

第六十一章 他的任性无人能阻止
　　虞幸听到这两个问题，暗道一声不愧是我。
　　一听就是他能问得出来的。
　　这还没完，“他”继续道：“即使生前没有，也不能随随便便招惹我啊，让家人给你烧个美女纸人不好么？我可不是什么好人。”
　　若是落到别人耳里，或许会极尽嘲讽，甚至算得上鬼身攻击。
　　可落到虞幸耳里，他就觉得“他”如同一只隐隐炸毛的猫，所有的一切不过是在虚张声势，只能通过这种跳脱的问题激他露出端倪，以此获得更多信息。
　　虞幸嘴角的笑意越来越深，他在地上写出了对这些问题的回答。
　　是男是女？
　　男。
　　可有对象？
　　无。
　　不是好人？
　　知道。
　　三个短短的词悄无声息出现在地面，虞幸故意又往前贴了一点，呼吸在“他”耳畔，在得寸进尺的同时，以呼吸间的热量将他是活人的信息传了出去。
　　下一秒，“他”瞳孔一缩，手里的手电再次向后照射，打破了刚才的平衡，虞幸感到自己的身体处于前所未有的虚幻中，连“他”的身体都碰不到了。
　　“哼……”虞幸握了握自己的手指，手上失去了“他”的触感，有点可惜。
　　“他”在原地想了一会儿，开始缓缓往后退去，在虞幸的注视下一路退到了洞穴入口，然后回到了碎石块处。
　　地上散着虞幸刚才加工过的雕像，“他”开始将碎石拼凑，石头间的磁石力量让每一个碎块都稳稳搭建在一起，没过多久，石像便被复原，石像头上那张虞幸的脸栩栩如生，嫌弃的表情更是灵动。
　　“他”站在原地，盯着石像的脸看了很久，眉头微微一动。
　　虞幸猜，通过这雕刻手法，“他”应该已经感到熟悉了吧？
　　然后，他便眼睁睁看着“他”的手放在石像脖子上，果断地扭动，扭断了石像的脖颈，看起来就像是他自己的脖子被扭断了一样。
　　“……嗯，是我不喜欢这个雕像吗？”虞幸喃喃道，他不得不承认，确实不喜欢。而他雕刻的时候，由于没有在意雕像是否暗含机关，所以大大咧咧把自己的脸雕了上去。
　　“他”冷漠地后退两步，脚下震动起来，洞穴的内里似乎在经历一场天翻地覆的变幻，待到虞幸跟着“他”再次踏入，顿觉洞内宽敞了不少。
　　再次深入，所有的感官都有所不同，远处带着流动的光亮，一只笼罩着荧荧绿光的萤火虫从洞穴深处飞来，落到了“他”的肩膀上。
　　无论是虞幸还是“他”都加快了脚步，待到踏足那片光亮之地，一处新的空间出现在眼前。
　　一座座石像矗立道路两旁，萤火虫们聚集在一起，带来清晰的光亮。
　　那些石像不像虞幸在外面雕刻的那一个一样没有脸，而是形态各异，每一个的脸虞幸都几乎见过。
　　卡洛斯、爱丽、诗酒、李爷、张叔、眼镜男、还有郑瞻、盗墓世家等等……
　　偶尔没见过的，身上也穿着和郑瞻一样的衣服，可以认定是奥斯特公司的人。
　　除了沉和尤妮卡，其他人的雕像都在这里了，数量也对的上。
　　最关键的是……这些雕像的雕刻手法，和虞幸不同，起码虞幸自己一看就能看出细节上的区别，甚至于，这些雕像的雕刻技法比虞幸高超，应该是专业人士做的。
　　“这地方除了奥斯特公司和卡洛斯这个队伍之外，还有别人进来过？”虞幸比“他”多经历了好几天，看东西的角度也更全面，他不是没发现“他”在暗暗记这些人的脸，但这只是无用功而已。
　　“他”扭了扭卡洛斯雕像的脖子，没有触发什么，于是继续向前。
　　再往里又是一条狭窄的小道，向下倾斜着，萤火虫三三两两坠在各处，岩石层逐渐变浅，十几分钟后，地面变成了泥土，又被水浸湿，成了稀泥。
　　最终，是一扇石门挡住了虞幸和“他”的去路。
　　石门左右各画着一个故事，左侧故事关乎妖道和鬼沉树木芯，右侧则和棺椁有关。
　　虞幸观察了一下，看到左侧的石门上的画将妖道美化成了一个被抢夺宝物的无辜者，不注意就嘲讽地笑出了声。
　　“他”好像听到了虞幸的笑，但是没回头，安心看着画。
　　“墓穴里，壁画一般做记录用……”
　　“他”喃喃着，似乎在疑惑于，当妖道和追随者都死亡后，是谁在石门上雕刻出了妖道死后的景象。
　　虞幸即使来自“未来”，也依然疑惑。
　　因为这石门上的绘画手笔，像是他自己。
　　如果真是这样，他起码来过这里三次，可还有一次是什么时候？
　　又是在未来么？
　　如果他完成任务后时间线就会收束，起码不会同时出现好几个他，那这个未来就值得思考了。
　　任务一完成他就会离开这个推演世界，而未来的他只可能存在于线性上，也就是说，他在离开了这个推演世界后的某一天，又回到这里，画下了这样的壁画。
　　那是多久之后呢？
　　虞幸脑子里一片清明，虽然他现在没法知道未来发生了什么，但是他可以确定，未来一定有某个事件与这座墓宫有关，使他不得不回到这里，完成壁画。
　　而照理说，沉现在应该已经把妖道给结果了，留下的隐晦只可能关乎鬼沉树，这么一想，他未来果然是参与了鬼沉树的调查吧！
　　这个发现一扫虞幸的不甘心，他快乐了。
　　与此同时，在意识到画画的人是自己后，“他”开口了：“你想让我做什么？我不能看见你对么？”
　　虞幸眼睛一亮——不愧是我！
　　“他”果然已经猜到，跟了一路的人，就是自己！
　　虞幸把手伸到石门中间一个镶嵌在上面的鬼面上，敲击了三下。
　　当然，对于还不知道时间线存在的“他”来说，既便想到了时间的不对，也还是需要多加确认的，“他”拔出染血唐刀，在鬼面上划了一下，然后问：“你——是活着的吗？”
　　虞幸看到划痕，知道这是“他”的试探，于是抽出自己佩戴的唐刀，划了一个“√”上去。
　　问题不重要，重要的是，“他”能通过一模一样的刀痕，来确定跟着“他”的人确实就是自己。
　　“他”瞳孔一缩，想通了似的笑起来：“真没想到。既然是这样，那我该怎么做？”
　　由于出现在这片空间的时机很奇怪，没头没尾，“他”已经意识到自己才是不该出现的那一个。
　　对于虞幸来说，这样的问题出现，他会思考到很多可能性，包括自己才是假之类，现在，“他”就很轻松的找到了关键。
　　虞幸觉得自己真聪明，然后在石门上画的棺材上圈了一下。
　　“棺材。”
　　“他”道，“我应该回棺材里去？”
　　虞幸在自己这里体会到了交流的轻松。
　　他又敲了两下鬼面。
　　“他”这会儿已经彻底懂了，虞幸后退几步，知道自己无需再管这个任务。
　　因为当这个时间线的他猜到了任务内容，那就一定能完成它。
　　“他”一定会按照约定，躺入石门后的棺中，将这个时间的错误彻底结束。
　　这个任务的难度在于，推演者或者体验师要对自己下手，对推演者来说，这无疑是最动摇人格的事，即使真的杀了自己，完成了任务，回去之后人格异化度的增长也会是一个让人难以承受的后果。
　　有时候，人格异化度上涨太多，和自杀也没有什么区别，虞幸犹记得赵一酒的那位家族长辈，正是因为人格异化度过高，变成了一个残暴可怖、完全丧失了自我意识的怪物。
　　但是虞幸没有这个困扰，他深深地信任着自己。
　　虞幸转身，只身朝着来路走去，离“他”越远，真实感就越强。
　　身后又传来了点动静，好像是骨藤偷袭，但是“他”轻松便应付得来，虞幸连头都没回，只在石门打开后，听到了“他”的一声轻叹。
　　这个时间线的虞幸在走进石门前道：“我相信你。”
　　就像现在的虞幸信任“他”一样，“他”也信任着不知何时来的自己。
　　疯子难以相信世人，相信自己却比常人更容易。
　　石门关上，虞幸一路走回去，来到了最开始的石壁与深渊前。
　　他站在石壁边缘等待着，几乎再多一步就要掉落，万劫不复，粉身碎骨。
　　【你已完成主线任务】
　　大概十来分钟后，系统提示浮现在他脑海里。
　　【获得任务奖励：存活】
　　【由于你未选择杀死这个时间线的自己，获得隐藏奖励：自我之匙】
　　【任务结束，清算将于现实中进行，即将离开推演，倒计时10、9……】
　　几乎是在倒计时开始的瞬间，虞幸嘴角的笑容突然扩大，他露出一个孕育着疯狂的笑容，双臂张开，身体的重心往前倾倒。
　　他站在石壁边，像是一只折断了翅膀的鸟，坠入了望不见底的深渊。
　　【8……】
　　【7……】
　　风从下方吹来，仿佛割裂了虞幸裸露在外的皮肤，略长的黑发全都向上扬起，狭长的凤眼眯着，却执着的不肯闭上。
　　【6……】
　　【5……】
　　深渊下是什么？
　　这是重阴山内部，山体再高，也该有个尽头。
　　深渊的也该有底，它的底部，还能是什么？
　　风呼啸着，咆哮着，在虞幸耳边尖叫。
　　虞幸下落着，终于忍不住发出有些癫狂的笑声，即使笑声瞬间便被吹散，但这无法阻止一个疯子发疯。
　　【4……】
　　【3……】
　　点点荧光刺破黑暗，出现在虞幸视野里。
　　荧光并不明亮，有句话说的好，萤火之明，怎可与皎月争辉。
　　可这里不需要皎月，萤火便够了。
　　一棵朦胧树影在萤光中显现，随着虞幸的下落，越来越清晰。
　　【2……】
　　树影带着粘腻的血腥味，遮天蔽日，在有些遥远的地方肆意生长。
　　一颗颗人头挂在树梢，树下，根须盘结纠缠，隆起小丘一样的鼓起。
　　虞幸的笑声也清晰起来。
　　笑话。
　　他怎么可能听沉的话，真的放弃看鬼沉树一眼。
　　鬼沉树和他身上的力量产生了共鸣，与他一直追寻的秘密有关，牵连这么深，沉不过是个第一次见面的陌生人，“缘分”、“命运”说得再好听，也不足以让虞幸动摇他的兴致。
　　沉还不够格，不，在虞幸的任性面前，谁都不够格。
　　深渊下，必然只有那个在墓宫里怎么也窥不到本体的鬼沉树，虞幸在看到深渊的一瞬间，就已经猜到了这个结果。
　　【1……】
　　最后一秒。
　　他看见萤光中，不知道怎么深入深渊底部的沉站在巨树中央，身上爬满了黑色纹路，带着一丝震惊看着从天而降的他。
　　虞幸朝喻封沉极为挑衅和畅快的一笑，巨树枝叶颤抖，像是还没来得及对这个入侵者做什么，虞幸的身体就随着倒计时归零而消失不见。
　　因为这个时间，正是虞幸在祠堂里，从黑棺中坐起，掀翻了卡洛斯的小纸人的那一刻。
　　时间线在那个虞幸的世界开始分裂，在这个虞幸的世界完成收束，自然，这个虞幸就不存在了。
　　深渊底下的不速之客来得突然，离开的更潇洒，喻封沉手指插在鬼沉树的树皮中，苍白的肌肤布满细密黑纹，双目更是幽深到逸散着黑雾。
　　他和鬼沉树呈对抗之势，可由于他在妖道那里夺来的半块鬼沉木芯，鬼沉树的攻击并不如传说中那般猛烈。
　　所以，喻封沉还有余力在重压下分神感叹一句：“这个疯子……”
　　……
　　天光大亮，阳光正好。
　　似乎虞幸从推演出来的时候，第一眼看到阳光的可能性最大，在黑暗和逼仄中呆习惯了，一下自接触阳光，除了不适应外，还能感受到一种豁然开朗的感觉。
　　虞幸伸手遮了遮光芒，缓缓起身。
　　跳崖的感受太刺激，加上他最后十几秒的心情过于亢奋，他一时间还有些没回过神来。
　　脑海中，系统开始进行清算，弥补急匆匆如同逃跑一样把虞幸拉出推演的行为。
　　摄青梦境落在地毯上，青雾萦绕，由于最后的时刻亦清没有和他一起，所以出来以后，亦清以及匕首也是单独存在。
　　虞幸缓了一会儿，才真正感觉到自己身处阳光中，他走到窗前，呼吸着墓宫中没有的新鲜空气。
　　美中不足的是……
　　他一低头，就看见公寓楼下，站着一个手捧黑玫瑰的家伙。

【庙宇墓宫】-分卷-结束
【庙宇墓宫】-分卷-结束

【腐烂】-分卷-开始
【腐烂】-分卷-开始

第一章 她死了
　　阳光正好，就连风都没那么冷了，虞幸心情十分不错——如果忽略找来的花老板的话。
　　他就知道，在现实中的“昨天晚上”和他相遇后，花宿白这种人根本就不会再甘于沉默，一定会开始在他生活里蹦哒。
　　公寓楼下的花宿白似乎发现了他的注视，仰脸一笑，虞幸只觉得眼前有一瞬间的恍惚，花宿白就不见了。
　　“来都来了，不请我坐坐吗？”
　　下一秒，带着笑意的声音就从他背后响起。
　　得，想关窗当没看见的计划破灭了。
　　虞幸回过身，看着不请自来的不速之客，呛声道：“私闯民宅，我可以叫保安把你赶出去。”
　　“你才不会呢，你应该不希望保安来了之后，我送他们几朵花吧？”花宿白把手上的一捧黑玫瑰放到茶几上，明明是温和的语气，却是明晃晃的威胁。
　　“怎么，深思熟虑之后，现在准备跟我玩儿强硬了？”虞幸瞥了一眼玫瑰，冷笑一声，“如果是你的话，我宁愿扯上几个无辜的路人，也不会让你自我感觉良好。”
　　花宿白被伤透了心。
　　他没有靠近，反而后退几步，坐在了客厅沙发上，不太见外地打量了一下茶几，除了他刚放上去的黑玫瑰束，茶几上还摆着一碟水果，一个金属雕刻的淡金色餐巾纸盒，还有淡雅的浅色桌布。
　　花宿白指着这些东西，颇有点不可思议：“你有女朋友了？”
　　虞幸不答反问：“你有什么高见？”
　　“这些东西明显都是女孩子的审美啊，我说阿幸，你可不能耽误人家小女生，到时候她老了，你还这样，都能给人家当儿子。”
　　“那也挺好，就当女朋友最终变成了富婆。”虞幸也不能真的赶走花宿白，他往花宿白对面一坐，也不干什么，就这么冷冷盯着这位失去了笑容的花店老板。
　　“你是认真的吗！你找了一个富婆！”花宿白看起来受到了惊吓，在虞幸没有继续回答后，他才反应过来，“哦……你在吓唬我。”
　　虞幸：“……”不知道怎么说，花老板平时这么聪明，却总是在意想不到的地方容易被骗。
　　“别这么看着我，我这不是觉得……你什么事儿都干得出来吗。”花老板拿起桌上的苹果，啃了一口压压惊，“谁知道你是不是脑子有哪根弦搭错，真的去霍霍自己，我可还记得你以前那副一点儿精神都没有、要死不活的样子呢。”
　　“我还没有那么不挑。”虞幸眉头皱起来，“你说的都是快五十多年前的事了，别以为叙旧就能让我对你警惕消失，没有用。”
　　五十多年前，正是虞幸还没有找到进入推演的方法的时候，他不知道自己该做什么，有段时间迷茫得很明显，也很消极。
　　说起来，依然是花宿白帮了他。
　　花宿白见虞幸嘴上说着没有用，其实态度已经软化了，比如身体已经不再摆出随时送客的紧绷姿态，他才开始提起别的话题。
　　“咦，你的匕首就随便丢？”他视线落到脚边地毯上的【摄青梦境】上，上面蔓延的青雾徐徐，没有要避开他的意思，他眼中升起一丝兴趣，弯腰就想拿来看看。
　　虞幸眉头一动，感应到亦清即将忍不住出来嘲讽人，先一步把摄青梦境收回了人格面具面板里。
　　花宿白拿了个寂寞，他叹息一声：“匕首里好像有个人……是你直播死亡平行线的时候，牵制了伶人一会儿的那位？”
　　“你倒是很关注。”虞幸不想和他废话，“你来干什么？有事找我就直说，没事的话，如果你不想和我打起来，那就自觉一点带着你的花走。”
　　“有事，有事~”花老板看得出来虞幸似乎真的很不待见他，他也知道之前他趁虞幸信任他的时候做了些过分的事，现在想重新接近可不是件容易的事情，他只能把希望寄托在正事上，“就是……昨晚，你看到我送了一朵黄玫瑰给一个小姑娘对吧？”
　　“怎么？”虞幸当然还记得，就是那个二十来岁的大学生模样的女孩害他多看了一会儿，失去了悄无声息绕过花店的最佳时机，“你不是诅咒她了吗？”
　　黄玫瑰的花语有很多，幸运、已逝的爱、道歉、不贞、嫉妒、祝福、失恋……好坏都有，但是虞幸就没见过花宿白拿花干过什么好事，再加上他自己对那个女孩的观察，轻易就找到了花宿白给出黄玫瑰的理由。
　　——那女孩代表的应该是不贞和嫉妒。
　　深夜孤身在外，并且赶时间，妆画的很完美，几乎将全身上下都包裹在名牌中，有些搭配其实并不好看，从女孩的表情来看，她其实也不是特别在乎“好看”与否这个问题。
　　这就和她的妆容冲突了。
　　结合所有条件，加上女孩离去的方向正对着一大片星级还不错的宾馆，虞幸猜女孩应该是赶着时间去见情人，并且那位情人有着较严重的掌控欲，喜欢看她穿着自己买给她的衣服来见他。
　　当然，不一定对，这只是虞幸匆匆一瞥后，借着这么多年看人经验得出的结论。
　　对此，虞幸本来也没多想，毕竟这女孩和他没什么关系，可现在花宿白专门提起来……
　　花老板为自己辩解：“我那叫诅咒吗？我只是对远远坠在她身后的那个男孩子感到有一点可怜，所以决定帮那个男孩小小惩罚一下这个女生。”
　　花宿白不说，虞幸还真不知道昨晚那女孩后面还跟踪着一个人。
　　“后面跟踪的是她男朋友？”虞幸问。
　　“对，想来是她出轨傍大款被男朋友发现了。”花宿白摊摊手，“我也是好心嘛，黄玫瑰上的诅咒效力并不强，而且她走了一段距离之后就把玫瑰丢掉了，她出轨的对象可能有些偏执，她也不敢带着别人送的花去见他，所以她受到的影响不会很严重，最多就是因为自己犯下的错摔断个腿什么的——”
　　在虞幸的挑眉注视下，花宿白补充到：“修养两个月就能恢复。”
　　“所以，现在事情超出你预期了？”虞幸清楚得很，要是没有意外，花宿白根本不会提到她。
　　“是的。”花宿白靠在软软的沙发垫上，“现在她死了。”
　　……
　　半小时后。
　　“送走”了花宿白，虞幸走进厨房给自己倒了杯热水。
　　茶几上还放着花宿白打死也不肯带走的黑玫瑰束，虞幸捧着热水走出来，顺手拿起玫瑰就扔进了垃圾桶。
　　只要我扔得够快，花老板就控制不了我.jpg
　　他坐在沙发上，喝了一口暖呼呼的热水，大冬天里的手脚才渐渐回暖，五脏六腑都伸展开了似的，紧接着他又前往浴室，冲了个热水澡。
　　花洒将水线分割，虞幸捋起额前的头发，任凭热水打湿脸庞，脑子里的念头渐渐清晰。
　　刚才，花宿白说昨晚的那个女孩死了。
　　死相凄惨，在无人的小巷里，近乎赤裸，身上刀痕遍布，几乎称得上凌迟。
　　第一个发现她死了的人当然不是花宿白，而是附近的一个居民，居民晚上被巷子里黑猫发情似的叫声吵得睡不着，推开窗户准备驱赶一下，结果就看见了自家窗下，垃圾桶边造型奇怪的模糊人影。
　　居民小声叫了几下，人影没回应，居民便打开了手机手电筒往那边照过去，那一下差点没把这位居民当场送走。
　　接下来的过程自然是报警，民警来看了一眼，维持了一下现场秩序，很快就将案子移交给了市刑侦支队，警方一夜忙碌，很好的封锁了消息，所以直到现在，市内才隐隐传出些风言风语，知道具体案情的几乎没有。
　　花宿白是后来才知道的，至于消息途径，他不说，虞幸也问不出来。
　　而花宿白来找虞幸的理由，一个按照原话说是：“这案子最后肯定要公布的，纸包不住火，万一你一看到死者身份就怀疑是我杀的怎么办？我可不能背这个锅，要是你觉得我乱杀人，肯定更不会理我了。”
　　虞幸对此嗤之以鼻，他才不关心花宿白究竟是什么样的人呢。
　　让他打起精神来的是花宿白的第二个理由。
　　“诶，你知道么，死了的那女孩是睿博大学的，好像和你养的小姑娘是同一个社团的哦~你猜猜，这件事会不会对她有影响？”
　　这人嘴里是真没几句能听的话，刚才还对虞幸茶几的审美表示质疑，上演了那么逼真的震惊，现在又不打自招，暴露了他早就知道有祝嫣这个存在的真相。
　　虞幸没有纠结于这一点，他懂了，花宿白就是知道祝嫣警队线人的身份，明白祝嫣一定会参与和她距离这么近的案件的调查，才过来和他逼逼了这么一通。
　　不就是想让他也关注这个案子，然后把调查结果透露给花宿白吗？
　　花老板心高气傲，一定很想知道是谁截胡了他的诅咒目标，甚至打了他一个措手不及。
　　虞幸冲着澡，猜测待会儿祝嫣就要给他发微信了。
　　“啧，刚从浮花市回来没多久，又发生了这种恶性案件……我现在也有死神的气质了吗。”他小声吐槽一句，暂时把花宿白来找他的这件事抛到脑后。
　　等祝嫣联系他再想不迟。
　　现在，他还有别的事没做，那就是系统结算。
　　花宿白耽误了他半个多小时，导致他一直没有好好看看结算结果，由于沉对推演的干涉，这次的结算比起以往来要多出不少内容。
　　首先，是调查员类推演的“后续”剧情，和棺村那次一样，讲的是虞幸离开后，San这个角色的后续经历。
　　【你最终离开了重阴山，经过这次探险，你感觉你的精神受到了一定的污染，这大概是直视鬼沉树的后果】
　　【回到家里，你大病了一场，诡异事件调查工作室的负责人以你朋友的身份来看望你，你将调查到的妖道的复活秘密与他进行了汇报，总的来说，工作室很满意，答应为你解决家中诅咒与阴谋提供一定的助力】
　　【你的魔术师朋友似乎病的比你更严重，宣布两年内不会再表演魔术，收获了粉丝们的大片叹息，只有你知道，他应该是在最后不得已杀了另一个时间线的自己，在出来后精神状态很糟糕】
　　【总而言之，这次任务是成功的，当你再做做准备，就可以着手将困扰了你许久的家中难题解决了。】
　　后续经历并不长，虞幸看完后，注意力放在了最后一段上。
　　很显然，这几乎是明晃晃的提示，当他下一次选择调查员类推演，面临的就会是提到了好几次的家族诅咒了。
　　这并不重要，反正该来的迟早会来，要是不刺激，虞幸还失望呢。
　　他继续看结算。
　　【推演提示：调查员类推演游戏“庙宇鬼尸”已结束】
　　【案件真相还原85%（有干扰，以从70%升至85%作为干扰补偿）】
　　【人格异化度增长幅度：3%】
　　【评分：A】
　　【获得推演积分：2600（隐藏剧情）（干扰补偿）（评分加成）（探索加成）（推演贡献）】
　　【获得祭品：无】
　　这次由于沉的干扰，虞幸在最后一部分推演中走了捷径，没有探查到关于妖道的全部真相，还有佝偻人生前究竟是什么身份之类。
　　甚至于，“庙宇鬼尸”中的鬼尸，他也没有亲眼见到，想必是被沉截胡了。
　　所以，在完成度方面，虞幸拿到的评分很低，但推演系统终究还是一个讲道理的系统，自知失误，主动给虞幸提升了评分进行补偿。
　　不仅如此，可能是心虚，系统破天荒对他大方了一回。
　　【特别提示：祭品“摄青梦境”已解封，规则打破，祭品“囚笼”影响下降，作为推演补偿，你可在以下两种选项中选择一个】
　　【一，提前恢复一个祭品的使用权】
　　【二，1000积分补偿】
　　【当你接受补偿，你将不能将“庙宇鬼尸”推演中任何情报向外泄露】
　　虞幸看着补偿条件，笑出了声。
　　系统在担心什么？
　　要是人格面具模板里的异常调查组知道系统这举动，一定想拆了系统，他们辛辛苦苦搜集情报，系统却想尽办法阻止体验师的情报外露。
　　不过，这补偿倒是虞幸现在很需要的，他眉眼一弯，轻声道：“那就……把玫瑰面具的使用权恢复好了。”

第二章 两个热闹都要凑
　　玫瑰面具对虞幸来说，不是可以增强推演中对付灵异力量便利性的祭品，但它却是最不可或缺的。
　　【囚笼】带来的影响只剩下最后一个推演，只要下一场推演结束，他的限制就会消失，所以，系统给出的两个条件价值并不算有差距，提前解锁使用权，也不过是提前一次而已。
　　【你已经可以自由使用玫瑰面具了】
　　系统这次当真不废话，没有给出任何暗示和阻挠，听话得仿佛一个犯了错后被抓住小辫子的孩子。
　　虞幸对此很满意，心情也好了起来，因为玫瑰面具能为他之后的推演带来非常大的便利。
　　“冥冥中有种感觉，下一次推演会被很多人注视着呢……”他低下头去，水顺着搭下来的刘海汇聚成几股水柱，虞幸眨了眨眼，头脑的清明中，他更加确信这件事。
　　在接触过鬼沉树后，虽然他因为被牵动了体内的诅咒，意识到了自己与鬼沉树的联系，从而涨了足足百分之三的异化度，但是收获也不错。
　　他现在偶尔能感觉到一些还没有发生过的事了，就像是他预感到了下一次推演会是直播推演一样。
　　——预言、占卜一直是虞幸没有涉猎的领域。
　　或许，时间本就是属于鬼沉树的某种能力？所以现在他才拥有了一些不曾拥有过的东西。
　　只是这种感觉太微弱，如果不是虞幸对此十分敏锐，他大概也要将之忽略掉。
　　“直播的话，玫瑰面具必不可少。”他再次捋了一把头发，变关掉了花洒，抽了条毛巾擦拭。
　　结算到这里就全部完成了，虞幸最后只收到了一个新的提示。
　　【如果你的下一次推演评分在A或A以上，你将晋级哀悼级别，享受更多系统权限】
　　虞幸对此并不意外，他的评分向来很高，虽然推演数量相对来说比较少，但是胜在质量，如果系统察觉不到他足以晋升，才是有失系统自诩的公平。
　　片刻后，换好衣服来到卧室的虞幸看见他放在桌子上的手机屏幕亮了起来。
　　那是跳跃出来的微信的信息，几乎只隔了不到十秒，屏幕还没来得及黑下去，又出现了一条新的消息。
　　虞幸摸过手机解了锁，眉头一挑。
　　是两个人发的消息，一个来自祝嫣，果然是隐约提到了花老板说的那起谋杀案，但是祝嫣说的很简单，像是不想打扰虞幸，似乎只有虞幸决定参与其中她才会更详细的说说案情。
　　另一条……则是来自赵谋。
　　说起来，自从三大家族聚会结束，赵一酒被赵谋带去压制体内厉鬼之后，赵一酒就再也没有联系过虞幸，反倒是赵谋偶尔会刷个存在，顺带说一句“我弟弟挺好的，不用担心”之类的没有必要的话。
　　今天赵谋的信息却不是普通的闲聊，对方单刀直入：“我有了单棱镜的新消息，并且占卜出，你和这个成员之间没有见过，却有些某种联系。”
　　虞幸思索片刻，看起来，祝嫣和赵谋两边的消息来的很是凑巧，如果两边都要顾得上……算了，没什么好取舍的，反正他无业游民一个，也没有什么事情做。
　　他先回了赵谋。
　　“什么消息，展开说说。”
　　赵谋那边像是在等回应似的，秒回：“你就不想猜猜我说的是谁？”
　　“没见过却有联系，韩彦吧。”虞幸唇角一勾，“韩心怡的爸爸，算算时间，韩心怡死亡的事早该传到他耳朵里了，他费心培养了韩心怡这种反社会人格的堕落线，还没开始加以利用就被我终结，他肯定要报复回来的。”
　　“猜对了。”赵谋直接一个电话打过来，“我的占卜正和韩彦有关，他最近很可能会受到一个直播节目的邀请，如果你想接触他甚至是杀了他，节目会是个好机会。”
　　“什么节目？”虞幸问。
　　这段时间，他已经和赵谋说起过在浮花市的案子，略去了曲衔青参与之类的细节，重点说了结果。
　　韩彦这个人，也正式进入了赵谋的搜查网里。
　　经过赵谋缜密的筛查，他终于在一众明星推演者里找到了韩彦——单棱镜的人通常很神秘，即便在推演系统里也有很多掩盖身份的道具和方法，即便像伶人这种人尽皆知的成员，也更是能完全隐藏自己平时的行踪。
　　一言以蔽之，单棱镜的人都是神龙见首不见尾的人物，十分难追踪。
　　可赵谋不愧是赵家人，甚至业务能力在赵家也是拔尖的，他只用了一周时间，就把韩彦在推演系统里的身份揪了出来。
　　明星推演者——韩子川，外表看上去只有三十左右，在所有留存下来的推演视频里，他的表现都是正道线的偏向，正直有礼，几乎所有不知情的人都以为他就是个正道线推演者。
　　不过，他没有加入任何公会和势力，保持着自由人的身份，和很多公会关系都不错。
　　这才是真正的阴谋家。
　　他保持着良好的社交关系，又将实力和性格压在了明星推演者中相当中庸的程度，就连研究院都没有过多关注他。
　　听到这个消息的时候，虞幸是惊喜的，他惊喜于一个有趣的猎物，也惊喜于赵谋的业务能力。
　　由于韩彦——韩子川在别人眼里塑造的形象是最受喜欢的正道线，虞幸想杀了他，难度又上了一层。
　　可他就喜欢有挑战的事。
　　只是……有韩彦在的节目，应该门槛比较高吧。
　　虞幸想到这一层，旋即又笑了，既然赵谋特意来通知他，就说明这狐狸已经有了想法。
　　电话里，赵谋依旧是那副运筹帷幄不慌不忙的语气：“什么节目还不确定，我感应到，应该是【恐惧病院】和【魔鬼旅行团】中的一个，这两个节目时间有冲突，但都在我占卜出的时间区间里，我两个都报名了，我绝对能提前查出韩彦具体的选择，到时候我就选择和他一样的，另一个节目的报名就会因为‘档期冲突’而自动失效。”
　　“你亲自上？”虞幸有点惊讶，要知道赵谋也是个明星推演者，贸贸然和另一个明星推演者韩彦撞上，要是韩彦还在这场推演中死了，那赵谋绝对会引起很多人的注意。
　　“我不上怎么把你带进去？”赵谋理直气壮，好像做的一切都是为了帮虞幸似的。
　　“你提供情报，我可以和曲衔青一起去。”虞幸道。
　　“……”赵谋似乎沉默了一下。
　　“你这个人怎么一点亏都不肯吃。”狐狸收敛了爪子，蔫哒哒苦涩道，“曲衔青这么顺着你的吗？这样下去连我都要相信研究院得出的结论了。”
　　“……曲衔青和单棱镜也有仇，这种事她会乐意掺和一脚的。”虞幸好笑道，“至于研究院，你不用担心，这个研究结果的真实性就像你真心向着赵家一样不可信。”
　　另一头，赵谋握着手机的手微微一顿，他不着痕迹地看了一眼坐在他旁边的软座上，眼中依旧泛着暗红色、默默盯着他打电话的赵一酒，然后才回道：“行吧，你嘴皮子厉害。”
　　“所以？你亲自上的原因是什么？”虞幸笑道。
　　“死亡平行线之后，单棱镜的人好像盯上了阿酒，想干涉他的人格，我作为哥哥，当然不能忍！”赵谋冷哼一声，却是被气笑了，“他们真以为我没脾气吗，赵家不愿意直接出面跟单棱镜刚，我代表一下我自己还是可以的，就说我看上了节目奖励，恰巧遇上了韩彦，主家那群人又能说什么？”
　　是的，在死亡平行线里，赵一酒和赵儒儒的立场已经很明确，他们几乎一直按照虞幸的指挥过推演，在伶人眼里，他们已经是绑定的了。
　　“总归已经被迫站队——那就刚到底好了，刚一点他们反而一时半会儿不能把我和阿酒怎么样，要是退让，他们才真的会得寸进尺。”赵谋说这话没有避着赵一酒，赵一酒手里装模作样拿着的书已经很久没有翻页，很明显他在认真偷听。
　　“是你要我挑开了说的，那我不得不提出一个怀疑——你当时那么主动要参加死亡平行线的直播，是不是就是为了把阿酒彻底绑到你那里？你知道他和你成了一个阵营，我也会跟着过来。”赵谋推了推鼻梁上的眼镜，“你需要我，对么？”
　　虞幸摸了摸下巴，思索了一下。
　　要是他能提前预知到伶人会来干涉死亡平行线，说不定他真的会这么做，既能卖一个小人情给赵谋，又能趁机把赵谋和赵一酒拉进自己的阵营，何乐而不为？即使赵谋时候发现，那也晚了，就像现在这样。
　　可他当时还没有预知能力啊。
　　“没有，我是那种利用朋友的人吗。”于是虞幸理直气壮，“你放心好了，这一切我都没有预谋，再说了，要是伶人注意到酒哥，把酒哥抓走了，到时候你肯定也不会再帮我，我岂不是得不偿失？”
　　那得看你有没有自信在伶人手里护住自己的人了。赵谋这句话没有说出来，他总是觉得，虞幸应该是有把握的。
　　“那行了，这个话题先揭过，继续说回这两个节目，这两个节目都是可以带人的，明星推演者可以带一个非明星推演者，等级要求在挣扎级和哀悼级之间，至于明星推演者自己则没有等级限制。所以，我——”
　　“你可以再带一个人。”虞幸打断道，“不管怎么样，我们的人越多越好不是吗？我的话，就跟着曲衔青进去，我相信以曲衔青的名气，即使她赶在报名期限的最后一刻报名，也依旧会被选上。”
　　“也行，啧，有大腿抱的人就是舒服。”赵谋又和虞幸说了几句，就挂断了电话。
　　放下手机，他就发现自家弟弟已经关了书，直直地看着他。
　　“干什么？”他挑眉，“你难不成想抢哥的电视遥控器？”
　　“没兴趣。”赵一酒目光不可避免地往赵谋另一只手上的遥控器那里偏了一下，随后移回去，“带我去。”
　　“带你去哪儿？”电视上正在播放动物世界，那是赵谋刚才不小心摁到的，把赵一酒原本在听的新闻频道给换走了。
　　赵谋指指电视：“你想去非洲大草原？”
　　“滚，我还没聋。”赵一酒对赵谋的扯淡能力早已免疫，他的听觉那么敏锐，电话又怎么会听不到？
　　“不行。”赵谋笑得有点欠扁，“你现在还没完全压制厉鬼，乖乖在家待着吧。”
　　“带我去。”赵一酒的暗红眼睛突然亮了起来，艳红色带着惊心动魄的流动感与赵谋的眼睛对上，赵谋恍惚了一瞬，缓过神来的时候，发现他已经在两个节目报名的地方填上了携带人员的人格面具名称。
　　冷酒。
　　“……”赵谋瞳孔猛地一缩，他有些震惊地看着若无其事收回目光的赵一酒。
　　“你刚才干了什么？”
　　“新能力？”
　　“你竟然对你亲哥动手！”
　　赵一酒有一点点心虚，于是默不作声，认真地看起了动物世界。
　　赵谋仿佛发现了新大陆，他在短暂的委屈后开始欣喜：“你可以控制一些厉鬼的力量了？”
　　赵一酒：“……”沉默.jpg
　　赵谋挡在电视前面，挑眉：“你挺牛逼啊，你知不知道这次要干什么去？单棱镜刚盯上你，你上赶着送人头？”
　　“如果我是人头。”赵一酒抬抬眼，冷冷道，“你也好不到哪里去。”
　　正常来说，推演者是通过祭品在推演中存活，祭品大多数针对的都是鬼物，要说对付活人，不同等级之间差距还是没那么大的。
　　伶人那样不用祭品都能轻易杀人的变态终究是少数，韩彦绝对不在此列，所以，赵一酒说的也没错，他擅长战斗都是送人头的话，擅长分析占卜和布局的赵谋就是快递员中的战斗机。
　　“哼，你长本事了，我的话反正也不听了。”赵谋在此刻有很多新的数据需要分析确认，他也不能改变已经提交的名额，只能拍了一下赵一酒的后脑勺，“你最好祈祷是【恐惧医院】这种对抗大于剧情的节目，要是【魔鬼旅行团】，光是应付剧情就够你喝一壶。”

第三章 参与案件
　　赵谋和赵一酒这里发生的事虞幸并不知道，更不知道赵谋已经给出一口毒奶。
　　他回完赵谋，又点开祝嫣的消息，表达了对案情很感兴趣的态度。
　　没过多久，祝嫣就打来电话，把现在的情况大致上跟他提了一下。
　　“你已经知道这个案子了？好吧，死者是我们读书社的——”祝嫣第一句话就被虞幸打断。
　　“你加的是读书社？”虞幸记得上次去校庆，祝嫣还不是读书社成员。
　　“社团那么多，多加几个怎么啦！”祝嫣道，“多读书有益身心健康，再说，读书社的社团活动室就在调酒社对面，我这是为你给我的任务着想。”
　　调酒社，王绝——也就是推演者王爵所在的社团，前面的借口都是狗屁，但要说祝嫣为了任务去监视王绝，那虞幸还是信的。
　　虞幸自觉对这个案子了解太少：“那么，你对她有什么看法？”
　　“死者是读书社副社长，叫柳玲玲，我和她不太熟，只知道这个女的风评不太好，似乎是给男朋友戴绿帽子被男朋友发现了，有一次直接在社团活动的时候闹了起来。”
　　“也就是说，她男朋友知道她出轨的事。”虞幸垂眸，回想起花宿白说的，那个女孩在路过花店是，是被男朋友暗中跟踪的状态，“男朋友叫什么？”
　　不管怎么说，昨天晚上，那个跟在柳玲玲背后的男生，绝不是抱着什么友善的想法去的。
　　祝嫣道：“王冠石，大三的，他们两个都大三，早在大一的时候就在一起了。”
　　“她确实很喜欢读书，但是喜欢读书和她的性格不冲突，她是个很喜欢财物的人，你知道吧，就是那种任何东西只要值钱，她就很喜欢。”
　　虞幸不知不觉已经拿起笔，在一张草稿纸上画起了女孩的画像：“说下去。”
　　“她之前和男朋友关系其实挺好的，就是最近一两个月，因为搭上了有钱人，所以闹了矛盾。具体的我还得查一查，现在刑侦支队这边也没有确切定论，大家都在调查，监控、走访，还有对王冠石的讯问。”
　　虞幸的笔尖一顿。
　　祝嫣那边渐渐有了杂音，像是有谁接近了祝嫣，她好像拿着手机换了一个地方，等重新安静下来，祝嫣才道：“我现在在局里，上次我受伤之后，韩江就让我正式做了警队顾问，我现在也算是从地下转到地上了。”
　　“这个我知道。”虞幸暗中也是关注着祝嫣的，他的注意力被转移到了另一个方向，“你刚才说，警方只传讯了王冠石？”
　　祝嫣迟疑了一下：“嗯……还有一些其他可能涉案的人员，就是王冠石没法提供不在场证明，所以他被列为了重点怀疑对象。”
　　“她那个有钱的出轨对象呢？”虞幸快速地画出了个柳玲玲的画像，柳玲玲身上穿着他昨晚看见的那一套衣服，虞幸凭借着记忆尽量还原，就连某些花纹都被他画了上去。
　　“没有找到，之前不论柳玲玲和王冠石怎么闹，柳玲玲都没有暴露这个人的身份，就像是拼死也要把他保护起来一样。”祝嫣声音提高了一些，“你怀疑她的死是出轨对象干的？那还得先证明柳玲玲当晚和出轨对象有过联系……”
　　“我很确定。”虞幸唇角一勾，在纸上添了几笔，“她那天晚上一身名牌，正要与出轨对象约会，不过既然你没有提到这一点，想来是警方没能从柳玲玲的尸体上检查出死前的性接触。”
　　他完成了画作，将画作竖着拿起来，双眼里没什么感情。
　　画面上，柳玲玲的姿势完美还原了昨晚她站在那里的样子，而虞幸更关注的，是他按照记忆画出来后，柳玲玲脸上的表情。
　　那到底是期待，还是敷衍，还是畏惧，亦或是麻木？
　　都不是。
　　匆匆一瞥之下没注意的细节全部在此时浮现上来，虞幸对着画仔细观察，愈发觉得柳玲玲当时的情绪其实是很奇怪的。
　　这种奇怪的眼神跃然纸上，让虞幸沉默了好一会儿，电话里的祝嫣“喂喂喂”了好几声才把他唤回来：“你怎么知道她那晚上穿名牌？她的尸体被发现的时候可是近乎赤裸的，连仅有的布料也被证实是我们学校，她们系的系服，压根儿不能提供什么信息……你用特殊手段看到了？”
　　“……警方还没有摸排到我公寓门口这条路上的监控吗？”虞幸觉得有点匪夷所思，在他印象里，由韩江领导的刑侦支队不应该这么迟钝。
　　“啊，我不知道，我还没注意到他们对监控的排查进度。”祝嫣说着直接反应过来，“不会吧，你昨天看到死者了？”
　　“没错。”虞幸想了想，笑道，“如果你们需要，我可以去作证。”
　　“……你都这么说了，作为本案关键证人，按道理你肯定要来的啊。”祝嫣声音小了点，“可是，你不是一直待在幕后？现在怎么甘心走到警方视野里了。”
　　“这件事……”虞幸难得犹豫。
　　他之前一直隐藏在幕后，是因为他不知道还要多久他才能进入推演游戏，找到伶人。
　　如果要耽误很长很长时间，那么他就不能在这个信息化时代留下足以让后世人发现他真实身份的线索。
　　而现在，不用了。
　　他已经接近了目标，可能完成这个目标之后，他就不会在这个世界逗留太久，没有必要藏着掖着为以后打算。
　　可这番话不太好和祝嫣说，谁知道祝嫣听了会发生什么呢。
　　“以后再跟你解释，总之，我可以作为目击证人去警局提供线索。”虞幸拍了一张画的照片发给祝嫣，“你看一下。”
　　此时，祝嫣正在韩江的办公室里。
　　韩江出去了，只有她一个人在，这里作为支队长办公室不会被人随意进出，是个打电话的好地方。
　　祝嫣眯着眼睛看了看虞幸发来的东西，呼吸一滞。
　　画上虽然没有色彩，但是光看线条，祝嫣就能确定，这正是她每次社团活动都能看见的柳玲玲。
　　而柳玲玲的神态，是一种细看便会毛骨悚然的神态。所以，昨天虞幸真的看到了处于关键时刻的柳玲玲。
　　可……虞幸的存在要怎么跟韩江解释呢？
　　她之前一直把自己幕后的人掩藏的很好，如果贸然把虞幸推翻韩江面前，以韩江的敏锐，一定会怀疑她是怎么发现这个潜在目击证人的。
　　到时候再一查，她和虞幸的关系自然暴露无遗。
　　正当祝嫣思索着这一点的时候，身后的门被打开。
　　祝嫣握着手机回头，笑眯眯打了声招呼：“韩支队，回来了？”
　　韩江整理了一下由于实地走访而变得微微皱起的衬衫，目光刚好瞥见了祝嫣的电话被挂断的一幕。
　　他眼神微不可查地变了变：“嗯，你……在跟谁打电话？”
　　“一个朋友。”祝嫣十分自然，仿佛刚才真的只是在和一个朋友闲聊。
　　“真的吗？”韩江却没那么好糊弄，他已经和祝嫣混的这么熟了，对祝嫣的神情把握比寻常人更深。
　　“假的。”祝嫣一听就知道，韩江或许在门外听见了只言片语，也看穿了她故意打招呼，提示虞幸挂电话的把戏。
　　想到虞幸的态度，祝嫣打量了一下韩江的脸色：“你的心情似乎挺好，要么你先告诉我，发生了什么好事？”
　　“王冠石在审讯中提到了昨晚他跟踪柳玲玲的事，本来他还不愿意说呢，呵。”韩江解开了衬衫上面两颗纽扣透气，“他提到了明朝路，而我们看了监控后——发现明朝路的监控在昨晚全部受到了未知影响，黑屏了。”
　　“所以，你反而能确定，明朝路有重要线索。”祝嫣笑了笑，“那王冠石应该记得柳玲玲穿着的衣服是什么样子吧。”
　　“天太黑了，他又因为怕被发现，离得远，他说他没有看清。”韩江抹了把自己的脸，“不过，范围有了就是个好消息。”
　　“这确实值得高兴，那我就跟你说件可能更能让你高兴的事吧。”
　　韩江眉头一挑，看着把羽绒服脱在他的办公椅椅背上，吹着制热空调却还是怕冷似的穿着厚毛衣的女孩：“你要是这么说，我还真有点期待。是什么事？”
　　“你不是一直猜我背后有人吗？”祝嫣反问，然后晃了晃手机，“我背后这位愿意提供一些线索，他目睹了柳玲玲出现在明朝路，并且记住了她当时的衣着。”
　　韩江一时间不知道应该意外与一个重要线索就这么送上门，还是意外于祝嫣背后的人突然肯露面。
　　“他在哪里？”下一秒，韩江生怕对方会反悔似的，急忙问道。
　　“他一小时后就过来。”祝嫣看到了虞幸给她的消息，于是转述。
　　韩江深知，如果祝嫣背后真的藏着一个人，那么这个人已经帮了他们警队很多忙了，不会是敌人。
　　“那就请他一个小时后到我办公——”
　　“韩队！”
　　门未关严，韩江话还没说完，就有一个警员敲了敲门，兴奋地双眼都在放光：“痕迹科的同事在现场有了新发现！他们让你去一趟。啊，顾问也在啊，要不一起去？”
　　韩江先是高兴了一瞬：“太好了。”
　　随即想起来刚才没说完的话。
　　他望向祝嫣，犹豫了一下，心中对祝嫣的信任最终战胜了对幕后者的怀疑：“那，你就让他也直接去现场吧。”
　　……
　　一个小时后，虞幸按照祝嫣发的定位出现在了现场。
　　他穿着件黑色羽绒服，依然是他喜欢的毛毛领，一手拿着没来得及吃完的午饭，一手握着手机，口罩被拉到下颚。
　　在出租车司机八卦的目光中，他下了车，走向一条被警戒线封锁的小巷。
　　他进入的墓宫推演不消耗现实时间，进去时是上午出来时依然是，所以此时刚过中午，说起来，警方也刚接触这个案件不到十二小时。
　　他离得远远的就打量了一下小巷的大致环境，脏乱、无序，破旧，像是随时都会被拆迁的那种建筑。
　　这地方离虞幸的公寓有四十分钟的车程，他看见柳玲玲是在明朝路，柳玲玲的尸体被发现却是在这个连名字都没有的，城市边缘的地带，这实在是怪事一桩。
　　警戒线将案发地点与周围隔开一个泾渭分明的领域，穿着警服的警察在警戒线里工作，尸体已经运走，但是现场取证还在进行中。
　　鲜少有人路过这里，偶尔有好奇偷看的，就只剩巷子两侧的居民们了。
　　虞幸的到来起初没有惊动任何人，直到他嘴里嚼着最后一块食物，变戏法似的拎出两杯奶茶，试图拂开警戒线的时候，离得最近的警察才急忙制止他：“无关人员不要进来！”
　　或许是他表现得太过悠然自得，这个小警察都没有把他往可疑人员方面想。
　　稍远处，正在听痕迹科同事说着什么的韩江猛地把头扭过来，他刚才来的路上问了祝嫣很多关于“背后的人”的事，可祝嫣这次像是打定了主意守口如瓶，一定要他自己亲自去找答案。
　　见那个人在祝嫣心里有如此大的威慑力和掌控力，韩江还以为会是祝嫣的老师、长辈之类的角色。
　　所以当他看到警戒线边，那个被喝止后就从容站在原地，戳开一杯奶茶喝的年轻人，一时间也有点愣了。
　　他冲警员们一摆手：“这些东西你们先拿去做检测，我去处理一些事情。”
　　韩江迈着不确定的步伐，越过催促那年轻人快点离开的小警员，盯着对方看了半晌：“你就是……？”
　　“韩支队，久仰。”虞幸露出一个笑容，那仿佛不应该出现在这里，而应该出现在大荧幕上惊艳一整个时代的面容一瞬间就印在了韩江脑子里，带来某种警钟地响声，“明明是韩支队把我喊过来的，怎么又不让进？”
　　他扬了扬手里的奶茶袋子：“如果我这个外人不方面进去的话，劳驾帮个忙，把奶茶给祝嫣，她刚才跟我说想喝呢。”
　　不知为何，韩江在这个人身上感受到了那种，极致的罪犯才会有的朦胧感和危险感。就像他从没想过祝嫣的幕后人这么年轻一样，他也没想过，自己居然在看到这个人的第一眼就从对方身上看到了罪犯的特质。
　　但虞幸无疑证明了自己的身份。
　　“祝嫣让你带的，你还是自己给她比较好，不然她大概会失望吧，我一个大叔哪比得上男朋友来的好。”显然，韩江把虞幸当成了祝嫣从没提及过的男朋友，因为他想不出，除了男女朋友关系，还有什么原因能让祝嫣对这人的信任达到盲目的地步。
　　虞幸耸耸肩：“不是男朋友。”
　　说着，他成功掀起了警戒线，进入了案件范围。
　　韩江扯起一个还算自然的笑：“怎么称呼？”

第四章 节目情报
　　“我叫虞幸，虞姬的虞，幸运的幸。”虞幸一边在周围注意到他的警察疑惑不解的目光中往里走，一边回答着韩江的问题。
　　韩江是个很孔武有力的人，他警服下一身肌肉显示着好不含糊的武力值，个头比虞幸还要高一点。
　　他迈着步子走在虞幸身侧，思考着该用什么态度和虞幸相处。
　　首先，他见到虞幸后，对虞幸的怀疑没有打消，即使虞幸目前没有做过什么坏事，但这也有可能是虞幸藏得太好，或者所图太深。
　　祝嫣的存在就是虞幸的耳目，可以说，这个年轻人已经可以随时掌握市刑侦支队的动向了。
　　韩江知道，即便是规定了保密、不能外传的事情，祝嫣也会如实告知虞幸，因为总有些感情超脱于职责之外，祝嫣甚至不屑于掩盖这一点。
　　前方，巷子稍微深一点的地方，祝嫣正蹲在那里观察墙壁，墙壁上的血迹还没有清理，这是最重要的犯罪现场，必须确定没有证据遗漏，才可以进行清洗。
　　她身边不远处的地上画着一个形状奇怪的白色人体轮廓，正是柳玲玲遇害时的姿势。
　　虞幸和韩江走到了她身边，闻到奶茶味道的祝嫣抬头，看见虞幸后情不自禁露出笑容，站了起来：“你来啦！”
　　韩江不由得在心里摇摇头。
　　怎么回事，祝嫣这丫头在这个虞幸面前简直像是一直软绵绵的羔羊，而平时，她明明像是一只灵动的、暗藏凶狠的狮子。
　　若是虞幸有意促成了这样的关系，那他对人心的掌控就太可怕了，只要他有坏心思，恐怕瞬间就能将祝嫣带入歧途。
　　刑侦支队的队长默默把虞幸的危险程度向上调整，同时，他也意识到了虞幸的特殊。
　　哈，除了这个年轻人，还有谁敢在刚死过人的地方悠哉游哉喝奶茶？
　　心理承受能力最强的人也不会干出这种事，因为他应该感受得到现在的严肃氛围，不会做出格的事，就像祝嫣，她只是拿过了奶茶，并没有直接在这里喝。
　　像虞幸这种人，天生就擅长跳出框架，我行我素，习惯于他人的瞩目，这是很危险的预兆。
　　韩江也知道，一直在心里把来帮忙的人想象成罪犯是不对的，丧失了客观的观察往往会得到错误结论。
　　即便有些事情要问，也该在案子结束之后，所以他压下了心中翻涌的直觉，对虞幸道：“很感谢你来帮忙，祝嫣说你掌握了一些线索？”
　　“没错。”虞幸咽下嚼碎的珍珠，笑道，“你现在要做笔录吗？”
　　韩江冲小巷里扬扬下巴：“或者你想看看现场，给我们提供更多帮助？”
　　“那是警员和顾问的工作，我怎么好班门弄斧。”虞幸微微摇头，样子谦逊得不行，“我还是做笔录吧。”
　　祝嫣在他身后微不可察地撇撇嘴。
　　她也搞不太懂虞幸今天在想什么，暴露了自己，就为了来做个笔录，老老实实提供线索？
　　她还以为是虞幸对这个案子感兴趣呢，现在看来，虞幸对柳玲玲是怎么死的的兴趣还不如对奶茶的兴趣大。
　　韩江决定亲自做虞幸的笔录，队里的一名女警，就是上次她被犯人的极端家属刺伤那次一直在病房照顾她的那一位，默默贴了过来，小声问道：“这是谁？韩队怎么把他放进来了？”
　　“他叫虞幸，是这次案件的线索提供者。”祝嫣忍着没拆奶茶，她已经迫不及待想离开被警戒线包围的这片区域了。
　　“是证人吗？那他未免也太淡定了。”女警小声吐槽着，随后继续工作去了。
　　“是啊，太淡定了。”祝嫣小声重复，她盯着虞幸的背影歪歪头，不知在想什么。
　　过了一会儿，她回过神来。
　　这里她已经看过一遍，现在只想把拍到的照片拿回去做分析，她已经猜到，当韩江在虞幸那里得到信息，就会明白现阶段的重点是找出柳玲玲的出轨对象，当这个人被揪出来，一切才会有进展的可能。
　　柳玲玲当晚既然没有发生过性行为，那她去找出轨对象做什么了？她真的见到对方了吗？之后又发生了什么，让她来到了和明朝路八竿子打不着的小巷里？
　　但是她现在不能走，她好不容易看到了虞幸，有些疑惑的事得先问问再离开。
　　虞幸被韩江带到了停在小巷外的车里，他把昨晚的事详细说了一遍，只抹除了花老板的存在，当他把画的画给韩江时，韩江目光更加奇异了。
　　“你是个画手？”
　　“没错，我是个自由职业者，画画也是强项。”虞幸没有否认，他这几年卖过画，卖过剧本，甚至写过小说，几乎做了所有隐藏在幕后，不需要太多人际关系的工作。
　　“这就是柳玲玲昨晚的衣着？大晚上的，你只是随意一瞥，就能记住这么多细节吗。”韩江称赞着，但是称赞中的试探成分很浓。
　　“她很漂亮，我多注意一下也不是什么特别的事，”虞幸道，“而且我的记忆力很好，由于是混艺术圈的……你知道的，艺术圈总是对时尚很敏感，所以我能认出她这些衣服都是名牌。”
　　他给韩江指指画上的画面，用聊闲天的语气道：“我来之前就在想，要是这些衣服的其中一件是个限量款，那购买者的信息就帮这个案子大忙了，对不对，韩支队？”
　　韩江在几秒前也想到了这一点，他立刻打电话让留在局子里的同事去查，放下手机后盯着笑眯眯的虞幸，一种正气与威慑力自骨子里散发出来。
　　以前，心虚的人会很讨厌被韩江这样看着，不是躲避视线，就是用一些自以为无懈可击的反应去应对。
　　可虞幸一点儿反应都没有，他就这么从从容容地坐着，甚至还向身后舒适的椅背靠了靠。
　　“你很放松。”韩江道。
　　“当然，我是热心市民，又不是犯人，为什么不放松点呢？”虞幸往窗外看了一眼，发现祝嫣正在等他，“祝嫣在等我，她大概想和我一起走吧，您还有什么问题吗？没有的话——”
　　看出虞幸不打算继续留下来，韩支队立刻道：“还有一个问题，祝嫣是你什么人？”
　　“她？是我的房客，也是我的妹妹。”虞幸笑了，他听祝嫣说起过很多次韩江，说这人对她就像个操心的父亲，正直又敏锐，对这样的人，虞幸一向初始好感度颇高，容忍度也高。
　　他也没撒谎，公寓楼那么多房子，有一间就是祝嫣的，她哪天不想住校随时都能回去。
　　回答完这最后一个问题，虞幸就下了车，祝嫣朝他小跑过来：“完事了？我还没吃中饭，我们去吃吧！”
　　虞幸眼睛一弯：“你今天没课？”
　　“你是不是忘了今天周六。”祝嫣怨念满满，说起来，虞幸有快一周没有找她了，就连微信消息也没几条。
　　“好。”虞幸不承认自己忘了日期，他选择回答祝嫣第一个提议，便要带着她吃午饭。
　　警队顾问就是这么自由，想走就走。
　　因为能管得到她的韩江并不喜欢限制她。
　　韩江看着两人离去，从牙齿缝里挤出来一句：“房东和哥哥？你最好是。”
　　如果虞幸是个靠感情操控祝嫣的恶魔，他不介意亲手把虞幸抓起来，送去监狱。
　　……
　　由于这里离闹市区太远，祝嫣看着地图导航，选择了一家普普通通的面馆。
　　因为已经超过饭点，面馆里人不多，只有零星几桌。
　　虞幸和祝嫣在靠窗的位置坐下来，一边看着外面安静的街道，一边闻着面香。
　　“你怎么想的？是不打算跟进案子吗？”祝嫣身手拽拽虞幸的袖子。
　　“嗯，之前不确定，刚才去了现场，我感觉到这个案子里没有需要我注意的东西。”也就是说，不管是谁杀了人，那个有钱的出轨对象是不是个精神有问题的变态，都不是虞幸关注的，因为这其中既没有灵异力量，也没有推演者介入。
　　只是一件正常案子，虞幸以前可能会感兴趣，可现在他没有理由参与了。
　　“好吧，你这么说，我相信韩江他们凭自己就能做到。”祝嫣感到一丝无趣，“啊，对，还有我这个警队顾问。”
　　有她在，让整个明朝路的摄像头失效的人很快就会被她揪出来，用来掩盖真相的黑客技术正好便宜了她这个更加顶级的黑客，这会成为凶手的致命伤。
　　面来了，热气在空气中化为泡影，衬得虞幸眼中的祝嫣的脸模糊不清。
　　有那么一瞬间，祝嫣漂亮明丽的脸似乎被水汽扭曲成了一个诡异可怖的灰黑鬼脸，但下一瞬就恢复了正常，虞幸心一跳，刚才，他看到了祝嫣的厉鬼相？
　　这就是与鬼沉树接触后得到的能力的展现吗？
　　仅仅是“看到”了深渊下鬼沉树的真身，他就有了这样的力量，难怪系统不让他和鬼沉树接触太久，如果他在鬼沉树那里得到了太多，会不会真的超出系统的掌控？
　　虞幸一边在脑海中思考，一边看着吃面的祝嫣。
　　祝嫣是他以前救回来的孩子，当时祝嫣才十岁出头，他找到她的时候，她已经死了。
　　是真正的死去了，无论是躯体还是灵魂。
　　然后他自残似的动用了当时他能控制的所有与复活有关的力量，第一次尝试复活自己以外的人，为此，他瞬间虚弱到了平时两三年才会虚弱的程度，而祝嫣却以一个已死之身，在他怀里睁开了眼睛。
　　小姑娘的眼睛刚睁开时，透着还未完全褪去的恐惧和已经与人类有明显不同的邪恶。
　　虞幸当时就意识到，他似乎创造出了一个人与鬼的混合物，不完全属于人，也不完全属于鬼，他创造出了一个和他一样不人不鬼的怪物。
　　他决定好好教导她。
　　后来，叫祝嫣的小怪物和人一样健康长大，越来越与常人无异，只有虞幸和她自己知道，她只是逐渐擅长将鬼的那一面隐藏起来，与人的那一面分开。
　　由于虞幸希望她可以独立生存在这个社会，祝嫣就几乎没有放出过她体内厉鬼的那一面，就连协助警方破案都只靠智力和技术。
　　“看着我干嘛？你也知道你这么久没关心过我了？”祝嫣一抬头就和虞幸的眼神对上，她眉头挑起，“还是你又在想什么坏主意，需要我配合？”
　　“不是，吃你的面。”虞幸好奇，这女孩怎么一点都没有继承他德智体美劳全面发展的优点。
　　他这么善良的人，怎么会经常想坏主意呢！
　　……
　　陪祝嫣吃了个午餐，虞幸就回到家里。
　　对柳玲玲的案子，他说放手就放手，只叮嘱祝嫣案子出结果后跟他详细汇报一下。
　　现在，他打算去了解一下赵谋说的【恐惧医院】和【魔鬼旅行团】，二选一的话，两个都了解一下是最保险的。
　　他召唤出人格面具，现在他人格面具的实体化上，代表着祭品的六个图案有三个是正常的，另外三个就像被隐藏在了透明夹层里似的，颜色淡淡，不太明显。
　　虞幸进入面板里，打开第三个板块【情报交易中心】。
　　其实这些直播节目都在【推演游戏方向选择市场】里，达到要求的推演者可以报名，但是各类分析都在情报交易中心，有许多付费的分析帖子，高质量的不少，尤其是研究院的帖子，只要是认真的结论公布，几乎每次都会被系统设为精华帖，放到最上面。
　　新一期的【恐惧医院】和【魔鬼旅行团】还没有分析贴出现，只有一些猜测帖，虞幸随意扫了一眼，看到推演者们对参与者的身份进行了激烈讨论——快要吵起来，然后带着祭品现实里真人血战的那种吵。
　　他没兴趣看下去，找了上一期两个节目的分析帖子。
　　两个直播节目的热度都很高，甚至远远高于【死亡平行线】，死亡平行线一个月举办一次，而恐惧医院则是两个月一次，魔鬼旅行团更是一个季度才有一期，它们的共同点是，每一期都会有起码一半的参与者是明星推演者，话题性极大——死亡率也高。
　　不同点则是，恐惧医院是个杀人游戏，每一期进行三轮，三轮都被“杀”和三轮都“输了”的人，将会得到真正的死亡惩罚。
　　魔鬼旅行团则是户外真人秀，当然，也不是什么正经户外，天知道他们会走到哪里。

第五章 半小时的笑点
　　这两个节目可看性都很强，虞幸也来了兴致，接下来一周，他没干别的事，就像追综艺似的把两个节目的近三期都买来看了一遍。
　　恐惧病院的“录制现场”位于一个封闭的小世界，这个小世界只有一栋病栋楼和楼房周遭的小设施，每一期，参与的嘉宾都会得到一些身份信息，有病人、护士、医生等角色，嘉宾不仅时刻受到角色特性影响，比如癌症、残疾，还会有几个人得到更加暗中的身份。
　　这些身份对医院里的人危害很大，可能是杀手，可能是自知没救了所以想拉人一起死的病人，嘉宾们需要找出、或者隐藏住这个身份，总的来看，这算是一个比较另类的狼人杀。
　　游戏一轮进行下来所需要的时间并不长，直播期间会有三轮，在直播途中被“杀手”杀掉的医生和病患不会真的死亡，只有最后结算时，三轮都失败的人会被系统抹除。
　　这个失败有好几种可能性。
　　第一种，杀手被指认出就是失败，病患和医生被杀就是失败，每一轮嘉宾们都会获得不同的身份，失败会累加。
　　第二种，那就是作为正常的医生和病患，因为没有完成系统给出的“附加任务”，比如找到抑制癌细胞蔓延的药物等等，结果把自己耗死了，这也是失败。
　　当杀手数量大于正常人，那么剩下的正常人将会瞬间死亡。
　　这个游戏和狼人杀不同的就是，“杀手”嘉宾必须亲自动手，在规则的束缚下，目标无法反抗，但是在指认环节，正常人可以通过每个人的行动轨迹和尸体所在地推测出杀人者身份。
　　虞幸很喜欢这样的游戏，刺激又有趣，要不是时间不允许，他说不定会再往前买几期节目看，比现实里的综艺有意思多了。
　　再说魔鬼旅行团，他看的三期，旅行团分别去了阴间小道、荒山鬼镇、鬼影噩梦，里面的景色美不胜收，时不时就会出现让虞幸兴奋起来的鬼物原住民。
　　用一句话来形容虞幸这一周的状态，那就是——沉迷追综艺，不可自拔。
　　因为看节目，他还对节目中出现过、并且仍旧活着的推演者有了很多了解，也算是一种情报的积累吧。
　　一周过去，柳玲玲的案子几近告破，虞幸每天都会收到祝嫣的消息，他会点两句，偶尔帮个忙，出乎意料的是，案子的凶手不是柳玲玲的男朋友王冠石，也不是那位包养了柳玲玲的神秘大款——这位大款的身份已经确定，是一位企业家，四十多岁，有自己的家庭，连女儿都二十二岁了。
　　坏就坏在这家庭。
　　企业家本身患有严重的偏执，占有欲极强，掌控欲也很恐怖，他亲口承认，他确实把柳玲玲看作了自己的私有物，每次见柳玲玲，他都不允许柳玲玲身上出现除了他给她买的物品以外的物件。
　　他的妻子有些软弱，也同样被他禁锢着，明知他在外面养了人也不按反对，整天在家里以泪洗面，同样，在他们这个商圈的太太团里，这位妻子也不受待见，因为她的性格太软。
　　可是……
　　他们的女儿更像爸爸一些。
　　这个像不是指长相，而是性格，以及，疾病。
　　祝嫣把凶手的照片给虞幸看了，照片上是一个年轻的女孩，长相如同她妈妈一样柔弱可人，也光彩照人，但她的眼神就像一只盯住猎物的豺狼，她和她爸爸一样，患有偏执，甚至更严重。
　　她将她的爸爸，这个沾花惹草的企业家也当作了自己的私有物，看着私有物一次次和除了妈妈以外的别的女人有染，女孩早已无法忍受了。
　　“她叫阮筠，据她自己交代，她不能杀了她爸爸，所以她选择杀了柳玲玲。而她在观望，如果以后她爸爸还是这样背叛她和她妈妈，她也会考虑杀掉爸爸，以绝后患。”祝嫣说着说着冷笑一声，“她有点天真，真以为我会放她在外面逍遥这么久？现在好了，她的所有物只剩下牢狱。”
　　祝嫣似乎并没有因为这个女孩的年轻而感到惊讶和触动：“由于她动手的过程太残忍，认罪态度也差，八成会从重判处，案子已经移交给法院了。”
　　“那挺不错的。”虞幸彼时正在吃饭，案子的细节有一些他从祝嫣那里得到了，更多的他却是不感兴趣。
　　他盯着女孩的照片，目光在女孩领口处露出来的皮肤上停留一瞬：“那是什么东西？她锁骨下面有纹身？”
　　“对，我刚打算跟你说呢。”祝嫣笑了笑，觉得这个情报虞幸肯定会感兴趣，“她锁骨那里纹了一面镜子，镜子里还有一个戴着水袖的人，这纹身面积很大，从锁骨一直蔓延到肚脐，有些奇怪。”
　　“镜子……和水袖？”虞幸瞳孔一缩，“你能搞到她纹身的照片吗？”
　　祝嫣：“……”
　　祝嫣：“你确定？她毕竟是个女孩子……”
　　“……”虞幸眯了眯眼，“重点部位帮我遮掉，其他位置我要看。”
　　于是祝嫣第二天就发来了照片。
　　也不知道她是怎么做到的，照片里，那个女孩赤裸着上身，祝嫣帮她的胸口打了码，虞幸可以从其他地方大致拼凑出纹身的样子。
　　几乎是瞬间，他就明白了。
　　镜子里，有些象征着火焰的纹路，在火焰中间，一个身穿戏服的人舞着水袖，仿佛正在唱戏。
　　但这场景……正是虞家被伶人烧毁的那一天啊！
　　“伶人——”虞幸感受到了从纹身中传来的挑衅，他知道，这纹身是伶人故意要让他看到的，想必这女孩杀害柳玲玲的事，和伶人的暗中教唆脱不了关系，女孩是普通人，她可能已经被伶人洗脑了，人格歪曲向了一个难以言述的方向。
　　而伶人知道死者和祝嫣的关系以及祝嫣和他的关系，所以，伶人故意为之。
　　伶人一定知道他会关注这个案子，料到了虞幸要看完整纹身，兜兜转转，最后成功把这种挑衅和揭伤疤给传达到了虞幸面前。
　　这个凶手女孩可能对伶人的目的一无所知，但是她大概是愿意被伶人利用的。
　　虞幸“嗤”了一声，他承认这个挑衅来得措不及防，可伶人未免太小瞧他，他已经不再是从前那个提到家人被杀就无法平静的小孩了。
　　这件事只能说明伶人已经开始为应对他的复仇做准备，对方正在想办法阻挠他强大起来，为此不惜一次次攻击他的心灵。
　　可惜，他的软肋早已消失。
　　案子画上句号，虞幸继续了解了一下后续，便在十二月八号的时候，收到了赵谋的消息。
　　“我已经占卜出了确切结果，韩彦要参加的是【恐惧医院】，这个消息大概要在两天后公布，只要公布，就说明报名已经截止，最终人选也确定了。”赵谋打着电话，语气间较为轻松，他就知道赵一酒运气还是不错的，没有抽到【魔鬼旅行团】这个弱项直播。
　　“两天之后，你就可以在系统界面看到各种分析贴了，正式开始直播的时间是十二月十三号，这节目是和现实时间同步的，你得先安排好现实生活。”他像个老妈子一样操心，“对了，曲衔青真的真的答应你带你进直播了吗？”
　　虞幸好笑：“你放心。”他这几天已经抽空和曲衔青说过这档子事。
　　对于他的要求，曲衔青从来不曾拒绝过，也不会问原因。
　　“那就好，我这边……会带阿酒去，他非要去的，你到时候教育教育他，他现在已经敢对他哥使用厉鬼的能力了。”说到这个赵谋就生气，他的弟弟啊，就这么对他，他真是太可怜了……
　　“哦？他的情况稳定下来了？”虞幸对此不太了解，原本，有赵谋看着，如果赵谋同意赵一酒参加直播，那就说明赵一酒的情况已经好转，可现在一听，貌似是酒哥用了特殊方法才让赵谋带他进直播的？
　　“还不太好，这小子心里没点逼数的。”赵谋又想骂赵一酒了，他一想到这段时间赵一酒都在争分夺秒稳定体内的厉鬼，却还是有几次差点失控误伤自己，赵谋就担心直播时的情况。
　　暴露异常都算不得什么了，他怕的是因为推演角色原因，直播时赵一酒突然出现差池，他来不及赶去。
　　不过木已成舟，到时候只能他和虞幸多看着点阿酒了。
　　“好，我会多注意。”隔着电话感受到赵谋的情绪，虞幸声音放缓了些。
　　挂了电话，他给曲衔青传了消息，让她报名恐惧医院，顺带把他带上。
　　曲衔青不仅十分乐意，还有点高兴，她亲身参与过浮花市的雨夜割喉连环杀人案，对导致韩心怡人格扭曲的韩彦早就不爽了。
　　……
　　就像赵谋说的，两天后，系统官网发布了【恐惧医院】最新一期的嘉宾人选，一经发出，早就默默等着吃瓜的群众顿时沸腾了。
　　他们看见了什么？
　　人员配置依然是传统的十二人，到时候每轮都会有两人拥有类似“杀手”的身份，剩下来的各有各的任务和较弱的能力。
　　十二人中，六个明星推演者，六个被明星推演者携带的人。
　　可这阵容……着实吓人！
　　明星推演者各个都是名气不弱的大佬。
　　很快，就有分析贴出现在情报交易中心。
　　独狼曲衔青，令人闻风丧胆，手持着【邪异恩典】的魔女。
　　莎芙丽，深夜高层，知名的堕落线，美艳又危险，喜欢虐杀。
　　任义，研究院的面瘫高层，提供过一个又一个真实有效的情报和攻略。
　　赵谋，赵家的冉冉新星，每一次出现在公众视野下，都伴随着观众“他好像又变强了”的惊叹。
　　韩子川，同样是独狼，虽然名气远远不如曲衔青，但是人缘好，很受观众喜欢。
　　余景，lsp基金会的成员，很多人猜测他应该也是堕落线，但目前没有被证实过。
　　这可真是实打实的神仙打架！
　　而他们带着的人也很有意思，尤其是观众们发现，幸和冷酒再一次一起出现了。
　　通过死亡平行线，虞幸和赵一酒的名气也渐渐起来了，赵一酒已经被赵家认领，帖子认为，他应该是赵谋带进来的，那么同样和赵家似乎关系匪浅的幸呢？
　　任义和曲衔青几乎都在之前的直播里直接或间接地支持过幸，那么问题来了，幸究竟是魔女带进来的，还是分析流大佬带进来的？
　　这个疑问很快被观看帖子的人喷得体无完肤。
　　[就你这水平还开分析贴？当然是曲大佬带进来的，她看上的人还能交给别人？再说了，你不知道【魔方体】是研究院最近挖到的人吗？任义应该就是来带魔方体的。]
　　剩下四个推演者嘉宾分别是来自研究院的【魔方体】，深夜的【海妖】，lsp基金会的【暗贼】和不知来历的【贩珠者】，观众很快就将他们一一对应。
　　身份的分析只是第一步，接下来，对十二个人实力的分析，关系的分析简直是五花八门。
　　虞幸看得津津有味，他甚至看到有个人说，研究院一直在研究怎么对付曲衔青，一定是把曲衔青这女魔头放在了敌人的位置上，明明曲衔青还没有对研究院出手过，研究院这么做毫无道理，肯定早就惹恼了曲衔青。
　　这次曲衔青一定会趁机让研究院付出代价，所以，曲衔青和研究院会是对立的，而幸即使和研究院的曾莱有点关系，也不可能违背曲衔青的意愿，除非幸不要命了。
　　“有意思。”虞幸想给这个评论摁个棒，这承包了他半小时的笑点。
　　这个帖子后面还加了一层楼。
　　“但是之前幸和赵家的关系也很好，我认为这是曲衔青为了不让自己的情报泄露而和赵家做的交易，除此之外，韩子川和余景一起在另一个节目合作过，他们很可能继续合作下去，研究院为了和曲衔青对抗，大概会找莎芙丽结盟——这都是有可能的，只要操作得当。”
　　虞幸匿名给帖子点了个赞。

第六章 患上了幽闭恐惧症的虞幸
　　十二月十二号晚上，不在进行推演游戏的分化级推演者大多都找了个不受打扰的地方，准备围观最新一期的“恐惧医院”。
　　对于他们来说，恐惧医院已经是目前所有直播节目中，嘉宾实力相当强劲的节目了，每每播出，除非是其他全员明星推演者的节目，否则在关注度和观看人数上，几乎就是断层式的领先。
　　更别说，这一次还出现了曲衔青这种随时可能晋升绝望级的大佬，早知道，整个世界近十万个推演者中，已知的绝望级也仅仅不到二十个而已。
　　哀悼级到绝望级就像一个级高的门槛，把大多数人拦在了门外。
　　当然，真正的绝望级自然不止二十个，因为很多绝望级会让系统抹除掉他们在其他推演者心中的“存在感”，很多人坚信，单棱镜的正会长就是选择了完全抹除印象，才让人无法捕捉一点痕迹。
　　曲衔青已经是绝望级以下几乎公认的最强者，莎芙丽也不差，很多人等着看戏，在直播开始前几分钟就搬着小板凳等待着。
　　顺带一提，对于这种消耗现实时间的直播，观众也需要消耗同等时间，他们在观看节目时，现实意识并不会被打扰，甚至可以一边做饭一边在意识里观看——如果不怕菜糊了的话。
　　虞幸已经和祝嫣打过招呼，让她这两天有什么事都先自己决定。
　　恐惧医院的直播用时是一天半，也就是三十六小时，每一轮结束后都有一定的休息时间，以及结果复盘和mvp的评选。
　　十三号零点，节目将会正式开始。
　　他这两天把嘉宾们的资料翻了个遍，有在情报交易中心找的，也有赵谋给他的，包括直播所在的医院里一些固定任务地点和常见疾病，他都已经了如指掌。
　　这个游戏规则对虞幸来说就像是渴了有人送来热水，他想杀韩彦的话，只需要让韩彦满足三轮都失败的条件就好了。
　　但除此之外，他还要在众目睽睽之下撕掉韩彦的伪装，让他“正道线”韩子川的真面目暴露于人前，这样，才算真正实现对韩心怡的承诺，真正完成对单棱镜的又一次报复。
　　虞幸洗了个澡，在床上找了个舒服的位置躺着，人格面具模板中的祭品栏只带了三个祭品，分别是没有名字的未知祭品，摄青梦境，还有玫瑰面具。
　　其中，玫瑰面具已经在他脸上了。
　　这样，除了已经知道他长什么样的曲衔青，酒哥，赵谋等人，就连推演里遇到的嘉宾也不会看见他真正的样子。
　　至于道具，恐惧医院这个推演是不允许带道具的。
　　钟表上的指针一格一格地跳动，虞幸耳边不断响起写规律而又清脆的声音，有点像催眠。
　　眼看时间就要转到最后一格，虞幸闭上了眼睛。
　　下一刻，脑子里似乎有一阵由远及近的嗡鸣，他周身感官骤然一冷，鸡皮疙瘩不由自主地冒了出来。
　　他知道，空间变了，他已经从公寓卧室的床上来到了每次直播都会出现的“准备空间”。
　　第一次是通道，第二次是黑箱，这一次……会是什么？
　　恐惧医院的准备时间每次都有所不同，没办法预测。
　　虞幸带着期待睁开眼睛。
　　与此同时，代表着恐惧医院的几个分屏一一亮起，众多观众涌入，寻找着自己感兴趣的屏幕。
　　直播间里再次开始明星推演者进入某某直播间的刷屏，由于这次嘉宾的重量级，围观的明星推演者规模也是空前的，许许多多耳熟的、眼熟的、如雷贯耳的名字出现，各个嘉宾都被自家势力的人带了一波流量。
　　LSP基金会的会员不受限制，涌进了自己喜欢的推演者的直播间，可他们的“上级”，素有涩批头头之称的副会长已经进入了余景的屏幕，开始和其他明星推演者侃大山了。
　　曲衔青的畏惧者众多，仰慕者也众多，其中不乏人气超高的明星推演者，加上她本身的实力，拥有慕强心理的人都会第一时间选择她。
　　同样，莎芙丽吸引了一大批深夜公会的人，这种程度的推演直播，就连已经升入绝望级的推演者也会感兴趣来看看，比如深夜的会长美杜莎。
　　有趣的是，美杜莎没进莎芙丽的屏幕，而是做出了意料之外的选择——她进了幸的直播间！
　　所有人都不明白堂堂会长关注一个连明星推演者的要求都还没达到的人做什么，直到美杜莎心情颇佳地回应道——
　　[美杜莎：来看看虚幻下真实的惊艳容貌，嗯哼~你们看不见的，我可是看得一清二楚哦]
　　众所周知，美杜莎有一件超规则级祭品，能帮助她看破一切假象，自然包括虞幸用来遮掩外表的手段。
　　这仿佛自带御姐嘲讽的话让一部分人羡慕起来，听这话意思，美杜莎很关注幸嘛！
　　部分深夜公会成员追随会长脚步来到了幸的屏幕这里，连带着带来了更多不明真相的群众，他们只是看热闹来的，以为幸的直播间只有美杜莎一尊大佛，没想到刚一进来，就被豪华配置亮瞎了眼。
　　未亡调查组的人凑在这里干什么？
　　阎理、吕肖荣、衍明，这三个人好像很喜欢组团看幸的直播，今天不止他们，还加上了其他两个没有推演任务的女性成员，宋雪和丘紫晏。
　　跟团建似的。
　　还有一个……深夜公会的四把手，许树。
　　这人跑得比他会长还快，看到美杜莎到来，他还打了个招呼。
　　[许树：会长好。]
　　[美杜莎：嗯？你竟然也对他感兴趣……真有趣。]
　　不明真相的群众很震惊，追过以前的直播的粉丝很骄傲。
　　康康！这就是幸！不管和谁一起直播，他都能引来这么多大佬关注，他就是坠叼的！
　　还有人悄咪咪开始八卦：“听说许树和莎芙丽关系很僵，经常搞内部斗争呢，反正就是互相看不顺眼的那种。”
　　莎芙丽是深夜公会目前排在第三的推演者，比起许树来实力或许不相上下，但是她更懂得收拢人心，不像许树，整一个闷葫芦。
　　不管观众如何七嘴八舌，虞幸都暂时无法知晓，他睁开眼睛后失去了几秒钟的感官，仿佛病人重伤刚醒时那一刻的迷茫。
　　入眼第一幕是一片惨白。
　　和前两次的黑暗不同，这次虞幸清晰地看到，他就是在一个医院里。
　　他躺着的床变成了一个手术桌，各种器械就放在一旁的小铁车里，他浑身的衣服在完全没有被感知到的情况下换成了松松垮垮的白色术服，氧气面罩被扯开了，无力地落在他头边。
　　这是个手术室，周遭没有医生，门前遮着帘子，挡住了门上的玻璃，让人看不到外界。
　　虞幸适应了一下温度，撑着身体坐了起来，第一时间去寻找屏幕。
　　因为不管准备间是什么样子，只要剧情或者游戏还没有开始，那嘉宾就会有一段和观众打招呼的时间，借此拉拉好感和人气，以便得到更多的关注和积分打赏。
　　果然，他只一偏头，就看见了在他头顶——亦或者说，在手术床的床头那里的大屏幕。
　　屏幕这次没有分为好几部分，只有弹幕在不断刷新，看来观众已经等了很久了，他一个非明星推演者尚且有这么多观众，更不用提明星推演者那边。
　　[开始了开始了！]
　　[哈哈哈专门来看幸，比起大佬我更关注新人呢，还是养成系香啊~]
　　[他看起来好白，应该杀起来很爽吧]
　　虞幸只扫了一眼，就看见了各路人马的言论，似乎来看他的人里，堕落线占了不少，大多都是把他当作小白兔的那种，就为了看他会怎么被那些猛兽咬死。
　　他也看到了美杜莎等人在他直播间里的消息，心中一动，对美杜莎的来意进行了暗中揣测。
　　为了来看他的脸？不至于，美杜莎身边都是精挑细选培养出来的高颜值公会成员，犯不着为了一张脸过来，给他带流量。
　　或许，是郑瞻从妖道墓宫回去后，和美杜莎报告了什么？
　　啧。
　　虞幸发出一声意味不明的轻笑，随后又瞅了一眼未亡调查组几人的名字。
　　他感觉得到，比起深夜公会，这个调查组的人才是对他没有恶意，从新人赛开始，这么久了，未亡调查组从没给他带来任何麻烦和打扰。
　　这些人的到来有着很多连锁反应，不少虞幸没有听说过的明星推演者也跟了过来，看在这么多陌生人的份儿上，他决定在这次直播里当个好人。
　　“各位好啊。”按照惯例，他露出人畜无害的笑容，对着屏幕挥了挥手。
　　[幸我又来了！十年老粉不请自来]
　　[你看那些不要脸的堕落线多跳，上，用你的实力打他们的脸]
　　[是不是还用着遮掩外表的祭品呢啊，我看他也不白啊……]
　　虞幸随意看了一会儿，耳边就传来信号被干扰后的电流声。
　　听着声源，应该是从门外来的。
　　“外面好像有东西，是恐惧医院惯有的吓人环节吗？”他眨眨眼，像是在请教一样地问观众。
　　这是恐惧医院独一份的待遇，不管准备间是什么样子，总会有一次吓人环节，大概它就是想看到嘉宾露出恐惧的神色吧。
　　[哈哈哈哈现在吓人环节越来越废了，所有人都知道这个情报，还有谁会被吓到啊]
　　[幸猜到了，不过也说不准，或许是广播响了呢，吓人的东西早已躲好，等幸放松了警惕就——嘿嘿嘿]
　　他又望了一眼屏幕，然后往门那儿走去，在帘子前停下。
　　身上的鸡皮疙瘩还没消，这里温度低，他又穿的少，走路都有冷空气不断往皮肤上贴。他的骨节处短短时间就冻得发红，抬起手来将帘子的一角夹住，他的手指甚至和白色帘子差不了几度。
　　他有一种强烈的预感，帘子后面一定有什么东西，不好的、带着某种恐惧感的东西，还有注视和贴近的感觉。
　　就在这时，房屋外的电流声更大了，一个不带感情的淡漠女声伴随着严重的失真响起。
　　“各位嘉宾——兹——请听好，第一轮游戏将在——三分钟后开始——现在开始公布第一轮身份牌——兹——兹——”
　　“这次够直接的啊。”虞幸讶异地喃喃一声，果断地把帘子拉开。
　　瞬间，一张仿佛被剥了皮似的脸出现在他眼前，这张脸挤在透明玻璃上，在玻璃上留下了一道道污秽的暗红痕迹。
　　[害，还是吓到我了]
　　[早已猜到，丝毫不慌]
　　[第一次看幸的直播，这么一看他也挺淡定的，是淡定流？]
　　前面的，幸可能是个腹黑流，演技派。老观众很想给新观众科普一下，可是不知道为什么，想到新观众之后可能会吃的惊，他们就默默撤回了即将发出去的字。
　　玻璃后扭曲的脸只闪现了这么一下，待它消失，门口重新变得空空荡荡，虞幸可以看见门外有些积灰的走廊，长条形的白炽灯一闪一闪，仿佛接触不良。
　　“本轮游戏，医生四人，护士两人，病患六人。患者患有——肺癌、臆想症、幽闭恐惧症、被害妄想症、心脏病、重度花粉过敏症。”
　　“兹——任务设置完成，请各位嘉宾在准备区域领取工作证或病历卡。工作证件以及病历卡上已经标注了你们要完成的任务，如果没在规定时间内完成你们将会直接死亡。”
　　“你们中出现了两个行凶者，请务必小心。”
　　“现在，请拿上你的工作证或病例卡，在两分半之内推开准备区域的门，进入第一轮游戏。兹兹……”
　　最后一个音节落下，广播似乎受到了极其严重的干扰，信号中断。
　　虞幸若有所思，他放下帘子，回过头，就见他刚才躺着的地方多出一张病历卡。
　　“看来这一轮是病人呢。”他边说边抬头，就发现身份牌发放后，大屏幕就黑了，他无法看到观众的讨论。
　　虞幸走上前，拿起病历卡扫了一眼，病历卡上最大的一行字就是——
　　“患者幸，患有严重的幽闭恐惧症。”

第七章 一楼大厅
　　“幸，二十三岁，于三个月前办理入住……”
　　这一段是没什么意义的背景介绍，虞幸粗粗看过，就将注意力移到了下方。
　　“作为幽闭恐惧症患者，你很希望自己的病快点好起来，这个病已经影响了你的生活。每天，你都会去二楼的阳台呼吸新鲜空气，这使你心情舒畅。”
　　【获得任务1：半小时内前往医院二楼落地窗阳台处，呼吸十分钟新鲜空气，如果超时，你会感觉到呼吸困难，行动迟缓。】
　　“半个小时内去二楼，而且包含了十分钟的逗留时间，也就是说，我得在二十分钟内赶到。”
　　虞幸接到任务毫不意外，恐惧医院的任务就是这样，看似毫无危险，实际上是在限制他们每个人的行动轨迹，并且方便行凶者动手。
　　因为赶着时间做任务，每个人总有一段时间是独处。
　　这个病历卡格式一点也不严谨，说是病历卡，其实除了封面，哪儿哪儿都跟病例没什么关系，反倒像是个生活记录卡。
　　“你不敢坐电梯，每天都宁愿走楼梯，但是不知道为什么，这家医院的楼梯道每天都很脏，十分容易滑倒，所以，为了自己的出行安全，你每天都要打扫一次楼梯——一楼到四楼。护士总是夸你是个大好人，有了你，医院已经很久没有雇佣清洁工了。”
　　【获得任务2：三小时内将一楼至四楼的所有楼梯打扫干净，你需要一把扫帚、一个簸箕和一根拖把。如果你没有打扫干净，你将会被迫使用电梯，在电梯内，你的幽闭恐惧症一定会发作的。】
　　“楼下的花园真是天堂！没有墙壁，没有逼仄，你每天都会下去逛逛，秋千和花丛都是你消磨时间的好地方，或许还能遇上别人，和别人聊聊天，听点八卦呢！”
　　【获得任务3：六小时内前往花园，停留三十分钟以上，需要浇一次花，荡一次秋千。你渴望前往花园，如果不这么做，你大概会从四楼跳下去拥抱花园吧。】
　　一共三个任务，越往后惩罚越重，这就是幽闭恐惧症患者必须在躲避和推理行凶者的同时要完成的事。如果没有完成这些任务，那么惩罚将会是强制的，哪怕使用祭品都躲不过去。
　　虞幸看完病历卡，没有发现【你因为恐惧产生了杀人冲动】或【你对犯罪有着敏锐的嗅觉】的字样，说明他既不是本局的行凶者，也不是唯一一个拥有超自然力量的角色——预言者。
　　预言者有一次验人机会，他可以选择一个嘉宾验证其是否为行凶者，只有一次机会，并且验人时和行凶者一样，都需要和目标近距离接触。
　　这就是他第一轮游戏的身份了，虞幸饶有兴趣地想到，幽闭恐惧症是什么感觉？
　　他要不要待会儿主动进电梯看看，体验一下生活？
　　啊，还是不了，他要在观众面前做一个正常人。
　　这么想着，虞幸把病历卡放在一边，在病历卡的夹层里，还有一张手写字条。
　　“我们这家医院的人怎么越来越少了？奇怪。不管怎样，今天先召集同事和病患在一楼大厅点个名吧。”
　　显然，这个纸条出自一个医生手笔，上面提到的一楼大厅，其实就是“集合点”，也就是每一轮指认行凶者的地方。
　　众人分开来做自己的任务，行凶者杀人……这之后，游戏要怎么进行下去？
　　自然是集合指认。
　　嘉宾们必须时常在医院大楼里巡视，当看到行凶者留下的死者尸体后，他们就可以按响墙上随处可见的红色按钮，警报将在整座楼里响起，这个时候，众人必须在五分钟内回到一楼大厅，进行辩述和投票。
　　投出一个人后，再重复之前的过程，直到凶手全部被投出去或者好人全部死亡。
　　行凶者每一次投票之前只能杀一个人，可由于行凶者有两个，且都可以杀人，所以每一次的死者都不一定只有一个——至少一个，至多两个，当警报响起，行凶者依然可以趁乱动手，直到进入一楼大厅，这是个绝对安全区。
　　但一楼大厅在每一次众人离去后就无法再踏足，除非警报响。
　　虞幸看过纸条，便走回门口，手搭在把手上，距离系统提到的两分半倒计时结束，只有十几秒了。
　　他手腕用力，轻松将门打开。
　　准备区域虽然是手术室的样子，但是它并不属于恐惧医院本身，只有离开准备区，虞幸的患者身份才会得以实现。
　　他打开门的一瞬间，外面的白炽灯纷纷灭了，走廊上一片漆黑。
　　虞幸竟然真的对这满眼黑暗产生出了一种不适的感觉，他不禁啧啧称奇，他现在已经是一名成熟的幽闭恐惧症患者了！
　　他小心翼翼地沉浸在这种隐隐的恐惧里，带着让观众误会的颤抖迈入黑暗。
　　他在兴奋，可观众只会以为他在害怕。
　　周遭的环境似乎又开始变化，虞幸虽然在这诅咒一般屏蔽了视线的黑暗中看不到什么，却能感觉到，有东西在移动、布置，也可能是他自己在移动，踏入了本来就布置好的空间。
　　突然，眼前的一切都亮起。
　　大厅的轮廓出现在他视网膜里，挂号、交钱、取药的窗口整齐排布，墙壁上挂着的屏幕滚动着一个个看病者的姓氏和编号，一排排金属椅子在大厅上方的白炽灯照耀下闪着寒光。
　　虞幸下意识伸手挡了一下光线，适应过后，他耳边传来了别人说话的声音。
　　“说真的，在名单公布之前，我可不知道你和我这么有缘，这已经是我们第二次一起直播了吧？”离他很近的地方，一个陌生的开朗声音传来。
　　虞幸眯着眼睛看去，那人就站在他前面两三米的位置，穿着一身白大褂。
　　那人当然不是在和他说话，只留给他一个后脑勺，说不定是没有注意到他。
　　在那人对面还站着个男人，同样穿着白大褂，但这张脸，虞幸就认识了。
　　虞幸看过“韩子川”的视频，对这张脸在短短几天中达到了非常高的熟悉感，眼前这脸上带着礼貌微笑，看起来只有三十不到的英俊男人正是实际年龄已经有四十五以上的堕落线推演者——韩彦！
　　韩彦的脸就面对这虞幸的方向，当虞幸投去视线，对方也注意到了他的转醒。
　　几乎是同时，赵谋等人的身影也出现在大厅中，虞幸看清楚了，他们都是突然的出现，看来，韩彦和这个正在和他交谈的人应该是最早看完身份牌，推开准备间的门的人。
　　想起赵谋给他的资料，虞幸对着那个医生玩家的后脑勺想，从对话来看，这应该就是和韩彦一起经历过一次推演直播的LSP基金会成员余景了。
　　这个时候，他才有空打量一下自己，他正站在金属椅子旁的地砖上，浑身穿着宽松的条纹病号服，脚上是一双拖鞋——跑起来绝对是拖累、也不能当板砖使的那种废物鞋子。
　　赵谋离他稍微远了一点，穿的也是医生服装，所有的反应都在短短几秒内完成，虞幸认出韩彦、猜出余景身份、打量过自己的时候，赵谋才看到他以及另一边的赵一酒。
　　反正这个游戏大家都是真实容貌，而且互相认识，谁也藏不住身份，所有人干脆都大大方方的和自己认识的人走到了一起。
　　虞幸活动了一下手腕，他一瞥之下没看见曲衔青和赵一酒，就知道这两人的位置肯定在他身后了。
　　他回过头去，刚动作到一半，眼中就撞入了一件胸前扣子岌岌可危的护士服。
　　啊，不是，是穿着护士制服的人。
　　曲衔青似笑非笑地将他的视线轨迹尽收眼底，加快脚步来到他身前，盘起来的黑色长发将她纤细修长的脖颈衬托得优越感十足。
　　恐惧医院的护士服并不保守，白色护士制服穿在她身上，平添了一种“寂静岭”护士的暴力美感，凹凸有致，包臀裙下一双长腿白的发光。
　　本不应该佩戴饰品的耳垂上，坠着一把小小的黑色长剑耳环。
　　她一动，整个大厅的人都顿了一顿，即使大家现在都在同一起跑线上，也盖不住女魔头的赫赫凶名和行走间流露出来的强者气势。
　　注视着大厅情况的观众瞬间爆炸。
　　[wocao]
　　[好好看！我可以了！]
　　[完了，我看到曲大佬这个打扮竟然有些心动，我会不会被她杀掉。]
　　[她对面那个小哥是谁？卧槽好柔弱的样子。]
　　[不柔弱，一米八呢]
　　[明明一米九……]
　　大厅的摄像头是固定的，所有嘉宾的个人直播间在进入大厅时都会合并成固定视角的统一直播间，事实上，恐惧医院的好几处特殊房间都有这个待遇。
　　与此同时，玫瑰面具再次发挥了它应有的作用，把观众的视觉彻底混淆。
　　[看，穿病号服的莎芙丽啊啊啊，我好爱她——]
　　[哦？是吗？莎芙丽可是最喜欢调教成功后就虐杀的人，你们这些人脑子是怎么想的，敢喜欢她？]
　　[海妖可以啊，她是不是莎芙丽亲自带出来的？气质都一样妖艳，就是不知道有没有莎芙丽那么心狠]
　　[赵谋和他弟弟一点也不像]
　　[余景和韩子川果然站在一起了，他们两个会结盟的对吧？对吧对吧？]
　　[任义这个面瘫敢不敢笑一下，有他这种男护士，我都不敢打针了]
　　其他嘉宾各自有各自的人气，隔着一个虚幻的屏幕，观众们的注意力很快分散到各个嘉宾身上，只有此时站在大厅里的人才能切实感受到来自曲衔青的压力。
　　毫无疑问，此处，曲衔青就是最强，就连性格不可一世的莎芙丽都得避其锋芒——起码不敢那么无礼，但是明里暗里的找茬儿还是有可能的。
　　虞幸作为直面曲衔青的人，却压根没注意到她的气势，而是站在人类学角度上想到……
　　之前曲衔青都裹在大衣里，他还是第一次看到长大了的曲衔青穿紧身的衣服。
　　这身材很优越啊，难道这就是比祝嫣大几岁的优势吗？祝嫣穿什么衣服都没这效果。
　　在内心纯粹的赞美了一下好看的东西，虞幸同时看见了走在曲衔青后面的赵一酒。
　　他第一眼就望向了赵一酒的眼睛，酒哥眼珠的暗红色不太明显，但仔细看肯定是看得出来的。
　　察觉到虞幸的目光，赵一酒抬抬眼，病号服下的肌肉轮廓若隐若现。他高冷地冲虞幸点了点头，便在原地停下了脚步，等待赵谋走过去找他。
　　“大家——早上好~”一个女人打破了曲衔青带来的压迫感，女人拥有一头银色齐肩卷发，松散地披下来，散在病号服的领口，透出一股别样的诱惑。
　　莎芙丽扬唇笑了笑，病患角色自带的憔悴效果让她不复以往那样张扬，相反，任何一个人看到现在这样的她，想来都不会把她和“虐杀”这样的字眼放在一起。
　　大厅的屏幕上显示着恐惧医院这个小世界自己的时间，六点整，确实是早上。
　　“哎呀呀~有不少帅哥在呢，我真是太高兴了。”莎芙丽看着这隐隐分出立场的站位，玩味地笑了，她目光在虞幸和赵一酒身上流连一瞬，拢了一把发尾，“在场的小男士，如果想获得庇佑，可以来单~独~找我哦~”
　　之所以表现出对他们两人的兴趣，是因为无论是赵谋任义，还是余景韩子川，对她来说都已经不陌生了，能不能撩早就心知肚明，逗起来也没有逗新人那么有意思。
　　至于魔方体和暗贼，由于长相一般，魔方体甚至可以称得上是胖子，莎芙丽自始至终就没有投去过眼神。
　　海妖和贩珠者则是女人，前者是她带出来的“徒弟”，后者也不是她的菜。
　　虞幸有些诧异地看着莎芙丽，他没想到，在深夜公会已经从研究院那里买到他和曲衔青的“奇妙关系”的情报之后，还敢这么明目张胆地撬墙角。
　　这摆明了就是不相信研究院的答案。
　　这女人，应该是个很有自己想法的家伙。
　　虞幸对莎芙丽回以一个微笑，然后在心中总结了一下众人的角色。
　　医生，余景，韩彦，赵谋，海妖。
　　护士，曲衔青，任义。
　　病患，赵一酒，莎芙丽，贩珠者，暗贼，魔方体，还有他自己。

第八章 第一轮，无害清晨模式
　　十二个嘉宾都已经集合完毕，彼此间通过服饰对各自的身份有了个数，大厅的电子时钟数字变换，并没有给他们更多交谈的机会。
　　系统提示在他们脑海中响起，也在每一个看直播的观众的面前浮现。
　　【第一轮游戏正式开始】
　　【游戏模式：无害清晨】
　　【游戏模式描述：无害的医院，一切正常的设施，在此模式中，所有嘉宾不会受到来自医院本身的干扰，所以——尽情享受最纯洁的杀意吧！】
　　游戏模式也是恐惧医院的特色，三局游戏难度层层递增，最开始是“无害清晨”，第二个等级叫做“尖叫午夜”，最高等级为“黄昏”。
　　这样的难度影响面向所有人，所以游戏依旧保持着它应有的公平。
　　无害清晨的意思便是这座医院此时无害，不会有任何东西对嘉宾产生威胁，事实上三个难度里出现的所有事物都不会伤害嘉宾性命，依旧只有被杀、指认和任务失败才与嘉宾性命相关。
　　系统明显不想让这些人有在大厅发生直接冲突的机会，更多的语言陷阱和智力交锋应该在指认环节，而非现在。
　　它很快通过医院的广播将限制播放出来：“兹兹……你们还站在这里干什么？医生们，带上你们的护士和患者离开这里，这么空旷的医院不够你们呆吗？除了警报响起，其他时候不要在大厅碍事！”
　　这是个明显的男人声音，语气中充满了命令意味，几乎在瞬间，众人就认出了声音来源。
　　——院长！
　　一个有些小气，嘴巴毒舌，但事实上还算关心每个患者和医生的男人，他讨厌别人没事干的时候站在大厅里消磨时间，也不允许医生和护士随随便便去办公室摸鱼，更不许患者进手术室、资料室等地方捣乱。
　　而当行凶者被指认，理论上也是院长将行凶者困在自己的办公室里，使其“消失”的。
　　可以说，【恐惧医院】中的角色逻辑很大程度上是靠这位院长支撑起来的，他就是规则本身。
　　对了，他还很注重隐私，厕所绝不允许被偷窥。
　　所以很神奇的，厕所就成了不被直播的“小黑屋”。
　　观众对此十分理解，要说【恐惧医院】里NPC的受欢迎程度，院长绝对排在前三。
　　不过……珍惜无害模式的广播院长吧。
　　尖叫午夜模式有鬼，院长经常被鬼吓得乱嚷嚷，如果这个模式里院长被鬼杀掉，嘉宾们最后得到的积分将锐减两成。
　　黄昏模式的院长更是恐怖，他将化身最能掀起恐慌的怪物，所有他制定的规则都会失效，限制少了，保护也少了，整个医院将陷入真正的混乱和无序。
　　虞幸早就在视频里把恐惧医院的规矩摸了个透，他听到院长的广播后，与曲衔青对视一眼，然后用别人听不到的声音问道：“你第一个任务在几楼？”
　　第一个任务的时限很短，像他的，起码要在发布任务后二十分钟到达二楼阳台，现在只剩下十几分钟了。
　　要是他和曲衔青顺路，倒是可以一起走，避免在开局就被行凶者选中，那后面就什么事都做不了了。
　　遗憾的是，曲衔青指了指地下。
　　一楼大厅已经是这栋建筑表面上最低的一层了，而在更下面，还隐藏着一个地下停尸间。
　　这栋建筑就是这么不讲道理，它几乎将一座医院的所有功能都融合挤压在了这小小的一栋楼内，尽管不合理，但却无疑更加精炼。
　　虞幸了然，地下停尸间的任务就那么五六种，反正和他不沾边，他又转向赵一酒，还没来得及说话，赵谋就冲他摇摇头：“我的任务是带着臆想症患者去检查，目标正好是阿酒，你不用担心。”
　　还别说，医生赵谋和病患赵一酒站在一起，特别像是一个精英医生和精神病院里跑出来的危险分子的组合。
　　赵一酒看了虞幸一眼，转头跟着赵谋离开。
　　“那我也走了，注意他，他认得出你。”曲衔青扬唇一笑，声音并未掩饰，顿时就让观众们猜测起来，这个TA是谁？男的女的，为什么说“认出”？
　　还有，怎么感觉曲大佬对幸说话的语气没有他们想象中那么趾高气昂啊。
　　这自然没有人能为他们解答疑惑，虞幸眉头一挑，余光扫过面色自如的韩彦。
　　韩彦认出他了，实属正常，他现实里的名字和人格面具称谓就差个姓，只要韩彦关注了韩心怡，就一定不会对他陌生。
　　恐怕从名单宣布之后韩彦就已经察觉到这是一场针对自己的围剿了吧，也不知道韩彦准备了什么样的应对方法。
　　虞幸装模做样地仿佛刚注意到“韩子川”离他这么近似的，面带友善冲韩彦点点头，算是打招呼。
　　韩彦也笑着回了一个招呼，然后就和余景勾肩搭背地走了。
　　虞幸就这么被丢下，他扫了一眼，莎芙丽走向了另一个方向，与他八竿子打不着。
　　任义带着胖乎乎的魔方体，已经提前一步上楼。
　　不是所有人都离开了一楼，海妖的任务可能就位于一楼除了大厅之外的地方，她耳朵尖尖的，看起来也不是纯粹的中国血统，深邃的五官如同精灵一般漂亮，看着她，几乎就能幻想到她喉咙中发出动听歌声的样子。
　　暗贼则不知道什么时候离开的，虞幸没能捕捉到暗贼的身影。
　　注意每个人离去的方向也是嘉宾需要做的事情，因为这在一定程度上可以证实之后指认时每个人自白的真实度。
　　三分钟倒计时催促着虞幸，他只好独自一人走上了一旁通向二楼的楼梯，建筑总共有四层，二楼是住院部，几乎除了办公室、值班室和厕所外就是病房，靠南面的那面墙凸出去一块，隔出了一个阳台，阳台是最佳的赏景地点，不仅能晒太阳，还能看到楼下的花园。
　　虞幸刚上楼梯，就发现脚下滑滑的，扶手和地面就好象被人摸了一层看不见的油污，有一些垃圾的虚影若隐若现，阻挡在他的每一步之前。
　　“……”
　　太真实了，这是独属于他一个人的垃圾楼梯，只要他不打扫，他就得一直小心翼翼上下楼，当他躲避行凶者时，楼梯和电梯都将成为他的最大弱点。
　　虞幸暗自决定尽快完成清扫楼梯的任务，以绝后患。
　　他每一步都走得很小心，冰冷苍白的墙面在他眼前直晃，终于，他踏上了二楼的地面，松了口气。
　　二楼是住院部，所有患者的病房都在这里，如果有人想了解别人有没有串通好对各自的病症撒谎，就可以来二楼挨个房间搜索，因为每间房间的床头都贴着一张无法被撕下来的病情小卡片。
　　任务没有倒计时，嘉宾必须自己寻找各处的时钟，以确保自己掌握时间。
　　虞幸此时一抬头，就能看见正对着楼梯间的时钟，根据任务发布时的时间来推，他只剩下七分钟去寻找阳台了。
　　好在医院的地形他已经背了下来，阳台在这个楼梯道的对角线上，他还需要走挺远。
　　得跑一跑了。
　　虞幸没有空去自己的病房看上一眼，认准了方向后就开始在医院走廊里奔跑，广播又开始沙沙作响，院长似乎正在监控着医院里的一切，只听院长愤怒地广播道：“禁止在走廊里奔跑！嘿，禁止去病房，现在不是做这个的时候！”
　　“哦不，这才早上呢，你已经累了吗？快从办公室了走出来，去做你的工作！”
　　院长的每一句话都指向不同的人，但与之前不同的是，没有人听他的话，除非这件事写在大厅张贴出的规章制度里，否则，院长再生气也不会有任何后果。
　　虞幸都没看那面规章制度，因为他早在进入直播之前就已经熟悉了所有规则，包括哪些不能做，哪些只会让院长无能狂怒却不会受到惩罚。
　　继续狂奔着，虞幸离得老远就看见了任义，魔方体不知所踪，任义大概就是被院长呵斥不要进别人病房的人，虞幸跑过一个个病房时，任义正从其中一间出来。
　　望着越来越近的虞幸，任义眼神动了动，竟然主动开口打招呼：“幸，久仰。”
　　他已经在曾莱口中听到无数次幸的名字和事迹了，就好像幸凭借一次推演就征服了曾莱，当然，幸对曾莱的救命之恩也被任义记住。
　　所以，此时他主动释放善意，希望虞幸意识到他们不是敌人。
　　可是虞幸赶时间。
　　观众们眼睁睁看着幸对着所有人都想结交的任义大佬敷衍地点点头，回了一句“你好”，就风一样的跑走了。
　　只留下任义似乎有些怔愣，停在原地足足好几秒，然后才转身前往下一个病房。
　　[哈哈哈任义风中凌乱]
　　[幸牛的呀，不愧是有曲衔青当大腿的人，研究院的任义都不放在眼里了]
　　[大可不必这么说，停下来寒暄一会儿，幸就可以迎来第一个任务的失败了]
　　只有任义知道，自己怔愣的原因不是虞幸不理自己，而是虞幸用口型说了几个字。
　　“男护士很帅。”
　　他还真没想到，虞幸会莫名其妙夸他一下，还没有传递出任何信息，纯粹是类似开朗的人街边看到美女会善意的夸赞一句“你很漂亮”的行为。
　　可在恐惧医院里，幸这么做就像是别人都在吃饭的时候他感叹了一句昨晚的月亮挺白的，毫无逻辑。
　　任义是个注重逻辑的人。
　　这个幸……
　　任义查看这房间，眉心还是不由自主蹙了一下。
　　他想，这个幸是不是异化度有点高，导致行为已经不受理智控制？
　　曾莱嘴里哪儿哪儿都好的幸真是这个人吗？
　　当然，幸还是向他传达出了一个信号的，那就是他和曲衔青并没有和某些业余分析贴上写的一样，因为研究院的调查就仇视研究院的人。
　　这起码是个好消息。
　　……
　　嘉宾之间的交集在这个游戏里是必要的，当每个人的行动轨迹都有交叉点，它就会连成一张网，如果它幸运得足够严谨，那么谁杀了谁就会是无法辩驳的事实。
　　就比如现在，虞幸一路上没有再遇到其他人，但是他离开大厅后半小时的行踪已经有人证明，只要任义活着，并且不是有必要撒谎的行凶者，这半小时内死了谁都不会有虞幸的嫌疑。
　　他先是在很多人的注意下从楼梯上楼，然后马不停蹄横穿二楼，最后在阳台停留十分钟，只要算一算脚程，就知道他没有作案时间。
　　虞幸很快来到了阳台处，落地窗被清晨的阳光穿透，在桌子上留下柔和的光影。
　　他体力还没有完全恢复，但是这么点距离不算什么，他完全是抱着迷惑观众的心态喘了口气，坐在了软软的椅子上。
　　他选择了视野最好的一张桌子，打开了落地窗其中的一个活动格，探头向下望。
　　草坪被修整得很好，可以让人踩，秋千没人坐，静静地待在草坪上，旁边还有跷跷板，虞幸怀疑这个医院还收治孩子和智力有缺陷的神经问题病患。
　　另一头栽着一个花架，上面放着一个个品种不同的花卉盆栽，乍一看很漂亮，花架旁有水龙头，还放着一个绿色的喷嘴水壶。
　　无害清晨模式下的恐惧医院外面是正常的城市景色，只是声音被无形的罩子隔在了外面，嘉宾们也出不去。
　　外面的世界更像是一个无形的影像，只是对医院中的人的虚假安慰。
　　虞幸现在坐的地方可以把大半个花园尽收眼底，一转头还能远远望见离阳台近的楼梯口，也就是说，他同时可以掌握两处人员行动的出入口，某种意义上，他现在就是这个时间段非常有用的时间线佐证人。
　　虞幸歇了一会儿，撑着下巴回忆起任义。
　　他也想穿男护士的衣服，看起来既简便又整洁，不像病号服，松松垮垮，连鞋子都拖后腿，天知道穿着拖鞋快速奔跑是怎么样的糟糕体验。
　　他卷起袖子，露出苍白却有力的手腕，等待起十分钟的流逝。

第九章 死者出现
　　如果忽略掉这栋建筑里随时可能出现的尸体和鲜红的凶器的话，那么清晨的恐惧医院确实算得上一个很好的疗养地。
　　虞幸只不过安安静静待了几分钟，就感觉到呼吸平缓下来，连带着，心情都好了不少。
　　可能是精神爽了之后就会逢喜事，当虞幸的视线再一次扫过草坪上的秋千，他便看到了此时最想看到的人。
　　韩彦。
　　穿着白大褂的韩彦当真人模狗样，周身笼罩着亲和的气质，看到他，虞幸仿佛能理解小时候的韩心怡怎么会那么快被韩彦吸引，放下所有戒心了。
　　韩彦确实是一个外表看上去足以让任何人产生好感的人物。
　　他身体向旁边倾了倾，由于有直播观众的存在，他并没有露出一丝一毫算计的心思，就像一个恰巧发现别人行动轨迹的玩家一样，有些好奇地盯住韩彦。
　　韩彦是医生，医生会有什么任务是要在花园里完成的？
　　虞幸迅速从脑海中搜索任务库，发现第一轮需要前往花园的医生任务只有三个，分别是粗心的医生将什么东西遗落在花园，需要去捡回来；医生看到秋千不太稳当，打算去检查一下；医生帮喜欢花的患者或者同事摘一朵花。
　　他饶有兴趣看着韩彦的动作，韩彦果然是前往了花架，在花架上挑挑拣拣后，摘下了一朵开得正艳丽的红色杜鹃。
　　即使没有人，韩彦还是将这件事进行得很认真，仿佛想要花的那一位是他很重要的人似的。
　　摘下杜鹃花，韩彦似乎完全不着急了，他甚至欣赏了一下安静的秋千，又在原地眺望了一下外界虚假的寂静城市。
　　虞幸对韩彦的过去很好奇。
　　韩心怡小时候想自救，却因为韩彦的打断，最终被培养成了一个杀人不眨眼的、甘于堕入黑暗的魔鬼，那么韩彦又是因为什么契机，才把自己养成了一个擅于教唆、洗脑，却又和极端者一点也不一样，可以完美伪装自己的人呢？
　　之前的时间有限，赵谋查出韩子川就是韩彦后，本想继续把韩彦的老底都掀了，但韩彦身边应该有网络技术的高手，他的资料被严密保护着，赵谋无法通过网络追踪到他，只能以赵家情报网搜索，再加上他占卜的本事。
　　可最终，占卜也只帮忙定位了这个直播，他们对韩彦本人仍旧是所知甚少。
　　其实提到网络技术，祝嫣也可以帮忙，可是人的精力有限，祝嫣最近已经有很多事需要做了，虞幸不是压榨员工的黑心老板，不忍心这姑娘太累。
　　虞幸于是想自己去挖掘这个人的秘密。
　　他盯着韩彦，也没忘了关注另一侧的楼梯，一直都没有人经过。
　　楼下的韩彦似乎看够了风景，转过身，将手里的花拿在胸前，他本应该回建筑里，却鬼使神差的，在这一刻抬起了头。
　　他和虞幸四目相对，嘴角还带着那和韩心怡如出一辙的，一直不曾褪去过的笑意。
　　虞幸坐的位置并不隐蔽，被发现是大概率事件，他开心地冲韩彦挥挥手，得到了对方举了举杜鹃花的回应。
　　这一刻，好像他们两人是真正的不曾相识，只因为彼此遇到了可以给自己证明时间线的人，而且距离够远，造不成威胁，所以两人都很高兴。
　　起码直播观众能看到的就是这样的画面。
　　只有他们自己知道，他们之间，有着迫不及待杀死对方的理由。
　　韩彦一定因为他的“自不量力”而愤怒着，而既然他来的目的就是要杀韩彦，韩彦也没有不杀他的理由。
　　别看“正道线韩子川”的力量并不突出，存在感比近年才崛起的赵谋还弱，但“堕落线韩彦”可是在十几年前就已经将人心玩弄得炉火纯青，怎么看，韩彦都必然是一个不弱于任义、曾莱，乃至莎芙丽的人。
　　能为单棱镜培养预备役，这样的职能，只能是在核心班底里。
　　甚至于，他可能就知道单棱镜真正会长的身份？
　　虞幸想着想着，嘴角笑容更灿烂，直到韩彦走进了建筑，消失在他的视觉盲区，他才收回视线。
　　在同一时刻，楼梯那里传来脚步声，不止一个，虞幸微微偏头看去，笑容还没有收起来。
　　赵谋和赵一酒从三楼下来，自然也发现了二楼阳台坐着的人，两人不由自主顿了顿脚步。
　　清晨的阳光不够浓墨重彩，带着点点温暖和清冷的奇怪混合体，从落地窗的介质中穿过，又被坐在阳台的那个人截断，在地上拉出长长的影子。
　　虞幸的脸扭过来，处在背光处，面庞柔和，好像刚刚经历了什么好事，那看过来的目光难得如此亮。
　　赵一酒觉得这样的画面有些刺眼，那个人就那么坐在那里，存在感却高于窗外的太阳。
　　大概是他现在的臆想症导致他脑子出问题了吧。
　　“巧了么不是，遇到幸了。”赵谋推推鼻梁上的眼镜，没有第一时间靠近，而是用开玩笑似的语气道，“阿酒，你说，幸是不是行凶者？”
　　赵一酒回过神，冷冷道：“你问我我问谁。”
　　“必然不是。”赵谋嘴角一勾，“走吧，他应该在做呼吸新鲜空气的任务，这么看来，幽闭恐惧症应该就是他的症状了。”
　　赵一酒不知道赵谋怎么就认定了虞幸“必然不是行凶者”这件事，因为这不是信任与否的问题，而是系统分配身份的概率问题。
　　他也不知道虞幸怎么就是幽闭恐惧症，因为呼吸新鲜空气并不是一个专属任务，所有患者甚至医护人员都可以因为各种理由被要求完成这个任务。
　　反正这话是赵谋说的，大概不会错，他跟在赵谋身后，微微垂着目光，不去用自己暗红的眼睛和虞幸对视。
　　“你们都检查完了？”是虞幸先开口的，他有点好奇，现在的医学检查这么快吗？
　　毕竟他的身体情况从不需要去医院。
　　“去填了个问卷，阿酒填得十分敷衍。”赵谋走入阳台，耸耸肩，顺带控诉了赵一酒一句。
　　“我不是真正的臆想症，填那个干什么。”赵一酒自觉在虞幸对面的椅子坐下，没留给他哥一个眼神。
　　赵谋看着双人位就这么被挑完，只好搬了个椅子过来，他看着虞幸，把虞幸上下打量了一番：“刚才在大厅不太好说，你还真适合穿这身衣服。”
　　虞幸才刚羡慕完任义的男护士服，一听这话就斜了赵谋一眼：“哪里适合？”
　　“病秧子。”赵谋笑出了声，“你知道么，你和阿酒刚认识那会儿，他就是这么形容你的，后来也是这样，你确实体质不好，贫血又体虚。我觉得吧，你就是为穿病号服而生的，你看看你那个苍白的脸。”
　　虞幸懂了，上一次直播，赵一酒就在观众面前给他竖立过体质不太好的人设，赵谋这是在帮他巩固呢。
　　想要比正道线更可信，卖惨是个不错的选择。
　　于是虞幸生气：“别哪壶不开提哪壶了，我还是更喜欢你的白大褂。”
　　“扒了，他反抗不来。”赵一酒插嘴，说出了大逆不道的言论。
　　赵谋距离气死就差一个胳膊肘往外拐的弟弟。
　　仿佛是为了岔开话题似的，赵谋清了清嗓子，抬头看看墙壁上挂着的时钟，问道：“你这任务还有多久？完成了我们一起去巡楼吧，我看时间也差不多了，要是行凶者找到好机会，恐怕已经动过手了。”
　　只要在第一个行凶者杀人后，第二个行凶者杀人前，发现唯一的一具尸体，并且在拉响警报后抱团，不给第二个行凶者杀人的机会，那么他们就能少损失一个好人。
　　虞幸计算了一下：“还有两分钟。”
　　“幽闭恐惧症？”赵一酒问道。
　　听到这个问题，赵谋意识到他被阿酒质疑了，明明刚才没有提过异议的！
　　就是为了找话题聊天吧？
　　可是为什么，阿酒你只会在找话题的同时跟我找茬吗？
　　赵谋内心滴的血无人能知，虞幸也随着赵一酒的问题道：“是啊，他猜出来的？”
　　说话同时，虞幸还冲赵谋坐的位置扬了扬下巴。
　　“嗯。”一声应答过后，赵一酒陷入了沉默，好像没有什么更好奇的了。
　　赵谋等了半天也没等到夸奖，他叹了口气道：“按规定，不在大厅的时候，不允许过度讨论行动轨迹等问题，防之帮行凶者作弊，所以我就不问你刚才遇到谁才这么高兴了，反正，我觉得我们现在可以离开这里了。”
　　话音刚落，虞幸的系统提示就跳了出来。
　　【已经完成任务：在二楼阳台呼吸十分钟新鲜空气】
　　赵谋预估得竟然分毫不差，这是多准确的计算能力和第六感？
　　虞幸站了起来，对他们道：“是啊，该去巡院了。”
　　赵谋用词是巡楼，到虞幸这儿就变成巡院，看样子，虞幸把整个医院当成了怎么走都很随意的地方。
　　他们纷纷离开阳台，前往二楼其他地方，就近搜找尸体。
　　第一处当然还是二楼本身，虞幸看得住一个楼梯，却看不住另一个，行凶者在二楼另一侧动手的话，他也瞄不到。
　　三人从走廊走过，虞幸指了一边：“走这边，这边我没走过，另一边是我的来路，那里有别人看着呢。”
　　虞幸想，按照院长的怒气值，很显然查房并不是任义的任务，那么任义的任务应当离病房区域很近，处于查完房后立刻能做的，否则很可能来不及。
　　所以，任义大概率还在那一块，如果那边发生了凶杀，任义不会注意不到。
　　除非任义自己就是行凶者，这样的话，当找到的尸体在病房区，虞幸就可以提出怀疑，指认任义了。
　　所以他选了另一侧，另一侧有值班室，茶水间，厕所，还有一个医生办公室，负责给不舒服的住院病人进行一些临时的检查。
　　结果，他们刚走过拐角，还没来得及检查每个房间的情况，头顶的警报器突然闪烁红光，一阵刺耳警报波纹似的打在他们耳膜上。
　　赵谋推推眼镜：“应该是别的楼层发现尸体了。”
　　“嗯。”虞幸想起自己要下楼就烦，那个楼梯对他来说是个很不愿意接受的挑战。
　　但是另一个楼梯口就在前面，身边是电梯，他总不能选择电梯吧？
　　等等……为什么不行？只是一层楼的时间而已。
　　虞幸压根儿没有自己会感到恐惧的担忧，他眼睛一亮，内心的天平已经歪斜到坐电梯上。
　　这么一来，他反倒不急了，继续顺着走廊往前走，一边走一边顺着打开的门或者没有开的门上的玻璃往房间里看。
　　五分钟的时间，对他们这种身处二楼且离楼梯很近的人来说比较宽裕，赵谋也在打量四周，因为别的楼层发现尸体，不代表他们这里就没有。
　　或许是在场的人中有预感特别准的，当他们走到厕所门口，赵一酒突然出声：“等等。”
　　他眼睛眯起，鼻子小幅度吸了吸：“血腥味。”
　　不等另外两人反应，赵一酒冲进了厕所，只见和他们一门之隔的地方，就在厕所的公共洗手池下，靠坐着一个人的尸体。
　　虞幸一下子就通过那身代表医生的白大褂认出了尸体身份——这是海妖。
　　那个精灵一样美丽的女人，此时心脏处出现了一个血洞，血流如注，染红了身下的地砖。
　　控制血液流动的部位停止了跳动，海妖眼睛闭着，看上去并不痛苦。
　　这也是应该的，恐惧医院是一个一不小心就会死一次、两次甚至三次的游戏，没有人会冒着异化度大幅增长的风险去感受那么多次死亡的滋味，而异化度如果真的暴涨，即使是获胜的奖励也没法弥补这个损失。
　　所以，这个游戏里的杀人设定就是，当行凶者制服目标，系统认为目标已经没有任何逃脱可能后，便会在行凶者真正动手的前一秒将被杀者的意识转移出去，这样，对被杀者来说，他们不是死亡，只是被淘汰了而已。
　　这已经是荒诞系统少有的人性化。
　　虞幸顶着外面不断高鸣的警报声查看了一下海妖的尸体，赵谋做了同样的事，然后赵谋怔了怔。
　　他镜片下的目光盯着海妖胸前的刀口，问道：“曲……曲衔青的任务是哪里？你知道吗？”
　　这个伤痕是医院随处可见的手术刀造成的。
　　但是这干脆利落的刀法，让赵谋脑海里瞬间浮现出了曲衔青的名字。

第十章 第一次指认
　　“她的任务应该在地下室。”虞幸随意瞥了海妖的伤口一眼，就知道赵谋说的是什么意思了。
　　他是怀疑海妖是曲衔青杀的，可是，在虞幸看来这样利落的刀口也并不难做到，不指曲衔青，他也行，甚至站在这儿的赵一酒也可以，更别说那些名气不够，还没有泄露出太多资料的非明星推演者，以及一直隐藏着真实实力的韩彦了。
　　一个伤口并不能代表任何，相反，曲衔青虽然戾气重，但是同样有脑子，如果真是她，她大概会做一做假象，而不会让人一眼怀疑她。
　　赵谋问完也反应过来，收起手，直起腰，不再问了。
　　他们这里发现一具尸体，加上引发警报的那一具，这一场开局对行凶者可谓极其有利。
　　如果待会儿的指认没有指认出行凶者之一，而是指出去一个无辜者，那么基本上只需要两次指认失误，游戏就会结束，行凶者胜利。
　　他该好好准备一下待会儿的线索收集，而不应该被这种具有指向性的东西牵动思绪。
　　在短短几秒内决定了后续做法的赵谋退出厕所看了一眼时钟，然后催了一声：“还有两分半，要快一点了。”
　　虞幸应了一声，与沉默着的赵一酒一同走出，三人本是往楼梯那儿走，途径电梯时，却见虞幸停下了脚步，指腹在【↓】的按钮上毫不犹豫地按了下去。
　　“等一下——”赵一酒身体比脑子更快一步，他握住虞幸胳膊，不赞同地挡住了电梯，“你幽闭恐惧症。”
　　电梯下方正对着的就是大厅，说实在的，如果从电梯下去，真的很快，何况他们站到这里的时候电梯刚下一楼，应该是有人乘电梯赶了下去，现在电梯就在他们下面一层，虞幸按下按钮后，电梯已经趁这段时间升了上来。
　　虞幸看看赵一酒的手，又看看赵一酒冰冷的、仿佛比最初见面时还要阴郁的神情，宽慰似的笑笑：“这个不要紧的。”
　　赵谋饶有兴趣地看着虞幸：“你这是……想挑战自我？”
　　病患也是有区别的，幽闭恐惧症这种算轻的，但也是一种持续性的病症，细说起来，大概和这一轮的另一位花粉过敏症患者有点像，需要特定条件才会发作。
　　肺癌就不同了，最开始，这位患者几乎没有什么不能做，但是随着时间过去，越后面的任务越重要，如果达不到要求，那就会因为肺癌而死。
　　这是一个不可逆的过程，不像幽闭恐惧症，重度的病症或许能让人活生生困死在幽闭环境中，但如果只是一层电梯的距离，大概只是会痛苦一会儿，体会一下呼吸不过来、浑身颤抖的感觉。
　　赵谋看虞幸这样子就想到了，虞幸的第二个任务大概是清扫楼梯，不然，虞幸怎么也不至于放弃近在咫尺的楼梯，非要作一波。
　　他拍拍赵一酒：“没事，坐电梯吧，他不会出事的，这么聪明的孩子，怎么会自寻死路？”
　　这脱口而出的孩子二字是他们提前商量好的，在观众面前，赵谋最好将虞幸塑造成后辈的形象，因为虞幸这一次的计划非常周全，虞幸想打的心理战赵谋全都清楚。
　　赵谋还贱兮兮地补了一句：“待会儿你可以欣赏到幸难受的样子哦~这不是一雪前耻了么？”
　　他说的是赵一酒偶尔会流露出来的，明明是一起进入推演，为什么虞幸就比他还强那么多的怨念。
　　赵一酒闻言犹豫了一下，终究是顾及到时间不多了，楼梯那里或许有虞幸不想接近的理由，所以松了手。
　　电梯门早早打开，由于赵一酒的身体离门太近，门快自动关上的时候都因为有阻挡而重新开启。
　　三人进入电梯，按下【1】的按钮，电梯门终于在虞幸的凝视中缓缓关上。
　　感觉比他想象中好。
　　电梯里虽然狭小又封闭，但是毕竟不黑，无害模式抽到【幽闭恐惧症】真的是所有人的福音，因为三轮游戏不会出现重合的病症，所以这意味着幽闭恐惧症不会和【尖叫黑夜】模式搭配在一起。
　　幽闭恐惧症和尖叫黑夜，精神分裂症和黄昏、抑郁症和黄昏，被称为恐惧医院游戏里最可怕的三对组合。
　　可症状轻重还是得靠对比，没有尖叫黑夜做对比，幽闭恐惧症患者亲自将自己送入电梯，还是一件很令人感到奇妙的事情。
　　在电梯关闭的一瞬间，虞幸只是感觉到一种逼仄的，仿佛空气挤压过来的力量遏制住他的呼吸，电梯里的灯光变得晃眼又模糊，他开始不受控制地瞳孔放大，仿佛周围的每一个粒子对他来说都是剧毒。
　　他从来没有体会过这种感觉，他好像看不见赵谋和赵一酒两个人了，心跳特别的重，每跳一下都仿佛有钟鼓在脑海中敲响，让血液沸腾起来。
　　他有一种十分急切的，想把电梯门打开冲出去的冲动，特对这个环境没由来的强烈抵触着，身体微弓，指尖在颤抖。
　　赵一酒靠近一步，扶住有些恍惚的虞幸，但是他几乎刚伸手，一层楼就过去了。
　　一切还没有正式开始发生就已经结束，看见电梯门外宽敞的大厅时，虞幸一下子恢复了清明，他本能的往外踉跄了几步，狠狠呼吸新鲜空气。
　　赵谋看得出，进入电梯后虞幸就对自己失去了掌控，他丝毫没有心的嘲笑道：“感受到了？有没有爱上这种痛苦？”
　　他本以为，高估了自己的虞幸起码要犹豫一下才能找出反驳他的词汇，谁知道，虞幸突然咧开嘴，一边喘气一边笑道：“感受到了，很爽。”
　　系统强制让他感觉到的，是他自己的身体绝不会患上的症状，黑暗和幽闭于他来说并非累赘，而是和赵一酒对此的看法相差无几——黑色是他们的朋友，是最能让人感到安心的色彩；幽闭是最好的环境，可以隔开所有他们不喜欢的人和事。
　　从墓宫出来后，他想到鬼沉树的生长坏境，对自己的这种看法有了新的解释，如果他真的和鬼沉树有着不清不楚的联系，那么他和鬼沉树习性相近也很正常吧！
　　今天是他第一次在幽闭环境中感受到恐惧这种情绪。
　　回过神来以后，好爽。
　　赵谋……赵谋无话可说。
　　行，你异化度高你说了算，我不懂你。
　　这厢，他们三人从电梯出来，已经吸引了所有人的目光。
　　曲衔青看着虞幸的样子，下意识想迈出去一步，但是脚尖刚动，她就看到了赵一酒还没收回去的手。
　　有人扶着这位喜欢作死的家伙，她就放心了。
　　曲衔青用不动声色的目光打量了一遍赵一酒，私下里，虞幸和她谈起之后组队的意愿的时候，第一个就把赵一酒囊括了进去。
　　她在之前的直播里见过赵一酒，现在还是第一次直面，对于未来的队友，尤其是虞幸亲自挑的，她的戾气悄然散去不少。
　　赵一酒感觉到一道无法忽视的视线，抬头冰冷回望，暗红色的眼珠在看见曲衔青的刹那鲜亮了一瞬，接近血红。
　　他皱着眉头想到，这就是别人传的，那个控制着虞幸的女人？
　　虽然他不相信虞幸会被别人压制，而虞幸本人也说过曲衔青和他是朋友，但是赵一酒依然对这个评价一直与【凶残】、【邪异】、【嗜杀】靠得很近的女人抱有十足的戒心。
　　他体内的血液也在叫嚣着，那是厉鬼对这个女人的敌意。
　　曲衔青和赵一酒的视线接触自然被有心人看在眼里，现在所有人几乎都回来了，莎芙丽站在韩彦和暗贼不远处，美眸微微眯起，注意到幸的状态，她了然一笑。
　　任义则依旧带着他的“学徒”，胖胖的魔方体其实有些腼腆，戴着厚厚的原型近视眼镜，躲在任义身后，像是不适应别人的目光，就连打量别人，也要隐藏在镜片后面。
　　被韩彦带来的贩珠者扎着看起来很乖的麻花辫，听说也是个正道线——当然，虞幸对此半个字都不信。
　　贩珠者气质清冷，好像高洁的圣女，独自一人立在离电梯最远的地方，分了一个清澈的眼神过来，深蓝色的眼珠好像天空与大海的集合体，深邃又精致，被大厅的灯光照着，里面甚至有些破碎浪花留下的泡沫一样闪闪发光的物质。
　　她长相可能并不算特别好看，但是眼睛让人惊艳，气质也让人沉迷。
　　虞幸多看了她一眼。
　　问题来了，在虞幸、赵谋和赵一酒到来之后，还会有人回来吗？
　　这里的人只知道有一具尸体。
　　而虞幸他们则知道，还有第二具。
　　从在场的人来看，第一具尸体是谁，已经一目了然。
　　余景。
　　他们三个算得上最后一批到的，只有海妖和余景没有出现，这一刻，五分钟已过，死者是谁已经确定了。
　　广播里适时传来了院长不高兴的声音：“你们怎么回事，我天天让你们好好工作，好好养病，可你们从不听！从不！瞧瞧，我就知道要出事，这下要怎么办？外面山崩了，警察一时半会儿来不了，为了防之悲剧再次发生，你们自己把凶手找出来交给我！”
　　虞幸已经摆脱掉眩晕感，他站直了，看了这儿的人一眼。
　　韩彦的表情里透着不加掩饰的吃惊，似乎他没想过余景会死在第一次指认前。
　　余景可是个实力很不错的人，能悄无声息制住余景的……众人心中下意识就把嫌疑放在了明星推演者身上。
　　而还有一位没回来的海妖则显得没有那么重要了，只有莎芙丽的脸色变得很阴沉，她环顾一圈，冷笑一声：“第一轮找上海妖？这是在给我下马威？”
　　都知道海妖是她最亲近的后辈，那就是她亲自教出来的徒弟。行凶者找上海妖或许只是凑巧，莎芙丽这么问多少有点不讲道理，可莎芙丽向来不讲道理。
　　自然，也没有人会知道，她对海妖的护短到底有几分是真心，有几分又是做给他们看的。
　　“瞧你说的，深夜对自己有多少敌人还真是很有数呢。”曲衔青好像对莎芙丽有一些敌意，她清秀的面庞上，笑唇都不用勾起，就自带一种似笑非笑的威慑力。
　　莎芙丽轻笑一声，换了一副客气到浮夸虚假的面孔：“是呀，深夜这么大的公会，当然会树敌很多……喔，想起来了，您可是凭借一己之力，树了差不多数量的敌人呢。”
　　“奇怪，我还以为别人会认为您一个人，会更好欺负呢，我认为，只是我认为哦？……您身后的这位大帅哥，其实也并不想和您站在一起呢。”
　　两个女人对峙起来的时候，虞幸已经“自觉”地走到了曲衔青背后，稍稍偏着头，像是不太敢掺和这场辩论似的。
　　加上游戏一开始，虞幸对莎芙丽的招呼回报以一个真诚笑容，这让莎芙丽认为传言都是真的，更何况还有研究院的研究结果。
　　得出结果发布出去的人甚至就在这里，他叫任义。
　　听到莎芙丽挑衅的话，任义眼神闪烁了一下，好不容易被曾莱逼着打理了一下的长长刘海柔顺的搭在侧面，遮住了大半眼神。
　　没人看见他那一瞬间的心虚。
　　“你说什么？可以把意思挑明一些吗？”曲衔青眼中凶残的光芒终于更加耀眼，和传闻中一样，她就是个什么时候不爽了就会直接表达出来的人。
　　当她表达出之后，对方通常都要倒霉。
　　莎芙丽卷了卷发尾，看了一眼没说话的虞幸，嗤笑一声：“真可怜，被女魔头逼着……和她做那种事的时候也很无趣吧？不如来和姐姐试试，你放心，对感兴趣的人，姐姐是不会一次就虐杀的。”
　　她认为，没有比无视曲衔青的话，直接和幸对话更能让曲衔青愤怒了。
　　规则摆在这里，曲衔青就算怒火冲天，也奈何她不得，而出了推演，她背后也是深夜，不怕这只孤狼。
　　虽然别人没有说话，但是在场的某些人和在屏幕前的某些人都隐隐激动起来。
　　打起来，打起来！
　　虞幸实在没忍住，被莎芙丽过于开放的邀请弄的在心里挑起眉。
　　他很好奇。
　　好奇的点是，任义这个古板的人，是用什么样的表情，什么样的措辞，写下研究报告的。
　　深夜买来的情报真是离谱。

第十一章 你不对劲！
　　真没想到，任义这种看起来一板一眼甚至过于严肃的人也会扯谎，配合着把完全不相干的研究结果写入情报中。
　　虞幸思绪的重点在任义身上，压根儿没注意到莎芙丽对他抛的媚眼。
　　而观众就不这么觉得了，无论是谁的粉丝，抑或是这个节目的忠实观众，此时都汇聚在【大厅】视角的屏幕里，没有分开来的详细视角，他们很难注意到每个人的神情。
　　所以，他们恰好看不见曲衔青眼里淡淡地嘲讽和丝毫没有被激怒痕迹的目光。
　　[莎芙丽可以啊，直接挑衅可还行，也就是这个副本规则束缚多，不然她想怎么死？]
　　[话也不能这么说，虽然莎芙丽正面战斗力肯定不如曲衔青，但是莎芙丽的能力更多元化一点]
　　[深夜第三的管理者需要怕曲衔青？美杜莎这护短的是一直没去治曲衔青，不然这所谓的女魔头早就不知道死哪里了]
　　[楼上新来的吧笑死我了，麻烦调查一下再发言，真就无脑发言啊，你怎么在荒诞世界活到今天的？]
　　[解释一下楼上发言，美杜莎已经针对曲衔青进行过好几次围剿了，目前战绩，深夜折损六个人，曲衔青折损五厘米左右的头发]
　　[夺笋呐哈哈哈哈是一个会放火的家伙烧的，那人骨架子估计都成灰了]
　　[果然还是莎芙丽和曲衔青人气高啊，她们一出来都没人关注幸了，要我说，幸真的是被胁迫的？]
　　这话一出，不少人都迟疑了。
　　首先吧，跟着虞幸看了两个直播的人都知道他是什么性格，不管有多少伪装成份，总之不像是个会因为被胁迫就乖乖听话的人，反而，粉丝们觉得虞幸会努力想办法反杀曲衔青才对。
　　但是现在一看，幸待在曲衔青后面，都不敢回应莎芙丽的话，似乎又确实很听话？
　　[装的，都是装的。]
　　[曲大佬和幸之间绝对有别的关系，说不定他们就是在合起伙来演我们]
　　还是有人愿意动脑子的。
　　总之，弹幕吵得不可开交，但大多数还是在看热闹，他们都希望莎芙丽和曲衔青可以在这里就互相扯起衣服——恐惧医院非行凶者和指认环节，不能攻击别人。
　　然而，两位大佬很显然都不是会那么丢份的人，她们嘴上嘲讽几句，绝不会动手让别人看笑话，最多……憋着在可以弄死对方的时候果断动手。
　　莎芙丽是无可争议的堕落线，托伶人的福，虞幸对所有堕落线都没有好感，若是能坑，他肯定是要坑一下的。
　　于是虞幸悄悄地，动作轻微的，在莎芙丽能看到的角度红了红脸，仿佛是被莎芙丽的邀请刺激到，毕竟莎芙丽看起来正是很能吸引男人的那种。
　　这场不算严重的争执被赵谋打断了。
　　赵谋并不只是情报网厉害，他还是一个处事圆滑的、管理能力和社交能力都点满了的男人，如果不是晋升的时间稍微短了点，名气小了点，他绝对会比韩彦伪装出的韩子川要更受欢迎。
　　“消消气，待会儿院长可要被吵得头疼了。”他双手插在白大褂口袋里，并不卑微，语气让人不自觉的轻松下来，仿佛真是一个医生似的，“幸，让两个女士为你吵架可不是绅士的行为啊。”
　　虞幸仿佛刚意识到他该表个态，抬头笑了笑，竟然带着一种十足的淡然：“是啊，抱歉。”
　　“曲。”他转头对着曲衔青喊了一声，明明什么都没有说，但是曲衔青却像听懂了什么似的，默默移开和莎芙丽对峙的视线，勾唇朝他笑了笑。
　　这一刻，虞幸的玫瑰面具让观众们对他的模样产生了更奇怪的想象。
　　能把曲衔青这暴君哄得这么好的，一定很帅很帅！
　　一场争执无疾而终，韩彦也出来打断了这样紧绷的氛围，他笑道：“好啦，现在最该生气的大概就是在天上飘着的两位了，余景这家伙这次没能发挥他话多的优势，估计正在不甘心吧。”
　　“指认环节什么时候开始？”贩珠者似乎不想看这些人的恩怨，她只关心她的推演，故而问道。
　　恰在这时，院长也看够了八卦，幽幽的声音从广播里传出：“现在就开始。现在，我允许每个人进行一段自述，用来为自己开脱嫌疑。别人说话的时候，谁都不许插嘴，也不许回应，免得现场串供！”
　　广播里的声音一结束，虞幸就微微一愣，他能感觉到，自己的声带好像出现了什么变化，他试着发出声音，却已经失声了。
　　好家伙，硬核的“不许插嘴”，这是从硬件上解决了作弊啊。
　　几个人又跟着院长的提示，坐到了那一排排等候椅上，由现在唯一一个没被限制说话的开始自述。
　　正是曲衔青。
　　曲衔青翘着二郎腿，坐姿优雅又随性，护士服因为她的姿势，更加衬托出她诱人的身材，一张脸上恢复了冷傲，第一句话就让众人打起了精神：“是我按的警报，尸体位于地下停尸间门口。”
　　“我的任务是在停尸间里检查尸体状态，由于今天尸体颇多，我耗费了很长时间，任务完成后刚打开门，余景的尸体就趴在门外的地上，是被停尸间外面的装饰物砸中后脑死的。”
　　“我一直在停尸间里，期间贩珠者似乎是在巡楼，进来看了一眼，然后就走了，那个时候尸体还不在，所以，后面贩珠者可以解释一下具体时间。除了她，我没见到任何人，也没听到声音。”
　　由于是第一个发言，而她这行动路线也确实很独狼，所以没有更多需要说的了。
　　在她摆摆手示意下一位的时候，第二个可以说话的人就出现了。
　　是赵一酒。
　　“……”
　　冷郁的青年似乎连一句话都不想说，沉默了半晌，才简略道：“臆想症。和我哥去三楼做了心理测试题，下楼之后在阳台遇到幸，一起巡楼。”
　　大概是他的尾音太过干脆，不认识他的人差点就以为他已经说完了。
　　却见，赵一酒带着一种嫌烦似的表情，接着道：“在三楼的时候遇见过贩珠者，魔方体，开始巡楼后，在靠近电梯的厕所洗手台发现了第二具尸体，海妖的。”
　　等一下，怎么又是贩珠者？
　　她从三楼下了地下停尸间，这范围选的挺广的啊。
　　不对，怎么这就说到第二具尸体了？这也太巧了，第一第二个发言的人恰好都发现了尸体。
　　很快，第三位也可以开口了。
　　韩彦笑道：“我比较幸运，一开始找四楼的暗贼‘接了个任务’，帮他带一朵花，暗贼可以证明我的时间线。接到任务后，我就下到一楼，去外面的花园给他摘花，恰好，就像冷酒说的，幸坐在二楼阳台，他可以看见我，我也看见了他。”
　　“幸也可以证明我的时间线，摘过花后，我回到四楼把花交给了暗贼，紧接着警报就响了，我和暗贼一起下来。只要后面这两位确认我所言非虚，我就没有作案时间，这证明我是绝对清白的，对吗？”纵使院长说过不准在别人发言时进行互动，但韩彦还是用温和的目光看向了暗贼和虞幸，尤其在虞幸身上停留许久。
　　虞幸仿佛听见他在说——虽然你想杀我，但很不巧的，你还必须给我的清白作证，怎么样，这样的感觉舒服么？
　　虞幸回给了他一个全然信任的眼神。
　　下一位是贩珠者，她更加出人意料，上来就给众人甩出一句：“我验了人，暗贼是行凶者。”
　　她清澈的目光落在面色不变的暗贼身上，缓缓道：“暗贼的隐匿能力很强，一开始在大厅我就没捕捉到他离开的踪影，所以我决定验他。我是被害妄想症，任务是出门转悠，缓解紧张。这也就是我为什么既去了停尸间，又去了三楼……还去了四楼的原因。”
　　她几句话将自己出现在各处的原因讲清楚，就开始狠踩暗贼了：“我转到四楼的时候才找到暗贼，验过他后确认他就是行凶者之一。所以，他要是给韩子川做证明，我是不完全相信的，如果他们是双行凶，那么完全可以提前串供。”
　　场外观众被震住了，不是因为她说的有多好，而是因为，她就这么大义灭亲？
　　要知道，她可是被韩子川带进去的，平时关系应该很好，现在仅仅是有一种假话可能，就被她毫不犹豫点了出来。
　　“然后我还得说一下，我是先在一楼转了一圈，然后去了地下室，那是时候大概是二十分钟左右，停尸间外还没有尸体，然后我就一层层往上，到四楼的时候，大概是三十五分，也没看见韩子川，后来我验过行凶者就赶紧下楼了，不然只有我和暗贼待在一起，我怕我成为死者。”
　　贩珠者交代得很清晰，韩彦虽然被她怀疑，却还是带着笑意看着她。
　　贩珠者最后说：“这一轮，信我的就把暗贼投出去好了，韩子川的时间线在我这里不成立，因为你可能只是去摘朵花，而不是给暗贼摘朵花。”
　　下一个是赵谋，赵谋先是鼓了鼓掌，赞扬了一下贩珠者。
　　“这位女士很客观呢，根据她的描述，只要后面没有对跳预言者的，我就跟着她投暗贼了？”
　　“至于我自己嘛，其实时间线也是一直有人看到的，先是去三楼给阿酒出了卷子，然后一起下二楼找到幸，再一起巡楼发现尸体，我和阿酒从头到尾都在一起，如果你们认同贩珠者，那我和阿酒就必然不是行凶者，这一点可是很清晰的。”
　　赵谋之后，是任义。
　　任义坐姿端正，好像他不管在什么时候都很擅长约束自己。
　　这个人平淡的开口：“我在二楼活动，看了一眼你们的病历卡，然后做完了给每个房间的水壶倒上开水的任务。途中遇到过幸，他好像赶时间，很快从我面前飞奔而过。”
　　其他人实在是很难从这种没有起伏的语气中听出虞幸的飞奔到底是有多快。
　　任义接着道：“我跟他打招呼了，但是他回的很敷衍。”
　　这话说的像是在控诉似的。
　　虞幸：“……”不对劲，任义不对劲。
　　虞幸瞬间警觉，就像一只猫突然竖起了耳朵。
　　他觉得任义好像其实并没有表面上看上去那么正经。
　　但是还没等之前在别人直播间的观众嘲讽幸不懂得尊重前辈，任义又道：“不过，他一定不是不尊重我或者对我有意见，他夸了我。”
　　哦？还有这事？
　　赵一酒不太相信，曲衔青和赵谋也用略感兴趣的目光看向他。
　　像是在问：夸你什么了？
　　任义没有辜负他们的期待，只停了两秒，就补充道：“他夸我帅。”
　　赵一酒：“……”
　　酒哥用一言难尽的目光看向虞幸，由于里头的情绪太过生动，暗红色的眼珠都显得没那么阴郁了。
　　虞幸：“……？”我不是，我没有啊。
　　我夸的明明是男护士服。
　　这任义，是个一本正经的面瘫闷骚吧？
　　虽然说不了话，但是虞幸还是很坚定证明了他的立场，他对众人笑着摆了摆手，意思是这话可能有误会。
　　[哈哈哈哈哈哈哈任义不愧是你]
　　[点进来之前没想到这么好笑]
　　[这就是综艺感！任义大佬永远滴神]
　　[我们研究院的扛把子可不是开玩笑的，我敢打赌，他肯定记住幸了]
　　[打赌？手动@赌徒]
　　被艾特的曾莱也心情不错，在他看来，新交的朋友夸他兄弟了，那就是对他兄弟第一印象不错啊！
　　直播刚开始，曾莱就已经在考虑怎么在现实里把虞幸约出去，和任义一起吃顿饭培养一下感情了。
　　快乐的曾莱故意无视了虞幸在直播中那不承认的眼神，掷了个骰子出去。
　　屏幕里，任义还在接着诉说：“幸走之后，我接着做任务，做完就上三楼巡楼了，算一下时间，正好是赵谋和冷酒从另一个楼梯下到二楼的时候，在三楼我看到了魔方体，他跟我说他也刚做完任务，正好这个时候警报响起，我们就乘坐电梯下到大厅。”

第十二章 院长的意志
　　这一段描述也对得上，因为虞幸非要作大死坐电梯的时候，电梯是刚下到一楼的状态。
　　也就是说，他们当时很可能和任义、魔方体仅仅一门之隔，擦身而过。
　　下一位就是魔方体。
　　胖胖的魔方体推推厚厚的眼镜，腼腆一笑，他虽然只是微胖，但是由于个子不高，而且总是一副有些社恐的样子，窝在椅子上就像一团鸟崽子。
　　他声音有点小：“我是花粉过敏症，待在三楼修自己坏掉的空气过滤器，做完这个任务后我就在三楼转了转，其实我有隔着一整条走廊看见赵谋和冷酒的，只是太远了，他们应该没有发现我。”
　　总的来说，他也没有确切的不在场证明能证明自己，因为他报出的赵谋赵一酒经过的地方正是楼梯附近，这是必须经过的地方，代表不了什么。
　　观众们对魔方体也十分好奇，魔方体至今没有参加过别的直播，但是在某些大佬的视频里出现过，表现不俗。
　　因为积分可以兑换健康，美貌，所以很多推演者即使之前其貌不扬，或者有各种缺陷，也都在后续的经历中弥补了起来。
　　所以，魔方体这样一心研究，压根不在乎自己体型，以至于大家都知道他有高血压的人，简直是熊猫一样稀少的人，能和他一样的只有吕肖荣了。
　　吕肖荣倒不是不想瘦，他是能力所致，总是胖嘟嘟的，瘦下去很快又会胖回来，久而久之，他就放弃治疗了。
　　弹幕纷纷艾特吕肖荣，说他的体型后继有人。
　　现实中，正在团队别墅里组团看直播，并且此时全部在大厅直播间的未亡调查组成员：“……噗。”
　　他们笑的很猖狂，尤其丘紫晏，她就坐在吕肖荣旁边，顺手拍打起吕肖荣的肥肉：“哈哈哈哈哈吕胖子后继有人，这下好了，你连后代都不用留了！”
　　吕肖荣生气：“滚，老子老婆可漂亮了，一定能有像我这么可爱的小孩的！”
　　阎理淡淡瞥了他一眼，面无表情，倒是衍明悚然一惊，像见鬼了似的，看着吕肖荣：“醒醒，你没老婆，你不要把未来都不一定能发生的事情说得这么像现在进行时好吧？”
　　宋雪眨眨眼，理智分析着：“首先，孩子像你也并不是什么好事情，你要正视自己不可爱的事实。其次，衍明说得对，你可能才是得了臆想症的那个。如果患了心理疾病，建议早日找队医，也就是在下，为你治疗。”
　　丘紫晏：“哈哈哈哈哈！”
　　只因为一句话被所有人嘲讽的吕肖荣：“……”
　　胖胖的脸上留下了悔恨的泪水，可恶，就连老大都眼睁睁看着他被欺负。
　　吕胖子用肉手拽了拽阎理的衣服：“老大~~你说句公道话，我不可爱吗？”
　　丘紫晏：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　阎理压根儿懒得理他。
　　被冷落和欺负的吕肖荣受不了打击，从茶几上捞了包薯片拆开。
　　他更加关注地看向屏幕，一边吃，一边注意着大厅内的情况，试图转移对他不利的话题：“这个贩珠者有点东西啊，她直觉准得很，才能在十二人都在场的时候怀疑到暗贼头上。
　　这一局无害清晨是全员公开视角，观众只要切个视角就能纵观全局，他们自然也看到了贩珠者验人时候的手势和特殊效果，因此，贩珠者不是在撒谎。
　　暗贼正是行凶者之一。
　　至于另一位，倒不是贩珠者怀疑的韩子川，而是另一个不太容易被猜到的人。
　　魔方体说完后，轮到了被贩珠者踩的暗贼。
　　暗贼看上去有些瘦弱，虞幸倒觉得他和许树给人的感觉有点像，就是许树的气息很强大，不像暗贼这样虚浮。
　　暗贼眼睛下面泛着一片乌青，不知道是不是这人本身就自带黑眼圈。他也不急躁，当行凶者第一轮就被验到，实在是运气不好，很难掰。
　　恐惧医院和狼人杀不同的是，由于一轮中每个行凶者都可以杀一个人，所以行凶者只有两名，但是这就意味着“狼人团队”人数稀少，无法形成很好的掩护和配合。
　　狼人杀里，开局必然对跳预言家，混淆视听，但是恐惧医院就不行了，如果预言家验出了一个行凶者，这个行凶者对跳预言家的可信度很低，没什么用，反而更能坐实真预言家。而如果另一个队友对跳预言家，倒是可以短暂的把局面稳下来，但至此两个行凶者就都摆在了台面上，一不小心就是双双出局。
　　因此，恐惧医院开局被验出来的行凶者基本不会挣扎，而是会试图留下虚假信息混淆视听。
　　暗贼也正是这么做的，他见只有莎芙丽和虞幸没发言，僵硬阴冷地一笑：“我可没杀人啊，余景是我公会的前辈，我要真是行凶者，那么多选择我为什么第一个挑他？说不定是谁和贩珠者一起污蔑我呢？说不定余景或者海妖才是预言家呢？要是莎芙丽前辈和幸中有一个能来反驳一下贩珠者，我可真的太谢谢了。”
　　下一个说话的是虞幸，他笑吟吟的，接了暗贼的话：“你可以放心了，我确实是预言者，验了第一个遇见的任义。”
　　暗贼短暂的怔愣了一下。
　　看到他的反应，虞幸眼睛一弯，轻笑道：“你迟疑了，说明你没有想到还会出现一个你意料之外的人跳预言者，既然如此，就代表着你心里对贩珠者的话是没有异议的，你确实就是行凶者。感谢你的配合，让我对好几个人的身份都有了确定的猜测了呢。”
　　暗贼的表情变得不太好看。
　　和观众不一样，他一直对幸没什么好感，只觉得他是靠女人才积攒的实力，和他们LSP基金会里某些异化线、堕落线养的金丝雀没什么两样。
　　所以他轻敌了，不下心露出了神情上的破绽，偏偏就被幸抓住。
　　虞幸在惹了一下暗贼之后还没完，他接着道：“你刚才还有很心虚的地方，那就是用你和余景的关系来搪塞问题，你确实是余景的后辈没错，可死者不止一个啊。”
　　他仿佛感觉这借口是在骗傻子：“你杀的不是余景，是海妖，这样不就什么问题都没有了吗？海妖死在二楼厕所，在目前的所有供述中，除了我、赵谋和冷酒外，是没有人巡过二楼的，她死的位置在任义任务的另一边，所以，那块地方有很长一段时间是没有人盯着的。”
　　“而你在四楼的时间线有很大一部分是空缺，没有人能给你证明，在贩珠者验过你之后，韩彦拿着花上去找你之前，你在做什么？”虞幸当然不指望得到回答，因为答案显而易见，暗贼没有丝毫可以反驳的证据。
　　“这一轮我会先把暗贼投出去，至于其他人，在没有铁证的情况下就先放着，反正后面还有好几轮得杀……总会露出破绽的。”虞幸这才说起自己，“我是幽闭恐惧症，行动轨迹和赵谋说的一样，先是上了二楼遇到任义，然后在阳台做任务，赵谋和冷酒下来找我后，我们就在二楼巡楼发现了海妖的尸体。”
　　这样一来，患者的疾病基本上确定了。
　　幽闭恐惧症对应着虞幸，花粉过敏症的是魔方体，赵一酒臆想症，贩珠者被害妄想，暗贼是肺癌还是心脏病，就要看最后一个发言的莎芙丽怎么说了。
　　两个死者都是医生，不知道这一局为什么医生这么惨。
　　虞幸表态后，便轮到了莎芙丽，莎芙丽撩了撩头发，发尾戳到了坐在旁边的任义的脖子，任义微不可察地偏了偏头，悄然挪远了一点。
　　虞幸左边坐着曲衔青，右边坐着赵一酒和赵谋，看到任义的样子有点好笑。
　　这里的人似乎对莎芙丽都有些忌惮，而这种忌惮不是在莎芙丽生气时才有，反而是莎芙丽做些平常动作的时候。
　　说明她的手段应该是那种没有预警的，难以被第一时间发现的力量，比如诅咒，比如……毒。
　　虞幸从赵谋那里拿到的资料上显示，莎芙丽是个用毒高手，现实里似乎就是个巫蛊师，加上了荒诞的力量后，很少有人能防住她了。
　　“前面的发言很精彩，这里点名表扬幸，反驳得很有力哦～”莎芙丽在“有力”两个字上加重了语气，不知道在影射着什么。
　　她美艳地面庞因为病症原因失去了气色，苍白得楚楚可怜：“我是心脏病，我刚才就待在一楼，你们走来走去我有时候都看见了哦～不过我也没有办法证明我自己完全无辜，所以，这次先投暗贼好了，剩下的等下一次再找破绽。”
　　第一次的自述在她这里结束，听了半天的院长通过广播道：“看来你们已经有了想交给我惩罚的对象，现在，指认吧，把你们的答案告诉我。”
　　大厅的大屏幕突然闪烁两下，接着，一行行血红色的字整齐排列开。
　　那是他们的人格面具称谓，在名字后面有一个空括号，用来填充指认名单。
　　虞幸的脑海里想起系统的声音，系统刻板而又冰冷地问道——
　　【告诉我你的指认目标】
　　虞幸心中回答：“暗贼。”
　　几乎同时，大屏上的十个括号里就分别填上了不同的名字，这一轮没有什么好说，大家无论是真心还是不想被针对，都填上了暗贼的名字，只有暗贼选择了贩珠者。
　　对他来说，选谁都是一样的结果，所以他只以此表达了一下他几乎不存在的抵抗心理。
　　“哦！果然是这个病人！我就知道，因为他肺癌晚期活不了多久了，就想着把其他人拉着给他偿命！”院长先谴责一句，然后语重心长，“哎……这是怎样的悲剧啊，即便是肺癌，也能通过及时的检查及时发现，乐观积极的治疗对稳定病情很有帮助，如果配合治疗，说不定根本不会拖入晚期。我的员工们，我的病人们，你们一定要乐观起来，相信一切皆有可能！”
　　突如其来的励志演讲稍显突兀，但是院长起码一直在说人话，都是正经的鼓励人心。
　　虞幸几乎要从院长沉重的语气里感觉到他对这所医院真正的热爱和关心了。
　　于是他不由自主地想了些题外的事情，每一个小世界都有形成原因，然后伴随着其他因素自行发展，比如爱丽丝乐园，最开始就是鬼信杀了一个红衣女人，那个副本的出现是为了抽丝剥茧的找出罪恶。
　　可后来，爱丽丝乐园几乎找不到任何与凶杀案有关的影子了，只有爱丽丝一直在。
　　这个恐惧医院和爱丽丝乐园有点异曲同工的意思，虞幸想，院长应该也是从最开始就在的人，这所医院可能也是真的，只是因为医院出了什么事，院长也跟着死去，才形成了这样一处封闭的地方。
　　院长是真正的热爱着他的医院的人，也是个真正意义上的好人，关心员工，善待病人，还遵守规则。
　　若说无害清晨对院长也是无害的，那么尖叫黑夜应该就是重现了院长的梦魇？再后面的黄昏里，院长已经成为怪物，那大概就是院长的归宿，有点可惜。
　　虞幸被一声惨叫拉回了注意力。
　　惨叫由被指认出的暗贼发出，院长对自家员工病人好，对杀人凶手可就很残暴了，只见暗贼被一股看不见的力量拉上空中，对准了……吊顶上旋转的风扇。
　　这座医院设施年代感很古怪，像是现代中糅杂了很多过去年代的东西，在极为现代化的电子屏幕和空调旁边还有电风扇，这古怪的组合一开始并没有引起虞幸的注意，因为恐惧病院一贯是这个装修风格。
　　每次院长惩罚凶手的方法也不一样，起码在之前的三期节目里，虞幸并没有发现大厅的吊扇还有这种作用……
　　鲜血，随着扇叶的转动，被甩到了大厅的任何地方，包括众人的衣服上。
　　暗贼的惨叫声戛然而止，不过和死者一样，这声惨叫甚至都不是他自己叫的，而是在死亡的前一刻接管了这句身体的未知存在帮忙叫的。
　　尸体被那种不可见的力量拖入了黑暗，灯光闪了闪，像是接触不良了，又很快恢复。

第十三章 来都来了～
　　风扇呼呼地转着，之前被所有人忽略掉的器材正不断往四周甩着红色液体，还有一些血液往中间汇聚，从扇心滴落下来。
　　虞幸摸了一把脸，他左脸颊被溅到了一些，在拇指上晕开一抹温热。
　　低下头，衣服上也有几个血点子，索性面积不大，也没有产生什么难闻的味道，虞幸就打算随它去了。
　　坐在一旁的曲衔青从护士服口袋里摸出一张餐巾纸，往他面前一递：“擦擦脸？”
　　虞幸讶然看她一眼，没想到曲衔青有朝一日也能学会这个方面的细心，他接过餐巾纸，笑道：“你自己才更需要擦一下。”
　　曲衔青自己被淋到的血迹更多，尤其是脸上，血迹甚至能在她光滑的肌肤上流淌，使她看上去分外瘆人，更像寂静岭那种风格的存在了。
　　在赵谋惊讶的眼神中，虞幸把刚才接过来的餐巾纸糊在了曲衔青脸上，从最上面开始，避开眼睛为她擦拭。
　　曲衔青竟然也没说什么，闭上眼睛任由虞幸“违抗”她的想法。
　　不得了不得了，赵谋心中震撼着——这也不像朋友啊，虞幸不会真有什么没告诉他的事情吧，比如，他真的是曲衔青的……男朋友？
　　身旁的虞幸旁若如人的动作让赵一酒眯了眯眼睛，他往赵谋那里挪了挪，没吭声。
　　这里的情况并不是所有人都注意到，众人对暗贼的尸体的去处也很感兴趣，院长会把被指认的人带去【院长办公室】，这地方在四楼，但是在无害清晨模式里是无法开启的。
　　院长再正直，终究是死了，变成了一个恐惧医院意志一般的存在，他即使杀了暗贼，也依旧会把暗贼的尸体带去关起来，等待着不知道什么时候赶来的“警官”接手这位行凶者。
　　当然，院长并不能告诉大家指认是否正确，无论被指认的是谁，院长都会给予肯定地说法，比如若是虞幸被指认，院长也会说，是虞幸因为幽闭恐惧症产生了别的心理障碍，最终到了渴望杀人的局面。
　　坐在这儿的推演者大概没有不想进院长办公室看看的，传说，院长办公室里有揭露恐惧医院的一切历史的线索，只要拿到线索就能知晓真相，不仅不会再被任何人杀，还能拿到系统给出的，最丰厚的报酬。
　　这只是个传说，还没有任何人做到过——要是已经被证实，那么恐惧医院这个小世界也就不会存在了。
　　因为无论是直播用的世界还是别的什么，它本质上都是荒诞推演的世界，最主线的一条任务就是找出真相，拖出罪恶，如果真相浮现出水面，那所有的伪装和虚妄都将变得毫无意义。
　　就像虞幸毁掉了玫瑰，毁掉了爱丽丝，所以爱丽丝乐园从此再无开启机会一样。
　　将矛头指向院长办公室的是研究院前会长，那个人曾经是与美杜莎等人不相上下的巨佬，在分析上堪称“荒诞数据库”，只可惜在一次超难度的综合推演里不幸殒命。
　　任义还是那人带起来的徒弟呢，那人死后，再也没有人记得他的名字，仿佛被系统抹去了一般，而现在的研究院会长是那人还在时候的副会长，实力也不弱，将研究院稳在了第三公会的位置。
　　要知道那人还在的时候，研究院曾经风头无两，连深夜公会都要退让三分。
　　任义后来也研究过院长办公室的秘密，可惜没有太大进展，但是他公开表示相信自己前辈的所有推测，会在有机会的时候亲自去探一探。
　　这一次任义的名字公布出来后，立即就有人联想到了他曾经的承诺，院长办公室的隐藏线索一事再一次被顶了起来，让很多新晋升分化级的推演者惊讶万分。
　　虞幸自然也知道这件事，但是他并不太有兴趣，起码现在还没有，院长办公室都是要到黄昏模式才会对推演者开启，他关心这么早干什么。
　　他把曲衔青的脸擦干净了，已经可以想象到弹幕是个什么情况。
　　“谢谢。”曲衔青目光柔和了些，在她十岁出头时候，每次受伤或者把自己弄脏，都是虞幸耐心地帮她包扎和擦拭。就是当时她想喊虞幸爸爸，虞幸死活不乐意，一定要她叫哥哥，为此曲衔青疑惑过好长一段时间，直到后来才知道虞幸不老的事情。
　　哥哥没叫几年，她就被家人接走了，再回来，这声哥却是怎么也叫不出口了。
　　她偶尔会想到虞幸和祝嫣一起生活的情景，有点羡慕。
　　现在，看着虞幸动作自然地为她擦脸，曲衔青心中微微一动，她感觉好像什么也没有变，她从来没有被抛弃过。
　　“还有纸吗？”赵一酒的声音突然出现，曲衔青把目光从虞幸脸上挪开，就看见赵一酒略显不乐意地截住赵谋往他背后戳的手，暗红的眼珠礼貌地直视着她，“我哥需要，他不敢问。”
　　赵谋在后面嘶了一声。
　　确实是他狂戳阿酒让阿酒借纸的，但是他是想让阿酒跟虞幸说，借此多试探一下曲衔青对虞幸的态度还有在曲衔青面前虞幸对他们的态度，谁知道阿酒这么刚，直接和曲衔青对话了？
　　[哇这小哥好牛，我今年第一次看见敢找曲衔青借东西的，从前几年的经验来看，曲衔青应该会冷冷看他一眼不理会]
　　[这次肯定不一样，赵家可是和曲魔女抢过幸，她能忍？]
　　[不能忍早发飙了，忍下来就说明这事儿她同意，她——我说什么来着！！！看！！]
　　赵一酒既然是和曲衔青说话的，虞幸便自觉往后靠了靠，方便这左右两边交流。
　　在赵一酒毫不犹豫卖了赵谋后，曲衔青打量了一下这两人身上，然后低眸重新从口袋里拿出两张纸，果断地递给了赵一酒：“不只是赵谋，你也擦一下吧。”
　　虽然声音音质很冷，但是……卧槽？
　　赵一酒都愣了一下，别说其他人了，任义转过头来，视线在赵家两个人和曲衔青只见游离一遍，最终定格在事不关己模样的虞幸身上。
　　赵谋更是眼角抽搐，某种不祥的预感越来越强了，虞幸这狗比绝对骗了他。
　　“谢谢。”赵一酒很快回过神，他从虞幸身前接过纸巾，转头拍到了赵谋身上，语气很不好，“下次要试探什么自己去，我不是你的工具。”
　　“嘶，生气了还。”赵谋给赵一酒顺毛，一边老老实实擦拭血迹一边笑，“这是臆想症的特征，阿酒，控制一下。”
　　赵一酒烦躁地摇了摇头，像是要把不知为何聚集起来的怒气甩出去，过了几秒，他强大的控制力帮助他完成了这个目标，他渐渐平静。
　　“这就是臆想症么……”虞幸摸了摸自己的下巴，臆想症算得上是精神疾病的一种前兆，又叫妄想症，常见表现形式就是易怒，烦躁，可能还有精神不集中、记忆退化等等症状。
　　患者时常控制不住自己的行为，对他人抱有敌意，冷漠而危险。
　　“抱歉。”赵一酒认真道了歉。
　　“发病的时候我们控制不了自己，你道哪门子歉。”虞幸拍了拍他的肩膀，“习惯就好。”
　　说实在的，这个状态对赵一酒来说恰巧是个不那么友好的病症，虞幸听说赵一酒控制体内的厉鬼的时候，最重要的就是注意力，可现在酒哥的注意力被弱化了。
　　看来之后要好好注意一下赵一酒体内厉鬼的情况，不能让其趁机摆脱束缚。
　　就在这时，广播里传来了一声门响，好像是有谁打开了门，然后不到两秒又给关上了。
　　信号被干扰得比之前还严重，好半晌才传来院长断断续续的声音：“我已经……把……兹兹——杀人凶手关进了……我的办公室，可是听你们话里的意思，兹兹——这里还有一位行凶者不是吗？继续……找出这个家伙，我会让他受到自己应有的惩罚！”
　　“但是——病人们也得注意自己的健康，医生有义务保护病人们，兹兹——还是去治病吧。”
　　【请于三分钟之内离开大厅】
　　系统紧跟着出现，众人整理了一下心情，知道下一场盛宴已经开始。
　　他们纷纷站起，在大屏幕上催促一般的倒计时下朝不同方向走去，有人前往楼梯，有人前往电梯，还有人离开大厅去了一楼另外的地方，或许是要从另一个楼梯上楼。
　　“走吧。”虞幸也起身，他现在得打扫卫生了，首先需要一把扫帚和一个簸箕。
　　经过了上一轮，有些人的嫌疑较小，有些人的则较大，但是由于参加直播的推演者彼此有所不合，任务位置也千奇百怪，所以他们没有选择统一调配同行者。
　　众人四散而开，曲衔青道：“我要去二楼病房找被害妄想症患者聊天，你顺路吗？”
　　虞幸要的清扫工具放在一楼杂物间，他摇头：“不顺路，你自己去吧，不用担心我。”
　　曲衔青轻轻点头，理了理有些褶皱的护士服，便从楼梯离开了。
　　虞幸对着赵谋和酒哥眨眨眼，低声问道：“你们什么任务？”
　　赵谋饶有深意地看了他一眼，回答道：“我得去四楼的档案办公室整理病人资料。”
　　赵一酒则抬了抬眸：“我要跟着一个人，学会克服臆想症的排斥感。”
　　虞幸眼睛一亮：“那你跟我一起走好了，酒哥，我需要你！”
　　赵一酒：“……？”
　　没有给赵一酒拒绝的机会，虞幸高高兴兴把人领走了，只留下赵谋一个人沉思着。
　　他盯着虞幸和弟弟离去的背影，心中暗想：“看来，尖叫黑夜模式如果观众视角没有开在我或幸身上，我就必须和他单独聊一聊了呢。”
　　……
　　一楼地形不复杂，各个功能室都有指路牌引路，让人一目了然。
　　这些指路牌子在黑夜模式就要么会破损到看不清，要么会被鬼怪做手脚，指向错误方向，可以说，无害清晨模式既是无关痛痒的试水轮，又是相当重要的记路机会。
　　推演者不仅可以在清晨模式把医院的地形好好熟悉熟悉，还可以借助这一轮和其他推演者打好关系，这样在黑夜模式里对抗额外灵异力量的时候，他们合作的危险就会少一些。
　　虞幸根据指示牌轻而易举找到了杂物间，赵一酒一直就跟在他后面，好几次问他要去哪儿都被他岔开了话题。
　　“……你再这样，”赵一酒间虞幸终于停了下来，却是站在一个和治疗幽闭恐惧症怎么都搭不上边的杂物间，冷冷道，“我就要怀疑你是行凶者了。”
　　虞幸幽幽回过了头。
　　不变的清晨光芒在窗外彰显着天色，虞幸站的角落里却被一片阴影笼罩，他回头的一瞬间，阴柔面孔中有那么一丝危险的意味。
　　“是啊。”赵一酒听到虞幸说，“杀熟比杀别人简单多了。”
　　虞幸将门打开一条缝，笑吟吟的：“要么，我们进去，你让我杀掉，要么你现在跑回去找赵谋揭穿我？”
　　“你又在无聊。”赵一酒瞥了他一眼，拨开虞幸，把门开大，毫不犹豫地走了进去，“我只是不满你这样憋着坏水带我到这里来的行为，不是真的怀疑你。如果你是行凶者，就应该单独找到我，而不是当着我哥面要我跟你走……这是要做什么？”
　　显然，当赵一酒看到杂物间的扫把抹布等东西，还是茫然了一下。
　　“这不就要告诉你了吗，诺，帮我拿一个拖把，我们走！”虞幸自己进去一手一个扫把和簸箕，然后使唤赵一酒拿上他需要的最后一样东西，轻轻松松离开了杂物间。
　　他又带着赵一酒走到楼梯边，这个楼梯是离大厅远的那一个，本来十分正常，在虞幸踩上去的一刹那，垃圾、油污等就浮现了出来。
　　赵一酒意识到了什么，不可置信：“……所以，你就是把我骗过来帮你打扫卫生？”
　　“没想到吧！”虞幸铿锵有力。
　　赵一酒：“我现在去找别人跟着吧。”
　　“别啊，来都来了～”虞幸拉住赵一酒，讨好似的拜了拜，“跟我在一起多安全啊，劳动最光荣对不对？来啊～扫地啊～”
　　赵一酒头疼。

第十四章 第二次指认
　　赵一酒以为自己扫两下就要因为臆想症而不耐烦地发脾气了。
　　可事实上他并没有，在虞幸的指挥下，他打扫完了两层楼梯，回头看了一眼，虞幸正沿着他扫过的地面拖地。
　　心情意外的平和。
　　好像被拉过来当苦力也不是什么不能接受的事情。
　　虞幸还孜孜不倦地说着什么，大致上也就是继续劳动最光荣等等这些话，赵一酒没有听进去，沉默下来认真扫地，不一会儿就扫到了三楼去。
　　三楼似乎有脚步声，就在不远处，仔细听还不止一个，赵一酒刚想提醒一下虞幸先闭嘴，余光突然冷芒一闪。
　　“咕噜噜……”
　　一颗小小的玻璃珠从楼上滚落，在墙上磕碰了一下，沿着墙面滚了出去，大概是被外面的人看到了，声响顿时静下来。
　　几秒后，传来了魔方体怯怯的声音：“有人在楼梯间？”
　　两道影子从阳光中拉出，朝他们这边靠近，虞幸笑了笑，拉住打算躲避的赵一酒，主动迎了上去。
　　“魔方体？”
　　他扬声道。
　　“是我……”魔方体说完一句就没动静了，影子的主人拐过了遮蔽视线的墙，一个窈窕的身影出现。
　　莎芙丽饶有兴趣地与虞幸对视两秒：“是幸啊，还有冷酒，你们两个在楼梯这儿干什么呢？”
　　“很显然，在打扫卫生。”虞幸示意了一下手里的拖把，看到魔方体慢吞吞从莎芙丽背后走了过来。
　　小胖子怕生，离莎芙丽也不近，见这里有足足四个人，他仿佛松了一口气，这才小声道：“你们是扫除的任务……我和莎芙丽前辈在找医生呢。”
　　显然，他俩的任务有一定的重合度，所以选择了一起走。
　　虞幸点点头，仿佛了然：“你们要找任义和韩子川？三楼没有吗？”
　　“他们都不在三楼。”莎芙丽轻笑一声，“时间有点紧，我们得先走了，等做完这个任务，我倒是不介意和你一起喝一杯。”
　　虞幸似乎有点不敢接茬儿，他讪笑一声，转移了话题：“那我们接着打扫了，二位请便。”
　　莎芙丽耸耸肩，外国女人的面孔充满了韵味，她转身，窈窕的身形隐隐从衣服下面展露出来。
　　等那两人离开，赵一酒才从阴影中道：“发现什么了？”
　　“这两个人说的是真是假，只有指认环节才有机会确认，但是，刚才那颗滚落的玻璃珠，却肯定是有问题的。”虞幸朝四楼的方向看了一眼，“玻璃珠显然不是医院里本身的物品，你猜，会是谁特意滚下珠子，提醒了莎芙丽和魔方体楼梯道有人的呢？”
　　通向四楼的楼梯上干干净净，但这只是暂时的，如果虞幸不打扫，那么他一踏上去就会看见满眼的垃圾。
　　在这种情况下，他是不适合直接上四楼看一看的，但是可以猜。
　　赵一酒紧了紧扫把的手柄，冷声道：“贩珠者？”
　　“为什么想到她？”虞幸挑了挑眉。
　　“名字。”赵一酒简洁明了，然后闭了闭眼，“算了，先打扫吧，扫完你的任务结束，我也差不多。”
　　虞幸点头，两人将这个小插曲暂时压下，没过多久就开始了三楼到四楼之间那段楼梯的清扫工作。
　　二十分钟后。
　　【你已清扫干净楼梯，现在，你可以自由出入楼梯而不用担心摔倒啦！】
　　虞幸耳边终于传来了系统的声音，他直起腰，理了理凌乱的头发，告诉赵一酒不用再扫地了。
　　他们回到一楼杂物间，打算把工具放好，就在这时，熟悉的警报再次响起。
　　虞幸叹了口气：“啧，这凶手动作挺快啊，一点巡楼时间都不给留。”
　　凶手效率高，报警的人效率也不低，这一次，虞幸和赵一酒两人几乎算得上没有任何信息了。
　　他们正好在一楼，放好了东西就往大厅走去，由于离得近，这次他们两人是最先到的。
　　不一会儿，贩珠者走了进来，见到没有别人，她朝着赵一酒点了点头，又凉凉地看了虞幸一眼。
　　赵一酒：“？”
　　贩珠者的差别对待让赵一酒略显疑惑，虞幸也不知道这个八成来自单棱镜的女人到底在想什么，他还没来得及试探一二，就被后面来的人打断了。
　　莎芙丽和任义、韩彦几乎同时到达，奇怪的是他们并没有从同一个方向进来，莎芙丽坐的是电梯，两位医生身份是走楼梯过来的。再之后，其他们也差不多到了。
　　他们彼此之间都在打量，想找出被杀的那一个是谁。
　　只少了魔方体。
　　“咦？”莎芙丽发出一声轻疑，“小胖子死了呢。”
　　虞幸朝她看去，莎芙丽的疑惑看起来十分真实。
　　只死了一个人，大致上可以证明贩珠者确实是预言者，因为场上只剩一个行凶者了。
　　回应莎芙丽的是院长的破口大骂：“好啊！这些该死的凶手还敢顶风作案！他们真的认为我们医院好欺负吗？你们一定要快点找出他来，我必须把他交给警察，让他尝尝杀人的后果！”
　　院长气急败坏，这次连一点反应时间都不给他们，就封住了他们的声带，开始了第二次的指认。
　　不同的是，这次虞幸是第一个自白的人。
　　他们做到了等位椅子上，冰冷的金属透过担保的病号服，将温度贴上虞幸的皮肤。
　　他眼中眸光一闪，只道：“没什么线索，我的任务是清扫一至四楼楼梯，冷酒全程和我在一起，理论上来说，无论尸体在哪，我们都有前往那个楼层的嫌疑，但是我们是两个人，如果场上只剩一个行凶者，我们就可以互相证明清白。”
　　“清扫三楼楼梯的时候我们遇到了莎芙丽和魔方体，当时莎芙丽说，他们要一起去找医生，我不明白为什么短短二十分钟后，魔方体就死了，而莎芙丽……”
　　他轻轻看了莎芙丽一眼，语气里透着质疑：“你是什么时候和魔方体分开的，为什么会分开，还请在等会儿的时间里诉说清楚。”
　　下一位是贩珠者，预言者的能力只能用一次，之后她就和普通人一样了。
　　她清冷的目光扫过每一个人，嘴角突然勾起一抹笑意。
　　“魔方体是和我走在一起的时候死的，他完成任务之后，不敢和莎芙丽一起行动，恰好在四楼遇到了我，就和我一起了。那时候我正在倒水，就让他在茶水间门口等我一会儿，结果我倒完水出来，就只看到了他趴着倒在地上的尸体。”
　　如果她说的是真的，那就说明凶手就在贩珠者倒水的这么短短几分钟里杀了魔方体，甚至没让魔方体发出反抗的声音。
　　“我出来的时候，看见了拐角处一个病号服的衣角，它一下子就不见了，想来，是我倒完水出来，凶手刚刚杀完魔方体，正在逃窜。而那边有楼梯，等我追上去凶手都不知道逃到哪一层去了，于是我放弃追赶，给魔方体按了警报。”
　　贩珠者的目光放在虞幸身上：“那个时候，你和冷酒两个人应该已经打扫好卫生，去一楼放东西了？但是我认为凶手会是一个病患，你的嫌疑很大，除了你，没人会知道楼梯间的清扫者此时还在不在，所以，待会儿冷酒发言时，我希望听到幸一秒都不曾离开过的信息，否则……”
　　她吞了后半段话。
　　虞幸猜她想说的是否则我就会指认你。
　　“有个bug呢，贩珠者。”下一位是韩彦，他温和的笑着，仿佛纠正学生学业错误的老师，“冷酒也是病患，据他们自己所说，他们一直在一块儿，也就是说，冷酒一样可以知道哪个时间楼梯间没人。你为什么眼里只有幸，却不怀疑冷酒呢？”
　　贩珠者没回答韩彦，只摇了摇头，示意他继续。
　　“我在二楼，和任义先遇到，没过几分钟，莎芙丽和魔方体就来了，他们找我和任义分别给他们完成任务，于是我们暂时分开。”韩子川道：“我带莎芙丽治疗，任义带魔方体，要说嫌疑，我更倾向于任义……而不是幸。”
　　病号服上有蓝色条纹，医生没有，照理说，推演者是不会看错的，只要贩珠者没撒谎，那行凶者就是病患没跑了，可韩彦这时候却搅了个混水，就像在给虞幸撑腰似的。
　　虞幸对此兴致盎然，韩彦葫芦里卖的药他大概知道是什么了。
　　赵谋跟在韩彦之后一位发言，他手插在白大褂口袋里，悠哉游哉：“其实这一轮应该已经快结束了，我相信贩珠者说的是实话，那么，只要统计一下警报响起的那个时间段没有办法印证自己时间线的病患就好了，幸不容易说假话，贩珠者你应该最清楚。上一轮的行凶者是你验出来的，在你的视角里，场上必然只剩下一个行凶者，只要阿酒待会儿证明幸的时间线，幸就不可能是凶手，因为他们不可能串供。”
　　这才第一轮，就算是失败了，紧迫感也没那么强。
　　行凶者和其他人之间不能合作串供，这是一直以来的规定，如果一个行凶者和与他关系好的“被害者”合作，那可是会被弹幕骂死的，在以后的其他推演里也容易被暗杀掉。
　　之后，曲衔青，任义，赵一酒等都说了自己的时间线，赵一酒冷冷看向贩珠者，亲自作证把虞幸的嫌疑清除。
　　指认环节，由于没有统一的靶子，大家投的五花八门，贩珠者反正没有纠结于虞幸，改投了任义。
　　其他人则是随意投了自己最怀疑的人，虞幸心中好笑，本想弃票，奈何恐惧医院没有弃票这个选项，于是他把票挂在了没什么嫌疑，更绝不会被不想投票的人挂票的曲衔青身上。
　　最终结果是，任义获得了两票，流放出局。
　　院长一阵痛心疾首：“你可是我们医院的医生！真是令人蒙羞，我们医院亏待你了吗，你竟然要去杀人！？工作压力大有很多种方法能解决，而你，偏偏选择了这条路，我为你感到羞耻！”
　　院长今天心情好像不是很好，就连惩罚措施都很残暴，直接用那股不知名的力量把任义沿着楼梯拖向四楼，在从四楼把任义给推了下去，这一去，血肉模糊。
　　众人都没有去看任义的尸体，这是他们给予任义的尊敬。任义被拖走的时候神情自然，像是一点也不怕死——当然了，本来也不会痛，就是那种一点都看不出不甘心的表情让观众展开了激烈讨论。
　　[这一轮我觉得不太好，说真的我看不懂他们的投票，有没有人给我讲解一下？]
　　[我也看不懂，这个票行怎么都不可能出现啊喂，幸投了曲衔青，赵谋投了莎芙丽？曲衔青把票往赵谋身上挂？]
　　[韩子川投冷酒，任义挂韩子川我也是没想到的]
　　[怎么就这么巧，所有人都投了不一样的人，只有莎芙丽和贩珠者投任义，两票就出局了？]
　　[是找不到行凶者，随便投了一个人抗推吧，但是这能推到任义身上就离谱，他可不是穿病号服的]
　　[被指认的人会去院长办公室，任义是不是故意的？]
　　[他又没自己投自己，怎么会是故意的，他自己估计都没料到这个结果，而且死了之后就没有意识了，去了院长办公室也没用的吧！]
　　[就我一个人发现幸投了曲衔青吗？他是不是不想活了（狗头）]
　　[我总感觉没那么简单，他们是不是有些人达成了什么默契？我需要一个会分析的大佬]
　　[召唤阎理]
　　[召唤宋雪]
　　[召唤美杜莎]
　　任由观众们召唤来召唤去，还作死地艾特了不少脾气暴的大佬，这些大佬却没有一个理会他们。
　　未亡调查组的人正围在茶几旁吃零食，吕肖荣嘴里鼓鼓囊囊，没说话。
　　倒是被称作冷面阎王的阎理盯着医院大厅大屏幕上显示出来的票型，眼中有思考的神色。
　　“老大，你怎么看？”和观众的感觉不同，衍明觉得这一场很有意思。
　　过了十来秒，阎理终于给出了回答。
　　“哼……这一局里，有人想操控离场顺序，方便他搞死他想杀的人。”
　　丘紫宴兴致勃勃：“是谁？”
　　“不止一个。”阎理眯着眼睛，“或者说……这里大半的人，都是这么想的。”
