本书名称: 荣宁
本书作者: 佛前青莲
本书简介: 重生了，那就谋一生的平安喜乐吧，毕竟端着茶碗，嗑着瓜子，看着龙子凤孙们上演夺嫡戏码也不是时常能看见的。什么？要不要买定离手，顺便学学吕不韦？拜托，老娘可是大家闺秀来着，怎么可能做这种事！！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024667644

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

不好意思
　　年三十晚那天，家里的老人出了点意外，进了医院，这几天都在忙，没晚新，青莲会努力恢复正常更新的，抱歉抱歉

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 重生还是穿越
　　“你要帮我照顾好我的家人啊，要不然，我死也不会瞑目的……”
　　唐婷婷猛地从梦中惊醒，大汗淋漓。
　　穿越到这异时空几天，她便做了几天的噩梦。
　　严格说来，她也不知道，这算不算是噩梦。
　　那个梦，是一个少女悲惨短暂的一生。
　　哪怕这年代的铜镜再不清晰，她也能肯定，那个少女便是现在自己占据的这个躯体，谢若宁。
　　前世，自己是个无神论者，虽说也在网上看了不少的穿越重生文。
　　可那也是闲着打发时间的。
　　哪里知道，穿越这种事儿，居然会发生到自己身上。
　　当在这异时空醒来的时候，她以为在做梦。
　　可现在……
　　她不由得唉了一口气。
　　既然占了人家的身子，还承继了人家的记忆，那自己就把人家的遗愿给努力完成。
　　要不然，人家的亡灵天天来“报梦”，最后再来场“相聚”，没病也怕吓出个啥来。
　　困意袭来，她又睡了过去。
　　当再次醒来的时候，便发现，谢若宁的亲姐，谢若敏正轻声询问着关妈妈自己昨晚的一切。
　　“六小姐醒了。”
　　谢若敏的大丫头夏露惊喜的说道。
　　“妹妹醒了，身体可好些了？”
　　谢若敏亲自扶起了谢若宁，轻声询问道。
　　“姐姐~”
　　“六小姐，你是不知道，你昏迷的这几天，可把老爷少爷还有我们小姐给急坏了。
　　我们家小姐天天给你在菩萨面前磕头许愿，宁愿折寿十年，也要保得你平安喜乐……”
　　夏露出声提醒道。
　　“姐……”
　　一听夏露这么说，唐婷婷便有些不好意思了。
　　其实早在穿越的头一天，她的意识便清醒了。
　　只不过，那时候正迷糊着，也不知道要怎么面对这些“新”的家人。
　　虽说面对一个新脸孔的时候，会有原主的记忆涌现过来。
　　可那些记忆都是些很零乱的片断。
　　她不知道该用哪种语气和态度跟人交流。
　　也不知道那些人和原主的关系。
　　正好真正的谢若宁是因为落水导致昏迷，身体虚弱。
　　所以，她便假装昏迷，从来来往往探病的人口中，再加上原主的一些记忆，倒是拼凑出了一些事儿。
　　也勉强理清了一些脉络。
　　“别听夏露的，你是我的亲妹妹，姐妹俩哪里会计较这么多的。”
　　谢若敏见“谢若宁”一脸的愧疚状，便赶紧出声安慰道。
　　唐婷婷听了，心里不由得更加难过了。
　　在她的那些噩梦里，谢若敏真的可算是对谢若宁千依百顺。
　　或许可以这么说，前世谢若敏的那些不幸遭遇，有一半是拜这个亲妹妹贪慕虚荣“所赐”。
　　而且最后到了生命的关头，在谢若宁掉下悬崖的那一刻，也是谢若敏紧紧拉住谢若宁的手。
　　最后两姐妹一起葬身崖底。
　　因此，才有了，谢若宁重生之后，哪怕不会水，也要跳下池塘拼死去救西府老太太一事。
　　说穿了，就是想阻止她前世所犯的错误，阻止亲姐被她再次推入火坑罢了。
　　哪里知道，西府老太太倒是救了上来。
　　可惜，却把自己的小命给送走了……
　　在唐婷婷看来，谢若宁应该算是最倒霉的重生人士了吧。
　　毕竟，很多重生小说里，哪怕女主男主不能混得风生水起，走上人生巅峰。
　　可至少也是前世大仇得报，然后“王子”和“公主”过得愉快幸福的生活。
　　毕竟知道未来十几甚至几十年发生的事。
　　可谢若宁呢？
　　唔，重生没几天，就溺水一命归西了……
　　心下一动，便和自己的丫头秋霜道，“你昨儿个不是说有针线上的事儿不懂，想问问夏露姐姐么？”
　　秋霜一听有些愕然，不过随即便笑着对夏露道，“夏露姐姐请随我来……”
　　夏露哪里会不知道，六小姐有悄悄话想对自家小姐说的。
　　要不然，也不会扯那荒唐的理由了。
　　真是的，满东府打听打听，人家秋霜的女红，那可是满东府魁首般的存在。
　　女红上要问自己？
　　“你这丫头……说，有何事有求于姐姐？如果是西府袁表哥，我看就趁此作罢吧。”
　　谢若敏和谢若宁做了十年的姐妹，哪里会不知道妹妹的小心思。
　　“姐，不是我跳下水去救西府老太君的，我是被人推下去的。”
　　唐婷婷想了好一会儿，才作鼓起勇气状的拉着谢若敏的手颤声的说道。
　　“什么？”
　　谢若敏一听，心下大惊。
　　那天她并不在，无论是丫头秋霜还是西府的人来报，都说西府老太太不小心跌入了池塘。
　　自家六妹第一时间跳入了池塘救人。
　　之前，就有人话里话外暗示，六妹对那侄孙特别不同寻常。
　　而她好像确实也感觉到妹妹对那人的热情，有些超乎平常的亲戚。
　　所以，当有人告诉自己，六妹之所以会跳下池塘救人，是看上人家侄孙了。
　　在六妹心里，是想着，能给西府老太太有个好印像，到时候……
　　所以，她倒也并没有起疑，可哪里知道……
　　“姐，我是被人推下去的，并非我自己跳的。”
　　唐婷婷深吸了一口气，又重复了一遍。
　　谢若宁是被推下去，还是自己跳，唐婷婷是真不知道。
　　只不过昨晚，她在谢若宁的梳妆盒子里，发现了一粒属于男子衣物上的素铜扣！
　　而拿起这粒素铜扣的时候，她脑海里就涌现了一些记忆上来。
　　“那……”
　　谢若敏正要说话。
　　唐婷婷便把昨天找到的那粒素铜扣交到了谢若敏手里，道，“姐，我被人推下去的时候，随手拽了人家一把。
　　这素铜扣应该是……
　　姐，我好怕啊，你说我要不要再装一段时间的病啊？
　　万一人家知道我没事儿，会不会……”
　　谢若宁拉着谢若敏的手颤声的说道。
　　她的害怕一半是装的，一半是真的。
　　虽然有原主的记忆，可是，她怕她无力改变，然后眼睁睁地看着这身体的亲人，或者自己步入前世的深渊。
　　谢若敏听了谢若宁的话，不由得深思起来。
　　之前她不是没想过西府来人回话的水份。
　　也对西府某位堂姐妹的话心生怀疑。
　　只不过，自家六妹一向鲁莽，做事不管不顾。
　　妹妹自负美貌，真让她去权贵人家当妾，或许她内心也是排斥的。
　　而且去年夏天的时候，弟弟在庄子上教会了六妹泅水之后，六妹确实得意过一阵。
　　按照以往六妹的思维，跳下水救人，还真的是她会干的。
　　可现在……
　　那素铜扣主人害妹妹的动机又是什么呢？

第二章 交心
　　谢若敏看了眼那熟悉的素铜扣，有点想不通。
　　倘若她没看错，那素铜扣的主人，应该是传说中妹妹的“心仪”之人。
　　他要谋害六妹，这是为什么？
　　不喜欢妹妹吗？
　　可真不喜欢，明说好了。
　　他是西府老太君的嫡亲侄孙。
　　老太君也不会为了一个没血缘关系的夫家堂侄孙女，来委屈自家娘家人的。
　　谢若宁见谢若敏长时间低头不语，也不开口出声打扰。
　　她现在能依靠的，也只有谢若敏。
　　她之前就想过了，她不会像原主那样，给自己或者给自己这一房谋那通天富贵。
　　哪怕知道将来的皇帝是谁又如何？
　　要拿脑袋和全家性命去博的事儿，关自己P事！！
　　“妹妹别怕，一切有姐姐。”
　　谢若敏拍了拍谢若宁的背，又道，“妹妹，倘若我没看错，这扣子的主人是……”
　　谢若敏生怕妹妹还对那袁家“表哥”有念想。
　　毕竟，袁家表哥是长得这么的芝兰玉树，风度翩翩。
　　确实很吸引像妹妹这样的小姑娘注意啊！！
　　谢若宁见谢若敏想到了，便郑重地点了点头道，“对，就是那袁家表哥的。
　　可妹妹不懂啊，哪怕我年纪小不懂事，说错话了，他也没必要推我下河不是？”
　　一想到前世谢若敏嫁给那袁表哥婚后的不幸，谢若宁栽赃起来，一点也不带犹豫的。
　　前世倘若不是谢若婉告诉原主，说谢若敏心仪那袁家表哥。
　　原主前世也不会努力撮合二人，导致谢若敏婚姻不顺遂。
　　“妹妹，那袁家表哥并非良人……”
　　谢若敏还没说完，谢若宁立即握着谢若敏的手道，“姐姐明白就好。
　　姐姐惠质兰心，端庄贤淑，祖父母和父亲一定会好好把关，帮姐姐找个好夫婿的。
　　虽说袁家表哥长得不赖，可长相又不能当饭吃。”
　　在原主的记忆里，祖父母给堂姐妹挑的夫婿虽说未必富贵，长相也不帅气。
　　可家风不错，人品也挺好，屋子里都没啥乱七八糟的事。
　　至于宠妾灭妻，那更加是不可能。
　　“妹妹这是何意？怎么是……不是你……”
　　谢若敏一听，便立即感觉到不对头了。
　　“我什么？”
　　谢若敏咬了咬嘴唇，还是讲了出来，“不是说你心仪袁家表哥？”
　　“啊？怎么可能？断无此事！！”
　　哪怕谢若宁没有之前原主完整的记忆。
　　可有些事还是知道的。
　　便立即斩钉截铁的问道，“姐，你觉得，他能达到我择夫婿的一半要求吗？”
　　这么说虽然有贬低自己是个唯利是图的人。
　　可原主确实是！！
　　哪怕重生后，她想改变姐姐的婚姻，想改变兄长惨遭陷害成为杀人凶手。
　　可在自己的婚姻问题上，她还是“不忘初心”。
　　她拥有重生这根金手指，难道还不许给自己觅个“潜力股”？
　　谢若敏对自家妹妹这么“简单粗爆”的言论虽说有些无语。
　　可细细一想，确实，妹妹不可能会看得上不是公候府邸出身的人。
　　本来她就怀疑那人话的真实性。
　　江山易改，本性难移。
　　只不过，之前两次碰头，妹妹确实比较多关注那袁家表哥……
　　现在看来……
　　那人的用意是什么？
　　“姐姐，无论如何，咱姐妹俩以后离这袁家表哥远些吧，这家伙不是东西。”
　　前世的时候，他可是家暴谢若敏的。
　　谢若敏被他打得死去活来。
　　古代也没有离婚这一说。
　　也幸好，那袁家表哥死得早。
　　要不然，死的就是谢若敏了。
　　毕竟那时候谢若敏的贴身大丫头春雨和夏露，为了保护她，都被那袁表哥给打死了。
　　她现在和谢若敏虽说还不是太熟。
　　可就冲她占了人家妹妹的身体。
　　那她就有义务和责任照顾好人家的父亲，姐姐和兄长。
　　“不止是他，还有在你我耳边传递假消息之人。”
　　谢若敏咬牙切齿的说道。
　　搬弄是非之人最是可恶。
　　“谢若婉？”
　　“不，是谢若棠，你哪儿是谢若婉传递的消息？”
　　谢若敏摇了摇头，同时，她也感觉，妹妹好像和那谢若婉有些拉远了关系。
　　以前可不会这么连名带姓的叫人家。
　　“可平时也没看出她和姐姐走得近啊。”
　　谢若宁又有些不懂了。
　　虽说原主很少去学堂。
　　但有一点还是知道的。
　　那就是谢若敏和所有的堂姐妹关系都很一般。
　　没有和谁特别好，也没有和谁红过脸，拌过嘴。
　　平日里都是独来独往的。
　　哪成想……
　　“她年纪和我相仿，估计是生怕叔祖母把她许配给那袁表哥吧。
　　所以，想把我们两个拉进去，搅混那一池子水吧。”
　　对于西府老太君而言，她的孙女那都是要高嫁拴权贵的。
　　特别是嫡出的。
　　至于谢若棠，位置就比较尴尬些了。
　　她是庶出，但由于西府三房的婶婶膝下只有三个嫡子，并没嫡女。
　　所以，把这个唯一的庶女抱到屋子里，充作嫡女。
　　一来也能彰显她的名声。
　　二来，将来这个庶女倘若能高嫁，也能提携下自己的三个儿子。
　　“我懂了。”
　　谢若宁被谢若敏一点拨，便明了了。
　　“姐姐，既然我们说开了，那此事就翻篇了。
　　我能继续在屋子里装病。
　　你也别在那谢若棠面前露馅。
　　省得又被无心算有心。”
　　谢若宁在一边提醒道。
　　谢若敏笑了笑，然后摸着谢若宁的头发道，“妹妹长大了，会提醒姐姐了。”
　　“只要我们姐妹彼此信任，彼此坦诚，没有人能挑拨我们姐妹关系的，是不？”
　　谢若敏笑着点了点头。
　　她觉得，自从妹妹落水之后，倒是改变了些。
　　这样的改变，她很喜欢。
　　虽说目前看来，妹妹好像还是想攀附权贵。
　　可是，只要妹妹不推开自己，愿意亲近自己，那就够了。
　　自己有足够的耐心和时间，慢慢去劝导她。
　　和谢若敏通过气之后，谢若宁的小院安静了许多。
　　谢若敏能帮谢若宁阻挡得了东府诸人，可却阻挡不了她“好姐妹”谢若婉。
　　“你都养多久了啊，怎么还这么病歪歪的，三日后，镇南王妃的赏花宴……”
　　来看病的谢若婉一进屋子，看谢若宁还是一脸苍白，“病歪歪”地躺在床上便开始一脸的嫌弃。
　　谢若宁看了眼谢若婉，“有气无力”的说道，“对不住了，婉姐姐，要不，您自儿个去吧……”

第三章 饵
　　“不是我说你，不会水，你跳下水干嘛？这不是没事找事儿嘛？
　　虽说你是为了救我祖母，可也得掂量掂量自个儿。
　　你说，那天你这一跳，给大家伙带来了多少麻烦……”
　　“小姐，这是在东府……”
　　丫头晚香小声提醒道。
　　那谢若宁虽然是个蠢货，把小姐的不客气当直肠子。
　　可人家的姐姐可不是什么好性子的。
　　老喜欢讲道理。
　　偏偏那些道理很符合老人家的胃口……
　　“好了，我也不多说了，说多了，你又要嫌我烦，我先走了，名额呢，我还帮你留着。
　　你到时候看吧，真能撑着去就去。
　　过了这个村儿，可没这个店儿了。
　　自己知自己事儿，你也知道你们这一房的尴尬的。
　　不是咱俩关系好，我也懒得为你着想。
　　各花入各眼不是？”
　　谢若宁看着谢若婉“好心”地为自己打算的那幅嘴脸，心里不由得冷笑。
　　前世原主和谢若敏姐妹感情破裂，一世的霉运，原主要负一半的责任。
　　可倘若不是这位“善心”又“为人打算”的好堂姐推波助澜，有些事儿，还两说呢。
　　但现在还不是扯破脸的时候。
　　要不然，人家有了防范之心，自己就不能给人挖坑了……
　　因此，面上是一脸感激，“多谢……多谢婉姐姐念着我了……咳咳咳……
　　我看……我就不去了，万一……咳咳咳……”
　　谢若婉见谢若宁不断的咳嗽，便从屋门口跳出了屋外，那敏捷的身手，潇洒的走线，还真看不出是养在深闺的小姐。
　　“你不会是得了肺痨吧？”
　　谢若婉不由得有些后悔自己瞎热情跑这一趟，东府庶出儿子出的闺女，长得再漂亮有何用？
　　只不过，事已至此，“姐妹情深”还是要再假装一番的。
　　反正那蠢货也看不出来。
　　“晚香，叫刘大夫过来一趟替宁妹妹好好瞧瞧，真是肺痨，那可……”
　　“婉姐姐费心了，并不是那个病，只不过身体……有些虚……
　　对了，婉姐姐还记得宁儿之前在凤仪阁订的那件蝴蝶翩翩么？”
　　谢若宁抹着胸口，大口的喘着气，顺便使了个眼色给一边侍候的秋霜。
　　一边的秋霜收到自家主人使来的眼光，便立即端了一碗蜜糖水，给她润润嗓子。
　　现在自己闭院，她自己送上门来。
　　难得有这么好的一个机会，可以借她人之手教训下谢若婉。
　　自己还客气干嘛？
　　“自然是记得的。”
　　谢若婉咬牙切齿的说道。
　　那凤仪阁阁主肯定是瞎了眼。
　　一个月三件的高端定制款，居然给谢若宁不给自己！！
　　就因为她是京城四大美人之一，能为凤仪阁带来所谓的销量？
　　难道就不怕她爹这种庶出的身份，降低他们的档次吗？
　　谢若宁把谢若婉一闪而逝的懊恼，气愤神情看在眼里，心里微微一笑。
　　“婉姐姐，你看我现在的身体……那衣裳也并不便宜，你也知道我月银……咳咳咳……”
　　谢若宁靠着秋霜，在她的侍候下，抿了口蜜糖水继续说道。
　　谢若婉一听，心下一高兴，不由得在心里撇撇嘴，果然是庶出一房的子孙，瞧瞧，小里小气的。
　　凤仪阁每月才出三款的高定款，多少人捧着银子想买也买不到。
　　她倒好，居然……
　　“咳咳……那这样吧，尾款，我就去替你付了，至于这衣裳……”
　　谢若宁是个上道的，就应该说这衣裳就送你了，对吧？对吧？
　　“婉姐姐，那衣裳是专门为我量身……量身订制的，你若想穿，或许还要修……修改一二。
　　而且……”
　　谢若婉一听，也觉得有道理，便道，“那我去付尾款的时候，多出些银子，让她们修改一二应该成的吧？”
　　谢若宁心道，果然哪个朝代的女人，都抗拒不了华丽美衣。
　　既然鱼儿上钩了，那就慢慢玩呗。
　　她靠在秋霜身上，又咳了几下，然后才虚弱的说道，“婉姐姐应该知道凤仪阁的规矩的……
　　虽说妹妹得了人家阁主的眼缘。
　　可是……咳咳……
　　唉，现在我是进退两难啊……”
　　谢若婉不由得郁闷了。
　　凤仪阁有两条铁律，一，高端定制款一个季度只售三件，不论家世，不论长相，不论才华，只卖有缘人。
　　至于所谓的有缘人，那就看人家阁主高兴。
　　虽说出身权贵的人多些，可也是有出身草莽，或者武林，甚至还有出身农家和菜场的……
　　二，凤仪阁所出售成衣当事人不得随意更改，否则凤仪阁否认此衣为凤仪阁出品。
　　且将来此人列为凤仪阁永久黑名单。
　　“可你倘若真不能去，也浪费了，再说了，你也没那银子付尾款不是？
　　等你身体好了再穿，也不是当季了。”
　　谢若婉有些不甘心。
　　“婉姐姐说得是，我自个儿……不能去赏花宴了……咳咳……
　　也想您能艳压群芳的……
　　毕竟人靠衣装，本来您就温婉大方，知书识礼，高贵典雅，倾国倾城，貌美如花……咳咳咳……”
　　谢若宁：特么滴，实在是编不下去了，咳嗽吧……
　　冬雪：小姐的文采什么时候这么好了？
　　秋霜：临时抱佛脚真有用，瞧瞧，小姐没用功几天呢，四个字四个字的往外冒~~
　　谢若婉：哎呀呀，这不学无术的蠢货怎么老说这么大实在话呢？
　　自己可是脸皮很薄滴拧好伐！
　　在和谢若婉的讨价还价之下，两堂姐妹达成一致的战略意识。
　　唐婷婷把那件蝴蝶翩翩的衣服转让给谢若婉。
　　但鉴于谢若宁会有可能被凤仪阁列为黑名单的风险，所以，谢若婉一次性补偿给谢若宁500两银子。
　　一开始谢若宁提的是两千两。
　　你想啊，被凤仪阁列为黑名单，她以后怎么在京城上流圈混？
　　虽然她是无所谓。
　　可原主肯定有所谓的。
　　不过，做戏做全套。
　　太容易得到的，到时候谢若婉穿那衣服遭了难，不是第一时间想到的是自己出手？
　　更何况，不要点银子补偿自己，太对不起自己和原主了。
　　蚊子腿再小，那也是肉！！
　　谢若婉不肯答应，主要也是没这么多私房银子。
　　二人磨了老半天，谢若婉才肯给谢若宁500两银子，另外附加了京郊城西一个有三十亩山坡地的小庄子。
　　谢若婉给的时候老肉疼了，一个劲地表示，那庄子的田地可肥沃了，种的果子可美味了。
　　倘若不是和谢若宁“姐妹情深”，看她“可怜”，下半辈子会“无依无靠”。
　　她才舍不得把那“肥沃”的庄子给谢若宁呢。

第四章 此消彼长
　　“那明天宁儿叫秋霜和西府的人去官府做交接吧？
　　咳咳……咳咳……什么时候地契和500两银子到了落霞小筑，我什么时候写信让冬雪带去凤仪阁。
　　唉，倘若不是因为之前深受婉姐姐大恩……咳咳……
　　我实在是不舍得把那衣裳转给婉姐姐……
　　指不定，这辈子是没啥指望穿凤仪阁……”
　　“小姐，不如别转了，您现在穿不了，以后拿来当陪嫁也是使得的。
　　凤仪阁的衣裳呢，也是件不错的……”
　　冬雪见自家小姐一脸的不舍得，便出口说道。
　　“狗东西，滚一边去，我和你家小姐说话，什么时候轮到你个贱婢插嘴了？”
　　谢若婉一听就急了，好容易让那蠢货松口，那贱婢来凑什么热闹？
　　本来那蠢货就犹豫的，被这贱婢一挑拨，到时候……
　　不行不行，夜长梦多，还是立马解决比较好。
　　“咳咳……咳咳……”
　　谢若宁一边假意咳嗽，一边观察了一番谢若婉。
　　刚才冬雪一说，差点把她给吓个半死。
　　好容易能把谢若婉那条鱼钓上来，可别被冬雪那傻丫头给破坏了。
　　那件蝴蝶翩翩的衣服，在别人看来是件荣誉的象征。
　　其实那就是个祸根。
　　有的时候，你得罪一个有地位，有权势，小心眼，又满心嫉妒心的女人。
　　不用说错话，不用做错事。
　　穿错一件衣服，那就可以致命了。
　　“你这儿有那死丫头侍候就好，让秋霜和屠妈妈他们走一趟吧。”
　　谢若婉一刻也不想等了。
　　“要这么急？本来……本来是想着让秋霜去那庄子一趟看看的……
　　不是不相信婉姐姐……
　　只不过……咳咳……”
　　现在是你急，我不急！！
　　果然又漂亮，又高端定制的衣服，对任何女人来说，都是通杀！！
　　“哎呀，不是我说你，明天和今天有什么区别的，我让吴管家陪着去，多晚，肯定都能办完的。
　　你有什么好担心的……”
　　谢若婉话还没说完，便被晚香扯了扯衣角。
　　晚香低头对她细语了几句，谢若婉便开口道，“这样吧，我再给你加五十两，不能再多了。
　　你实在舍不得，也就算。”
　　谢若宁见晚香给谢若婉支招，就知道自己再想进一步那是不可能的了。
　　但是答应得这么爽快，实在不是她的作风。
　　便缓缓的说道，“既然说好了银子，宁儿也不会让婉姐姐再加了。
　　宁儿哪里是这样的人哪……咳咳……
　　不过……咳咳……咳咳……”
　　五十两自己实在看不上。
　　既然一定要答应的，那么，拿点值钱又贴身的物件在手。
　　到时候攻守都可。
　　“不过什么你倒是说呀？
　　你们这两个没眼力劲儿的蠢东西，看见主子咳，不晓得给主子端碗水，润润嗓子吗？”
　　谢若婉见谢若宁不住的咳嗽，不由得心烦起来。
　　可晚香也叮嘱过她，得沉得住气。
　　她是有银子没错。
　　可她的银子也不是大风吹来的。
　　能省点还是省点！！
　　但是那衣裳……
　　一想到那蝴蝶翩翩的衣裳，她更加气闷了。
　　谢若宁在两个丫头的“侍候”下，又喝了半碗茶，好容易平复下来，又缓缓的说道，
　　“婉姐姐，那五十两银子，宁儿也不来多要你了。
　　宁儿喜欢你那副赤金八宝镯子的款式，你看……咳咳……”
　　谢若婉一听，不由得气上心来。
　　那镯子是祖母送的十岁生辰礼物。
　　她呢，还真不喜欢，太俗气，还沉。
　　可不喜欢归不喜欢，她还是得给祖母面子的。
　　所以，只要不是出去应酬，在府里，就每天戴着。
　　就怕哪天不戴了，祖母到时候问起来……
　　府里有太多的人想扳倒她，来争祖母跟前第一宠孙女了。
　　现在这个蠢货倒好，居然直接讨要……
　　给还是不给呢？
　　谢若婉一见谢若宁那脸色苍白，好像要晕过去的样子，咬咬牙，直接从手上褪了下来。
　　“诺，赏你了……
　　现在，可以走了吧？”
　　谢若婉咬牙切齿的说道。
　　“婉姐姐真是客气……咳咳……
　　原先我只是想借这款式，让人去打造同样的。
　　现在婉姐姐赏我了，那我也就不和婉姐姐客气了。
　　秋霜，跟着去吧。
　　记得把事儿办得妥妥当当的。”
　　生怕谢若婉反悔，谢若宁说得那叫一个麻溜，也不假装咳了……
　　到了晚上，谢若宁看着桌上的那几张银票，那对镯子和那张地契不由得笑了笑。
　　“小姐，不若把这镯子融了吧？到时候，您也可以去打造一幅漂亮的头面。”
　　冬雪在一边出主意道。
　　这镯子也就像她母亲那样年纪的才喜欢。
　　你说小姐这样有见识的，怎么会看得上这又粗又闪又笨重的镯子的？
　　最要紧的是，还不能戴出去！！
　　那你说，收了有何用？
　　虽说融了重新打造要费些银子。
　　不过，这不，有500两银子的进账呢！！
　　“融了？不，好好给我收起来，除了你和秋霜，别和任何人说，这镯子在我这儿。
　　冬雪，你给我闭实了嘴巴，这镯子那可是高端机密的事儿。
　　没有任何人可以知道这件事，懂不？”
　　谢若宁很是严肃的对冬雪说道。
　　冬雪一听，立即拼命点头。
　　虽说她对于秋霜也被小姐列为高级丫头有些嗤之以鼻。
　　不过，没关系，自己排名在秋霜前面呢！！
　　谢若婉，这一招，可是向你学的！！
　　你放心，你祖母送你的这对刻了你名字的定制镯子，我一定好好替你“保管”。
　　终有一日，这镯子一定会“物归原主”。
　　谢若宁盖上了那镯子的盖子，心里不由得冷笑道。
　　镇南王府赏花宴之后，便传出了谢若婉被镇南王妃看中的消息。
　　镇南王妃隔三岔五的接谢若婉去镇南王府小聚。
　　据说每次都会有王候子弟。
　　据说有几个王候子弟为了她争风吃醋。
　　据说现在谢若婉已经成为京城社交圈名媛。
　　但凡高端宴会，她一律到场。
　　据说凤仪阁主表示，镇南王妃因为太“喜欢”谢若婉。
　　所以，下季度凤仪阁的高端定制款有一件已经内定给谢若婉了。
　　一时间，谢若婉在京城风头一时无两。
　　隐约有赶超京城四大美人之迹。
　　而曾经“艳冠京城”的谢家六小姐谢若宁据说快要“香消玉殒”啦……

第五章 探
　　“小姐，现在满京城的这么传着，你不生气吗？
　　冬雪快气死了。”
　　昨天谢若宁一个“好友”，和她一起被列为“京城四大美人”之一的顾瑜玥来“探病”。
　　也不管谢若宁的身体是否能承受得住那些信息。
　　反正她是一股脑儿地说了个遍。
　　说完便翩翩然而去。
　　说她来探病吧，也不见得带了什么贵重食补药材，或者药方的。
　　反而带了些布料，可偏偏又不是冬季的布料。
　　虽说颜色还是挺新鲜，可真真就是太艳丽了。
　　别说不适合现在的她。
　　哪怕原主的衣柜里，这类的颜色和布料也不多见。
　　说她来窜门儿吧，你见过谁来窜门是穿白衣裳的？
　　不知情的，还以为谢家有丧事儿呢……
　　你说原主以前交的都是些什么朋友啊？？
　　相比较冬雪气呼呼地在屋子里转圈圈，谢若宁则气定神闲得多了。
　　听谢若敏说过，倘若想练得一手好字，得在手腕上坠个小石子。
　　据说几人的父亲谢彦信便是如此。
　　现在谢若宁要上进，自然得多学学。
　　无论是古代还是现代，有一手漂亮的好字，还是很掌脸的。
　　练完了十张大字，净了手，接过秋霜端来的温水，她才道，“何必和她一般见识呢。
　　反正以后，我和她也不会有啥交集。
　　对了，那些料子你看看，有喜欢的，只管挑了去，秋霜，你也去挑吧。”
　　虽说不是当季，颜色也不是她喜欢的。
　　但料子倒是上乘，拿来赏赐人，还是不错的。
　　相比较冬雪高兴地去挑料子，秋霜则在一边低头不语。
　　“怎么了？没你喜欢的？”
　　不喜欢嘛，也正常，秋霜和自己一样，都是年轻小姑娘。
　　这么胡哨的，确实不怎么适合咱们这种清新高雅的人儿哪。
　　“奴婢只是有些不懂。”
　　她交接完地契之后，便跟着谢若宁的乳母关妈妈去交接那庄子。
　　用晚香的话来说，她们家小姐可大方了，不仅送了庄子，包括庄子上的佃户也一起送给谢若宁了。
　　可是，哪怕她再不懂一些事儿，也知道，那庄子上的田吧，真的是种不出多少庄稼出来的。
　　唯一能有些出产的，也就是山坡地儿的那些果树。
　　可也不知道啥原因，哪儿产的果子吧，味道真不咋滴，特别的酸。
　　品品后味，还有些苦涩。
　　所以，别说把那果子拿来卖了，送给邻里，人家也是一脸嫌弃。
　　因此，庄子上的人，只能把它来酿造成果酒。
　　这种果酒进到西府呢，味道实在一般。
　　但胜在劲儿大，所以，一般是给马房或者更夫们晚上守夜喝的。
　　所以，这庄子在谢若婉手里，可以说是个赔钱货。
　　每年还要倒贴二十几两银子付月银给庄子上的人。
　　然后，现在这赔钱货落到了谢若宁手里。
　　“我的月银嘛，确实没她高，未必倒贴得起。
　　不过，桔生淮南为橘生于淮北为枳……
　　呵呵，说不准，它会成为我下蛋的金鸡呢？”
　　谢若宁端着茶碗笑眯眯的说道。
　　在原主的记忆里，京郊城西哪儿，没过几年，就建了小行宫，方便皇帝冬狩。
　　王公贵族也好，亲信大臣也好，自然纷纷在哪儿建别院，别庄的方便休息。
　　不是有一定身家，在皇帝心里有一定地位的，不好意思，你还没那资格在哪儿附近有庄子或者宅子的。
　　当然了，现在那个小庄子面积不大，而且离行宫离得也挺远。
　　可正是如此，那才不会被圈进行宫的范围。
　　所以这几年，倘若手里有余银的，以小庄子为核心，慢慢圈些地儿。
　　到时候……嘿嘿……
　　姐姐和自己的陪嫁也能丰厚些。
　　给父亲和兄长留下的钱财也能多些。
　　毕竟在原主前世的记忆里，祖父过世之后，伯父们就和自家分了家。
　　父亲的日子过得很是艰难，四十来岁的人，就满头白发，唉……
　　而且，现在也是可以废物利用的。
　　那些果子是酸些，味道不咋滴。
　　可也有一些蜜饯铺子有在收购的。
　　只不过，因为量不大，再加上庄子上的，都是实在人。
　　所以，也卖不了好价格。
　　但是，养庄子上的那几个人是绰绰有余的。
　　西府那边主要是自认富贵，看不上那一年几十两的。
　　人家看不上，她可是很看得上。
　　现在不能开源，那就节流呗。
　　“秋霜，我记得以前你娘，还有你的嫂子，也是下过田，种过地的吧？”
　　见秋霜点了点头，然后便道，“你说在那庄子上，咱们养些鸡鸭鹅，池塘里养些鱼和种点荷花的咋样？”
　　种荷花好啊，夏天可以赏荷。
　　倘若请人来庄子的时候，顺便可以装个逼。
　　荷叶可以拿来入药，减肥，晒干了，拿来蒸小笼，蒸包子，包荷叶鸡也是好的。
　　莲子是生吃，或者是拿来和红枣桂圆银耳一起炖。
　　至于莲藕更加好了。
　　自己在现代的时候，最喜欢吃的甜点就是糯米红枣莲藕了。
　　浇点糖水上去，美味得不得了。
　　在她看来，真的是没有比荷花性价比更高的了。
　　光是想想，某人就开始好兴奋。
　　“主子，那庄子上，适合种些啥，想来那些佃户会更加知道吧？”
　　秋霜觉得，自家小姐不会是这几天在屋子里练字读书的，被二小姐夸了几句，所以觉得庄子上的事和写字一样简单了吧？
　　谢若宁刚想说话，那边，谢若敏和兄长谢若慎一起来访了。
　　相比较谢若敏的文雅，谢若慎就简单粗爆多了。
　　他听到了京城流传的风言风语，生怕自家妹妹受刺激。
　　虽说以前妹妹在外面受了委屈，都会拿他来出气。
　　对他没啥好脸色，还会拿他逃学逃课的事去刺激他。
　　可谁叫她是自己唯一的妹妹呢？
　　“我没事儿，真的。”
　　谢若宁见谢若慎那一脸紧张的样儿，不由得羡慕起原主来。
　　这么好的哥哥，你以前是怎么舍得老欺负他的？
　　虽然他没那些堂兄弟出息。
　　可是人家出息和你压根没半毛钱的关系。
　　你有事，最紧张的，最关心你的，能为你出头的，还是那个老被你欺负的嫡亲兄长啊！！
　　“妹妹，你真没事儿？现在屋子里，也就咱兄妹俩。
　　你真难受，哭出来，我和姐姐不会笑你的。
　　实在不行，你咬我，你打我也行。”
　　谢若慎出主意道。
　　妹妹还不如拿他来出气呢，至少不会在心里憋着。
　　委曲求全的妹妹更让他心疼好不好。

第六章 劝
　　“哥哥，我真没事儿，你看我像有事的嘛。”
　　谢若宁还在谢若慎面前转了个圈圈。
　　“真没事儿啊？”
　　谢若慎突然觉得自己好像有些鲁莽了。
　　你想，倘若原先妹妹没事的，然后被自己这么一说……
　　“嗯，没事儿，有哥哥拿来的桂花糖，玫瑰饼，还有酱肘子，就算有事儿，也没事儿了。”
　　谢若宁笑着很是灿烂。
　　谢若慎真是个很特别的。
　　一般哥哥给妹妹买零嘴吧，桂花糖和玫瑰饼这类的，肯定没错。
　　但酱肘子……
　　像原主那么爱美的，应该不爱吧？
　　先不说容易胖，也很重口好不好？
　　你想，别家的小姐出去，香香的。
　　你是一股子肘子味儿……
　　不过，自己很爱！！
　　谢若慎：这酱肘子自己是打算自己吃的……
　　“妹妹这酱肘子也喜欢？”
　　谢若慎小心翼翼地问道。
　　得到肯定的回答，他不由得在心里叹了口气。
　　妹妹是真的气得不轻啊。
　　瞧瞧，瞧瞧，都气晕头要吃酱肘子了。
　　以前妹妹可是只吃鱼肉虾肉，不碰肉类的，说容易胖，会不好看。
　　谢若宁见谢若慎那样，就知道他有些误会了。
　　便笑着说道，“哥哥，吃了肉才有力气。
　　外面的人不是传我快要死了嘛。
　　我到时候就要让他们瞧瞧，我有多壮实。
　　气色有多红润！！
　　用我壮实的身体狠狠打他们爱说三道四的臭嘴！！”
　　谢若慎一听，顿时觉得妹妹说得很有道理啊。
　　“哥哥，你下次倘若出门，记得继续带啊，对了，除了酱肘子还有别的啥的不？
　　比方说卤猪舌，卤鸭头一类的？”
　　谢若宁兴致勃勃地问道。
　　现在她的活动范围只有落霞小筑。
　　别说外面了，谢府都不曾逛过呢。
　　虽说有原主前世的记忆。
　　可是，那都是很零星的片段。
　　为了装病，你说自己多不容易啊！！
　　“有有有，不过，刘家酱的卤牛肉更好吃，我特别爱吃他家的牛腱子……
　　还有，还有……”
　　说到吃的，谢若慎便滔滔不绝的介绍道。
　　“弟弟吃过的地方真多，看来平时……”
　　谢若敏虽说对于他们兄妹二人难得友善的场面感到高兴。
　　可是，瞧瞧自家弟弟对京城那些名食如数家珍的样儿。
　　心里不由得一股烦躁。
　　他是父亲唯一的儿子。
　　本来他们这一房庶出在府里就尴尬。
　　要不然，妹妹也不会老攀附权贵，想往上爬了。
　　现在弟弟又这么不争气，一天到晚往外跑的……
　　谢若慎：完了，一时高兴，忘记姐姐在这儿了……
　　“看姐姐说的，哥哥肯定是听学堂里的同学说的，堂兄弟们都是有见识的。
　　哥哥和他们在一起读书久了，听得多了，也知道了。
　　哥哥，你说是吧？”
　　谢若宁看了看谢若慎的神情，笑了笑，心道，机会来了，便笑着替他掩饰一二。
　　谢若慎一听，立即点头。
　　谢若敏难得见自家妹妹帮弟弟说话。
　　虽说感觉有些纳闷。
　　不过，他们兄妹感情能好，对她来说是件好事。
　　因此，她便淡淡地问道，“是吗？”
　　“那可不，前几日，哥哥还和我说，这些日子，他可用功读书了。
　　这个月的月考虽说得不了甲等。
　　不过，季考，那是铁定能拿到甲的。
　　是吧，哥哥。”
　　谢若慎本来是想点头的，不过，在学堂里他别说拿甲了。
　　哪怕是拿个乙，都不曾有过。
　　季考离现在还有两个多月的时间，他努力一把，估计能拿个丙吧？
　　但是甲……
　　他可是个连乙都没想过的人。
　　一下子这么***……
　　他不行的啊！！
　　妹妹，下次帮他吹牛前，能不能先和他商量，或者适当的吹小点啊？
　　“那我就试目以待了。
　　弟弟陪妹妹聊会儿吧，你这段时间读书也辛苦了。”
　　谢若敏特地把读书辛苦几个字咬得特别重。
　　兄妹二人送走谢若敏之后，谢若慎便一屁股坐在了椅子上。
　　“完了完了，这下完了……”
　　“哥哥可是对自己没信心？”
　　谢若宁也是没法子的事儿。
　　在原主的记忆里，再过几个月，谢若慎就牵涉进一单谋杀案里。
　　而且还有几个人证看见了。
　　祖父那时候“积极向上”谋划，嫌弃这庶出的子孙害他丢尽了颜面。
　　压根不打算出手援助一二。
　　父亲实在势单力薄。
　　原主那时候也对这个兄长极为嫌弃。
　　甚至后来被判了刑，她也没去监狱见兄长最后一面。
　　原主那时候重生对这个兄长也是极为愧疚的。
　　在她落魄的人生尽头，也曾反思过。
　　给予她温暖最多的，除了父亲，姐姐，只有兄长。
　　再无其他。
　　她那时候订的目标第一是挽救兄长，第二是阻止姐姐嫁中山狼。
　　最后才是想嫁权贵。
　　只不过，她前世习惯呛兄长了，也不知道怎么服软。
　　所以，直到落水前，也没怎么和谢若慎说过软话。
　　谢若宁，你放心，我向你保证，一定尽自己最大的努力，救下你兄长的命。
　　唯一可惜的是，原主那时候并不怎么关心兄长，所以，对案件并不清楚。
　　只知道其中有两个证人，一个叫洪昀，一个叫郑至远。
　　两个都是有功名的秀才。
　　至于别的，原主压根不知道。
　　唯一能做的，是尽量把兄长拴在府里。
　　但这个方法只适合于，那件谋杀案不是冲着谢若慎来的。
　　他只是凑巧被人拿来当替罪羊。
　　倘若是有人冲着他来，那么，只能把那人给抓出来。
　　要不然，只有千日做贼，可没有千日防贼的道理。
　　“哥哥，这些日子我闷在院子里，挺无聊的，你有空的时候，能不能多来陪陪我啊？
　　顺便给我辅导下功课？”
　　谢若慎一听，立即拍着胸口答应了下来。
　　既然原主很多事都不知道。
　　那么，只能对谢若慎旁敲侧击。
　　从他哪儿探听一些事儿了。
　　比方说，他喜欢去的地方。
　　他有哪些朋友。
　　又和哪些人有过节。
　　这些都不能错过。
　　“对了，哥哥，倘若学堂里，西府的人有说起婉姐姐如何风光，又说我如何落魄，如何倒霉的。
　　你可千万别还嘴，更加不许打架。”
　　谢若宁提醒道。
　　“哈，哈，你哥哥我那可是特别爱好和平的人。
　　怎么可能打架呢，放心！放心！”
　　谢若慎打着哈哈说道。
　　“哥哥，我是说真的。
　　木秀于林，风必摧之。
　　太过出风头，对于我而言，未必是好事。
　　更何况，倘若婉姐姐高嫁，对我们并无害不是？
　　更何况，堂兄弟之间吵闹打架，万一传到祖父耳里……”
　　谢若宁继续提醒道。

第七章 所谓得宠
　　刚才是她没留意。
　　可她和谢若慎近距离接触之后就发现，谢若慎脸上是有淤青的。
　　只不过，用粉遮盖了，不细看，看不出来。
　　“妹妹你……”
　　谢若慎见被自家妹妹戳破了，便有些不好意思。
　　清风的手艺明明已经练得炉火纯青了啊。
　　姐姐也没看出来，居然让妹妹给瞧出来了……
　　“哥哥，想来你也听说过京城的一些传闻，然后为我抱不平是不是？
　　其实大可不必……”
　　接着谢若宁便和谢若慎表示，她的“闺中蜜友”顾瑜玥和她说了好些外人不知道的事儿。
　　比方说，那些心仪谢若婉的王孙贵族，要么是家族日落西山的那种。
　　要么是那种被家族放弃的，也就靠祖宗余荫度日的纨绔子弟。
　　基本就是面子上好看，实际没啥花头的。
　　而谢若婉在镇南王府，其实也是被王妃当个乐子的。
　　人家王妃压根没把谢若婉当回事儿。
　　或者说，人家在很是低调的阴着谢若婉。
　　“不会吧？镇南王府和咱们无冤无仇啊。”
　　谢若慎听了，有些搞不懂。
　　西府那边以军功起家，虽说叔祖父已经过世。
　　但是叔祖父的余荫还是在恩泽后人的。
　　要不然，谢若婉那时候，也不可能带着谢若宁挤进权贵圈。
　　毕竟，东府这边是走清贵，清流路线的。
　　权贵圈其实还是很排斥清流圈的。
　　“确实无冤也无仇，可这人吧，只有中意，没有做意。
　　喜欢你有千百种理由，不喜欢，只有一种。”
　　谢若宁叹了口气说道，“哥哥，你细细思量一下。
　　现在京城传出来的风，倘若换了是你，你将来愿意娶这样的姑娘为妻？”
　　前世的时候，原主年纪小不懂。
　　真以为自己投了镇南王妃的眼缘。
　　哪怕去了王府，镇南王妃没空接待。
　　她也信了。
　　在她看来，大伯母她们都很忙，更何况要打理整座王府的王妃了。
　　可她后来年岁渐长。
　　吃了某些苦头，便渐渐起了疑。
　　可还是不信。
　　她自认从来不曾得罪过镇南王妃。
　　一向都是对人家恭敬有加，小心侍奉，为何人家要如此阴她。
　　也是在临死前的一个月去寺庙上香，无意中才得知，原主正是因为穿了凤仪阁的蝴蝶翩翩，才把镇南王妃得罪狠了。
　　凤仪阁原先也只不过是间普通的成衣铺子。
　　后来铺子的主人成了当朝宠妃，又晋升为张贵妃，大家才趋之若鹜。
　　而镇南王妃的闺蜜则是当今的原配嫡后，纪皇后。
　　纪皇后在世的时候，二人的关系在人前就已经破裂。
　　可实际，二人还是在私下往来的。
　　纪皇后被张贵妃害死之后，张贵妃为了自己的儿子能当太子。
　　又把魔爪伸向了纪皇后的儿子和孙子。
　　虽说有当世大儒，还有一些忠臣努力护着，可太子和太孙还是“死”于一场大火之中。
　　镇南王妃自然是恨死张贵妃了。
　　可是她背后还有自己的子孙，压根拿张贵妃没办法。
　　而迁怒原主，一是那件蝴蝶翩翩是出自凤仪阁。
　　二则是镇南王侧妃姓胡，闺名玉蝶。
　　胡侧妃原是舞姬出身。
　　因擅长跳舞，容貌姣好，身段优美，极得镇南王宠爱，收为妾氏的时候，特地赐名翩翩。
　　胡侧妃成了镇南王妾氏之后，第一年便生下了镇南王府的庶长子，接下去的几年，更是四年抱三。
　　母凭子贵由妾氏成了侧妃。
　　虽说胡侧妃生下两儿子之后，镇南王妃也生下了嫡子。
　　可自出生就药不离身的嫡子，压根无法和身体健康，聪明伶俐的庶子们比。
　　镇南王妃觉得倘若不是那三个孽子克着，她的儿子肯定会身体康泰。
　　她看母子四人能顺眼就奇怪了。
　　可有镇南王压着，她也不能把人家怎么样。
　　原主那时候的一身蝴蝶翩翩的衣裳，再加上那张倾国倾城的脸，镇南王妃自然是看不顺眼。
　　她无法把宫里的张贵妃怎么样。
　　也没办法把胡侧妃怎么着。
　　可对付一个清流出身，父亲只是七品小官的女儿，还是极为容易的。
　　前世的时候，镇南王妃是怎么对付原主的。
　　现在，就会怎么对付谢若婉。
　　或者说，对付得更加有力度。
　　毕竟，谢若宁的祖父是国子监的第二把手。
　　镇南王妃一开始出手，也只不过是试探。
　　生怕惹起怀疑，被一些人看穿。
　　到时候，引起清流的反扑，那不死也得扒层皮。
　　可对付谢若婉相对就容易些了。
　　谢家西府本来就是半个权贵圈的，和清流圈沾不上边儿。
　　而谢若慎一听自家妹妹说的，想了想，“哪怕爹再是庶出，我的妻子，也不会是像婉妹妹这样的。
　　你说得对，婉妹妹她……
　　妹妹，她这样儿，会不会影响到咱们东府的姐妹们啊？”
　　东西二府早在几十年前祖父那一辈分了家。
　　两府走的是不同路线。
　　可在外人看来，都是姓谢的，可以说是一荣俱荣，一损俱损的。
　　谢若宁毕竟不是古代人，一开始想的是，借着镇南王妃的手，把前世害原主姐妹的人搞臭了名声。
　　让她嫁不了她想嫁的那些权贵，让她看得着，可永远也攀不上。
　　现在经谢若慎这么一提醒，突然发现，这古人和现代人的思维是不一样。
　　哪怕再分了府，人家还会以为你们府的教养是一个样的。
　　而且有些世人还会想，人家在一个女子学堂读书，还是西府长房嫡孙女呢。
　　那你们东府的姑娘呢？
　　“哥哥，你有何高见呢？”
　　谢若宁咬了咬唇，一脸可怜的问道。
　　谢若慎见妹妹这样儿，自是明白妹妹的担忧。
　　要知道，以前妹妹和那婉妹妹玩得最好。
　　这婉妹妹名声坏了，别人第一个想到的，就是自家妹妹。
　　毕竟，物以类聚。
　　可他也实在没办法。
　　挠挠头道，“要不，问问祖父母看？
　　他们老人家毕竟见多识广……”
　　“这事儿，哥哥就别出面了，自会有人焦急的。
　　万一祖父提起您的功课，那可怎么办？”
　　谢若婉因为名声影响到东府姐妹婚嫁的问题。
　　最要担心的，应该是长房和二房。
　　毕竟，长房的庶长女已经订了亲。
　　而嫡女谢若瑶和自家姐姐同年。
　　大伯母也已经在相看。
　　据说已经和某一家有了私下协议。
　　只不过，还没有摆到明面上来罢了。

第八章 二姨驾到
　　“二姨来了？”
　　谢若宁为了把谢若慎拴府里，叫冬雪去男子学堂哪儿候着。
　　谢若慎一下课，就让冬雪把谢若慎“请”来落霞小筑“辅导”功课。
　　为了“辅导”妹妹的功课，谢若慎也好久没逃学了。
　　没办法，不努力听讲，无法给妹妹讲解啊。
　　他可是个特别爱护妹妹，负责任的好哥哥来着。
　　原主的记忆里，没有所谓的二姨印像。
　　因此，谢若宁把头转向谢若慎。
　　“母亲还在生的时候，和二姨常有往来。
　　二姨每年的年礼都有桂花糖，妹妹你忘了，二姨她送来的桂花糖特别的香，特别的好吃。
　　无论是放到菜里调味，比方说鸭子啊，或者放到甜品里，都能让菜品或者甜品更加的美味……”
　　从谢若慎的口里，她大概知道了一些些事。
　　二姨是从母亲离世之后，便和三房断了往来。
　　难怪原主没这记忆，你能指望两岁都不到的娃儿会对谁有记忆？
　　但这二姨也挺奇怪了，既然断了往来也快八年了，那怎么会突然上门的？
　　打秋风？
　　给妹妹出头？
　　二人进了正厅，便看见父亲一脸尴尬的陪笑着，谢若敏则是一边乖乖低头不语。
　　二人向二姨请了安之后，二姨便把谢若宁抱在了怀里，一口一个心肝宝贝的叫着，搞得谢若宁很是无语。
　　古人不是最矜持的么？
　　自己都不曾见过这二姨，居然一见面就可以抱着叫心肝宝贝的？
　　把外甥女这么当心肝宝贝，当年怎么没接过去养啊？
　　而听着那二姨的意思，自从她随丈夫去了江南，两家人的往来就没以前频繁了，主要是交通不便。
　　谢若宁：是不往来吧？要不然，怎么哥哥吃不到你们的桂花糖？
　　更何况，头一次听说富裕的江南会和京城往来不方便的。
　　你当自己没地理知识么？
　　京杭大动河它是个摆设么？
　　哪怕到了现代，航空业，海运业极为发达。
　　可京杭大运河它还是在发挥它的作用的好么。
　　更何况是交通极为不方便的古代了。
　　继续听那二姨的意思，这次她过来就是专程来看看谢若宁的。
　　其实她带着儿女们回京也有段时间了。
　　只不过，妹妹也过世了。
　　而且这些年不曾往来，也不好意思登门。
　　（谢若宁：那你现在怎么好意思？你妹妹也没复活啊？）
　　现在听说谢若宁落水，还好长时间没复元，一直在静养。
　　生怕这个外甥女落下什么病根。
　　谢若宁：怪不得原主对这个二姨没啥印像，前世原主没落水……
　　最后，那二姨又表示，她带来了江南的一位“名医”来给谢若宁看诊。
　　“二姨，宁儿已经大好。”
　　谢若宁想也不想拒绝道。
　　突然冒出的二姨，然后这个二姨居然还随身带着江南来的“名医”。
　　怎么听怎么怪啊！！
　　而且姐姐谢若敏对那二姨也没多少的恭敬。
　　只不过是面子情。
　　那自己干嘛还要让人家给自己诊断啊？
　　自己好歹是国子监司业的孙女儿。
　　是个“名医”上门，自己就伸出手臂让人家把脉。
　　自己可是个根正苗红，循规蹈矩的大家闺秀，黄花闺女来着。
　　以后谢家东府还要不要在京城立足了？
　　“好孩子，你听我说，这女儿家家的，最怕受寒受冻了。
　　你娘去得早，虽说你爹待你娘一条心，没有再娶。
　　可刘嬷嬷和那翠红待你们姐妹毕竟没这么上心。
　　这姜大夫是江南的名医，特别是看妇科……”
　　“多谢二姨的好意了，宁儿还要和哥哥姐姐去给祖母请安。
　　想来二姨出来了这么长时间，表哥表姐们肯定也记挂着您了。
　　宁儿就不耽误二姨了，夏露，帮我好好的送二姨出去。”
　　谢若宁特别把好好二字咬了重音。
　　想来以夏露的聪明才智会明白的。
　　待夏露把苏秦氏一行人“请”了出去之后，谢若慎首先开口道，
　　“爹，二姨怎么变得……”
　　在他儿时记忆里，二姨还是挺不错的啊。
　　“她想对妹妹干嘛？”
　　谢若慎又低声吼道。
　　哪怕谢若慎再迟钝，都觉得不对劲来。
　　好好的，对妹妹这么热情干嘛?
　　还带了大夫！
　　还是擅长妇科的！！
　　这什么意思？？
　　难道因为这几天自己不出去，隔壁的谢若婉惹了啥大麻烦是他们不知道的？
　　所以二姨是来婉转提醒的？
　　毕竟，妹妹和谢若婉以前往来最密切。
　　谢若慎是个直肠子，立马把自己想到的说了一遍。
　　三人的父亲谢彦信捋了捋三尺美须，才叹了口气，“和西府无关。
　　是你二姨说，当年你娘把你妹妹许配给了他们苏家的苏子山。”
　　“爹，依女儿的意思，问问翠姨娘，以前娘是否真的有说过这类的话。
　　毕竟翠姨娘服侍娘亲时间最久。”
　　谢若敏是不信二姨说的。
　　那时候妹妹才多大啊，就订娃娃亲？
　　京城从来不流行这个好么。
　　“娃娃亲？”
　　谢若宁看了看父亲，又看了看自己的姐姐。
　　顿时觉得原主的记忆真不靠谱啊。
　　娃娃亲应该是蛮重要的吧？
　　可并没这记忆啊？
　　那么，是发生了啥，让这“娃娃亲”给冒了出来？
　　它是原来就有的？
　　只不过前世原主在京城风头太盛，苏家觉得原主并非良配。
　　所以没上门提？
　　还是有人作祟，给虚构出来的啊？
　　虽说谢彦信表示一切有他，他会处理，谢若敏也让她放宽心。
　　她还是从二人口中得知，这次二姨过来是持当年和母亲交换的信物过来的。
　　希望能早日把亲事给订下来。
　　谢彦信表示，那信物他认得，确实是妻子当年常常佩戴之物。
　　母亲当年把还没满两岁的自己，许配给了苏家的嫡出大公子苏子山。
　　“乖囡啊，那苏子山小的时候来过咱家，爹记得，是个很俊秀聪明的孩子。
　　而且听你二姨说，他早考取了秀才功名。
　　苏子山年纪小小就能在人才鼎盛的江南考取秀才功名，不容易啊。
　　倘若你真嫁给的是那苏子山，倒也不委屈……”
　　谢彦信安慰谢若宁道，虽说他也觉得怪怪的。
　　“女儿知道了，女儿先退下了。”
　　谢若宁很是乖巧地给父亲福了福身，便退出了正厅。
　　临走前使了个眼光给谢若慎，示意他跟着过来。
　　谢若敏假装看不到谢若慎兄妹的互动，向谢彦信汇报起家务事来。

第九章 商议
　　“哥哥，这事儿，妹妹只能靠你了。”
　　谢若慎一进屋子，她便让秋霜和冬雪退了下去。
　　“秋霜姐，咱们小姐现在和三少爷的感情倒是越来越好了。”
　　冬雪见秋霜拿出针线活守在了屋子外，便笑着坐在了一边。
　　“小姐和三少爷是嫡亲兄妹，感情好那不是很正常的么？”
　　秋霜瞟了眼冬雪继续低头做针线。
　　冬雪见秋霜不愿意多话，便托着腮帮子看着院子中的那个大枣树。
　　主子园里的大枣树怎么看也没西府那边的枣树枝繁叶茂啊。
　　不明白主子怎么会喜欢枣树的。
　　“妹妹，你是不是有主意了？”
　　谢若慎知道，妹妹叫自己过来，肯定是有事要吩咐自己的。
　　莫不是叫自己上门把那苏子山打一顿，让他别癞蛤蟆想吃天鹅肉了？
　　谢若宁摇了摇头，“我有几个想法，也不知道行不行得通，哥哥你见多识广，在京城人缘广结，你帮我参详参详。”
　　谢若慎一听，立即拍着胸膛表示，只要自己能做到的，一定全力以赴。
　　谢若宁便表示，倘若谢若慎手下有信得过靠得住的人，想让那人第一时间南下一趟。
　　苏家在江南好些年了，倘若有个啥不对劲儿的，江南那边容易打听些。
　　京城苏家这边也要打听打听，但是就怕他们回来时日短，有些事儿，打听不清楚。
　　刚才听谢彦信说了苏家的一些事儿。
　　严格说来，苏家的门第不比谢家差。
　　而那苏子山则是苏家的长房嫡孙。
　　倘若那个苏子山是没问题的。
　　那么，谢家能和他匹配的是大伯父谢延辉的嫡女谢若瑶。
　　哪怕二伯也是嫡子，他的嫡女谢若曦配给苏家，还差了一些些，更何况是自己了。
　　不是谢若宁看轻自这一房和自己。
　　古代，特别是像谢苏两家这种清贵人家，特别讲究嫡媳妇，嫡孙媳妇的出身。
　　这不仅关系到家族的颜面，也要为下面的儿孙的婚姻大事考虑。
　　既然如此，那么，苏家为何会为苏子山求娶自己？
　　明显是那苏子山出了什么问题。
　　当然了，京城这儿也得打听打听。
　　是人是鬼，总会露出马脚的。
　　“哥哥，打听的时候，一定要小心谨慎，宁可慢慢来，切勿让人看出些什么来……”
　　谢若宁还没吩咐完，谢若敏便推门走了进来。
　　“姐……”
　　谢若宁刚想说什么，谢若敏便摆摆手道，“这事儿，先缓缓。
　　你觉得，二姨这么上门来，会没安排好？
　　我们一急，反而落入了他们的圈套了。
　　到时候，被他们玷污了你的名声，咱们就得不偿失了。
　　这事儿，我和父亲自有主张。”
　　安慰完谢若宁，谢若敏转头一脸正色的对谢若慎道，“我听说你今儿个又逃课了？”
　　“呃……”
　　谢若慎觉得自家姐姐真是的，这不是在说妹妹终身幸福的事儿么？
　　好好的，提自个儿做啥？
　　太煞风景了！！
　　“姐姐，我有个法子，应付眼前的困境。”
　　得到谢若敏的首肯之后，她便说出了自己的打算。
　　她的法子也很简单，那就是继续装病。
　　为了让大家伙深信不疑，得让谢若慎每天早晚来“探视”下自己。
　　一来，大家也知道谢若慎是个“妹控”，而且早晚来落霞小筑再加上上课。
　　谢若慎应该没时间跑出去惹上麻烦了吧？
　　二来，苏家想要求娶自己，肯定是要健康的自己吧？
　　哪怕他们的子孙再不堪，也不会要个“身体受寒”的女子吧？
　　要不然，也不会带着大夫上门了。
　　最后，谢若宁又道，“姐姐，我觉得还是有点古怪，倘若那苏子山真的不行了，要冲喜或者别的。
　　不是应该求娶年纪和他相仿的……”
　　刚才在回来的路上，她就想到另一种可能。
　　自己其实是那烟雾弹。
　　人家是想求娶的是姐姐。
　　自己才十岁。
　　但凡是个脑子正常点的，要找也找谢若敏不是？
　　“你的意思是……”
　　谢若敏刚才就感觉哪儿有些不对劲儿。
　　现在妹妹这么一提，也想到了，对啊，哪怕妹妹能嫁，也至少要三年之后。
　　万一这三年碰上什么大事呢？
　　比方说祖父祖母叔祖母一类的，人家上了年纪的，可是说不好的。
　　不像自己……
　　谢若敏被妹妹一提，心下大惊，觉得和妹妹比起来，自己好像更加不安全啊！！
　　“姐姐，这事儿，咱这儿可有妥帖的人去查么？”
　　她老觉得苏家有很大的不对头。
　　“这事儿，我放在心上了，对了，你下次可千万别在西府的谢若婉哪儿漏了口风。
　　今儿个，她可是在学堂里提起你了呢，先生也问起了你。
　　唉，早知道，刚才就不让你去拜见二姨了。”
　　谢若敏有些懊恼的说道。
　　“她现在不是京城社交圈的红人吗？
　　还有时间上学？”
　　好像原主当初每天不是出门应酬，就是和所谓的“闺蜜”开诗会，赏花赏景上香啥的。
　　“自从上次在诗会上，她出丑之后，现在每日上午，都来学堂恶补呢。
　　下午再出去应酬。
　　而且听说，西府老太君有帮着她挑选。
　　也不是谁来请都去的。”
　　谢若敏慢条斯理的解释道。
　　谢若宁一听，转头一想，便明白了。
　　原主虽说年纪和谢若婉相仿，也一样不爱读书。
　　可东府的氛围和西府不一样。
　　原主早年在学堂也是好学上进的。
　　只不过，后来被谢若婉带歪了。
　　可基本功还是扎实的。
　　毕竟有个在国子监当司业的祖父，有个在翰林院当检讨的父亲。
　　原主和权贵圈的少女们比起来，只要不碰到真正的才女。
　　一般人，在斗诗方面，未必是她的对手。
　　别人输了一次，也不会冒冒然来出丑。
　　可谢若婉就不一样了。
　　西府靠叔祖父的军功起家。
　　叔祖父战死沙场之后，是因为谢若婉的姑母嫁进了承恩公府当续弦，才延续荣宠。
　　西府老太君对孙女们的教育和东府不同。
　　因此，谢若婉在真正的权贵少女们面前斗诗出丑，那就在所难免了。
　　“对了妹妹，倘若婉妹妹来叫你，你可千万别跟着去啊。
　　我看你装病也好的。
　　一来能拒绝二姨哪儿。
　　二来，省得婉妹妹又来缠你。
　　我可是听远哥儿说，她每次出去，可是把西府二房的几个堂姐妹都带了出去呢。”
　　谢若慎开口提醒道。

第十章 多方打探
　　谢若宁原本以为谢若慎能每天早晚来落霞小筑报到三天就不错了。
　　毕竟谢若慎是一天到晚往外跑，跑惯了的人。
　　哪里知道，谢若慎却坚持了半个月之久。
　　基本上，谢若慎在外面交了什么朋友，无论关系是亲还是疏，是远还是近，她也摸得比较清楚了。
　　只可惜原主前世的时候，对谢若慎的事不怎么关心。
　　唯一知道的是，那时候谢若慎被冤枉，是几个狐朋狗友一口咬定的。
　　人数有五，但她只记得其中两个人的名字，一个叫郑至远，一个叫洪昀。
　　而从谢若慎那里打听到，他和这二人，关系也是平平，就见过几次面罢了。
　　这两个人都有一个特点，就是年纪小小，都已经有秀才功名了。
　　所以，其实平时几人是不玩在一起。
　　用谢若慎的原话来说那就是没共同话题，聊个P啦。
　　虽说还不知道另外三个证人是谁。
　　不过，物以类聚。
　　这谢若慎碰上那五人，确实，在任何一个审案子的官员面前，那些人的口供确实比谢若慎可信多了。
　　这和现代学校里一样。
　　只要你成绩好，老师便能容忍你所有的一切恶行，包括奸杀你的同学……
　　而现在，五个成绩优异的人指证一个经常逃学的，还是谢家庶出一房，没有功名的子弟。
　　一般人都会相信，这人肯定杀人了。
　　除非包公，施公在世，要不然，还真没哪个负责任的官员会抽丝茧来查证的。
　　再加上那时候祖父也不愿意为庶出的子孙出力。
　　所以，那时候，谢彦信只能眼睁睁的看着唯一的儿子被杀。
　　而随着这些日子和兄长的交流，她也发现了不少的疑点。
　　第一，前世兄长杀人的地点是京城著名的风月场所，得月楼。
　　得月楼和抱月楼都是京城的两大红牌青楼，同属江陵王府。
　　唯一不同的是，得月楼卖的是男色。
　　可谢若宁向谢若慎打听的时候却得知，谢若慎对抱月楼倒是不反感。
　　甚至表示，等他年纪大些了，有了功名了，因为要应酬要出入抱月楼，他也是会去的。
　　不过，绝对不会染指哪儿的女子。
　　但对得月楼却极为的愤慨。
　　觉得得月楼这种场所，是有违伦常的。
　　谢若慎是个不擅长掩饰的人，特别是在自己亲近的人面前。
　　那么，他怎么会涉足得月楼？
　　是被哄骗？
　　那哄骗他过去的人，就是为了想让他当替罪羔羊？
　　是有预谋的？
　　还是突如其来的栽赃？
　　如果是有预谋的，那么，躲得了这一次，还能躲下一次吗？
　　这个想害兄长的人，到底是谁？
　　谢若慎为人豪气大方，哪怕是他看不惯的酸臭学霸，他也不会言语上欺负别人，最多是躲着人家。
　　那么，是怎么结下的怨？
　　现在把兄长拴在家里，只是治标不治本的办法。
　　如果人家是有预谋害兄长，那么下次怎么办？
　　压根防不了。
　　还有，那五个目击证人不是传说中的“学霸”么？
　　这学霸到底是亲眼所见？
　　还是有把柄被人掌握，所以，不得不做假供？
　　毕竟，学霸去得月楼的行为，让她觉得很匪夷所思啊。
　　在这个朝代，难道男男相爱有这么风行？
　　而且能被世人所待见和接受？
　　就算再风行，一般，也只是贵族之间流行吧？
　　清贵人家，读书人家哪怕真好这个，可表面上应该是很排斥这个的吧？
　　那怎么还会五个人堂而皇之的去？
　　还一起来作供？
　　或许自己也可以从这五个人手里下手，看这五人有啥共同共通点。
　　如果是有把柄被人抓住，那么，罪魁祸首应该就比较好找了。
　　而现在麻烦的是，怎么把另外三个人给找出来。
　　找出五人的共同点。
　　时间很紧迫啊！！
　　“秋霜，你嫂子和兄长哪儿有什么风收到吗？”
　　在一次秋霜和冬雪拌嘴中，她才知道，原来秋霜不同于冬雪这样的家生子。
　　她是外面买进来的。
　　因为家里穷，父母为了给她几个兄长讨媳妇，就把她和几个妹妹卖到了谢府，还有别的府邸。
　　而她和别的奴仆不同的是，她只是签了十年约的。
　　所以，那时候，哪怕她针线活再好，长房和二房也不要她。
　　他们觉得秋霜养不熟。
　　而对谢若宁现在来说，不是家生子有不是家生子的好处。
　　人家的家人要么外面走街串巷，要么在一些铺子里打工。
　　只要钱到位了，就能让人家的家人帮着自己打听事儿。
　　“奴婢的嫂子传来的消息是，苏家的女眷一切正常。
　　但是兄长传来的消息……奴婢不知道当不当讲？”
　　秋霜觉得，有些事儿告诉小姐，会不会污了小姐的耳啊？
　　她年纪还不大啊！
　　“讲，这事儿事关重大，打听到的，事无巨细都要和我说，万一是有用的呢？”
　　“小姐还记不记得，你之前有和奴婢交待过，有空的时候，也去打探下那郑秀才和洪秀才的一切？”
　　秋霜顿了顿，便开始交待道。
　　“怎么？这两个秀才和苏家有往来？”
　　谢若宁一惊，难道前世，其中陷害的五个人之中，其中一人是苏家的那位苏子山？
　　“洪秀才好像和苏公子怒吵过，还扇了苏公子几个耳光。
　　至于那郑秀才，和苏公子过往甚密，有些不同寻常。”
　　秋霜的父亲是卖货郎，秋霜的几个兄弟也是子承父业。
　　因此，父子五人平日里轮流出现在苏家，郑家，洪家附近卖货。
　　或者卖给三家人的邻居的大小丫头专门“送货上门”啥的，倒也不惹人眼。
　　而因为父子几人平时为人亲善，价格公道，所以，倒是和那几家，还有那几家邻居的丫头，婆子们打成一片。
　　探听了不少的八卦消息。
　　“那洪秀才和郑秀才呢？是否有往来，平时和他们二人接触的又是些什么人？”
　　谢若宁想了想又继续问道。
　　“洪秀才和郑秀才分别隶属于不同的书院，而且二人的书院一直是在较量两者谁才是南城的第一书院。
　　论理，二人哪怕打过照面，最多也就是个面熟。
　　而且两府的上辈还有亲戚，也没听说过有关系。
　　不过，奴婢的二哥打听到，洪秀才的大哥一个月前上吊自杀没成，几天前又投湖了……”
　　“这就是那洪秀才去打苏子山的原因？那救回来了吗……”
　　想死的心这么坚决，能救得一次，二次，那第三第四次呢？
　　现在可以确定的是，苏子山的身体应该是没啥大问题的。
　　那么，他是自己现在想的那方面？

第十一章 偷溜出府
　　“救是救回来了，只不过听说侍候的丫头传出来的，那公子求死的心挺坚决的。
　　再次被救回来之后，又割过好几次腕了。”
　　秋霜脸色不是很好的说道。
　　“看样子，那洪秀才是知道兄长为何要自杀的事喽？洪秀才和那郑秀才……
　　秋霜，你说我能不能出府一趟和你爹和几个兄长碰下头？”
　　谢若宁自言自语的说道，并不像是在征询秋霜意见。
　　秋霜几个兄长和父亲得来的消息，全部报告了秋霜的大嫂，再由大嫂转告给秋霜。
　　中间过了几手，也不知道会不会有误。
　　有的时候，是差之毫厘，谬以千里。
　　而且自己也有些事儿，想吩咐几人。
　　“小姐，这不太恰当吧？
　　万一被人发现，到时候……”
　　秋霜一开始答应谢若宁，一来是报恩，自家小姐待自己并不薄。
　　在绣房当绣娘的月银和在小姐身边当一等丫头，差了可是不少，活计也轻松不少。
　　二来，也是为了给家里增加收入。
　　毕竟，小姐找人打探消息，是付了高额银子的。
　　反正父亲兄长本来就要走街串巷的。
　　在不耽误兄长父亲赚钱的情况下，顺便帮主子打探消息，赚点外快，何乐而不为？
　　可现在不同了。
　　小姐说要自己出去……
　　“咱们提前安排好，不会被人发现。”
　　谢若宁很有信心的说道。
　　祖母和长房二房哪儿，基本不会来自己这一房。
　　平日里来得最多的，是姐姐和哥哥。
　　现在自己“久病未愈”的消息传出去。
　　西府那些堂姐妹的丫头们，哪怕来帮着自家主子探视，也就在院门口高声喊几句就走。
　　所以，有啥好不放心的？
　　“可是小姐……”
　　“没可是，你先等会儿，我先去梳妆一番。”
　　要出谢府，先得化妆成小丫头跟着秋霜一起。
　　因此，过了两刻钟之后，出现在秋霜面前的，是一个面圆脸黄，一点也不起眼的丫头。
　　“小……小姐？”
　　秋霜试探性的问道。
　　她是真觉得有些不可思议，这脸黄她能理解，但小姐明明是瓜子脸啊！！
　　“涂妈妈，奴婢随秋霜姐姐出门买点东西，转头就回来。”
　　在秋霜面前的“小丫头”又开口说道。
　　“小姐？这声音儿都变了？”
　　秋霜有些不可思议。
　　光听声音，完全就是两个人的！！
　　“小丫头”抿嘴笑了笑道，“说一两句，问题不大，但说多了容易穿帮，还请秋霜姐姐到时候维护一二。”
　　“没想过小姐居然会这易容本事。”
　　秋霜感慨的说道，自家小姐平时真的是不显山露水啊。
　　这么一个小丫头，你会觉得，好像是咱府上的谁谁谁。
　　但因为太过平凡了，你在见到她的那一瞬，也想不起来她是哪个院落的。
　　“小姐，还有冬雪哪儿……”
　　冬雪一向是小姐的一等丫头。
　　可这段时间，小姐亲近自己，冬雪有很大的意见。
　　以前冬雪还和自己维持着面上情，可现在……
　　“冬雪的事儿，我来负责。”
　　原主重生之后便开始冷落冬雪，也是有她一定道理在的。
　　谁叫冬雪曾经背叛过原主呢？
　　那种被贴身侍婢插刀背叛的痛，她能懂。
　　可现在，她身边也确实离不得冬雪。
　　冬雪还是有她一定可取性的。
　　无论是在古代还是现代，所谓忠诚在乎别人给的利益有没有达到那个度罢了。
　　到了约定出门的那天上午，谢若宁把冬雪叫进了屋子。
　　“冬雪，我可以信你吗？”
　　冬雪一进来，谢若宁便盯着她开口问道。
　　冬雪在前世的时候，后来虽然背叛了原主。
　　但在现阶段，冬雪一没那歪心思，二想把秋霜打压下去。
　　维持她第一丫头的身份。
　　所以，忠诚度还是毋庸置疑的。
　　“奴婢愿为小姐赴汤蹈火。”
　　冬雪立即拍着胸口说道。
　　谢若宁笑了笑，摆摆手道，“没那么夸张，你附耳过来……”
　　冬雪一听完谢若宁的话，皱了皱眉头，“秋霜在外面能保证小姐安全吗？
　　需不需要和三少爷说一声，派个人保护小姐安全？”
　　万一秋霜那蹄子起了歪心思呢？
　　她可是听说，有些府邸的丫头起了坏心思，把小姐哄蒙拐骗出府外卖银子的！！
　　“这事儿，只要自己人知道就行，让哥哥知道了，反倒不好安排了。
　　没人会打一个不起眼小丫头主意的。
　　倒是你，冬雪，你责任重大。
　　我和秋霜不在院子里的时候，你得把院里院外全部打点好。
　　万一有啥岔子，露了馅……”
　　“小姐放心，院子里有冬雪在，绝对出不了岔子。”
　　冬雪一听小姐说的自己人，心情很是激动。
　　小姐还是很看重自己的嘛。
　　立即继续拍胸口保证道。
　　小姐真是太看不起自己了。
　　倘若会出岔子，自己还好意思当小姐身边的第一丫头么？
　　“冬雪，你要记得，这事儿和谁都不能提。”
　　谢若宁再次嘱咐道，生怕这丫头到时候被人套去了话。
　　冬日午后，谢府上下一片安静。
　　主子们习惯午后小睡一会儿。
　　当奴才的要么也趁机歇个腿，或者眯一会儿。
　　不习惯眯一会儿的，也抓紧时间做点女红，到时候拿出府外偷偷变卖换点铜板。
　　“秋霜，你胆儿大点，现在我就是小麦，是六小姐院里的粗使。
　　你平时是怎么样和涂妈妈，徐妈妈们打交道，今天同样如此。”
　　谢若宁见秋霜脸色有点发白，身体有点僵硬，便出言安慰道。
　　秋霜刚要说话，谢若宁便发现一个熟悉的身影出现在二人不远处。
　　“咦，秋霜，你不在院子里好好侍候妹妹，跑出来干嘛？”
　　谢若慎暗道运气不好，真是的。
　　难得一次偷溜出府，居然被妹妹的贴身给瞧见了。
　　话说这秋霜不会也是偷溜出府的吧？
　　“回三少爷的话，奴婢奉小姐之命，去凤仪阁买些丝线。”
　　秋霜从一开始的害怕，震惊慢慢恢复于平静。
　　被三少爷撞见最差也是出不了府。
　　说真，她还真不想出府。
　　万一如冬雪说的，小姐遇上些危险呢？
　　最好三少爷能看出自己身边乔装的六小姐。
　　“买丝线啊？那你好好挑挑啊，千万别买错了。”
　　谢若慎嘱咐了一番，然后又恶狠狠的威胁道，“对了，还有，千万别和妹妹说撞见过我，要不然，我把你许配给马房的老刘头……”
　　秋霜：哪里需要我说，你妹妹就在我隔壁啊，亲……
　　“三少爷放心，秋霜姐姐和奴婢一定会守口如瓶的。
　　不过，六小姐昨儿个说甚是挂念刘家的米糕，鲁家的桂花糖，宣化坊的玫瑰饼，钱瞎子家的桂花香条呢。
　　三少爷，你看……”

第十二章 不同的消息
　　“妹妹想吃那些？都买起来，可得费些时候啊。”
　　谢若慎摸了摸下巴自言自语道。
　　他不由得怪起自己来，以前就是自己太会买东西。
　　好了，现在把妹妹的嘴养刁了吧？
　　要知道刘家米糕用的米粉，鲁家桂花糖用的桂花，宣化坊玫瑰饼的玫瑰花，钱瞎子家的桂花香条中的糯米和桂花糖那都是特制的。
　　都是人家的独门密方，传子不传女，传媳不传婿的。
　　常吃的，别说入嘴了，一闻那味儿，就知道真假了。
　　倘若四样都买齐儿，那可得跑遍整个京城的东南西北。
　　别说痛快玩了，哪怕是按时回家，也不用指望。
　　谢若慎暗道晦气，你说怎么就碰上秋霜了呢？
　　“三少爷不如挑个一两样的买回来，看您去哪儿方便。”
　　乔装的谢若宁又开口说道。
　　谢若宁虽说喜欢美食，但其实嘴并不挑。
　　之所以挑选那四样美食，就是看中购买这四样都比较费时。
　　运气好些的，排队半个时辰，运气不好些的，排队一两个时辰都有的。
　　而且每天限量，不接受提前限购和大额订单。
　　一开始要他买四样，现在只要一两样，他应该是能接受的吧？
　　“这小丫头说得倒是在理。”
　　谢若慎一听，点了点头，刚想称赞几句，那丫头又道，“三少爷可以让清风先去排队，清风是个不会说谎的，到时候和小姐说的时候……”
　　谢若慎一听，觉得很有道理啊。
　　自己身边的清风不会说谎，满府的人都知道。
　　到时候妹妹问起来，清风说是他买的，妹妹就不会认为是自己出府了吧？
　　这丫头是个机灵的！！
　　谢若慎满意的看了看那“丑丫头”。
　　你说自己身边怎么没脑回路转这么快的丫头呢？
　　就是长了丑了些，要不然，像妹妹要过来，也不是不行啊。
　　“这个茶馆倒是不错，干净又清净。”
　　谢若宁在秋霜的带领下，一路畅通无阻的出了府到了茶馆。
　　这茶楼的布置不像别的茶楼，包间雅间设置在二楼。
　　人家的包间设置茶楼后面的院落，一个院落，三个雅间。
　　最重要的是价格也不算贵。
　　倘若以后出来得频繁，倒是可以问下店家，能不能月租。
　　“听奴婢的兄长说，这茶楼的东家因为地段不好，经营不擅，所以，打算转卖出去。”
　　“转卖？可惜了。”
　　现阶段，自个儿的银子，必须得投入到西郊那附近去买地。
　　要不然，买下来，做门小生意也不错啊。
　　多少穿越女，重生女开铺子做生意，做得风生水起的。
　　主仆二人闲聊了几句，秋霜的父亲和兄长便到了。
　　当初谢若宁叫秋霜的父亲兄长帮着跟踪和打探苏家，洪家和郑家时，便吩咐过几人，最好稍稍变妆一下。
　　本来就是老子儿子，兄弟的，肯定长得像。
　　只要稍稍注意些，就会引人注意了。
　　所以这次几人过来时，也是变了装过来的。
　　看了几人的装束，谢若宁很是满意。
　　闲聊了几句，便开始让几人说起他们平时卖货时探听来的消息。
　　果然，和秋霜汇报的有挺大的不同。
　　他们的信息量更大，更广泛。
　　他们和秋霜嫂子说的时候，是一点没保留的。
　　嫂子和秋霜说的时候，是过渡了一遍的。
　　人家嫂子觉得污七八糟的事，别污了姑子和谢家小姐的耳。
　　至于秋霜和谢若宁说，虽说没添油加醋。
　　可毕竟是又过了一道了的。
　　所以，谢若宁觉得，今天出来了一趟，自己还是很有收获的。
　　首先是秋霜的父亲说苏子山的。
　　比方说苏子山特别的尊老爱幼。
　　前段时间进了学堂之后，很受学堂的师生欢迎。
　　哪怕对一些扫地的粗使也很是和蔼。
　　学堂的众人都评价他是翩翩君子。
　　学堂的学生邀他去喝酒听戏的，他也全部拒绝。
　　平时一有空，就去城东的慈济堂。
　　不是去关怀失孤老人，就是关心无父无母的幼童。
　　生活作风，为人处世，简直堪称圣贤的典范。
　　秋霜的父亲说，从来没见过如此的品性高洁的谦谦君子。
　　秋霜的父亲有听女儿提过，好像她家小姐之所以要打探，是苏子山的继母，也就是她家小姐的亲姨娘来给她提亲。
　　秋霜的父亲觉得，倘若谢小姐能嫁给那苏公子，简直是十世修来的福气啊。
　　也不知道能不能顺便捎带上自己的女儿当通房丫头的。
　　虽说给人当通房当妾么，确实低人一等。
　　将来自己的外孙也只能算是奴才。
　　可普通的种田人家，多收一斗米，还想再纳一房妾呢。
　　既然如此，那还不让秋霜跟着谢家小姐出嫁呢。
　　给这样品性高洁的男子当通房，再加上主母是秋霜一向跟着的小姐，应该不会差吧？
　　相比较秋霜的父亲，秋霜的二哥则有不同的看法。
　　“小的们收了谢小姐的银子，所以，那次小的便把杂货箱挑进了慈济堂。
　　那苏公子倒确实大方的，全部买下了小的杂货箱所有的东西。
　　但有一点，小的觉得很奇怪。”
　　虽说那一次苏公子买下了所有的货，让他小赚了一笔。
　　不过，有些事儿，他还是得实事求是的说。
　　“哪里奇怪？”
　　谢若宁挑了挑眉问道。
　　“小的虽说走街穿巷的，和小姐公子们比，衣着是破旧了些，也脏了些。
　　可是，和慈济堂的孤寡老人，无父无母的孩子们比，那是干净太多了。
　　那苏公子给银子时，虽说面上带着笑。
　　可小的能看得出，他眼底满眼的嫌弃。
　　还有那两小厮接货时，也是嫌弃小的杂货箱的东西不干净，脏，乱，旧。
　　还有，那两个小厮太过俊美，太过娘了。
　　看慈济堂的那些孩子们，则是一脸的仇视……”
　　秋霜二哥想了想又道，“小的还发现一样奇怪的事儿，不知道算不算……？”
　　“你这孩子怎么尽乱说，人家嫌弃咱们脏那是正常的，公子小姐们那是多尊贵的人啊。
　　一口气买下咱所有的货，那是多大的手笔。
　　那些东西，还不是救济给了慈济堂的人。
　　这说明苏公子多有善心啊……”
　　秋霜的父亲一脸的不高兴训斥着自己的儿子。
　　谢若宁看了秋霜父亲一眼，然后转头对秋霜的二哥道，“你只需把你看见的和我说。
　　至于算不算，我自有主张。”
　　然后转头又对秋霜的父亲道，“何大叔，我问话的时候，不想再被打断。”
　　“小的就是怕……”
　　“你们把所见全部告之就好。
　　至于他们为人如何，品性如何，我自有判断。”
　　谢若宁也懒得理会何大叔，和何家兄弟们说道。

第十三章 请你吃
　　何二哥见谢若宁这么说，便不顾父亲使来的眼色，继续道，“小的发现，只要苏公子去慈济堂，肯定会穿枣红色衣裳。
　　而且穿过一次的枣红色衣裳，下次肯定不会再穿……”
　　何二哥还没说完，何父又跳着道，“人家有钱贵公子，每天换一身衣裳咋了？
　　慈济堂那地儿脏，穿深色衣裳也正……”
　　“秋霜，带你父亲下去喝茶。”
　　谢若宁也不废话，直接吩咐秋霜道。
　　等何父被带下去之后，谢若宁才道，“你们几个回想一想，跟着苏子山去慈济堂的时候，是不是都穿着枣红色，或者深红色衣裳。”
　　“小的跟着去书院的多，都是穿白色或者青色衣裳。
　　去慈济堂就一次，衣裳颜色是挺深的。
　　但小的没注意是啥颜色。”
　　何老大回想了下道。
　　至于何老三和何老四也表示，他们倒没怎么注意啥颜色。
　　不过好像确实都是深颜色，也不知道是不是凑巧。
　　谢若宁点了点头，确实，要男人专门注意仪容仪表，确实难。
　　一般的普通老百姓每天想着如何谋生。
　　哪里有那时间去想自己的穿着打扮啊。
　　媳妇给啥穿啥，或者是有啥穿啥。
　　自己都如此，哪里会注意到别人。
　　而站立在一边的何小五，则皱着眉头想说又不敢说。
　　由于他年岁最小，还不懂做生意。
　　所以，那时候编队做生意，他是跟着何老爹一起的。
　　谢若宁看了他一眼便道，“小五，你爹不在，你有啥想说的，只管说，别怕。”
　　何小五想了想，又看了眼秋霜，得到秋霜一个鼓励的眼神，才鼓起勇气道，
　　“小的也不知道这事儿算不算，有一次我和爹跟着苏公子，那天原本他穿的一件挺仙气的衣裳。
　　可后来，去了成衣铺子买了件深色的去慈济堂……”
　　谢若宁听了刚想问话，哪知何小五又接着道，“更奇怪的在后面，苏公子出了慈济堂便找了个后巷把那衣裳给换了，丢在了后巷。
　　那时候小的还在想，这贵公子的生活就是不一样。
　　一天换几套衣裳，穿过就丢的。
　　对了，小姐，那衣裳我和爹还捡了回来。
　　爹让娘清洗了一番，还修改成了三哥四哥可以穿的尺寸。
　　说将来三哥四哥哪天出门参加人家喜宴的时候可以穿。”
　　“什么？那天爹拿回来的新衣裳是那苏公子穿过的？”
　　何老三跳了起来说道。
　　他就说呢，怎么不是过年过节的，爹就让娘给他做好衣裳呢？
　　虽说他的好衣裳一向是和老四共享。
　　可谁叫他和老四身形差不多呢？
　　谁叫他们年岁最接近呢？
　　谁叫他们家穷呢？
　　可现在，那衣裳是那苏公子穿过的……
　　但凡是个有脑子的，都能感觉那苏公子有些不对头了。
　　他们走街串巷的，倘若这点眼力劲儿都没有，还做个P的生意。
　　“那洪府和郑府呢？”
　　谢若宁继续问道，时间紧迫，没空理会何老三受伤的心了。
　　现在，基本可以断定一些事儿了。
　　自己年纪小，而且无论是自己或是姐姐要婚配，还是要祖父母首肯的。
　　就祖父那个性，要让他接受孙女婿是个好男风的，铁定有难度。
　　别看他一把年纪了，还是很有进取上进之心的。
　　所以，倒也不急。
　　急的，还是洪秀才和郑秀才。
　　但是听了几人之言，除了那洪秀才的兄长，别的也暂时没啥疑点了。
　　因此，只能吩咐几人，继续盯着。
　　“何二哥，这是你提供重要线索的赏金。”
　　谢若宁摸出一锭二两银子放在了桌上。
　　见兄弟几人眼都冒光了，心底一笑，便正色道，“以后每隔五天，你们就直接向我汇报一次。
　　事无巨细，至于有没有用，看我。
　　至于赏金多少，看情报。
　　你们不用受任何人影响，左右。”
　　谢若宁特意强调了一点。
　　她相信，哪怕何父再想左右几个儿子，也会有一定的难度。
　　她让秋霜给了何家兄弟月银之后，刚打算离开，那边何二哥递上了一包东西。
　　“这款酥糖小的媳妇做的，请小姐尝尝，呵呵。”
　　又怕谢若宁嫌弃，又道，“小姐放心，这酥糖是小的媳妇早上才做的，保准干净。”
　　“多谢何二哥了。”
　　谢若宁一打开，满屋的花生香味儿。
　　“花生酥糖啊？”
　　谢若宁拿了一块，然后丢进嘴里，“唔，好吃，又香又酥，还能吃到花生碎呢。”
　　府里的吃食卖相虽然漂亮，可味道真不咋滴。
　　还是民间的小食好啊！！
　　怪不得谢若慎老在外面买东西回来打牙祭呢。
　　倘若不是出来的时间有限，自己也好想买些东西回府……
　　“小零嘴儿，小姐喜欢就好，呵呵……”
　　何老二没想到谢家小姐居然会当着他们几个大老粗的面直接开吃。
　　最要紧的是，吃相也不怎么斯文啊，和家里的婆娘差不多嘛……
　　何老二顿时觉得，这小姐很另类啊！！
　　也是，不另类会叫贴身丫头的娘家人打听未来夫婿的一切私生活么？
　　那苏子山估计是没戏了，那是姓洪的，还是那姓郑的？
　　在何老二看来，也都不咋滴。
　　一个和苏子山有说不清道不明的关系。
　　另一个，啧啧，是个孬的。
　　何老二觉得，自己一定会给这谢家小姐好好把关。
　　一来她是妹子的主子。
　　二来，也和银子有关。
　　你说这谢小姐倘若一直这么挑啊挑的，不是代表着这门生意可以长做长有？
　　自己要不要开辟下新的线路？
　　比方说，顺便的时候，打听下别家的公子哥儿呢？
　　万一有品性好的呢？
　　到时候推荐给谢小姐，这赏银……
　　错了错了，是谢媒银应该会不少吧？？
　　“何二嫂还会做别的吗？比方说芝麻糖，松子糖一类的？
　　其实让嫂子们做些酥糖，你们拿出去卖，或者送的……”
　　何老二搓了搓手，道，“之前小的也叫媳妇做过，生意不咋滴。
　　而且这酥糖容易碎，那些丫头婆子就会挑剔，压价。”
　　“不挑剔的那就不是真买家了，呵呵。
　　花生酥和芝麻酥容易碎，那松子糖和薄荷糖呢？
　　或者也可以这样，买到多少的量，送一小份的花生酥，芝麻酥的。
　　当然了，生意的事儿，我也不懂，就这么一说。
　　下次叫你媳妇找秋霜的时候，给我捎带上花生酥，芝麻酥的。”
　　谢若宁又掏了一锭银子给何老二。
　　何老二一看，赶紧摆手，“这酥糖虽说不易保存，不过，不用这么些银子的，小的刚才也说了，这是给小姐当零嘴的。”

第十四章 喝下午茶
　　谢若宁一听，瞪了一眼何老二，“谁说这银子是付这次的酥糖的。
　　你不是说请我的嘛。
　　你当我傻么？
　　这是定金，以后每次送来酥糖啥的，就在这银子里扣。
　　哦对了，倘若你们得闲，走街串巷的时候帮我打听打听，京郊西边的地价咋样？
　　我想买些地。”
　　说完便带着秋霜离开了。
　　何老二把银子放入了怀里，然后讪笑地看着几个兄弟，“谢小姐真的很……”
　　“老二，大丰收啊。”
　　何老大拍了拍自家弟弟的肩膀笑道。
　　他现在有些知道谢家小姐想知道些啥了。
　　既然知道人家的方向，那就容易多了。
　　看人还有细节方面，他是不如老二。
　　不过，京城周边的地价他熟啊，等他打听打听。
　　谢若宁一路顺利的回到了自己的落霞小筑。
　　“看吧，秋霜，我说没问题的，你家小姐我可是挑过时辰才出门的。”
　　谢若宁很是高兴，打算晚上让人给秋霜和冬雪加餐。
　　鉴于现在自己在府里的话语权和经济地位，给二人每人加个鸡腿吧……
　　“小姐说得是。”
　　秋霜有些担忧。
　　她倒宁可出点小小波折。
　　太过一帆风顺不好啊！！
　　这会让小姐起了多出府外念头的。
　　“妹妹挑了啥时辰，说来听听。”
　　谢若宁还没显摆完，谢若敏的声音便在屋里响起。
　　而冬雪则跪在一边，瑟瑟发抖。
　　相比较秋霜立即跪了下来，谢若宁相对平和多了。
　　“姐姐等我多时了吧，那就不差这一时半会儿，容妹妹先去净净脸。
　　秋霜，冬雪，还不跟来侍候。”
　　说完，也不等谢若敏出声，便转入进了内屋。
　　一入内屋，冬雪便把所有的情况汇报了一遍。
　　谢若宁带秋霜出去没多一会儿，谢若敏便带着夏露到了。
　　而且是在没惊动院内其他人的情况下。
　　“这么说姐姐等了一个多时辰了？”
　　谢若宁抹干净了脸，又接过秋霜递来的面霜，均匀的地涂抹了起来。
　　“是，二小姐也没叫奴婢叫人进来侍候，只叫奴婢在这儿跪着。”
　　冬雪有点委屈的说道。
　　二小姐的眼神好吓人啊，呜呜呜~~
　　“有事儿，我担着，无妨。”
　　谢若敏来的时间很蹊跷啊。
　　之前她可是特意算过今天谢若敏下午的课程才出去的。
　　倘若说她没在自己院里安了眼线，那才怪呢。
　　要不然，哪来这么凑巧的？
　　那么，这个眼线又是谁？
　　“姐姐喝茶，试下这个花生酥，味道不错。”
　　净完了脸，谢若宁回了大厅，然后把那包卖相和味道都不错的花生酥推到了谢若敏跟前。
　　“挺香的，不是张记的？”
　　谢若敏放了一块入嘴，便尝出不同来了。
　　她记得妹妹是非张记的酥糖不吃的。
　　而且特别爱吃桂花麻酥糖，对花生酥倒是一般。
　　“偶尔尝尝鲜，也不错。”
　　谢若宁见谢若敏不提，她也乐得不说。
　　反正就看谁先沉不住气呗。
　　自己刚收获了不少的讯息，还得好好理理思路呢，有的是时间，无妨。
　　姐妹二人坐在桌边，谁也不说话，倒是把一边的夏露和冬雪给急坏了。
　　不过主子不出声，她们当奴才的，也不能说什么。
　　“妹妹，妹妹，你瞧，哥哥我叫清风给你买了啥回来了……”
　　谢若慎兴冲冲地跑了进来，“咦，二姐也在……”
　　“你又逃学了？”
　　谢若敏皱着眉头说道。
　　怎么一个个的都喜欢往外跑？
　　不知道外面有多危险吗？
　　不知道外面有拐子么？
　　别看弟弟是个男的，可现在长得俊俏的男子，也容易被拐好么？
　　“哥哥应该没逃学吧？刚才不是说了，是叫清风去买来的？”
　　谢若宁赶紧帮着补漏道，“清风，那些吃食，是你一个人单独去买的吧？”
　　清风点了点头。
　　“姐，府里都知道，清风是个不会撒谎的。
　　再说了，现在学堂里，课业这么紧张，哥哥还每天要来给我辅导功课，哪里会逃学哦。
　　哥哥你说是吧？”
　　谢若慎在一边拼命点头。
　　妹妹是自家的好啊，不愧自己让清风去排队给她买好吃的。
　　早知道二姐也在，应该让清风多去一家铺子，多买一款糕点给妹妹解馋的。
　　这样，来得晚些，就不会碰上二姐了。
　　呜呜呜……
　　二姐才不像妹妹那样好骗呢……
　　“姐，一起来尝尝呗，正好也饿了。”
　　谢若宁从谢若慎手里接过糕点，放到了桌上。
　　然后又对冬雪道，“你去小厨房冲三碗芝麻糊过来。
　　记得一碗多糖，一碗少水，一碗不加糖只加红枣干。”
　　自己虽说也有所谓的小厨房，只不过，规模别说和西府的谢若婉比了。
　　哪怕是和二房庶出的谢若芙比，也是比不得的。
　　谁叫人家是老太太亲孙女呢？
　　谁叫人家的亲娘曾经是老太太身边最得宠的丫头呢？
　　哪怕是庶出的，可身上好歹也流了四分一老太太的血。
　　不像自己这一房，和老太太压根没血缘关系。
　　所以，所谓的小厨房，也只是能烧点热水，热点东西罢了。
　　原主前世的时候爱闹到祖父哪儿要个说法。
　　她是觉得大可不必。
　　本来就不在一个起跑线。
　　更何况在她看来，东府老太太算不错了。
　　你看原主的老爹是庶出，可也是健康平安长大了。
　　也没长歪吧？
　　也有功名吧？
　　比起那种打死养残庶子的嫡母好太多了。
　　有空去告状，还不如自己想办法改善生活呢。
　　能烧热水，有个大灶已经很不错了。
　　瞧，今天姐弟三人不就一起过了个幸福“愉快”地下午茶时间了么？
　　谢若敏见弟妹二人也吃得差不多了，刚要开口，那边老太太屋子里的杜鹃便来请谢若敏过去。
　　谢若敏跟着杜鹃离开后，谢若慎不由得担心起来。
　　“妹妹，祖母怎么来找二姐？难道我偷偷出去被祖母知道了？”
　　谢若慎担心的说道。
　　刚才他可是看见杜鹃若有似无的看了自己一眼呢。
　　“哥哥放宽心，倘若是找你，那杜鹃干嘛不直接让你也过去一趟？
　　再说了，你今天不是也没出去吗？
　　这些糕点，你不是让清风出门买的吗？
　　对了，你下午的时候是和咱府里的哥哥们在一起用功读书？
　　还是和西府的堂兄弟们一起用功读书啊？”
　　清风抬头瞟了眼谢若宁，若在所思的打量了一番，又继续低头装木头。

第十五章 纷乱
　　谢若敏去了松鹤堂才知道，自家二姨又又上门了。
　　她自己上门不要紧，还带着那“人见人爱，花见花开”的苏子山。
　　相比较堂姐妹们暗暗地给苏子山送着那秋天的菠菜。
　　人家苏子山则老神在在，乖乖坐在一边，目不斜视。
　　引得祖母和大伯母暗暗点头。
　　谢若敏也没空搭理几个堂姐妹的私下较劲。
　　只是低头专心聆听起长辈和二姨之间的对话。
　　万一真有个什么的，她也能第一时间想出对策。
　　相比较松鹤堂的紧张气氛，落霞小筑的气氛就温馨很多了。
　　谢若慎经自家妹妹一劝说，顿时觉得有理。
　　谢若宁生怕他还担心，便叫冬雪出去打听打听。
　　冬雪是府里的家生子，家里所有的亲戚都在府里当差。
　　虽说当的不是粗使，就是厨房或者花园打杂的。
　　可是消息最是灵通。
　　厨房的管事们聊主子们八卦，或许会避开更上一层，但不会避开窝在墙边洗碗的婆子。
　　也不会避开在井边杀鸡杀鸭的婆子。
　　至于主子们屋子里的八卦，那更加不用说了。
　　只要不是人家关起门来私下商量的，基本都能打听得到。
　　正是知道了冬雪这本事，所以，谢若宁对府里的一些事也能了如指掌。
　　到了晚上的时候，谢若宁从冬雪的口中得知，祖母对那苏子山十分满意。
　　大伯母对苏子山也十分满意。
　　而且这次二姨上门，不是来看她“可怜”的外甥，外甥女的。
　　而是受大伯母所邀。
　　据说，大伯和人家苏子山的父亲在外做官的时候，是上下级关系，关系处得十分之融洽。
　　前几天，大伯母和二姨在别家做客的时候碰上了，所以，才有了这次拜访。
　　据说二姨最后临走的时候，还“亲切”的慰问了谢若敏，还特意询问了谢若宁的身体恢复得如何了。
　　从杜鹃口中得知，谢若宁脸色虽有些苍白，但能自己坐在桌边和姐姐兄长一起坐食，二姨也表示高兴。
　　还说下次来访，会去谢若宁的屋子里坐坐。
　　“小姐，奴婢听说了，三小姐和五小姐和七小姐都十分喜欢那苏公子。”
　　冬雪凑近谢若宁的耳边说道。
　　听说，太太临终前，可是给自家小姐订了娃娃亲的。
　　据说，就是那位玉树临风，英俊潇洒，才华横溢，风度翩翩的苏子山了。
　　“冬雪啊，姐妹们都是大家闺秀，那是欣赏苏公子的才华，不是喜欢！！”
　　谢若宁笑着纠正道。
　　所以说，人有一副好皮囊是多么的重要！！
　　瞧瞧那苏子山，什么也没做呢，就是往松鹤堂一坐。
　　把那些堂姐妹居然撩拨得春心荡漾起来了。
　　三堂姐也就算了，那个七堂妹不是和自己这个身体同年么？
　　好像还小几个月……
　　十岁不到的女娃，居然喜欢男人了……
　　冬雪撇撇嘴，“小姐，你可得快点回学堂读书，到时候，多去松鹤堂，宣示主权来着。”
　　冬雪就不明白了，以前自家小姐不去学堂，她能理解。
　　毕竟，要跟着西府的小姐去应酬，结交权贵。
　　为将来高嫁做准备。
　　可现在？
　　小姐一天到晚不去学堂，老装病，要么就是看看书，练练字。
　　还猫在屋子里做些奇怪动作的。
　　你说吧，这有啥用？
　　之前小姐也有安慰过她，说她和秋霜不一样。
　　她是家生子，将来要跟着小姐陪嫁的。
　　那么，小姐嫁得好，等于她也嫁得好。
　　现在小姐嫁权贵，感觉是没啥指望了。
　　那苏公子，可不能再错过了。
　　“冬雪啊，你觉得，哪怕我和苏公子正式下了订，还要几年才能成亲？”
　　哪怕古代结婚再早，就自己这身体才十岁，也不可能成亲。
　　更何况，上面还有好多堂姐没订呢。
　　“小姐的意思是？”
　　冬雪不笨，谢若宁这么一提，她立即知道其中的窍门了。
　　昨天晚上小姐这儿的伙食明显比前几天更加差了。
　　那菜不是焦的，就是半生。
　　不是没哪一碗可以入嘴。
　　是压根没哪筷子菜可以入嘴！！
　　自家小姐还生着“病”呢！！
　　“你觉得你小姐我长得如何？”
　　谢若宁再次提醒道。
　　谢若宁的美，毋庸置疑。
　　但前世的她，美得没有灵魂，美得空洞。
　　再加上去追求一些高不可攀的。
　　所以，才会落得香消玉陨的下场。
　　可是，倘若只是嫁门当户对的那种，或者只是稍稍高嫁一些呢？
　　冬雪一听，立即明白自家小姐的意思了。
　　小姐的意思是不介意用苏子山那块在府里众人眼中的“香饽饽”去换取伙食上的待遇的。
　　反正那苏子山也不会是小姐的目标。
　　那现在小姐的目标是谁？
　　难道出去了一趟，马上有新目标了？
　　冬雪又激动了。
　　谢若宁一看冬雪那眼里冒光的神情，便知道这孩子又想歪了。
　　不过，她也不去纠正，“冬雪，有些事儿，是只有心腹才能知道的。
　　任何人都不得告诉，包括秋霜和你老子爷他们。
　　还有，在府里，记得要低调。
　　要不然，一个高调，被人注目，到时候大伯母她们出手……
　　还有，记得临睡前煲药，以后院子里就不间断的煲药吧。”
　　冬雪一听，立即猛拍胸口表示，近期她一定在府里只带耳朵不带嘴。
　　小姐能看得上的，绝对是顶级的权贵，那大房和二房肯定会眼红，会使坏的！！
　　身为小姐身边的第一丫头，一定要保护好小姐的切身利益！！
　　第二天开始，落霞小筑人流突然多了起来。
　　先是一大早的杜鹃带了一些补品就过来探望了。
　　然后是大伯母的乳母何嬷嬷也带了一些补品过来。
　　然后是二房谢若芙的生母，梅姨娘。
　　相比较杜鹃和何嬷嬷带了燕窝人参的，梅姨娘的“礼物”就实际多了。
　　一包是张记的玫瑰酥糖花生酥糖。
　　一包是张记的八色蜜饯。
　　另一包则是宣化坊的云片糕，核桃糕。
　　要么扎实，要么日子能放得久，要么就是能顶饥。
　　不得不说梅姨娘就是从底层走上来的。
　　所以，能够清晰明确知道，现在自己需要的是什么！！
　　倘若苏子山是个良配，她又能管别人的婚姻大事，真想帮着做主，让梅姨娘的女儿和人家苏子山就这么订下来吧。
　　而几人探病之后，要么汇报给自己的主子。
　　要么和自己的女儿商量。
　　因此到了第二天，谢若宁的几个堂姐妹便准备学堂下了学，就来落霞小筑探望一二。
　　哪知，落霞小筑落了锁，关了院门。

第十六章 老太太
　　“真病了？”
　　松鹤堂小佛堂，谢老太太跪在观音前一边虔诚的捻着佛珠，一边问着杜鹃。
　　杜鹃想了想，才认真道，“昨儿个奴婢去落霞小筑时，看见二小姐，三少爷，六小姐一起在吃下午茶。
　　六小姐脸色虽然苍白了些，面前的芝麻糊也没怎么动。
　　但看上去应该还行，不像……
　　不像是虚弱得起不了身的。”
　　谢老太太长长地叹了口气，在齐妈妈的搀扶下起了身。
　　“你说她到底是想干什么？”
　　谢老太太对这个不按常理出牌的孙女，有点气闷。
　　现在这个样儿，还不如以前呢。
　　不对，以前的也不好，老削尖了脑袋往权贵哪儿钻。
　　像她姐姐那样安安静静不好么？
　　“或许六小姐看不上那苏公子吧？”
　　齐妈妈在一边轻声的说道。
　　六小姐以前跟着西府的婉小姐老往权贵哪儿钻。
　　齐妈妈很是不屑。
　　庶出的，再是倾国倾城又如何？
　　再怎么扒拉，也只能去公爵王府人家当个妾。
　　所以，这种想嫁往权贵人家的六小姐怎么可能看得上只有秀才功名的苏公子？
　　“看不上，也好，省得断了一门亲戚。
　　她想窝院里，就让她窝着吧。
　　和老大家说，有些事儿，别做得过，丢了当家太太的颜面。”
　　谢若宁对谢老太太来说虽然不是嫡亲孙女。
　　可有些人告状告到她这儿来了，她还是得理会一二的。
　　更何况，世人都爱美人，就凭谢若宁的那张脸。
　　万一哪天有造化呢？
　　现在在吃穿上为难人家，不是给自己树敌么？
　　为了几两银子的小事，丢了自己的名声，傻不傻？
　　“算了，她生着病呢，和大厨房说声，拨个灶间上人过去侍候汤汤水水的。
　　和小厨房说声，每日两餐里，从我这儿拨半份的鸡鸭过去。”
　　倘若让人传话给长媳，落有心人耳里，还不知道怎么编排。
　　还不如拨个人过去，送些菜过去。
　　一来，也能收些风。
　　二来，也能显示自己这个当祖母的对几个孙女一示同仁。
　　三来，长媳应该也明白自己的意思了吧？
　　齐妈妈点了点头，心道，大太太怎么管家，怎么做人，还得多和老太太学学呢。
　　瞧瞧，老太太玩得这手多漂亮。
　　面子里子都有了，顺便还阴了把六小姐。
　　六小姐可是只吃鱼虾，不吃鸡鸭的呢。
　　谢若敏看着努力练字的谢若宁，不由得感到熟悉又陌生。
　　以前的妹妹不可能静下心来练字。
　　更加不可能把自己关禁闭。
　　倘若不是那张脸……
　　“姐姐怎么了？”
　　谢若宁练完了大字，净完了手，看见谢若敏若有所思的看着她，不由得心下一惊。
　　哪怕在原主的记忆里，姐妹二人再不合，那也是嫡嫡亲的两姐妹。
　　难道谢若敏发现了什么？
　　“没什么。”
　　谢若敏柔柔地笑了一下，然后道，“你那天出去干嘛了？”
　　她安排的人大概打听到一些，但确切的，还真不知道。
　　不知道妹妹那天出去见了什么人。
　　也不知道妹妹是何原因出去。
　　最要紧的是，什么时候谢府的后院是这么容易出去的了？
　　看来得敲打敲打管后院的婆子了。
　　“我去见秋霜的家里人了。”
　　谢若宁也不隐瞒，一五一十的把打听到的事说了。
　　还附带上了自己的一些推测。
　　“姐，大伯不可能不知道那苏子山的底细，那……”
　　她有些担忧。
　　虽说大伯母确实在吃食上有些亏待自己。
　　可一码归一码。
　　自己再讨厌她，也不愿意堂姐谢若瑶入火坑的。
　　无论是在现代还是古代，她不排斥同性之爱。
　　相反，在现代的时候，她也是有朋友是喜欢同性的。
　　身为朋友，尊重别人的取向。
　　也不会在别人面前或者背后说三道四。
　　只不过，她有些受不了朋友后来骗婚罢了。
　　在现代，被骗了婚的，还能选择离婚。
　　可古代呢？
　　“这倒有些难办。”
　　谢若敏点了点头。
　　她和谢若瑶虽然年岁相近，但之前大伯在外做官。
　　再加上大伯是嫡出，所以，二人没啥竞争关系。
　　但二人往来也是淡淡。
　　“你是想如实去和祖母说？”
　　依照妹妹以往的思路，应该是会跑去和祖母说。
　　但现在谢若宁的脑回路，谢若敏表示，自己猜不透。
　　果然，谢若宁摇了摇头道，“无论是我去说，还是你去说，府里没人会信的。
　　他们会觉得，我们是在妒忌。
　　所以，这事儿，不能是我们来说。”
　　别看苏子山现在只不过是秀才功名，可加上他的家族，加上他在家里嫡长孙的身份。
　　再加上那长相身段和待人接物。
　　这在祖母和大伯母眼里，绝对是佳婿。
　　所以，她们两姐妹提了，说不定会加快两家议亲的进程。
　　哪怕原先大伯母还想考虑考虑的。
　　指不定会因为她们说个啥的，觉得竞争的人太多，早日定下来好了却一桩心事。
　　“姐，我有个不成熟的想法，不知……”
　　“不成熟？”
　　谢若敏刚想说既然是不成熟的，那不提也罢。
　　只不过，看着谢若宁的脸，却脱口而出，“说来听听，说不准，也是个法子。”
　　“我们不行，可以借外力啊。
　　这龙阳之癖虽说风行，可总有人是不好的吧？
　　总有人是厌恶之极的吧？”
　　更何况，倘若是两个男性真心相爱在一起，或者是一段佳话。
　　可苏子山可是有害人自杀的前科的。
　　会害人自杀，只有两种情况。
　　第一，人家不好这口，被苏子山强了。
　　这罪名和侵犯良家妇女应该是一个理吧？
　　第二，苏子山脚踩两条船，多条船的。
　　无论是哪一种，只要这事儿被捅出来，到时候，就能阻止苏家和谢家联姻了吧？
　　“妹妹有人选了吗？”
　　谢若敏看着自家妹妹那一脸成竹在胸的神情，想来应该是谋划好了吧？
　　也是，以前妹妹老跟着往外跑，应该认识不少权贵吧？
　　“没有。”
　　谢若宁答得很是干脆。
　　谢若敏：没有你还一脸信誓旦旦的样儿？
　　谢若敏也没法子，只能叹了口气。
　　既然现在二姨的目标不是自己和妹妹，那就徐徐图之吧。
　　二姨也才露了口风，想来没这么快。
　　定了定心，温柔地对谢若宁道，“西府袁家表哥托人捎来一句口信……”

第十七章 人才哪
　　“他说啥了？”
　　谢若宁皱了皱眉头，有些不高兴。
　　“你呀……人家就是看你长期卧病在床，说有张调养身体的配方。
　　还让人拿了本棋谱给你，说让你有空参谋一番。”
　　谢若敏笑了笑道。
　　“他托谢若棠给的？”
　　见谢若敏点了点头，谢若宁道，“看来，谢若棠心还不死，还想着祸水东引呢。”
　　“妹妹打算如何处置？”
　　谢若宁见自家姐姐问，立马想到，姐姐肯定是在考自己。
　　便道，“不如把那方子给祖母看看。
　　她老人家见多识广的。
　　我身体虚着呢，可不能乱吃药。
　　万一雪上加霜怎么办？
　　你说那谢若棠也是，闲着没事当跑腿，好歹也是西府三房唯一的姑娘。
　　好好的，抢媒婆饭碗干嘛？
　　真要学当媒婆，索性在头上别个大红花儿的，手里摇晃把大葵扇，嘴角点个大黑痣的！！”
　　谢若敏：以前怎么没发现妹妹这么会损人呢？
　　冬雪：昨天晚上吃掉半只鸡的是谁哟？还身体虚……自家小姐怎么好意思说的？
　　不得不说，谢家东府内宅，真正的当家人，还是祖母。
　　祖母拨了个灶间上人来之后，大厨房哪儿的态度立马就不同了。
　　人家的管事还亲自来落霞小筑“巡视”，还极为真诚的托冬雪试探谢若宁的口风。
　　看看人家有没有什么想添加的。
　　本来各房的嫡出小姐和庶出小姐是有一定份例在上下浮动的。
　　现在老太太发话了，人家管事不介意往上稍稍浮动一下。
　　反正没破坏府里的规矩，大太太也挑不出错来。
　　谢若宁想了想让冬雪去告之现在有了祖母赏赐的菜，她别的也不缺。
　　倘若大厨房可以，以后在她平时的份例里，一个月加三十个鸡蛋，十斤面粉吧。
　　管事已经准备好六小姐的漫开开价。
　　毕竟以前人家就是个得理不让人的。
　　可现在一听说人家只要这么点东西，便也点头答应了下来。
　　谢若敏拿了方子走人之后，秋霜走了进来，给谢若宁比了个手势。
　　谢若宁见状，便让冬雪看着落霞小筑，简单易容了一番，跟着秋霜去了角门。
　　不得不说，秋霜的二哥还是很会来事的。
　　现在他每隔十天便来一次谢府做生意。，
　　顺便把打探来的消息告诉谢若宁。
　　他也买通了守角门的婆子，借间屋子给他。
　　让他在等客户上门时候，能歇个脚，喝杯暖茶。
　　虽说代价也不少，每次都要给那婆子十个铜板。
　　不过，羊毛出在羊身上，还是划得来的。
　　像秋霜带着谢若宁过来的时候，他的生意也差不多做完了，正在和那婆子瞎聊。
　　秋霜给了那婆子三个铜板，那婆子便出门守着了，一丝怀疑也不带的。
　　毕竟，喜欢单独买东西的丫头并不少。
　　“何二哥有打听到什么消息吗？”
　　谢若宁见那婆子出去，秋霜守在了门边，便立即轻声问道。
　　“小的也不知道这算不算，那洪秀才郑秀才的，每日里也没啥，基本是两点一线。
　　这苏公子有天晚上应该是去了抱月楼。”
　　何二压低了声音说道。
　　“什么叫应该？”
　　去就是去，没去就是没去。
　　“是这样的……”
　　何二见谢若宁有些不高兴他的回话，便解释道，“那天早上，小的五弟看见了苏公子……”
　　“从抱月楼出来？”
　　“这倒没有，可那条街上，也就抱月楼是适合苏公子去的，别的酒馆，茶楼，绸缎庄啥的，那么早，也没开张。
　　除了杂货铺和发记包子铺……
　　可也没见苏公子手里拿包子，或者有去杂货铺！！”
　　何二解释道。
　　“有道理，一个大男人不太可能大清早去逛街。
　　杂货铺嘛，确实也不太像是他会去的地儿。
　　看来，只能是去抱月楼了。”
　　谢若宁摸了摸下巴，很是认可何二的推测。
　　“奇怪了，一个喜欢去抱月楼，他们学堂里的先生，同学不知道吗？”
　　看着上次何家几兄弟对苏子山的鄙夷，她大概也明白了。
　　现在这朝代，虽说男风也盛行。
　　但是，还是不被一大部分人所接受的。
　　正是如此，也让她有了一个计划。
　　那就是借他人之手，把苏子山的特殊爱好给暴露出来。
　　“倘若先生和同学们不去那抱月楼，确实也……
　　对了，您说起学堂，小的突然想到一件奇怪的事儿，也不知道能不能扯得上关系。”
　　见谢若宁做了个请的手势，何二又低声道，“小的听说，江陵王的嫡次子，去了苏子山的学堂读书。
　　咳咳……同一个先生的那种……
　　听说那嫡次子，长得可是俊俏了，唇红齿白的……”
　　谢若宁看了眼何二，顿时觉得这家伙是个人才啊。
　　江陵王的次子长啥样都被他探听清楚了。
　　还有什么是他不会知道的？
　　你说倘若锦衣卫，或者六扇门有了他，还愁啥案子破不了？
　　“这小王爷多高多大年纪，你会画画吗？画个图像给我？”
　　话说前世的时候，不会是这个小王爷看上自家兄长，然后想强行那个啥。
　　被兄长拒绝，然后人家小王爷恼羞成怒，最后杀了人，栽赃到兄长头上吧？
　　这还真是那些贵族会干的事儿。
　　比方说，在兄长是监狱的时候，小王爷找人再问兄长，愿不愿意和他那个啥。
　　倘若愿意，反正人证完全可以推翻口供。
　　倘若不愿意，那么就……
　　虽说未必有这种可能。
　　不过，大胆推测，小心求证嘛。
　　有空的时候问问兄长，有没有和什么唇红齿白的小王爷有过照面。
　　“咳咳，小姐太看得起小的了，小的有些客户是那学堂烧饭的丫头，侍候的婆子啥的。
　　小的听人家婆子说起的。
　　人家婆子说了，那小王爷可骄傲了，谁也不理，但对那苏公子倒是特别友善。
　　所以有些婆子便说，二人关系非比寻常……
　　当然了，也有可能是人家胡说八道的，呵呵。”
　　何二解释道。
　　谢若宁：感觉婆子们的话不可信啊，估计在她们眼里，权贵都是唇红齿白的吧？
　　“你探听消息的时候小心点，可别暴露了自己。”
　　谢若宁提醒道。
　　何二笑了笑，“都是人家在挑货的时候几人讨论着说的。
　　小的就在一边傻笑。”
　　说完，咧着嘴在一边笑得很是开心。
　　“你平时就是这么和那些婆子们笑的？”
　　谢若宁抽了抽嘴角问道。
　　那怪不得那些婆子们对他不设防了。
　　何二最大的优点，那就是笑起来像个傻货。
　　说好听点那叫憨厚老实。
　　“是啊，客户们都说小的笑容特真诚，纯朴，小的也这么觉得。”
　　何二又扯了个大大的笑容给谢若宁。

第十八章 穿帮
　　这次的笑容里，透露着小商人的市侩，狡黠。
　　谢若宁抽了抽嘴角，然后垫起脚拍了拍何二的肩膀道，“以后还是用那种笑容和婆子们打交道吧。
　　多让你的兄弟们学学你那笑容……”
　　“这不太好吧？”
　　何二一听，挠挠脑袋，“小姐，小的觉得吧，每个人做生意的方法都不同。
　　倒不是小的不愿意教。
　　就算教了，人家也未必愿意学。
　　人家就算学了，也未必能做出生意，打听到事儿。
　　适合小的，未必适合小的兄弟们。”
　　见谢若宁点点头，认可了他的话，他又道，“小的兄长和小的说了。
　　小姐不是想买城外的地儿嘛。
　　他帮小姐在城南看中了几块地都不错，都挺肥沃的。
　　小姐要不哪天方便出门，去瞧瞧？”
　　“城南？”
　　谢若宁一听便不乐意了，自己那天明明说得很清楚，要京城西郊的。
　　别的地儿，她没兴趣啊！！
　　那没潜力增值的！！
　　何二是个擅长察言观色的，见谢若宁皱了眉头便道，“小的兄长说了，城南的土地最是肥沃，小姐倘若……”
　　“城南的，我不要。”
　　谢若宁摇了摇头。
　　她除了那个小庄子，还有500两现银，手头压根没啥积蓄。
　　别看公中发给她每个月的月银有五两。
　　每年她母亲苏氏陪嫁所产出的出息和分红，她一年大概能分到一百两。
　　可是，原主以前压根没得剩。
　　基本在每年的三四月，就把那一百两全部给花个精光。
　　所以，现在并不能广撒网买地。
　　只能有针对性的。
　　至于买西郊的地，她也想好了对外说辞。
　　这谢若婉不是送了那小庄子给她嘛。
　　她又不懂，想着让庄子上的人好管些呗。
　　毕竟，雇人还是买人那也是要花银子的。
　　她也不打算多买，就以小庄子为核心，买个四五百亩就差不多了。
　　“小姐是这样的，小的呢，知道郊外城西的地儿吧，确实便宜。
　　可真的种不出啥好庄稼来。
　　种种果树，瓜类的，倒还成。
　　哦，对了，小的今儿个特地给小姐带了样新的零嘴儿，小姐尝尝……”
　　“冰糖葫芦？”
　　谢若宁一看那零嘴，甚是高兴。
　　红通通的山楂裹着麦芽糖，晶莹剔透的，一看就很有食欲。
　　接过便咬了一口，离记忆里的味道是差了些。
　　可酸酸甜甜的，还是很美味的！！
　　可惜就带了一串，要不然，分一串给姐姐还是不错的。
　　也不知道是不是最近压力大，所以，她胃口不是很好。
　　“你是打算拿来卖的吗？倒是不错。
　　下次可以两颗串一串，五颗串一串的。
　　花样多些，凭君挑选。
　　对了，你打算卖多少铜板一串的？”
　　何二：自己就是拿个新奇零嘴来讨好下小姐的，这小姐怎么比自己这个小贩还像小贩呢？
　　每次不是赚铜板就是赚银子的……
　　谢若宁在何二和秋霜的注视下吃了两颗，便让秋霜拿着那冰糖葫芦。
　　“这山楂儿是我那庄子上的？”
　　见何二点了点头，谢若宁便道，“这样吧，那山楂吧，我就承包给你。
　　你到时候拿去卖卖看。
　　可以里面放点豆沙馅，夏天的时候，可以放些绿豆馅的。
　　唔，或许夹些葡萄干，核桃仁啥的。
　　等卖出了，生意好，到时候，你再给我分成。”
　　说完又垫起脚拍拍何二的肩膀道，“这做生意要不怕辛苦，不怕累。
　　要多元化，不要老是固步自封。
　　你想啊，有的时候，人家想买糖葫芦的，一边吃一边可以挑选你货箱子里还有啥的。
　　指不定，能多做一单生意。
　　也有可能，别人只买盒胭脂的，闻着糖葫芦的味道香甜，样子可口，就买一串。
　　还有，你家里不是有两个孩子嘛。
　　调动一切可调动的劳动力，让他们搭把手。
　　反正闲着也是闲着。
　　出去瞎玩又是浪费一天。
　　山楂和那些果子，还可以做山楂酱嘛，什锦酱，也不用做太多，做个一两罐的，拿来试卖看看。
　　啥都要试下，真卖不了，亏的也是我庄子上的山楂不是？”
　　本来何老二是想说，山楂很便宜，麦芽糖成本才高呢。
　　更何况，你以为熬制麦芽糖不用柴火吗？
　　不过后来一想，拿来试卖也无妨。
　　之前那谢小姐不是给了锭银子嘛。
　　放婆娘哪儿，也不会变银子。
　　还不若试下。
　　成功了，那最好。
　　输了，到时候这谢小姐又提出啥赚钱的营生，自己怼过去也有现成的了。
　　因此扯着一脸灿烂的笑容道，“小的听小姐的。”
　　谢若宁看了看他那笑容，觉得好假。
　　便道，“下次对着我，别用对客户的笑容，太假了……”
　　何二：这小姐真难侍候，妹妹太命苦了……
　　回院子路上，秋霜听着谢若宁嘎吱嘎吱咬着冰糖葫芦声音不由得有些心烦。
　　“小姐，你可回来了……奴婢发现了一件事儿。”
　　冬雪一见谢若宁回来，立即上前悄声说道。
　　“您看……这袁公子？”
　　用冬雪的话是说，虽说人家给的不是银子，但也得把人家的心意放在比较显眼的地方。
　　所以，她就打算把袁公子给的那本“书”放到了书桌上。
　　小姐现在可是天天很认真努力读书习字呢。
　　然后她顺手就收拾起书桌来。
　　哪里知道，从那本“书”里，居然掉出了样东西。
　　“小姐，那袁公子不会是向你传情吧？”
　　冬雪刚才看了下，又闻了下，感觉像是药材。
　　不得不说，这读书人传个情都这么有“诗意”和有“文化”啊！！
　　“小姐，是冰片……”
　　秋霜见了，皱了皱眉头说道。
　　冬雪一听，激动了，“小姐，莫不是传说中的，一片冰心在玉壶？”
　　冬雪话音一落，谢若宁笑着表扬，“不错不错，我家冬雪有长进了，一片冰心在玉壶都知道了。
　　不过，冬雪，你瞧这冰片……”
　　说完，便把那冰片朝空中一照。
　　“怎么这么多洞？难道那袁公子是想表达，他想你想得心都穿了很多洞？”
　　相思那是最最熬人的，她虽然没有承受过，可她懂。
　　平时戏文都这么唱的！！
　　自家小姐魅力真是大啊，嘻嘻。
　　“你啊……”
　　谢若宁弹了下冬雪的额头，“那是在向我暗示，我装病穿帮了。”

第十九章 偷听
　　在谢若宁看来，那袁公子真的是多此一举。
　　别说西府了，现在自家祖母也知道自己装病。
　　人家只不过是不拆穿罢了。
　　“小姐，你说袁公子是……”
　　秋霜询问道。
　　“想来是想两边不得罪，两边都讨好吧？”
　　倘若自己没有原主的前世记忆，应该也会感谢他的提醒吧？
　　可惜……
　　在她看来，一个会家暴自己老婆的人，绝对是渣男中的极品。
　　既然防着他了，他所谓的“好意”提醒，谢若宁也不当回事了。
　　只不过，为了防止谢若敏以后再次被他骗，她打算去谢若敏哪儿说一句。
　　正好，刚才何二除了给冰糖葫芦之外，还给了芝麻酥糖和花生酥糖。
　　何二说了，这都是今天早上，他婆娘刚做的，新鲜热乎着呢。
　　有好东西，一定要和自家姐妹分享。
　　待会自己吃冰糖葫芦，姐姐吃芝麻酥糖，美哉，妙哉！
　　谢若敏出去除非是去谢若宁这儿，要不然，一般都是带大丫头春雨。
　　无他，春雨特别能和别的丫头打成一片。
　　能帮她探听不少消息。
　　所以，是夏露接待的谢若宁。
　　一开始的时候，夏露还吓了一跳。
　　主要是谢若宁回来，也没把脸上的妆给卸了。
　　没办法，谁叫她要来微风堂呢？
　　总不能这边说病得下不了床，去不了学堂读书。
　　那边就上窜下跳的到处窜门子吧？
　　“夏露，我姐啥时候回来？”
　　真是的，自己都把那串子冰糖葫芦吃完了呢，谢若敏居然还没回来……
　　唉，那待会儿自己只能和她一起吃芝麻酥了。
　　也好，反正吃了冰糖葫芦，挺开胃的……
　　不过，新来的那个厨娘说，今儿个会做片儿串呢……
　　自己挺想吃的，放点雪菜肉片冬笋，都不用放火腿来吊味儿的。
　　那味儿可鲜了。
　　自己可是能吃两大海碗的呢！！
　　“要不奴婢去瞧瞧？”
　　夏露其实也觉得奇怪，自家小姐说给老太太请安。
　　这换了是平常，请个三回安都行了，怎么还没回来的？
　　难受被老太太受罚了？
　　或者被人刁难了？
　　得了谢若宁许可之后，夏露便急匆匆地离开了。
　　夏露一离开，屋子里更加静了，谢若宁迷迷糊糊的开始打起盹来……
　　“敏姐姐，我是很认真的……咦，你这儿规矩不行啊，怎么有个小丫头……哪来的？”
　　谢若宁迷迷糊糊被吵醒，揉揉眼睛，一看见来人，顿时瞌睡醒了。
　　“奴婢给二小姐，给棠小姐请安。
　　奴婢奉了六小姐之命，给二小姐送芝麻酥和花生酥来的。
　　听说是秋霜姐姐的娘家人今早刚做好送进府来孝敬两位小姐的。”
　　谢若敏一听顿时松了口气。
　　她是真怕自家妹妹忘记自己易了容，倘若用自己的声音喊出姐姐来。
　　或者是不愿意请安。
　　要知道，以前妹妹可是很瞧不上谢若棠的。
　　哪怕她父亲是嫡出，可她是庶出。
　　谢若宁能瞧得上就怪了。
　　“嗯，你先退下吧，我和敏姐姐还有事相谈。”
　　谢若棠很不客气的帮着谢若敏下“逐客令”。
　　谢若宁：这家伙真不客气，这姐姐的朋友也不见得有教养啊。
　　或者说，人家西府就是这教养的？
　　谢若敏见谢若宁朝她眨巴眨巴眼睛。
　　也知道，倘若妹妹真的只是送吃食，叫冬雪，叫秋霜不能送。
　　还非得她自己亲自送？
　　因此便道，“春雨，你带着小麦去小厨房，祖母赏的桂花核桃糕，妹妹最是喜欢了。
　　让小麦顺便带回去吧。”
　　说完便使了个眼色给谢若宁。
　　谢若宁又福了福身，然后便跟着春雨下去了。
　　“春雨，你说咱能不能去听姐姐和那人说啥？
　　万一，谢若棠欺负我姐呢？”
　　刚才看谢若棠的样子，好像是有悄悄话来和谢若敏说的。
　　其实有一点，她是很奇怪的。
　　你想，之前谢若敏是误会她的妹妹谢若宁喜欢那袁表哥的。
　　那么，也就是说，前世的时候，谢若棠其实也是有下功夫的吧？
　　可是到了后来，为啥是谢若敏嫁了？
　　以谢若敏的聪明才智，还有对东府三房的掌控，谢彦信对女儿的宠爱。
　　只要谢若敏不愿意，肯定不会。
　　那么，肯定是中间发生了一些啥事，导致谢若敏不得不嫁。
　　而那谢若棠或许就是个关键。
　　或者说，她搞了什么诡计。
　　她虽然有原主前世的一些记忆。
　　但是很多事，她都是很零碎的。
　　只记得是突然就是谢若敏的婚事提上议程。
　　然后没几个月就嫁了，然后就跟着那袁表哥去了家乡。
　　“六小姐，这不好。”
　　春雨虽说很喜欢和丫头们套话。
　　但是主子们倘若是想关起门来的，那么，她就没必要知道了。
　　大宅门生存守则她还是懂的。
　　但是，六小姐是自家小姐的亲妹妹。
　　所以，六小姐想去听，她不拦着。
　　她是绝对不会去的。
　　谢若宁一见春雨的样儿，就知道，让春雨带路，那是没戏了。
　　微风堂吧，无论是原主还是她，都不怎么熟悉。
　　所以，她只能出了小厨房，小心翼翼地摸索着找地儿偷听。
　　也不知道哪扇窗户适合偷听，然后又不容易被发现。
　　要知道，她现在可是个粗使丫头。
　　不是六小姐。
　　偷听被发现，那估计是要挨打的。
　　她蹑手蹑脚地避开了几个人，不知不觉离正屋越来越远。
　　一看左手边的小屋子，哪怕她是现代穿越来的，也知道，这儿是春雨和一些小丫头休息的地儿。
　　“你也和你家春雨说下，那袁公子是真不错。
　　咱俩不是表姐妹，我还不乐意把这好事儿推给她。
　　唉，也是我家小姐没这福气……”
　　本来谢若宁是打算赶紧离开的，可一听到那袁公子，她不得不留心了。
　　仔细观察了下四周，看见了一个靠墙的大水缸。
　　她便躲到了大水缸一边，把那大水缸的盖子挪了个地儿。
　　别人猛一看，以为有粗心人没盖好盖子，压根发现不了自己。
　　而屋子里的劝解声还没停。
　　“我也只不过是春雨的姑姑，更何况，二小姐是个有主意的。
　　有些事儿，咱们当奴才的，怎么能乱做主呢？”
　　以前好像是有听说过，春雨是被她姑姑介绍进微风堂的。
　　只不过后来得谢若敏欢心，从粗使升到了一等大丫头。
　　春雨做事有担当，也没有为她姑姑特意的谋福利。
　　所以，谢若敏倒还是很放心她。
　　哪里知道……
　　原来前世谢若敏的惨剧，还有春雨姑姑的“手笔”。

第二十章 先下手为强
　　夏露找到谢若宁的时候，吓了一大跳。
　　本来谢若宁就画了个掩盖自己容貌的妆。
　　时间长了，本来看着就会奇怪。
　　再加上她东躲西藏的，身上要多脏就有多脏。
　　“夏露，记得，别和任何人说你是在这儿找到我的？听清楚了吗？
　　要不然，我把你配给马房的刘老头。”
　　夏露听了很是无语。
　　怎么六小姐和三少爷的人生爱好就是把丫头许配给刘老头呢？
　　你说这不知情的，还以为那刘老头是他们兄妹俩的哪门子亲戚呢。
　　你说你威胁人，也不换个说词的。
　　他们说多了不烦。
　　自己听得可烦了。
　　谢若宁见夏露一脸无所谓的样子，便又低声道，“我和我哥不同。
　　你最好别把我的话当耳边风。
　　我可是杀过人，见过血的，手上可不止一个冤魂！！
　　听清楚没有？包括春雨也不能说！！”
　　夏露能当谢若敏的大丫头，自然不是头脑简单的那种。
　　立即明白谢若宁的言下之意了。
　　人家要防的那是春雨啊！！
　　因此，便点了点头。
　　不过心里也很好奇，这六小姐难道真杀过人？
　　看不出来啊！！
　　“六小姐，这不合适吧？”
　　夏露见谢若宁一身邋遢的要入谢若敏的屋子，便开口劝道。
　　倘若是六小姐，那是自然可以。
　　可问题是，现在六小姐顶着一张丫头的脸。
　　这么邋遢的“丫头”进了小姐屋子，传了出去……
　　“也是，那我先回去，你叫姐姐过半个时辰过来，记得，让她留春雨看屋子啊。”
　　夏露一听，更加深信六小姐应该是探听了“了不得”的大秘密。
　　而且还是和春雨有关的。
　　她和春雨的关系，和秋霜冬雪不同。
　　二人虽说是竞争，可是良性竞争。
　　没有那种要把谁踩下万丈深渊的想法。
　　所以，她不由得担心起春雨来。
　　要知道，这段时间，自家小姐可是很听六小姐话的。
　　说难听点，人家毕竟是亲姐妹，可和她春雨，只不过是奴才。
　　怎么比？
　　和春雨说吧，万一人家真干了对不起小姐的事儿。
　　自己说了，人家有了防备，那自己岂不是对不起小姐？
　　不说吧，万一是六小姐被人骗呢？
　　毕竟，六小姐不聪明，容易上当，是整个东西府都知道的事儿。
　　相比较夏露，谢若宁是不知道怎么和谢若宁解释自己偷听到的事儿。
　　难道和谢若宁说，谢若棠从某种渠道知道了那袁表哥不能人道。
　　所以，不想嫁给她，要把那袁表哥推给你？
　　更何况，人家也不是明说的。
　　只是她通过那春雨姑姑的表姐妹和谢若棠贴身聊天时推敲出来的。
　　应该说，她对自己的推测，还是抱十足信心的。
　　你想，会家暴妻子的，一般心理变态居多吧？
　　对于一个男人来说，某方面不行，可是比没钱没相貌更打击他的。
　　所以，心理扭曲了，变态了，家暴妻子了。
　　至于原主不知道，也正常的。
　　别说古人了，哪怕是现代人，一些比较含蓄，羞涩，怕家丑外扬的人，也未必会告诉家里人，自己的男人不行呢。
　　而这件事麻烦就麻烦在，一不能对质，二不能找大夫帮忙瞧。
　　而听人家的话，感觉人家还是有后手的。
　　你说要怎么办？
　　一方面是现在春雨姑姑立场还是坚定的。
　　觉得这种事，要谢若敏自己做主，她不能做那推手。
　　另一方面的话，现在和谢若敏说了，哪怕她信了。
　　可是自己这边也暴露了。
　　谁知道人家还会有啥后着。
　　指不定在微风堂，还安排了另外的人呢？
　　洗完澡，绞干了头发没一会儿，谢若敏便带着春雨过来了。
　　见过来的是春雨，谢若宁更加是啥也不敢说了。
　　只是一头钻进谢若敏怀里撒娇，“姐，我想你了……”
　　谢若敏在谢若宁头上敲了一记，“就因为想我，让我过来？”
　　“是啊，要不然呢？”
　　谢若敏叹了口气道，“傻丫头，春雨是信得过的，宝姑也信得过……”
　　见谢若宁露出了狐疑的神色，谢若敏便开始解释了起来。
　　而据谢若敏所说，原来她在得知袁表哥有问题之后，她便开始排察屋子里的人。
　　然后发现，宝姑居然和谢若棠的乳母是表姐妹，暗中也有往来。
　　只不过，宝姑不知道人家在暗算谢若敏。
　　春雨聪颖，宝姑更不是个傻的。
　　要不然，当初宝姑就不会举荐自己的侄女来微风堂，毕竟，她也是有三个女儿的。
　　宝姑是觉得自己的侄女通透，会比自己的女儿更容易上位。
　　宝姑原先以为人家是真的好意。
　　西府走的路子和东府本来就不一样。
　　那么养成谢若棠心高气傲的性子也可能。
　　而且袁家的事儿，她也不是只听表姐说的。
　　她在西府哪儿也有别的亲戚和渠道，得到的消息并不算少。
　　在她看来，那袁公子倒也算是良配。
　　倘若自家小姐有意，那么，她推一把，到时候，春雨陪嫁。
　　让春雨提携下自己一家人，也不是不可能的。
　　宝姑知道了袁公子心性不正，比方说推六小姐下河，又比方说喜欢乱送东西给西府的那些小姐。
　　再加上谢若敏明确表示对那袁公子没兴趣，因此，宝姑也没打算和她表姐继续腻歪下去。
　　但谢若敏却表示，让她继续以之前的态度和她表姐相处。
　　在那袁公子没有和西府或者别的府里的小姐订亲前，一切有变数。
　　还不若把主动权掌握在手里。
　　“原来姐姐早有安排。”
　　谢若宁一听，心顿时放下了一大半。
　　只要谢若敏提高警惕。
　　再加上没有猪队友，那么，她就不会走前世的老路了。
　　“姐姐，我觉得吧，我们不能坐以待毙，不如化被动为主动。”
　　被谢若婉这么一条“美女蛇”盯着，那感觉绝对不好受。
　　既然如此，那还不如把这条“美女蛇”的毒牙给拔了。
　　想来在那袁表哥眼里，那谢若棠也是“良配”吧？
　　要不然，谢若棠着什么急。
　　明显，是西府老太君有暗示过。
　　像西府老太君这种“心头高”的人，怎么看得上一府“酸臭”味的东府呢？
　　而且老太君估计也不知道自己的娘家侄孙某方面不行吧？
　　“妹妹有啥法子？”
　　谢若敏见谢若宁这么一说，觉得倒也有道理。
　　只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理。

第二十一章 斗篷
　　“没有。”
　　谢若宁回答得很是干脆。
　　谢若敏：……
　　春雨：……
　　谢若宁见谢若敏丧气的样儿，便道，“姐，我不是才知道嘛。
　　更何况，我一向居于深闺，有些事儿，我也就嘴上说说，哪里做得出来。”
　　谢若敏一想也对，自家妹妹别看嘴上不饶人，可心里最是善良了。
　　也就会骗骗夏露这样的傻丫头。
　　“你呀，那你还骗夏露说你杀过生，见过血……”
　　谢若敏敲了记谢若宁的头，没好气的说道。
　　“怎么没杀生，我天天杀来着，现在祖母每天有半只鸡或者半只鸭拿来给我吃。
　　这可不就是杀生了，杀了不少呢……”
　　当然了，人也是杀过的，在现代的时候，游戏里……
　　咳咳，自己可厉害了，常常率领几十万大军欺负弱小。
　　伤兵撞矿那是每天必干的，死兵也时常发生。
　　自己手下，也死了有几百万大军了。
　　自己可是“杀人如麻”滴拧啊……
　　佛祖，我有罪啊！
　　阿米豆腐！
　　“那照你这么说来，人人每天都在杀生喽？”
　　谢若敏听了自家妹妹的话，极为无语。
　　姐妹二人聊了会儿天，谢若敏便离开了。
　　时间过得很快，很快地过完了年，临近元宵节了。
　　古代过年和现代完全不一样，那叫一个热闹，繁琐。
　　从腊八开始，女子学堂便停课了。
　　姑娘们要跟在母亲身边学着如何打理家务。
　　在大人们看来，女子能把后宅打理得井井有条，才是正事。
　　至于琴棋书画，那只是辅助，是其次的。
　　相比较谢若敏，谢若宁相对闲了些。
　　期间何二又来了五次，都得了谢若宁的密令而去。
　　别说谢若敏不知道，哪怕是秋霜也不知情自家主子让兄长在做啥。
　　元宵那天，东府阖府被邀请去了西府赏花灯。
　　本来自家祖母是不愿意去的。
　　她是知道西府习惯的，除了自家，还会邀请一些关系不错的权贵。
　　她老人家实在不愿意怎么和权贵打交道。
　　可这次无法拒绝。
　　无他，那花灯是镇南王妃赏赐给谢若婉的。
　　据说宫里赏赐了五十盏宫灯给镇南王妃。
　　镇南王妃除了送给谢若婉，也送给了别的权贵之女。
　　可大家一打听那数量，就知道，这谢若婉才是镇南王妃的“心头肉”啊。
　　镇南王妃除了留下二十五盏宫灯，另外的二十五盏全部送人了。
　　而谢若婉一人独得十盏。
　　别的权贵之女，要么得一盏，要么得两盏。
　　据说镇南王妃嫡嫡亲的外甥女，也只不过得了三盏。
　　足见镇南王妃对谢若婉的“喜爱”了。
　　正是因为有了那宫灯，祖母才不得不答应。
　　临行前还特地吩咐了谢若宁，让她懂事点，别和谢若婉闹。
　　谁叫府里的孙女们，就谢若宁“最不懂事”，“最爱惹事生非”呢？
　　倘若不是大过年孙女儿“病愈”再得病不吉利。
　　她是真想一碗药下去，让这个“不省心”的孙女继续病的。
　　谢若宁本来就是打算去隔壁看好戏。
　　要不然，前些日子铺排自己病好的戏干嘛？
　　不就是为了今天嘛。
　　虽说剧本不是自己原创，是抄袭前世谢若棠，当然也有可能是谢若婉的。
　　可是，自己可也是稍加修改了一番。
　　而且还花近百两的银子请了配角，搞了道具。
　　还有若干的群众演员也帮忙写了台词，搞了服装和梳化。
　　倘若不去，太吃亏了。
　　虽说可以请夏露，春雨来个转播。
　　可转播哪有直播来得精彩。
　　不过倘若自己立马点头答应，一来是不符舍原主的个性。
　　二来，也会让祖母怀疑自己为啥这么好说话。
　　有可能一狠心，会不带自己去。
　　而且不给自己讨点便宜，也很吃亏啊。
　　因此她向祖母孙老太君表示，能不能改善下伙食。
　　不要老是鸡啊，鸭的。
　　能不能来点鱼或者虾的。
　　在现代大冬天吃鱼虾那是太正常不过的事儿。
　　可在古代就不行了。
　　哪怕京城也有不少的江河，溪流。
　　也有人在养殖。
　　可真不能和现代比。
　　她也不要求天天鱼虾。
　　三天鸡鸭，给上一天鱼虾的，她就满意了。
　　孙老太君听了不由得抽了抽嘴角。
　　她也知道这个孙女一向不爱吃鸡鸭。
　　之前让人送去，一来是为了自己贤名，二来也是恶心恶心这个孙女。
　　六孙女蠢钝如猪，可二孙女还是聪慧过人的。
　　想来二孙女也会提点一二吧？
　　六孙女不听她姐姐的话，最好。
　　当年那个妾氏，可不是个省心的。
　　给她添了多少的堵。
　　现在看着人家孙女给那庶子添堵，她高兴。
　　倘若六孙女听话，也行。
　　可现在看着这个小孙女的脸瘦得跟巴掌似的，越发精致，越发惹人怜爱。
　　那一幅病容，在几个孙女里更加的出挑。
　　又想到昨儿个自家老爷和自己说的那一番话。
　　她不由得在心里叹了口气。
　　孙老太君朝齐妈妈点了点头，表示答应了。
　　同时，也使了个眼色给齐妈妈。
　　齐妈妈侍候孙老太君多年，自然明白老太太啥意思。
　　明显就是让自己盯着谢若宁。
　　就怕这丫头出啥篓子。
　　长房的谢若瑶搀扶着孙老太君，对谢若宁露出了鄙夷的神色。
　　鱼虾冬季的价格是贵。
　　可也不想想，这吃了鱼虾，身上一股子味儿。
　　你好意思出去走亲戚？
　　果然蠢不可及！！
　　到了西府，谢若宁按照齐妈妈的吩咐坐在了孙老太君的身后。
　　本来她还找个机会，离长辈们近些。
　　现在看来不必了。
　　谢若婉一向坐得离西府老太君，见谢若宁坐下，便笑着冲她点了点头。
　　本来她看见比她长得美，又比她更惹人怜的谢若宁是很不爽的。
　　可一看见谢若宁披得那件旧得老掉牙的斗篷，再加上头上的那些首饰。
　　呵呵，女人长得再漂亮有什么用？
　　娘家没银子，在府里没地位，长再漂亮，想嫁进权贵人家，也只能当妾。
　　更何况，谢若宁那身子，呵呵，她可是听说了，谢若宁的院子，到了腊八，才停止煲药呢。
　　就那身子骨儿，呵呵，能不能怀上还是未知数呢。
　　用自己母亲的话来说，这种没威胁的堂妹，还是要表现得善意些。
　　偶尔也要照顾些。
　　特别是在有外人在场的时候。
　　想到这儿，谢若婉便脱下了自己身上的大红斗篷，让晚香披到了谢若宁身上。
　　谢若宁：特么滴，想干嘛？老娘这斗篷是特地挑出来的，里面可是内藏乾坤的。
　　难道被识穿了？
　　她想来捣乱？

第二十二章 乖孙女
　　谢若婉想把斗篷给谢若宁，谢若宁笑着推辞不肯受。
　　东西两府老太君其实也知道自家的两个孙女的脾性。
　　不过，见二人愿意在外面表现得姐友妹恭，也甚是满意。
　　堂姐妹们再不合，闹在家里闹就行。
　　像今天有外人在场的，无论如何，也不能让别人看出有啥不妥的。
　　要不然，那就成别人眼里的笑话了。
　　至于上演今天这样的戏码那自然是上佳了。
　　镇南王妃送来的那些宫灯，大家观赏过那工艺之后，便拿下去了。
　　据谢若婉说，等晚上点上灯之后，那灯会更加璀璨夺目。
　　谢若婉一边说着，一边还若有似无的把目光瞟向了谢若宁这儿。
　　头昂得那叫一个高，像只刚下完蛋向主人显摆的小母鸡似的。
　　谢若宁心里鄙夷了一番。
　　真是的，在现代，自己啥花灯没看见过？
　　更大更漂亮的都有！！
　　什么激光投射的，什么高空漂移的。
　　还有人家富豪向女友求爱时，整幢楼的灯光形成的求爱玫瑰花图呢。
　　切，古代京城土包子。
　　谢若宁在心里翻了N个白眼。
　　更何况，镇南王妃表面上越“宠”谢若婉，她就越危险，越容易被排斥。
　　她不知道，难道西府老太君那种人精子也不知道？
　　大家观赏完了宫灯，又“欣赏”了一番谢家东西府两堂姐妹的“好戏”，才纷纷落座看台上的大戏。
　　而这时，西府老太君因为谢若婉和谢若宁刚刚表演的“姐友妹恭”很满意，特地让人拿了两件斗篷过来。
　　虽说是她的陈年旧款，可却都是银狐皮的。
　　而且这两件当年都因为各种各样的原因，她就只上过身，压根没穿过。
　　谢若宁笑着接受了西府老太君的赏赐，然后便把谢若婉的那件大红色斗篷给退了回去。
　　谢若婉见戏也演完了，便不再推辞。
　　哪怕斗篷再多，她也舍不得给谢若宁！！
　　对于头一次欣赏古代的戏曲，谢若宁还是挺向往的。
　　在现代的时候，她就听过京剧，电视上看的。
　　越剧，在家乡的大剧院看的。
　　虽说越剧也能来几句，可也就几句。
　　所以，她就很认真专注地看起戏来。
　　对于台上咦咦呀呀唱的，谢若宁听不懂。
　　她唯一能懂的是人家华丽的服饰，精致的妆容，玲珑的身段。
　　倘若不是听前面两位老太君说，她是真很难看出，那个唱青衣的，居然是个男子。
　　简直是比女人还要女人。
　　男人生得如此，加上那身段，加上那销魂的仪态，也怪不得某些男人好这口了。
　　唉，这些男人也可怜。
　　有些戏子其实也不想的，可没办法。
　　有的时候你面对强权，哪怕自己愿意豁出命去拒绝。
　　可你戏班的人呢？
　　更多的是委曲求全，忍辱偷生。
　　谢若宁一边看着戏，一边神游起来。
　　反正也看不懂，有一段没一段的，也不影响她欣赏台上的“美人儿”。
　　相比较谢若宁，谢若婉可坐不住了，她可是一直在等。
　　哪里知道谢若宁大病初愈之后，像变了个人似的。
　　哎妹子，你这样不动，我们接下去的戏怎么唱？
　　“宁妹妹？要不去我屋子里坐坐？”
　　谢若婉扯了扯谢若宁的斗篷，轻声邀请道。
　　她等不了了，再下去，天要暗了。
　　谢若宁看了看原先袁表哥坐的位置已经空了，便知道，谢若婉他们安排的大戏要上演了。
　　前世原主就是跟着谢若婉走，后来谢若棠拉着谢若敏离开，导致谢若敏被陷害，被迫嫁给了那袁表哥。
　　原先她是压根不知道这事儿的。
　　倘若不是自己让何二去跟踪袁表哥和谢若棠的那些心腹。
　　而何二因为被袁表哥发现，形迹败露。
　　她也不会和袁表哥搭上了线。
　　而二人见过面之后，她更加确定，前世，自家姐姐和自己完全做了替罪羊。
　　袁表哥没有娶到自己想娶的，借不到西府的势力，哪里会善待谢若敏的。
　　而那次见面之后，谢若宁也和袁表哥达成了共识。
　　她助袁表哥娶到谢若棠。
　　事成之后，袁表哥再付一定的“谢媒金”。
　　谢若宁其实也不怎么介意那所谓的“谢媒金”。
　　只不过不提，会让人家不放心。
　　对于谢若婉去她屋里玩耍的提议，谢若宁把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“宁儿好久没见叔祖母，也没陪祖母了，今儿个就好好尽孝心……”
　　谢若婉：特么滴，那又不是你亲祖母，你亲祖母老早被这老货害死了！！
　　假孝顺个P啊！
　　“听说这出戏现在京城最流行了，宁儿长久卧病在家，都要跟不上京城流行了，要好好恶补一下……”
　　谢若婉：你再补，现在京城也是我的天下了，哪儿凉快哪儿去。
　　倘若不是要让你姐落套，本姑娘才懒得搭理你呢。
　　无论谢若婉怎么说，谢若宁都不肯和她走。
　　谢若婉本来就不是个好脾气的。
　　这段时间被镇南王妃“宠”着，脾气更是渐长。
　　因此，和谢若宁说话的声量也是越拔越高。
　　引得本来在看戏的一些贵妇人，把目光从台上转到了台下。
　　贵妇们隔得远，听不清二人在说什么，但谢若婉颐指气使的样子大家还是看在眼里的。
　　特别是谢若宁那张可怜巴巴苍白的小脸，更加衬托出谢若婉的盛气凌人。
　　本来一些贵妇就有听过谢若婉的传闻。
　　本来还以为是一些人嫉妒她得了镇南王妃的宠，以讹传讹。
　　现在看来，空穴来风，未必无因啊！！
　　一些临座的贵妇们互相交换着你我都懂的神色。
　　虽说大家都目光又转向台上的，不过，大家伙都把余光还有心思可瞄向了谢若婉哪儿……
　　西府老太君发现了这状况，暗暗怪责孙女不懂事。
　　有事不会轻声说吗？
　　不过，她更加怪谢若宁不配合。
　　自己的宝贝孙女邀请她，她居然还嫌三嫌四，太矫情了。
　　因此便开口道，“宁丫头，跟着婉丫头去吧，才病好，可别又冻着了。”
　　谢若宁冲西府老太君眨巴眨巴眼睛，然后转头看向了自家祖母。
　　孙老太君对孙女刚才一系列的所作所为都挺满意。
　　因此便点了点头道，“跟着婉丫头去歇会儿也好。”
　　孙老太君点头答应了，谢若宁才乖乖跟在谢若婉身后离开了。
　　众贵妇：咦，就这么落幕了？没好戏看了？
　　哪知过了一盏茶时间，“谢若宁”又施施然的回来了。
　　众贵妇又来精神了，莫不是被那镇南王妃的“爱宠”欺负了？
　　于是乎，纷纷竖起了耳朵。
　　可听“谢若宁”的解释据说是棠姐姐去陪婉姐姐了，所以，她就回来陪祖母们看戏了……

第二十三章 姑娘们
　　中场休息的时候，孙老太君带着孙女，还有另外两家妇人们一起去了一个院子稍做休息和修整。
　　大伯母对那几个妇人们倒是保持着基本礼仪。
　　而二伯母和她们的往来都有些耐人寻味了。
　　谢若宁见到二房的四堂姐谢若曦一直低着头，小脸微红微红的才醒悟。
　　原来这就是传说中古代的相亲啊！！
　　相比较谢若敏她们在一边羞涩的簇拥着谢若曦。
　　谢若宁则大方的打量起和二伯母攀谈的两个妇人来。
　　估计二伯母相中的，是两个之一的儿子。
　　另一个则是担当着介绍人的角色。
　　也不知道是哪个人的儿子。
　　一般儿子肖母……
　　看着谢若曦一脸羞涩的样子，谢若宁不由得替原主和谢若敏感叹起来。
　　谢若曦生而丧母，虽说她爹谢二伯是个不靠谱的二世祖。
　　可架不住人家命好，有个拎得清的继母。
　　二伯母虽说没有多关照这个嫡女，可绝对也没有在生活上亏待过。
　　人家有三个亲生儿子傍身，压根不用靠打压原配夫人留下的嫡女来建立所谓的二房太太威信。
　　这么一来更加显得原主两姐妹可怜了。
　　虽说谢彦信是很疼几个孩子。
　　可他一个大男人，在后宅方面，总有看顾不到的时候。
　　更何况，他还不是老太君的亲儿子。
　　谢若宁在心里暗暗发誓，等这件事完结了，自己一定要好好帮助谢若敏找夫婿。
　　不求富贵显达的，只求能给谢若敏过安稳，康泰日子的就行。
　　京城有三分之二的勋贵人家，在后面的夺嫡事件中陨落了。
　　所以，勋贵一票否决吧。
　　至于……
　　“啊……啊……”
　　一阵凄惨的叫声打断了谢若宁的思路。
　　谢若敏一听那声音便慌慌张张地看了眼谢若宁。
　　见谢若宁朝她点了点头，给她比了个只有两姐妹都懂的手势，她才定下心来。
　　孙老太君看了看自家孙女都在，特别是最会惹事的谢若宁也乖乖在一边，便定了定神，然后把目光转向齐妈妈哪儿。
　　齐妈妈立即出门瞧了下，然后回来向孙老太君回报，应该是附近棠梨院发出的。
　　因为她看见西府的袁老太君和一些人过去了。
　　孙老君沉吟了一会儿便道，“我们继续在这个院子里歇一歇吧。”
　　以她的后宅这么多年的经验，再加上她对西府的了解。
　　还有刚才那犀利的惨叫。
　　她百分之百肯定，西府是发生啥破事了。
　　对于隔壁的破事儿，她不想参与。
　　特别是今天，她对老二家安排的相看，还是极为满意的。
　　孙女能嫁进这样的人家，是她的福气。
　　也是二房的造化。
　　别人认为要嫁豪门，权贵，在她看来全部是P话。
　　女人想要婚后生活过得如意。
　　一方面是看自己的娘家能不能给自己撑腰。
　　另一方面自然是看婆婆的品性和为人了。
　　也只有孙女在婆家站稳了，才能提携娘家，或者相辅相成，齐头并进。
　　所以，孙老太君是没心思，也不想知道西府发生的事。
　　孙老太君不想，但并不代表那两位妇人不想。
　　其中一位蓝衣妇人夫家姓马，大家都叫她马夫人，她是二伯母年轻时的闺中蜜友。
　　这次也是她牵线的。
　　对于自家闺蜜教导出来的姑娘，她自然是满意的。
　　要不然，也不会介绍给自己的弟妹，帮着拉线了。
　　她信得过孙老太君的为人。
　　可信不过西府。
　　刚才见西府那位嫡出小姐对东府姑娘的态度可见一般。
　　虽说早已分家。
　　可分家不分宗。
　　而且听说两家的女子学堂也好，男子学堂也好，都是一起上课的。
　　万一东府的姑娘，也有不学好的呢？
　　比方说那个谢若宁。
　　你想，物以类聚。
　　明显平时谢若宁肯定是和谢若婉玩一起的。
　　要不然，谢若婉只亲近她，不亲近别人的？
　　虽说和二房是隔了一房。
　　可是万一有个啥的，可也是会牵连到的！！
　　她既然给侄子保媒了，做事必须负责。
　　所以，她很坚持，要去看看发生了啥事。
　　孙老太君见人家坚持，只能在心里叹了口气。
　　本来是想让这场相亲不太突兀。
　　万一人家没相中的，也不显山露水。
　　哪里想到……
　　四丫头的这段良缘就这么飞了。
　　一伙人刚想离开，谢若宁便开口道，“祖母，孙女还是有些累，可否留下来继续歇歇脚？”
　　孙老太君一听，立即道，“那你们几个，就陪着宁儿再歇会。”
　　说完对谢若宁露出了赞许的目光。
　　她差点忘记了，万一棠梨院发生了某些事，是未出阁姑娘不应该看的呢？
　　多亏孙女脑子转得快！！
　　马夫人听了，自然明白孙老太君的言下之意了。
　　便对自家女儿还有侄女道，“你们和谢家的姑娘年纪相仿，多走动走动。”
　　说完还使了个眼色给自家女儿。
　　大人们离开后，姑娘们还是略有些拘束，分开坐得有些挺完。
　　毕竟，有些事儿，大家伙算是心照不宣，万一没成呢？
　　谢若宁闭着眼回忆着刚才发生的事儿。
　　虽说她向谢若敏保证万事搞定。
　　可实际上，她还是怕出岔子。
　　也知道棠梨院哪儿如何了。
　　是否按照着剧本走着……
　　“姐姐……”
　　谢若宁感觉有人在扯着自己的衣裳，便睁开眼，看见一个梳双丫髻的圆脸小姑娘冲着自己笑
　　“你是平儿？刚才我听长辈们是这么叫你的吧？”
　　为了缓和下气氛，谢若宁笑着问道。
　　“姐姐真好看，笑起来更美，我将来长大了，也有这么美就好了。”
　　平儿撅着小嘴落寞的说道。
　　“偷偷告诉你哦，我以前可丑了，头发又黄又稀，不像平儿，又浓又密，眼睛也小小的，嘴不仅大，还歪。
　　后来，我每天早上照镜子，对着镜子大声说，我是全京城最美的美人儿。
　　几年下来，我就变成这样了。”
　　“真的？有如此神奇的事儿？”
　　小平儿张大了嘴表示有点不信。
　　变美丽有这么简单吗？
　　母亲说让自己少吃点。
　　说自己原来也可以是很漂亮的。
　　自己就是太胖了，影响颜值了。
　　可是小厨房端上来的，每样都好好吃啊……
　　好像还是这个漂亮姐姐说的法子简单点，自己要不要试下啊？
　　“真的，你只要照着做，肯定会一天漂亮过一天的。”
　　谢若宁很是认真的答道。
　　“扑哧……你真是个有趣的人儿。”
　　“扑哧……平儿好傻，这也信……”
　　由于谢若宁和平儿聊天的关系，几个陌生的姑娘，倒是慢慢热络起来了。
　　这时候齐妈妈走了进来，向众人福了福身，然后转头对谢若宁道，“二小姐，六小姐，老太太请你们过去一趟。”

第二十四章 谁害谁1
　　去棠梨院的路上，谢若敏有些紧张。
　　谢若宁伸过手去，拉住了谢若敏的手，用嘴型道，一切有我。
　　虽然如此，谢若敏还是略有些担忧。
　　进了棠梨院，孙老太君便立即开口道，“二丫头，六丫头，我和你叔祖母有话问你们，你们可要老实交待。”
　　谢若宁两姐妹相互看了眼，便点了点头。
　　谢若宁还答了句，“但凡孙女知道的，定当知无不言。”
　　孙老太君点了点头，道，“刚才棠丫头说，你和你姐合力把她敲昏了，可有此事？”
　　谢若宁一听，立即睁大了眼吃惊的说道，“孙女绝对不可能干这种事。
　　孙女和棠姐姐无冤无仇，为何要敲晕她？
　　更何况，孙女一直陪着祖母和叔祖母看戏……”
　　“我记得宁丫头和婉丫头确实有离开，至于敏丫头……”
　　袁老太君看了看谢若敏两姐妹说道。
　　“叔祖母忘记了，是婉姐姐再三邀请宁儿去她屋子的？
　　更何况，宁儿一见棠姐姐来陪婉姐姐了，便跟着姐姐回来陪祖母和叔祖母看戏了……”
　　“这倒是，那位敏姑娘我倒是没瞧见，这位宁姑娘，好像是去了又返。”
　　有来跟着看戏的瘦脸妇人插嘴说道。
　　听说这宁姑娘，好像曾经是京城四大美人之一呢。
　　所以，咳咳，自己多瞧了几眼……
　　美则美矣，就是没啥脾气，又呆板了些。
　　听说父亲是庶出，又是个没娘的，唉，可怜的姐妹花儿！
　　看，明明是西府的姑娘不规矩，勾搭汉子出了丑事，非得赖人家东府庶出没娘的孩子！！
　　“多谢这位夫人仗义执言。”
　　谢若宁向那位瘦脸妇人福了福身，然后道，“倘若叔祖母不记得了，大可问问身边侍候的妈妈丫头们……”
　　“可棠丫头说……而且她的两个贴身侍婢都能作证。”
　　袁老太君虽说气自己的孙女不争气。
　　可是，她还是信自己孙女。
　　“贴身侍婢自然是帮自己的主子说话了，弟妹这都信，呵呵。”
　　孙老太笑着讥讽道。
　　“宁丫头和敏丫头确实离开了一段时间。”
　　袁老太君很坚持的说道。
　　“祖母，既然叔祖母信自己的孙女儿，那么，宁儿和姐姐回来的路上，那是肯定没西府的仆人看见了的。
　　那咱就来案情重演吧。
　　叔祖母说宁儿和姐姐离开了，那叔祖母，或者叔祖母身边的人，还记得是婉姐姐带着宁儿先离开呢？
　　还是棠姐带着我姐先离开？”
　　这时候，一边不出声的谢若婉道，“我和你先离开的，我带你来了我的清溪院。
　　没一会儿，棠姐姐带着你姐也过来了。
　　再后来，你和你姐带着棠姐姐离开了，说有要事相商。”
　　说到后来的时候，谢若婉有些面目狰狞了。
　　本来她和谢若棠是早就安排好了的。
　　谢若棠离去的时候，也是给了她信心满满的笑容的。
　　可哪里知道，等她接到风声过去。
　　院落也换了，女主人公也换了，被那袁表哥搂在怀里，衣裳不整的是谢若棠……
　　简直是气死她了！！
　　谢若棠个蠢货！！
　　“婉姐姐……你……你……怎么可以这么污蔑我和姐姐？”
　　谢若宁一听谢若婉的话，立即捂着胸口，睁大着眼睛，不可思议地问道。
　　“我怎么污蔑你们俩姐妹了？明明就是。
　　不信，我把我院落里的人叫来让长辈们一审便知。”
　　谢若婉尖叫着说道。
　　谢若宁深吸了几口气，平了气，然后才对看好戏的几个妇人道，“不知几位夫人们谁有印像，宁儿大概离开多久回来的？”
　　有说大概一盏茶，有说不到两盏茶，也有说估摸着两盏茶时间的样子。
　　谢若宁笑了笑道，“大家能确定的是，没超过两盏茶是吧？”
　　见众妇人点了点头，谢若宁便转头对袁老太君和孙老太君道，“祖母和叔祖母能确定孙女回来之后没离开过吧？”
　　见二人点了点头，谢若宁又笑着说道，“孙女中间有离开过，这位太太中途说身体略有些不舒服。
　　宁儿便帮着指路去了清雅院，夫人，宁儿没说错吧?”
　　那位穿着紫色的年轻妇人道，“确实如此，刚刚还要多谢宁姑娘呢。”
　　“夫人能确定，宁儿是和你同进同出的吧？”
　　那紫色妇人点了点头，“确定。”
　　一边的谢若婉有些不耐烦了，“你到底想说什么？说清楚，别拐三拐四的。”
　　“我想问婉姐姐，从戏台去你的清溪院来回要多长时间？”
　　谢若宁好脾气的问道。
　　“我哪里知道，你别扯开话题。
　　说，你是怎么勾结袁表哥害棠姐姐的？”
　　谢若婉也不拐弯抹角的说道。
　　谢若婉此话一出，谢若宁脸色立即沉了下来道，“我谢若宁拒绝接受你谢若婉的所有指控。
　　说话要讲证据！！
　　可不能信口开河。
　　我问你，你或者谁亲眼看见我打晕谢若棠了？
　　你或者谁亲眼看见我脱谢若棠衣服了？
　　你或者谁亲眼看见我把脱光衣服的谢若棠丢你家袁表哥怀里了？
　　这里是谢家，可不是镇南王府，你能凭镇南王妃的宠爱为所欲为，胡说八道，胡乱指控。”
　　众妇人：这小姑娘说得在理，而且别的我们没看见，就看见谢若棠和那袁表哥腻歪在一起……
　　谢若宁环顾了四周，见没人站出来便道，“既然没有任何一个人亲眼看见，那就说明不是我干的！”
　　“明明是你和你姐……”
　　“能不能不要打断我的话，我刚不是在自证清白吗？”
　　“好了，婉丫头，让宁丫头继续说下去。”
　　一个穿深褐色老妇人开口说道。
　　“姑祖母……”谢若婉有些委屈。
　　“宁丫头说要自证清白，那就说吧，现在不会有人来打断你了。”
　　说棠丫头和那姓袁的有一腿，她是不信的。
　　自己这个二弟妹的脾性她最是清楚。
　　教养出来的孙女，怎么可能看上那姓袁的？
　　“多谢姑祖母。”
　　“刚才谢若婉和谢若棠指控我和我姐联手把谢若棠打晕，然后把她扶到棠梨院交给那袁表哥是吧？”
　　见众人点点头，谢若宁便道，“既然如此，为啥我们不问问当事人，是我和我姐送晕了的谢若棠过去。
　　还是谢若棠自己过来的？”
　　众妇人一听，觉得有理，便点了点头。
　　“那是你和袁表哥串通好的，你们想陷害棠姐姐。”
　　“姑祖母……”
　　谢若宁看了看姑祖母。
　　姑祖母看了眼谢若婉道，“你们先扶婉姑娘下去。”

第二十五章 谁害谁2
　　这边袁老太君让人去请自己的娘家侄孙，另一边谢若宁继续自证清白。
　　谢若宁的意思是，既然大家伙能确定她是离开不到两刻钟的。
　　那么只要证明从戏台到清溪院，再从清溪院到棠梨院，棠梨院到戏台是否需要两盏茶就行。
　　为了证明自己的清白，谢若宁表示，请袁老太君，自家祖母还有来客中的妇人们派一个妈妈为代表，走一次。
　　几个妈妈出去之后，袁表哥就到了。
　　他一进来就跪了下来，表示一切都是他的错，愿意娶谢若棠为妻。
　　本来在袁老太君的想法里，出了这种丑事，也只能捏鼻子认下。
　　好歹也是自己的侄孙。
　　虽说本来对谢若棠也是抱以期望的，可是，现在还有啥办法。
　　除了东府的孙老太君看见，还有别的贵妇呢。
　　可谢若棠偏偏说她是被陷害，是被谢若宁两姐妹敲晕头。
　　她压根没和袁表哥有过任何苟且。
　　虽说堂姐妹之中的倾轧传出去未必是好事。
　　可是，至少比自己的孙女和自己的侄孙传出有苟且要好得多。
　　那可是容易影响到另外几位孙女婚嫁大事的。
　　特别是谢若婉。
　　因此，袁老太君也默许两个孙女的行为。
　　要不然，哪里会出现公审谢若宁两姐妹的事来。
　　相比较袁表哥一边愧疚地向袁老太君磕头表示愿意承担责任。
　　那边，谢若棠则表示要让袁表哥说出真相。
　　他是不是被谢若宁两姐妹骗来的。
　　因为她是循规蹈矩的好姑娘，压根不可能和袁表哥有私下的接触。
　　而袁表哥听了，先是一脸不相信的看着谢若棠，然后一边流着清泪一边继续向袁老太君磕头。
　　表示千错万错都是他的错，愿意承担所有的后果。
　　本身袁表哥长得就不赖，再加上三分的真情，七分的哀求。
　　引得一边的妇人不由得同情起他来。
　　谢若宁见状便道，“袁表哥，你这样不说实情，我们很难办啊。
　　要不你说说，你干嘛要来棠梨院。”
　　袁表哥“痴痴”地看了眼谢若棠，继续向袁老太君磕头。
　　那一眼，堂上的妇人们自然是都看在眼里。
　　大家都是过来人，哪里会不懂的。
　　“你们看什么，不是我，不是我……你个混蛋……想害死我吗？
　　祖母，我怎么可能会喜欢上袁表哥的啊？
　　孙女儿真的是被人陷害的……
　　你要为我做主啊……”
　　谢若棠跪下来扯着袁老太君的衣裙哭诉道。
　　“确实，棠丫头眼界一向比较高，看不起你娘家侄孙也在情理之中。”
　　孙老太君适时的开口，拍了拍手“安慰”袁老太君。
　　袁老太君本来一听孙女的话就气得想骂人。
　　看不起自己的娘家人，和看不起自己有什么区别？
　　自己的娘家侄孙哪怕再落魄，可也是正经的嫡子嫡孙。
　　果然是妾生的，上不得台面！！
　　这世道对女子本来就艰难，谢若棠此话一出，在场的一些贵妇人们脑补了好些“情爱戏文”场面。
　　比方说，那谢若棠原本也贪恋那袁表哥的外表和风采的。
　　只不过，人家家道中落，所以，她一边吊着那袁表哥，一边又另觅佳婿。
　　毕竟她是庶女出身，哪怕养在嫡母身边，和真正的嫡女还是有区别。
　　嫌贫爱富嘛，大家都理解。
　　不过，表现得这么明显，贵妇人们表示她们是接受不了这样的姑娘当自己的儿媳，侄媳，或者外甥媳妇的。
　　谁家能保证一直站在权利的顶峰，永远不倒啊？
　　谢若宁清了清嗓子，继续道，“祖母，叔祖母，是不是叫个人去袁表哥哪儿，看看有没有什么书信往来的。
　　既然婉姐姐说我和袁表哥勾结……那么……
　　反正宁儿是清白的，并不怕有妈妈去袁表哥的书院搜查任何东西。”
　　谢若宁说得一脸的坦荡。
　　看着刚才的一幕，谢若宁实在是太感谢谢若棠。
　　可比自己和袁表哥预期的效果好太多了。
　　既然如此，那么就继续喽。
　　打铁要趁热，谢若棠早点出嫁，早点了结此事！！
　　在场的贵妇人和孙老太君表示认可。
　　而袁表哥双手捂胸，用一脸不可置信的模样看着谢若宁。
　　然后又重重地倒地磕头，“此事和宁表妹无关，和棠表妹更加没关系。
　　我愿意一力承担。
　　姑祖母，明成明天就搬出谢府……”
　　说完悲泣不成声。
　　谢若宁不由得感慨，这家伙的演技真的是太太厉害了。
　　哪怕自己早就和他串通好了，也被他的演技折服。
　　也就比青云影帝，渣渣辉影帝的演技差那么一丢丢。
　　可比抠图夫妻俩的演技好个几万倍了。
　　那颜值，那演技倘若去了现代，影帝或许拿不了。
　　不过拿个最佳男配的，非他莫属啊！！
　　真的是生错了年代啦，兄弟！！
　　谢若宁一边感慨，一边给齐妈妈使眼色。
　　这婆子一向脑子转速快，手眼灵活，也不知道，能不能看懂自己给的暗示。
　　齐妈妈原先是不懂府里六小姐那古怪的眼神的。
　　不过，那袁公子怎么一边磕头，双手还捂在胸口啊？
　　难道？
　　莫不是……
　　因此，一个箭步冲上前，大家还没看清，齐妈妈已经从袁表哥胸口哪儿，抽出了几页纸……
　　孙老太君接过一看，不由得把放下心来。
　　原先是真怕自己的孙女干出啥出格的事儿。
　　不过，自家孙女的字吧，她还是认识的。
　　二孙女的字中规中矩，让人挑不出错来。
　　至于六丫头的字，咳咳，不是她这个当祖母的嫌弃。
　　倘若有人把六丫头的字贴啥的呈上，她看都不想看。
　　无他，它太丑，省得看了洗眼睛。
　　“弟妹看看吧，想来你应该认得这字迹。”
　　孙老太君笑意盈盈地把那几张字递给了隔壁的袁老太君。
　　“这像女子写得字，但不像是棠丫头和婉丫头的。”
　　袁老太君是真认不出来。
　　自己孙女的字，她是认得。
　　可确实不像！！
　　说不定，是那敏丫头的？
　　宁丫头那是绝对不可能，宁丫头的那字，和婉丫头的字差不了多少。
　　“那可就难办了，叔祖母认不出来，袁表哥也不肯说是谁。
　　看来，只能请学堂的先生来认是谁写的了。
　　想来她们教导我们这么多年，肯定认得出来！
　　哪怕认不出，她哪儿总有我们以前做的功课，一对比不就知道了。”
　　谢若宁摊了摊手，定气神闲的说道。
　　反正也没人知道，自己在现代是左撇子，呵呵。
　　所以，偷偷地勤加练习书法还是有用的。
　　机会那是留给已经准备好的人的！！

第二十六章 天生一对
　　孙老太君自然是无所谓。
　　袁老太君是觉得，莫不是自己的侄孙外面有别人？
　　其实是别人约的侄孙？
　　但孙女不知道怎么会摸了进去，然后当了替罪羊？
　　她对自己教育出来的孙女还是很有信心的。
　　因此便命人去学堂请先生。
　　一边的姑祖母听了很是无语。
　　她现在是绝对相信，是谢若宁两姐妹打晕谢若棠的。
　　但是，绝对不会是谢若宁两姐妹把谢若棠搬到棠梨院。
　　别人对西府的建筑环境不了解。
　　难道她还会不了解？
　　清溪院要来棠梨院最快的方法是坐小船。
　　两个院落直线距离不算远。
　　但前提是你得找得到小船。
　　不走水路，也行。
　　但要绕不少的路，差不多说要横跨整个西府。
　　在她看来，谢若宁两姐妹是绝对的在算计谢若棠。
　　可惜她没证据。
　　倘若没有闹开来，她倒是以长辈的身份压下去。
　　可闹开来了，她也只难做个旁观者。
　　但是，绝对不允许事态继续再发展下去。
　　谢若棠嫁给姓袁的那小子，是最好的解决办法。
　　因此，她便道，“我看棠丫头和你侄孙也是郎才女貌，天生一对。
　　今天就此订下良缘，也是一桩美谈。
　　元宵佳节，人月两圆。”
　　谢若宁一听，心下大喜，这谢若棠嫁定袁表哥了，毕竟长辈都发话了。
　　说真，她也不想谢若棠声名狼藉。
　　那是杀敌一千，自损八百的做法。
　　谢若棠能安安稳稳嫁人，最好。
　　可谢若棠哪里是个善茬。
　　更何况，她知道袁表哥不能人道。
　　嫁过去可是要守活寡的。
　　她才不愿意。
　　哪怕不能像谢若婉那样嫁高门。
　　过个两三年，等这事儿淡了。
　　嫁个门当户对的，也是没问题的。
　　总好过嫁进袁家。
　　因此谢若棠便哭着表示，她愿意请学堂的先生来做笔迹鉴定。
　　姑祖母听了心里不由得叹了口气。
　　人蠢没药医。
　　本来看那姓袁的小子，也不是没心的。
　　那么谢若棠嫁进去，也会善待她。
　　毕竟，应该是他合伙谢若宁姐妹算计谢若棠吧？
　　可现在，把他的脸打得啪啪响。
　　以后还能有好日子过？
　　因此便和袁老太君和孙老太君表示她累了，想去歇歇了。
　　事儿管多了，不讨好，也遭小辈嫌弃。
　　既然谢若棠也答应去请先生，袁老太君便吩咐人下去请学堂的女先生了。
　　而此时，去测量距离的几个妈妈也回来了。
　　她们表示，从戏台到清溪院打个来回，两盏茶时间是足够的。
　　但是倘若清溪院去棠梨院再回戏台，那压根不可能。
　　别看清溪院好像和棠梨院比较近，可中间隔着一条河。
　　最近的距离，也就相隔二十几米。
　　可没有小船或者竹筏，压根过不去。
　　几位妈妈表示，她们做事还是很负责的。
　　已经就近在能藏小船或者竹筏的地方搜过了，压根没有这玩意儿。
　　小船倒是有，但是距离清溪院和棠梨院有段距离。
　　据平时在打扫院落，顺带兼职守船的粗使讲，这船要到夏天主子们游河时才用。
　　所以现在压根没人上去，更加没人打理。
　　反正就算有小偷，小偷贵重东西，谁偷船这种不值钱，又搬不动的东西啊。
　　十分尽责的妈妈们都上去过，那船已经是铺满了灰尘。
　　铁定在两三个月内，是没人在她们之前上去过的。
　　而且她们再三的确认询问过院子里的一些管事，确认只有这么一艘小船，并无别的渡河工具了。
　　用人家管事的原话就是，无论再小的船，还是竹筏，无论放岸上还是河里，应该都是很容易瞧得见的吧？
　　因此三个妈妈都表示，别人不知道，反正你要让她们几个，在两盏茶里，从戏台到清溪院，从清溪院转到棠梨院，还得捎带上一个大活人。
　　那是绝对不可能的。
　　她们常年干活的人都没这体力，更何况是两个娇小姐了。
　　特别是那个一阵风就能吹倒的谢若宁。
　　“弟妹，我觉得刚才大姑奶奶说得挺有道理的。
　　棠丫头年纪也不小了，和你娘家孙儿，也般配。
　　趁此佳节，你又是婆家人，又是娘家人，就这么订了吧。”
　　有长辈做媒，再加上今天是元宵节，直接把这事儿给订下了，其实也没啥。
　　年轻人嘛，大家还是可以理解的。
　　更何况，花花轿子人抬人。
　　一些贵妇人哪怕心知肚明，出去了，也不会胡说八道。
　　最多说句这段姻缘好，两小无猜，青梅竹马一类的。
　　谢若宁只想让谢若棠自食恶果，嫁给那袁表哥。
　　对于说要把她名声搞恶臭，她也是不想的。
　　一笔写不出两个谢来，她还是要为自己和堂姐妹们的婚姻大事考量的。
　　谢若宁刚想说话，那边谢若棠便大声的表示，她拒绝，她是被人陷害绝对不嫁。
　　一边说着，一边还有点疯魔似的冲向谢若敏，一边掐着谢若敏的脖子，一边大喊，
　　“都是你们两个贱人陷害我的……我要和你们同归于尽……”
　　那些贵妇人见此都尖叫了起来。
　　本来这出戏她们都是有些看累了。
　　这种板上钉钉的事儿，偏偏还拒不承认的。
　　真的是太浪费她们时间了。
　　换了是她们，早把这丢人的死丫头关禁闭了。
　　家风家规可比那丢人现眼的死丫头重要多了。
　　现在居然还想当着她们的面来搞这一出……
　　“棠丫头，你快给我住手……”
　　袁老太一看，心下大惊。
　　要知道，无论是堂兄弟互相残杀也好。
　　堂姐妹互相残杀也好，这传了出去，整个家族都是要蒙羞的。
　　哪怕孙子的婚姻大事都会有所拖累。
　　袁老太头一次后悔当时答应老三家的，把棠丫头抱到嫡母名下了。
　　真真是抬不起的死丫头。
　　“你们快过去，把棠丫头给我拉开，弟妹，这就是你家的规矩？”
　　孙老太强忍心里不的快，吩咐齐妈妈道。
　　她是不喜欢谢若宁两姐妹。
　　但是倘若自己的孙女当着她的面就这么被掐死。
　　那不是生生往她脸上打脸么？
　　而且回了府，也是会被老爷子责怪的。
　　两姐妹再讨厌，一个脑子聪明，一个长得漂亮，还是很适合拿来联姻的。
　　“噗通”
　　谢若棠倒地，贵妇人们只见谢若宁手里拿着一只花瓶，洁白的手上沾满了鲜血……
　　那血一直流，滴在了地毯上……
　　“姐姐……你没事就……”
　　谢若宁看见谢若敏捂着脖子大口喘着气，便放下了心。
　　然后“噗通”一声，大家便见谢若宁也倒在了地上……
　　“妹……妹……”
　　谢若敏见状扑在谢若宁身上，“嘤嘤嘤”地哭了起来。
　　引得那些贵妇人一片怜惜，这姐妹花真是倒了八辈子血霉了……

第二十七章 讨价还价1
　　“妹妹……妹妹……”
　　谢若宁发现，自己居然能看见“自己”躺着，而姐姐谢若敏一个劲地搂着自己的身体“呜呜”地哭。
　　难道？
　　难道自己也死了？
　　自己没干嘛啊？
　　不就是帮助谢若敏不嫁那人渣么？
　　这也要死？
　　太特么滴过份了！！
　　你大爷的！！
　　刚准备怼天怼地，却被一阵强大的吸力给吸走了……
　　等意识再次清醒的时候，她便发现，一个很面熟的女人追着一个男人打。
　　那女人追打的时候发现了自己，大叫道，“快来帮我捉住这个祸害。
　　咱们就能各归各位了，快啊……”
　　她是真正的“谢若宁”？
　　看那身手不像啊……
　　不是大家闺秀么，有这么灵活？
　　不过，那人的那名各归各位还是吸引住了她。
　　古代有千般好，谢若敏和谢若慎有多疼自己。
　　可那也是谢若宁的家人，不是自己的。
　　能回现代，自然还是要回现代。
　　因此，她一前一后的和谢若宁本尊围堵起那男人来。
　　“你们两个小辣椒，可知我是谁？
　　信不信我把你们两个打入十八层地狱永不超生？”
　　那个穿着一身黑衣的男子一边躲闪，一边骂道。
　　“你不就是那个做事马虎，办事不靠谱的鬼差么？
　　你信不信我把你告到阎王哪儿，参你一本。
　　让你魂飞魄散，消失于天地之间。”
　　某人学着鬼差威胁道。
　　无论是哪儿的“公务员”大部分都是得过且过，糊涂办事的。
　　倘若这家伙是个认真负责的，自己就不信他会被谢若宁追着打了。
　　明显，有把柄落在谢若宁手里。
　　越想越觉得自己“死”得冤枉。
　　指不定，自己是枉死的。
　　由于被这种糊涂鬼勾错了魂，自己也不能去轮回。
　　而这个时空里的糊涂鬼差也勾错了谢若宁的魂。
　　然后自己被塞到谢若宁的身体里，成了谢若宁了……
　　二人前后围堵便把那鬼差给“拿”下了。
　　“两位姑奶奶，好好说话，大家都是文明人，和谐，和谐……”
　　鬼差被二人拿下之后，便开始求饶。
　　唉，“绅士”怕“泼妇”，一次还遇上俩……
　　鬼差难为啊！！
　　“说吧，怎么补偿我们？”
　　“你们想要怎么样的补偿？”
　　鬼差理了理衣裳，清了清嗓子道。
　　“我要回自己的身子……”
　　“我要回现代~”
　　两人开口说道。
　　这是她们二人的基本要求。
　　“唉，倘若你们一个可以回自己身子，一个可以回现代，哪里还有这破事儿~”
　　鬼差长叹一声，双手捂脸，假装很有沧桑感的说道。
　　“老娘在现代看多了戏码，收起你拙劣的演技！”
　　“枉死1号”一掌PAI向鬼差后胸勺。
　　“淑女，淑女！！不淑女，没男人爱！”
　　鬼差很是无语的说道。
　　之前见这家货上“谢若宁”身的时候，挺温油的嘛。
　　肿么一出了那躯壳，就这么暴力~~
　　女人，都是惯会装的，哼~~
　　“贤良淑德有什么用，我和我姐还不是被人害死了~”
　　“枉死2号”在一边幽幽的说道。
　　“唉~，二位，我能做的便是……”
　　据那鬼差所说，“枉死1号”唐婷婷想要回现代，不是不可以。
　　但要找一具她灵魂能上身的，又才刚断气的躯壳，是十分之困难的。
　　用鬼差的话来说，你做个器官移植手术，还要看血型符不符号，会不会有排斥现像。
　　更何况是灵魂了。
　　随便乱上身，很容易两人都灰飞烟灭的。
　　特别是像她这样没有经过修炼的。
　　灵魂和鬼上身，是两码事。
　　至于她为啥可以无缝衔接谢若宁身，那是因为谢若宁是她的前世。
　　鬼差还补充了一句道，“你没发现，你现在长得越来越像谢若宁了吗？”
　　“也就是说，我在她躯壳里再待个几年，我自己的长相会完全消失掉？
　　KAO，那世界上，岂不是再无我了？”
　　“枉死1号”唐婷婷虽然承认，谢若宁确实比自己美，但问题是，长得再丑，那也是自己的脸啊。
　　更何况，自己长得并不丑，只不过，并不倾国倾城罢了。
　　“不是说了，她是你前世，就是你。”
　　鬼差很耐心的解释道，“现在，我们一个个来吧，先来说你……”
　　“为何不是先谈我？我的身躯，可还好好的，先让我回去吧。”
　　“枉死2号”谢若宁说道。
　　“枉死1号”唐婷婷听着，觉得，理嘛是这个理。
　　可问题是，自己怎么办？
　　自己在现代的躯壳没了。
　　刚才鬼差也说了，这配对还挺难，在现代找个，绝对不亚于器官移植。
　　想要稳妥点，岂不是要找自己的前前世？
　　可万一自己的前前世，或者前前前世没有突然死亡呢？
　　或者哪怕刚死亡，是个年纪老大老大的老太婆，那可怎么办？
　　因此，她便清了清嗓子道，“懂不懂先来后道，我们要听人家鬼差大哥的。
　　鬼差大哥，你先说吧。”
　　“其实吧，先后都一样，倘若你能回自己的躯体，我们还把她送你躯体里干嘛？
　　不是多此一举嘛。”
　　鬼差很是无语的说道。
　　“为什么我不能回自己的躯体？”
　　“枉死二号”谢若宁很是不高兴。
　　“对啊，我也感觉奇怪，本尊不能回自己的身体？我却可以回？”
　　不会有什么阴谋吧？
　　不要怪她疑心重。
　　这就像房东不能回自己的家，租客却可以。
　　还是不付钱租客的那种。
　　虽说自己就是那租客……
　　“怎么说呢，你想要改变前世的命运，不是不可以。
　　但是你五行忌水，最麻烦的一点是，你叔祖母那天戴的那个手镯。
　　这么和你说吧，那手镯是天灵地宝，也是我们灵界最爱的承载体。
　　你想要回自己的躯体也行。
　　但有一个前提，那就是让她把你那叔祖母诱拐到那天落水的地点。
　　别的穿戴倒是无所谓，必须得有那只手镯。
　　到时候，她灵魂出窍，我带着你在水里候着，你自然可以回归本体了。
　　但现在最大的问题是，你叔祖母那天被救上岸的时候，手镯被磕破了……”
　　“不能换别的天灵地宝吗？这世间天灵地宝应该也不少吧？”
　　“枉死2号”谢若宁觉得天灵地宝应该还是比较好找的吧？
　　“怎么和你说不通呢？
　　这就像钥匙，你用这把钥匙开的，自然还是得用同一把。
　　现在，那钥匙毁了……”
　　“那你说个P啊……”
　　“枉死2号”谢若宁也不温柔了，学“枉死1号”唐婷婷，一掌PAI向鬼差……

第二十八章 讨价还价2
　　“枉死1号”唐婷婷叹了一口气。
　　“你的意思就是以你们现在的技术层面，她是无法回那躯体，只有我能回去是吧？
　　我呢，也无法回现代，是这个意思吧？
　　对了，那时候，你们怎么不把她的灵魂送我身体里啊，假装失忆不就行了？”
　　鬼差翻了个白眼，“我们鬼差做事，自有我们的道理……”
　　话还没说完，“枉死1号”唐婷婷很是不高兴的打断道，“那你现在把我们两个叫来干嘛？
　　问题么解决不了的，让我们再死一次还是咋滴？
　　一个男人婆婆妈妈的，赶紧的，别废话，有什么一次性说清楚。
　　你要知道，灵魂离躯体时间长了，万一有啥变故呢？
　　你担当得起吗？
　　我看你一个小鬼差应该是担当不起的。
　　信不信我去投诉你，让你也尝尝轮回之苦。”
　　鬼差听了很是无语。
　　真是的，倘若不是她们二人自己乱插嘴，早完成事了好不好？
　　果然唯女子与小人难养也！
　　鬼差等二人平复了下心情，便开始和“枉死1号”唐婷婷谈起了条件来。
　　他们阴间是绝对不允许世间原先的轨迹改变太多的。
　　比方说像这次，“枉死1号”设计谢若棠嫁给袁表哥。
　　“你这话说得我就不爱听了，你们觉得不行，怎么不阻止？
　　我一切进行得很顺利，还以为是可以的呢？
　　再说了，只许别人陷害我们，我不能进行反抗啊？
　　不反抗，坐着等死，那索性那时候就让谢若宁淹死就好了。
　　你们干嘛还把我的灵魂送进来……”
　　“枉死1号”本来挺高兴的呢。
　　你想，她怎么着也改变谢若敏的悲剧轨迹了。
　　谢若棠也得到应有报应了。
　　至于袁表哥，也是得到他想要的。
　　只要自己能回去，还有一大笔银子等着自己呢。
　　虽然发不了财，但是改善下目前的生活，做一点点小小的土地投资还是可行的嘛。
　　“怎么说呢，你要改变某些事儿，咱们还是允许的。
　　这也是我把你魂魄招过来想要商谈的。
　　这么说吧，你要改变一些可有可无的小旁枝末节的，我们也允许。
　　但主轨迹你不能改变吧？
　　要不然，别说你承担不起那后果，我，或者是我的上司也承担不起。”
　　鬼差很有耐心的解释道。
　　“行了，你说吧，我能改变些啥？事先说好啊，谢若敏的解决了，谢若慎的命我也是要留下的啊。”
　　“枉死1号”现在有点明白了。
　　那就是，“谢若宁”的人生嘛，那还是必须得过下去的。
　　倘若可以米西了，人家鬼差也不会和自己废话了。
　　那么，有些事他说了没办法改变。
　　必须得找点可以改变的，要不然，多划不来。
　　唔，另外得要点好处啥的。
　　“我来和你说下，哪些是不能改变的，比方说夺嫡，下一任的帝王。
　　你要知道，但凡是帝王，那都是紫微星君下凡。
　　你一旦改变一点点，我们到时候补救起来，那有可能要花费个几十，几百年的。”
　　“枉死1号”唐婷婷有点不懂了，自己没跟啥龙子凤孙的接触啊？
　　怎么会和帝王有牵扯的？
　　“那谢若棠在前世的时候给王孙当侍妾了？”
　　“枉死1号”唐婷婷问“枉死2号”。
　　“就凭她？呸，怎么可能，当个侍女也不配。”
　　“枉死2号”很不屑的说道。
　　“能不能不要胡乱插嘴，听我把话说完有这么难吗？”
　　鬼差终于忍不住了，大声吼道。
　　“我没插嘴啊，我这不是不懂就问么，你上没上过学，学校老师没教你不懂就要问么？
　　好了好了，你继续，我努力不发问啊，我这不是怕忘记问，到时候，耽误事儿嘛，真是的……”
　　鬼差叹了口气，他不得不承认的是，某人说得嘛，也是在理的。
　　便道，“本来你和紫微星哪怕有交集，可人家也不会把你放心上。
　　可你办事不小心，让紫微星和将星看见了，并且成功吸引了人家的注意。
　　换了是旁人嘛也就算，偏偏又长了这么一张祸水的脸孔……”
　　要不是紫微星和将星的轨迹有所改变的迹象，他才懒得把二人搞来呢。
　　你当他真有这么闲吗？
　　真有这么闲，喝茶打麻将不行哦？
　　和小妾调个情不行哦？
　　出去采个鬼花不行哦？
　　也不想想他是谁？
　　须知道十殿阎罗中有三个是自己的姐夫好不好。
　　自己可不是那种没背景，没靠山，别人随便一投诉，自己就会没差事的一般鬼差好么。
　　“我都没出过谢府，上哪儿碰紫微星啊？
　　你的意思是这次宴会，有皇子来了？
　　被谢若婉吸引过来的？”
　　没想到谢若婉的吸引力有这么大啊！！
　　没看出来啊！！
　　“你不知道？我记得当初有记忆是传承给你了的？”
　　鬼差瞪大了眼睛说道。
　　这事儿可是自己亲力亲为的，绝对不会有错。
　　“有些记忆是有，但有些要见着人了，才会有，而且是很零碎的，不是完整的。
　　对了，能不能来个系统点的啊？
　　就像电脑似的，我一想到，脑子里就会有这人前生的生平啊啥的，特别详细的那种……”
　　“枉死1号”唐婷婷建议道。
　　“不行，光是她前世的记忆给你，我已经有些犯条律了，可不能再多了。”
　　鬼差很不高兴的说道。
　　然后又道，“不对啊，紫微星和将星都出现不同的改变，我这儿显示就是因为你……”
　　“那除非来的那些人里，有混入皇子，可我也不认识啊。”
　　今天这么紧张，自己哪里有空去理会不认识的人，还是男人。
　　“咦，不对啊，今天唱戏的时候是有男子，可人家坐另一边。
　　后来对质的时候有男子？”
　　自己没注意到啊，就注意到几个主角了……
　　鬼差甚是无语。
　　这两个人，一个么太有上进心，功利心太强。
　　另一个么除了对家人，别人都不感兴趣。
　　你说换了是真正的谢若宁，像今天这样的场面，不是应该先把那些贵妇人，还有人家的女儿，儿子啥的面目扫一遍。
　　看看有没有后面会飞黄腾达的家族或者贵女吗？
　　就算不凑上前去结交一番，可至少也混个脸熟，别得罪啥的。
　　这家伙倒是优秀的紧，一门心思放在了怎么除去谢若棠，别的啥也不管，不理会……
　　自己是真不知道要称赞她专心呢，还是专业呢，还是不务正业呢？

第二十九章 悲惨打工人
　　“姑祖母来了的吧？”
　　“枉死2号”在一边幽幽地说道。
　　虽说在她的记忆里，这段是不堪回首的，但她还是记起来了。
　　“姑祖母？来了”
　　“枉死1号”点点头，然后道，“你姑祖母带来的人里，有皇子和将星？
　　将星就是指大将军的意思吧？
　　看不出来啊……”
　　好像那老太太是带了两个少年，她倒是没怎么注意。
　　只记得挺瘦弱，挺白净，属于一眼看过就忘记，没啥存在感的，路人甲的那种。
　　居然有将星，还有未来的帝王？
　　帝王也就算了，没见过哪个皇帝长得俊的。
　　可将星哎，不是应该十分V587的吗？
　　不打得也看得，一出场就震摄四方。
　　可那两个男的，无论哪个，体型都像只白切鸡似的，能打仗？
　　也不知道能在谢若慎手里过几招啊？
　　“那看来皇太孙和纪一帆都来了。”
　　“枉死2号”很是无语的说道，“你真没一点印像？对他们二人，我上一世虽说就见过几次。
　　可印像还是很深刻的……”
　　“枉死1号”翻了个白眼，“你见他们的时候，他们几岁了？
　　现在才几岁？
　　男人三五年时间，完全可以长得你一点也认不出来。
　　再说了，我不是忙着帮你姐么。
　　你自己说吧，是你姐的事情重要，还是结交权贵重要？
　　我特么滴又不是三合一万能侠，也不会身外化身……”
　　“枉死2号”刚想说话，鬼差便道，“行了，先把紫微星和将星的事儿解决了……”
　　然后便和“枉死1号”达成了初步的战略协议：
　　先把紫微星和将星扳回正常的轨道。
　　而谢若慎早死的轨迹他们地府不掺和。
　　不提供任何帮助，但也不会使绊子。
　　能不能改变谢若慎的命运，就看她自己。
　　至于她向地府要的“活动资金”，被鬼差一票否决。
　　至于她询问有没有什么还阳丹，延命丹一类的，也被严辞拒绝。
　　至于她想要几个小鬼差来帮她打打下手，传个话的要求，更加被鬼差无情镇压。
　　“枉死1号”听了不高兴了，立即表示要罢工，
　　“帮你们地府做事很辛苦好不好。
　　指不定那紫微星和将星身边有啥奸人呢？
　　我可是拿命去拼。
　　那皇孙的一些八卦，我可是听说了的，有人要害他呢。
　　那可都是宫里的贵妃娘娘，宫外的国舅爷！！
　　我啥也没有，还要不露痕迹的返回正道，你以为会像你嘴皮子一张的这么容易？
　　反正你不给点灵丹妙药，不给点好处，我是不干的。
　　最多一拍两散好了。
　　你又想马儿跑得快，又想马儿不吃草，做你的春秋大梦去吧。
　　反正我在现代已经是死了的，无所谓多死一次。”
　　更何况，自己还不知道地府所认为的正轨是哪样的。
　　万一自己办了，人家不满意，又来唧唧歪歪的。
　　无休止的要自己帮忙，还是不带工钱的那种，自己那不是亏大发了。
　　资本家那是最最无耻的了，打工人是最最可怜的了。
　　鬼差听了“枉死1号”的反驳顿时觉得把这家伙给招来，那真的是这辈子干得最蠢的一件事了。
　　地府做事，有必要和人家商量吗？
　　因此朝“枉死1号”挥了挥，某人的便在姐姐的哭声中悠悠的醒来了。
　　“妹妹？你醒了？太好了？”
　　谢若敏真的是吓啊吓死了，妹妹居然昏迷了三天。
　　一直以来，她以为之前妹妹是在装病。
　　哪成想，原来妹妹的身体是真的虚，不是装的。
　　这三天，大夫来了好几拨。
　　有自家请的，西府派的，也有姑祖母找的人。
　　药方开了一张又一张，大夫把完脉都说，听天由命，只能尽人事。
　　虽说孙老君也好，袁老太君也好，包括姑祖母都说了，用啥名贵的补品或者药，只要大夫开了，她们都想办法搞到。
　　但人家大夫也说了，说六小姐原本身体就弱，大冷天的被风一吹，又受了严重刺激和动荡……
　　“姐姐，我没事……”
　　某人魂魄离体了一段时间，还真的有点虚，本来想起身的，头一晕，又晕过去了……
　　耳边除了谢若敏的尖叫声，还听到一个熟悉的声音，
　　“我们地府没有你讨价还价的权利，不过，朝廷不差饿兵，我在你梳妆台上放了一只银色尾戒。
　　你平时戴上那只尾戒，就可以百毒不侵，包括一些迷药。
　　另外还有一个妙用，就看你自己何时发现，何时运用了。
　　不过，我劝你少用，要不然，呵呵……
　　最后再送个消息给你，男人长得太过俊美会比女人更引得男人犯罪……”
　　本来还想和人讨价还价，可自己压根开不了口，然后那声音便消失不见了。
　　听着谢若敏焦急的呼唤，她努力想睁开眼睛。
　　可不知道怎么回事，就是睁不开，她不由得急起来。
　　她刚才看见谢若敏可是瘦了一大圈。
　　本来她也不胖，现在……
　　在古代的这些日子，她是真的把谢若敏和谢若慎当自己的兄姐的……
　　等等，刚才那人说，男人太过俊美……
　　难道谢若慎前世的死，真的是因为有人想那个他？
　　要不然，从何解释？
　　她不由得更加焦急起来。
　　也不知道自己昏迷的时候，谢若慎有没有和谁往来得特别近。
　　或者有被那个纨绔子弟看上的。
　　她越是焦急，越是睁不开眼。
　　而东府这边已经乱了套了……
　　一开始的时候，孙老太君对这个孙女吧，是真的一点也不上心的。
　　她是觉得孙女在做秀。
　　你想，一个被掐脖子，真正受到惊吓的谢若敏啥事也没有。
　　救姐姐的那位晕倒了。
　　她才不信！！
　　那砸人的力道可不轻，想当年，咳咳，她可也是老手来着。
　　能不能不要贼喊捉贼啊？
　　别把大家伙都当傻的啊！
　　只不过自家孙女，总得护着。
　　装装样子，她还是得装的。
　　而且，她觉得孙女那时候晕得好，所以，赶紧叫人把孙女给抬了回来。
　　可哪里知道，叫了大夫过去一把脉，大夫居然说危在旦夕……
　　请了三个都这么说。
　　大姑子惯用的大夫来把脉也说生死未知，尽人事，她才慌了。
　　死一个庶子的女儿她不怕。
　　主要是东府的大当家，谢老太爷已经开始过问此事了。
　　平时，内宅她当家，不是特别特别重要的，谢老太爷都是放手。
　　可如今，老太爷询问三次了，你说怎么能叫她不放心上的？

第三十章 自己飞过去的
　　“姐姐，我真没事了！！”
　　苏醒已经五天了，谢若宁觉得，自己恢复得挺不错。
　　其实她压根就没啥病。
　　只不过那些庸医为了证明自己的医术，老开药给她。
　　谢若敏和谢若慎轮着盯着她吃药。
　　真是的苦煞她也！！
　　“来，好妹妹，再喝一口，姐知道苦，可苦口良药利于病……”
　　谢若敏也知道药苦，可有啥办法，只能每天这么哄着。
　　以前她也觉得妹妹没事，还真信了。
　　都怪她太天真，太傻……
　　大冬天的掉入河里，又没好好养，也没吃啥补品的，哪里就这么容易好呢？
　　都是她这个当姐姐的没用，照顾不好她。
　　妹妹又太懂事……
　　有的时候妹妹太懂事，真的也不好。
　　倘若妹妹像以前那么不懂事，会不会身体会好些些？
　　哎，真是愁死人了！！
　　“秋霜，你昨儿个不是春雨姐姐秀外惠中，夏露姐姐女红技术精湛。
　　要向两位姐姐请教么，今天，多好的机会啊……”
　　秋霜：小姐下次想支开自己，能不能想个好理由，自己也是要脸面的好么！
　　夏露：六小姐肯定又想撒娇不吃药了……
　　“几人走了，你还是得吃！！”
　　谢若敏觉得自己可不能再妹妹撒撒娇就由着她了。
　　“姐，咱俩做个交换如何？这几天府里发生的事儿，你和我说说。
　　我嘛就把药给喝了。”
　　之前自己问过谢若慎，谢若慎说让自己别管事儿，好好养病。
　　谢若敏这儿嘛，更加麻烦。
　　前几天，孙老太君怕谢若敏一个人照顾不来，特地把她的心腹齐妈妈调过来照顾。
　　孙老太君一把谁放心上，齐妈妈保准把谁当眼珠子疼。
　　在落霞小筑侍候得那叫一个上心。
　　搞得她压根没办法和谢若敏说悄悄话。
　　倘若不是早上齐妈妈太过尽心侍候，磕着了脑袋，让人扶回松鹤院去休息。
　　她还真找不着机会。
　　谢若敏有些事儿，还真想和自己的妹妹说道说道。
　　因此，便答应了谢若宁的要求。
　　而她也知道了她昏倒后的一些事儿。
　　比方说袁老太君快刀斩乱麻的把谢若棠许配给了自己的娘家侄孙。
　　为了以防万一，有些事儿就简办了。
　　所以，三月初六就成亲。
　　另外就是谢若婉又被镇南王妃接走了。
　　据说还接去小住，估计没个十天半个月不会回来。
　　谢若敏为啥会知道呢？
　　因为谢若婉和谢若宁“姐妹情深”啊，她在镇南王府记挂“好姐妹”。
　　镇南王妃为了让她“好好”地，“安心”地在镇南王府陪她。
　　自然得要有所表示了。
　　比方说让人送了好些珍贵的补品，燕窝啊，人参啊的过来。
　　至于别的就是因为孙老太君和袁老太君“看重”谢若宁。
　　所以，东西两府各房的小姐少爷们都来过落霞小筑看望过。
　　“也包括姑祖母带来的表哥表姐吗？”
　　据鬼差所说，有皇太孙和那个什么将星。
　　天，那姑祖母怎么会和皇太孙混一起的？
　　不是说皇太孙有可能已经死了吗？
　　哪怕活着，感觉当上下任帝王的可能性也很小啊。
　　历史上，朱允文还当上皇帝了呢，还不照样被他叔叔燕王拉下马。
　　更何况这个皇太孙是传说是被火已经烧死的……
　　原以为谢若婉是颗定时炸弹。
　　哪曾想，姑祖母才是那个终级大炸弹啊。
　　随便带个人过来，就是皇太孙那颗紫微星和将星的。
　　万一让宫里的人知道皇太孙来过谢家的西府。
　　你说万一要抄斩西府，会不会连累东府啊？
　　“姑祖母自家在京城有宅子，之前只不过是那宅子没打扫干净。
　　所以，才会在西府小住几天。
　　现在已经回去了。
　　几位表姐应该会在自个儿府里吧。
　　毕竟，姑祖母是来送嫁的，另外还要给几个表姐表妹的相看。
　　至于几位表哥表弟的，会来我们府里借读……”
　　谢若敏觉得奇怪，自家妹妹怎么对姑祖母家的孩子感兴趣了？
　　只不过，妹妹提了，她也就回答。
　　“借读？祖父答应了？”
　　谢若宁听了不由得急了起来。
　　皇太孙和自己的兄长一起读书，那不掉脑袋，都得掉脑袋了。
　　哪怕皇太孙后来真当成了皇帝。
　　按照定律，主角嘛是不会死的。
　　可自家在皇太孙夺嫡事件里，不会是主角，或者连配角也算不上。
　　到时候被处死啊啥的，岂不是太冤枉了？
　　“自然，都是表哥表弟的。
　　你别瞎担心。”
　　谢若敏有些奇怪，谢若宁怎么突然对表哥表弟家的事感兴趣了？
　　难道她以为解决了一个袁表哥，还会出来另外的表哥吗？
　　谢若宁也知道自己表现过度了。
　　深吸了一口气，“姐姐也知道哥哥这人的。
　　倘若姑祖母家的表哥们是不知上进的，万一带坏哥哥怎么办？
　　哥哥这人单纯，别人说啥他信啥，特容易被拐带。”
　　谢若敏听了很是无语。
　　自己的弟弟自己知道。
　　虽说不想承认，可是事实也没办法。
　　人家姑祖母都不怕自己的子孙被弟弟带歪。
　　妹妹居然担心她的好哥哥被人带坏……
　　但她也不好意思在妹妹面前说弟弟不好，因此清了清嗓子道，
　　“这事儿，咱也做不了主，而且我看弟弟现在一下学就往这儿跑，想来也没时间被人带歪吧？
　　对了，那件事你之前到底是怎么处理的？
　　我都好奇死了，你是怎么来回清溪院和棠梨院的？”
　　那时候，她们三人出了清溪院，到了僻静处，一个反手就把谢若棠给打晕，都把她吓了一大跳。
　　妹妹说她会解决此事，但她是真不知道妹妹怎么解决。
　　毕竟，没竹筏，没小船，妹妹一个人根本不可能搬动谢若棠去棠梨院。
　　“我压根就没动过她，她是咻的一声，自己飞过去的……”
　　谢若宁很是一本正经的说道。
　　“你在我面前还胡说八道。”
　　谢若敏有些不高兴了。
　　真是的，妹妹在自己面前装什么呀。
　　“姐，这和我有啥关系，不是她飞过去，就是她自己走过去呗。
　　袁表哥不也表示，他们二人一直书信往来。
　　那书信，不是叔祖母，姑祖母和祖母都看过么。”
　　谢若宁一边说着，一边给谢若敏打手势。
　　倘若那个紫微星和将星真在姑祖母身边，他们对自己起了疑心。
　　那么，会不会有梢子在自己的屋顶听壁角呢？
　　好像电视啊，小说，都是这么演的……

第三十一章 灵魂出窍
　　谢若宁猜得没错，皇太孙他们真对她起了疑心。
　　用皇太孙和纪一帆向纪谢氏说的，那就是，他们二人亲眼看见谢若宁出手把那个谢若棠打晕的。
　　只不过，一开始的时候，他们二人以为是堂姐妹们有矛盾。
　　小姑娘们有矛盾，也就打打晕，然后把她放树下，让她着个凉之类的。
　　他们也没放在心上。
　　他们是寄居在人家家里的，没必要管太多的闲事。
　　哪里会知道，后来出了那种事的。
　　在古代，姑娘家的清誉是多么重要的啊。
　　纪一帆的意思是，真没看出长得漂亮的人，居然有这么歹毒的心肠。
　　虽说他们之前几天寄居在西府，那谢若棠对他们也没啥好脸色的。
　　不过人家是京城的“贵小姐”。
　　他们是“乡下来”的穷亲戚，人家看不起是正常的。
　　可谢若棠也没出言骂他们，更加没吩咐厨房少他们吃穿。
　　所以，他们是挺“同情”她的。
　　觉得她就是被人陷害了。
　　虽说后来她自己也出了昏招。
　　可在他们看来，挺正常的。
　　人嘛，气急之下，肯定会干出一些傻事儿。
　　他们其实是有心在事后，让纪谢氏说些什么的。
　　怎么着也帮帮那棠表妹。
　　可纪谢氏却表示，压根没用，已成定局。
　　还让二人少管闲事。
　　因此，二人便想用自己的方法来解决此事了。
　　比方说，进谢家学堂读书，打听打听谢若宁有啥短处。
　　比方说找轻功比较好的人去听墙角。
　　这姐妹俩做了那“歹毒”事儿，肯定不止一桩一件吧？
　　指不定还会出别的吧？
　　那么，让人听着，也好有个预防。
　　皇太孙和纪一帆和纪谢氏的一家虽说没直接的血缘关系。
　　可二人自幼也算是长在纪谢氏家里。
　　和人家感情极为不错，万一那谢若宁害了西府的堂姐妹不够。
　　来害纪家的姑娘呢？
　　得防着不是？
　　纪谢氏一开始是觉得二人想得真多余。
　　这世间哪里来无端端的恨的？
　　这两姐妹要对谢若棠动手，再加上谢若棠和那姓袁小子的互动。
　　明显，谢若棠自己其身不正。
　　字迹总是不会作假吧？
　　只不过，她对自己大弟请的先生还是蛮有信心的。
　　皇太孙和纪一帆这些年来跟着自己在乡下，确实在学问上稍稍差了些。
　　既然二人上进，那么，进大弟家的学堂去进修，也是好的。
　　谢若宁本来是打算，等谢若敏离开，便让人上自己的屋檐涂层油，还撒些豆子。
　　虽说不能杜绝某些问题。
　　但至少得让别人知道，她已经知道了！！
　　可谢若敏知道她这打算之后，就让她不要轻举妄动。
　　真有些事儿要交谈，用笔墨侍候就成。
　　怕人揭开屋檐看，那就在*******“交流”好了。
　　“交流”完怕被人发现，那直接烧掉就行。
　　谢若敏本来是好奇，妹妹怎么会知道有人在她屋檐上的。
　　后来转念一想，也对，妹妹在*******都躺了那么些天。
　　或许哪天不小心瞄到的呢？
　　现在妹妹也不喳喳呼呼了。
　　会发现事情先和自己商量了，真好。
　　她是怎么会知道有人在她屋檐上偷听的，这还真得感谢那鬼差送的尾戒。
　　她醒来之后白天睡得比较多，晚上就睡不着了，然后就摆弄着那东西。
　　造型一般，就是个银的戒指。
　　不出众，不出挑，不错。
　　这样的东西，不容易引起人注意。
　　有的时候，保命的东西，越是低调，越好。
　　就是这种东西，她戴上，有些不符合她的身份。
　　可那鬼差却说，这东西戴上可以百毒不侵，她便又不愿意拿下来。
　　至于另外的功效，她是想着没这么容易发现。
　　可哪里知道，不知道是上火还是啥的，她突然鼻子流血，然后滴到了那戒指上。
　　然后她便发现，自己的灵魂出窍了……
　　一开始的时候，她那叫一个急啊。
　　自己瘫着，也没盖好被子，也不知道会不会又着凉。
　　而且万一回不来怎么办？
　　然后她一试，咦……
　　居然可以自由出入自己的躯体，她就自己盖上了被子，
　　假装睡觉，然后灵魂就飘了出去……
　　一窜出院子，她就发现，咦，自己的屋子上方，怎么有个黑衣人？
　　难道府里招贼了？
　　要不要回躯体，叫人来抓贼？
　　可细细一看，那家伙居然趴自己屋檐上好长时间也不动。
　　再然后，她便发现，那黑衣人居然朝自己所在的方位看了过来。
　　她朝四周看了看，没人。
　　理论上，黑衣人不可能看得到自己。
　　然后她飘移了下，又盯着那黑衣人瞧。
　　没一会儿，那黑衣人又精准地抓住了自己所在的方位……
　　然后她继续换方位，那黑衣人过会儿又精准抓住自己所在方向……
　　玩了一会儿，她就有些累得慌。
　　灵魂虽然不用走路，可盯着人瞧，也挺费神的。
　　最要紧的是，她还是怕回不了自己躯体。
　　因此，隔三岔五的晚上出来溜达都只比前一次多那么一丢丢功夫。
　　晚上这么出来溜达一会儿，所获还是挺丰盛的。
　　她以前一直以为东府怎么着也是书香门第。
　　大伯母虽说打理家务一般般。
　　可还在祖母那老手在把着舵呢。
　　府里哪怕再济，也应该很干净吧？
　　可溜达了几天才发现，东府藏污纳垢还挺多的。
　　比方说二管家和三管家联合起来亏空工款啦。
　　最要紧的是，这二人表面上可是一直不合的……
　　大管家是谢老太爷的心腹，屹立大管家这个位置三十年不倒。
　　而二管家是老太太的心腹。
　　三管家则是大伯母的心腹。
　　正是因为二管家三管家不合。
　　所以，大管家也好，祖父祖母也好，一直挺放心那两人的。
　　现在看来，明显二人是演戏啊！！
　　也是，不假装不合，二人能坐稳那位置？
　　能让主子放心？
　　至于别的乱七八糟的事更加是一大堆。
　　比方说自己的二伯父，已经有一妻四姨娘，若干通房了。
　　居然和大管家的三儿媳有苟且……
　　有苟且也就算了，二人在柴房为爱而鼓掌的时候，居然是人家的三儿子在放风……
　　太特么滴毁三观了！！
　　谢若宁觉得，以后倘若白天睡多了，晚上巡视一下府里，倒也好。
　　至少能让她知道不少事儿。
　　指不定会有用得上的时候。

第三十二章 弹弹弓
　　谢若宁原先以为那屋檐上的黑衣人会和自己做长期抗争。
　　可哪里知道，没过十天，那家伙就投降离开了。
　　黑衣人不再来的第三天，谢若敏告诉谢若宁一个坏消息。
　　西府二房的谢若娴要许配给苏子山了……
　　“娴姐？不是咱东府的？是西府的了？怎么回事啊？
　　他们什么时候搭上的？”
　　谢若宁听了，顿时觉得太奇怪了。
　　这二姨怎么就和谢家死磕上了呢？
　　非得娶谢家的姑娘？
　　谢若敏瞟了眼谢若宁，没好气的说道，“什么叫搭，能不能说好听点，淑女，淑女!!”
　　从谢若敏的嘴里，谢若宁也知道了一些概况。
　　这事儿吧，还真不怪西府那边。
　　在古代，成婚嫁娶都讲究的是长幼有序。
　　谢若棠在西府排行为四，谢若娴在西府排行为三。
　　本来谢若棠倘若只是订亲，那倒是无妨。
　　可偏偏袁老太君为降低最大的影响，要在最快的时间把孙女给嫁了。
　　这便导致了谢若娴要在短时间之内找人订亲了。
　　要不然，等谢若棠成亲完，她更难找，也更难嫁。
　　这年头，女子本难，花期比现代的女子更短。
　　本来西府的二房给谢若娴也有在相看的。
　　一些对相看中的姑娘家里，某些人就特别关注。
　　再加上那天来参加宴会的人多嘴杂。
　　所以，人家见西府二房又找上门来，人家便打算观望观望。
　　他们的儿子不急不是？
　　而苏子山，倒并不是孙老太君给介绍的，是谢若婉给引荐的。
　　本来她就对谢若宁的事比较关注。
　　那时候听说苏子山是谢若宁自小订的娃娃亲吧，她就想搞破坏了。
　　现在听说谢若娴的婚事成了祖母的老大难吧，她人虽在镇南王府，可手下的丫头还是自由的。
　　便叫人回家给祖母捎了个口信。
　　袁老太君找人去打探了一番吧，感觉确实挺不错。
　　虽说家底穷了些，和权贵人家不能比。
　　可人家有功名啊。
　　现在也轮不到他们挑三捡四了。
　　她和二儿子二儿媳一商量，她就亲自上门来向孙老太君讨要人情了。
　　孙老太君原先是不肯的。
　　先不说那苏子山和谢若宁是有所谓的口头娃娃亲协议在的。
　　二房的孙女也有二儿媳在相看。
　　可这不是还没落订嘛。
　　万一这个备胎没了，另外在相看的也黄了。
　　那自己的孙女不是两头靠不着岸了么？
　　西府孙女的婚事紧张，难道自已府里的孙女亲事不紧张了？
　　“那祖母答应了？”
　　无论答不答应，谢若宁都不爽。
　　“祖母这边算是半答应下来了，说苏家上门来说，她不拒绝，不阻挠。
　　所以，现在西府那边在和苏家商量了。
　　妹妹，你那边安排得如何了？”
　　谢若敏有听自家妹妹提起过苏子山的事儿。
　　她和谢若娴的关系不错。
　　或者这么说，同为女子，又是堂姐妹。
　　哪怕关系不好，也不想谢若娴嫁入狼窝的。
　　因此，她不由得焦急起来。
　　偏偏长辈面前，有些话，她不能乱说。
　　“姐，这事儿能不能成不看我啊。”
　　她其实是早就叫何二哥去办了。
　　可问题是，偏偏就不见御史捅出来，你说有啥办法？
　　她那时候把所有搜集到的材料全部整理了。
　　让秋霜的五弟在推撞之间，把材料塞到了凌御史的怀里。
　　何二哥在暗中观望也是看见人家凌御史把材料拿回了家的。
　　本来是想着，这刚正不阿的凌御史应该第一时间会把这事儿给捅出来。
　　哪里知道，等了这么长时间，人家是纹丝不动，“稳如泰山”……
　　你说吧，自己有啥办法？
　　要想把自己摘清此事与我无关，又想使得府里的姐妹逃过魔掌，自己也只能找外力啊！！
　　又不能半夜灵魂出窍去找那凌御史去谈人生和理想……
　　她不是没想过。
　　只不过，她是被那黑衣人吓怕了。
　　自己有那戒指可以灵魂出窍。
　　可是，你不能否认的是，这年代，高人多得是。
　　要不然，一次人家注视你灵魂所在方向是巧合，每次都是这样，那就是人家的实力了。
　　像这种的还好，最多你和人家来个“眉目传情”，“深情凝视”。
　　万一碰上搬山道人，高僧圣僧的。
　　把自己当游魂野鬼给灭了，那自己得多冤。
　　所以，她晚上灵魂出去游荡也就一小会儿，每次都只是在东西府附近。
　　你说苏子山的事，她急吗？
　　急！！
　　可确实没办法。
　　谢若敏看着自家妹妹一脸无奈的样子，便安慰道，“是姐姐不好，给你压力了。”
　　也怪自己，妹妹自从解决了谢若棠的那个麻烦之后。
　　妹妹好像成了自己的主心骨。
　　明明自己才是姐姐~~
　　可论办法，确实是妹妹会想。
　　谁又能想到，妹妹确实压根从没踏足棠梨院。
　　甚至连河对岸都没跨过去。
　　所以，哪怕谢若棠和谢若婉事后再怎么找，也不可能找到所谓的目击证人。
　　妹妹在僻静处找了两棵粗壮的树，然后用弹弹弓的方法，把谢若棠包得严严实实的，然后弹到了对岸。
　　袁表哥自然早在对岸准备接人。
　　至于那粗壮的牛筋，自然是袁表哥早早备好了的。
　　妹妹所需要做的，也只不过是揭下那件双层厚实的斗篷其中一层，包严谢若棠，弹到对面。
　　事后再把那根粗壮的牛筋取下来，系在腰间，戴好斗篷，带走就成。
　　作案工具没了，“弹丸”谢若棠也是昏迷状态。
　　妹妹依旧也是那身装扮。
　　除非有极为细心的人早早打量。
　　要不然，压根不会发现妹妹斗篷的秘密。
　　更何况，那时候叔祖母还赏了一件斗篷给妹妹，妹妹给罩在了外面。
　　别人更加不可能想到那斗篷里内有乾坤了。
　　除了袁表哥和妹妹，谁又会知道呢？
　　“姐，这事儿吧，咱们只能等。
　　尽人事，听天命。
　　对了，你有没有问过娴姐姐？
　　她自己心里是怎么想的？”
　　谢若宁长叹了一口气问道。
　　其实她另外有个不成熟的法子。
　　比方说，让谢若娴装病。
　　开春嘛，乍暖还寒，谢若娴也是个皮娇肉贵的，发个烧，感个冒啥的，也挺正常的。
　　指不定能拖延一下。
　　又或者，直接被苏家换对像了，也说不准。
　　可问题是，万一人家说没了谢若娴，要谢若敏呢？
　　所以，她是强忍着不说瞎主意。

第三十三章 姐行千里妹担忧
　　“她呀，那是恨死谢若棠了。
　　之前西府的二伯母有带她去上过香，也见过几个人的。
　　其中有一个，还和谢若远，若慎他们玩得不错。
　　若慎也说了，那家伙虽说读书差了点。
　　可胜在待人真诚，人品好，不浮夸。
　　在家里，是嫡二子。
　　听若慎说，只要成了亲，他们夫妻二人便可以搬出来过小日子的。
　　你想，能自己出来过小日子，谁不想当家作主啊。”
　　谢若敏感慨道，她也很向往啊。
　　“咳咳，姐姐倘若喜欢，下次，我帮你去抢个来……”
　　谢若宁笑着开玩笑道。
　　看来，婚后不和公婆同住，是古代和现代女性都向往的生活啊！！
　　“你呀，还是这么爱胡说八道。”
　　谢若敏娇嗔地刮了刮她鼻子，笑着说道。
　　以前妹妹也爱胡说八道，可句句带刺，不像现在。
　　唔，她喜欢现在的妹妹。
　　倘若妹妹的身体能恢复到以前那样就好了。
　　“呵呵，也不是不能操作，咱们还是能挑选人的。
　　到时候，姐姐有看中的，我叫何二他们去调查一番。
　　看看人品到底是否真如别人所说。
　　我一定帮姐姐找个称心如意的好夫君！！”
　　谢若宁很是认真的说道。
　　“你这丫头，还说……”
　　谢若敏到底是古代的女子，虽说有的时候也爽朗。
　　但这种婚嫁问题，毕竟不会像谢若宁这样。
　　姐妹二人便打闹了起来。
　　几个侍候的丫头，不由得相视一笑。
　　然后轻手轻脚地出去，顺便捎上了门。
　　谢彦信对两个女儿疼爱有加，只要谢若敏喜欢的，想来他不会反对。
　　因此，谢若宁很是认真的问了，她想嫁哪样的。
　　书香书第家庭也有糟心事。
　　权贵人家，也有温馨小家庭。
　　说穿了，还是看门风和当家太太是哪样的。
　　相对的，父母健在，能让子女搬出去住的这种家庭，在古代是少之又少。
　　是真的有些奇怪。
　　要找这样的家庭，远比找门风干净的难多了。
　　而和谢若敏简单谈完之后，谢若宁觉得，自家姐姐的要求其实并不低。
　　她对男子有没有功名，是从文还是从武，倒并不介意。
　　用她的话来讲那就是，认得字就行。
　　文人一般酸臭味比较重，又过于迂腐。
　　谢若宁觉得吧，自家姐姐这话是有所指，比方说祖父……
　　至于像自己比较介意有没有通房，妾氏吧，她也并不介意。
　　用她的话来讲，男人都这样。
　　父亲对母亲情深意重吧？
　　自然是！
　　是真爱吧？
　　也肯定是。
　　可母亲走了，父亲也是有通房的。
　　所以，只要这个男人主次分清楚，对妾室通房，她倒并不特别看重。
　　当然了，倘若没有那自然是最好的。
　　她比较看重的，就是之前说的，能不能搬出去住，自己当家。
　　性格脾气要像谢若慎这样，比较好拿捏。
　　倘若是权贵的，最好是儿子多点，方便她将来跟着丈夫出去游历几年的。
　　倘若是当官的，最好是能去地方当官的。
　　谢若宁听了吧，觉得这样的人倘若有。
　　别说是古人了，哪怕在现代，自己也想嫁啊。
　　性格脾气像谢若慎，又要好拿捏，说明这个男人是个妈宝。
　　或者家里有个像谢若敏这样强势的姐姐。
　　那么，妈宝男的母亲会答应儿子搬出去住？
　　更别提让自己的儿子去外面游历了。
　　哪怕姐姐真说动了这个男人。
　　只要母亲一反对，那妈宝男肯定又乖乖听话了。
　　谢若宁是真没想到，姐姐居然有想去游历各地的想法。
　　这年头的女人有这想法的，不多见啊！！
　　“是不是觉得我痴人说梦话？”
　　谢若敏捋了捋头发，然后自嘲地笑了笑，“我也知道，可我心里堵得慌……
　　有的时候想，倘若像弟弟那样，是个男儿就好了。”
　　谢若宁是不知道她怎么会有这想法的。
　　虽说自己是个现代的灵魂，可是，自从穿越到古代，她是真没这想法过。
　　一方面，古代的交通是真的不便利，坐马车也是累得慌。
　　至于说坐船或者海运，她更加不敢想。
　　以前去旅游的时候，坐的是那种大游轮，或者大渡轮，她才不会晕船。
　　中型的那种，她不到半小时就会晕呼呼的。
　　就古代这条件，估计就谢家的本事，能找到像现代中型渡轮规格的那就很了不起了。
　　一想到晕船，她现在就有点想吐的赶角……
　　另一方面，治安这一块，真不如现代。
　　你想想西游记里唐僧的爹带着唐僧妈去上任。
　　人家还是状元呢，唐僧妈还是大小姐呢，出行肯定有随从护卫啥的。
　　还遇到不测，被抛尸河里。
　　更何况像谢若敏这样的出行了。
　　谢若宁把自己的想法，还有唐僧爹妈的事儿用另一人称说了一遍。
　　然后道，“姐姐，现在哪怕还算是太平盛世，可打家劫舍的毕竟挺多的。
　　万一有个啥的，你自己受罪，我们也难过。
　　爹也一把年纪了，儿行千里，爹担忧，你舍得么？
　　我也会为你牵肠挂肚，吃不香，睡不着的。
　　你看看，我已经很瘦了，你舍得我继续瘦下去？
　　再者，你真出去了，万一哥哥也跟着你出去那可怎么办？
　　本来他就一天到晚往外窜……”
　　谢若敏抿嘴笑了笑，“你也知道你哥一天到晚往外窜啊？
　　那你还帮着他说谎掩饰？”
　　“我们两姐妹总得有一人唱白脸，一人唱黑脸吧？
　　我是真怕他在外面误交损友，你也知道哥哥这人太过讲义气。
　　就怕他被人卖了还帮着数钱说，这价格卖少了呢。
　　我帮着他些，也能打听到他和哪些人往来多些。
　　让何二帮着打听打听，看看这些人为人如何？
　　是不是偷奸耍滑之辈。”
　　自己是真为谢若慎操碎了心。
　　到现在也不知道，前世害他的另外几人是谁。
　　之前问鬼差人家也不肯说。
　　只能从他的话里得知，谢若慎那时候被害，还真的和他长得俊俏有关。
　　可是，你总不能说为了这事儿，在谢若慎脸上划几刀，毁他的容吧？
　　或者要不要让谢若慎把自己晒黑？
　　这年头不像现代，小麦色肌肤也有人爱。
　　这年头无论男女，还是比较流行白皮肤的。
　　好像听何二讲过，那种好男风的男人，特别喜欢小白受一类的。
　　你想，一个权贵子弟看上自家兄长，不会是自己当受，让兄长当攻吧？
　　那么，要不要试试这方法呢？

第三十四章 谁拖累谁
　　谢若敏觉得自家妹妹说得不无道理。
　　确实论弟弟的一些事，还是妹妹了解些。
　　因此，倒也赞同，两姐妹以后继续一个扮黑脸，一个扮白脸。
　　至少弟弟的近况知道些。
　　要不然，万一弟弟闯祸，自己和妹妹啥也不知道，也帮不上忙，那可就麻烦了。
　　只不过，没两天，谢若慎便闯了大祸。
　　据冬雪说，谢若慎被祖父亲自押到了祠堂，去跪祖宗。
　　而谢彦信身为父亲，管教不利，一同受罚。
　　只不过不同的是，谢若慎被闭门思过一个月。
　　谢彦信因为要当差，所以每晚去祠堂跪两个时辰反思已过……
　　“姐姐，我们去找祖母说情，有用吗？”
　　谢若宁觉得，闭门思过就行，这日日夜夜跪祖宗的，膝盖受不了了。
　　虽说现在天气渐渐转暖。
　　可是，早晚还是很冷的。
　　特别是祠堂那种地方，本来就阴森森的。
　　万一阴气入了体，到时候落下了病根，那就麻烦了。
　　谢若敏叹了口气，“祖父决定的事，祖母压根改变不了。”
　　更何况，自己这一房本来就不受宠。
　　去祖父哪儿检举加告状的又是长房的谢若正。
　　谢若正是东府的嫡长孙，是祖父眼里谢家的“希望”。
　　他告状，自然是非同小可。
　　“哥哥到底做错啥了啊？
　　不就是打架嘛，平时也在打的啊，不是说切磋切磋么？
　　怎么回事啊，堂兄弟表兄弟之间切磋武术，打不过人，还要告状，这简直就是无耻小人的行径！！”
　　谢若宁气呼呼的说道。
　　“你别听冬雪说是风就是雨的。
　　姑祖母为人我信得过，相信她教育出来的表哥们不是那种人。
　　或许有误会，只不过，咱们见不到弟弟，不知道详情。”
　　谢若敏皱了皱眉头说道。
　　怎么说呢，倘若是被祖母关，那么，她还可以叫春雨想想办法，把消息递出来。
　　可偏偏关的是祖父那边的人。
　　守着的，也是祖父那边的，所以，想打探，真没这么容易。
　　现在妹妹的消息来源基本是冬雪。
　　但是像冬雪这样的，有的时候转述，会带自己的主观意见。
　　这样就会影响到妹妹对表哥表弟们的看法了。
　　据她所知，弟弟和姑祖母家的孩子相处虽然不融洽，但也不算糟糕。
　　至少比起长房的谢若正兄弟要好太多了。
　　“谢若宁，我可警告你，你可千万别偷偷易容去祠堂，听到没？
　　祖父的人可没这么容易好忽悠。
　　到时候被抓包，你和弟弟都要受罚。”
　　谢若敏想到自家妹妹会易容的本事，便厉声警告道。
　　“姐，我有这么容易被看穿哦。”
　　她还真想今晚去瞧瞧。
　　昨天听说了之后，便灵魂出窍去祠堂瞄了几眼。
　　谢若慎不是那种迂腐的，有几份小聪明。
　　把几个蒲团放在供桌底下拼成一张临时的小chuang。
　　虽说夜凉如水，可是总比暴露睡在空荡荡的祠堂里好。
　　所以，她今天一早就命秋霜缝了护膝，护腰，护肩啥的。
　　不用太精致，只要够暖，今天能把她所需要的完成就行。
　　她打算晚上混到祠堂里给谢若慎，顺便偷摸带上几个鸡蛋让他填填肚子。
　　路线呢，她昨晚也摸清楚了。
　　祖父的人虽说忠心，不那么讲人情，也不容易买通。
　　可人家也是人。
　　只要是人，都会偷懒，都会想睡觉。
　　而且祖父那时候和人家说的是，不许任何人见谢若慎，不许谢若慎出去。
　　所以，他们只要把祠堂的大门看严实了就行。
　　至于谢若慎在里面干啥，他们不打算管。
　　好歹也是个孙少爷，万一真有个三长两短，哪怕再不受宠，他们也吃罪不起，何必呢？
　　所以，谢若宁原先的打算是前半夜，她先睡觉。
　　后半夜，她绕开更夫，爬墙进祠堂，然后把那些东西交给谢若慎就走。
　　以她这些日子灵魂出窍后，对更夫的出行路线，哪个时间段在哪个院落附近，她都是了如指掌。
　　在她看来，木有难度啊。
　　可哪里知道，谢若敏居然……
　　“你自小由我带大，你心里想什么，我哪里会不知道的？
　　你真要去也行，不过，怎么去的，计划如何，先和我说下。
　　到了晚上，得把我捎上，我一来可以帮你望风。
　　二来，真有个啥的，我们姐妹一起承担。”
　　谢若敏说得一脸的云淡风清，好像说，我刚喝了一碗茶一样。
　　可谢若宁知道，这在古代，违背家族大家长的话，她身为三房的长姐会承担啥后果。
　　可她一来担心弟弟，二来也知道妹妹这人吧，不是她说了，妹妹就会不去的。
　　所以，她选择共同进退。
　　甚至可以说，为了谢若宁这个妹妹，她承担了大部分的责任。
　　真有事，肯定是她这个姐姐承担最多。
　　“姐，我……”
　　倘若是别人吧，谢若宁真就不去了。
　　可她是真怕谢若慎在哪儿冻着饿着。
　　“好了，别废话，咱俩姐妹合计合计……”
　　谢若敏捏了捏谢若宁的脸颊说道。
　　谢若宁私心是不想带上谢若敏的，在她看来，谢若敏去，反而是她的累赘。
　　可她也知道，拗不过她。
　　因此，三更天的时候，她准时被谢若敏叫和春雨叫醒，然后三人一齐往祠堂出发。
　　“你们尽量躲小心些，千万别出声，也别露脸啊，切记切记。”
　　谢若宁嘱咐完主仆二人，便从腰间拿下准备好的绳索，一翻，然后便手脚并用的爬上了墙，消失在了主仆二人面前。
　　“真没想到，六小姐有这身手……”
　　春雨觉得，以前真是小看六小姐了。
　　怪不得六小姐说话这么冲，老不把自己和夏露看在眼里。
　　倘若自己有这本事……
　　咳咳，想啥呢，自己没事学这干嘛？
　　咦，不对啊，六小姐为啥会这个的？
　　春雨瞄了眼自家主子阴晴不定的脸，倒是不由得替六小姐担心起来。
　　而谢若敏则想到了刚才谢若宁离开前的那句话，“姐，万一我在里面叫，下雨了，收衣服，你赶紧跑。
　　跑一个是一个，在外面才能想办法。
　　全部搭进去划不来，千万别进来。”
　　谢若敏本来还觉得妹妹又瞎胡说。
　　有事总是她担着才好。
　　可现在看见妹妹灵活爬墙的身手，她顿时觉得，自己过来，或许真拖累妹妹了。

第三十五章 谁也不能污辱我妹妹
　　“丑丫头？”
　　本来谢若慎听见有人进来，躲到了帷幕后面。
　　一见是妹妹院里的人，便走了出来。
　　“你怎么来了？”
　　难道是妹妹叫人进来的？
　　自己这个妹妹就是太贴心，老想着自己。
　　“哥，是我，我给你拿了鸡蛋，还让秋霜缝了垫子。
　　来来来，你赶紧吃点，鸡蛋最垫饥了。”
　　谢若宁恢复自己的声音轻声说道。
　　之所以易容，是被怕看见。
　　但是，倘若真被抓了，那么，就得把妆容给拿下了。
　　丫头晚上来祠堂估计会被挨打关柴房。
　　小姐晚上来祠堂，说好听点是兄妹情深。
　　说难听点，是不听祖父训导。
　　最多嘛就是也关禁闭。
　　可关禁闭对她来说没差。
　　所以，易容说穿了，还是保护自己。
　　“妹……妹……？”
　　谢若慎抽了一口冷气。
　　这丑丫头居然是自己那个嫡亲妹妹？
　　一个这么丑，一个这么漂亮？
　　怎么搞的？
　　这家伙不会是假冒的吧？
　　可听那声音，好像确实是……
　　“嗯嗯，我特地化了丑妆，哥哥别废话，赶紧的，吃吧，你肚子饿了吧？”
　　谢若宁赶紧把自己小包里的鸡蛋拿了出来。
　　“还热呼着呢，我特地塞这些棉布包里。
　　对了，哥，你赶紧把这些腰封啊，肩封啊，护膝啊带上。
　　这些地方可容易受凉了。
　　我哥哥将来可是要当大将军的。
　　这些地方可得保护好。
　　还有啊，有的时候学聪明点。
　　做事圆滑绝对没错。
　　这祖父说打人不对，咱就主动认错。
　　等下次，咱再把人揍回来。
　　记得揍人别打脸，专挑肉多的地方，什么屁股啦，腰啦，肚子啦。
　　和人打架别想着用啥招数。
　　怎么把人打趴下怎么来，也别讲什么道义。
　　这君子最是吃亏了。
　　倘若不解气，下次假装和人合好，给人下点巴豆啥的。
　　咦，你肿么不吃？
　　我不方便带茶啊，哥哥，困难时期，你将就下吧。
　　对了，我还准备了几个糯米团子，你贴身藏好，也是垫饥的……”
　　谢若宁一边说着，一边给自家兄长剥鸡蛋。
　　还很小心地把鸡蛋壳放进了自己带来的小布包里。
　　祠堂这种地方，怎么可能会有鸡蛋壳呢？
　　“妹妹，我……”
　　谢若慎不知道要怎么说了。
　　妹妹来看他，给他带吃的，他很感动。
　　可是，来看他的人，能不能分批来，不要一起来啊？
　　自己是饿，可是，一时之间，也消化不了这么多……
　　刚才纪家表哥们已经来了，还带了一堆吃的。
　　为了怕被人发现，纪家表哥带的是大肉，虽然是水煮的。
　　但是饿的时候，沾点盐，还是能下肚的。
　　所以，他现在挺饱的。
　　让他吃鸡蛋，他有点困难。
　　可是，妹妹亲手剥的，不吃又好像……
　　“哥哥，你肿么了？太感动了？哎呀，时间紧张，你一边吃，我一边问啊。
　　姐姐可担心你了，在外面放风呢，我得赶紧……
　　咦，有人来了……”
　　谢若宁本来就是做贼的心思。
　　所以，一直是眼看六路，耳听八方。
　　谢若慎刚要说话，那边，谢若宁就立即打包，然后自己抱着那包裹打滚钻进了供桌底下。
　　动作那叫一气呵气，行云流水啊。
　　谢若慎看了甚是无语。
　　妹妹也是的，这动作怎么这么敏捷俐落呢？
　　害自己想和她说，那里面有人了，都来不及……
　　这可如何是好？
　　这纪家表哥应该不介意吧？
　　怎么着他和妹妹是关心自己的同路人。
　　谢若宁一滚进供桌底下就有些后悔了。
　　她是没想到，这里居然已经有“客”了。
　　更加让她想不到的是，居然是紫微星和将星……
　　相比较将星没好气的看着她，紫微星相对温和许多了。
　　谢若宁冲紫微星笑了笑，随即瞪了眼将星。
　　真是的，比没好脸色，WHO怕WHO！！
　　将星纪一帆刚想回瞪，便见一边的皇太孙扯了他一把，他便别开了脸。
　　然后躲在供桌底下的在人便听到了某些让三人都极度气愤的对话。
　　“慎弟，我和你说过，得罪我没好下场吧，这就是你多管闲事的下场……”
　　“慎弟，你考虑得如何了？过了这个村可没这个店了。
　　你可别不识抬举，世子看上你，那是你的福气！……”
　　“慎弟，不是我说你，有些事，一闭眼就过去了，谁不是这么过来的？
　　也是世子没看上我，要不然，呵呵……”
　　“慎弟，只要你从了世子，三叔的官职还是可以浮动一下的嘛……”
　　“慎弟，哥哥我说了这么多，你就不为所动？不说什么表示一下？
　　你可要知道，我能送你进来，也能让你出去，或者一辈子都出不去……”
　　谢若宁虽说原本对这声音是不熟悉的，可是，听那口气，应该是长房的谢若正？
　　世子看上？
　　是哪家的世子？
　　因为哥哥多管闲事，所以才被那世子注意到？
　　谢若宁不由得捏紧了拳头。
　　怪不得前世谢若慎出事的时候，祖父是那种态度。
　　估计他也知道自己的孙子是被冤枉的。
　　可是，要保住嫡长孙，所以……
　　呵呵，这就是所谓的书香世家？
　　真想冲出去，一刀剁了谢若正那人渣。
　　不过，自己愤怒正常，兄长这么被污辱。
　　那紫微星和将星在愤怒啥？
　　难道兄长和紫微星将星的友情发展得这么快？
　　不是说因为和他们打架，所以才……
　　一想到谢若正，祖父，还有冬雪收到的风。
　　谢若宁顿时觉得，自已有可能忽略了什么，又错过了什么。
　　“慎弟，你怎么不开口？其实吧，真没什么不好意思的！
　　男人和女人就是那一回事，男人和男人也一样。
　　我可是为了你好。
　　你身为儿子，不为父亲，姐妹谋点福利？
　　一回生，两回熟……”
　　谢若正还是不死心的劝道。
　　谢若慎呢，原先是不想开口说话的。
　　他不想让妹妹和纪家兄弟知道，谢家的嫡长孙居然是这么一个……
　　可现在，谢若正这么喋喋不休的说话。
　　不知道也知道了。
　　那就没必要继续下去了。
　　“大哥不用再说了，我就是死也不会答应的。
　　大哥，你不怕祖父和大伯父寒了心吗？
　　你可是我们谢家的希望啊！！”
　　谢若慎还是有些不死心，反劝道。
　　“正是因为我是谢家的希望，所以才这么做。
　　不就是一副躯壳么？
　　你说你一个大男人还扭扭捏捏的。
　　换了是你那宝贝妹妹，估计早扑到世子*******……”
　　“我和你拼了，居然这么诋毁我妹妹……”
　　谢若慎自己被污辱不要紧，但谁也不能污辱自己的妹妹！！

第三十六章 代表
　　躲在祠堂外的谢若敏是特别焦急。
　　妹妹进去没一会儿，堂兄谢若正居然也进去了。
　　“小姐，不如我们先行离开吧？”
　　春雨觉得刚才六小姐说得也没错，能走一个是一个。
　　你说三房三个小主子都进去了，到时候，你让三老爷怎么办？
　　更何况，她觉得吧，自己和小姐绝对是六小姐的累赘。
　　瞧六小姐那身手，一般人抓不住她。
　　“我……我不放心……”
　　谢若敏也知道春雨说得在理，可是，她是真的不放心弟弟妹妹。
　　谢若敏正在摇摆不定，祠堂里面传出了打斗声。
　　“不行，我要进去看看……”
　　谢若敏推开春雨，便打算起身进入祠堂。
　　哪知，她刚起身，祠堂里窜出一个老人叉着腰，站在门口道，“这年头，阿猫阿狗的都往这儿窜。
　　从哪儿来，往哪儿去，别让爷爷我再看见你。
　　否则一状告到老太爷哪儿去，让你吃不完兜着走！”
　　说罢，转身进了祠堂，关上了大门。
　　“小姐，走吧，那大爷估计是发现咱们了，给咱们最后的警告呢？
　　更何况，六小姐一惯机灵，说不准，早回落霞小筑等咱们了。
　　不如，咱们先回去瞧瞧？”
　　春雨加紧劝道。
　　“妹妹能先回去？”
　　在谢若敏看来，妹妹真要走，肯定会来这儿找自己啊。
　　“那可不，小姐你想，这大少爷进去，以六小姐的身手，估计早窜出墙头了。
　　只不过，不方便转到前面来。
　　要不然，六小姐临走前，怎么会丢下那句话呢？
　　小姐，不如咱先回去看看，倘若六小姐没在，奴婢再来这儿打探，你看如何？”
　　春雨一边劝说着，一边拉着谢若敏走。
　　幸好，临来之前，谢若宁有避开所有人，和春雨谈过更夫所行的路线和时辰。
　　所以，主仆二人深一脚浅一脚地回到了落霞小筑，没有碰到一个人。
　　春雨更加佩服起六小姐来，瞧瞧，这时间能掐得这么准的，人家会保证不了自己的安全？
　　相比较谢若敏，祠堂里的谢若正和谢若慎则打得不可开交。
　　谢若正就是个文弱书生，谢若慎则不同了。
　　人家一惯是打架惯了的，再加上谢若正出口污辱自己的宝贝妹妹。
　　哪怕自己年纪小，哪怕对方是家里的嫡长孙，他也不会同他客气。
　　还不知道妹妹在供桌底下有没有听到这些乱七八糟的话呢……
　　一直到守祠堂的老人把二人分开，谢若正才逃出谢若慎的“魔掌”。
　　谢若慎是个“听话”的好孩子，听了自家妹妹的话，不打脸，专挑肉多的揍，一点也不留情面。
　　所以人家老人只觉得是两堂兄弟话不投机，所以才扭打在一起。
　　压根没觉得是谢若正被谢若慎吊打。
　　本来嘛，在他们看来，一个犯了错的庶出一房的子孙，敢用力打嫡长孙？
　　不怕被逐出家门么？
　　“你……你这个不识好歹……的东西，我一定会……禀告给祖父，让祖父来主持公道的。”
　　谢若正痛得有些说不出话来，一边捂着疼痛区，一边说道。
　　“你大可告诉祖父，我不怕。
　　最多再关禁闭！”
　　谢若慎把头一横，不接受威胁的说道。
　　自己还嫌打得少呢。
　　居然敢这么说自己的宝贝妹妹。
　　自己都舍不得说妹妹一句重话的。
　　更何况，妹妹多懂事，多听话。
　　虽说偶尔有些小调皮，但是总归来说，妹妹可比某些口蜜腹剑的人好太多了。
　　“哼……你，你给我……走着瞧。”
　　谢若正在老人的搀扶下，一拐一拐地走了出去。
　　那老人一边扶一边道，“大少爷，老奴可是违背老太爷的意思放你进来的。
　　你这……
　　万一让老太爷知道……
　　你看……唉，好好，这可怎么得了？
　　大少爷，您可千万得顾着老奴点。
　　要不然，老奴以后可不敢放您进来了……”
　　“哥哥你没事吧？”
　　谢若宁见谢若正出了祠堂，立即钻了出来。
　　“没事没事，妹妹别担心，那小子不是你哥我的对手。”
　　相比较谢若正，谢若慎的脸上就好看多了。
　　谢若正打不过谢若慎，只能用女人打架撒泼的方式，抓，捏，扭，掐的往谢若慎脸上招呼。
　　“慎表弟，你那天寻事和一帆打架就是因为……”
　　躲在供桌下的不是只有谢若宁，还有皇太孙“纪一平”，和纪一帆。
　　谢若慎挠挠脑袋，咧着嘴，不说话。
　　皇太孙和纪一帆之所以会和谢若慎搭上，那是因为想接近或者探听谢若宁。
　　搞搞破坏，给谢若宁添点堵。
　　不过，二人和谢若慎一接触吧，感觉这人不错。
　　比起谢家学堂另外的那几个表兄弟可要有趣，也要好相处得多了。
　　所以，那天谢若慎打纪一帆别说纪一帆很意外，哪怕是皇太孙也是极为意外的。
　　至于今天纪一帆过来送肉，倒不是真心的。
　　只不过是恶作剧。
　　他是觉得谢若慎饿了一天了，突然间这种大肥肉吃下去，肠胃受得住才怪。
　　他就是要让谢若慎难堪，谁叫他打他的。
　　而皇太孙跟着过来不是想看谢若慎出丑。
　　只是怕纪一帆恶作剧太过，他看着点，也能让纪一帆点到为止。
　　可哪里想到，人家之所以打他，那是救了他和皇太孙的“清白之身”。
　　一想到这里，二人就感觉愧对谢若慎，又觉得谢家那嫡长孙也太恶心了。
　　如果说长房和三房之间有仇恨，正常，嫡庶之间嘛。
　　他们也不是爱管闲事的。
　　可是，他们也才入谢家学堂没几天。
　　和谢若正一不是同个先生，不存在竞争关系。
　　二也没啥交集。
　　三来，怎么着也算是亲戚吧？
　　他居然想把他们二人卖了求所谓的家族富贵。
　　问题还是那种卖。
　　换了任何一个正常的，不好男风的男人，都感觉到恶心。
　　他们二人一直敬佩谢纪氏的为人，也很敬重她的娘家人。
　　刚来的时候，也是存了心想和人家娘家人和平共处。
　　到时候看看，有没有啥好助力的。
　　哪怕不能和平共处，至少也不能撕破脸的。
　　可现在，他们才来几天啊。
　　居然有人想把他们送到某些权贵人家的*******，去谋富贵。
　　这到底是谢老头子的意思呢？
　　还是谢若正自己的意思？
　　谢若正不知道，他身为谢家嫡长孙，代表的不仅是自己，还是整个谢家？

第三十七章 看不懂
　　“哥哥，这委屈咱不能受，咱们去祖父哪儿告状。”
　　谢若宁心疼的看着谢若慎的脸。
　　前世的时候，谢若慎是否也受过这种屈辱？
　　后来呢？
　　“妹妹，咱们……咱们说不赢大哥的……”
　　谢若慎很是无奈的告诉谢若宁这个事实。
　　皇太孙和纪一帆也用一脸，你素不素傻的看着谢若宁。
　　“难道就这么算了？祖父不是说谁也不能进来吗？
　　可他进来了！！
　　还有，他还打你了，他还说要把你……要把你……”
　　谢若宁哪怕有现代的灵魂，可是，要当着另外几个陌生的男人说某些话，她也说不出来。
　　突然她想到，刚才谢若正的意思好像也想把他们两个……
　　“你们能忍吗？万一下次他找别人呢？
　　在你们的茶水，吃食里加了料呢？
　　把你们送到……
　　送到……你们，那你们……”
　　谢若宁转头对皇太孙和纪一帆说道。
　　哪怕二人落魄了，可是，内心的骄傲怎能容忍这？
　　“妹妹，家丑不可外扬……算了。”
　　谢若慎阻止谢若宁，然后转头对二人道，“纪家表哥，若慎是真心拿二位当朋友，当兄弟。
　　不过……唉……
　　不如这样，二位趁之前我打了表哥，就此和姑祖母说，以后不来学堂念书了。
　　想来，断了他们的念想，也就平安了。”
　　“哥，你疯了，到时候，大党兄肯定会拿此事做文章，到时候你就……
　　再说了，不是看上你们的是什么世子吗？
　　这只有千日做贼的，哪里有千日防贼的道理。
　　他们除非离开京城，要不然，哪里避得开？”
　　谢若宁瞪大了眼睛不可思议的说道。
　　她或许有点明白前世的时候，为啥谢若慎会死了。
　　有些事，明明可以一起解决的。
　　就拿这次来说，他们这儿有三个人证，加上她，四个。
　　只不过，女人在谢家没说话的份，所以，她可以忽略。
　　可是，三比一倘若还说不赢，那么她也无话好说了。
　　就算说不赢，就算被祖父扫地出门，怎么着只要一家几口团结，日子还是可以过的。
　　哪怕再艰难，总好过，被人这么盯着吧？
　　可谢若慎不是，他非要一人担着。
　　你说，这是你一个人担得了的？
　　“宁妹妹说得对。”
　　皇太孙点了点头，然后笑着对谢若宁道，“不知宁妹妹有啥好主意？”
　　纪一帆刚想说，这关他们毛事啊，只要他们退出，谅谢若正也不敢对他们怎么样。
　　更何况他们有了戒心，身边也有暗卫保护着，安全是不成问题的。
　　不是他们孬，而是他们现在压根不能明目张胆！！
　　不过，皇太孙一个眼神使过来，他到底和皇太孙相处多年。
　　立即明白皇太孙的意思了。
　　因此也笑着看着谢若宁，看她有啥好办法。
　　哪知，谢若宁一摊手，“我一个小女子，哪里会有啥好办法。
　　只不过不想让我哥受委屈。
　　也不想让客人委屈。
　　先把状告了再说。
　　你们几个大男人合计合计，想个法子，总应该有吧？
　　或许去问问姑祖母？
　　她老人家走南闯北，见多识广，想来会有好法子的。
　　总之要在天亮前想到法子先下手为强。
　　要不然，我们就吃亏了。”
　　小样儿，别以为你们两个眼神来眼神去的，自己不知道！！
　　“妹妹，这事儿，真不行，万一闹大了，真的会影响谢家的。”
　　谢若慎有些焦急。
　　“哥哥此言差矣，现阶段，祖父知道了，或许会难过，或许会伤心。
　　可或许还能把大堂兄改教好。
　　哪怕真教不好了，这不是还有侄儿么？
　　到时候祖父悉心教导，或许还能成材。
　　可是，倘若任由堂兄这么发展下去，毁了他自己不说。
　　万一把侄儿也带上歪路呢？
　　更何况，出卖自己的兄弟，把自己的兄弟送到……
　　哥，这世上没有不透风的墙，万一这事儿被御史捅了出去，到时候咱谢家……
　　不说影响各位堂兄弟的婚姻，姐姐妹妹们的婚事，也难成啊。
　　你想，谁会想娶有这么一个兄长的姑娘家家的？
　　万一遗传到后代子孙呢？”
　　“你说得倒也是有道理的。”
　　谢若慎摸了摸下巴说道，妹妹或许还好些，自家姐姐可是待嫁之年。
　　本来没有母亲，婚事就老大难了。
　　倘若……
　　谢若慎看了看自家妹妹，又看了看“纪家”表兄弟们，跺了跺脚，“两位表哥，我们要不先问下姑祖母意见？”
　　纪一帆深深地看了眼躲在谢若慎背后的谢若宁，才道，“若慎啊，我们说了不难。
　　我们二人说了，祖母也铁定会信我们的。
　　祖母管了此事也不难。
　　难就难在你们这一房，恐怕以后很难在谢府立足。
　　特别是你两个妹妹的婚事，可是捏在你祖母的手里呢。”
　　纪一帆原先以为谢若宁有什么好办法可以钉死谢若正的。
　　毕竟之前谢若棠的事，他们表面上是真找不到破绽来。
　　哪怕祖母信了他们的话，也表示她反复推敲，在那天的场合里，她基本没露出啥马脚。
　　倘若不是他们兄弟说看见她打晕谢若棠。
　　她是压根没对谢若宁起疑心，只会觉得她们姐妹俩挺可怜的。
　　在她看来，谢若宁是激动了些，有些话呢，确实也不怎么好听。
　　可别人都踩你头上来了，难道你还忍着？
　　毕竟，一开始，是谢若棠把谢若宁两姐妹拉扯进来。
　　最要紧的是，她还看过那袁家后生放在怀里的书信。
　　她事后有让人去谢家女子学堂哪儿拿过谢家所有姑娘的笔迹。
　　那袁家后生怀里的书信，绝对不是谢若宁姐妹的字迹就是了。
　　特别是那谢若宁的，那字和她的长相，那是成绝对的反比。
　　还有那信纸上还有淡淡的玫瑰幽香。
　　这味道她熟悉。
　　谢若宁姐妹倘若买得起那玫瑰精油，怎么不换件体面点的斗篷？
　　更何况，看那袁家后生看谢若棠的眼神。
　　她也更加倾向于谢若棠和袁家后生曾经真有过啥的。
　　要不然，那书信怎么解释？
　　但她也相信纪一帆兄弟看见的。
　　所以，她是觉得，应该有什么是她们不知道的。
　　谢若宁或许是别人手里的棋子。
　　所以，他们兄弟二人进来，一为学习，二呢，也顺便看看谢家姐妹为人如何。
　　倘若真不行，总得帮纪谢氏处理吧？
　　而现在，纪一帆有点迷惘了。
　　他有点看不懂谢若宁。

第三十八章 消失
　　在谢若宁进来的时候，他们二人已经进来了。
　　所以，谢若宁怎么从墙上跳下来的，他们也是看见的。
　　祠堂的围墙并不高，但也绝对不是一个大家闺秀能轻松爬得上，又跳得下来的就是了。
　　可偏偏那个“柔弱”又整天“生病”，传说中，风吹就倒的“病秧子”做到了。
　　对于谢若宁是“病秧子”这件事，别说别人不怀疑。
　　哪怕是他们兄弟之前也没怀疑过。
　　毕竟，他们派去的大夫有给她诊断过。
　　可现实又活生生地摆在眼前。
　　他们是自然信得过大夫，所以，肯定是这个谢若宁心思太过深沉，太会演戏了。
　　但刚才，她又直接退到了后面。
　　挑动了谢若慎和他们，又啥主意也不出，直接退了。
　　你说她是个有脑子的吧，应该明白，谢若慎也好，他们也好，把这事儿给挑破了。
　　他们这一房在谢府会尴尬。
　　可她还要挑谢若慎去告状。
　　所以，是他把她想得聪明了吧？
　　其实人家压根就是蠢不可及的。
　　只不过，因为看见她打了那谢若棠，后来又全身而退，所以才觉得她高？
　　或者真正的高人是谢若敏？
　　人家把妹妹推了出来，而把自己隐在了身后？
　　纪一帆有点倾向这个答案了。
　　那谢若宁看上去就是长着一张没脑子的脸！！
　　这个谢家东府可是越来越有趣了。
　　纪一帆二人回去之后，把祠堂发生的一切全部告诉了纪谢氏。
　　纪谢氏捻着手里的佛珠长叹了一声，闭上了眼。
　　过了良久，才睁开了眼，缓缓的说道，“就依若慎那孩子说的吧。
　　你们两个就别去了。
　　他既然愿意顶缸，那便委屈他些。
　　总好过你们二人涉险。
　　敏丫头和那宁丫头的婚事，我记在心上。”
　　等价交换纪谢氏还是懂的。
　　更何况，那两丫头也是自己的侄孙女，和谢若瑶等人没分别。
　　“祖母，您不管慎哥儿？”
　　纪一帆对谢若慎还是真的挺上心的。
　　好歹人家也救过他一次。
　　一想到他被某些别有用心的男人盯上，他就感觉恶心。
　　“慎哥儿我也只能帮他在佛祖面前，多念几道经文，希望佛祖能保佑他吧，唉……
　　正哥儿，毕竟是谢家的……”
　　纪谢氏长叹了一声道。
　　她是真没想过，谢家会出这么一个伤风败俗的子孙。
　　明天去和大弟谈休学的事情，先和他提一提吧。
　　别老是一天到晚把心思放朝堂上。
　　有时间，多管管家里孩子的教育，要不然，哪天真闯了祸，后果不堪设想啊。
　　皇太孙和纪一帆不想退学，但纪谢氏哪里肯让二人继续冒风险的。
　　二人向纪谢氏表明，他们二人会保护好自己，也会叫暗卫跟着，保证不会离暗卫视线范围。
　　毕竟，现在谢若慎被关了起来，倘若他们一退学，岂不是会害谢老太爷颜面尽失？
　　到时候，谢若慎岂不是更加倒霉？
　　纪谢氏犟不过二人，只能点头答应了下来。
　　谢若敏在落霞小筑哪儿听自家妹妹说的一切，不由得惊呆了。
　　谢若宁自然是不会把有权贵看上谢若慎的事告诉她。
　　只和她说了，谢若正和谢若慎打了起来，姑祖母家的几个表哥也在的事。
　　“姐姐，这几日你去祖母哪儿请安，最好是能和大伯母或者大嫂错开。
　　另外，这几日下午我都要出去一趟，姐姐，要辛苦你了。”
　　以前是不知道幕后黑手，现在既然知道了，自然要让何二有所安排。
　　更何况，从袁表哥哪儿得的谢媒金也算丰厚，她也得处置一二。
　　地要买，人要安排，她是真心感觉光靠几个下午的时间不够啊！！
　　“你院落里的事，就交给我吧，妹妹，你放心大胆的去办你的事。
　　但是弟弟哪儿？”
　　谢若敏不由得担心起谢若慎来。
　　“饿应该短时间饿不着他，实在不行，明儿个晚上，我再带些鸡蛋，糯米食过去。
　　就谢若正那家伙，也伤不了哥哥。
　　别看哥哥脸上挺狰狞的。
　　但实际也好。
　　倘若祖父真把哥哥关禁闭，也无妨。”
　　至少是变相地保护了他。
　　虽说在府里，自己这一房的人会艰难些。
　　但反正也是府里生活最困难的一房人了，再差，也差不了哪儿去。
　　接下去的日子，谢若宁开始忙碌起来。
　　每天上午补眠，下午偷溜出府办事，晚上则去谢若慎哪儿。
　　一方面，偷渡一些府外好吃的东西给他解馋。
　　另一方面，也希望稳住他不要偷溜出府。
　　毕竟，离前世他被害的日子是越来越近了。
　　本来谢若慎被关在祠堂她倒不怕。
　　毕竟看守祠堂的老人是祖父的人。
　　谢若慎自己想跑出好，谢若正想办法把他带出去也好，都有点困难。
　　可现在不同了。
　　也不知道是不是谢若正做的手脚。
　　他们二人打过架的第二天，谢若慎就被祖父放出来了。
　　虽说是在自己的院子里关禁闭。
　　可院里院外，祖父也没派任何人看守。
　　也就是说看你的自觉性了。
　　倘若谢若慎也会易容术，或者规划好路线，出去时间又不长，那是真的太容易不过了。
　　所以，每天晚上，谢若宁只能来和谢若慎讲事件的严重性。
　　比方说，那谢若正绝对不会这么好心让他不跪祖宗的。
　　本来人家是嫡出，咱是庶出。
　　比方说，万一他出去，上了谢若正的当啥的。
　　不是只有他会倒霉，谢若敏和自己也绝对会倒霉的。
　　又比方说，他出去不被抓还发了，万一被抓，到时候父亲肯定又要去跪祠堂。
　　在谢若宁看来，这明显肯定是长房的阴谋。
　　毕竟，祖父年事已高，万一有个啥的。
　　倘若这种时候，人家长房借机发难，说咱这一房出个不孝子孙，气死祖父啥的……
　　所以，谢若宁要谢若慎答应他，无论如何，为了全家人，他绝对不能出去。
　　哪怕谢若正再激他，再怎么说，也不能出去。
　　同时，还和清风也说了。
　　倘若你的主子真要出去，你哪怕拿个花瓶砸他脑袋瓜子，也得给我砸晕了。
　　真有啥事，我给你担着。
　　谢若慎的脾气，谢若宁也是知道的。
　　为了姐妹和父亲，他是会委屈自己，不出院门或者房门一步的。
　　但有的时候，就是对朋友太过仗义，脑子一冲动，被人一激。
　　就会致自己的安危于不顾。
　　千防万防的，在前世谢若慎出事的那一天，他还是消失了。

第三十九章 套料
　　“怎……怎么会不见的？清风呢？这家伙死哪去了，他可是收了我银子的！！”
　　谢若宁今儿个下午特地不出去，就是为了能待会去接谢若敏的班。
　　昨晚和谢若慎聊了一宿，凌晨天微微亮，她才偷摸摸回了自己院子。
　　她昨天就和谢若敏说了，让她今天去谢若慎的院子。
　　清风哪怕再忠心，哪怕拿了自己的银子。
　　论身手，还真不是谢若慎的对手。
　　所以，还不如谢若敏过去。
　　她不能和谢若敏说某些事，只能编了个谎话。
　　说谢若正有可能要在这几天对付谢若慎，让谢若敏也留心些。
　　谢若敏在学堂里一向品学兼优，逃课几次估计问题不大吧？
　　哪里知道，她半上午的睡得正香，却被谢若敏摇醒了。
　　“妹妹，难道弟弟……”
　　谢若敏一脸苍白，担心得不行。
　　刚才在弟弟的院落里找了一圈没人影，她就开始慌了。
　　她并不傻，这些日子妹妹忙碌的身影，她不是没看见。
　　偶尔去弟弟哪儿旁敲侧击的，再加上一些风言风语的，她也能推断个七七八八。
　　只不过弟弟妹妹不说，她也只能假装不知道。
　　其实心一直提着。
　　上午她上完了一堂课，小休的时候便打算过去了。
　　哪里知道，却被谢若曦拉住说了几句悄悄话。
　　她原先是想着，妹妹拖着弟弟到凌晨才睡下的。
　　那么想来弟弟也还在睡，问题不大。
　　而且这几天因为心情不定，上课走神，已经引起先生注意。
　　倘若不是谢若曦帮着打掩护，自己也过不了关。
　　一下课就急急走人，也容易引起别人的误会。
　　所以才……
　　哪里知道，到了弟弟的院落才知道，弟弟居然带着清风出去了……
　　谢若宁深吸了几口气，然后道，“姐姐，除了清风不见，还有谁不见？
　　这事儿可还有惊动别人？
　　哥哥的院落里，有没有留下啥书信的？”
　　虽说这可能性不大，但万一他只是闷得慌，想出去走走呢？
　　“他院落里的人也不知道，我先让春风稳住了他们。
　　万一弟弟只是去花园走走……
　　妹妹，弟弟不会有事的吧？”
　　谢若敏还是抱着一丝希望，急切的询问谢若宁。
　　谢若宁瘫坐在*******，很是悲凉的说了句，“姐，倘若是谢若正带走的大哥，你觉得……”
　　谢若宁突然有些后悔。
　　你说自己这些日子晚上和谢若慎闲聊的时候，怎么不灌输他一些，比方说理想诚可贵，家人价更贵，若为生命故，两者皆可抛，君子报仇，十年不晚的想法呢？
　　倘若，倘若谢若正把谢若慎给送到哪位世子的*******了。
　　他也受辱了，那么，咱把这仇恨记在心里。
　　千万千万别做傻事。
　　将来，总有咱报仇的时候。
　　一死以谢清白压根不伟大。
　　伟大的是能忍辱偷生，努力的活下去。
　　而且怎么着他也算是救过纪一帆和那皇太孙的。
　　只要将来欺负他的人，不是对皇太孙有大恩的。
　　将来皇太孙登上帝位，总能帮着对付那仇敌的。
　　她最怕的，就是谢若慎选择和人渔死网破。
　　像前世，不就是那样？
　　他自己抗了下来，到死还背着一个杀人凶手的罪名。
　　谢若宁，对不起，我救不了你的哥哥。
　　谢若慎，对不起，你待我这么好，我知道你会碰上某些破事儿，可却还是救不了你，对不起……
　　“姐，我要出去一趟，找找何二他们，说不定，会有法子。”
　　谢若宁觉得，或许那凶杀案还没有发生呢？
　　怎么着得月楼，抱月楼都是晚上才营业吧？
　　说不定，谢若慎只是被那个……
　　只要自己把他找到，到时候好好劝慰他一番。
　　说不定，不会让兄长陷于凶手案中呢？
　　“真……真的会有吗？会不会有危险？”
　　谢若敏心里有些发冷。
　　弟弟或许出了事，妹妹不能再出事了。
　　哪怕妹妹易容出去，可毕竟是个女孩子，万一……
　　“绝对不会，姐，你放心，我会先保证自己的安全。
　　我出去这么多次，你看什么时候有过危险。
　　你先定定心，然后府里还要你坐镇呢。
　　无论谁来，都不能透露哥哥出去过的事儿。”
　　她还是抱着一丝希望的。
　　谢若宁化好了妆，还没来得及出院门，那边冬雪便急急的跑了进来。
　　“二小姐，小姐，大事不好了，两位表少爷带着咱们少爷回来了。
　　奴婢听说，少爷一身的血……”
　　冬雪话还没说完，谢若宁便像一支箭似的冲了出去。
　　等谢若敏赶到松鹤院的时候，谢若宁已经在松鹤院门口等着她了。
　　谢若宁走在半路上才想起，自己现在是二等丫头“小麦”。
　　松鹤院，哪里是不受宠孙女的二等丫头随便能靠近的地方。
　　可再回去卸妆也来不及了。
　　她知道谢若敏一定会赶来。
　　那么，到时候就以六小姐关心兄长伤势跟着谢若敏一探究竟好了。
　　“二小姐。”见谢若敏靠近，“小麦”便匆匆上前行了个礼，然后挤掉了夏露的位置，站在了谢若敏的身后。
　　夏露：特么滴，为啥不去挤春雨，要来挤老娘的？
　　跟着谢若敏倒是顺利进了院子。
　　只不过，被齐妈妈给拦在了屋外。
　　“二小姐，老太太吩咐了，谁也不见。”
　　说完还努了努嘴。
　　这时候谢若敏才发现，除了“谢若宁”没有到场，别的长房还是二房的太太小姐们，都候在一边。
　　特别是长房的大伯母脸色是极度不好，至于她的嫡媳，谢若正的妻子则在瑟瑟发抖。
　　“小麦”看了眼谢若敏，见谢若敏摇了摇头，便悄悄走到了齐妈妈身边的妇人身边。
　　一翻手，几角银子便“偷渡“到了那位妇人手里。
　　“齐妈妈，要么奴婢去茶房看看，总不能让太太小姐们渴着饿着？”
　　那妇人很是恭敬的向齐妈妈请示道。
　　齐妈妈略一思索，便道，“也好，你也知道太太小姐们的口味，速去速回。”
　　“于妈妈，您喝水。”
　　“小麦”早候在茶房里了，见于妈妈一进来，立即端上了茶碗。
　　“可渴死我了……”
　　于妈妈也不客气，一端起茶碗就喝个精光。
　　“小麦”立即眼疾手快的又斟了一碗，“妈妈请。”
　　哪知于妈妈却摆了摆手道，“小麦啊，这事儿，我也不甚清楚啊！！”

第四十章 原委
　　“小麦”听了，心下大惊，“于妈妈此话怎讲？
　　松鹤院除了齐妈妈，老太太最信任的人便是您了……”
　　于妈妈摆了摆手，“我也不瞒你，这事儿，除了屋子里的几个人，哪怕是齐妈妈，估计也不知道。
　　我只知道，姑太太比几位表少爷早到一会儿。
　　再后来，老太爷便过来了。
　　又过了一会儿，大少爷被人用被子包着进来。
　　具体发生什么，我们不敢猜，也猜不透。
　　想来……唉……”
　　于妈妈长长的叹了口气，然后才盯着“小麦“道，“你待我一向恭顺，我也挺喜欢你。
　　说起来，或许就是咱俩的缘份。
　　所以，这事儿，我也给你提个醒。
　　待会儿，早些和二小姐离开吧。”
　　“小麦”听了一脸的感激，然后又道，“我家小姐甚是担心少爷，也不知道我家少爷他……”
　　“小麦，我多嘴说句，倘若你家少爷有事，无论是二小姐还是六小姐，也保不住他。
　　反而把自己搭进去。
　　老太太也好，老太爷也好，喜欢听话的孩子。
　　何必做无谓的挣扎呢？”
　　说完，便把刚才收下的几粒银角子摆到了桌上。
　　“妈妈这是何意？”
　　难道是想撇清关系？
　　哥哥在里面，看来很不妙啊！！
　　要不然，像于妈妈那么贪财的人，会不要那银角子？
　　可惜自己不会功夫，要不然……
　　咦，不对啊，自己可以灵魂出窍啊，可大白天的，可以出来吗？
　　要不自己赶紧回去试下？
　　万一可以呢？
　　“没别的意思，本来买卖之间，就是你来我往。
　　这次，也没帮上你的忙。”
　　于妈妈笑着说道。
　　“妈妈说笑了，小麦是真心孝顺妈妈，请妈妈喝茶的。”
　　“小麦”笑着把那银角子又放到于妈妈手里。
　　“妈妈，要么，奴婢先回落霞小筑，你也知道，咱六小姐一向和少爷兄妹情深，奴婢怕小姐担忧。”
　　这次于妈妈倒也不推辞，便道，“这银角子，我先替你收着了。
　　哪天松鹤院有空闲，你让家里也使点银子。
　　说真，老待六小姐哪儿，也没啥前途。
　　这做人哪，忠心是重要，不过，自个儿的前途可得放心上哪。”
　　于妈妈淳淳教导道。
　　谢若敏虽说不明白“小麦”为啥会离开。
　　但妹妹做事，总有她的理由，因此，便定了定心，跟着两位伯母和堂姐妹们在一边静候着。
　　谢若宁的灵魂出窍进入松鹤正屋时，谢若正已经穿好了衣裳。
　　而谢若慎也包好了身上的伤势。
　　虽说头上手上都包上了，可看谢若慎的气色倒还算过得去。
　　因此，她放下心来，便在一边听着那纪一帆说整件事。
　　今日谢若慎一不是偷跑，二不是被谢若正拐带，而是跟着纪一帆他们出去的。
　　听纪一帆的意思是，他们是年轻人，又是表兄弟。
　　所谓的打闹，那是不打不相识，越打兄弟情越深。
　　谢老太爷呢，也一直很尊敬自家姐姐。
　　见两家的孩子能合得来，自然是高兴的。
　　正所谓家和万事兴。
　　因此，纪一帆和皇太孙表示要带着谢若慎出去溜达，联络感情，他也点头答应了下来。
　　还特地叫管家拨了二十两的玩乐经费给谢若慎。
　　好歹他们也是东道主。
　　不能让人家请客。
　　谢若宁听到这里，觉得怪怪的。
　　纪一帆和那皇太孙有这么热情？
　　难道那谢若正被包着回来，有他们的手笔？
　　因此，不由得多打量了纪一帆几眼。
　　纪一帆好像察觉到了什么，往谢若宁所在的方位瞄了几眼。
　　谢若宁见此，吓了一大跳，刚想换个方位。
　　刚要转才想到，自己可是灵魂出窍来着，可比啥忍者神龟的功夫强多了。
　　因此趁机朝纪一帆做了个鬼脸，又瞪了他几下！！
　　纪一帆又接着说，他们先去了茶楼，又在同一条街上分散了开来。
　　主要是谢若慎在书局找到了一本谢老太爷挺喜欢的一套版画。
　　据那个书局老板说，这版画他是不卖，就是陈列品。
　　谢若慎是个孝顺的孩子，觉得，只要诚意打动，指不定人家会卖呢？
　　所以就和人家拉起家常，联络起感情来。
　　至于纪一帆兄弟觉得，他们也不会还价，和谢若慎说了下，他们便去了隔壁的绸缎庄子给祖母还有家里的姐姐妹妹们挑布料。
　　用纪一帆的话来说，也没一盏茶的时间，他们就挑好了布料回来找谢若慎。
　　哪里知道，书局的老板说，谢若慎被他的一位兄长给带走了。
　　据说谢若慎还是不乐意的，只不过，架不住人家拖拉扯的……
　　原本，二人是觉得，既然是兄长吧，那就没啥问题，他们也不想打扰他们兄弟的。
　　可哪里知道，他们拐了一个弯，便看见有人满身是血地从二楼窗户上掉了下来。
　　他们定晴一看，居然是谢若慎……
　　他们原本是想上门帮着去报仇的，当他们的面拐走他们表弟，还打他们表弟，压根是没把他们看在眼里。
　　可谢若慎却拉住了他们，表示先去医馆。
　　“接下去的事，祖母和舅公舅婆想来也知道了。”
　　“若正，怎么回事？”
　　谢老太爷询问自家孙儿道。
　　他觉得，纪一帆他们是知道一些事儿的，只不过没说。
　　毕竟他本来是在国子监的，纪谢氏让人来叫他，说家里出大事了。
　　倘若他不回去解决，主持公道，那么，她便要出手对付谢家的逆孙了。
　　在谢老太爷看来，自家姐姐嘴里说的逆孙自然是谢若慎了。
　　难道还是谢若正不成？
　　可是看纪一帆他们兄弟待谢若慎的样子，又不像是他。
　　不过，他还是很信得过自己的嫡长孙，觉得或许中间出了啥误会。
　　因此，便叫嫡长孙说话。
　　谢若正原先醒来的时候是吓了一大跳。
　　不过见是自家，也就放下了心来。
　　事实的真相，自然是只有他，江陵王世子，还有谢若慎知道。
　　谅谢若慎也不敢胡说八道，因此他便开始说了起来。
　　他和江陵王世子是闲逛之中碰到的，没一会儿，又碰上了谢若慎。
　　他是看见弟弟了上去打个招呼。
　　世子为人比较热情，便一定要叫上他们一起去酒馆喝酒。
　　喝酒吧，人多才热闹。
　　所以他们便上了酒楼的二楼雅间喝。
　　谢若宁：不是要热闹么？要热闹上哪门子的雅间，你逗我玩呢？

第四十一章 栽赃
　　今天估计他身体状况不行，所以没喝一杯便醉了，至于世子和弟弟发生了啥事，他不知道。
　　至于弟弟为啥满身是血掉落地，他更加不知道，喝醉了嘛。
　　他醒来已经是在家了。
　　虽说纪一帆也好，谢若慎也好，都是一脸鄙视地看着他。
　　可他则是一脸的坦然，因为他知道祖父一定会信他说的！！
　　谢老太爷捋了捋胡须，表示认可，开始问起谢若慎来。
　　谢若慎是真不知道要怎么说。
　　难道和祖父祖母说，他被兄长出卖，然后差点被江陵王世子欺负的事吗？
　　这种话，你叫他怎么说得出口。
　　因此，张了张嘴，看着祖父母，然后又闭上了嘴，低头沉默不语。
　　谢若宁在一边看着，哪怕猜不出全部，大概也能猜出一部分来了。
　　她是真的气极了，真想上前去对谢若正拳打脚踢一番。
　　可无奈，她是灵魂出窍，压根碰不了实物，做不了任何事。
　　最多最多，只能让一些物体挪动一下位置，而且只能是小件物体。
　　像拿起椅子桌子砸向谢若正的，压根搬不动，也推不动……
　　谢老太爷本来就觉得错的应该是谢若慎。
　　而且还扯到江陵王世子。
　　因此便怒喝道，“孽孙，还不给我滚到祠堂去反省思过！！”
　　纪谢氏：……
　　纪一帆：……
　　皇太孙清了清嗓子，“舅公，后来我的人把谢大哥给接了出来，不如听听他所说的？”
　　原先，某些破事他们是不想管的，可撞上了。
　　而且他们也想把这些祸害给消灭了。
　　换了是谁，也不愿意被这么恶心的人给盯上。
　　那谢若正这次可以出卖自己的亲堂弟。
　　下次自然可以出卖表弟。
　　可哪里知道，已经有人抢先动手了。
　　虽然不知道是谁，但是这事儿实在是太过巧合了。
　　他们回来的时候有商量，估摸着会不会是谢若慎搞的。
　　可现在一看他的样子，不像。
　　和谢若慎相处一段时间，他们也知道，他不擅作伪。
　　谢若宁两姐妹的爪子想来不会这么长，能伸到府外来。
　　那么，是谁？
　　此人是敌是友？
　　皇太孙叫进来的人是他的贴身侍卫之一，人家是武人，说话特别直白简单明了。
　　他奉他们主子进酒楼雅间的时候，发现传说中的江陵王世子和谢若正光溜溜的在塌上做些少儿不宜之事。
　　而且是在进行中的，屋子里的那股子味儿……
　　谢老太爷和谢老太太自然是不信的。
　　那可是他们夫妻最最优秀，寄予厚望的嫡长孙啊！！
　　怎么可能和人做出那种之事！！
　　最重要的还是和男人，还是大白天的……
　　“休得胡言，哪来的贱仆，居然敢来污蔑我的乖孙。”
　　谢老太太开口道，说着还脸色不善的瞟向了纪谢氏哪儿。
　　说自己的孙子做这种事，岂不是说明他谢家教导无方？
　　你说你身为谢家出嫁之女，脸上难道会有光吗？
　　别说自己的孙子不会做这种事，哪怕真做了，也得掩着盖着。
　　而看见自家孙子那不敢直视自己夫妻的样子，谢老太太心里顿时觉得有些不妙。
　　难道是真的？
　　自己的孙子真的好男风？
　　平时没看出来啊。
　　一直觉得孙子和孙媳挺恩爱的。
　　没妾氏，也就两个通房……
　　谢老太太突然觉得自己之前真的是瞎了眼了。
　　谢若正是自家男人的嫡孙，怎么可能不像祖父和他父亲的？
　　无论是他祖父还是父亲，年轻的时候，哪怕说不近女色，妾氏也有三四个。
　　至于通房，呵呵，哪一房的人哪儿，没一到两个通房的？
　　之前还以为孙子是要顾忌孙媳妇娘家，为了上进，所以……
　　现在看来，明显不是！！
　　这孙媳妇自己一直不喜欢，你说你倘若能笼络住自己男人的心，倘若不善妒，多纳几房漂亮的妾氏，通房的，你男人会改好男风？
　　孙子好男风，肯定是家里满足不了，才会往外面去的！！
　　皇太孙看了看谢老太太，觉得有的时候谢若正养成这样，还真的难怪人家。
　　有这么一个不讲理护短的祖母，养废养歪那是正常的。
　　也幸好谢若慎不得宠，要不然，也是废材一个。
　　“舅婆，我信得过我的仆人，而且他也没必要冤枉表哥。
　　另外我想说的是，刚才得胜进入包厢的时候，是遭到江陵王世子随从拦下的。
　　还发生了打斗事件，惊动了曹御史，所以……”
　　“什么？曹御史？哪位曹御史？”
　　谢老爷子突然头皮发麻，不会是自己心里所想的那位吧？
　　如果是，那可就完蛋了。
　　“自然是曹方德御史，要不然，孙儿也不会一方面让祖母来请舅祖父，另一方面带着表哥表弟们来面见舅婆了。”
　　皇太孙那时候是觉得那曹方德会突然出现奇怪，也觉得不妙。
　　毕竟，那家伙是眼里容不得沙子的。
　　特别是对权贵人家。
　　可刚才看着那谢氏夫妻的嘴脸，突然觉得，借外人的手，来教训教训二人，也挺好的。
　　说自己忠心的贴身护卫是贱仆？
　　我呸，你们连替得胜擦鞋的资格都没有！！
　　一得到确切的消息，谢老太爷瘫坐在椅子上。
　　“老爷，那曹御史……那可如何是好？”
　　谢老太太虽说是深宅中人，可是，对曹御史的大名，也是有听说过的。
　　曹御史可谓是战绩彪炳，斗倒过三个一品大员，五个二品，无数个三品和三品以下官员。
　　也参过几位王爷，国舅，国公的。
　　虽说没有参成功，把人家权贵斗倒。
　　可曹御史还是好好的待在京城当他的御史，还升了两级……
　　这就很说明一个问题了，那就是简在帝心。
　　你说倘若被这种人咬上了，像谢家这种家庭……
　　怪不得纪谢氏会说倾族之祸。
　　可是明明……
　　谢老太爷看着自家姐姐，见姐姐不住的捻动着佛珠不出声。
　　而不远处，谢若慎那个孙子……
　　怎么不是那个谢若慎呢？
　　倘若是他，舍弃就舍弃了。
　　等等！！
　　谢老太爷好像抓住了啥救命稻草似的，问得胜道，“那曹御史知道是若正吗？
　　还是只听说是谢家少爷？
　　有照过脸面吗？”
　　要知道，两个孙子可都是曾出现过那雅间的。
　　那么，是谢若慎和江陵王世子做那无耻之事好过若正做！！
　　在场的谁不是人精子，谢老太爷一说出口，大家自然明白他的想法了。
　　在一边的谢若宁一听，气急了。
　　明明谢若慎是受害者，凭什么要让兄长来当替罪羊？
　　那么前世，兄长是不是也有可能是谢若正的替罪羊？
　　“哐铛”一声，谢老太太一向供奉在正屋的观音菩萨像掉了下来，摔得粉碎。

第四十二章 警示
　　古人是最敬神佛的，谢若宁也是如此。
　　所以，她才拼尽全力，把观音菩萨的佛像推倒了在地。
　　不是她对观音不敬，而是为了救谢若慎必须如此。
　　想来观音娘娘号称救苦救难，一定也会理解她的苦心，不会怪责她的！！
　　本来纪一帆也好，皇太孙也好，纪谢氏也好，都极度鄙夷谢老太爷的作法。
　　纪一帆是看不上谢老太爷的为人。
　　皇太孙则觉得，皇爷爷就是宠幸了这类佞臣，所以，才会轻信自己的父王要害他。
　　这类佞臣绝对是他们皇朝的祸根。
　　纪谢氏不住地捻动着佛珠，不住地在心里叹息。
　　怎么说呢，身为大家长，她能明白大弟的苦心。
　　确实，倘若以一个庶孙来换取嫡长孙，确实划得来。
　　可问题是，你真要换，也得静悄悄的。
　　先打听打听，那曹御史手里掌握的证据有多少。
　　如果人家已经知道是谢若正了，那你还用谢若慎来顶替。
　　那就不是长房有事，而是整个谢家有事了。
　　本来哪怕是谢若正有事，那么，你最多被治个治家不严，罚俸几年，训斥几句的样子。
　　毕竟，每家都有这种事，虽说给家族抹黑，但伤不了自己的根本。
　　但用庶孙来顶包嫡孙的过错，那性质就两样了。
　　没被人抓到自然是没问题。
　　可被人抓个现行，特别是身处国子监这种作风严谨的地方。
　　你说吧，你身为国子监司业，自家搞这种狸猫换太子的把戏，你让别人以后怎么看国子监？
　　你让别人以后怎么看你？
　　估计别人不提，你国子监的祭酒就第一个想灭了你。
　　那曹御史说好听点，是刚正不恶。
　　说难听点，就是条疯狗，逮着谁咬谁的，一咬上谁，还绝不撒嘴的那种。
　　好吧，就算真当那曹御史他不知道和江陵王世子一起的是谁。
　　有些事儿，你也私下里悄悄和谢若慎说。
　　先别说皇太孙和纪一帆不是她纪家的。
　　哪怕是纪家的，她老人家不要脸吗？
　　孙子们不会想，舅公是这样的人，那么，祖母是不是也是这种的。
　　毕竟是一母同胞的亲姐弟。
　　你让人家当晚辈的，怎么看咱们长辈？
　　“弟弟，这是佛祖对咱谢家的警示，你好自为之。
　　我劝你还是别轻举妄动的好。
　　你就没想过，为何那曹御史会这么巧出现？
　　我就算是个妇道人家，也只听说他好茶，擅棋艺。
　　你好好想想，他怎么会去的酒楼？
　　是别人针对江陵王世子下的套，还是把咱谢家也给套进去了？
　　朝堂上的风向，你比姐姐清楚。
　　弟妹啊，或许你探探二弟妹口风看，婉丫头得镇南王妃的宠爱，或许能得知江陵王那边的消息。”
　　纪谢氏停止捻佛珠给弟弟一家出主意道。
　　“老爷你看……”
　　谢老夫人请示自家男人。
　　说真，自己是真不想去西府，可是为了嫡孙，又……
　　“你去也好，小心说话。”
　　谢老太爷刚才也是忙中有乱，现在被姐姐这么一劝，静下心来想，确实不应该轻举妄动。
　　只有自己安全，嫡孙才有希望。
　　倘若把自己搭进去，那么整个谢家将万劫不覆。
　　“还有，屋子里侍候的人都给我听清楚了，这事儿倘若泄露出一丝半毫的，别怪我不念主仆之情，哼！”
　　谢老太爷恶狠狠地威胁完屋子里侍候的几个丫头，便双手一挥袖子走了。
　　谢若宁见此事也落下了帷幕，便立即第一时间回了自己身体。
　　她要第一时间出府，一定要快！！
　　“我老感觉屋子里有双眼睛刚才在盯着咱们。”
　　谢若宁灵魂消失之后，纪一帆凑到皇太孙耳边悄悄说道。
　　“没有吧？你想太多了，你当我们的暗卫是吃素的？”
　　皇太孙没好气的说道。
　　当年母妃知道大祸临头，可是把太子府最最厉害的几个护卫给了自己的。
　　“你说得倒也对。”
　　纪一帆摸摸下巴，奇怪，那自己怎么会有那种奇怪？
　　他能感觉得出那眼睛没有恶意，就是在监视自己。
　　这是怎么回事呢？
　　难道是因为最近没睡好，想太多？
　　谢若敏和几个堂姐妹被谢老太太赶了回来，也没在松鹤堂打听出情况，便急急地赶了回落霞小筑。
　　哪里知道，冬雪说，谢若宁急急忙忙回了来，在*******小休了一会儿，一盏茶之前，又像箭一样的飞了出去。
　　谢若敏：妹妹去哪了？妹妹去干嘛了？
　　谢若宁在出府的时候已经想得很清楚了。
　　谢老太爷想把脏水往谢若慎头上泼，呸，做你的春秋大梦，自己绝对不允许。
　　本来自己是不想做决的。
　　自己也是谢府一份子，一荣俱荣，一损俱损。
　　可现在看来明显不是。
　　自己这一房完全就是背锅侠的存在。
　　既然如此，那么先下手为强。
　　虽说暂时姑祖母是阻止了谢老爷子。
　　可万一他打听到曹御史手里没证据指证是哪个谢家公子呢？
　　既然如此，那么，自己不介意送点“风声”和“消息”给曹御史的。
　　为了一劳永逸，一次性的把苏子山和谢若正给解决了。
　　反正也没冤枉二人，本来二人就和那江陵王世子有着过密的有关系。
　　之前自己早就叫何二结交一些乞丐了。
　　别看人家乞丐破破烂烂，遭人嫌弃的。
　　利用好了，人家打听收风的本事，还是挺强的。
　　至于说放风，自己还没试过。
　　那就趁这些演练一番吧。
　　养兵千日，用在一时不是？
　　“小麦姑娘？”
　　谢若宁为了方便和何二联系，特地在外城买了一座小宅子让何二夫妻和几个孩子居住。
　　何二的媳妇也习惯这位叫“小麦”的丑丫头来找自家男人了。
　　听自家男人说，这位丑丫头是小姑子主子的代言人。
　　“二嫂子，何二哥在吗？”
　　倘若不在，只能叫何二嫂子去找人了。
　　这年头就是这点不好，倘若有手机多方便啊！！
　　“在在在，小麦姑娘里边请，当家的，也才刚回来不久呢。
　　小麦姑娘是这样的，今儿个当家的带回来几位朋友，身上有些脏，还请你别，别介意啊！”
　　何二嫂子向“小麦”姑娘解释道。
　　人家虽然丑，可怎么着也是侍候小姐的，肯定爱干净！！
　　“这个无妨，是些什么朋友啊？”
　　小麦一边和何二嫂说着，一边走进了屋子。

第四十三章 看不上
　　“小……小麦姑娘，你怎么来了？”
　　何二有点惊讶，难道是来表彰自己的？
　　妹妹的主人果然是干大事的，这速度，绝了！！
　　可能不能事先通知一下，自己这儿没收拾，最要紧的是，几个乞丐兄弟在呢……
　　“刚才嫂子和我说了，您有客人。”
　　“小麦”一进屋子，就闻到一股子酸臭味儿。
　　她是真没想到，何二居然把那几个乞丐带到了家里。
　　也不知道这几个人靠不靠得住，能不能办成事儿。
　　“小麦”打量那几个乞丐，那几个乞丐同样也在打量进来的姑娘。
　　他们几人对这姑娘的第一印像挺好。
　　虽说进来第一时间皱了皱眉，不过，他们也知道身上的味道，本就不是一般人能受得了的。
　　更何况一看那打扮和那双手，就知道，所说是个丫头，估计人家也和何二的妹子一样，就只服侍小姐，不会干粗活的。
　　能够把他们当客人，没露出嫌弃的表情。
　　而且开口和何二说话前，朝他们微微点了点头，笑了笑，还说是何二的客人。
　　这对他们来说已经足够了。
　　他们在市井里，碰到一些升斗小民，也没这待遇呢。
　　“何二哥，那我们先回去了，您忙。”
　　为首的一个乞丐说道。
　　“诸位大哥能否留步？不如在何家先用便饭？”
　　屋子里一阵沉默……
　　乞丐：这姑娘能做得了何二的主？以前何二也没留过饭啊，他们一直是拿钱办事的……
　　何二：大姐，你能不能不要自作主张，有问过自己的意思嘛。
　　何二媳妇：家里的米恐怕不够吧？
　　“小麦”掏出了一个钱袋子交到了何二媳妇手里，“麻烦嫂子了，要不几位大哥先同嫂子去买些东西？
　　小麦请客，也不知道几位大哥喜欢啥酒，喜欢啥下酒小菜的。”
　　朝廷不差饿兵，先把人家喂饱了，到时候差役人家办事才好意思张嘴。
　　乞丐觉得奇怪，这还要自己去点菜？
　　不过，随即也明白了，人家有事要和何二说，要把他们支开呢。
　　有免费饭吃，有酒喝，何乐而不为。
　　反正总要干活的！！
　　因此几人乐呵呵的跟着何二嫂子出门点菜去了。
　　“姑娘怎么亲自来了？其实晚几天来给小人赏金，也是无妨的。
　　小人又不急。”
　　办了件大事，自然是想得好处的。
　　所以，何二也不废话，直接开口了。
　　谢小姐自己说的，她就喜欢痛快人，有啥说啥。
　　“那事儿真是你办的？”
　　本来吧，她还觉得有点怀疑，怎么说呢，她就感觉熟悉，哪儿听过的。
　　在松鹤院的时候，她是来不及细想。
　　路上的时候她就在想了，难道和何二有关？
　　毕竟，哪里有这么巧合的事？
　　可不是说还在运作中嘛，有这么快？
　　可倘若不是他，真有这么巧？
　　何二一听，立即眉开眼笑的说道，“小人当不得小姐夸奖，是小姐计谋好，运筹帷幄。
　　小的就是跑跑腿，呵呵。”
　　谢若宁听了，顿时又好气又笑。
　　那何二的表情就是那种“你赶紧快来夸夸爷，小爷当得起你夸”的样子。
　　倘若没有把谢若慎牵涉进去，她还真是要夸他干得漂亮。
　　赏银她也是准备好了的。
　　可问题是，明知道谢若慎跟着进去了，他居然还执行那计划，那就要骂了。
　　她宁可慢点，也不想让兄长有任何的危险。
　　何二，是时候敲打敲打了。
　　“照你这么说，我是要好好夸你了？”
　　谢若宁把脸一沉，冷冷的说道。
　　“呃？小的做错了？好像挺顺利的啊？
　　也是按照小姐的计划来的。
　　也没把小姐给牵涉进去啊？”
　　何二一听，便觉得，这小姐不会是想不给自己赏银，所以故意找碴儿吧？
　　也是，谢家小姐一门心思钻钱眼里的，这还真有可能。
　　不过，自己还是要据理力争一下的！！
　　那可是白花花的银子，让小姐知道，自己不是个好说话的。
　　“你没错，确实挺顺利，不过何二啊，我记得，我有让你见过我爹和我哥的吧？
　　你明知道我哥在场，你居然还上演这出戏，这是个什么意思？
　　对，将在外，君命有所不受。
　　可你也得看看情况。
　　我宁可事情慢慢办，也不想让我哥牵涉其中的。”
　　“小姐，慎公子摔下了楼，小的才执行的，更何况，应该也没人往慎公子哪儿想吧？”
　　何二继续争辩，“小姐大概不知道这种情况有多难得，这么多人看见贵府大少爷和世子爷上楼。
　　最要紧的是，那会死磕到底的曹御史居然也和友人在喝酒。
　　小的这是怕错过这个村就没那个店了。”
　　谢若宁想了想，然后才道，“他们上去时，你在酒楼？”
　　“不，小的挑着货担在酒楼外呢，这不是看见三人进去了，小人才来执行的。
　　真的是有这么巧就有那么巧，特意撞上，还未必撞得上。
　　您是不知道那世子和你家大少爷的那股子亲热劲儿。
　　酒楼的好像人都还说那世子不会是兔儿爷吧。
　　倘若不是人家这么提儿，小的还想不到呢。”
　　何二立马解释道。
　　“何二，我知道你这事儿办得不算差，不过，你知道吧，因为当时我哥也在场，我祖父打算牺牲我哥，来救长房那位。”
　　谢若宁长叹了一口气无可奈何的说道。
　　何二：那和自己有什么关系？自己也做不了你家老太爷的主儿啊！！
　　谢若宁见何二一脸“求知若渴”的样子，又继续道，“何二啊，这出戏呢，本来我是打算过些时候安排妥当了再唱。
　　你既然没听我吩咐唱了前半出，你说吧，现在后半出怎么唱？”
　　“小姐说咋唱就咋唱，小的听吩咐呗。
　　这次保准不失手，你说啥时候唱咱就开始敲大锣。”
　　只要不来少自己银子就成！！
　　何二现在是有些明白了。
　　这谢小姐倒不是想赖自己银子，那是想一份银子，办两件事儿。
　　以后谁再说书香门第出来的视钱财如粪土的，自己就和人家急。
　　瞧瞧眼前这位，哪里是个视粪土的啊，明明就是个视粪土为命根的！！
　　“待会儿，你就让几位丐帮兄弟，出去传和那世子有一腿的是谢家嫡长公子。
　　记得，别说名字，就说嫡长孙，嫡长公子。
　　倘若有人提出反驳就说人家世子眼光高得很，不是嫡长公子，人家看得上？”

第四十四章 慷慨的大伯母
　　“那待会儿小的和他们商议商议，明儿个就出去传。
　　保准把这事儿办得妥妥当当的，让小姐你满意。”
　　何二拍着胸口说道。
　　“明儿个？太晚了，等他们回来就让他们把熟食打包了，立即去传吧。
　　做大事别磨磨蹭蹭的。”
　　谢若宁一脸嫌弃地看着何二。
　　这家伙怎么回事啊？
　　应该着急的时候不着急。
　　不应该他着急的时候乱着急。
　　不过，她还是很有耐心的说道，“一个晚上，能干太多事了。
　　迟则生乱，记得，让他们在那酒楼，茶馆附近，还有学堂附近多传传。
　　特别是那江陵王世子去的那学堂，叫啥学堂来着的？
　　叫人多去哪儿转转，还有国子监附近的。”
　　自己要在天亮前让这事儿成定局，谁都翻转不了。
　　何二：得儿，啥话都让你说了，现在又嫌自己慢了。
　　“对了，这事儿，你立马的，赶紧办了，利索点，我可先走了。
　　我可不能离开府里太久。
　　哦对了，刚才给你媳妇的钱袋子，倘若她回来还有的剩，就当是这次的赏银。
　　倘若没有，呵呵……
　　你最好记得我的话，没有任何人或者任何，比我父亲，哥哥姐姐更重要。”
　　说完了也不等何二有啥反应，也不等那几个乞丐回来，便急匆匆地先走了。
　　何二一听，顿时有些郁闷了。
　　万一媳妇回来，那钱袋子里银子都被花完了呢？
　　相比较谢若宁来回的顺利，谢若敏则是有些尴尬的坐在了松鹤堂。
　　谢若宁离开没一会儿，谢老太太便叫人来请了。
　　也幸好，别人压根就没算上谢若宁，所以，谢若宁不在府里的事儿，也没人发现。
　　要不然，真的是现成的把柄。
　　谢老太太自然不会和孙女讲太清楚，只是以祖母的名义让谢若敏和她走一趟。
　　虽说谢老太爷是打算看事情的发展动向再打算怎么做。
　　可谢老太太是想要“生米做成熟饭”。
　　她是觉得，只要谢若敏跟着自己走一趟，哪怕谢若慎不清楚啥事。
　　待她们走了之后，也自然会有“好心人”告诉谢若慎，他要怎么做的。
　　要不然，呵呵……
　　在谢老太爷看来，谢若慎虽说比不得谢若正。
　　可至少那是没办法了，才会舍弃，能保一个是一个。
　　可对谢老太太来说，谢若慎和她有个半个铜板的关系。
　　无论如何，她都要试试，那可是她的嫡嫡亲长孙。
　　谢若敏自然是不肯的，她还不知道到底发生了何事。
　　但是绝对有问题，要不然，妹妹也不会急匆匆地离府了。
　　明显，是出去办事了。
　　她是打定主意，在妹妹没有回来前，不轻举妄动的。
　　倘若跟了祖母走，到时候……
　　因此，谢若敏便以谢老太爷刚才说的话，堵住了谢老太太的嘴。
　　谢若敏一搬出了谢老太爷，谢老太太便有些踌躇不前了。
　　倘若谢若敏听话的跟着去，自然是最好。
　　到时候谢老太爷真怪罪下来，她可以把谢若敏推出去。
　　要不然，她自己去就行，何必非要带上谢若敏呢？
　　这就是想找个替罪羊么。
　　可现在谢若敏不愿意去。
　　大姑子呢也带着两个表少爷是住了下来。
　　万一有个风声传出去的。
　　谢老太太那也是极度要名声的那种。
　　因此看了看谢若敏，又开始捻起佛珠来。
　　这时候，她不由得怀念起谢若宁那“傻子”来。
　　这丫头，那是多容易忽悠的啊，只要给点甜头。
　　可惜病了！！
　　唉，府里还是需要这种二傻子的！！
　　这时候齐妈妈来报，大太太和六小姐来了。
　　谢若敏一听，心下一惊，也不知道来的是真妹妹还是“假妹妹”。
　　要知道，每次谢若宁出去，怕被拆穿，一直有叫真小麦易容成自己的样子。
　　面对一般人自然是够的。
　　就像那次在西府，先回戏台的其实是真小麦。
　　一直到真小麦帮着某位妇人指路，“顺便”陪着那妇人去了院子“梳洗”，真正的妹妹才换了回来。
　　那也是那天运气好，要找妹妹碴的，都已经离开，两位长辈也没空“理会”她。
　　要不然，当场就拆穿了。
　　真小麦又不会像妹妹这样会变声。
　　谢若敏不由得紧张了起来。
　　本来谢若宁是压根没打算来松鹤堂的。
　　她刚回落霞小筑的时候，大伯母便带着何嬷嬷来了。
　　还要求“谢若宁”陪着她说话，还要求“谢若宁”陪着她来一趟松鹤院。
　　在被拆穿掉包和来一趟松鹤院，她自然是选择来松鹤院了。
　　不得不说，大伯母不愧是内宅第二当家。
　　自己是靠着灵魂出窍得知全部的消息。
　　而人家则是靠自己的耳目。
　　之所以来落霞小筑，人家和谢老太太是同个目的，为了救儿子。
　　当然了，大伯母也是极度有“诚意”的。
　　知道谢若宁两姐妹生活“困难”，她愿意送个小庄子给谢若宁当零花。
　　她也听说谢若宁有在相看庄子，想买庄子。
　　正好，她有个庄子，离之前谢若婉送她的那个庄子不算太远。
　　也就隔了二十几里地，正好可以送给谢若宁。
　　为表诚意，她地契都带来了。
　　所以，“拿人手软”的谢若宁，自然是跟着大伯母过来劝说自家姐姐了。
　　“这不太好吧，大伯母，我妹妹不懂事，哪里能受您这么贵重礼物的。
　　大伯母还是留给长房的姐姐妹妹们吧。
　　宁儿，你和我回去吧，祖父的话，我们不能违背。”
　　谢若敏有些不高兴，板着脸阴沉的说道。
　　谢若敏感觉自己和弟弟被妹妹出卖了。
　　妹妹那神情她太熟悉了！！
　　妹妹还是以前那个妹妹，只不过，更加会做戏了！
　　她是不是又被骗了？
　　大伯母刚想开口，这边谢若宁道，“大伯母，姐姐既然这么说，那宁儿也不好意思收您的心意了。
　　宁儿知道大伯母对宁儿一向疼爱有加。
　　不过，祖父的话，宁儿也不能不听不是？”
　　说着，便把那地契拿出来，退还给了大伯母。
　　一边退，一边眼神还流露出极度的不舍。
　　大伯母周氏本来略微有些不爽，可现在看见谢若宁流露出的神情，便知道还有戏。
　　谢若宁和谢若敏到底是不同的！！
　　虽然心底不住的鄙夷，不过，心底可是乐呼了。
　　“看宁儿所说的，侄女和女儿也没啥区别的。
　　这地契说送给宁儿当陪嫁了，就是了。
　　来来来，收好，你这样，大伯母可生气了。”
　　说完，还假装慈爱的拍拍谢若宁的小手。

第四十五章 给你总是有原因的
　　“这不太好吧？”
　　谢若宁端着一脸的假天真，假无邪，我不要，我不能要，可我好喜欢的样子。
　　“长者赐不能辞，你呀，就乖乖收下吧。”
　　大伯母高兴地说道。
　　“这……”
　　谢若宁把眼光瞟向了谢若敏哪儿。
　　“谢若宁，你倘若敢收，以后别叫我姐姐。”
　　谢若敏盯着谢若宁，威胁道。
　　“大伯母，宁儿还是不要了。”
　　谢若宁低下头，把那地契又推到了对面，然后讨好似的冲谢若敏笑了笑。
　　周氏刚想说话，谢若宁却幽幽地说道，“也难怪姐姐的。
　　宁儿有大伯母疼，可姐姐呢？
　　姐姐肯定是吃醋了。”
　　谢若敏刚想开口，谢若宁又扑上前去，捂上了谢若敏的嘴，在她耳边轻道，“我在做戏。”
　　然后又高声道，“姐，我懂，我是真的懂的。”
　　然后转头又讨好的冲周氏笑，“大伯母也懂的是吧？”
　　谢若敏刚想挣扎，哪知却被谢若宁死死压制住。
　　周氏听了气急。
　　这死丫头讹了自己一笔不够，还想讹第二笔？
　　太不要脸了！！
　　可是，谁叫自己的儿子……
　　算了算了，就当花银子买个平安。
　　因此，皮笑肉不笑的说道，“有宁丫头的，自然也有敏丫头的。
　　幸好宁丫头提醒我，呵呵。
　　是大伯母疏忽了，何妈妈……”
　　“那大伯母，我看这样吧，什么时候咱做了过户手续，咱就去我哥哪儿吧。
　　我姐现在好像有些不太舒服，咱姐妹俩先告退了。”
　　谢若宁说完，便准备带着谢若敏离开。
　　“慢着……”
　　谢老太太停止了捻动佛珠，“让刘管家带着你大伯母给你们姐妹准备的地契，去官府一趟吧。”
　　“啊？祖母要这么着急？
　　宁儿信得过大伯母呢，就如同当年母亲信得过祖母一样。
　　让祖母帮着打理城南的那块田地一样。
　　咱姐妹俩不着急，慢慢来哪。
　　宁儿总得叫人去瞅瞅那庄子啥样不是？”
　　谢若宁一边捂着谢若敏的嘴，一边假装很是温柔的说道。
　　那样子，要多奇怪有多奇怪。
　　“总是要给的，早过户早安心，老大家的，你说是不是？”
　　谢老太太盯谢若宁，谢若宁更加温柔地看着自家祖母，然后挺了挺腰杆。
　　她怎么会知道那件事的？
　　城南那庄子……
　　是有人发现告诉了她们？
　　还是让自家老爷发现了？
　　自家老爷和孙女通了气，然后拿这件在拿捏自己？
　　理论上是不可能的。
　　那个女人倘若还在，或许有可能。
　　都死了那么多年了。
　　当年的事，也处理得干干净净了。
　　那么，是有可能有人根据当年留下的蛛丝马迹，然后推测出来，告诉了孙女？
　　现在，孙女拿那件事来要胁自己？
　　呵呵，眼皮子浅的死丫头。
　　果然是那个人的贱种！！
　　现在不是和她计较的时候，反正她在谢府，早晚能收拾。
　　因此，谢老太太深吸了一口气，看着自家大儿媳说道。
　　要求么是她开的，现在，人家答应了，但是，明显，有些人想拖延时间。
　　这不行，她得在明天天亮前，把这事儿要做成。
　　要不然，老头子又被他姐姐一说，到时候，难道真牺牲掉自己的孙儿？
　　“娘说得是，那儿媳马上叫人去办。”
　　本来周氏还是想拖些日子的。
　　对，庄子她会给，可不是送她们当陪嫁嘛。
　　既然如此，自然是等她们出嫁了再说了。
　　反正两个没娘的，婚嫁问题虽然不是自己这个当大伯母的说了算。
　　但拿捏一二，拖延几年还是成的。
　　拖延几年是几年，收益自然是自己的。
　　那庄子本来就是自己的，叫你们想占老娘便宜。
　　可现在，婆婆一说，她只能点头答应下来。
　　“祖母，要这么急？我们不急丫，而且这几个月的收益可怎么算呢？
　　庄子上的佃户呢？
　　总得好好规划规划，还有……”
　　“佃户你们姐妹俩说了算，收益都归你们，宁丫头，现在没问题了吧？”
　　谢老太太死死的盯着谢若宁道。
　　她绝对相信，谢若宁是知道了啥。
　　现在是故意的！！
　　这丫头现在的胆子是越来越肥了，居然敢和她叫板了。
　　哼，等过了明后天，你就知道死是怎么写的了。
　　“既然祖母这么说了，那行，宁儿和姐姐就听祖母的。”
　　谢若宁站了起来，向谢老太福了福身，柔柔地笑道。
　　不得不说，刘管家的动作还是很快的。
　　没到天黑，就完全搞定了过户手续。
　　相比较谢若宁喜滋滋地拿着地契，谢若敏则是一脸的苦涩。
　　妹妹说的，她有听到。
　　可是，她现在有些搞不明白，妹妹有没有骗她。
　　姐妹二人去见谢若慎，便回了落霞小筑。
　　“姐姐，这份给你，这份是我的。”
　　她倒是想把城西的那个庄子给自家姐姐。
　　毕竟，以后升值的空间是城西的大。
　　今年端午，当今就犯病，听了御医的话，明年年初要来城西建造小行宫。
　　谁叫今年下半年让人发现这儿有温泉呢？
　　可问题是，姐姐不知道，怕她误会。
　　反正姐妹俩，到时候再把这地给姐姐当陪嫁好了！！
　　“我不要，你为什么要这么做？”
　　谢若敏不明白。
　　出卖弟弟，还讹祖母和大伯母。
　　这在大宅门之内，是绝对犯了大忌的！！
　　以后姐妹俩，哪里有好果子吃。
　　“姐姐就没想过，祖母和大伯母为啥会答应？
　　至于哥哥哪儿，姐姐不用担心。
　　我出去了一趟，已经安排得七七八八了。
　　刚才之所以让秋霜跟着去，说穿了，不是说不信管家和大伯母安排的人。
　　是让秋霜去听听街上的风声。”
　　谢若宁给自己倒满了水，也给谢若敏斟满了，才笑着说道。
　　“是啊，祖母和大伯母为啥会答应？不就是因为……”
　　谢若敏喃喃的说道。
　　看来这次的事情很大啊！！
　　“姐姐错了，大伯母说穿了是大哥的亲生母亲。
　　可祖母就不同了。
　　二伯父又不是没儿子。
　　他可是有四个嫡子的。
　　说起来，和大堂兄，没分别。
　　为啥还要给城南的那个庄子？
　　你就没想过？”
　　倘若自己不是有原主的记忆，也不会要那庄子了。
　　自己是喜欢钱，喜欢银子。
　　可是，喜欢自己赚！！
　　不爱占别人大便宜。
　　同样的，自己也不愿意被人占便宜！！
　　“是啊？为啥啊？”
　　谢若敏有些不解。
　　对自己的祖母她还是清楚的。
　　别看是当家主母，可实际上却小气得紧。

第四十六章 辛苦费难赚
　　“城南那个庄子，实际上是咱亲祖母留给咱们的。
　　虽然不大，可也有十顷，而且都是上等的田。
　　是当年咱祖母还受宠的时候，请祖父给她置办下的，好让她手头也宽裕些。
　　至于从大伯母手里的那两庄子，呵呵……”
　　谢若宁冷笑了一下，“姐姐就没想过，咱母亲的陪嫁庄子出息很不对头吗？
　　你就没翻过账册，短缺了很多吗？”
　　无论是亲祖母的田地，还是母亲的那个陪嫁庄子，她可是不知道的。
　　那还是原主的记忆里，在若干年后，谢若敏告诉的她。
　　倘若真的只是出息的问题，那也就算了。
　　人家帮你打理，给点人家好处，也是应该的。
　　在现代，人家信托基金啥的，你还得给人家发工资呢。
　　虽说周氏这个信托基金的工资是多了些。
　　可也认下了，人家拿都拿了，你还能怎么办。
　　倘若真的只是要点出息，那还算好的。
　　怎么着鸡蛋拿走了，母鸡还在，你抱回来，继续可以下蛋。
　　只可惜，周氏那可是个黑心肝的。
　　那时候谢彦信是个男的，最大的谢若敏才五岁多，六岁的样子压根不会管也不懂。
　　所以，她一开始也只不过是占了人家的出息。
　　可是到了后来，她却用隔壁附近的烂地把她们母亲上好的陪嫁田地给换走了！！
　　至于她们姐弟三人之前所分到的分红，那是他们三人的生母看见谢彦信手头零花不够。
　　所以，把自己其中一个庄子交给丈夫来打理。
　　毕竟一个男人出去也是要花费些银子的。
　　这些年来，他们生母留给他们三人的庄子，基本已经被周氏给换光了。
　　账面上，倒还是挺好看的，有一个大庄子，几个小庄子。
　　可实际上，压根没啥收成！！
　　所以，今天谢若宁向周氏要的，也只不过是拿回了自家母亲陪嫁庄子的五分之一罢了。
　　大头，人家手里还捏着呢！！
　　“什么？”
　　谢若敏听了吓得呆坐在椅子上。
　　她是纯正的古代人，太明白倘若她们姐妹出嫁的时候，陪嫁是这种庄子。
　　弟弟将来娶了媳妇，那庄子倘若没收成，难道叫弟弟靠老婆吃饭吗？
　　那弟弟将来在媳妇面前，或者在岳父岳母哪儿还抬得起头？
　　还有父亲……
　　“妹妹你是……”
　　谢若敏有些知道大伯母动的手脚。
　　可她是绝对没有想到大伯母动手脚动得如此彻底。
　　吃相有这么难看的。
　　“我这些日子出去，发现了一些疑点，所以，也叫人查看了。
　　要不然，也不会知道这些。”
　　说完，便把之前做的一些调查报告给递到了谢若敏手里。
　　这份调查报告是比较简陋的，算是草稿一类。
　　本来她可没打算这么快和大伯母他们撕破脸的。
　　毕竟，要靠谢家的还很多。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　可现在，既然打算撕破脸了。
　　那么，自然是能先拿回多少是多少。
　　至于别的，到时候再看吧。
　　而她原先也只不过是早做准备，万一谢若敏或者别人问起来。
　　哪知道，来得这么快。
　　前世的时候，谢若敏也是嫁了人，当家作主了，慢慢才有些领悟。
　　再后来又和大姨母碰上，言谈之间才知道，原来母亲当年的陪嫁极为丰厚。
　　也是，谢家是根正苗红的读书人家。
　　哪怕谢彦信是庶子，娶的姑娘哪怕像母亲这样的不是书香门第世家。
　　可家境绝对不会差哪儿去。
　　看看之前二姨母过来的那些打扮，就大概知道，生母倘若还在世，他们三房哪怕被人看低。
　　可生活条件肯定会比现在好太多。
　　“姐姐，或许我们能分家出去。”
　　谢若宁握着谢若敏的手道。
　　“分家？倘若分家了，弟弟的功名，还有你我……”
　　谢若敏觉得，无论能不能把母亲的陪嫁庄子给拿回来。
　　一旦分家出去，其实对三房的危害还是挺大的。
　　正所谓背靠大树好遮阴。
　　倘若离开了谢家东府，到时候他们……
　　谢若宁苦笑了一下，“姐姐觉得以哥哥现在这种读书的进度和心思，能考得上功名？
　　或许武举人还有可能些。
　　至于你我，你觉得祖母或者大伯母不会从中做梗？”
　　原先分家的想法，她一早就有了。
　　可是在古代，分家真不是件容易事，特别二老还在，更加不可能。
　　但是倘若是二房提出的呢？
　　记得前世的时候，谢家东府也好，西府也好，也都是分了家的。
　　而东府的分家，正是二房提出的。
　　或许自己可以加点油，添点醋的！！
　　虽说前世的时候，撬动二伯分家的那位“智慧与美貌”并存的青楼外室还没有进府。
　　可是，并不代表二伯和那外室现在没有勾搭上。
　　更不代表现在和二伯有苟且的那位管家儿媳妇没啥“雄心壮志”。
　　不试试怎么行？
　　反正一边走，一边试呗。
　　最多失败，像前世一样。
　　“唉！”
　　谢若敏长长的叹了口气，“咱们什么都没准备好，到时候，万一真……”
　　“对了，弟弟的事儿，你真有把握？”
　　谢若敏本来是打算离开了的。
　　突然又回转身询问道。
　　谢若宁放下了手中的茶杯，给了谢若敏一个肯定的眼神，“姐姐放心，哥哥不会有事。
　　谁也别想往哥哥头上泼脏水，我说的。”
　　“好，我信你。”
　　谢若敏点了点头，然后道，“那地契你先留着吧，我觉得我这个姐姐真不中用，你看要怎么处置，你看着办吧。
　　你在外面行走，打听事，还有别的啥的，也是需要银子的。
　　倘若真缺，和我说，我还有些私房。”
　　“姐姐先把这地契收着，还有私房也收着，哪天我需要了，会和姐姐说，不会和姐姐客气的。
　　袁表哥的谢媒银，妹妹能撑一段时日呢。”
　　“你也是的，怎么能收袁表哥银子呢？
　　棠姐也是个有福气的，袁表哥真是待她情深意重啊。”
　　谢若敏先是啐了自家妹妹一口，然后才感慨道。
　　“姐姐这话说得我就不爱听了。
　　准备书信不要银子？
　　准备道具不要银子？
　　道具那可是最最花银子的了。
　　为了保证任务顺利进行，我可是想了甲乙丙丁四个不同计划的。
　　熬了好几个晚上，写了多少的计划。
　　万一这个不行，转另一个方案。
　　所有的路线全部勘察过，你以为大冬天的容易么？
　　不容易！！那是我应得的辛苦费！
　　更何况，我不需要辛苦费，还有旁人呢，难道也不需要啊？”

第四十七章 风言风语
　　“这事儿，你怎么看？”
　　皇太孙和纪一帆回到了谢家东府给准备的屋子，皇太孙便开口问道。
　　“居然是那谢若宁做的主导？她刚才还……
　　对了，她会易容！！
　　呵呵，真看不出来，小小年纪居然这么坏心眼。”
　　纪一帆对谢若宁第一印像不好，所以发生啥事了，都觉得是谢若宁不好。
　　皇太孙听了摇了摇头，无奈的笑道，“你没看见人家只不过是还击么？
　　真没看出来，那周氏是这种会侵吞弟妹陪嫁的人。
　　这要是传了出去……
　　也是，那谢老太君都是呢，看样子是有样学样。”
　　皇太孙是真没想到，高风亮节，人品端正的纪谢氏居然有这样的弟妹和侄媳妇。
　　这事儿是告诉还是不告诉她老人家呢？
　　“那这一切可都是谢若宁说的，这人，我信不过，感觉栽赃的多。”
　　纪一帆嗤之以鼻。
　　“你呀，我知道你对谢若宁反感，可细细想来，她其实也没做什么。
　　谢若棠那时候不去招惹那袁表哥，不就什么事也没有了？
　　那谢若宁比谢若棠漂亮，谢若敏也比谢若棠端庄。
　　怎么不见那袁表哥和人家有啥？
　　也是谢若棠姐妹把她们姐妹拖下水的。
　　别人打了你，还不许你反击了？
　　至于你说的栽赃，让人查一下不就结了。
　　我倒是偏向于周氏作恶多些。”
　　皇太孙很是客观的说道。
　　反正庄子这种事，那是最容易查的了。
　　虽说年代久远了些，可庄子上住着人呢，问问不就结了。
　　“你信谢若宁？”
　　纪一帆一脸不可思议的问道，“你不会是看上那丫头片子了吗？
　　虽说这家伙号称京城四大美人之一。
　　可依我看来，可比另外三位丑多了，也心黑多了。
　　这种人别说当你的正室嫡妻了。
　　哪怕是通房，也不配啊！！”
　　虽说少年爱慕美色是很正常的。
　　可皇太孙是什么身份？
　　可千万不能被这种毒妇所迷。
　　皇太孙听了甚是无语，“你瞎说些什么，她才几岁？黄毛丫头罢了。
　　我倒是挺欣赏她的身手和维护兄长的那份心的。
　　燕儿姐姐当年……”
　　皇太孙不由得想起当年自己离宫里的情景。
　　他的燕儿姐姐也是太子之女，虽然是庶出，二人的生母也是情敌。
　　可燕儿姐姐一向待他很好，照顾有加。
　　后来为了救他，还主动穿上了他的皇太孙衣服，被烧死在了皇宫里。
　　所以，看见谢若宁这么维护自己的兄长，就让他想起了庶姐。
　　“那不是小郡主，她怎么比得上小郡主半根毫毛呢？”
　　纪一帆知道他和小郡主的感情，赶紧低声劝慰道。
　　小郡主是一心为救弟弟，哪里像那谢若宁，哪怕是想救兄长，人家也为自己谋取些好处。
　　啧啧，这种人，自己一定要努力在皇太孙面前抹黑她。
　　要不然，皇太孙真看上她，可怎么办？
　　皇太孙看了看纪一帆很是无语。
　　这世上自然没有人能比得上自己的姐姐。
　　自己只不过羡慕谢若慎有这么一个关心他，又身手敏捷的妹妹罢了。
　　记得当年燕儿姐姐就说过，年纪大些了，也要学武。
　　这样，哪怕被婆家欺负了，她也能自己打回去。
　　那时候他年纪小，觉得怎么可能呢？
　　自己的姐姐现在是郡主，将来会是公主，谁敢欺负她啊？
　　可后来在纪家还有谢家看多了一些后宅的手段。
　　觉得女孩子还真得像自家姐姐一样，不害人，但得有自己保命的手段。
　　像谢若宁，倘若她没点本事，那次，谢若敏就被人拖下水，被谢若棠阴，变成谢若棠的替罪羔羊了。
　　这次谢若慎则成了谢若正的替身。
　　虽说她好像答应了下来，可是，按照自己对她的了解，应该是有后着的。
　　“这事儿，咱们先别插手，怎么着谢若慎也是咱们的恩人。
　　万一真有个啥的，咱们得护着他。
　　你可千万别给谢若宁使绊子。”
　　皇太孙见纪一帆一脸恨恨的样子，便赶紧劝道，“哪怕不看别人的脸上，看慎兄弟的情面，你现在也不能和她杠上。
　　咱们还不知道她计划呢，万一……”
　　“哎，我知道轻重，你放心，我晓得。
　　那臭丫头会有啥好主意。”
　　纪一帆对谢若宁很是不屑。
　　而到了第二天，他收到府外的风，顿时觉得，倘若京城现在外城的那些风言风语是她惹起的。
　　那么，他觉得这家伙不是蠢就是傻！！
　　第二天一大早，只要是京城的权贵人家，或者是清贵人家，都收到了一条风。
　　那就是江陵王世子和国子监司业的嫡长孙谢若正的“韵事”。
　　本来吧，男男相亲相爱这种事，权贵人家都听厌了。
　　谁家没爱好男风的子弟？
　　哪怕没有，亲戚人家里也会有。
　　所以，真当不是大新闻！！
　　之所以会让他们的下人争相来报告的是，听说，江陵王世子和人家谢公子爱得那叫一个痴缠啊。
　　青天白日的，居然在某酒楼的雅间里干那不雅之事。
　　要知道，正规酒楼和得月楼，抱月楼的这种可不相同。
　　人家只是正正经经卖酒，卖菜的。
　　哪里想到会有这种事的。
　　所以，人家的雅间没啥屏风，更加没有可躲藏的地方或者暗室。
　　好多酒客都瞧见两具白花花的身体了。
　　据说那江陵王世子那叫一个白净啊……
　　据说那谢家公子在众人推门进去之后，还在那世子身上忘我“驰骋”……
　　当然了，这些不是重点，重点是什么知道吗？
　　重点据说是那江陵王世子比较重口。
　　他喜欢一对多，所以，当场的，除了谢家那位公子，还有别人。
　　据传是他的同窗，那个同窗那叫一个芝兰玉树啊！！
　　听说江陵王世子和那位芝兰玉树的同窗同进同出的，十分之亲密。
　　也有传是谢公子的兄弟，听说是被谢公子骗过去的。
　　后来见众人都来了，第一时间掩面跳窗逃跑。
　　京城那可是首善之地，大家伙觉得这位都跑了，应该还要些脸面。
　　毕竟在京城这一亩三分地上，大家伙都互相给着面子。
　　万一是看热闹那些人的自家亲戚，或者是远房亲戚呢？
　　而又有人提出，为啥那位跳窗的是被骗呢？
　　据酒楼门口某位小贩子透露，那位跳窗的“仁兄”是被谢公子强行拉走的。
　　据说那位叫谢公子哥哥。
　　据小贩子透露，那人和那小白脸世子，不认识！！
　　京城中的好些人，对那个跳窗的人顿时起了好奇之心。

第四十八章 参奏
　　曹御史一向认真负责，所以，他是打算好好写奏折参谢司业的。
　　朝堂上，就没他不敢参的人！
　　当然了，因为认真负责，他自然是要搜集证据了。
　　必须一击即中，掷地有声。
　　反正晚个一两天，也无妨。
　　可哪里知道，第二天他一上朝，同事凌御史居然参了……
　　内容还极为丰富详细，只不过，人家侧重于是江陵王世子和同窗之间威胁逼迫别的男子承欢。
　　导致那位男子自尽过好多次。
　　用凌御史的话来讲，只是这位男子被发现了。
　　至于没有被发现的呢？
　　他表示，倘若别人是自愿的，那他无话可说。
　　毕竟在本朝，某些事儿，不违反本朝的律法。
　　可现在这样，和强抢良家妇女有啥区别？
　　而且世子“抢”的还是有功名的良家少男。
　　权贵强抢良家妇女有罪，难道强抢有功名的良家少男没有罪？
　　那以后谁还敢去学堂读书？
　　长此以往，他们朝堂上岂不是青黄不接。
　　要知道，除了皇子皇孙们就读的上书房。
　　宗室子们所读的宗学，就属于世子去的那学堂在京城名头最响。
　　是京城三大书院之一！！
　　世子到底祸害了多少人，他不知道，但是据他调查所知，世子所在书院病休率达到了前所未有的高峰！！
　　这中间有没有啥必然的联系，因为他无法进入人家书院调查，不知道。
　　应该说朝堂上的好些人对世子抢良家少男意见还是很大的。
　　你想，有些土豪恶霸的，抢了良家妇女，倘若事儿闹大了，那么，你给点银子，或者安置在后院都行。
　　可抢良家少男，还是喜欢有功名的那种，怎么算？
　　权贵人家的讨厌男风的就不提了。
　　哪怕自己喜欢这口的，但也未必乐意自己的儿子和侄儿被人家那个啥吧？
　　本来光他们一个，家里的长辈就劲天儿的唠叨。
　　倘若子侄被自己的同好……
　　他们完全可以想像得出，到时候长辈的唠叨那是会呈倍数的增长。
　　谁会乐意啊！！
　　你说你喜欢男的，不会去兔儿馆么？
　　兔儿馆的兔儿爷们可是有专人经过教导的，多会侍候人。
　　还非得找有功名的，强的那种？
　　那有功名的，一天到晚之乎者也的酸臭秀才有什么好的？？
　　至于书香门第的更加不用说。
　　哪怕自己就是好这口的，场面上，人家还要维护读书人的。
　　在他们看来，倘若同僚之中有同好这一口的，多好！！
　　完全就能达到画本子里只羡鸳鸯不羡仙的地步了。
　　倘若没有，也没事，买个小厮，买个书僮回来也好。
　　在家里玩不好吗？
　　又经济又实惠，最主要的，还不会被弹劾。
　　还非得搞书院的书生？
　　这次虽然被糟蹋的他们是不熟，一不是亲戚家的孩子，二不是他们的学生。
　　可倘若长此纵容下去，万一哪天人家胆儿肥了，对他们的子侄下手？
　　或者对他们下手呢？
　　他们虽然好男风，可也是兴趣相同，真心爱慕对方才会在一起的。
　　可不是随便什么阿猫阿狗都可以的！！
　　他们也是很挑嘴的好不好。
　　在凌御史的弹劾里，但没有重点讲男男之爱。
　　只是表明了江陵王世子伙同同学强抢良家少男的恶行。
　　还做了以下几个推测，是江陵王没管教好自己的儿子？
　　还是江陵王妃没看顾好，以致儿子惹出大祸来？
　　或者是江陵王世子因为去了学堂，被人带坏了。
　　这年头，被人带坏的世家子可不少。
　　朝堂上的很多人都倾向于世子被人带坏。
　　要知道江陵王可是功在社稷的，为当今镇守在云贵一带。
　　至于王妃那也是不怕“辛苦”远在云贵照顾江陵王的生活起居。
　　江陵王世子一向在京城由贵妃娘娘看顾着。
　　所以嘛……你懂的！！
　　肯定是别人的错，某些人，把好好的世子给带坏了。
　　当然了，凌御史怕某些人弹劾他工作不认真负责，对于江陵王世子昨天和那谢家公子的事，有提，却轻轻提过。
　　最后还加了一笔，由于他没在事发现场，所以，还要对于此事的真实性，他还要去考察一二。
　　万一是以讹传讹呢？
　　有人故意给江陵王世子扣屎盆子呢？
　　谁叫江陵王最近又立了战功。
　　所以，还是要调查清楚，咱不能让功臣寒了心
　　凌御史倒不是说怕得罪谢家。
　　只不过，他觉得，一次性的打击面不要太广。
　　毕竟把炮火着重对付一个人才好使。
　　更何况，昨天发生的事，他也只是道听途说。
　　他可是自认本朝最“优秀”的御史。
　　自然要考证再三才能弹劾了，怎么可以像某些人那样“无的放矢”，乱咬一通呢？
　　而且谢家一只脚牵涉权贵圈，一只脚又牵涉读书圈。
　　最要紧的是在京城的风评也很不错。
　　人家当家的又是国子监的司业。
　　不是那种死敌，真不想去得罪。
　　曹御史其实也是准备了本子参奏的。
　　只不过没凌御史那么详细，有名有姓，哪天，哪个时辰那个良家少男湖跳，被某某救下。
　　哪天哪个时辰在家割腕自尽，哪个丫头去叫的人，哪个家丁去喊的大夫。
　　哪个大夫来看的诊，连大夫随身带的小厮，人家都极为详细的列明。
　　本来他就是要准备过一两天再参的，昨晚之所以写了本子，只不过是为了以防万一。
　　参的时候，他还是考虑过的。
　　他现在参了，确实是凌御史晚了一步。
　　两下一比较，他落了下风。
　　倘若他不参，那么，到时候让人知道他在现场，他怎么解释？
　　万一有人把某些脏水泼他头上呢？
　　别的也就算了，须知他的爱好可是很正常的！！
　　当今圣上对江陵王世子的某些事，是知道的。
　　人家世子在京城倘若积极上进，和各权贵联络有亲的，他才怕呢。
　　现在这样，他不意外。
　　本来就是他让人引导的。
　　只不过没想到的是，世子玩得这么大，闯了这么大的祸出来。
　　得月楼还是抱月楼，可玩的东西可多了。
　　别说任玩，哪怕玩出人命来，也能遮掩一二。
　　好好的，玩什么良家少男啊。
　　真要玩，不会事先做下调查吗？
　　江陵王真失败，生的世子连当个合格优秀的纨绔也不会！！
　　场面上他自然要训斥一番，让他留在王府闭门思过的。
　　至于交代，他肯定也要给朝臣一个交代的。
　　毕竟群情激涌啊！！
　　听曹御史所说，昨天的事因为看见的人太多，所以，京城的很多老百姓都知道了……

第四十九章 俊美少年
　　让当今严惩江陵王世子，当今肯定是不乐意的。
　　贵妃没脸不就是他本人没脸？
　　因此，当今下的圣旨就是让大理寺协助宗人府彻查到底是谁带坏了江陵王世子。
　　要知道，世子在宗人府读书的时候，可是品学兼优，积极上进的大好青年。
　　怎么在京城的书院一读书，就有这种事了？
　　至于谢家公子光天化日之下和世子苟且之事，更要彻查。
　　在当今看来，肯定是别人把江陵王世子带坏的。
　　要不然，人家在宫里就学坏了，那岂不是代表自己的儿子和孙子们……
　　也会让人对上书房的教育，自己和贵妃的看顾有问题。
　　对于这点，他是绝对绝对不能容忍的。
　　谢老太爷听说祭酒找他，然后又看见了祭酒和曹凌两位御史，以及大理寺少卿严大人，便知道，事情有些棘手了。
　　谢老太爷为官为人都不错，所以，这也是两位御史和严大人结伴先来国子监的原因。
　　他们是想先看看他知不知情。
　　倘若知情，那就把那个孙子交出来。
　　不知情，那就好好回去问问。
　　坦白从宽嘛。
　　不要为了一个孙子，害了别的孙子。
　　他们也是家里的大家长，自是明白当大家长的苦。
　　有些事儿，媳妇和儿媳妇瞒着，不知情，确实是正常的。
　　他们过来，说穿了，就是来要个态度。
　　而谢老太爷则一脸诚恳的表示，他是真不知情。
　　刚才听人说起，还以为是另外的谢府。
　　毕竟京城姓谢的文官也不少。
　　哪里知道，居然会是他家的，他很吃惊。
　　倘若他知情，绝对不会让此事发生。
　　至于是哪个孙子干的坏事，他还要回府详细询问。
　　因此，他恳请几位给他一份薄面，让他回府一问究竟。
　　当今也给了几人三天的时间，因此几位大人是决定让谢老太爷最迟明天中午，一定要给他们答复。
　　而众人正准备要离去的时候，谢老太爷也恳请曹御史留步。
　　谢老太爷是觉得曹御史既然昨天见过传说中的那位谢家公子，那么麻烦曹御史上门去认一认。
　　万一自己的孙儿说谎啥的呢？
　　万一到时候自己的孙儿其实是没干啥的，别人又说他冒名顶替呢？
　　所以，趁现在家里还没人知道，请曹御史上门辨认一二。
　　曹御史一向公正廉明，而且又是参奏人之一，想来绝对不会徇私的。
　　众人一听，觉得也是有理。
　　而且像严大人也好，还有凌御史也好，觉得会不会是误会啊？
　　毕竟只说是谢家公子，万一不是呢？
　　要知道，姓谢的公子哥儿可不少。
　　光是谢家还有东西二府呢。
　　平时也没听说谢家的东府有啥荒唐事儿。
　　哪怕西府被人说攀附权贵，可是，也没有传出好男风这种事儿出来。
　　怎么说呢，好男风这种事儿，不是容易藏得住的。
　　男人嘴碎起来，那就压根没女人啥事了儿。
　　所以几人觉得，要不要再找别的姓谢的官员看。
　　万一真错怪了呢？
　　到时候圣上指定的时间到了……
　　是了是了，不如去问问江陵王世子呗。
　　毕竟是他的“心上人”，应该会知道吧？
　　所以，几位大人准备兵分两路，曹御史去谢府认人，严大人则是在旁监督。
　　至于凌御史则上江陵王府问话。
　　曹御史见了谢家所有在学堂读书的男丁之后，摇了摇头。
　　他的记性还是很好的，明显，这里没有那些人。
　　而谢老爷那时候才吁了一口气道，“曹大人，我虽然还有两个孙儿，但是，我敢以性命保证，不会是这二人。”
　　曹御史本来就大概只知道谢家有几房人，但是具体有几个孙子，他是真不清楚。
　　但听说还有两个孙子没看见，就表示想见一见。
　　谢老太爷则表示，他庶子的嫡子，因为之前殴打表兄弟，被关在祠堂。
　　虽说这几天被放了出来，但还是一直关禁闭在自己的院子里。
　　谢老太爷表示，他对自己的孙子还是很有信心的。
　　那绝对是听从他的教导，不敢胡乱跑出去的。
　　曹御史一听，便不乐意了。
　　说让自己上门来认人的也是你，说还有两个孙子没见面的，也是你。
　　但不给见的，还是你，你说吧，你想哪样！！
　　这谢老太爷越不让曹御史见吧，曹御史越想见。
　　曹御史见了之后吧，觉得谢老太爷不让这个孙子露面吧，也是正常的。
　　太漂亮了，太俊美了！！
　　二人刚进院子里的时候，这孩子正在舞剑呢。
　　据谢老头所说，他的几个孙子都喜欢读书。
　　就这个孙子比较标新立异，想从武。
　　所以，他那叫一个忧心啊。
　　生怕孙子出去打打杀杀的，伤了自己不好，伤了别人，更加不好。
　　所以，对这个孙子特别的严格，没事关关他禁闭的。
　　可关他禁闭也没啥用，这不，前些日子他就把来投奔自己姐姐家的孙儿打伤了嘛。
　　谢老太爷表示，倘若曹御史不信，是可以问问西府的人。
　　或者问问那天来给几个孩子诊断的骨科大夫。
　　虽说几个孩子伤得不重，但是他为了慎重起见，还是请了大夫来看过的。
　　无论谁留下了隐患就不好了。
　　曹御史觉得吧，有这么一个俊美的孙儿吧，也难怪谢老头难做的。
　　就连自己这个不好男风的，都看了心生欢喜。
　　更何况是某些人了。
　　怪不得谢老头不让他瞧！！
　　而正是因为看了，他便确定，这人不是江陵王世子的“爱人”。
　　江陵王世子的那位“爱人”虽说长得也不差。
　　可比起这位来，自己只能说是云泥之别。
　　虽说对谢老头把孙子关禁闭一事，他嗤之以鼻。
　　不过，转头一想也对。
　　这么俊美不凡的少男老往京城内外往，京城府尹会很头疼。
　　自己也会很不爽啊！！
　　他又不是特别喜欢闲着没事干参奏人的！！
　　你以为写奏折不用花精气神么？
　　你以为自己不用调查吗？
　　更何况，他对参奏别人的喜好，私德方面真的没兴趣。
　　曹御史决定了，倘若将来有人问起这位公子的长相，自己一定要苦大仇深的表示，和谢老头一模一样！！
　　据后来曹御史家仆探听所得，这位少爷的嫡亲妹妹，就是传说中京城的四大美人之一。
　　曹御史便觉得难怪人家长这么俊美了，妹妹是美人，兄长能不好看嘛。
　　可惜自己的女儿已经订了亲，儿子的孩子呢，都能打酱油了。
　　要不然，和谢家结门亲还是不错的，当然，这是后话。
　　而曹御史想去探访谢老太爷最后一位孙子时，谢老太爷脸上呈凝重感。

第五十章 漂亮真的是万能
　　谢老太爷表示，他的嫡长孙已经生病好几天了。
　　倒也不是什么大病，就是伤寒罢了。
　　他的意思是，要不要让曹御史明后天再来。
　　主要是他们也没准备，那院子里一股子药味。
　　最要紧的是，听他的妻子所说，孙媳妇照顾着生病的孙儿，估计也会是一脸的邋遢吧。
　　总得给人家一点准备不是？
　　更何况，要来看，总得先吃点药吧？
　　万一也传染上呢？
　　嫡孙住的那个院落虽然没有封院，不过，每天所需，也是有专人送的……
　　谢老太爷是真不想让曹御史去嫡孙哪儿。
　　虽说已经有人告诉他，有拆解的办法。
　　他呢，临上衙前，也吩咐过妻子。
　　但是，到底进行得怎么样，他是真不知道。
　　毕竟，曹御史是有见过孙子的。
　　万一……
　　他有些不敢想像。
　　曹御史则表示，来都来了，一定要去看看。
　　毕竟，这是他最后的希望了。
　　再说，万一是呢？
　　一行人临近凌霄院的时候，便看见一少女在丫头的搀扶之下走了出来。
　　那少女一见谢老太爷，立即上前请安。
　　在谢老太爷的引鉴之下，也给曹御史请了安。
　　曹御史：这谢家的公子小姐都这长这样俊俏可人吗？？？
　　谢老太爷刚要带着曹御史进院，那少女脆声的说道，“祖父倘若要带着贵客去见大哥，还请净手漱口，然后喝点大夫开的药，以防万一。”“
　　女生长得娇俏可爱，总是容易引人注目，更何况声音还好听。
　　曹御史心下好奇，便停下步来问道，“净手漱口？这是为何？药？我们没病的也要吃？
　　你听谁说的，小孩子可不能信口开河哦。”
　　哪知那少女一昂头，又道，“宁儿是听大夫说的。
　　这些日子大哥病了，宁儿生过病，知道生病很难爱。
　　别的也干不了，所以，隔几天便过来看看嫂子和大哥。
　　药啊膳食哥嫂也不缺，刚给哥哥送了一座观音娘娘像过来呢。
　　希望菩萨能保佑大哥过了这难关。”
　　然后转头又对谢老太爷讲，“祖父，一定要带贵客去见哥哥吗？
　　院子里的味儿可不好闻。
　　本来药味儿就重，大夫说了，为了以防万一，所以还洒了好多醋。
　　倘若不急的话，要么过几天？
　　真要进去的话，要么用醋沾过的布巾蒙上脸。
　　虽说一时味儿是难闻了些，可万一时运低呢？”
　　谢老太爷自然是巴不得过几天，毕竟，准备半个晚上和一个上午的，和准备几天的功夫，肯定是不同的。
　　只不过，脸上还是道，“瞎胡闹！”
　　然后转头对曹御史道，“这是我老三家的六孙女，就是刚才你见过若慎那孩子的亲妹。
　　她是我家老三最小的嫡女，自幼被她爹宠坏了。”
　　曹御史摸了摸胡须道，“那他们堂兄妹之间的感情不错嘛。”
　　也不知道是真呢？还是故意做给自己看呢？
　　要知道长房嫡孙会和庶出的堂妹关系好，很少见啊！！
　　不过，倘若自己的堂妹长这样，自己估计也会待她比别的堂妹好些吧？
　　自己绝对不贪恋美色！！
　　自己可是君子来着，还是品性高洁的那种！！
　　不过，这么漂亮的堂妹万一有大造化呢？
　　是吧？是吧
　　“宁儿是嫂子进门之后，才……才和大哥这边往来多了些。
　　嫂子很是照顾我们！！”
　　谢若宁嘟着嘴，看了看谢老太爷，然后又很委屈地补充道。
　　“行了行了，你先回屋子吧。”
　　谢老太爷冲谢若宁挥了挥手，然后才对曹御史道，“长嫂如母嘛，呵呵，呵呵……”
　　谢老太爷是不明白，自家姐姐安排六丫头过来干嘛？
　　难道真以为长得漂亮通吃？
　　也不想想曹御史是哪样的人，真是的！！
　　曹御史捋了捋胡须道，“老谢啊，听说你长孙媳妇是出自通州柳氏是吗？
　　到底是大家族出身，把你家方方面面都照顾到了。
　　唉，以后给孙子挑，得和我那婆子好好说道说道。
　　你那孙女也不错，是个感恩的。
　　一看就知道，平日里常来，还把大夫的话记在心里了。
　　你有福气啊！！”
　　谢老太爷：我错了，长得漂亮是真的通吃！！
　　几人净了手，然后从守门的婆子哪儿接过了沾了醋的布巾进了院子。
　　相比较曹御史进屋子，严大人则在院子里查看了起来。
　　曹御史进去没一会儿就出来了，相比较严大人，他更早出院子。
　　二人出了谢府，便互相交流起情报来。
　　“老曹，你怎么看？”
　　“眉眼倒是有些相似，不过，我看他那身体，和昨天那身体有些不同。
　　对了，你呢？在院子里查出些什么来了？”
　　昨天他可是有看过那江陵王世子“爱人”的身体的，所说只有一眼。
　　不过，大致也能看清了。
　　严大人思忖了一番道，“那院子不像是久病的人居住的。
　　还有那个六小姐，真会有和嫂子感情好，这么不怕死出现的？
　　又不是嫡亲兄妹？
　　而且真出现了，真有这么巧合会在咱俩过来的时候刚出院门？
　　我感觉是故意的。”
　　“可看那谢公子，确实也不是。
　　你说会不会另有其人？
　　要不等下凌御史哪儿？”
　　曹御史对自己的眼光还是很相信的。
　　相比较府外，府里松鹤院也是有些“热闹”。
　　“大姐，我看那曹御史应该是信了咱们。”
　　谢老太爷送走曹御史和严大人之后，便来了松鹤院。
　　“如果真是这样，自然是最好。”纪谢氏叹了口气点了点头。
　　一边的谢老夫人则有些不高兴。
　　“正儿的药要停了吧？都拉虚脱了，身体虚，那院子里还是股味儿，好好的人，也受不住啊。”
　　从凌晨开始忙到现在，她是真的一点也没歇过。
　　就为了按照大姑子的要求在布置一切。
　　最要紧的是，自己的宝贝孙儿还为了装病，拉虚脱了。
　　她就不明白了，不是叫六丫头去给孙儿化病妆了么，还吃什么泻药！！
　　她那叫一个心疼啊。
　　现在事儿也过了，那就赶紧恢复原样吧。
　　纪谢氏瞟了眼自己的弟妹，过了良久才问自己的弟弟道，“你和你媳妇说说曹御史看见你三房那个孙子的情形。”
　　但凡只要见过谢若正和谢若慎两兄弟的，就不可能认错。
　　曹御史倘若是个会和稀泥的，人家就不会走到今天了。
　　用若慎代替若正去顶罪，那真的是蠢到家了。

第五十一章 紫微星驾到
　　“依姐姐的意思呢？”
　　谢老太爷也没正面回答纪谢氏，反问道。
　　说真，刚才看见自己的孙子那样，他也很是心疼的。
　　可是，一想到刚才两位大人离去时的样子，他又不由得担心起来。
　　“伤寒不可能是短时间能恢复的，凌霄院天天继续煲药。
　　三个月内，叫若正别出院门吧。
　　做戏做全套，万一到时候有人上门呢？”
　　纪谢氏思量了一番，便说道。
　　“什么？这怎么行？”
　　谢老太太一听，便抢先跳起来，她不同意。
　　“大弟，到底是谁和江陵王世子有苟且，你我都知道。
　　这人哪，做错了，倘若不受点惩罚，你觉得下次他会如何？
　　我们救得了他一次，救得了第二次？
　　更何况，他长时间不出府，也是保护他。
　　世子长时间不见他，估计也会把他抛到脑后吧。
　　对他将来的仕途不会有任何的妨碍。”
　　纪谢氏的话，谢老太爷自然认可了。
　　哪怕一开始他接受不了自己的孙子好男风。
　　可到了现在，不接受，也只能接受。
　　只是担心孙子将来的仕途。
　　同样都是科道正途出身，路还是不一样的，唉！
　　科道正途抱团是很严重的。
　　同年，同科，同乡。
　　倘若孙儿那个风被传得有声有色，别说他还真的是好这口的，哪怕不好，也会被一些酸臭进士们排斥。
　　倘若孙儿真的和某些好这口的混一起，那路说不定会好走些。
　　可是将来长房这一支的子女婚嫁问题，就有些困难了。
　　所以，很多贵族权贵子弟家，有好男风的，一般都是成了亲，有了子女，弟妹们也都嫁人了，才会传出来。
　　一想到长房的那几个孩子……
　　唉，他是那个愁啊！
　　孙子就是长得太像年少时的他，太过玉树临风，俊俏秀美，要不然，哪里会这么容易被那江陵王世子看上啊！！
　　一说到江陵王世子，谢老太爷突然想到，那凌御史可是去了江陵王府的。
　　“世子哪儿？”
　　“我已经托人捎了口信，希望世子是个聪明人。
　　要不然，我们所做的一切，全部白费。”
　　纪谢氏苦笑道。
　　松鹤堂一阵沉默。
　　是啊，好像眼前的难关还是没过呢！！
　　“唉，早知道让……”
　　谢老太太又提了起来，她还是觉得牺牲任何一个孙子来换取嫡长孙是最最划得来的。
　　纪谢氏也不再去理会她了，向乖乖在一边的谢若宁招了招手。
　　“姑祖母？”
　　谢若宁微微一笑，挪步到了纪谢氏身边。
　　“今儿能过关，记你一大功，没成想，你会有这一手。”
　　其实谢若宁也没做什么，只不过是给谢若正画了一个病若膏肓的妆。
　　顺便在凌霄院外演了一出姑嫂情深的戏给几位大人看。
　　纪谢氏只不过是客套话，谁叫谢若宁是皇太孙“重点”关照的对像呢？
　　本来纪谢氏是不打算过问此事的。
　　在她看来，家里的孩子好男风这种事，虽说是丑闻。
　　但只要没顶包，压根动不了谢家根基。
　　在朝堂上，小错不断，当个纯臣，大是大非前站稳，才是最佳的根本。
　　可哪里知道，皇太孙执意要过问。
　　还说找了谢若宁当帮手。
　　她以前是真小看这个侄孙女了。
　　你说她是怎么和皇太孙搭上的？
　　难道就因为她长得那张漂亮的脸蛋？
　　说真，换了是一般人，娘家或者自家有这么一个漂亮的姑娘得了皇太孙青眼自然高兴。
　　哪天皇太孙能登上帝位，肯定会招纪家或者谢家的姑娘入宫。
　　那么到时候，本来就有感情基础的，在封号上自然是占便宜。
　　运气好些的，指不定有更大的富贵在等着自己一家。
　　可纪谢氏不愿意。
　　在她看来，一个家族倘若是靠女人的恩宠上位，不会长久。
　　可哪里想到……
　　孙大不由姑祖母啊！！
　　“姑祖母谬赞了。”
　　谢若宁“羞涩”地低下了头，心里极度不爽。
　　她原本安排了很好的一出戏，可以让兄长不成为替罪羊。
　　甚至为了顺利分府出去，她也开始着手安排人进二伯外室的院子打散工。
　　虽说还没安排进去，可她对何二的本事还是有信心的。
　　相信三五七天之内，就有好消息传来。
　　这不是离分家还有段时间么，还有操作时间。
　　哪里知道，还没到晚饭点，自家姐姐去而复返。
　　同来的除了那紫微星，还有将星纪一帆。
　　倘若只是那纪一帆来吧，她才不理会。
　　可紫微星过来，她不能不当回事了。
　　要知道，原主谢若宁离世前的一个月，皇太孙紫微星是已经登上了帝位。
　　人家怎么当上皇帝的，像谢若宁这样地位和身份的，自然是不太清楚。
　　但有一点，原主的记忆里，还是有的。
　　那就是，当今驾崩之后，众皇子谁也不服谁。
　　五皇子拿出大行皇帝遗诏说是传位给了他。
　　七皇子不服，联同八九十皇子血洗了长安大街诸皇子府。
　　皇子府里自然是有高手的。
　　那些高手护着皇子们全部离开，但八九十皇子还是把他们兄弟们的妾氏，子女全部给捆绑了起来做为人质。
　　太过细节的事儿，原主不清楚。
　　只是听说长安大街哪儿的青石板全是血……
　　先帝留下的诸子互相撕杀。
　　京城卷进去的勋贵人家是海了去了。
　　所以，很多能逃的人家，全部都逃出了京城。
　　省得被波及，像原主，当年也是和几个亲戚，一起逃了出去。
　　到了最后，几个皇子死的死，残的残。
　　是定西王遗腹子纪一帆带着大部队把全部城骚乱给镇压了下去。
　　同时归来的，还有曾经的皇太孙。
　　摆在朝臣面前的是两条路，要么接受一个残疾的皇帝。
　　要么就是皇太孙继位。
　　换了是个有脑子的，自然是接受皇太孙了。
　　本来历朝的规矩那都是有嫡立嫡，没嫡立长。
　　有了皇太孙，残疾的皇子一边凉快去吧。
　　更何况，人家还有定西大军做靠山，你敢不答应？
　　定西大军那可是一直驻扎在西北地区，哪个当兵的手里没杀过人，十个百个的少说。
　　人家和骠骑营，金翎营压根就不是一个档次的。
　　别看骠骑营和金翎营的装备一流。
　　可真的只是花拳绣腿！！
　　不用真比，直接脱了衣服，哪怕再不懂的也看得出，那像白切鸡似的骠骑营，金翎营的护卫，比得过那一身腱子肉，壮得像牛犊子的定西军？

第五十二章 要你有事便有事
　　当谢若宁听到皇太孙的计划，那是目瞪口呆。
　　她是觉得太难执行。
　　相当于要整个谢家东府合起来一起撒这个大谎。
　　人多嘴杂的，你确定不会泄露出去？
　　这根本禁不起别人打听的。
　　最要紧的是，江陵王世子呢？
　　他说得动他？
　　只要他说是谁，那就铁定是谁了的！！
　　她刚才第一时间出去，让何二立马第一时间去放风，就是想认舆论认定一个事实。
　　人一般往往相信第一次的“道听途说”。
　　至于真理和事实，一般人往往不在乎。
　　自己一开始把事实就给捅了出来，到时候谢府真要让谢若慎来当替罪羊就得考虑一下了。
　　这年头的官员，特别是像谢老太爷这样的，确实偏心嫡长孙。
　　可是，基本脸面还是要的。
　　哪怕权贵或者是清流都觉得以庶支来换嫡支的名声，或者生命，都是正常的。
　　可问题是，场面上，人家不敢。
　　毕竟，自己的同袍也好，或者是家族掌权的当家人也好，也有庶出身的。
　　虽说不多，但并不代表没有。
　　至于当今，也不是中宫嫡出，他最最宠爱的贵妃娘娘，更是庶女出身。
　　所以，她是在赌！！
　　可现在，皇太孙居然要来全盘否决。
　　她自然是不高兴的，对自家姐姐也有些不满。
　　好好的，你答应人家干嘛？
　　不是说要一起帮助自家兄长的吗？
　　可是听皇太孙和自家姐姐这么一分析嘛，又觉得好像不是没有道理的。
　　用姐姐的话来说，能和平解决自然是和平解决。
　　闹分家这种话，让自己千万别再想，更加不能提。
　　皇太孙则是表示，以谢家这样的门楣都未必能护得了谢若慎。
　　倘若分家了呢？
　　某些魔掌是不是可以更加肆意了？
　　毕竟，像现在江陵王世子这样想得到谢若慎，还要让谢若正来拐骗。
　　他毕竟还要怕朝堂上清流的反扑。
　　可倘若没有了谢家的大树呢？
　　谢彦信毕竟只是个小官，人家压根不看在眼里。
　　最后皇太孙又道，“你冠着京城四大美人之一，自然不愁嫁。
　　实在不行，找个权贵当个妾室，二房的，照样过你的荣华富贵去。
　　可你姐呢？你就没想过？
　　是国子监司业的孙女好找夫婿，还是七品小官的女儿好找？”
　　谢若宁原本想回嘴，谁想给人当二房啊，自己一直是想找一夫一妻一双人。
　　实在找不到，低嫁也行，压根没想过当妾的好不好。
　　哪怕是你皇太孙将来的贵妃，老娘也不稀罕！！
　　不过，在有些事情上，她确实没想到。
　　她一开始的时候，还真的是把家族和个人的事儿分开想了。
　　本来她就是现代人，没有古代人的那种思维。
　　毕竟前世分家的记忆，原主有传承给她。
　　在记忆里，三房分了一座两进的小宅子，外城还有两个小庄子。
　　虽说不大，但是加上谢彦信的收入，温饱基本是不成问题的。
　　在她看来，大伯母侵吞她母亲陪嫁，能讨得回来最好，倘若讨要不回来，那么只能慢慢收集证据。
　　等哪天时机成熟的时候，自己把场子给找回来。
　　反正不会让人这么痛快就是了。
　　分家最大的好处是，自己和谢若敏的婚事可以自己做主。
　　说真，她是实在不放心把谢若敏和自己的婚事交到谢老太和大伯母手里。
　　这两老货完全就属于把你卖了，还要你给数银子，还一边说着我全是为你好的主儿。
　　她们两个，也就比西府的袁老太太稍稍好这么一点点罢了。
　　不要求男方家境有多好，嫁个像谢彦信同事的儿子，关起门来过小日子，那就不错了。
　　钱这种，她是真的不看在眼里。
　　毕竟，她手里已经有好几块能发大财的地了，只是时机问题罢了。
　　她是现代人，想要的是自由，和谢若敏她们这种的想法不同。
　　可谢若敏则和皇太孙一件件一桩桩的给她举例子。
　　她只能妥协了。
　　一个是未来的皇帝，自己不敢得罪。
　　一个是自己的姐姐，要为她的切身利益着想。
　　有的时候，不是说你觉得这样好就是好。
　　而是要人家觉得好。
　　因此，她也很是大方的和皇太孙说了自己的前期布置。
　　那就是，风她已经让人放了。
　　收呢，是肯定收不回来了的。
　　相比较谢若敏听到她放的风惊得脚下打了个踉跄，皇太孙只不过是抽了抽嘴角。
　　果然是个经大事的，和自家姐姐比起来，高下立见！！
　　这是谢若宁对皇太孙心底评价。
　　皇太孙有想过，谢若宁在行动。
　　哪里知道这家伙行动得这么快，他这边刚和纪一帆达成协议，有了个主意。
　　那边，谢若宁不仅是有了想法，都已经在行动了。
　　而且看她的神色是，那行动完全可以说是完成了的。
　　看见谢若敏责怪的眼神，谢若宁耸耸肩，“姐，这不能怪我，这不是祖母和祖父想把罪名推哥身上嘛。
　　你看，还好我已经做事了。
　　所以，无论祖母想怎么做，我们都是稳坐钓鱼台。”
　　“所以，你放心大胆的向祖母和大伯母要庄子？”
　　谢若敏喃喃的说道，虽说知道妹妹只是拿回属于自己的，可是……
　　“银子是英雄胆，一文钱逼倒英雄汉有木有？
　　咱们一家四口还木有一个能自称英雄的呢。
　　再说了，那庄子本来就是咱们的。”
　　谢若宁转头对皇太孙道，“纪表哥，京城的风向已经在传了，想来经过一夜的发酵，不知道会哪样。
　　你现在倘若要同时救回大堂兄和我哥，估计有些难度。”
　　还不如和自己合作呢！！
　　皇太孙到底是宫里出来的，没一会儿就有了一个全盘的计划。
　　而谢若宁要做的，就是全盘配合。
　　“这京城的风传了是谢若正，真没事儿？”
　　谢若宁有些不敢相信。
　　“倘若没闹大，自然无妨，倘若闹大了，那就要看天意了。
　　毕竟其中牵涉到江陵王世子。
　　现在，江陵王世子不能有事。
　　这件事相对世子来说，指不定帮了他一个忙。”
　　皇太孙笑着解释道，“详细的，我就不能说了，我先回去和祖母商议一番。
　　有些事，还要祖母和舅公去说呢。
　　对了，宁表妹，以后做事前，多想想你姐姐。
　　有的时候，你的出发点是好的，只不过，做事略微浮燥了些。”

第五十三章 谁又不是棋子
　　“表哥教训得是，有可能是宁儿长居深闺，很多事儿都不知，也不懂，也没人教宁儿。
　　唔，表哥你看这样可好，以后您多和我哥处处，我哥其实和我挺谈得来的。
　　到时候我和我哥都受益。”
　　谢若宁提建议道。
　　这皇太孙既然伸出友善的手，自己自然要接着了。
　　自己不方便和皇太孙结交。
　　这古代男男女女之间的往来还是小心些好，省得招人话柄。
　　虽说他将来是皇帝，可自己没想过当他妻妾中的其中一人。
　　但这条路不能断，谢若敏也不行，那么，最合适的，自然是谢若慎了。
　　人家本来就和谢若慎投缘。
　　更何况，谢若慎不是喜欢从武嘛。
　　指不定人家能帮着想办法安排就业问题呢。
　　皇太孙点了点头，表示认可，然后便离开了。
　　皇太孙和纪一帆后来做了啥，谢若宁不知道。
　　她只知道，那曹御史和严大人后来都没来。
　　过了十来天，圣上下了道圣旨训斥了江陵王世子一番。
　　只不过，念在江陵王的功绩，所以，没有罢免他的世子之位。
　　但江陵王平定苗族祸乱的奖赏是没了。
　　至于带坏世子的那几个坏学生，诸如苏子山之流的被夺了功名，全部交给了他们的师长还有家族长辈严加管教。
　　据说，三五七年内，是不会出现在大家的视野里了。
　　相比较谢家的处置大家伙就有些看不懂了。
　　谢老爷子一没挪动他的位置，二没罚俸，更加没受到训斥。
　　想来皇帝是接受了曹御史，凌御史还有严大人的解释。
　　至于谢若正的生父，谢延辉本来是在江西某地任知府的。
　　本来今年可以调动一二。
　　按照他的履历，再加上谢老太爷在京城活动一二，哪怕无法升一级调任，那么平调去另一个富裕地儿，也不是难事儿。
　　可是却很神奇的升了官，连升几级到了广西任道台。
　　二伯父谢载辉更是神奇，被调往了礼部任主事。
　　别看主事只不过是六品小官，可在这种情况下，调进六部那是真正的升级。
　　谢若宁不懂朝堂上的这些，只知道铁定是好事。
　　二伯和二伯母走路都带风的。
　　据冬雪说，二伯吩咐二伯母，给他们院子里所有侍候的人，都加一个月的月银，包括扫地的粗使都有！！
　　相比较自己的兄长，谢彦信的升级就相对低调多了。
　　从翰林院调到了国子监，任从六品的国子助教。
　　三房本来就是庶出，所以，大家伙也没放在心上。
　　但大家也知道了两点，一谢家是简在帝心啊！
　　要不然，人家嫡长孙都和世子那个啥啥啥了，怎么全家都升官了呢？
　　二，江陵王倒霉啊，碰上了这么一个不争气，尽拖后腿的世子。
　　可也有人是不这么看的。
　　“唉，皇帝还是看出来了，这是在敲打谢府呢！！”
　　皇太孙听说了此事之后，摇了摇头说道。
　　纪一帆听了，不语。
　　当今是皇太孙的祖父，他不叫皇祖父，不叫皇上，不叫圣上，叫的是皇帝。
　　说没怨吗？
　　那肯定是不可能的。
　　皇太孙的亲生父母都死在了自己祖父的手里。
　　可是，曾经，当今是皇太孙最最尊敬，最最崇拜的人。
　　当年有多尊敬，多崇拜，那么现在就有多恨。
　　这是皇太孙的家事，纪一帆不打算多做理会，便把话题转到了谢家身上。
　　“你觉得皇上是想扶植二房或者三房？”
　　要不然，不会后面两个都升官了。
　　“这说不准，长房其实去广西未必不是戴罪立功。
　　有危才有机。
　　有些人看见他连升几级，有些人只看见了他去了贫瘠之地。
　　也有些人觉得他因儿子之事被打压，被陷害。
　　可就没想过，这是上位者想提拔重用他的前兆。”
　　自皇太孙懂事之日起，就被当今带在了身边。
　　那时候皇太孙虽然还年幼，可是耳濡目染的，自然也学会了不少权衡之计。
　　“看来，那谢老夫子，也不是个简单的人物。”
　　纪一帆摸了摸下巴说道。
　　皇太孙笑了笑，“能做到国子监司业的，会简单？
　　这可不是你有状元之才，或者你为官清廉就行的。
　　陈祭酒年事已高，明显皇帝会在谢周之间取舍一人。
　　你猜倘若谢周二人之中取一人，皇帝会取哪个？”
　　纪一帆见皇太孙这么问，便立即道，“你不会觉得圣上会取谢老夫子吧？这……”
　　“一个浑身是毛病的人，有个最大的好处，那就是当你想舍弃的时候，理由都是现成的。
　　更何况，谢老夫子也算是个能吏。
　　要不然，也不能在国子监屹立这么多年不倒了。
　　人家懂得什么时候送点把柄给上位者，同时又懂得保护自己。
　　这种把柄无关痛痒。
　　真被弹劾了，也就训斥几句，动不了根基。
　　刷存在感的时候，不显山露水的。
　　就像这次，哪怕谢若正的事真被查核实了，又如何？
　　也不是他叫孙子送腚给世子的？
　　京城这么多官员，哪个当官的会对自己的儿孙的事，知道得一五一十的？
　　皇帝想重用你时，还巴不得你儿子孙子的小辫子梳得到处都是呢。”
　　皇太孙似笑非笑的对纪一帆道，“你不是说那谢若宁心思歹毒，满肚子歪水，鬼主意么？
　　人家才十一岁就这么多歪主意，你也不想想，是谁的种？
　　倘若你说那谢若宁是小狐狸，那我告诉你，谢老头子才是真正的黑山老妖。
　　对了，你说他一个当家人会不知道自己的孙女儿是个什么样的心思？
　　不会是我们和那个谢若宁都成了那黑山老妖手里的棋子了吧？”
　　皇太孙看着窗外的天空，喃喃的说道。
　　“这不能吧？”
　　纪一帆觉得这不太可能，“那谢若宁之前不是已经把那事儿给捅出来吗？
　　只不过，被我们带歪了罢了。
　　再加上圣上不想闹大此事，所以……”
　　“他毕竟身处朝堂，很多事，比我们看得通透。
　　我们离朝堂太远了……
　　而且细细想来，那江陵王世子会不会是故意搞出这事儿来的？
　　听人说，江陵王想给嫡三子请封号。
　　现在出了这么一件事，世子只不过是关在王府几天。
　　可最大失利者是那嫡三子啊！！”
　　皇太孙看着窗外，思绪飞到了很远很远的某个地方。

第五十四章 出府
　　最近的谢府很是热闹。
　　依照二伯母的想法是，自家男人升官了，虽说不是连升三级，可也是高兴事。
　　怎么着乐呵一下，请个戏班子也不算过份。
　　用二伯母的说法是三喜临门，自家不请客好像说不过去。
　　三房没女主人，再加上是庶出，也没人会问三房意见。
　　所以，只要老太太答应了，基本上是可行的。
　　老大老二都是老太太嫡出，手心手背都是肉。
　　特别是那个二儿子，官运没有他大哥这么亨通。
　　现在好容易升官了，老太太自然是满心欢喜。
　　之前老二就有和她来敲过边鼓，她自然是答应了下来。
　　可当家大太太不答应。
　　用她的话来说，府里还有“病人”。
　　更何况，现在是适合请客的时候吗？
　　万一往来的人里从府里的下人哪儿套出话来怎么办？
　　谁不知道会不会被人揪着不放。
　　啥时候没重病人了，啥时候再摆席吧。
　　二太太原本倒是无所谓的。
　　她父亲也好，兄长也好，都是五品以上的官员。
　　六品吧，她还真看不上……
　　只不过，她也是要脸面的，好容易自家男人升了个官。
　　也算是实权部门，所以，她男人想热闹，那就热闹吧。
　　反正又不用她掏私房，公中出的银子，老太太也会补贴。
　　身为女人嘛，总得听自家男人的。
　　一个掌权太太不肯操办。
　　另一个想要办，二人倘若一开始只是单纯就事论事。
　　那么，到了后来，就成了颜面之争了。
　　每天的早晚请安，搞得谢若宁这些堂姐妹都极为尴尬。
　　谢若宁开始有些怀念“生病”的日子了。
　　在自己的小院是无聊，可在松鹤院更加无聊啊，看人斗嘴有啥好玩的。
　　每天早晚斗来斗去都是相同的话，烦不烦，也不会换换新意的。
　　还好三房的气氛私下和乐融融。
　　谢彦信甚至还答应谢若宁两姐妹，过几天会带他们三兄妹出去溜达一圈。
　　谢若宁虽然很高兴，不过也知道这估计不太可能。
　　毕竟府里气氛这么紧张，自家父亲也不是祖母的亲儿子。
　　哪里有这么容易答应哦。
　　哪里知道，却成行了。
　　据说是谢老太爷亲口答应的。
　　一听有得出去，谢若宁自是高兴的。
　　这可是正宗光明正大的出去，不用化妆成小丫头，也不用灵魂出窍，多好！！
　　因此，命冬雪翻箱倒柜的找她适合骑马的衣裳。
　　谢若慎那时候可是答应过她，倘若能去庄子住几天，会带着她骑马的！！
　　别的换洗的衣裳随便带几套，骑马的衣裳必须带。
　　可哪知冬雪翻了好久，也找不到合适的。
　　“没有吗？奇怪！！”
　　这原主倘若想打入权贵圈，骑马是必须的啊。
　　哪个权贵的男子不爱马的？
　　倘若你会骑马，还骑得不错，那是很加分的。
　　至少你容易接近人家，而且有话题聊不是？
　　“小姐还说呢，你那时候不是差点惊了马嘛，所以……”
　　冬雪觉得有必要提醒下小姐，不是她们做丫头的没提醒她做骑马装。
　　明明就是小姐惊过一次马之后，不敢再骑了！！
　　“哎，这不好的，可怕的事儿，我都抛后脑勺去了。
　　记开心的事多好。
　　啊，冬雪，你的小脸蛋怎么又肉嘟嘟的了，捏起来的手感，嗞，都感觉像吃五花肉的赶角。”
　　冬雪一听，气鼓鼓的。
　　谢若宁笑着很是认真的说道，“冬雪，以后生气腮帮子别一鼓一鼓的。
　　唔，你知道吗？像啥？”
　　“像啥？”
　　冬雪一脸“求知若渴”地问道。
　　“像蛤蟆，呱呱，呱呱呱……”
　　到了第二天，谢若宁居然看见去庄子有皇太孙和纪一帆的事儿。
　　“姐，他们二人怎么来了？”
　　皇太孙也就算了，那纪一帆看自己老是很不顺眼的。
　　明明自己也没得罪他啊？
　　而且理论上，原主和纪一帆也不会有过交集。
　　毕竟，纪一帆一直跟着姑祖母在外乡。
　　谈不上纪一帆求爱不遂，导致引来仇恨这么一说。
　　因此，她挺纳闷的。
　　“弟弟叫来的吧，上次也多亏了他们……
　　你记得去了庄子，好好和人相处，不许闹脾气。
　　要不然，岂不是让你的好哥哥难做？”
　　谢若敏拍了拍谢若宁的手提醒道。
　　“晓得了，我保准不先找事儿。”
　　倘若那个纪一帆找自己麻烦，那自己就不好意思了，哼！
　　相比较谢若宁两姐妹，谢彦信也好，谢若慎也好，则对纪家兄弟愿意跟着一起去庄子表示了极大的热情。
　　谢彦信愁啊，妻子早过世了，长女也到了待嫁年纪。
　　倘若不是西府的谢若棠闹出那么件事来，他还想不到，自己捧在手心的宝贝长女也到年纪了。
　　他虽然不管事儿，但也知道，靠嫡母或者长嫂吧，还真的只是最后的选择。
　　可总不能他一个大老爷们在街上找个人吧？
　　至于和同僚之中，他怎么看，那些人的臭小子就没一个配得上自己的宝贝闺女的。
　　所以，西府发生了那件事之后，他倒不觉得谢若棠和袁家那后生在一起有啥不妥的。
　　年轻男女嘛，一见钟情，再见订终生的，太常见了。
　　特别是表哥表妹的，咳咳！！
　　怎么着为人品性啥的，知根知底啊，总比好过相信媒人的一张嘴不是？
　　所以，当儿子说纪家兄弟要一起来，他自然是乐意的。
　　这两孩子长得不错，可比自家那臭小子强多了。
　　最要紧的是姑母的孙子，自己人，姑母的为人他信得过。
　　姑母教育出来的孩子，品性自然也是上佳的。
　　这两个孩子都好，就看敏儿能不能和这两表哥看对眼了。
　　现在，唯一让谢彦信担心的就是这两孩子会不会看上小女儿。
　　长女也漂亮，可是和小女儿比起来，咳咳……
　　不是自己嫌弃，那是真的差得比较远了。
　　男人嘛，那是最最爱颜色的了。
　　和长得漂亮比起来，什么贤良淑德啊，温柔啊通通得靠后。
　　谢彦信看着那两芝兰玉树的青年突然觉得，倘若敏丫头没看上二人其中一个也就算。
　　万一看上了，那看上的，又喜欢小女儿，那可怎么办？
　　这倘若闹出两姐妹争一个男人，这可如何是好？
　　不是徒添人笑柄么？？

第五十五章 我想出去玩
　　谢彦信不由得有些后悔了。
　　早知道应该找个理由不让小女儿出来的。
　　本来他就是不赞成的。
　　小女儿自小就身体不好。
　　没足月就出生了，后来妻子过世，照顾她的乳母仆人也不怎么上心。
　　后来年岁渐长，稍稍好些了吧，可前段时间，又复发了。
　　到底是小的时候底子没想好，身体虚，唉！
　　可自己心软啊，禁不起她苦苦祈求，再加上长女的说辞，他便答应小女儿出来了。
　　唉！
　　希望那两臭小子有点眼光啊！！
　　皇太孙和纪一帆压根是没想过“老实巴交”的谢彦信对二人生出了招之为婿的想法。
　　在他们二人看来，在谢家的三房人里，长房也就不用说了。
　　虽说没和谢老大打过交道。
　　但是从二房的谢载辉，长房的谢若正看来，谢老大估计被养歪的可能性也居大。
　　他们有找人跟踪过谢载辉，别的不谈，光是养了个花楼的姐儿做外室，就让人诟病了。
　　最麻烦的还是，那姐儿，据说底子还不干净。
　　不是说人家出身不好。
　　相反，人家出身还是挺不错的。
　　不是穷苦人家出身，更加不是被父母兄长卖了的。
　　原先还是官家小姐。
　　只不过，家里犯了事，家里的男丁被诛杀，女子便被充入教坊了。
　　原本这种女子是有专门的教坊待着的。
　　要么干那侍候人的事，要么送到有功之臣人家里当奴婢。
　　可是很奇怪，却被带到了京城排名第三的百花楼。
　　又“好巧”不巧的，被谢老二看上了。
　　然后谢老二给她赎了身，安置在了府外。
　　他们那时候听到这个消息是极为想不通。
　　你想，这明显是有人特意安排的。
　　谢老太爷也并不算高官。
　　至于谢老二更加不是，为啥有人要用一个花楼的女子来搞谢老二？
　　需要这么大阵仗吗？
　　谢老二值这个价？
　　但由于时间也比较远了。
　　再加上那花楼外室在百花楼待的时间也并不长。
　　所以，他们的人也压根打听不出啥来。
　　这时候皇太孙便向纪一帆建议，或许可以找找谢若宁。
　　“这不能吧？这丫头有这本事？你以为她谁啊？”
　　纪一帆是真心看不上谢若宁。
　　对谢家三房别的人感观还好些。
　　而且特别同情三房大家长谢彦信。
　　这大叔不容易啊，早年丧母，中年丧妻，在家不受重视，常常受冷落，当官十几年都没有进阶。
　　这也就算了，偏偏还是痴心情长剑，没再娶，家里也没人知暖知热的。
　　当然了，这些都不错，最可怜的是有个懦弱没用，毫无主见的长女。
　　（要不然，怎么会管不住弟弟妹妹呢?）
　　蠢傻没原则讲义气的儿子。
　　最最可悲的是最最宠爱的小女儿，是个黑心肠，坏心思的。
　　你说吧，这世间居然如此倒霉之人，你叫他说啥好呢？
　　偏偏是这家伙没这方面的认知，还挺乐呵的。
　　对三个没啥用的子女爱护有加，关怀备注。
　　不由得使他心生羡慕起来。
　　倘若，倘若他的父王还在世……
　　倘若，倘若他嫡母妃和亲生母妃遇见他……
　　对，自己的父王和两位母妃一定待自己会很好很好的！！
　　只不过……
　　只不过……
　　“这个谢若宁不简单，叫乞丐去传播某些事，你想，居然没人发现是她干的？
　　你再看，她让人跑的地方，酒楼，茶馆，戏班子，学堂附近，寺庙附近。
　　你感觉出什么来了吗？”
　　皇太孙觉得纪一帆是怎么回事，怎么只要提到那个谢若宁就讨厌呢？
　　那姑娘也没对他干啥啊。
　　难道纪一帆之前看上那姑娘，然后被那姑娘拒绝了？
　　皇太孙很是小心地多瞟了纪一帆几眼，觉得唯有这个可能最是接近答案了。
　　要不然你说好好的，纪一帆干嘛针对她？
　　这可怜的娃，估计第一次表白就被姑娘拒绝吧？
　　也是，你和一个才十一岁的小姑娘表白啥？
　　人家估计都不懂吧？
　　她和西府那一心想攀高枝的谢若婉不同，和人互订终身，又嫌弃别人家境贫寒，始乱终弃的谢若棠更加不同。
　　“运气罢了，而且不是被我们发现了吗？”
　　纪一帆很是不屑的说道。
　　“一帆，你要明白，运气也是实力的一种。
　　还有，是她自己告诉我们的，倘若她不说，我们的人也发现不了。
　　那几个地方，人流这多，散播之快。
　　再加上她让去传播的人，呵呵，你说谁会注意到一个乞丐呢？
　　哪怕真注意到了，全京城这么多乞丐，你怎么找？去哪找？”
　　皇太孙突然觉得，或许自己可以好好利用一二。
　　至于现在，静观其变吧。
　　谢若宁到了庄子上之后，很是想和谢若慎他们出去打猎。
　　她其实对打打杀杀的没啥兴趣。
　　不过，这都出来了，能肆意的跑马了，多拉风啊！！
　　她也不会不乖，她可以和谢若慎共骑一马的。
　　不过每次出去，都被谢彦信和谢若敏给拦下了。
　　谢彦信是深怕那两臭小子瞧上自己小女儿。
　　谢若敏则是怕谢若宁惊马，或者是和那纪一帆吵起来。
　　因此，一直圈着谢若宁在厨房帮手。
　　头一天，谢若宁忍了。
　　毕竟谢彦信的理由是他平时很忙碌工作，难得休假，所以想和宝贝女儿闲聊几句，增加父女感情。
　　谢若宁觉得有理，无论在古代还是现代，能陪伴在父母身边的日子都太短。
　　现代还好，嫁了人之后回娘家方便。
　　可古代就不同了。
　　古代的父亲，都特别的含蓄。
　　难得谢彦信提了，那么聊聊呗。
　　父女感情好了，以后溜达出府啊，让父亲帮个忙买个东西啊啥的也方便不是？
　　谢若敏给的理由是骑了大半天的马车，骨头架子也散了，稍微休息调整一二。
　　休息是为了走更长的路，她懂，所以，便答应了下来。
　　然后第二天……第三天……
　　到了第四天，她实在忍不了了。
　　和谢彦信聊家常都三天半了！！
　　本来他和子女三人相处的时间也并不算长，所以，早聊完了所有的话题。
　　至于谢若敏哪儿，借口也找不出来了。
　　而且谢若宁还向她保证，她保准不和纪一帆吵，她保准在谢若慎的马上当个面无表情，冷若冰霜的“哑巴”。

第五十六章 奇怪的外室
　　夜凉如水，谢若宁两姐妹的屋子灯火还没熄。
　　“你还没挑好吗？你不是就两套骑马装吗？这都搞了一个多时辰了！！
　　你明天还要不要骑马了？”
　　谢若敏很是无语，别人有十几二十套骑马装的，也没妹妹这么麻烦！！
　　妹妹的个性怎么变，爱美的性子还是没变！！
　　可你就两套，再怎么搭配，你也配不出个花来啊!
　　“要啊，可也要保护好自己啊，你看，护膝，手套，护腕得有吧。
　　万一哥哥带着我的时候，遇上老乡们赶着牛羊经过，惊了马可怎么办？
　　万一哥哥带着我的时候，太过紧张，勒痛了马儿，使马儿受了伤害，惊了它怎么办？”
　　意外和明天不知道哪个先来。
　　做好充足的准备，那是铁定没错的！！
　　倘若不是这年头没头盔，她都想戴个头盔，保护好自己的脑袋。
　　脸蛋重要，脑子更重要，万一后脑勺着地呢？
　　万一脑震荡呢？
　　现代医学都只探索明白大脑构造的万分之一。
　　更何况是古代了。
　　到了第二天，包括谢彦信几人看见谢若宁一身的“骑马”装扮，都惊得目瞪口呆。
　　原来站谢若宁身边的谢若敏也是努力隔得比较远。
　　倘若可以，她想在自己身边竖块牌子，她和谢若宁不熟，不认识。
　　哪怕侍候谢若宁的贴身丫头秋霜和冬雪，离谢若宁也有几步之远。
　　“宁……宁儿？”
　　谢彦信揉了几次眼珠子，相信不是自己眼花，才敢问，不过，也问得很是小心翼翼。
　　“爹爹，是我。”
　　谢若宁笑得很是开心。
　　天气不错，心情也贼好。
　　保护得这么严实，真惊了马，估计也伤不到自己！！
　　漂亮！！
　　“宁儿知道爹爹担心我呢，所以，把自己先保护得好好。
　　万一掉下马啥的，也能以防万一不是。”
　　谢若宁笑着上前，摇着谢彦信的胳膊撒娇道。
　　谢彦信是觉得吧，自家女儿说得嘛，也是有道理的。
　　就是包得像颗大胖粽似的。
　　当然了，倘若像粽子嘛也就算了。
　　端午的粽子也是五颜六色，比较喜庆和好看的。
　　自家闺女吧……
　　唉，一言难尽。
　　他好怕别人怀疑儿子带着女儿是回去奔丧的！！
　　也幸好是在庄子上，人少。
　　佃户也是跟着媳妇陪嫁了好多年的。
　　要不然，传回京城去，还不气死自家父亲么？
　　谢彦信偷瞄了几眼纪家兄弟，见纪家兄弟都纷纷别开了眼，心里顿时不爽。
　　真是的，自家女儿哪怕穿成这样，那也是娇俏可人的好不好！！
　　这两家伙不懂得欣赏吗？？
　　其实谢彦信的想法也很古怪。
　　别人多瞟他女儿几眼吧，他觉得这臭小子怎么这么坏，居然对自己的宝贝女儿起了色心。
　　良心大大滴坏！！
　　可倘若人家不瞟他女儿，对他女儿没兴趣吧，他又觉得这臭小子太没眼光，自己这么如花似玉的女儿居然都没看上！！
　　有两个待嫁女儿的老父难为啊！！
　　“哥哥，哥哥，我们去骑马吧，我坐你身后！！”“
　　感觉坐身后应该会比较安全吧？
　　哪怕前面再危险，可抱着哥哥的腰。
　　而且谢若慎个子比自己高啊。
　　前面都挡住了，视线看不见，就不会感觉危险了！！
　　要知道，自己在现代，可是有恐高症的来着。
　　属于上个椅子擦窗户都会吓得两腿发抖的那种！！
　　可在现代的时候，自己又很喜欢玩那种刺激的游戏。
　　比方说海盗船，大摆锤。
　　所以，她每次去欢乐谷或是别的游乐场所，这种游戏照排队。
　　但是每次玩的时候，都闭着眼睛，然后啊啊啊的狂叫玩得很嗨。
　　想来骑马的高度和难度不会和海盗船，大摆锤去比吧？
　　就是不知道能不能狂叫啊！！
　　发泄一下心中的不满，这样不容易郁结在心啊！！
　　因此，谢若宁蹦蹦跳跳地跑到了谢若慎跟前，“今天就看哥哥的马术了！！”
　　谢若慎本来对自己的骑术那是信心满满。
　　可自从昨天同意带妹妹出去之后，父亲和姐姐就互相的告诫他，得看紧妹妹。
　　他就不明白了，平时吧，他也是带着同学在骑马的。
　　哪怕堂兄弟之中，他也有带。
　　真没出过意外！！
　　实在不行，把妹妹绑自己身后不就结了。
　　为了今日安全骑行的事儿，父亲还和自己彻夜长谈，搞得他一晚上没睡好。
　　大清早地，还是猛灌了好些茶水才清醒了过来。
　　现在看见妹妹这身妆扮吧，他更加被打击了。
　　自己的骑术真有这么靠不住吗？
　　谢若慎暗暗发誓，自己一定要好好表现给父亲姐姐妹妹们看看，自己有多强多厉害！！
　　谢若慎挺了挺胸膛，斗气高昂，“妹妹，我们出发吧！！”
　　“好，打猎去喽！”
　　谢若宁开心地跳了起来。
　　谢若敏：哎，真的是把妹妹关久了……
　　纪一帆：切，一点也不像大家闺秀！！
　　皇太孙：当年姐姐也是这么活泼的！
　　可是，理想是丰满的，现实是骨感的。
　　一行人还没出庄子大门，谢若宁还没牵到自家兄长口中的那匹“神勇”小红马呢。
　　府里就来人了，说府中出大事了，让谢彦信赶紧带着孩子们回去。
　　“好了，你别撅着嘴来，这次不骑，还有下次不是？”
　　马车上谢若敏好脾气地安慰谢若宁道。
　　最要紧的是，妹妹也换回正常的装束了，她看着也舒服了很多！！
　　“下次，下次不知道啥时候出来了！！”
　　谢若宁很不高兴，双手抱胸的说道。
　　“我就不明白了，这二伯有外室，和我们有啥关系？
　　那外室咱们也不认识啊！！
　　咱们回去了，那外室带来的负现影响，就会消除了？”
　　而且，按照以前的，好像还要过好久，那外室是生了孩子，还是生了两还是三的。
　　反正最大的那个都有四五岁了，然后才上门的。
　　现在，那外室有没有怀上还是两说。
　　那外室是以什么底气来上门的？
　　而且自己出来之前，有问过何二。
　　何二说那个外室的院子很特别，很与众不同。
　　像一般人有外室，一般有两个丫头在内侍候，一两个婆子厨房院子使唤。
　　然后再一到两个男仆，作了负责安保，搬搬抬抬也是需要的。
　　可哪儿，一个男仆也没配置。

第五十七章 有劫匪
　　本来何二的想法是，他老婆一向是在帮人浆洗衣服的。
　　手艺很不错，人缘也广结，再加上女红也尚佳，所以生意还不错。
　　那时候是想让他老婆想办法进去的。
　　哪怕进不去，那和里面的婆子混个脸熟，打听些小道消息也好。
　　可哪里知道，人家哪儿据说是啥也不缺。
　　最要紧的是，除了一个买菜的婆子，那户院门基本不开。
　　里面到底有多少人在侍候那外室，何二也不知道……
　　何二是头一次碰到多番努力，多方位打听，也打听不出啥的人家来。
　　何二表示，这里面肯定有很大的问题！！
　　自己出来也就几天，何二是不可能神通广大把他媳妇塞进去，还能怂恿那外室来谢府搞事的。
　　毕竟，自己那时候再三提过，真进去了，以打听为主。
　　平常在别人家是怎么干活的，在人家家里也怎么干。
　　那么就奇怪了，那外室怎么会突然上门的，有啥把握她能进门呢？
　　你想，来闹，总得有点把握吧？
　　“怎么没关系？祖父祖母都病了。”
　　谢若敏皱着眉头，叹了口气说道。
　　父亲和兄长还有先骑快马回城了，纪一帆则护送她们姐妹回府。
　　一开始谢若慎打算自己来护送两个姐妹的。
　　但皇太孙表示，谢若慎不仅是那二伯父的侄儿。
　　更加是谢老爷子的孙子，现在还不知道谢老爷子哪样。
　　来人说是晕倒了，请了好几家的大夫来看。
　　谢老爷子毕竟年纪在哪儿，所以，谢若慎还是应该先行一步，让他来护送。
　　皇太孙也知道纪一帆是肯定不乐意的。
　　既然如此，那就他来吧。
　　纪一帆一听，立即不乐意了。
　　他是真怕谢若宁那小妖精对皇太孙起了歪心思的。
　　他在呢，老说小妖精的不好呢，皇太孙还护着。
　　这他不在了，万一小妖精发动嗲功呢？
　　因此，立即让皇太孙跟着回去，由他来保护。
　　无论怎么说，几人中，他功夫还是最强的。
　　皇太孙一听，也没勉强，便答应了下来。
　　“应该不是啥大病吧，不就是觉得儿子不争气呗。
　　而且某些时候，晕倒一下，应该能回避好些事儿的。”
　　谢若宁对二老的身体倒是很有信心。
　　你想，前世的时候，外室孩子都生几个了，二老也没事。
　　分家了，二老也没事。
　　皇帝驾崩了，二老还是没事。
　　皇子们血洗长安大街了，二老依旧没事。
　　等皇太孙登基上位了，谢老太爷有事了！！
　　可那也是好事，成了国子监祭酒了！！
　　不是他对皇太孙拥立有功。
　　而是那时候原祭酒退休了，另一位司业上位了。
　　可人家运气不好啊，老上朝，皇子要谋朝篡位么，自然这些大臣也被困在宫里了。
　　被困在皇宫里，为了上位和保命，自然做了一些不应该做的事。
　　不像谢老爷子，那时候老“生病”，置身事外！！
　　皇太孙登基一看，哟嗬，唯一国子监老人就谢老爷子一人了，还勉强称得上半个“熟人”。
　　做为皇帝也是要知恩图报的。
　　人家怎么着是纪谢氏的娘家人，风评也一直不错。
　　能帮他看稳国子监。
　　行了，就你了！！
　　然后大家伙就发现，又老又病又残的谢老夫子，精神抖擞，精神熠熠的去上任了……
　　“你回了府里，可别瞎胡说。”
　　谢若敏提醒道。
　　“知道……”
　　谢若宁话还没说完，马车突然就停了下来。
　　“你们别出来，我们遇见劫匪了！”
　　谢若宁两姐妹压根没想过马车会突然停下的，一时没防住，都磕着了。
　　相互扶起来才听到纪一帆在马车外说的话。
　　“姐，你脸上快抹点脏东西啥的，保护好自己……”
　　谢若宁话还没说完呢，谢若敏便第一时间用些黛粉抹在了谢若宁的脸上……
　　“妹妹，记得万一有事，自己赶紧跑，别管我。”
　　谢若敏拉着谢若宁的手道。
　　谢若敏一听有劫匪就很担心妹妹，早知道她刚才就不帮着扒拉妹妹那身的怪衣服了。
　　妹妹长这么漂亮，万一……
　　谢若宁：……怎么抢我话？
　　谢若宁从箱子里翻出了弹弓，还翻出了好几件小刀小匕首一类的东西。
　　“姐，这个给你防身，记得，不是让你自尽用的。
　　怎么着也要杀一个才够本的。”
　　说完，便把几个器具拼凑在了一起，搞成了一搞弓弩。
　　“冬雪，看见那几个劫匪了吗？把他们当咱们院里的麻雀打！！
　　我记得你眼神挺好的，麻雀那么小你都能打得中，这么大的人自然没问题。
　　记得打人家眼睛！！”
　　“打眼睛，那得多疼啊！！”
　　冬雪知道谢若宁喜欢打麻雀玩，她又和秋霜争第一丫头，自然是很用心了。
　　本身嘛，也那么有天赋，自然是百打百中了！！
　　可现在不同了，那是打人！！
　　谢若宁一吡小白牙，冷冷地威胁道，“被劫匪抓住，要么是卖到窑子，要么做他们的压寨夫人。
　　他们的眼睛疼好，还是你以后每天接十几个客人好，你自己选一个！！”
　　冬雪一听，立即开始打起人来。
　　谢若宁递弹丸，冬雪打，主仆两忙得不亦乐乎。
　　纪一帆功夫本来就强，只不过是劫匪有六人，功夫不强，但配合得极好。
　　再加上那六人居然都是一身的蛮力，他一方面要护着后面的马车，一方面还要打人。
　　一分心么，自然是没这么容易把人给打趴下。
　　人家毕竟是山匪，习惯了团伙作案！！
　　现在冬雪这么一出手，虽说偶有失手，可人毕竟这么大，可比麻雀容易打多了。
　　虽然不是个个都能打着眼睛，可那些弹丸也是朝劫匪脸上招呼了过去。
　　没一会儿，纪一帆就把几人给拿下了。
　　谢若宁一看危机解除，便拿出了一把小匕首，跳下了马车。
　　“手里都没几下功夫，也好意思出来混啊？
　　谁给的脸啊？谁给的勇气啊？”
　　谢若宁很是不客气的嘲讽道。
　　“老子那是中了你们的暗着，有种的，一对一放马过来。”
　　劫匪甲很是不客气的反驳道。
　　他脸最大，被冬雪打中的次数也最多。
　　没被打中眼睛，可打中了几次牙齿和腮帮子，也是很疼的。

第五十八章 有银子不是这么使的
　　“啪啪啪”
　　谢若宁很是不客气的甩了那劫匪甲几个耳光子，“我问你话了嘛，谁叫你说的？
　　还没轮到你呢，来，你，回话，你们哪条道上的，拜的是哪个山口，堂口的？
　　受了谁的指使？听了谁的号令？”
　　谢若宁指着一个最年轻的劫匪问道。
　　从那几个劫匪口中得知，他们就是平常在这儿打劫。
　　打得动打，打不动，跑。
　　反正这儿是他们的地头，这儿小道多，地形又复杂，一般人也追不上他们。
　　没受任何人指使。
　　这次打劫他们，主要是看他们两辆马车，就一个青壮男子，觉得能打得过。
　　“没有人指使啊？”
　　谢若宁也觉得，看他们的衣着打扮吧，确实也不像有人指使的，个个都挺穷酸的。
　　除了一把蛮横的力气，还真的别无他了。
　　“真没有！！”
　　几个劫匪哭丧着脸说道。
　　早知道这伙人这么难缠，他们就不打了，失策啊失策！！
　　倘若有下一次，他们一定好好设陷阱！！
　　“把他们放了吧！”
　　纪一帆懒得和这些人计较，觉得把这些人带着，拖累他们的行程。
　　他实在不多和那谢若宁多待一会儿！！
　　那些劫匪一听，立即乐了，很想冲那年轻男子跪下磕头，感谢他的放过之恩。
　　可惜……
　　“放了他们？然后让他们在这儿害下一伙人？
　　这多影响京城治安，不好不好！！
　　做人不能这么自私！！”
　　谢若宁一听，立即摇着头表示抗议。
　　“大姐，我们以后保准不打劫了！！”
　　那些劫匪本来就是穷苦出身，也习惯委曲求全说任何讨好的话。
　　“你说我就信啊？我哪里有这么好忽悠。
　　行吧，他说放了你们，我不乐意，你们说怎么办？”
　　谢若宁拿着匕首在那几个劫匪脖子边划来划去。
　　那些劫匪有些害怕的看着她，生怕她一不小心划道口子啥的。
　　要知道，他们虽然落草为寇，平日也打家劫舍的，可还是很爱惜自己的脖子的！！
　　这小娘子倒是长得挺漂亮的，怎么这么凶，这么坏呢？
　　老人家说得没错，漂亮的女人是老虎。
　　“大姐，你看要我们怎么办？以身相许？”
　　好像画本子上都这么演的，咳咳咳！
　　虽说角色互换了下，不过，或许人家大姐就贪恋他们出色的外表，特别有阳光的男人味呢？
　　“啪啪啪！”
　　“把你们切成人棍放柴房当柴火烧，老娘我还嫌麻烦呢！”
　　谢若宁又赏了那人几个巴掌。
　　老实说，她是不想打的，那些汉子皮厚，自己打得手好疼啊。
　　可问题是这些人嘴太贱了！！
　　“大……大姐，什么叫人棍？”
　　某劫匪特别有求知精神。
　　“人棍都不懂，一看就知道你没读过书，就是把你手手脚脚砍了，耳朵鼻子切了，牙齿拔了，反正突出来，多出来的，砍了切了。
　　像根烧火棍似的，然后拿进灶间当火柴烧。
　　你说你们这么粗壮的个头，那灶得多大！！太麻烦了！”
　　谢若宁一边解释，一边摇着脑袋打量着那几个即将成为人棍的“胴体”。
　　特别把眼光放在了男人特别重视，特别宝贝的，也很突出的部位。
　　那几个也不是傻的，一看她注视的目光，便“嗷嗷”地叫了起来。
　　只可惜，手脚被绑，嘴里也塞着破布，出不了声……
　　“大姐，咱们不麻烦您，您看不如把咱们放了，咱们回去给你立个长生牌位，以后日日给您磕头，日日烧高香，你看怎么样？”
　　某能说话的劫匪出了一个特别有利于他们的主意。
　　“阿呸，我缺别人磕头么？我家里下人多得是。
　　你们以往碰到富户，一般是怎么打劫的？
　　就直接把人家的钱财打劫一空？
　　不把富户劫持了，让人家家丁啥的回去要银子？
　　还有，富户倘若有家眷呢？
　　卖哪儿去？窑子吗？
　　你们有相熟的窑子么？”
　　谢若宁问道，她第一头碰到劫匪，最要紧的，还是没啥用的，可以让她为所欲为的。
　　所以，趁机问问，增长下见识……
　　“大姐，我们平时就抢些银子和口粮，从来不曾绑架，也不曾杀人，更加没卖过人。
　　人家富户也不傻的，肯定会报官。
　　再说了，把富户带走，不是把我们的家给暴露了嘛。
　　我们曾经也是良民，不干拐卖人口的事！！”
　　某劫匪很是无语的说道。
　　他们也是很有节操的人，倘若不是日子过不下去，谁愿意落草啊！！
　　“我看你一脸真诚，我就勉强相信你吧，说吧，你们打算用啥条件把自己几个人给赎回去。
　　我看你们几个，在你们寨子应该也是当家主力。
　　倘若没有了你们，唉，你们寨子里的孤儿寡母，啧啧……”
　　谢若宁“善意”地提醒几人道。
　　劫匪们一听到她提起家里人，不由得难过。
　　如果，如果他们都交待在这儿，那家里的……
　　某劫匪很是悲壮的做了个决定，“这位大姐，你看，怎么个赎法？一个是什么价，全部是什么什么价？”
　　那劫匪这么一说，顿时把谢若宁给难住了。
　　她魂穿到古代虽说有段时间了。
　　可对于古代的买卖人口这方面，不熟啊！！
　　因此，向冬雪招了招手，“我们府里一般买个这年纪上下的壮丁，大概花多少银子？”
　　众劫匪一听，心道，难道这个小姐想让他们去他们府里当奴才？
　　那也不错啊，至少有口饭吃，只不过，他们家里，养得起他们这些拖儿带口的么？
　　冬雪一脸嫌弃的打量着那几个，然后才道，“回小姐的话，这几人年纪都这么大了，手脚又粗，长得又丑。
　　不懂人情世故，不知礼数，不知进退，一看就傻头傻脑，蠢得要死的。
　　买进府里，也不知道能干嘛，一般妈妈们对这种人是不要的。
　　又费米粮，又费时间的。”
　　现在的冬雪大姐自我感觉是空前的膨胀。
　　天哪，她居然把那劫匪给弹趴下了！！
　　自己果然是谢府第一女神射手！！
　　也是自己是个女子，倘若男子，早早像少爷这样习武的，估计早就是京城第一高手了吧？
　　看秋霜那小蹄子以后怎么和她争第一丫头的名号！！
　　她可是护主有功的！！
　　顿了顿，冬雪又道，“小姐，咱别买这种干吃闲饭的，划不来，有银子不是这么使的。”

第五十九章 闹上门来
　　谢若宁一听不乐意了，“谁说我要花银子买他们当奴才啊？
　　我是要他们花银子把自己赎回去。”
　　劫匪：这也行？
　　纪一帆：头一次听说向劫匪要银子的？就没见过这么厚颜无耻之人！！
　　纪一帆打算不说话，任事情发展，他倒要看看某人有多无耻。
　　到时候，他好和皇太孙说道说道。
　　真的，别被某人的一张脸给骗了！！
　　瞧瞧，那嘴皮子多利索，明显是常干这活计的！！
　　这时候夏露下来了，“六小姐，我家小姐让你利索点，别耽误事儿，咱还得回府呢。”
　　谢若敏的原话就是，让自家妹妹别瞎胡闹了，赶紧上马车回府才是正经事儿……
　　谢若宁一听夏露的话，便冲着冬雪道，“说你呢，赶紧的，搜他们身，看看他们身上有多少银子，全部搜刮出来。”
　　冬雪一听，不乐意了，她可是黄花大闺女来着，怎么能随便搜男人的身呢？
　　当然了，倘若是隔壁纪小哥哥这样的，咳咳，她是不介意遵从主人之令的啦！！
　　阿呸呸，想啥呢！
　　冬雪立即推车夫老胡给推了出来搜身。
　　“鞋底鞋底……那腰带哪儿呢……都搜刮干净了，老胡啊，待会儿搜出来的十分之一归你啊。
　　你可千万别客气啊！！
　　多劳多得有木有，如果是你，你会藏哪些地方！！”
　　谢若宁和冬雪背过身，一边瞧着自己的手指甲一边指挥道。
　　“小姐，才四两多……”
　　搜刮了老半天，差不多把那几个劫匪全部脱光撸了一翻，才搜刮出四两银子……
　　“才这么点？老胡啊，那你拿直接拿五百个铜板买酒喝，就当辛苦费了。”
　　然后又转头对冬雪道，“把银子收起来，然后让老胡把这几个人捆好，让马车慢慢走，带着他们几个一起回。”
　　“小姐，这是干嘛？”
　　冬雪有点不明白了，他们那几人也就这么点银子，你再搜刮也搜刮不了啊。
　　小姐不会想绑票，然后向人家家里人要赎金吧？
　　这应该是犯法的吧吧吧？？？
　　“你们说，是把你们送官府呢？还是你们给我干活赎罪呢？
　　我这人还是特别好商量的，让你们自己选择。”
　　谢若宁拿着匕首在那些人的脸附近划来划去的。
　　“不去官府，不去官府！”
　　那几个劫匪哭丧着脸说。
　　官府哪里是他们这种人能去的。
　　以前还下地干活的时候，都不敢去。
　　更何况现在落草为寇了！！
　　“很好，那么，我们达成共识了！！
　　冬雪，叫人准备笔墨！！”
　　接下去的进展就极为顺利，谢若宁起草了一份简单的雇工协议，便让几人按了手印，然后把几人放了回去。
　　临走时告诉他们了何二在城里的住址，让他们安顿好家里，就去找何二。
　　“你就不怕他们不去何二哪儿？或者对何二不利？”
　　谢若敏一直冷眼旁观，但有些想不通，马车行驶了好一会儿，她才开口问道。
　　“去不去，对我来说，都没损失。
　　至于对何二不利，那不可能。
　　他们手上的茧你看过，就知道，人家是干惯农活，而不是拿惯刀枪的。
　　想来也是被逼得走投无路了，才落草的。
　　更何况，你别把何二想得太简单。
　　他那住处，我之前是特别挑过的，四通八达。
　　除非是地头蛇或者官府布下天罗地网。
　　再说了，他们就几个农民，找何二麻烦。
　　就何二两口子的嘴皮子，在那宅子里大喊一声，多的是邻居来帮手。”
　　“那你……”
　　谢若敏有些不明白了。
　　“怎么说呢？倘若他们来，我也能赏他们口饭吃，以后这条道上，也清静点。
　　我们不是有了庄子嘛，原先大伯母或者祖母的人，不能用，总得雇人吧。
　　那几人，再加上他们的家人，是现成的。
　　我们有人帮手，他们有口饭吃，刀切豆腐，两面光，多好。”
　　谢若宁继续笑着向谢若敏解释。
　　“我更愿意相信，他们是失了地的佃户，是本份人。
　　虽然真有在抢劫，可更多的，是为了让自己和家人活下去。
　　看看他们的穿衣打扮，还是看得出一二的。”
　　“你就不怕他们是刁民？到时候坑你一把？”
　　谢若敏虽说觉得妹妹说得有理，不过，她还是偏向从家生子里挑人的。
　　知根知底的，能拿捏得住。
　　马车外的纪一帆听了谢若敏的话，很是无语。
　　帮忙，就那几个农民还刁民？
　　有你隔壁的那丫头刁？
　　瞧瞧人家偷蒙拐骗很是顺手的，连劫匪都要反打劫的。
　　能干出如此厚颜无耻，用句古诗形容，那就是人面不知何处去的。
　　普天之下，估计也就她这一人会干这种事了吧？
　　回了府之后，冬雪和春雨率先各自去打听，两姐妹则去了松鹤院给老太太请安。
　　还没到门口就被齐妈妈带人拦了下来。
　　用齐妈妈的话来说，不是她要拦，是老太太吩咐的。
　　包括大伯母在内的所有人，没她命令都不准进入松鹤院方圆二十米范围内。
　　而且接下去的几天，倘若没有老太太传召，就自己待自己院吧，别东奔西跑的窜门子。
　　这条禁令是针对所有人，到时候会有专门的婆子送饭菜上门。
　　也会有专门浆洗处的人，来收发脏衣服和干净衣服。
　　本来谢若敏是打算回自己院落的，哪里知道，被谢若宁拉着，一起去了落霞小筑。
　　“祖母不是叫我们各回各院么？”
　　唉，妹妹又不听话了！！
　　“对，齐妈妈刚才说了，祖母吩咐的，让我们回了自己的院子之后，别东奔西跑。
　　可你这不是还没回自己的院落嘛。
　　姐姐送妹妹回自己的院落，那就姐妹情深。”
　　谢若宁很是理直气壮的说道。
　　“你……唉……”
　　谢若敏很是无语，妹妹怎么这么喜欢钻漏洞呢？
　　不过，她也想知道春雨和冬雪打听到的，毕竟二人打听的渠道不同。
　　姐妹二人梳洗之后，冬雪和春雨也打听回来了。
　　冬雪向她们二人汇报，据说不是那外室找上门的。
　　而二老爷的两个姨娘，梅姨娘和月姨娘打上门去的！！
　　谢若宁：有听过正室摸到外室哪儿找上门的，没听说过姨娘也可以打上门的啊。
　　她们不也是小三么？
　　又不是正儿八经的，那种在官府有文书的二房？
　　用红楼梦的话来说，那勉强算得上是半个主子罢了！！

第六十章 如何是好
　　“那怎么会闹到府里来的？”
　　谢若宁感觉很是奇怪，最多闹得外室的邻居知道嘛。
　　“哎，小姐，别提了，两位姨娘动静闹太大。
　　也是咱们府运气不好，刚好有巡逻的差役经过。
　　估计是那外室，也有可能是两位姨娘不肯善罢干休吧，然后人家差役把所有人扭送到了官府。
　　然后……”
　　冬雪很是懊恼的说道，她有个表姐，那可是在月姨娘哪儿当差呢。
　　据说，老太太发话了，有可能连月姨娘都要被发卖，所以，表姐很是担心。
　　“那完了，这事儿，又要被御史参奏吧？”
　　谢若宁才明白这事儿的严重性。
　　像前世，人家外室上门来闹，虽说颜面上不好看，但到底是私下性质的。
　　人家要的是个名份。
　　可现在不同了，惊动衙门了。
　　要知道，男人嘴碎起来，那就没女人啥事了。
　　想来到了明天早上，祖父和父亲的同僚都会知道此事。
　　哪怕是权贵之家，这样接二连三的发生这种事，都会颜面无光。
　　更何况是像谢家这种清流之家了。
　　“你们有打听到，是谁让二位姨娘上门的吗？”
　　太奇怪了，她们年纪也不小了，女儿都和自己差不多年纪。
　　也应该早过了争风吃醋的年纪了。
　　还会沉不住气的？
　　冬雪和春雨互相看了眼，都摇了摇头。
　　“春雨，你有啥想说的，说吧，我和姐姐面前，你有啥是不能说的。”
　　谢若宁见春雨有点欲言又止的样子，便开口说道。
　　“春雨，倘若你打听到有什么是我们不能听的，要么我和秋霜，冬雪先出去？”
　　夏露见状，便开口道。
　　“不不不，刚才奴婢去打听的时候，听说二管家和三管家都各有一个儿媳妇被发卖了。
　　是大管家亲自动的手，听说二管家和三管家都没上前去求情。
　　郑妈妈告诉奴婢，有些事儿让奴婢别打听，知道得越多越不合适。”
　　春雨说的时候，有些微微发抖。
　　她听到这个消息，是很吃惊的。
　　她有个邻居小姐姐就是因为长得漂亮，能说会道，当年深得大太太喜欢，所以，后来被许配给了三管家的儿子。
　　不知道是不是这个小姐姐。
　　要知道，这个小姐姐可是她们那些人中，嫁得最好的了。
　　那些邻居妈妈们，包括她的父母，也都拍那小姐姐父母的马屁。
　　可现在，唉，希望不是她吧！！
　　“什么？”
　　谢若敏一听，心下大惊。
　　她以为自家妹妹也会和自己一样吃惊。
　　要知道，二管家和三管家深得内宅第一把手第二把手的信赖。
　　说句不客气的话，人家的儿媳妇，在某些吃穿用度上，可比她们两个庶房出的小姐待遇要好多了。
　　有些时候，她们受了委屈还不敢说。
　　而现在，说卖就卖。
　　至于妹妹的表情那就更加奇怪。
　　她略微有些吃惊，但没她这样夸张，只是垂下了眼睑，低头思考起来。
　　“姐，既然是二房的事儿，咱们就别掺和了。
　　春雨，等这事儿过了，好好谢谢那位妈妈，这种情况下，人家能这么说，很不容易了。
　　哦，对了，姐，那我们还要上课吗？”
　　她之前身体好了之后，去听了几天课。
　　说真的，上午的文化课吧，她是真听不进去。
　　下午的还好些，因为你可以自由选读。
　　她觉得管账和厨艺方面的课，比较适合自己，所以，上得挺用心的。
　　管账还好，上课的人不少。
　　厨艺的课，她基本是一对一的，听那位先生讲，一个月也就四到五堂课。
　　有些小姐报了名，但自己不来，叫贴身丫头或者婆子来上。
　　和那些丫头婆子比起来，自己现在在基础班，从面点开始。
　　什么包子馒头花卷这类基础简单的。
　　像面条，片儿川方面的，用先生的话来说，那就是至少得三个月之后。
　　至于煲汤一类的，得以后再说。
　　油炸或者炒菜，不好意思，咱不能教你。
　　据说是怕小姐手上留下疤痕。
　　不过，那先生倒也是很好说话的。
　　人家知道谢府情况，也是，长得漂亮，但父亲是庶出，将来还不知道找哪样的人家呢？
　　万一是妾呢？
　　长房嫡女的培养，和她们这种庶出的培养确实是不一样的。
　　更何况还是没了生母的。
　　先生那时候听了，只是在心里惋惜了一番，推拒了几次，在和谢若宁谈妥了条件之后，便一心一意地教导起来。
　　谢若宁表示，她可以不碰刀，不碰油道，但是，你得和她讲用了哪些材料，有没有特殊材料。
　　调料要用到哪些，有没有啥独门秘方。
　　有的时候，别的全部一样，可就是酱汁或者调料不同。
　　那味儿就差得很远了。
　　毕竟，她以后出嫁了，这方面还是需要的。
　　不是说要抓住一个男人的心，得先抓住男人的胃嘛。
　　所以，她便和那教厨艺的先生说了，让她每次来，都给自己演练三道菜。
　　她反正也不指定是啥菜，无论荤素，时鲜就成。
　　她最近这个正上瘾呢，可是学了几道了。
　　倘若不能去学，那谢家多亏本啊，要知道，咱们府里可是出了正经银子的！！
　　至于对几个管家儿媳被发卖，她倒是不意外。
　　身为内宅大当家谢老太倘若说不知道自己的嫡次子和那几个女人有啥的，她就不信了。
　　之前没事，估计是谢老太觉得，自己的儿子是个男人，也不吃亏。
　　可现在有事了，肯定是这些坏女人怂恿的，挑拨的。
　　要不然，她教育出来的“乖巧”儿子，哪里会犯错的？
　　要有顶缸的，自然是那些女人了。
　　“都不许我们出院了，还能上课？”
　　谢若敏苦笑道。
　　谢若宁打算等谢若敏离开之后，灵魂出窍一趟。
　　怎么说呢，就怕谢老夫人又打算拿自家父亲来顶缸。
　　要不然，这么快叫自己一房回来干嘛？
　　说需要父亲来出主意，打死她也不相信的。
　　倘若真有，那自己得做两手准备。
　　用“小麦”的身份出府，明显是不可能的。
　　万一真顶缸了，可如何是好？
　　消息怎么传递出去。
　　用灵魂出窍的方法是可以出府，可何二看不见自己啊！！
　　她现在最多最多的，就是集中精神，能挪动一件小物体。
　　但是说要带一封书信出去，那是绝对不可能的。

第六十一章 有事相商
　　何二看着院子里的那帮子人，很是无语。
　　男男女女的，有几十人。
　　据领头的人说，是六小姐叫他们来的。
　　他们和六小姐还签了雇工协议。
　　那雇工协议何二一看吧，还确实是六小姐的手笔。
　　虽然他文盲，也不认字，不知道上面说的是啥。
　　可那协议上有六小姐的专属于图像，一只圆脸圆身，不像猫也不像狗，反正是他从来没见过的图像。
　　用六小姐的话来说，那个是只猫，名字叫“小叮当”。
　　六小姐说了，倘若她写过来的书信，没这只猫，说明是假的。
　　倘若她托人捎口信，开头也会有一句，“小叮当头上有只竹蜻蜓”。
　　倘若来人没说这句，说明也是假的。
　　虽然何二是不明白，为啥会有人闲着没事干冒充她写的书信，或者冒充她来捎口信。
　　但还是觉得，这书香世家的小姐玩的就是和他们穷人家不一样。
　　瞧瞧，那四不像的猫有名字，叫小叮当。
　　那猫头上还有只猪，那猪的居然也有名字，叫蜻蜓。
　　你说猪怎么能在猫头上的，到底是那只猪太小呢？还是猫太肥？
　　你说猪它叫蜻蜓，还是改变不了它实际重过猫啊！！
　　不过，也对，这暗号确实要不符合常理，一般人想不到。
　　人人都能想到的，太容易被盗用和巧号了，那它也就不配称为暗号了！！
　　因此把图案和暗号也默记了下来。
　　所谓的雇工协议，他是半个字不认识，所以，要让他来安排，他是真不知道。
　　他沉吟了半晌则告诉领头的几人，他现在暂时没接到六小姐的通知。
　　不过，他可以去问问要怎么安置他们。
　　毕竟，他现在也听说谢府是大门紧闭，搞得他生意都有些些影响。
　　谢府不是他的大客，可却是常客。
　　他以前可是五天便会上门一次的。
　　算算时间，他已经有八九天没上门了，客户们肯定想死他了。
　　何二便挑着满满的货物，带着自己的长子去了谢府。
　　“你是说那些人来了？”
　　谢若宁一边咬着冰糖葫芦，一边问道。
　　那些人看来是真的缺口粮啊，要不然，也不会冒这个险了！！
　　毕竟，自己和他们不熟不是？
　　“小姐，那要如何安置？”
　　何二询问道。
　　“这事儿吧，我还真没认真考虑过……”
　　何二听完了谢若宁说了和那些雇工认识的过程，腿肚子有些发抖。
　　刚才赚银子的喜悦之情，也被冲淡了。
　　天杀的，老纸是接待了一批劫匪在自己家啊？
　　那些人会不会劫杀自己的婆娘和娃的啊？？？
　　“你干嘛？别怂啊，那些人就是被逼得落入草为寇的。
　　你好好回想下，有这么穷酸，这么孬，这么没用的劫匪么？
　　面对他们时，拿出你的气场来。
　　你可是我的第一心腹来着！！”
　　谢若宁安慰道，“那些人让他们一起去我们刚收来的那个庄子吧。
　　会种田的去种田，女人们做些力所能及的农活和家务，养鸡养鸭，养鱼，养兔子啥的。
　　至于年纪小些的……”
　　谢若宁摸着下巴，觉得自己手下像何二的人才还是少些。
　　你说那些人之中，能不能选拔几个出来呢？
　　“何二，你问问那些人，有谁愿意和你一起出来做生意的。
　　当然了，年纪太大的就算了，腿脚不便啊。
　　万一有个啥事的，逃跑也不方便。
　　要机灵的那种，面憨心巧，像你这样能说会道，骗死人不偿命，把死的说成活的，装傻充楞特在行……”
　　何二：特么滴，这是在损老纸啊啊啊啊啊？
　　谢若宁见何二一直抽着嘴角，便语重心长的说道，“何二啊，你是不是觉得我在踩你？贬低你？
　　错，我是在夸你是复合型优秀人才！！
　　像你这样的人才，是可遇而不可求的。
　　所以也不用找全部符合你这样的，有那么一两点能符合。
　　人家呢也愿意挑着货担走街穿巷，帮着收集情报的。
　　说真，种田的汉子，其实咱也不缺。
　　可像你这样的，唉，极度缺！！
　　对了，你怎么不好好培养下你几个儿子呢？
　　你那满肚子歪主意坏水的，打算留给谁啊？”
　　何二今天的心情，可谓是一时上了天堂，一时下了地狱。
　　虽说谢若宁叫他不要怕那些劫匪，说人家是种地的老实人。
　　可问题是，人家有过反心，有过打劫人的经验。
　　你就能保证，人家会安安心心来听从你的安排去种地？
　　谢若宁夸他吧，他又觉得虽说有点把他托得高了些。
　　可是，能得雇主的这般说，他也是特别高兴的。
　　“何二啊……”
　　谢若宁刚想说话，哪知，小屋的门便被推开了。
　　现在那看角门的婆子也习惯“小麦”丫头会单独挑货了，所以，便老早就避开了。
　　哪里知道……
　　“纪……纪少爷？”
　　那二人站在背光处，谢若宁原先是瞧不着的，可是，人家二人身上的味道太熟悉了。
　　“六表妹何必叫得如此介外。”
　　纪一帆惊讶谢若宁的反应如此之快，再加上本来就不喜她，便嗤笑道。
　　皇太孙最烦纪一帆又想和谢若宁打嘴皮子仗。
　　更何况，他过来是有正经事的，便笑着说道，“六表妹的眼力真好，我们都没开口呢，便认出我俩来了。”
　　皇太孙这么一说，纪一帆也立即想到，对啊，他们是背光处的。
　　刚把门打开的时候，那家伙的眼睛应该还在适应中，怎么能一眼就认出他们兄弟来？
　　这天下有视力这么好的人？
　　“满府上下，很少有两位表哥这样挺拔健硕的身形！”
　　谢若宁站在了何二面前，奉承道。
　　她才不要告诉他们二人，自己是凭着二人身上的味道认出来的呢。
　　自己在现代的时候，视力不行，但嗅觉却出觉的敏锐。
　　或许那就是传说中，你失去一样东西，老天爷便会补偿你另一样东西。
　　很奇怪的是，现在自己的视力是正常的。
　　但嗅觉依旧敏锐。
　　“这位是你府外的下人？”
　　皇太孙打量了何二一眼，然后开始询问道。
　　应该就是帮她传播消息的领头人吧？
　　“不是下人，合作伙伴，我出银子，他出力，他是良民！”
　　谢若宁解释道。
　　虽说看平时何二的样子是不介意的。
　　但是她知道，有些人是很介意被自己说是奴才或者是家奴的。
　　应该给予的尊严自己还是要给的。
　　“六表妹，今儿个我们过来，是有事相商。
　　既然是你的合作伙伴，那就好办了。”
　　皇太孙开门山见的说道。

第六十二章 异域美人儿
　　谢若宁原先以为他们二人是想让何二帮着散播啥消息。
　　一听二人来意，才知道，不是！
　　既然不是，她便让何二先回去安排和挑选“货郎接班人”去了。
　　纪一帆听了，心下一动，“那几个劫匪找上门了？”
　　这劫匪真的够蠢的，居然会自投罗网。
　　怪不得打劫了这么久，也没见发达！！
　　人蠢没药医。
　　何二听了，瞬时无语。
　　原先他对这两个芝兰玉树的“表哥”类的还挺有好感的。
　　毕竟长得不错，那身材看上去，也像是练过的。
　　其中一个说话还文驺驺的
　　万一他们祖坟冒烟，被六小姐看上了呢？
　　哪里想到，听他们的对话MS碰到那班子劫匪的时候，这位公子也在场啊？
　　六小姐总说是年纪小不懂事，你说你一个大男人的，居然好意思让六小姐收一帮子劫匪当佃户，当雇工的？
　　何二决定了，倘若哪天六小姐真的看上这位“表哥”，他一定，一定好好帮着调查，说他N多坏话！！
　　“易容？那不算是易容吧？算是化妆吧！！”
　　谢若宁听说了二人的来意，特此解释道。
　　自己的化妆技术其实不咋滴。
　　只不过原先的脸孔是瓜子脸，猛地圆了，鼻子塌了，皮肤也变黄了，妆发和衣服，加上身高和声音又好像不一样了，所以大家伙才觉得神奇。
　　倘若倘若仔细看，还是能看出相同来的。
　　可问题是谁会看那么仔细呢？
　　为了让皇太孙能直白的看懂，谢若宁便让纪一帆来当她的模特。
　　纪一帆一听要在他脸上涂涂画画的，自然不乐意了。
　　他可是个大男人好不好！！
　　谢若宁一听，不高兴了，挑着眉道，“两位表哥自己挑一位吧，总不能在我脸上吧？
　　我现在已经上了妆了，你们也看见了的。
　　倘若不信我也没法子。
　　我可事先说好，我银子可是不退的。”
　　刚才在来的路上，谢若宁可是和人家谈好条件了的。
　　她教会他们的几个手下易容化妆，他们付一定的银子。
　　本来她是不想收银子的，一开始她推托的。
　　这古代会化妆和易容的人不要太多，自己凑什么热闹。
　　再说了，倘若不知道二人身份还好，知道了，万一到时候在皇太孙还没登基前，自己就被划做他们一党，被害了呢？
　　拥立之功可不是这么好赚的，从来都是拿脖子上那玩意在赌。
　　自己贪生又怕死，可没想过。
　　纪一帆呢是知道谢若宁为人的。
　　你想，连劫匪几两银子都要抢的那种，你能指望她免费教你？
　　别做白日梦了！！
　　因此，便让谢若宁开个价格。
　　谢若宁一开始听到时候，挺愕然的。
　　主要是没想过，这易容化妆之术，原来也可以拿来卖银子。
　　不过随即一想也对，知识就是本钱。
　　古代不是也有一句，那就叫学成文武艺，卖于帝王家。
　　皇太孙不就是正宗的帝王家么！！
　　她本来就不扭捏，因此便很爽快地问纪一帆出个啥价格。
　　还说了句，分段有分段的价格，整体打包有整体打包的价格。
　　她快速的把她的易容从脸部化妆，到妆发，到服装，到高矮胖瘦诸如此类的简单说了一遍。
　　原先纪一帆谈到银子的时候，皇太孙很是无语。
　　真是的，和人家小姑娘斗嘴也就算了，怎么能用银子这么庸俗的东西来污辱人呢？
　　可让他大跌眼睛的是，那谢六小姐不生气，反而很快的反问了自己这一方能给啥价格。
　　一点也不觉得被污辱了？
　　不是说读书人家的孩子最是清高，如果你用银子去砸人家，人家会觉得是被羞辱，会和你拼命的？
　　最后，谢若宁和纪一帆讨价还价以300两打包价的价格把自己所会的，全部教授给他们的人。
　　他们来人倒也已经准备好了。
　　可模特难找。
　　总不能在那几个“徒弟”脸上画吧？
　　那自己岂不是要多教一次？
　　倘若几个徒弟傻点，不是要多教几次？
　　那自己多吃亏。
　　所以，谢若宁强烈要求，由纪一帆来挡模特。
　　谢若宁聪明，纪一帆也不是傻的。
　　一看谢若宁那不怀好意的笑脸，他就知道她打了歪主意。
　　可无奈，他那小胳膊扭不过皇太孙那粗大腿。
　　用皇太孙的话来说，那就是他们两个总有一人要牺牲的。
　　而且他们钱也付了。
　　那银子还不少呢。
　　指不定谢若宁叫纪一帆就是打那坏主意。
　　这样纪一帆不肯，她就不用教，白赚那银子了。
　　纪一帆一听，觉得也挺有道理的。
　　毕竟，就他对谢若宁的了解，某些话吧，这家伙还真的是说得出口的。
　　某些事，她更加做得出来。
　　毕竟，她可是连劫匪都要反劫的那种人！
　　咦，不对，现在应该说是劫匪头子了，好像某人刚雇佣了那帮子劫匪……
　　纪一帆不由得为将来娶谢若宁的人掬了把同情的泪。
　　谢若宁收了人银子，自然是很认真教学了。
　　一开始她是不明白，这古代不是有易容之术，人皮面具这种高大上的玩意儿么。
　　后来询问了皇太孙，才知道，人家的易容之术有些麻烦。
　　毕竟，制造人皮面具确实可以把一个人变得不一样。
　　但是，只适合长期在某个地方。
　　不像她这种成本比较低，只要通过一些胭脂水粉，就能改变一个人。
　　百变，成本又低，多教几次就会，这对于皇太孙他们来说，自然是上佳的。
　　据说，人皮面具的那块人皮和药水，没那么好制造，而且还费银子，费时间。
　　没有在易容之术方面钻研几十年，手上没几十年功力的，压根做不出来。
　　简单给纪一帆化完妆之后，她又想打开纪一帆的头发给他换个发型。
　　但被皇太孙给拒绝了。
　　他一开始有点信纪一帆的，觉得谢若宁吧，会在他脸上乱搞。
　　可后来她说得这么认真，也没故意去欺负或者糟践纪一帆的脸。
　　他也就不说什么了，毕竟，人家讲解得这么认真。
　　可当他完全看完了谢若宁化的妆之后吧，觉得，还不如谢若宁直接画花纪一帆的脸来得好！！
　　无他，谢若宁给纪一帆画了一个梅花妆。
　　还是极为有异域风情的梅花妆。
　　当纪一帆睁开眼睛的时候，只看脸，不看脖子以下，皇太孙觉得，自己看见了一个异域美人儿！！

第六十三章 搜查
　　“我早说了，这家伙不怀好意，你还说是我想多了。
　　看吧看吧……
　　你说，以后叫我怎么面对那些手下！！”
　　纪一帆一边狠狠地擦着脸上的妆，一边气急败坏的说道。
　　倘若把他画个像夜叉啥的，也就算了，反正他有心理准备。
　　哪里想到，那个良心大大滴坏，给他画了一个美娇娘。
　　他承认自己是玉树临风，风度翩翩，气质出众。
　　要不然，也会引得谢若正想打自己歪主意。
　　但是，并不代表他能接受女装！！
　　换了是任何男人，都接受不了好不好！！
　　现在他都感觉皇太孙看他的眼神怪怪的。
　　你说皇太孙都如此，那么自己那些手下……
　　一想到这里，他更加把谢若宁恨得牙痒痒。
　　“不就是给你画了个女装么，有什么大不了的，还别说，你换个衣裳，换个发型，还真的能迷死不少男人！
　　唉，那六妹妹也是个可怜的……”
　　刚才皇太孙问了，你一个小姐怎么会画这种妆的，问题是还画得出神入化的，很……很百变。
　　会漂亮精致美丽漂亮的不难。
　　可会画丑，还不是恶丑，是那种看过就忘的丑，属于没啥记忆特点的。
　　皇太孙觉得有点难度的。
　　反正你让他现在想小麦长得啥样，他说不上来。
　　明明他和小麦见过的次数并不少。
　　而且他的记忆力并不算差。
　　要他用一句话来说，那就是小麦最大的特点是没特点……
　　谢若宁总不能说实话，说现代就业压力大，多会一门手艺，不容易失业。
　　下半年混混婚礼新娘化妆，混混年会啥的，赚点外快不是？
　　因此，只能瞎胡编。
　　说小的时候也没人和自己玩，她就给玩偶画画，自己和自己说话。
　　后来长大了，渴望出去溜达。
　　可又生怕有危险，哪怕自己再不受宠，六小姐是不可能出去的。
　　所以，得画得丑丑的丫头妆出去溜达溜达，放放风。
　　又安全，又不影响自己的闺誉。
　　其实这谎话吧，倘若是谢若婉在一边，听了肯定要反驳。
　　可谢若婉不是不在么。
　　皇太孙又想到了自家姐姐以前说的话。
　　觉得这谢六小姐有的时候吧，真的会和自家姐姐的影像重叠在一起。
　　不是二人长得像，也不是说二人为人处事，或者性格方面像。
　　而是二人潜藏在内心的那份孤单，纯真很像很像。
　　不同的是自家姐姐只能在心里感慨，或者和他说说。
　　谢六就不同了。
　　人家付诸行动了，还实现了，MS活得还挺愉悦的。
　　瞧瞧那红扑扑的脸蛋，那有朝气的，有活力的气色，倘若他姐姐看见了，肯定会心生羡慕吧？
　　纪一帆一听到皇太孙在这种情况下还为谢若宁说话，再加上称呼也从六表妹到六妹妹了，他听见了没来由得一阵心烦。
　　便道，“你可别喜欢上她，别说她现在一个庶房所出的配不上你。
　　哪怕是将来有一天，她进宫当个妃嫔也是不够格的。
　　再说了，她那种藏不住的心思，你觉得，真有那一天，适合进宫么？
　　别说保护将来你和她的孩子了，面对不了宫里的风风雨雨。
　　能不能保护自己还是未知数。
　　长着一张聪明脸，实际蠢到死的。
　　到时候，不是辜负了祖母的一番教导。
　　倘若真要挑人，其实谢若婉，谢若瑶倒是不错的选择。”
　　皇太孙听了纪一帆的话，唉了口气道，“我现在哪里有这种心思，你怎么老往这方面扯呢？
　　难道不是你喜欢上了人家？
　　一帆啊，得罪我也要说句，我们两，现在不是谈这种事的时候。”
　　真是的，他们进京城难道是来兜风，搭讪妹子的？
　　那是来干正经事的好不好！！
　　自己就是真把她当妹妹了。
　　你说自己能对妹妹干嘛？
　　顿了顿，皇太孙道，“你说六妹妹是不是在提醒我们一件事？”
　　皇太孙想到去年皇四子府发生的事。
　　“哪件？”
　　纪一帆还在气愤填膺中，一时没反应过来。
　　皇太孙一提，纪一帆细细想了想，“应该不会吧？去年虽说她老跟着谢若婉去权贵场合。
　　可你四叔家，也不是谢若婉能带她进去的。
　　更何况，你觉得，她有这么聪明？
　　对，你想说，她之前接触的权贵比我们多，比我们听到的风声多。
　　可是，并不代表那些权贵都是大嘴巴啊。
　　事关皇室内幕，有些人知道收紧嘴巴的。”
　　皇太孙听了纪一帆的分析，觉得倒也挺有道理的。
　　“那这么说是凑巧喽？”
　　皇太孙摸着下巴说道，“不过，这也是条思路，我们或许可以查查。”
　　“都是去年的事了，还查得出？”
　　纪一帆表示怀疑，时间这么长了，应该处理的人，估计早就处理了吧？
　　“或许就是时间长了，才容易查，风声毕竟没这么紧了。
　　我就不信四叔他会真不介意。”
　　身在那帝王之家，母妃又是四妃之一。
　　太子“失德”没了，皇二子五岁的时候就过继了旁支王爷。
　　皇三子天生就是残疾的。
　　皇四子不仅是长，还是子以母贵的那位。
　　换了是你，你会没想法？
　　真没想法，就应该是像现在这样，天天窝王府里，借酒消愁。
　　哪里会像以前那样，天天礼贤下士，生怕别人不知道他似的。
　　更何况，那刺客的那一剑，不仅绝了他的晋升之路，还害他没了做男人的尊严和快乐。
　　换了是你，你能忍？
　　是的，去年四皇子的晚宴上，一舞姬的一剑刺伤了四皇子的重要部位。
　　导致四皇子再也不能人道了。
　　虽说皇帝震怒，下令彻查。
　　可是那舞姬却凭借着王府之乱，逃之夭夭，不知所踪。
　　找不到作乱之人，自然是找不到幕后指使之人。
　　那时候虽说把所有的艺姬都及时的抓了起来审问。
　　可皇太孙也是刚才想到。
　　倘若那行刺之人是个男的呢？
　　是个本来就长得相对瘦弱矮小俊俏，又会点易容之术，伪装成女人。
　　那么行刺之后，人家只要瞬间把妆容抹去，再穿上男装，或者侍卫装，从容离开皇子府，再走出京城，是不是件极为容易的事？
　　毕竟，那时候皇子府搜查也好，顺天府搜查也好，找的，都是年轻貌美的女子！！

第六十四章 迷彩
　　纪一帆倒是不反对皇太孙的推测。
　　倘若这件事，真能查出来，对他们来说，百利而无一弊。
　　怎么说呢，干这件事的，肯定是另外几位皇子。
　　只有几位皇子斗起来，皇太孙才有机会。
　　要不然……
　　由于谢二伯的事，谢府门禁森严，无论小姐奴仆不得随意外出。
　　倘若被巡逻的人抓到，是要到松鹤院去问责的。
　　可这压根难不倒谢若宁，无他，巡逻的人不多。
　　其实不止谢若宁，只要你会打时间差，只要你细心观察，只要你靠山够硬，只要你胆大心细，有些事儿压根就不是啥难事。
　　本来巡逻的人就不多，人家现在还要两班倒，白天晚上的。
　　老虎还会打盹呢，更何况，他们是人。
　　所以，想找门路溜达的，窜门的，还是拦不住。
　　只不过，大家走路说话都小心了些，轻声了些。
　　能走小道的，绝不在空旷的花园中。
　　倘若可以选择，谢若宁是真愿意走花园。
　　有句话讲得好，夜路走多了，终会遇到鬼的。
　　同理，小路走多了，也老会撞到一些不应该撞到的事。
　　比方说，听到一些小秘密。
　　又比方说看见一些不应该看见的东西。
　　她已经背负很多秘密了。
　　说真，对有些事儿，已经不想知道了。
　　主要是某些事情知道了，对自己没啥好处。
　　不会成为自己哪天能“威胁”别人的把柄。
　　还有“私”情也就算了，偏偏还是乱~伦的那种！！
　　天哪，你身为一个少爷，和小丫头，哪怕是和祖母，母亲身边的丫头，姐妹身边的丫头拉拉小手，订个情，她是真觉得没啥。
　　少男少女嘛，情窦初开嘛！！
　　谁不曾年少是吧？
　　你说让自己看见人家摸小手，哪怕真来个亲小嘴的，自己也是能够接受的，只要不来现实版的春“宫”。
　　但能不能不要越级挑战，去挑战你叔叔的小妾啊！！
　　虽说爱情不分年纪，可以跨越阶层。
　　可是，你这个年龄层跨越得太大。
　　最要紧的是，你说这事儿吧，别说是现在，哪怕是以前给人发现，那估计也要玩完。
　　更何况现在你的叔叔的妾室和外室闹了这么一出。
　　现在另一个妾室和自己的侄子……
　　谢若宁觉得，二伯其实也挺惨的，虽说平时采了不少“花”儿。
　　谢若宁蹲得脚都有点发麻了，真的是脑袋瓜子也疼，脚也疼，眼睛也疼。
　　最要紧的是，皇太孙和纪一帆的手下，还在等自己给他们去上课呢。
　　真的是太耽误事了！！
　　你说你们要“私奔”也……
　　咦，不对？
　　私奔？？
　　擦擦擦，没搞错吧？有爱到这么痴缠？？
　　一个不要荣华富贵，不要前程，不要父母了？
　　一个不要女儿了？
　　谢若宁听到这儿，不由得有些郁闷了。
　　这难道就是传说中的真爱。
　　可问题是，男的还好。
　　女的哪怕跑成功了。
　　事后追查起来，你就没考虑过自己的亲女儿的闺誉？
　　她有心想站起来阻拦吧。
　　但又怕万一二人狗急了，把她谋杀了可怎么办？
　　以前她在电视剧上看到这种情况可不少。
　　但是揭穿二人吧，她又挺同情那芸姨娘的遭遇。
　　女人渴望被爱，这是正常的。
　　可不能伤害到别人吧？
　　还是自己的亲女儿？
　　二人离去之后，谢若宁考虑了一会儿，便先去了皇太孙哪儿。
　　无论如何，自己收了人家银子，人家的活儿还是要完成的。
　　“你今天……”
　　谢若宁也不管自己的那些“学生”多惊愕，皇太孙和纪一帆有多傻眼，先灌了两杯温白开才道，
　　“别提了，我刚才抄小路过来，差点撞上人，这不，躲起来了嘛。
　　又是汗又是草的，所以，就这样了！
　　其实，我原本今天的妆容还是不错的，特意画的呢。
　　这样，在野外的时候，比较容易埋伏，不容易被发现。”
　　谢若宁觉得这皇太孙的人也好了，或者是纪一帆也好，估计这招将来用得上。
　　脸上画迷彩，再加上这身衣裳，在野外，怎么趴一天，都不会有人发现。
　　“你和我说笑吧？就你这身？搞得跟在泥巴浆里出来又掉进去的……”
　　纪一帆已经习惯谢若宁说啥都要刺几句。
　　“你不信么就算了，或者纪表哥下次可以找人试下看。
　　青天白日的在野外，脸上画成我这样，这类障眼法，还是挺有效的。”
　　谢若宁很是认真的说道。
　　严格来说，她还是希望皇太孙能成功登基的。
　　倒不是她势利。
　　一方面，二人也是认识的。
　　无论她将来嫁哪样的人，只要谢若慎和二人关系保持良好。
　　那么，自己就能在夫家屹立不倒。
　　任何时候，利益才是永恒的，别的全部是空的。
　　另一方面，自己和别的皇子皇孙的也不认识。
　　人嘛，总偏爱自己认识的人不是么？
　　几个在跟着谢若宁化妆的看了下谢若宁那身的衣物，再加上那妆容，朝皇太孙点了点头。
　　他们几人毕竟是常在外面跑的。
　　而且这些日子来，大家互相切磋，倒也是互相长进了不少。
　　比方说，谢若宁通过他们知道了，如何变化自己的声音。
　　是长时间的变哦，不是像自己以前那样，只能简单说几句的。
　　那么下次自己倘若化妆成小麦，碰到熟人也不怕了！！
　　又比方说，她又和他们交流了衣服的一些问题。
　　倘若在市井里，倘若你在跟踪一些人，被发现了，那么，要如何快速而又安全的逃跑。
　　最方便的，自然是换衣服，换发型，或者男变女，女变男了。
　　可实际上，发型变男女要在瞬间变，很难。
　　那么，只能是换衣服了。
　　这年头的衣服不像现代，还有两面穿的。
　　可没有，咱可以制造啊！！
　　两种不同颜色的布缝在一起，翻个身，不就可以了？
　　所以说，那几个人，和谢若宁往来得极为愉快。
　　谢若宁现在过来，也基本是每天化个简单的妆过来。
　　从来不以自己的真面目示人。
　　昨天，她就说了，会给众人一个惊喜。
　　虽说刚才看见的时候，大家是吓了一大跳。
　　这谁啊，好像刚从泥里捞起来似的。
　　可细细一思量，倘若这个方法真有用……
　　会被皇太孙叫进谢府的，基本都是精英中的心腹，他们自然明白，倘若埋伏得好，不被发现，杀掉敌人那是最最方便的。
　　然后再逃得快，逃得容易，那么，何愁大事不成？

第六十五章 不能说
　　谢若宁和皇太孙的几个手下探讨完野外的一些生存之术之后，便偷摸摸地回了落霞小筑。
　　刚洗完澡出来，便看见谢若敏带着春雨过来了。
　　“姐，啥事啊，不是说不让我们乱走么？你让春雨捎个口信，我过来就是。”
　　“不都一样嘛。”
　　谢若敏柔柔地笑着，然后从秋霜哪儿接过了梳子，帮着谢若宁梳起头发来。
　　“姐，这事儿让秋霜干就成，怎么能让你来的。”
　　虽说挺享受的，不过，好像不太好吧？
　　自己可是脸皮很薄的人。
　　“妹妹的头发真好，黑，浓，密，直。”
　　谢若敏一边梳着，一边赞道。
　　谢若宁听了甚是高兴，或许以后可以搞个保健品生意的。
　　自己不就是活广告么？
　　比方说卖卖什么珍珠养颜丸的，黑发丸诸如此类的。
　　女人的银子最好赚了。
　　就是可惜，自己没本钱开铺子，要不然，就凭自己这个活广告。
　　应该能招揽不少生意吧？
　　“对了，妹妹，给祖母寿辰的礼物备好了吗？”
　　“礼物……啊……”
　　谢若宁猛地一听，很是吃惊……
　　然后猛一回头，扯到自己头发了。
　　“你呀，做事就不能不这么毛毛糟糟吗？”
　　谢若敏怪责地说道，“我知道你应该也没准备，帮你也准备了，你到时候写上自己的贺词就成。”
　　“嘻嘻，有姐姐真幸福，对了，姐，祖母寿辰是哪一天啊？
　　要大办吗？请隔壁西府的人吗？
　　请戏班子吗？摆几天的流水席吗？
　　请亲戚朋友，祖父伯父们的同僚么？”
　　谢若宁随手拿着梳妆台上的簪花说道。
　　“三日之后呀，你这都忘了？你呀，就不能上点心？哪天倘若我……”
　　谢若敏一边帮着妹妹梳头，一边脸红红的。
　　“三日……之后？”
　　谢若宁突然感觉到有些不妙。
　　刚才她好像听到长房的四堂兄谢若克说要带着二房的芸姨娘走的日子就是三日之后啊！！
　　难道他们打算送这份生辰大礼给祖母当“礼物”？
　　那无论是走没走成，祖母今年的生辰应该是特别难忘的啊。
　　想来以后每年过生辰，都会想到今年这一幕吧？
　　“你又怎么了？不会是三日之后，你要出府吧？
　　我可告诉你啊，谢若宁，你可不许出去。
　　别的日子也就算了，祖母生辰那可是大日子。
　　要么第二天出去？”
　　谢若敏觉得，现在是怎么也拦不住妹妹的。
　　还不如和妹妹打个商量。
　　“不不不，我要么明天出去一趟，那天不出去。”
　　谢若宁把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　开玩笑，谢老太太生辰的第二天，无论人家走没走成，肯定戒严了。
　　要溜达出去，也得明后天啊，要不然，肯定会有段时间不能溜达出去的。
　　“姐，不如咱俩一起出去趟，我听说，现在京城流行好些夏装呢，咱去挑挑款式？
　　还有胭脂水粉，香露啥的。”
　　谢若宁怂恿道。
　　“这不太好吧？”
　　谢若敏这辈子除了去亲戚家作客，或者陪祖母上香，出府的次数，两只手也数得出来。
　　而且都是坐在马车里，哪里像谢若宁那样。
　　所以，谢若宁提出的时候，她不心动，自然是不可能的。
　　可她胆子也没谢若宁这么大。
　　“有啥不行的，咱俩化妆成小丫头，出府玩个一个时辰的。
　　咱可以不买那香露衣服啥的，可看看逛逛总行吧。
　　其实严格说来，我也没好好逛过呢，唉。
　　每次都是来去匆匆地。”
　　能不来去匆匆么，每次出去都是跟打仗似的，有事才出去。
　　“对了，姐，那二伯的事儿，怎么样了？祖父和祖母不会拿父亲来顶缸吧？”
　　还是先问问父亲的事吧，万一姐姐有渠道知道呢？
　　倘若真有事，那么，明后天自己出去的时候，能有所安排。
　　其实她是有灵魂出窍过的。
　　只不过很奇怪的是，那老两口几天才碰到一次。
　　谢老爷子基本睡在前院，屋子里的生活起居有两个年近三十的妇人在照顾。
　　倘若来松鹤院了，不是长吁短叹说年更不好，就是说去上香拜菩萨的。
　　一没说要教育教育那个失败的儿子，二没说要拿父亲来顶缸。
　　本来吧，这也倒算是好事，没消息就是好消息。
　　可她实在是太不放心谢老太那人了。
　　前车之鉴有木有？
　　她老想拿自己的兄长去顶替谢若正。
　　谢若敏抿嘴笑了笑道，“对，祖母是可以把那外室推到父亲头上。
　　可那两个妾室怎么说？
　　要知道官差押着她们回来之前，可都是做了笔录了的。
　　祖父和二伯把她们领回来的时候，可是左邻右里看见的。
　　你觉得，会有人认不出来？
　　咱们祖父祖母啊，做事那是最最公正，公允的了。
　　怎么可能会有这李代桃僵的事？”
　　这倒是，本来妾室上门打外室，已经是丑闻了，毕竟名不正言不顺。
　　倘若变成，小叔子的妾室去打二伯的外室，那外人会怎么传？
　　人家会不会觉得，这两兄弟关系好到共享妾室？
　　这种名声倘若传了出去。
　　别说两兄弟了，谢老爷子也完了。
　　别人肯定会联想，你想，这种爱好会不会是上辈子遗传下来的呢？
　　要知道，东府和西府可是一墙之隔几十年了！！
　　两府就隔着一道门……
　　谢若宁讪讪笑道，“是我想岔了，嘿嘿，那姐姐，你帮我准备了啥礼物？”
　　还是扯开话题更加安全吧。
　　本来她想把她偷听到的话，告诉谢若敏。
　　可是，这个问题很难解决。
　　第一，由于为了保护自己，当时自己偷听的时候，并没有偷瞧到人。
　　哪怕她脸上画了妆，穿了迷彩装，可她还是不改胆小怕死的本能。
　　一男一女自己是确认的，因为有看见衣角和裙摆。
　　可人的长相自己没看清楚。
　　只能从二人的称呼，言语中推断出，是堂兄谢若克，和二伯的妾室，芸姨娘。
　　第二，她刚从谢若敏口里得知谢老太生辰的时候，好好回想了原主留给她的记忆。
　　倘若在谢老太生辰那天，他们真私奔了，无论成功与否，等到发现的时候，肯定是件轰动谢家东府的大事。
　　原主不可能没啥印像。
　　所以，最大的可能就是，他们二人之中，谁反悔了，没走。
　　倘若自己和谢若敏说了，一来增加谢若敏反恼。
　　二来，万一谢若敏告诉了二伯母，或者谢老太呢？
　　到时候，岂不是害了芸姨娘？

第六十六章 提议您当侧妃
　　从谢若敏的口中得知二房那些人的处罚。
　　比方说二伯以后每天下衙必须得及时回府，不得停留在外面。
　　“那真要和同僚应酬怎么办？”
　　无论古代和现代，官场上的应酬其实还真的是不可避免的呢。
　　倒不是她为二伯说话。
　　像父亲这样的正人君子，有的时候也会和同僚去下棋，品茶。
　　至于到了下半年，人家孩子结婚生子摆酒的正规应酬也是很多的。
　　也是谢彦信没有妻子，要不然，有些时候，妻子便会带着她们俩姐妹出去吃酒。
　　要知道，这也是“相亲”的一种正规途径。
　　而且，据说，往往却是这种途径的，相亲的成功性会越大。
　　同僚之间本身知根知底，对方的脾气秉性也是有所了解，才会相约喝茶饮酒。
　　关系恶劣的那种，也不会叫去饮喜宴了。
　　就拿谢若慎来说，之前就跟着谢彦信出去过几次。
　　只不过，谢若慎在文化方面确实差了些。
　　没有过几户人家男主人那方面的考核。
　　再加上现在也没正式的工作啥的，所以，也没人抛橄榄枝。
　　要不然，像谢若慎这样的条件，在很多真心疼爱女儿的父母眼里，那绝对是特别适合的人家。
　　你想，两个姑子过几年就要嫁出去的。
　　三房除了他这根独苗苗，再无别的。
　　最重要的是啥？
　　没婆婆！！
　　虽说有所谓的大伯母二伯母，还有嫡祖母的。
　　可嫡祖母说句不中听的，还能活几年？
　　更何况，谁家的新媳妇不是这么过来的？
　　没正经婆婆，小日子和别家比起来，不要太舒服哦！！
　　谢若敏用一脸你是不是傻的看着自家妹妹，“既然是正式的应酬，自然会提前下贴。
　　更何况，这种事，又瞒不了祖父的。”
　　至于对二伯母的惩罚也有，据说这是谢老太下的处罚。
　　她身为妻子没有照顾好自己丈夫的起居生活。
　　用谢老太的原话是，但凡她上点心，哪里会闹了养外室的丑闻。
　　哪怕真养了外室，你正室打上门去，也比妾室打上门去要来得好啊。
　　身为正室，没有看好下面的妾室，让她们胡作非为。
　　惩罚自然是重的，罚了半年的月银，这是小事。
　　但最最重要的是谢老太派了另一个心腹去二房，帮着二伯母打理二房的事。
　　谢若宁听了，很是为她抱不平，“两个姨娘没管好，二伯母有点责任。
　　可是，二伯她哪里管得了？
　　二伯母虽说没大伯母那么忙。
　　可二房堂兄弟姐妹不少，她要看着。
　　她还有自己几个陪嫁庄子，还有先头二伯母留下的庄子要帮着打理。
　　再说了，二伯一向宠几个姨娘，你又不是不知道的？
　　那几个姨娘一向都不怎么规矩来着。”
　　真规矩，会和自己男人的侄儿勾搭上？
　　真规矩，会去外室哪儿？
　　就算自己这个现代人也知道，真发现有所谓的外室，你应该不显山露水的告诉谢老太啊！
　　虽说谢老太未必会管，但是，至少像真有之前那种事上来，你承担的责任也轻些不是？
　　可二伯母呢？
　　一方面有先头二伯母留下的两个嫡子嫡女要教育。
　　不说要帮着看管人家母亲留下的嫁妆，光是婚嫁问题也要看着。
　　还有自己生的两个儿子，自己的陪嫁庄子。
　　另外，二伯的妾室那是谢家三兄弟之中最多的。
　　妾室就有四个，分别生了一个庶子，三个庶女。
　　至于通房，那就不去计算了。
　　谢若敏听了自家妹妹的反驳很是无语，“你怎么这么喜欢抬杠呢？
　　我告诉你，二伯父和二伯母可都是接受了的。
　　你少管人家二房的闲事。
　　还有，特别是去松鹤院的时候……”
　　谢若敏吧，突然有为妹妹担忧起来。
　　万一到时候妹妹冲口而出呢？
　　她的脾气可是一直有点管不住的啊！！
　　“要不，你继续装病？”
　　谢若敏小心翼翼试探地问道。
　　“装病啊？那多不吉利？”
　　当然了，倘若能给点好处，自己倒是不介意的。
　　反正会觉得不吉利的，又不是自己。
　　这快入夏了，突然感冒发烧啥的，也挺正常的！！
　　“也是，祖母本来就对我们三房有心结，她这边生辰，我们三房这边有人病，确实不吉利。”
　　谢若宁：你更改口风要不要这么快，自己跟不上啊，姐姐！
　　到了第二天，谢若宁趁机又偷溜出去了一趟。
　　刚和何二见面呢，何二就向谢若宁道喜。
　　“哎，何二先谢过了啊，不过，这种事儿，每年都会来这么一出的，所以，红包也好，赏银也好，那就免了，哈。”
　　这家伙的消息要不要这么灵通？
　　也对，他常向谢家的丫头婆子兜售东西，知道谢老太寿辰，也是正常的。
　　不过，又不是自己寿辰，这讨要红包是啥意思？
　　“每年都来这么一出？六小姐，你不会是没听说那消息吧？”
　　何二觉得奇怪，这京城可都传遍了，难道六小姐不知道？
　　“啥消息？京城传遍？咱俩说的是同一件事儿？明日，我祖母生辰呢！！”
　　何二一听，便点了点头，“这事儿，小的早前就听几个客户说过了。
　　哦，对了，六小姐，小的听几个妈妈说，贵府老太太最近晚上常常睡不好呢，试了好多偏方都没用。
　　而且……而且听说如厕比较困难。”
　　谢若宁一听，顿时无语，这京城的人得有多无聊，自家祖母睡不好，上厕所困难都能传遍。
　　她又不是啥天后级别的人，真是的！！
　　这不是老年人常见的毛病么？
　　虽说不是自己的亲祖母，但场面话，谢若宁还是要说的，“何二啊，那是我祖母，她身体不好，我的心情会好？
　　怎么能以此事来向我道喜的？”
　　“不不不，六小姐，您误会了。”
　　何二赶紧摆手，真是的，顺嘴说了一个八卦，耽误说正经事就算，反而让六小姐误会了。
　　“我说的大喜事儿，听说皇四子要选一个官宦人家的姑娘当侧妃。
　　据说贵府的婉姑娘，向镇南王府提议您……”
　　自己跟着的姑娘要当侧妃了，听到这个消息的时候，何二别提有多激动了……
　　正所谓，一人得道，鸡犬升天啊！！

第六十七章 一定要拔出
　　“皇四子？你确定？”
　　谢若宁一听见谢若婉的名字，心中就警铃大响。
　　这家伙可不是什么好东西。
　　别人看来是姐妹情深，可里面肯定有啥是自己不知道的弯弯绕绕。
　　在原主的记忆里，最后的得胜者是皇太孙。
　　皇五子和皇七八九十等四位皇子是互斗。
　　但是皇四子有干过啥，或者是没干过啥，自己不知道。
　　最重要的一点是，这里面很奇怪。
　　谢若婉巴着镇南王妃，不是想给自己找个好夫婿么？
　　皇四子哪怕没啥存在感，可也是皇子之尊。
　　宫里还有四妃之一的母亲在呢。
　　除了年纪可以当自己和谢若婉的爹。
　　别的方面，那绝对是谢若婉眼里的金龟婿啊！！
　　没问题会把这让给自己？
　　最要紧的是，自己也没想过嫁皇子啊！
　　还是侧妃……
　　侧妃不就是妾么……
　　“确定确定，小的可是多番打听，京城这儿都传遍了，都说谢府的婉小姐，真是人美心善。”
　　如果六小姐能给皇四子当侧妃，自己一定要让自己的婆娘给那婉小姐立块长生牌。
　　以后日日给她烧高香啊！！
　　以后自己可是皇子侧妃的下人了！
　　全家卖身进王府又如何？
　　平头百姓哪里有给王府当奴才好使啊！！
　　“那皇四子府哪儿，还有镇南王府哪儿有啥传出来的不？”
　　谢若宁继续问道。
　　要知道，自己的年纪可还小呢，压根不适合。
　　而且，那谢若婉真有受宠那到程度？
　　不可能啊！！
　　何二一听便立即道，“小的只听说镇南王妃去了皇四子府上几趟。
　　婉姑娘也挺受宠的。
　　哦，对了，婉姑娘是同着王妃娘娘一起去的。”
　　“何二啊，倘若是你，你女儿给皇四子当侧妃，和你兄弟的女儿给皇四子当侧妃，你觉得你选谁给皇四子当侧妃？”
　　谢若宁觉得，有的时候应该要和何二提点下。
　　何二这人不傻，估计是被喜悦冲昏头了。
　　“您的意思是……那婉姑娘拿你当枪使？不怀好意？”
　　何二果然不负谢若宁所望，她一提点，他立即就想到了。
　　对啊！！
　　倘若真是好姻缘，为啥不自己上？
　　她们二人年纪可是相差不了多少的。
　　换了是自己，怎么可能把这到手的富贵让给别人家女儿的？
　　能在王妃娘娘身边侍候的，肯定不傻，那其中的猫腻……
　　何二一下就想到了，立即挺了挺胸道，“六小姐，现在咱要怎么做？”
　　这富贵人家的堂姐妹哦，怎么还不如他们平民的姑娘！！
　　他们哪怕再不和，也不推堂姐妹入火坑是吧。
　　然后人家谢府，啧啧，还清贵人家呢，呵呵……
　　“哦，你有啥好主意吧？”
　　谢若宁见何二跃跃欲试的样儿，便打算给他机会。
　　“这婉姑娘，肯定也有黑历史吧，嘿嘿嘿嘿。”
　　何二现在已经尝到好处了，便笑得很是开心。
　　“自然有，但是，在谢府发生的，我不能告诉你。
　　你要明白，有些事儿让外面的人知道了，不仅会伤害到我，也会伤害到我姐，和我们东府的姑娘。
　　我们虽然不是一荣俱荣，但是，一损俱损，那是铁定的。
　　她能害我，但并不代表，我要用同样的法子害她。
　　何二啊，记得，你一根手指指着别人的时候，四根手指指的是自己。”
　　何二一听，心道，看来是不愿意报仇，也是，得顾忌到这么多人，唉，还不如他们平民家的姑娘呢。
　　真有什么仇恨啥的，吵过闹过，真有外人来打骂的时候，大家抱团打骂过去的。
　　哪里像她们大家闺秀啊！！
　　“行，六小姐你放心，我保准不搞事儿，当然了，也会帮你注意这京城的风声的。”
　　何二拍着胸膛保证道。
　　谢若宁听了点点头，道，“上次那些人，你有收徒弟吗？
　　实在不行，帮你打打下手也成。
　　你可以搞成连锁形式的嘛。
　　这样，你进货的量大了，价格也便宜了。
　　货郎多了，你别看好像分担了你生意。
　　可是薄利多销。
　　万一就有客人吃人家那一套呢？
　　你就没发现，有些客户无论你怎么努力，都是你兄弟的，你抢不过来？
　　这客户与卖方之间，也看缘份的。
　　还有，京城的风声注意是对的，但要记得保护好自己。
　　那个谢若婉在京城的一些事，你全部给我打听清楚。
　　和哪些王公子弟往来，那些王公子弟的底细，你也帮我摸摸。
　　比方说，人家的爱好，平常爱去哪儿消遣，是喜欢男人还是女人。
　　喜欢啥颜色的衣物，喜不喜欢用香袋，扇子诸如此类的。
　　倘若得闲，人家家里的一些关系，你也可以给我调查一番。
　　何二啊，我知道，这次难度是很大的，人物牵涉之广，繁锁。
　　但是，这对我，和谢府来说，也是很重要的。”
　　谢若婉这颗钉子呢，看来是一定要拔除的。
　　但不能由内，必须由外。
　　哪怕由外，也会伤害到谢府姑娘的闺誉。
　　可相对，伤害小点。
　　她自己是不介意，年纪还小点。
　　但皇太孙和纪一帆之前提醒的对，自己得为谢若敏考虑。
　　谢府别的姑娘，也是无辜的。
　　“小姐的意思是，培养那些，然后由我统一去进货？
　　可到时候他们做出了，自己去找别家？我找谁去啊？
　　至于您说的打听那些事儿，其实小的已经打听了一小半吧。
　　婉姑娘的交友那叫一个广，什么七皇子府的小郡主。
　　八皇子府的小世子的，据说和她关系都不错。
　　哦，对了，小的，还听到一个风声，不知道真假。
　　据说，十四皇子很喜欢婉姑娘，还听说，镇南王妃已经答应保媒了。”
　　“十四皇子？保媒？你确定是十四皇子？”
　　这家伙不是当今的老来子么？
　　据说有近十年，当今宫里是没一个妃嫔生下一男半女的。
　　后来，当今宠幸了一个舞姬。
　　好巧不巧的，怀上了，还一举得男。
　　虽说那舞姬生子后，因为流血过多暴毙。
　　但当今对十四皇子极为喜爱，让四皇子的生母，德妃娘娘抚育呢。
　　最重要的一点是，十四皇子今年才十岁……
　　是的，没错，比谢若婉和自己年纪都要小。

第六十八章 不能让她看见
　　何二一听说谢若宁怀疑他，有些不高兴。
　　“六小姐，这十四皇子可是挺有名的，小的自然打听清楚了。
　　虽说年纪是小了点，不过，女大三，抱金砖不是？”
　　确实，这十四皇子确实有名。
　　因为当今在位，除了太孙出生的时候有大赦天下，也就十四皇子出生时，大赦天下。
　　别的皇子皇孙可都没这待遇。
　　太孙现在消失了，虽说圣上一直没给太孙进行葬礼。
　　但大家都知道，太孙被火烧“死”了，只不过，没人敢在圣上面前说这。
　　谁不知道皇太孙当年是养在圣上宫里，亲自带大，爷孙感情可好了。
　　现在皇十四子又养在德妃名下，虽说生母卑贱，可是架不住人家现在受宠啊！！
　　别的不说，光是人家大字的启蒙，就是圣上手把手教的。
　　这待遇，也就当年太子和皇太孙有过！！
　　“她打的倒是一手好算盘。”
　　倘若谢若婉真是目标在十四皇子的话，她有点明白，她为啥要把自己举荐给四皇子了。
　　说穿了，就是拿自己当人情，给她自己铺路！！
　　从何二哪儿听了不少他打听的消息。
　　这些消息有真有假，也有夸大，所以，还要过滤，还要辨真伪。
　　谢若宁也特地抽空和他说了些生意上的事。
　　也不知道何二听进去没有。
　　有些虽然是很理论或者很空泛的。
　　但是，有些其实还是比较有实用性的。
　　同样的，也要何二去慢慢琢磨，慢慢去试过。
　　谢若宁回到落霞小筑的时候，谢若敏已经很焦急地等着了。
　　“你今天怎么出去了这么久？总算回来了。
　　幸好，咱们事先套好了口供，要不然，可就穿帮了。
　　宁儿，你下次可得答应我，不许再出门这么长时间了……”
　　谢若敏絮絮叨叨的说着，见自家妹妹神不在焉地，便心下一惊，“
　　妹妹，怎么了？是不是在外面发生啥事了？
　　难道那些雇工出事了？
　　真出事了也没关系，也就费点银子。
　　你可千万别想不开啊，最多让庄子废个几年，等时机成熟了……”
　　谢若敏还是知道妹妹个性的。
　　别人心情不好，或许是被人轻薄，或者啥的，但妹妹不会。
　　妹妹一向机灵，这种事儿不会发生在她身上。
　　但妹妹也有一个最大的缺点，就是贪财，小气。
　　瞧瞧她屋子里的摆设就知道了。
　　听说哪个贵重的，就让人家收起来。
　　你在她屋子，瞧不见啥好的瓷器。
　　现在放出来的，全部是她自己出去的时候，打外面街市买来充门面的。
　　嗯，就是那种一两银子能买一大萝的那种……
　　另外木雕，竹刻的工艺倒是很多。
　　她说这个比较风雅，比较生活。
　　帮忙，风雅和生活是完全两种不同的生活态度和品味好么。
　　其实她知道的，她怕丫头们做事不小心，碰了撞了要去库房换新的。
　　一来心疼银子，二来，不想和库房的妈妈们拌嘴。
　　所以，能让妹妹这么失魂落魄的，也只有雇工那事儿出问题了。
　　“让姐姐担心了，不是那件事，那些人安份着呢。”
　　谢若宁见自家姐姐如此，也不知道要不要把真相告诉她。
　　想了想，打算说一半，毕竟，有些事儿，还要她帮忙想办法和瞒着呢。
　　“何二和我说，谢若婉那家伙向镇南王妃举荐我，让我成为了四皇子侧妃的候选人。
　　你觉得，像我这年纪，我们这样的家世，可以入选吗？”
　　刚才她回来的时候，也有想过这问题。
　　为啥人家要选她当侧妃？
　　虽说她来古代没多长时间，可也知道，像皇子的正妃也好，侧妃也好，说穿了，其实就是政治联姻。
　　正妃和侧妃那都是要给皇子带来实际好处，或者说强强联手的。
　　一般皇子的正妃父亲至少是正三品官及以上。
　　但基本，或者说本朝皇子正妃的父亲基本是二品大员及以上。
　　至于侧妃，据说每位皇子可以立的侧妃一般是四人。
　　但很少会有皇子会立足四人，基本一到二人就差不多了。
　　太过有权势岳父太多，一来让龙椅上的那位怎么想。
　　二来，很难平衡后院。
　　三来，你光侧妃就四位，你让那些群臣怎么看你？
　　哪怕再好女色，美人啥的多安排几位甚至几十位好了。
　　没必要堂而皇之的放出来。
　　一般来说，侧妃的父亲基本也是五品以上官员。
　　当然了，也有那由爱升位的，或者生子立功升位的。
　　但这种情况很少见，本朝也就出现过两到三位。
　　还是那种不问政事的王爷或者皇子。
　　所以，在回来的路上，她就冷静下来了。
　　别说谢若婉了，哪怕是镇南王妃，想给自己的男人安排侧妃，也不是件容易事。
　　更何况是四皇子的侧妃了。
　　虽说她是京城四大美人之一，可人家皇子也没瞧过自己。
　　年纪么也偏小。
　　对皇子来说，所谓的美人还不如娶一位实权官员的女儿来得划算。
　　那么，怎么会有这风言风语传出呢？
　　谢若敏一听，细细想了想，“倘若是真的，那应该是长房的若瑶才是。
　　可哪怕是若瑶……
　　会不会是听岔了？”
　　谢若宁摇了摇头，“应该不会岔，以她的个性，还真有这可能。
　　总之无论是谁，想来不会是件好事。
　　姐，我感觉皇室的圈子不适合咱们。
　　万一啊，我是说万一，倘若想让我们去趟那混水，你可千万别去啊。”
　　谢若敏原先以为妹妹是想去的，会觉得父亲的官职不够高，不够格。
　　毕竟……
　　或者妹妹是不想让自己和她竞争？
　　这傻孩子，希望她想的和说的是一样吧。
　　谢若宁哪里知道谢若敏心里的想法，还在想刚才在街上碰到的一件事。
　　她刚才瞧见一个人，和皇太孙极像，只不过，比皇太孙的年纪要小。
　　一个侧面过去，还以为是他。
　　但身高，装扮，声音不像。
　　而那人身边有谢若婉，还有几个打扮得极为富贵的人。
　　她虽然装扮成了小麦的样子，但也不敢靠近。
　　谢若婉认不出来，你不能保证，她身边侍候的人认不出自己来。
　　一开始她纳闷，后来转念一想，便明白了。
　　那人应该是传说中的皇十四子！！
　　倘若祖母的生辰谢若婉会撞上皇太孙呢？
　　谢若宁突然觉得问题大了。
　　一个长得极像皇十四子的男子。
　　而皇十四子又这么受当今的宠。
　　她突然感觉自己有点明白什么了。
　　不能让谢若婉撞见皇太孙！！

第六十九章 杀机
　　“姐，刚才我们的谎话没被拆穿吧？”
　　谢若宁打算，今天的事今天毕，还是去纪一帆和皇太孙哪儿一趟吧。
　　“没没没，咱不是套好话了嘛，姑祖母哪儿也会帮着说的。
　　你怎么和纪家表哥说通的？
　　为啥他们乐意帮咱圆慌？
　　对了，以后，你对人家客气点。
　　万一人家哪天不帮你说谎了呢？”
　　谢若敏规劝道，她始终觉得妹妹和那纪一帆说话有些不客气。
　　对，纪一帆说话也带刺。
　　可女儿家家的，说话总归是温柔点好。
　　“嗯，行呢，这不，去谢谢人家嘛，更何况，有些事儿，我得和人家去通个气不是？”
　　她是不知道谢若婉那天看戏的时候，有没有认真瞧过皇太孙。
　　但提醒一下还是有必要的。
　　“对了，姐，我刚才从外面带了不少的小玩意回来，虽然不值银子，不过，也挺乐呵的，你挑几个？”
　　谢若宁有个习惯，喜欢在外面买些小玩意回来。
　　不挑贵的，就挑比较好玩，新奇的，谢若敏应该没看见过的。
　　当然了，挑最多的还是零嘴。
　　不过，也事先和谢若敏说过，她实在是没啥空去排队，所以有些要排队一两个时辰的，她也就不买了。
　　不是她不愿意不乐意，实在是怕被抓包。
　　谢若敏每次都是很真心实意的和她说，她对外面的东西，真没这么大的好奇心。
　　让她不用带啥东西回来，她不缺。
　　可也不知道为啥，妹妹还是每次乐此不疲地带回来……
　　“妹妹，你和纪表哥他们想的那个法子，会不会到时候被人抓把柄的？”
　　谢若敏突然想到这个问题。
　　本来她是觉得妹妹和纪家表哥的那个谎话吧，挺完美的。
　　那就是姑祖母挺喜欢谢若宁的，所以，“谢若宁”倘若不在落霞小筑，一般就在姑祖母哪儿陪她老人家念佛讲经。
　　一般人不是重要的事，也不会去纪谢氏哪儿求证。
　　可偏偏这次麻烦的是松鹤院来请人。
　　而纪谢氏呢，正在自己的弟妹哪儿。
　　回去汇报的人是一边瞄着纪谢氏，一边向谢老太回报的。
　　来汇报的人是想看好戏的，谁叫落霞小筑的人说话这么不客气呢？
　　你想，姑老太太好好地坐在这儿呢，那六小姐呢？
　　真在姑老太太哪儿，不是应该一起过来的吗？
　　也幸好，皇太孙和纪一帆早和纪谢氏通过气。
　　纪谢氏是从来没想过自己的侄孙女会有这种本事的。
　　原先她只当侄孙女使了啥狐媚手段勾上了皇太孙。
　　因此，某天下午，让人叫了过来原想敲打一番。
　　谢若宁呢，也是早知道倘若内院没有纪谢氏援助，自己会有麻烦。
　　所以，还真的给纪谢氏露了一手。
　　本来她是想易容成纪谢氏身边的妈妈的，可惜她虽说长得还算高，毕竟才十一岁。
　　所以，身高方面，难以冒充，因此，便冒充了纪谢氏身边的一个三等丫头。
　　无论是纪谢氏也好，她身边的两个妈妈也好，都没认出来。
　　直到纪谢氏等得不耐烦了，才知道，原来那个一直在屋子时进进出出，端茶递水的，就是那个易容过的谢若宁。
　　虽说她对身边的三等丫头没几个妈妈，一等那么熟悉。
　　可堂而皇之地在她眼皮子底下一个多时辰而没被院子里的任何人发现。
　　你就不得不佩服人家了。
　　她虽然不知道皇太孙和纪一帆在搞什么。
　　不过，她深信，二人是不会胡来的。
　　所以，她便答应了皇太孙和纪一帆，在适当的时候，帮着谢若宁圆谎。
　　纪谢氏则轻飘飘地和自家弟妹讲了句，“哦，宁丫头啊，刚才不小心，打翻了供果，我罚她抄写经文呢。
　　弟妹啊，孩子做错事，不能惯，你不介意，不心疼吧？”
　　别说是谢若宁了，哪怕是谢老太的嫡亲孙女，这种情况下，她肯定都会说让大姑子来管教的。
　　更何况是没血缘关系的谢若宁了。
　　但这种事呢，可一不可三。
　　你想，你老打翻供果，为啥就没惹姑祖母厌呢？
　　所以，还是得多加小心！！
　　谢若宁找上皇太孙的时候是用商量和请教的口气。
　　毕竟，她是“不知道”一个是皇太孙，一个是将星的。
　　只是问皇太孙有没有出去过，说看见自己的堂姐谢若婉和一个特别特别像皇太孙的人一起。
　　而得知没有，她就笑着说道，“那这户肯定是大富之家，妻妾成群，这么能生，我听婉姐姐都叫他十四公子了呢。
　　也是我现在很少接触权贵人家，真没听说过，哪家姓王的人家这么能生，都生了十四个儿子了。
　　这倘若加上女儿……”
　　谢若宁假装很可爱的吐了吐舌头。
　　我提醒得这么明显，你们不会猜不出来吧？
　　“你可真够会替人操心的，人家的这种家事你都要管。”
　　纪一帆虽说记她的情，不过，也不忘吐槽一句。
　　“之前听我大伯母说的呢，说我娘陪嫁少，要嫁我和我姐，估计要把三房给陪空了。
　　所以，我才想着那户姓王的大富人家嘛，嘻嘻。
　　赶明儿，我问问。
　　哦，对了，纪表哥，我看婉姐姐和那排行十四的公子挺熟的。
　　也特别亲切，不会是爱屋及乌吧？”
　　谢若宁笑得很是灿烂。
　　皇太孙不知道怎么的，看她那个笑容特别碍眼。
　　他觉得，这六妹妹不会是知道了什么吧？
　　她娘的嫁妆少？
　　她不是知道的吗，她娘的那些庄子被她大伯母偷天换日都换光了。
　　那么，她在暗指什么？
　　可不可能啊！！
　　别说谢家的人了，哪怕是纪家别的兄弟姐妹，相处了多年，也不知道他是谁。
　　她又怎么会知道？
　　难道是巧合？
　　皇太孙想了想，便道，“六妹妹，我有一件关于易事的事想请教你。”
　　“易容？你也想易容出去玩？”
　　谢若宁看着皇太孙打量自己的眼神，心里有些发毛。
　　难道自己太多事，让他起疑了？
　　突然她想到一个严重的问题。
　　那就是皇太孙的身份绝对是机密的。
　　倘若他以为自己知道了，万一为了保密，把自己灭口怎么办？
　　要知道，政治那可是最最黑暗的了。
　　因此，只能稳定心神好好应对。
　　“我和一帆不受这个限制，不过，你还有和谁说过，那个王姓的公子和我很像呢？”
　　皇太孙问得很是轻柔。
　　谢若宁看着皇太孙的样子，突然有些不知道如何回答了。
　　她看见了皇太孙眼里的杀机。

第七十章 一定要阻止
　　谢若宁晕乎乎地回到了落霞小筑。
　　第一次有种捡回一条小命的感觉。
　　皇太孙眼里的杀机她不是没有看见。
　　到现在，她的心依旧跳得飞快。
　　那种心突然一冷，整个人都会打冷颤的感觉太不好了。
　　甚至后来回答皇太孙的问题，她现在也不知道自己答了啥。
　　果然，祸从口出。
　　看来，这段时间的顺风顺水，让她有些忘乎所以然了。
　　这是在古代，不是现代！！
　　现代职场，哪怕你真失败了，最多失业滚蛋回家。
　　可古代就不同了。
　　和皇太孙这种人打交道，你万一有个啥的，那就是直接把小命玩完。
　　她努力回想着刚才答了啥，好像有点想不出来……
　　突然有些懊恼，你说自己多嘴啥啊！！
　　他们现在让自己回来，会不会接下去对自己动手呢？
　　心念一动，她立即向秋霜她们表示，她要睡觉，所有人都不得打扰她。
　　秋霜等人也习惯她出去之后便睡觉的习惯。
　　她便内屋直接躺下又灵魂出窍了。
　　“你刚才差点坏了大事了。”
　　应该说，谢若宁想得没错，皇太孙刚才真的想杀了她。
　　哪怕他一直觉得，那六妹妹和自己的庶姐会重叠。
　　但是，当他察觉，她有可能发现自己身份了，第一时间就想掐断她的脖子。
　　“你觉得她不曾发现？她挺机灵的，说不准……”
　　皇太孙还是有些相信自己的直觉的。
　　他能感觉出她没恶意，但是，感觉她知道了啥。
　　“再机灵，我还是那句，和我们相处这么多年的纪家奴仆没发现，兄弟姐妹没发现，她会发现？
　　而且，她也真的只是一点小聪明罢了。
　　我就不明白了，你怎么一直高看她，会觉得她聪明的？
　　她就长了一张聪明的脸。
　　像她这样的人，进了宫，那是没几个月就会被抛尸宫井的。
　　一天到晚上窜下跳，不知所谓的。
　　我就问你，刚才倘若你真把她杀了，尸体怎么处理？
　　谢家活生生没了一个小姐，哪怕她再不受宠，你觉得人家不会查？
　　你以后怎么面对若慎姐弟？
　　她过来，你以为人家姐姐会不知道？
　　哪怕姐姐不知道，那些丫头呢？
　　你是不是这段时间压力太大，所以，想太多了？”
　　纪一帆很是关心的说道。
　　倘若谢若宁是知道他们二人身份的，他会第一时间出手。
　　可问题是，倘若不知道，你杀了，给自己添麻烦就不好了。
　　杀人无所谓，杀谁也无所谓，像他们现在，说穿了，也是把脑袋系裤腰带上的。
　　自己的都是如此，更何况是别人的了。
　　但不能添乱！！
　　现在他们这情况，是宜静不宜动的。
　　“或许是我太敏感了。”
　　皇太孙坐在一边喃喃的说道。
　　纪一帆清了清嗓子，看皇太孙那清瘦的脸庞，便道，“现在还是要面对眼前的。
　　那谢若婉之前应该是没发现咱们，但是……”
　　“装病不就得了，又不是她孙子，难道明儿个还非得去拜寿了？
　　更何况，就谢若婉，明儿个，也未必会去，呵。”
　　皇太孙满不在乎的说道。
　　“其实圣上还是记挂着你的。”
　　纪一帆轻声的说道。
　　他知道皇太孙今天举动这么古怪，完全是受了谢若宁那话的影响。
　　不是说谢若宁本人，而是最最受宠的皇十四子，和皇太孙极像。
　　之前他们的人就有传过，只不过，那些人未曾当皇太孙的面说啥。
　　哪怕有，也不过是暗示，一句带过的那种。
　　不像谢若宁说得那么直白。
　　那种冲击不能比的。
　　所以，皇太孙有些受不住了。
　　当今，那是移了情啊！！
　　正是因为如此，皇太孙才痛苦。
　　今天是谢老太的寿辰，原本应该是大喜的日子。
　　可她很不开心！！
　　她的嫡孙居然被一个贱妇勾引，要“私”奔，而且还是在她生辰的前一日！！
　　虽然抓了回来，也下了封口令，可是，该知道的，还是知道了。
　　你说，这叫她如何忍？
　　这大半年来，就没啥事顺心过！！
　　最重要的是，还有一个生死未卜的孙女。
　　明天死也就算了，万一今天死了呢？
　　毕竟，这个孙女老生病的！！
　　你说也是的，你一个病秧子，半夜三更的去祈什么福？
　　自己是缺孙女祈福的人么？
　　倘若成功了也就算了，偏偏还被要打算“私”奔的两人给撞见，打晕了头……
　　唉，她都不知道说感谢这个孙女好呢？
　　还是恨这个孙女好？
　　生死未卜的谢若宁表示，自己是真的很无辜。
　　她灵魂出窍听到了一些皇太孙和纪一帆的话，她是真的感觉后脊背发凉的。
　　她的灵魂是怎么飘出人家院子的，啥时候飘了的，她也不知道。
　　等她神智清醒的时候便发现，她在芸姨娘的院子里。
　　而芸姨娘正出神地看着窗外，双手托腮，不知道在想什么。
　　她则鬼使神差地飘进了人家的屋子，看见chuang角的两个包裹，梳妆台上一封信。
　　不用翻那封信，她也知道，芸姨娘是准备豁出去博一博了。
　　说真，她是真的挺佩服芸姨娘的。
　　换了是自己，自己那是绝对不敢的。
　　别看自己是现代人，可实际上，胆小得要命。
　　为爱而“私”奔，为爱而发疯的这种事，她是绝对干不出来。
　　有心叫醒她，让她清醒点，无奈自己现在是灵魂出窍。
　　而且她又想到，倘若自己再多事，会不会又惹来杀身之祸？
　　说真，刚才能从皇太孙哪儿逃出来，已经是大幸。
　　但倘若自己用真身来和芸姨娘说，你说她会不会为了追求自己的幸福然后把自己灭口？
　　可倘若不阻止她，万一这事儿闹大了，不仅芸姨娘的女儿受影响。
　　自己和姐姐也绝对会受影响。
　　她不知道怎么办才好，突然，灵魂不知怎么的，被牵引回了身体。
　　灵魂一回身体之后，她整个人是极度不舒服，流着大汗，喘着大气的。
　　她便意识到，自己应该是灵魂出窍时间过久，身体太虚了。
　　而现在，她要面对的则是，怎么阻止芸姨娘和谢若克“私”奔。
　　幸好刚才有阵风吹来，让她瞄到了他们二人约定的时间，是今夜的子时。
　　可是，他们约定碰头的地点，她不知道。
　　她不由得焦急起来，光知道时辰没用啊！！
　　毕竟谢府这么大，角门偏门可是有好几个的！！

第七十一章 虚脱
　　谢若宁有的时候很傻，她既然想保护自己想保护的人，自然会竭尽所能。
　　所以，不顾自己一直冒着冷汗，开始坐在书桌前分析起芸姨娘会走的路线。
　　不算不知道，一算才知道，这谢府能走的门还真不少。
　　本来芸姨娘住在西北角，那么，会从西北角或者西南的两个侧门走。
　　特别是西北角这个门。
　　一般这个门很少有人会去，除了每天掏夜香的，还有仆人过世，一般很少开。
　　大家都嫌晦气。
　　这儿离芸姨娘的院落近，再加上人烟稀少，那么走这个门可能性最大。
　　可偏偏长房的院落是靠近东北面的。
　　那么芸姨娘会不会迁就爱郎呢？
　　这还真说不准！！
　　至少他们二人在约会的时候，基本是在迁就谢若克的。
　　所以，当晚她穿着斗篷借口说出去给祖母祈福，也是在赌。
　　不得不说，芸姨娘和谢若克挑今晚的日子，也是故意的。
　　你想，第二天要忙女主人的生辰，前一天晚上大家自然是睡得比较早，也睡得比较熟的。
　　毕竟，累了好几天了，今晚必须得睡好，养足精神明天才能接待客人不是？
　　所以，谢若宁出去的时候，还真的是安静得不得了。
　　本来她是想先去芸姨娘的院子，静候芸姨娘出来再行动的。
　　哪里知道，刚出落霞小筑，整个就晕悬了起来，天旋地转的，人又开始不住地出冷汗。
　　她便意识到，估计是下午的时候灵魂出窍时间过长了。
　　之前那个鬼差就有告诫过她。
　　她以前出去也并不算频繁，出去时间也不会过长。
　　不像今天，精神力不集中，又受了几次惊讶，所以……
　　她渐渐开始有些看不清眼前的事物起来。
　　只朦朦胧地看见一个女人也穿着斗篷，还拿着包裹在她不远处经过。
　　她已经使不出力气去阻止，也无法分辨自己看到的是真人，还是自己的幻觉。
　　唯一能做的便是西歇斯底里的尖叫，希望芸姨娘听到之后能受到惊吓，然后以为东窗事发，退回自己的院子去。
　　让她去告发，自己做不到。
　　因为知道等待芸姨娘的会是啥。
　　但让芸姨娘离开，她更加做不到。
　　唯一能做的，便是阻止此事发生。
　　半夜的时候，谢若宁的尖叫虽然并不算大。
　　可花园够空旷，夜晚够宁静，巡逻的很快就来了。
　　她在昏死前只来得及和众人说，“贼人往东北方面跑了。”
　　然后便什么也不知道了。
　　倘若在听到谢若宁的喊声之后，芸姨娘能回自己院落，或者躲起来，那她或许能逃过一劫。
　　可她却是个痴心的，不知怎么的，还是去了和谢若克约定的地点……
　　然后两人一起被抓住了。
　　那些巡逻的本来只想抓贼人。
　　哪里知道，会抓住一对，拿着包裹半夜偷偷“私”奔的野鸳鸯啊！！
　　还是“尊贵”的主子，巡逻的人表示，他们也很无奈啊！！
　　无论是齐妈妈去汇报给谢老太听，还是何嬷嬷去汇报给周氏，二人一开始都是不相信的。
　　可是铁证如山，由不得二人不信。
　　应该说，整个谢府是乱成了一锅粥。
　　长房的嫡二子居然要和人“私”奔，对像还是二房叔叔唯一没有被发卖的妾氏……
　　本来二房男主人，就因为私养外室，和妾氏的问题，在跪祠堂。
　　也是因为第二天是谢老太生辰，他要去迎宾，所以才被放回去早早休息。
　　哪里知道，半夜被吵醒，又因为他妾室的问题去松鹤院处理。
　　他一直以为，自己这个硕果仅存的妾室最老实，最乖巧。
　　本来还打算等事儿过去了之后，好好善待她。
　　哪里知道，这个妾室才是最贱的，居然给他戴绿帽子！！
　　至于三房也没闲着，毕竟，谢若宁又晕倒了。
　　而且被抬走的时候，众人发现，她开始发起了高烧，说起了糊话，一直说，不要杀我，我什么都不知道诸如此类的话。
　　那时候齐妈妈发现的时候，便第一时间让人把谢若宁抬到了松鹤院看管起来。
　　鬼才知道这位六小姐看见了什么，控制起来才是最重要的。
　　至于为啥会出去，在天亮之前，谢老太也知道了。
　　人家丫头说，六小姐说要给谢老太去祈福。
　　据说是城外清凉寺的和尚给六小姐支的高招。
　　谢府的忙乱，谢若宁不知道。
　　谢老太的生辰怎么过的，她也不知道。
　　至于谢若克和芸姨娘的处置她更加不知道。
　　她只知道，整个人好轻，好轻，飘浮在空中。
　　然后又看见了那个鬼差。
　　“我死了？”
　　一看见那鬼差，她就知道没啥好事，便唉了口气，“说吧，我是可以投胎呢？还是要穿越去哪儿啊？
　　对了，咱俩也是熟人了，你说穿越的时候，能不能让我平平安安的穿越。
　　别什么牵扯进皇室达官贵人的。
　　小富即安的人家就可，你看成不？”
　　鬼差见了“谢若宁”很是不爽。
　　说真，已经告诫过她，不要乱灵魂出窍了，她不听，居然还过了极限。
　　过了极限也就算了，居然也不好好休养又乱跑的。
　　不知道子时的时候，是天地之气最紊乱的时候吗？
　　她那种身体怎么吃得消的？
　　因此大骂了谢若宁一通。
　　“唉，我知道错了，行了，咱往事不提，提将来吧。
　　我的将来如何？
　　千万别告诉我，和你一样留在这儿当鬼差啊？
　　我对这种活可没啥兴趣。”
　　鬼差一听就怒了，阿呸，你还嫌弃，你有那命格和本事当么。
　　不过，接触几次也知道这家伙的脾性了，便耐住了脾气开始和她讲解起灵魂出窍的使用说明来。
　　“你的意思是，我还得回去变谢若宁？
　　鬼差大哥，我感觉有点危险的啊，那皇太孙都怀疑我了，都想杀我了呢。”
　　知道灵魂出窍的使用说明是不错。
　　可问题是，根本问题没解决啊。
　　“不是之前就和你说了么，少和紫微星打交道。
　　我就不明白你们了，干嘛看见紫微星将星的，就非得冲上前去？
　　你不是一惯喜欢关上门过自己的小日子吗？”
　　“我冲？我冲啥了？那是紫微星和将星跑我家来好不好！！
　　说话可得凭良心，讲证据，哪怕你是鬼差，也不能信口开河！！”

第七十二章 有重量
　　谢老太的生辰，谢若宁昏迷。
　　三天之后，她依旧昏迷。
　　七天之后，她还是昏迷。
　　半个月之后，她还是昏迷。
　　谢府也传出了不少的消息。
　　比方说，京城曾经的四大美人之一，谢若宁估计这次是真不行了。
　　有人说，不是听说早香消玉殒了么？
　　有人说，不是有新晋四大美人和四大才女了吗？
　　比方说，谢家的三位姑娘，西府的谢若婉，东府长房的谢若瑶，二房的谢若曦被选为皇子皇孙侧妃候选人。
　　但据可靠消息透露，谢若婉和谢若曦只是作陪罢了。
　　谢若瑶之所以有机会，那是因为据说人家的父亲，长房的谢延辉立了大功了。
　　比方说二房太太见谢若宁姐妹俩可怜，所以，便叫了一个二房的一个妾帮着去照顾。
　　哪里知道，那个妾太过“尽责”，照顾了没十天，便“香消玉陨”了。
　　二房太太不知道有多自责了，谢老太见状，便把那个妾留下的女儿，带到了松鹤院“亲自”教养。
　　然后又送了两个乖巧听话的丫头去侍候自己的儿子。
　　本来谢老太还想“雨露均沾”，给庶子也送两个丫头的。
　　这样才好彰显自己的公平公正。
　　可谢彦信现在哪里有时间和丫头“红袖添香”啊。
　　他的两个宝贝女儿都病了。
　　谢若敏为了照顾谢若宁也卧chuang不起。
　　相比较谢若宁的昏迷，谢若敏只是伤了风。
　　谢若敏是极为难过自责的。
　　她觉得，妹妹应该是怕被选为四皇子侧妃的候选人，所以才故意着凉。
　　哪里想到，半夜会碰到某些乱七八糟的事……
　　和谢家的不顺和不幸比起来，皇太孙和纪一帆的计划则顺利了很多。
　　此次皇子和皇孙们的侧妃候选人，他们的人打进去了几个。
　　虽说未必能中选，不过，总是有希望的。
　　更何况他们的人现在学会了谢若宁的那手，化妆易容之术。
　　那么机会则更加大了。
　　“祖母，那六妹妹真的一直昏迷着？”
　　皇太孙觉得，这事儿蹊跷啊！！
　　纪谢氏是知道皇太孙和纪一帆都把自家的侄孙女放在心上的。
　　因此，那时候谢老太一过完了生辰，她就去瞧了。
　　有些病可以装，但是像发热这类的，你想装也装不了。
　　“唉，也是个苦命的，现在用参汤吊着命呢。
　　前些日子大夫也说了，哪怕醒过来，烧了这么多日，说不定也是个傻的了……”
　　纪谢氏一开始不喜欢这个侄孙女，但后来的相处，倒是让她不讨厌。
　　听侍候的人说，她是直接向皇太孙他们明码标价要银子才肯教。
　　是，贪财了些，也小家子气了些。
　　可毕竟生母早逝，也没人管教。
　　而且这些日子她冷眼旁观三房的状况。
　　有些事怎么说呢，也难怪人家的。
　　能抓到一点是一点。
　　更何况，在她看来，只要能帮到皇太孙的，自然是好的。
　　而且没有对比就没有伤害。
　　像东西府的那几个，为了那所谓皇子皇孙候选人人选争得你死我活，不顾姐妹情的。
　　她是真看不上。
　　倒是三房的两个姐妹，感情是真的不错。
　　在她看来，这两孩子倘若有母亲好好教导，或者有长辈能块心认真指导一番。
　　二人绝对还是值得期待的，不会比自己的孙女差多少。
　　“变成傻子？那烧没想过用方法退下去吗？大夫没开药么？”
　　皇太孙觉得有些不可思议。
　　发热应该不是啥大病吧？
　　纪谢氏看了眼皇太孙，缓缓的说道，“大夫自然是开了药，可吃了吐出来。
　　前几日她姐姐照顾得很是上心，也正是因为上心，所以，把自己也熬病了。
　　至于这几日……唉……
　　能保一个是一个吧。”
　　听人说，都已经失禁了，所以，妈妈们不让她进去瞧。
　　想来，也没几天了。
　　皇太孙突然间有些失落。
　　他突然有些不明白，这事儿，怎么会发展成这样的。
　　说真，谢家二房和长房的那些破事，他倒是真不关心。
　　之前唯一关心的是他们的计划。
　　他们原先的计划是安插人进他叔叔们的后院。
　　人家几个皇子不闹起来，他没机会。
　　至于会闹得哪样，就看那些人的手段，还有自己的运气了。
　　其实皇子或者皇孙们会选哪些人当侧妃，这真说不好。
　　所以，他们的计划是找人安插进那些侍候侧妃人选里，先学那些人的品性脾气，一举一动。
　　等哪几位入选了，到时候，再找人戴上人皮面具扮那位姑娘，混进王府搞事。
　　只要能瞒得过贴身的侍候丫头，进王府几个月之后，便把人换了，那就神不知鬼不觉了。
　　什么？你说娘家亲戚来拜访？
　　帮忙，你当王府是你家后花园吗？
　　是你想去就能去的？
　　就算公候小姐，进了皇子府当侧妃，逢年过节想在宫里和亲戚碰头。
　　一也要看正妃答不答应。
　　二也要看皇子皇孙答不答应。
　　哪怕进了宫，你当皇宫是你想聊天就能随意聊天的地儿？
　　你身为侧妃不去侍候正妃？
　　不去娘娘身边侍候？
　　那时候由于人皮面皮的特殊性和药水的使用性，他们的计划是只能挑两位左右的样子。
　　可现在不同了。
　　在皇太孙看来，只要他们手上的人选足够，完全可以把所有正式入选的侧妃到时候全换了！！
　　而这一切，进行得极顺利，本来他的心情是极度愉悦的。
　　可当听到谢若宁的消息，他心里很不舒服，很难受。
　　就像当年得知自己的姐姐为自己而死。
　　知道母妃为了让自己离开，放火烧了太子宫一样难受。
　　她什么时候在自己心里有这么重了？
　　自己真把她当妹妹了？
　　或者是姐姐“转世”？
　　可明明，那天自己是想杀了她的。
　　她倘若死了，自己不是应该高兴吗？
　　纪谢氏看着皇太孙，还有纪一帆，在心里唉了一口气。
　　二人也到了娶媳妇的年纪。
　　可是，要娶哪样的，还真不好说。
　　当年，皇太孙是顶着自己儿子外室之子的名义回来的。
　　哪怕认在了嫡母名下，可是，在一般人看来，还是不够瞧的。
　　那么，能嫁给她的姑娘，家世肯定不会太出挑。
　　皇太孙倘若能复位成功，将来这位姑娘如何自处？
　　他们的子女如何自处？
　　所以，他们二人的婚事，她也一直拖着。
　　一方面是皇太孙也没看上的。
　　另一方面，万一那姑娘的娘家是个包藏祸心的呢？

第七十三章 哑巴
　　谢若宁醒来已经是一个月之后的事了。
　　三天前，有个游方的和尚路过谢府，听说了谢府六小姐之事。
　　大呼六小姐是他的有缘人，然后送了一块膏药给谢府。
　　谢老太他们呢，也是死马当活马医。
　　毕竟，这六孙女呢，已经是进的气多，出的气少，眼看着是不行了。
　　可这不是有嫡孙女要去选皇子皇孙侧妃嘛。
　　你说万一这个孙女这时候死了，吉不吉利是另一回事。
　　万一有人拿这个事儿说事呢？
　　毕竟，哪怕是皇子皇孙侧妃也好，人家选，也得选品性好，其次才是容貌的。
　　万一有人拿此事来说事儿呢？
　　说你堂妹都过世了，你们居然还来选侧妃的？
　　那嫡孙女们是退还是留呢？
　　因此，谢老太太便命人给孙女给贴上了。
　　哪成想，贴上之后的第二天，烧退了，呼吸也慢慢正常了起来。
　　到了第三天，她睁开眼了……
　　只不过，可惜的是，谢若宁成了“哑巴”了。
　　她也不知道怎么回事，明明和鬼差谈了没多久的。
　　一醒来，就是一个月之后了。
　　一开始不会说话，她以为是身体太虚了。
　　再加上她吃了鬼差给的丹药，身体一下子虚不受补。
　　可哪里知道，又调养了半个月，她居然还说不出话来，这可把她急坏了。
　　这不会是那固魂丹出了啥意外吧？
　　据那时候鬼差和她讲，因为她太多次灵魂出窍，所以，伤了根本。
　　一开始她没察觉出来是因为年轻，底子好。
　　再加上她每次出去的时间也不长。
　　可最后一次实在是时间太长了，又没好好休养。
　　以后让她每个月只许出去三次，每次出去不得超过半个时辰。
　　末了，还叫她记了一张大补药方。
　　让她每次灵魂出窍之后，连吃三天。
　　据说可以固本培元。
　　还教了她一套呼吸吐呐之法。
　　这套方法可以加强灵魂出窍时的灵活性，稳固性还有速度性。
　　据鬼差说，练到最后的时候，你可以让你的灵魂和你的身体一样强壮。
　　像之前要特别努力的集中精神，全神贯注，用尽全身力气才能推得动观音菩萨像。
　　只要你练段时间，搬运不了，但推倒是绝对没啥问题的。
　　到了最后她回来的时候，还给了她三颗丹药让她挑选。
　　一颗是养元丹，是能让她快速的恢复身体，说穿了就是让她少生病。
　　一颗是美颜丹，据说这颗可是颗好东西，无论你原来长得如何，都能让你慢慢地青春永驻，倾国倾城。
　　她对青春永驻倒是感兴趣，可无奈她现在的这个身体才十一周岁。
　　倘若永驻，那岂不是永远长不大？
　　更何况，在古代，长得太漂亮是一种错。
　　本来就很美了，再美下去……
　　所以，她便把那颗美颜丹给拒绝掉了。
　　最后一颗，那鬼差就神秘兮兮地和她说，叫固魂丹。
　　据说那固魂丹是集他们丹药之大成。
　　不仅有美容养颜的功效，也有固本培元的功效。
　　最重要的是，还能增加你灵魂的爆发力。
　　时间长了，以内养外，你身体的速度，灵活，肌耐力一类的，也能有所增加。
　　虽说增加的幅度不会像灵魂那么大，可也足够让她欣喜了。
　　她自然是挑了那颗丹药吃，然后回来了。
　　哪里知道，一醒之后，“咦呀咦呀”地，愣是说不出一个字来……
　　特别是听到那几个主诊大夫的话，她更是心灰意冷。
　　人家几个大夫说了，“六小姐长时间发烧，烧到脑子了，所以导致说不出话来。”
　　谢若宁觉得吧，烧坏脑子和不能说话应该是两回事。
　　是人都知道，说话那是靠声带发声的。
　　你说自己烧坏脑子，很容易让人家误会自己是个傻子。
　　可自己说不出话来，也反驳不了，只能朝人家干瞪眼。
　　她身体一好转，谢老太便建议她搬回自己院落去。
　　原先之所以把这个孙女拴着，是怕她乱说话。
　　可她好转之后自己有叫丫头去询问过。
　　人家那天压根没看见自己的嫡孙和那贱妇。
　　据她用纸笔所写的，是看见一个黑衣人，她脖子还被黑衣人砍了下。
　　要不是她躲得快，装死快，估计早被黑衣人给杀了。
　　虽说和那几个巡逻的人口供能对得上。
　　因为人家说就是听见六小姐说看见贼人，他们才去追的。
　　可问题是，那黑衣人呢？
　　当然了，最重要的是，这个孙女也哑了。
　　真相无论如何，也不会再暴露出去。
　　老有一个不会说话，可又“咦咦呀呀”指手画脚的孙女，她看着也心烦。
　　因此，让人家回了自己的院落休养，顺便让人送了一堆补品过去。
　　至于大伯母周氏也让人送了一堆补品过来。
　　她这次的补品全部是精心挑过的，是真心想来感谢。
　　虽说谢若宁不是有心，不过，怎么着也是阻拦了自己儿子“私奔”。
　　而且她身体能恢复得好些，她也正好拿此事来彰显女儿的“贤名”。
　　有的时候，女儿家家的名声，就是要这么抬出来，捧出来的。
　　倘若不把谢若宁的身体调理得好些，女儿的名声怎么再更上一层楼呢？
　　谢若宁两姐妹是无所谓住哪，回自己的院落住，反而更加自由些。
　　她比较担心的是自己再也说不出话来。
　　可惜这年头，也没手机，微信的，要不然，自己说不了话，微信打字也能询问一二啊。
　　而最最让谢若宁感到愧疚的是，之前谢彦信有个同僚觉得和他比较谈得来。
　　他的儿子呢，之前也和谢若慎接触过几回。
　　觉得他们虽然是谢家庶出的三房，但门风正，人品不错，有意和人家对亲家。
　　本来和谢彦信呢，也是商量好了时间的。
　　父亲带着儿子女儿去上香啥的，太正常不过了。
　　正好，两家人见见。
　　也让人家年轻人见个面，看看有没有这个缘份。
　　只可惜，谢若宁病了，谢若敏在照顾，后来自己也病倒了，便再没有然后了。
　　谢彦信也是见小女儿不会说话了，才在只有父女二人的时候说起来。
　　本来他对人家男方还挺满意的。
　　男方是嫡次子，功名也有了，进退有度。
　　本来和谢若敏也是相配的，可惜……
　　谢彦信和谢若宁说的时候，那是老泪纵横，表示对不起两个女儿。
　　谢彦信难过，谢若宁更加难过，可是，她现在压根做不了什么……

第七十四章 克妻
　　时光飞逝，一眨眼，两年时间过去了。
　　谢若宁依然是“哑巴”。
　　其实在她醒来后的三个多月后的某一天，她发现，自己是能说话了的。
　　她自己估计，估计是那个丹药药效比较大。
　　所以，她的身体一开始出现了保护机制。
　　后来，身体慢慢习惯了，因此，便恢复了说话的能力了。
　　本来她是想第一时间告诉大家伙这个好消息的。
　　但在那段时间，她也发现了，她不会说话的几大好处。
　　比方说第一，她不用每天早晚给谢老太去请安。
　　“残疾”人嘛，人家老太太也理解的。
　　本来她是觉得做人还是要有孝心的，心里怎么想是一回事。
　　但行动是另一回事。
　　可一惯最明白老太太心意的齐妈妈说了。
　　老太太年纪大了，心又特别慈。
　　看见孙女这样，特别难受。
　　谢若宁：估计是看着碍眼和晦气吧？
　　所以，在松鹤院官方许可之下，她可以不用早晚请安了。
　　齐妈妈还特地吩咐大厨房，说老太太说了，六小姐身体虚，每天给她送两碗牛乳过去补补身。
　　谢若宁：好拧哪，冲这牛乳，咱更加不能去请安了。
　　第二件便是皇太孙看她的目光又恢复以往了，不再是之前那种温和得来想给你一刀的那种眼神了。
　　虽说偶尔在谢家花园碰到的时候，纪一帆或者皇太孙还是露出探究的目光。
　　但已经相对安全好多了。
　　而最重要的一点，那就是可以和大伯母出去走亲访友！
　　大伯母要拿这个“哑巴”侄女来彰显自己的贤名，让众人看看自己的女儿对这个侄女有多友爱，多关照。
　　谢若宁也正好要借能和大伯母出去帮自家姐姐物色对像。
　　本来谢彦信也好，谢若慎也好，都是极为反对的。
　　要知道，倘若让大家伙都知道她是“哑巴”，坐实了她哑巴的名。
　　将来她婚嫁怎么办？
　　要知道，哑巴那是残疾，不容易嫁啊！
　　哪怕有些人觉得，她后来能说话了。
　　可人家会不会想，万一哪天，她将来“旧疾”复发呢？
　　而且谢彦信还怕女儿受委屈。
　　他怕女儿受不住那些三姑六婆的闲言碎语。
　　可很多事实摆在眼前，他们父子又不得不接受。
　　现在让谢彦信再娶个继室，他也不乐意了。
　　影响儿子的婚事，那是肯定的。
　　哪家的姑娘父母愿意自己的女儿嫁进来，上面有个和女儿差不多年纪的继婆婆的？
　　更何况，倘若人善些，自然无妨。
　　可倘若脾气不好些的，到时候委屈自己的女儿怎么办？
　　在自己女儿的婚事上动手脚怎么办？
　　帮两个女儿找中看不中用的绣花枕头怎么办？
　　在他看来，父母也没几年了，到时候分家，让儿子娶个贤良淑德的媳妇，来管家就行了。
　　所以，谢若宁这么提了，他们父子也只能答应了下来。
　　总得为眼前的着想，谢若敏的年纪摆在哪儿。
　　此事，自然是瞒着谢若敏的。
　　父子三人的操作方法是谢若宁跟着大伯母出去，先看看人家家境，长辈方面。
　　她觉得和自家挺门当户对的，再来汇报给父亲和兄长。
　　父亲和兄长去打听的同时，她也会叫何二去探听一遍。
　　门路不一样，探听得来的消息自然也是不一样的。
　　本身大伯母身为当家太太，一个月出去拜访别人的机会也不算多，平均一个月两到三次的样子。
　　再加上有些门第太高，家境太过宽裕的，谢若宁觉得，也没必要高攀。
　　所以，一年多下来，也就五位公子的母亲和姐妹入了她的眼。
　　观其母和其姐妹，便大概能知道那位公子的为人。
　　特别是像谢若宁现在这样不会说话的。
　　有些人便会误以为她也是聋的。
　　聋哑聋哑，总是合在一起说的不是？
　　所以，有些人总会当着她的面说一些是非，或者比较难听的。
　　反正她们以为她听不到，哪怕听到了，人家也不怕。
　　谢若宁也只会冲人家眨巴眨巴眼睛，冲人家笑罢了。
　　在那五位公子人家里，谢若宁本人是最最满意那位姓孔的人家。
　　主要是觉得人家的母亲特别的知书识礼，宽厚温和，待人亲切诚恳。
　　真嫁人了，能有个宽厚的婆婆，那小日子过得是真心要舒服很多的。
　　那位孔公子虽然是小儿子，但是之前谢若宁见过一次，长相礼节方面没啥问题。
　　而人品方面就要靠谢若慎去接触了。
　　谢彦信也好，谢若慎也好，都对这个孔公子比较感冒。
　　谢若慎的意思是，孔家的家门确实不错。
　　据说人家还是孔圣人的后代，虽说是旁枝中的旁枝。
　　和曲阜的嫡宗差远了，不过，门家极为不错。
　　用谢彦信的原话是，人家当家人的官声也不错，人品也好。
　　就是孔公子这人吧，八字不太好，克妻。
　　谢若宁是不信这玩意儿的。
　　可偏偏谢氏父子信。
　　谢若慎还找了真凭实据过来。
　　比方说，那孔公子还只有一周岁的时候，家里便给他订了娃娃亲，门当户对。
　　那女娃本来长得也挺结实的。
　　哪里知道，订完没两个月，夭折了。
　　这年头，孩子夭折挺多的，双方都没多想。
　　等孔公子过了十三岁，家里又开始相看起来。
　　还没等人家父母相看好，孔公子的先生先看中他了。
　　于是，孔公子便和自己的师妹订了亲。
　　过了童生，中了秀才，双方家里要给人家办婚礼了。
　　哪里知道那姑娘一场风寒香消玉殒了。
　　那先生是真喜欢这个学生，觉得有可能是自己的这个女儿运气不好吧。
　　而且古代还是挺讲究姐死妹替这说法的。
　　因此，便把自己另一个女儿又许配给了孔公子。
　　这次，还特地去了什么大佛寺，清凉寺，白云寺一类的烧香。
　　订亲纳吉这种日子，也是高僧们帮着挑的。
　　哪里知道，那姑娘元宵节的时候吃了颗汤圆，把条小命给送掉了……
　　过了三年，孔公子考中举人了，又有媒人上门。
　　这次孔公子特地和母亲说过，他的媳妇要挑那身体健康的。
　　孔夫人呢也想抱孙子的，虽说长子早有嫡孙嫡孙女。
　　可总归是不一样的。
　　因此，还真找了一个武将家的姑娘。
　　据说，那姑娘会骑马，会射箭，手上还是有两下子的。
　　而且那姑娘特别爱率领着京城的一些将门小姑娘，整天风风火火的跑马，马术可好了。
　　最重要的是不爱吃汤圆，粽子一类的糯米食。
　　二人相看过，彼此也很满意。
　　哪里知道，娶亲的前几日，那姑娘在家里的练马场骑了下马，就被马甩下地，然后被马蹄子踹死了……

第七十五章 打听相看
　　短短十年克死了三位姑娘，孔家想把此事盖下来，也盖不下来。
　　因此，孔公子便这么蹉跎了下来。
　　用谢若慎的原话那就是，孔家万般好，孔公子千般强，就冲他克妻这条，他也绝对不答应把姐姐嫁给他。
　　他宁可这辈子都养着姐姐。
　　谢彦信呢，也是这意思。
　　也幸好，另外还有几位人选，虽说综合素质比不得孔公子。
　　但也还算过得去。
　　而经谢彦信和谢若慎，还有何二的打探，父女三人终于决定向那位姓董的公子抛出橄榄枝。
　　谢彦信和谢若慎之所以挑中人家，是觉得那位董公子的情况，和自家略有些相似。
　　董公子的父亲在家族里，也是庶出。
　　母亲也早逝。
　　不同的是，他本人没有一母同胞的兄弟姐妹。
　　他父亲已经另娶继室，继室生了两子一女，再加上庶子庶妹的，其实人口也挺复杂。
　　但那继室是个通透的，娘家本身也有银子和地位。
　　所以，压根没像谢家的大伯母周氏，或者谢老太那样，侵吞人家嫡妻的陪嫁啥的。
　　本身他父亲由于是庶出，就在打理家中的杂务。
　　所以，那位董公子十来岁就开始跟着父亲学习打理杂务，把他母亲的陪嫁庄子打理得挺有条理的。
　　人家继室那时候也说了，成了亲便可以分家出来单过。
　　本来像董公子这样情况的，其实也算是个香饽饽，哪里轮得到被谢若宁知道。
　　主要是那董公子长得比较丑。
　　原本人家长得也挺俊的，据说发生了一次火灾，伤到了小半边脸和一部分胳膊。
　　科举，肯定是无缘的，毕竟，也没怎么读书，再加上还毁了容。
　　但他本人还是挺有上进心的。
　　前几年靠母亲的陪嫁庄子的进项，开了个小铺子，做点小生意。
　　虽说不是啥大富大贵，但小日子也挺好。
　　本来他只要条件放宽些，媳妇也不难找。
　　只不过，本人要求还挺高的，所以，一来二去的，便拖了下来。
　　之前谢彦信带着儿子去买文房四宝，一来二去的，就和那董公子熟了。
　　他们也没和那董公子套近乎，或者说今日特地约了见面啥的。
　　只不过知道董公子今日会护送他的继母和那些庶妹们来上香，特地让谢若敏来见一眼。
　　倘若谢若敏觉得还是有眼缘的，那到时候，谢彦信自然会拜托二伯母，帮着询问一二。
　　很是凑巧，那董公子的继母的表妹，是二伯母闺中密友。
　　“你也太大胆了吧？”
　　本来谢若敏就觉得奇怪，为啥父亲偏偏一定要挑今日来上香。
　　也不是啥特殊的日子。
　　最要紧的是，弟弟妹妹也跟来了。
　　妹妹昨天下午便让春雨和夏露帮自己挑衣服来上香。
　　上个香还特地要挑衣服的？
　　果然，有问题。
　　“怎么能算大胆，人家男的也不知道的，就让你见一见，看看如何？
　　倘若满意，那最好，不满意，咱就算。
　　唔，反正还有几个人选的！！”
　　谢若宁很是老实的交待。
　　虽说她觉得男人的长相不重要。
　　可万一谢若敏觉得重要呢？
　　每个人挑丈夫的眼光毕竟是不同的。
　　之前，自己向她保证过，一定帮着她挑一个称心如意的。
　　最好是能分出去单过的！！
　　“还有几个？”
　　谢若敏有些吃惊，随即想起这些日子的事，她是个聪明人，立即明白了。
　　“你装哑和大伯母出去，不是为了增长见识，是为了给我？”
　　谢若敏突然感觉自己这个当姐姐有些不称职。
　　之前她很反感妹妹装哑。
　　可妹妹告诉她，倘若她不是哑的，倘若她不配合大伯母演戏，压根没有出去的机会。
　　那么，有些事儿，她也不会知道。
　　在谢若敏看来，有些事，他们压根不需要知道。
　　可妹妹却表示，他们将来要自力门户，有些权贵人家，或者清贵人家的状况还是需要知道的。
　　哪怕对他们将来嫁人，也是有帮助的。
　　而且，还可以顺便帮着谢若慎看看那些大家闺秀的性情如何。
　　用谢若宁的原话就是，我装个两年多三年的，到时候会说话了，别人的底也摸清了，大伯母自然不会带我出去了。
　　一次两次的，见妹妹也没惹祸，谢若敏便也放开了手脚。
　　哪里知道，妹妹这么出去，是为了自己……
　　“本来想瞒着你的，哪里知道哥哥……”
　　谢若宁怪责地看了眼马车外的谢若慎，然后和谢若敏说起那董公子的情况来。
　　“我有远远瞧过，人挺高大，也挺壮硕的，就是脸之前有点烧毁了，看上去或许有点可怕。
　　不过他能在外城开文房四宝的店铺，想来整体看，应该也不吓人的。
　　而且他的继母挺宽厚，为人也豁达，不难相处。
　　董公子也早就搬出去了的。
　　听说，现在他父亲，还有祖上的那些家产么，和他也没啥多大关系了。
　　但自己有些庄子，有铺子，城内的那宅子虽说不大。
　　不过，我让何二有去探过，两口子再加几个孩子住问题是不大的。
　　而且就两个男仆，两个老妈子在侍候，没啥年轻丫头。”
　　谢若宁说得很是详细，谢若敏也不是扭捏的性子。
　　年纪毕竟放在哪儿，因此，听着很是认真。
　　那时候让何二打探的时候，特意让他打听过，那宅子里有没有年轻的丫头。
　　还是何二嫂亲自出马，何二嫂拍着胸口保证，除了两个年纪比她大的老妈子，没别的年轻姑娘。
　　而且何二也跟踪过那董公子一段时间，表示人家生活作息特别正常，无不良嗜好。
　　每天基本是两点一线，宅子和铺子。
　　初一十五上午会去城外的庄子，下午回城之后，便会去下祖宅。
　　谢若宁还怕万一董公子是个好男风的，还特意询问过。
　　这种事儿可是说不准的。
　　何二也表示，倘若董公子好男风，那是绝对逃不过他的法眼。
　　你想，他喜欢男风，要么是他铺子里的伙计，要么是他宅子里的男仆。
　　毕竟，他也不去别的地方。
　　可那伙计其实是管账房的，年纪有五十几了。
　　铺子里一般的打扫清洁，开门关门，全是他自己一手操办。
　　至于宅子里的男仆也不可能。
　　因为据何二嫂后来打探，那两个男仆和那两个婆子是两对夫妻。
　　他们四个人的孩子，基本是在庄子种地或者做农活。
　　因为宅子的活轻省些，所以，他们稍微上了年纪的，便留在了宅子。

第七十六章 看中另一个啦
　　“爹和哥哥都和那董公子接触过，感觉都不差。
　　他那文房四宝的店铺虽说规模不大。
　　但胜在价格实惠，所以老主顾都挺多的。
　　无论是和隔壁铺子的关系，还是邻里关系，也都挺好的。”
　　只有谢若宁和谢若敏在马车上，所以，谢若宁便把父亲和兄长观感也说了。
　　男人看男人，和女人看男人毕竟是不一样的。
　　自己虽说和何二说过，让他尽量不要带个人感情色彩。
　　但何二就是个生意人，早就习惯了，怎么可能不带个人感情色彩的。
　　所以，谢若宁也想她自己见一下。
　　眼缘还是挺重要的。
　　毕竟是要过一辈子的，还是要她自己满意。
　　各花入各眼不是？
　　而那些话，也说明了一点，那就是董公子在外的风评不错。
　　“对方不知道的，姐，你放心大胆看吧，要不要带面纱？”
　　谢若宁考虑得还是挺周到的，面纱也早就准备好了。
　　“戴着吧，辛……辛苦妹妹了。”
　　谢若敏握了握自家妹妹的手道，小脸通红的说道。
　　哪怕以往一身的长姐风范，可碰到这种终身大事，谢若敏还是有些羞涩的。
　　“咱姐妹俩谁跟谁呢。”
　　谢若宁笑眯眯的说道，她有种吾家有女初长成的感觉。
　　唉，真是便宜姓董的那小子了，谢若敏多好的一个姑娘啊，就要给人家当媳妇了……
　　话说，这万一谢若敏出嫁了，好像古代的姑娘出嫁，母亲会拿个小图册给她瞧的。
　　方便第二天洞房的时候不至于太懵。
　　换了是自家，可肿么办？
　　总不能自己去街市淘吧？
　　这不合适吧？？
　　两户人家很是“凑巧”地在山门口撞见。
　　由于谢家是“临时”决定来上香的，所以，并没有安排斋菜和屋子休息。
　　倒不是谢家故意的。
　　谢若慎父子不关心这个，谢若宁呢不懂。
　　毕竟，以前来上香，她只负责磕头和装文静乖巧，又不用安排啥。
　　谢若敏虽然懂，可这不是被家里人带来么，她还以为妹妹都安排好了……
　　也算错有错着，董夫人见她们姐妹没地方小休，便邀请了她们一起。
　　对董夫人来说，只是搭把便手，多出几双筷子。
　　本来一个是“哑“的，另一个又很文静。
　　至于那位董公子，已经被谢彦信拉出去探究文房四宝的事了。
　　相比较谢若敏在打量董夫人和董家的姑娘，董夫人也在打量二人。
　　谢若宁她早前就接触过，是个可怜乖巧，又文静的孩子。
　　生而丧母，虽说长得一张倾国倾城的脸，可惜“哑”了。
　　之前被她大伯母拿来当摆设，她也是乖乖巧巧，很是听话地站一边。
　　她冷眼旁观这姑娘，平时也没啥好衣服首饰的。
　　碰上过几次，发现谢若宁很是爱惜自己身上穿的那些衣服。
　　至于首饰，也明显是“别人借”给她的。
　　和她年龄还有风格不符合就是了。
　　就像今天的梳妆打扮，看上去就舒服多了。
　　在董夫人看来，人家本来就长得美，年纪也不大，还真不用啥珠宝首饰来衬托。
　　至于和她大伯母还有堂姐妹的相处，再看她今天和她亲姐的相处，她只能呵呵了。
　　各家都有那破事，人家也不介意，她自然也不会多管。
　　两姐妹都长得不错，姐姐端庄，很是会照顾妹妹，妹妹也乖巧听话。
　　至于二人的兄弟，也是个阳光少年。
　　最重要的是谢家的家风还是不错的，特别是三房。
　　三个孩子全是一母同胞，感情极好。
　　看看那谢若宁和谢若敏的互动，便知道了。
　　这一切，都是那个会当爹的教导得好啊！！
　　倘若有姑娘嫁进谢家三房，也是幸事！！
　　董夫人看着两姐妹，心下一动。
　　谢若宁两姐妹是不知道董夫人的想法，董夫人自然也不知道两姐妹打的主意。
　　大家互相都要给彼此留下第一好印像，再加上双方本来也都是极好相处的。
　　因此，女眷们相处那叫一个和乐融融。
　　等用过了午膳，两家人要分离的时候，董夫人还向谢若宁两姐妹提出了邀约。
　　据说董夫人的母亲七天之后要过六十大寿，她邀请二人也去参加寿宴。
　　谢若宁一听，顿时懵在哪儿。
　　这感觉好像哪里有点不太对头啊！！
　　你想，哪怕再喜欢谢若敏，也没必要邀请她们去寿宴啊？
　　有这说法？
　　或者说，董夫人觉得谢若敏和她的娘家侄儿比较配？
　　让二人相看相看？
　　不过，这么上门合适么？
　　毕竟，两户人家吧，也不熟啊。
　　倘若有个好借口，她是不介意让谢若敏多看几户人家的。
　　毕竟是一辈子的事。
　　她刚才冷眼旁观，觉得谢若敏瞟向那董公子的时候，也没脸红，也没突然站不稳脚，或者别的。
　　反正她是个“哑巴”，而且还有姐姐呢，自然是姐姐做主了。
　　谢若敏的意思是，她们上门做客，要请示过祖母和大伯母。
　　所以，大概要明后日会给董夫人一个回复。
　　董夫人自然是笑着称好，两家人便分道扬镳了。
　　上了马车之后，谢若敏笑着对谢若宁道，“咱们看人，人家也在看咱们，你哥被人家看上了。”
　　“不是吧？”
　　虽说她是觉得哪里有点奇怪，不过没想到的是，有人看中自家哥哥了。
　　自己的哥哥果然优秀，今天都没怎么打扮呢，随便这么一亮相，就有人抛橄榄枝了。
　　倘若下次好好打扮一番，穿身白衣，骑匹白马，岂不是要迷死N多女子？
　　谢若敏回忆了一遍刚才和董夫人的对话，还有她当时的神态，语气。
　　很是肯定的点了点头，“应该没错的，要不然，董夫人为何邀请我们去？
　　我们去了，身为兄长，自然会护送去的。
　　到时候，便可让她嫂子和母亲瞧瞧你哥哥了。
　　我听说董夫人的娘家只有一位小姐待字闺中，还是嫡出……”
　　谢若宁一听，便立即问道，“姐姐知道董夫人的娘家姓什么吗？她爹做啥官的，娘家住哪儿？
　　我找人打听打听。”
　　听着感觉这嫡出的小姐有点古怪啊！！
　　谢若敏看了看谢若宁很不可思议的问道，“那董夫人的娘家是谁你不知道？
　　你没去打听吗？那你还说她很宽厚，为人良善？”
　　不是说打听清楚了的吗？？
　　“是打听了啊，但只知道董夫人那时候嫁给董老爷，已经有二十二了。
　　要不然，断不会给董老爷当继室。
　　听说董夫人以前订过亲，好像那男的过世了。
　　她是守了三年，才又相看和嫁人的。”

七十七章 姐妹难为
　　谢若敏听了谢若宁的话，顿时很是无语了。
　　妹妹，你很不靠谱啊！！
　　就拿给自己介绍来说，未来婆婆的娘家人你不调查？
　　人家娘家人姓啥名谁你也不知道？
　　做啥官你也不知道，那么，问题来了，你们之前所谓的调查是在查什么？
　　谢若宁很是无辜地看着自家姐姐，眨巴眨巴眼睛。
　　自己这不是第一次做媒人么。
　　更何况，自己也不知道古代的媒人要怎么做。
　　这不是按照现代的经验来么。
　　这人啥学历，有房有车没？
　　有房的话，有几套，在啥小区，多少平方？
　　（董公子过了童生试，后来毁容了，便没考试了。
　　京城有两进宅子一座，城外有三个小庄子，不到两百亩的地。
　　没马车，也没马，但有骡车）
　　存款多少？
　　啥工作单位，单位前景如何？
　　年收入多少，领导对他的评价如何？
　　同事邻居对他的评价如何。
　　（私营企业主，营利尚可，年收入大概三百到四百两左右，小富。
　　邻里关系口碑不错。）
　　私人生活作风如何？
　　之前有没有女朋友，有过几次，为啥分手的？或者结过婚没？
　　（现在没通房，以前有没有过不知道。
　　但据自己打听，董夫人说她不曾安排过。
　　至于他有没有上过花楼一类的，据何二打探是跟着的那段时间没有。
　　以前上没上过，何二表示，这种事很难查。）
　　基本么不就是这些？
　　在现代媒人也好，婚姻介绍所也好，可都不会向男方或者向女方要你继母的娘家情况的。
　　感情好些的，那过年过节往来一下。
　　感情不好的，你平时在大街上看见了，都不会点头打招呼的。
　　所以，自己好像忽略也很正常的嘛。
　　“你呀，你……”
　　谢若敏很是无奈的敲了下谢若宁的脑袋瓜子，然后把谢若宁抱在了怀里。
　　自己这个妹妹让她怎么说呢？
　　说她机灵吧？
　　真的比任何人都要机灵。
　　可你说她世事通透吧？
　　那是铁定没有的，有的时候又呆得很。
　　她是真的很担心啊。
　　哪天倘若她真出嫁了，自家这三房怎么办？
　　父亲和弟弟还好些。
　　妹妹这么呆，万一在后院被人欺负可怎么办？
　　现在是她在后院对大伯母还有用。
　　等长房的那些堂姐妹们都订好人家了。
　　她的“哑”对大伯母也没用了，她又不在。
　　到时候弟弟娶的媳妇又不一定会像自己这么护着她，可如何是好？
　　所以，弟弟娶的媳妇是个什么样的，很是个关键。
　　“姐，你要么和我说说，具体要打听哪些？或者说，着重打听哪些方面？
　　倘若人家真的看中哥哥，你说会不会有啥问题？”
　　不会有啥残疾或者脾气啥的不好吧？
　　之前她听人家提起董夫人的时候说，董夫人陪嫁不少。
　　再加上肚子争气，所以进门没几年就在董家站稳了。
　　而且正是因为娘家银子多，所以，人家不贪前面那位留下的陪嫁和银子。
　　很多家族会给庶出的儿子配富商人家的女儿。
　　一方面是阻止下一辈的上晋之路。
　　另一方面也是希望庶子能安安份份地渡日，别去肖想一些不应该想的。
　　那些妇人们这些说完，然后就说了董夫人的事，你说，自己能不被误导么。
　　谢若敏听了自家妹妹的解释，然后才道，“对，京城好些没肚量又想要好名声的当家太太，确实常干这事儿。
　　她们是觉得这样，庶子也好，下一辈也好，肯定不能让他们争赢自己亲生的嫡子嫡孙。
　　却不知，这也埋下了祸根。
　　倘若庶子是个有上进心的，你这样也阻挡不了人家。
　　人家真有这个天赋，真有这命格，反而给自己的子孙后代招了麻烦。
　　但凡当家太太清醒些，脑子清楚些的，便不会这么做。
　　像董老夫人也好，就是属于脑子比较清楚的那种。”
　　“姐，你认识董夫人的娘家人？”
　　谢若宁一听自家姐姐的口气，便觉得有点来戏。
　　“自是知道的，以前有听人提起过。
　　你以为我是你吗？”
　　谢若敏没好气的点了点谢若宁的小脑袋。
　　据谢若敏所说，那董夫人严格说起来，和自家二伯母还是有点亲戚关系在的。
　　二人的外祖母是嫡亲表姐妹。
　　谢若宁：不是说董夫人的表妹是二伯母的闺中蜜友么？到底是哪个？
　　“姐，所以，那董夫人的娘家侄女，你知道？”
　　谢若敏听了，叹了口气，点点头。
　　“董夫人娘家姓于，她有四个兄弟，四个兄弟倒是有十几个侄儿。
　　可只有两个侄女，她三哥有一个嫡女，比你年长一岁。
　　还有一个二房庶出的。
　　虽然是庶出，但因为于家姑娘少，自然也是金贵的。
　　一出生就记在了二房太太名下，今年才七岁。”
　　听了谢若敏的话，她突然意识到，看来是那个嫡女啊。
　　虽说和那位庶出充作嫡女的姑娘也配，可是，年纪不行啊。
　　那么，只有那位嫡女了。
　　这么一位优秀的嫡女，以后会不会难相处啊？？
　　自己倒是不怕，也无所谓，反正和人家相处也没几年。
　　可问题是，会和父亲还有哥哥一辈子呢。
　　那……
　　“姐姐放心，我一定会命何二好好打听打听。
　　实在不行，让何二嫂在庄子上找几个妇人，卖身进于府试试。”
　　闺中姑娘就是有这点不好，很多事儿不好打听。
　　谢若敏听了摇摇头，“那位于姑娘我和她接触过一次，娇憨可爱，不难相处。
　　别看人家是嫡女，正是因为被保护得好，所以，性情脾气都是上佳。
　　和你若曦姐姐差不多……”
　　“会不会是有暗疾？”
　　谢若宁突然想到，这么好条件的姑娘的姑姑看中兄长，很有古怪啊！！
　　“你能不能说点好的？”
　　谢若敏啐了一口自家妹妹。
　　倘若不是自己的亲妹，她都想打过去了……
　　谢若宁装可爱的吐了吐舌头，“我这不是按常理来推断嘛。
　　反常即为妖，我哥哥是很出色。
　　可也没出色到会让人家看见他一次，就相中他吧？
　　对了，姐，你确定是人家看上哥哥？
　　会不会其实看上的是你？
　　你想，人家侄儿多过侄女很多呢？
　　说不准，她认为继子要求太高，也放弃了。
　　继子嘛也没侄儿亲不是？
　　所以，看中你了，想把你介绍给她侄儿呢？”
　　谢若宁提出另一种可能。
　　就是董夫人的娘家侄儿比较多，你说，会是谁呢？
　　唉，这年头，妹妹难为啊！！

第七十八章 土匪头子
　　董公子很惶恐啊！！
　　谢六小姐，他是认识的。
　　严格说来，谢六小姐还算是他的半个师祖！！
　　无他，因为他也算是皇太孙的人之一。
　　之所以他会成为皇太孙的人，完全是因为董老太爷是个“心怀天下”，而又“小心谨慎”的人。
　　董老太爷呢，也是知道，皇太孙才是正统。
　　可问题是，要他拿着全家人的性命去拼那场富贵，他不敢，也不愿意。
　　所以，只能把这个孙子给推了出来。
　　倘若皇太孙失败了，无妨，也就一个孙子。
　　自己那个庶出的儿子不差这个儿子，自己孙子更加多。
　　可倘若赢了，那个孙子，不仅能为自己争一场富贵，也能给他死去的母亲争一个诰命。
　　哪怕这个孙子不愿意帮着家族，可至少看他面子上，家族也不会没落。
　　于是，董公子便成了皇太孙的人。
　　董公子也知道，自己想要谋富贵也好，谋前程也好，靠自己的祖父或许父亲，那是指望不上的了。
　　虽说父亲和继母待他也不差，可有了后娘自然有了后爹。
　　想让父亲全心全意为自己打算，那是不可能的。
　　现在，有这么一条路，他自然是上了皇太孙的船。
　　不拼不知时命高，不拼不知运气好。
　　反正他也是一个人，不拖家带口的。
　　他祖父说了，赢了，你能提携下家族最好，不愿意，也不强求。
　　但输了，那就不是董家的人。
　　所以，他自然是拼一把了。
　　说起来，董公子那个被火烧的妆，还是出自谢若宁的手笔。
　　之前皇太孙手下的人有人提出，是不是在那些秀才进士之中挑选一些年轻有为又忠心的人才。
　　去书院挑，难度比较大。
　　因此，就有人想出了开个卖文房四宝的铺子。
　　不在意赚多少的银子，只看能不能挖掘人才。
　　本来呢，董公子是不需要化什么妆的。
　　那铺子原本就是他娘的陪嫁。
　　可问题是铺子材料也进了，也装修得七七八八了。
　　在一次出任务的时候，他和他的同伴暴露了。
　　他的同伴可以转地下和幕后，可他不行。
　　那时候正好撞上谢若宁，他的指导者洪甲便在谢若宁的教导下帮他化了一个火烧之后的妆。
　　不得不说，这个妆是挺完美的。
　　虽说补妆的时候确实也麻烦了些。
　　但是和那次出任务时碰到的几个对手面对面的打过罩面。
　　人家愣是没认出他来，他和洪甲都是很欣慰的。
　　他是高兴保住了一条命。
　　洪甲则是高兴能瞒天过海。
　　他原本对谢六小姐是很尊重的，当然了，也很好奇这位小姐长啥样。
　　他见过这位小姐三次，每次都很不同。
　　反正你怎么瞧，怎么看，都觉得是三个人就是了。
　　不丑，但也很没特色。
　　而这次，见到真正的谢六小姐，再加上谢家父子的言谈举止。
　　他第一个反应就是，他被人看上了。
　　虽说他也知道，应该是那位谢二小姐。
　　可是，哪怕是谢二小姐，他也会有种“乱”伦的感觉啊！！
　　毕竟，谢六小姐算是半个师祖不是？
　　最重要的一点是，谢六小姐知道自己这号人的存在不？
　　她知道皇太孙的安排不？
　　因此，他第一时间便把此事汇报给了洪甲。
　　洪甲对此事还是挺看重的。
　　毕竟，董公子的文房四宝铺子，也算是京城的重要根据地。
　　像隐在幕后为皇太孙服务的那些人他不知道，但在幕前的，以前他都是给人家各自安排好配婚姻的。
　　一方面，互相保护，互相扶持，互相打掩护。
　　另一方面，在幕前的倘若没有伴，也很容易引起怀疑。
　　但像董公子这样的，算是个例外。
　　一方面和人家的家世也有关系。
　　另一方面，他也算半个读书人。
　　是人都知道读书人嘛，自然有读书人的清高。
　　虽然现在从事着商贾行业，可还是和文化沾点边儿的。
　　所以高不成低不就的，大家也能理解。
　　董公子是觉得，让他在自己的那些小伙伴里挑个媳妇，他不乐意。
　　但倘若娶别的姑娘嘛，他也怕牵连到人家。
　　人嘛，都是有感情的。
　　哪怕一开始没感情，相处时间长了，你会没有？
　　更何况，一成亲就会有孩子。
　　到时候，孩子怎么办？
　　倘若皇太孙能成功，那么自己何时成亲都无妨。
　　不能成功，自己都死了，也不用去想香火的问题了。
　　反正董家最不缺的，就是男丁了。
　　祖父不都说了，当他不存在吗？呵呵
　　因此，他是洪甲手下的一个例外。
　　现在，他突然来汇报这件事，洪甲还是很放心上的，第一时间告诉了皇太孙。
　　自从谢若宁醒过来之后，和皇太孙几人接触得极少。
　　哪怕是纪谢氏哪儿，也去得很少。
　　也就逢年过节，或者那么凑巧的在花园撞上。
　　久得快让皇太孙遗忘谢六是谁了。
　　当洪甲一说皇太孙才想起来，这谢六也到年纪嫁人了？
　　而经纪一帆提醒才知，是谢二。
　　应该说，这些年来，皇太孙和纪一帆的努力还是有点成就的。
　　至少几个皇子明争暗斗的，已经很惹当今厌烦了。
　　特别是皇子府每年都会出些乱七八糟的破事。
　　虽说影响不了那几位皇子的根基，可从当今去哪儿都把十四皇子带在身边的迹象看，他明显是对前面几位皇子失望透顶了。
　　对于皇太孙来说，夺回帝位是重要。
　　可是，借当今的手，收拾那几位皇叔同样重要。
　　当年若不是他们推波助澜，他的父王哪里会沦落到那田地。
　　他也不用逃亡在外。
　　他的母亲和姐姐，也不会死在火里了。
　　“洪甲，让他想个办法推了谢家吧，记住，客客气气的。”
　　皇太孙吩咐道。
　　洪甲听了点点头，他感觉，他或许明白自家主子的意思了。
　　在他们看来，主子待那个谢六是不同的。
　　少年爱慕美人嘛，正常的。
　　特别是那谢六，现在不会“说话”，可看上去越发娇美了。
　　不过，自家主子知不知道谢六其实是会说话的呢？
　　但在洪甲看来，那谢六还是不说话更美点。
　　人家声音也好听，就是一说话吧，那语气，那态度，那口吻，真不像是一个大家闺秀！！
　　这半年来看她买地卖地的，活脱脱一个庸俗到极点的小商人！！
　　或者说她是个女土匪！
　　哦，差点忘记了，人家确实成了土匪头子……

第七十九章 现状
　　应该说，谢若敏猜得没有错，董夫人还真的看上谢家三房的男人了。
　　只不过，不是谢若慎，而是谢彦信。
　　谢若宁曾经能被列为京城四大美人之一，虽说有一定文人才子的吹捧，可美貌确实上乘。
　　至于谢若慎能被人家某些权贵看上，自然也是长得极好的。
　　儿女长得美丽无双，英俊潇洒的，父母会长得丑吗？
　　本来谢彦信便是庶出。
　　倘若人家的娘亲当年长得不好看，会被谢老太爷看上？
　　早年间谢彦信也没怎么打理自己。
　　男人嘛，不修边幅很是正常，特别是像谢彦信身边没了妻子。
　　大家都觉得更加正常了。
　　可自从谢若宁穿来就不同了。
　　她就跟个老妈子似的爱瞎操心。
　　自从有一次发现谢彦信的着装很有问题之后，便开始接手这方面的事务起来了。
　　谢彦信本来就是个宠女儿的。
　　更何况谢若宁的借口也找得很好。
　　她以后要嫁人吧？
　　总得会学打理这方面的事儿吧？
　　虽说可以找兄长练习，可这不是谢若慎老找不着么。
　　而且谢若宁还说了，“爹，难道你想让我找哥哥这样每天爱到处乱跑的男子吗？”
　　谢彦信一听，觉得有理啊。
　　儿子乱跑他还生气呢，倘若是女婿乱跑？
　　打死那爱乱跑的女婿，每天把娇滴滴的女儿扔家里……
　　顿时觉得，不能让儿子来，不吉利啊！！
　　所以，便拿谢彦信来练练手了。
　　最要紧的是，谢若宁也没花太多的银子（在谢彦信看来）。
　　谢彦信的衣裳还是那几件衣裳，每次的添置也没多让公中开后门啥的。
　　只不过，她每天督促起谢彦信修修胡子，保养面部皮肤和头发起来。
　　虽说每天早晚抹啥面霜面油的麻烦了点。
　　不过，对于一个“老父亲”来讲，有乖女天天这么督促自己，他也觉得很是幸福快乐。
　　找大夫配的“乌发养发补脑保健丸”，谢彦信也是每天早晚记得准时吃。
　　另外还给谢彦信的衣裳配些小挂件，配了几把扇子。
　　那扇子还是她大街上随意买的白面扇子，然后让谢彦信写了几首诗上去。
　　本来男子就不容易老。
　　谢彦信生活作息也正常，最多偶尔下个茶馆去下盘棋，闲来带着儿女去庄子上骑个小马，踏个青。
　　平时又有女儿围绕在膝下，谢彦信的心态本来就不错。
　　所以，自然而然流露出一丝儒雅，一丝淡然，一丝云淡风清，一丝干净爽俐。
　　哪怕和谢若慎站一起，也是把谢若慎比下去的。
　　毛头小子谢若慎哪里比得上成熟稳重，自有一股气质风流的谢彦信啊！！
　　董夫人平时也见多识广，可像谢彦信这一类款的是真没看见。
　　别人是没意识到谢彦信的好，可董夫人毕竟也不是什么小姑娘了，自然知道像这种男人的难能可贵。
　　通身的干净，儒雅气质就不谈了。
　　正室死了这么多年，但凡他流露出一点娶妻的念头，估计早娶了。
　　可人家为了三个子女，愣是没娶。
　　倘若早年和妻子感情不好，估计也会有庶子庶女吧？
　　可三个孩子都是嫡出。
　　通房那是肯定有的，可是，这么多年来，通房也没生下一男半女，便能看出这个男子的心性了。
　　不是人家通房不给力，是他不要。
　　女人到了一定的年纪，也不谈什么情情爱爱，那是年轻小姑娘瞎想的。
　　她们要的是稳定，要的是一个有责任感，有担当的男人，可以共渡余生的男人。
　　看看人家对亡妻，对三个子女的态度，便可看出端倪来了。
　　所以，她觉得，她可以帮着牵牵线。
　　成功自然是最好，不成功，也无妨。
　　反正她堂姐也说过，倘若有合适的，那再嫁也无妨。
　　没合适的，反正有银子，有庄子，就继续靠住在娘家呗。
　　她有个堂姐，丧偶在娘家小住。
　　严格说来，也不算住娘家，反正手里有银子，把娘家隔壁的小宅子给买了下来，打通了罢了。
　　和前夫生了两个女儿也出嫁了。
　　当年前夫留下的财产和自己的陪嫁，她分作三份，两份给女儿当陪嫁，一份留给自己养老。
　　所以，她是看得很开。
　　董夫人则觉得像她堂姐这样的人，一个人过下半辈子，太可惜了。
　　正好，这个谢老三人品也好，那么，和自家堂姐处处看呢？
　　万一看对眼，也好过堂姐孤独地过下半辈子。
　　想来谢若宁两姐妹也是不反对的吧？
　　更何况，堂姐手里也有不少的银子。
　　倘若两姑娘到时候陪嫁真有困难，她相信，堂姐也不建议补贴一二的。
　　谢家长房某些人干的事，在京城，也不是啥秘密。
　　谢若宁两姐妹哪里知道董夫人的这个想法。
　　她们是觉得，万一谢若慎真被看中呢？
　　所以，谢若宁便开始盘算起她们三房的家底来。
　　之前她买的那些地，现在七七八八也放得差不多了。
　　现在她手里只留下了七块地，其中有三块地都相邻，是不打算卖的。
　　她是觉得，自己和姐姐哪天都嫁人了，可闲着的时候，或者老了，还是可以住一起，互相有个照应。
　　那么，陪嫁的庄子在一起，将来往来，是最最方便不过了。
　　本来二人是没打算和谢若慎的靠这么近。
　　这兄弟成了亲之后，往来毕竟和姐妹之间不同。
　　不过，那时候谢彦则表示，还是三块地靠一起好。
　　他到时候修个小庄子，这样，两个女儿得闲了，带着外孙外孙女的，来看看他也很好。
　　谢若宁一想，对啊，回娘家不方便，去自己的陪嫁庄子，应该会比回娘家方便吧？
　　毕竟，古代和现代还是不同的。
　　古代的女人嫁了人，一年到头，婆家好说话的，又离得近的，能回家两三次算不错了。
　　有些，一嫁人，便是永别的都有。
　　而另外四块地，由于皇上现在的温泉行宫已经建到一半了。
　　哪怕那四块地，离行宫的距离是有点距离的。
　　可架不住那几块地也是有一到两个泉眼，而且行宫附近，能卖的，也基本卖得差不多了。
　　所以，倘若把这四块地卖了，倒也能换不少的银子。
　　这银子到时候是继续买庄子呢？
　　还是做点小生意投资啥的？
　　何二现在的杂货生意其实开展得还是不错的。
　　但是，让他再去发展别的，一没经验，二也没那精力和人手。
　　保险点嘛，要么继续买庄子？

第八十章 分家产
　　早在一年前，谢若宁手里握着的那些地价升了之后，她便开始和谢若慎父子交待某些事情了。
　　她的想法是到时候除了留下那三块相连的，别的都卖了，换别的肥沃的庄子。
　　这不是肥沃又称心的庄子难找嘛。
　　所以就一直这么握在手里，反正目前看来，也不缺银子。
　　她的想法是，到时候卖地所赚的银子，分成四份。
　　自己和谢若敏充进陪嫁里。
　　谢若慎娶媳妇面上呢，也好看些。
　　说真，靠公中给的那些银子婚嫁娶，还真的是欠缺了些。
　　至于谢彦信同样留一份养老。
　　这也是为谢彦信的将来考虑。
　　无论谢若慎以后娶的是谁，无论这个女子贤不贤惠，都能保障谢彦信将来的养老问题。
　　这年头的官员，可没退休工资的。
　　谢若慎呢是个大大咧咧的。
　　万一将来的儿媳不孝顺呢？
　　总不能让谢彦信去告状吧？
　　虽说自己和谢若敏那是铁定孝顺的。
　　可这不是嫁出去的女儿，比较难以回娘家么？
　　等她们的人听到某些消息，黄花菜都凉了。
　　无论如何，都是让老父自己手里有点银子来得更加实惠和方便些。
　　谢彦信和谢若慎是有知道两姐妹在捣鼓些啥的。
　　只是不知道，两姐妹在捣鼓些啥，捣鼓得如何。
　　猛地，突然能分到这些，两人都挺愕然的。
　　特别是谢若慎。
　　以往每个月，谢若宁都会缠着谢彦信带着他们姐妹几人去庄子上住几天。
　　谢若慎是觉得太耽误事儿。
　　乡下地儿，哪里有城里好玩啊。
　　虽说可以骑马，，可又不能赛马。
　　而且也没他的小伙伴啊。
　　特别是自家妹妹，老喜欢往泥巴地里跑，和那些脏不啦几的乡下汉子妇人们瞎闲聊，他看了就不舒服。
　　至于姐姐更加讨厌，说要带着他去看庄稼的收成，长势，怎么和佃户打交道。
　　还要自己多学学打算盘啥的。
　　在谢若慎看来，这种事，将来交给管事，嬷嬷啥的打理不就成了？
　　干嘛要自己费心费力的？
　　更何况自己将来不是会娶媳妇么？
　　然尔现在……
　　“这些是姐姐妹妹自己赚来的，我不能要。”
　　谢若慎很是认真的想了想，立即拒绝了。
　　自己啥也没干过，怎么能接受姐姐妹妹的馈赠呢？
　　他现在有些明白自家姐妹干了些啥了。
　　可他更加不能要了。
　　自己是一个大男人，怎么能伸手向姐妹要东西？
　　人家给，自己也不能接受啊！
　　谢彦信看见自家女儿这么会攒银子，一方面是感慨女儿能自力更生了。
　　倘若媳妇还在世就好了，肯定很欣慰的。
　　不过，也没关系，晚上自己会去和媳妇说“悄悄话”地。
　　倘若媳妇没听见，冬至上坟的时候，自己也会去和媳妇说的。
　　另一方面则觉得，自己和媳妇生的孩子果然是天底下最优秀的孩子。
　　瞧瞧，多能干，多友爱兄弟姐妹，多互相互爱，多孝顺自己这个父亲啊！！
　　他倒是没觉得谢若宁两姐妹孝顺自己有啥不对，有啥不妥的。
　　自己又不会去用女儿的这些银子的。
　　唔，自己帮存着。
　　万一哪天女儿有急用了啥呢？
　　虽说兄妹三人没有达成一致的协议。
　　但大致的规划两姐妹还是在规划的。
　　谢若宁手里有人，而且出去的机会多，所以，买地卖地的事儿，就由她负责。
　　至于庄子上的一些收成，佃户方面，则由谢若敏来负责。
　　原先谢若宁是打算，那些来投靠的劫匪们可以分批安置去各个庄子上。
　　本来那些人也是良善之辈，只不过是走投无路了，才落草的。
　　在谢若宁看来，分开也有分开的好。
　　万一有一天，那些人联合起来闹事呢？
　　虽说微乎其微，但总得防范是吧。
　　但谢若敏是坚决反对。
　　你想，万一这些人把别的佃户带坏呢？
　　对，那里面，有几个种地，或者养鸡养鱼的是一把好手。
　　可在她看来，有前科的，她不要。
　　谢若敏的话，要烂就索性只烂一个庄子吧。
　　就当她妹妹日行一善，别去祸害别的。
　　她这么说了，谢若宁只能点头答应了下来。
　　所以，这日两姐妹在盘算的时候，谢若敏便和谢若宁提了，“到时候分，别把你那庄子给你哥。
　　你哥不是那种压得下那些人的人。”
　　最重要的是，谢若慎现在和纪家表哥们一起。
　　好像听说纪家表哥们在活动，想把谢若慎安排进金翎营去。
　　当然了，这件事，谢家暂时只有她和谢若慎知道。
　　主要是怕万一运作不好，到时候没进去，这事儿又捅了出去，怪不好意思的。
　　谢若宁听了，自然是乖巧的点点头。
　　说真，自己和人家接触过几次之后，发现那些人之中，有几个还真的是宝。
　　有一个叫高铁柱的，力大无穷，虽说食量也很大，可人家干的活也多。
　　最重要的是嘴严实得很，真有秘密的事交待他去干，他一个字也不会泄露。
　　而高铁柱有个弟弟恰好相反，嘴皮子利索得很好，个子特别小巧，迷你，最重要的是还长得一张娃娃脸。
　　自己原先一直以为他才十来岁的样子，后来才知道，他就比高铁柱小了一年，今年都十七了。
　　可问题是冒充小孩子妥妥的，最重要的是，没人会怀疑。
　　何二做生意的时候，特别喜欢带上他，每次带上他，总能哄好些丫头婆子多买些东西。
　　应该说，那些人之中，不缺能手。
　　谢若宁呢，其实对种地，那是一窍不通。
　　所以，她压根也没掺过手。
　　算是全权放给了他们，反正她只看成绩。
　　也事先和他们说了，每年所得收益分成三部分。
　　三分之一归他们，另外三分之一归自己。
　　最后的三分之一她在庄子这儿建立一个小型的私塾。
　　上午她会请个老童生来教他们的孩子读书认字。
　　下午的时候，那就看他们谁有空，来开班教学了。
　　比方说可以开木工班，可以开打猎班，可以开种田养蚕班诸如此类的。
　　看学生的兴趣爱好。
　　有些父母喜欢干这一行，或者擅长干这一行的，自己的子女未必会喜欢。
　　倘若有孩子特别有读书天赋的，那么，她也会着重培养。
　　原先以为他们会对读书会特别有兴趣。
　　可哪里知道，那老童生来了几个月，居然没一个学生来读上午的课，谢若宁那时候便觉得有些尴尬了。

第八十一章 病根
　　后来才知道，他们之所以落到这步田地，和读书还真的有莫大的关系。
　　以前他们也算是富户，只不过，后来几家人家集体供养了一个读书人。
　　据他们所说，这种情况，在他们附近十里八乡的很常见。
　　有点类似赌博。
　　你赢了，将来人家中了进士甚至当了官，你自然好处多多。
　　输了，下场自然比较惨，身家会输掉一小半。
　　毕竟文房四宝，书籍，先生一类的，并不便宜。
　　人家祖产的田地你也得帮着种，一家几口的吃喝拉撤你也得顾上。
　　那压力负担并不轻，所以，一般也是几家富农才会一起供养，这样，相对压力也轻些。
　　他们就是那些运气不好的，赌输了。
　　他们供养的那位读书人只考取到秀才，后来的二十年，就再也无法前进一步。
　　再后来，那位秀才老爷自己压力过大，投湖自尽了……
　　本来他们的日子还是过得去。
　　虽说有损失，但没动到根基。
　　这不是大家运气不咋滴么，先是好几年收成不好，再后来是几家人的田地被某些权贵人家看上了。
　　强取豪夺的，去了几次衙门，搞到最后他们连地都没了。
　　最后自然是他们带着秀才老爷的两个儿子落草了，现在跟着来投奔谢若宁了。
　　那领头人还深怕谢若宁不信，还指了指高铁柱和他弟，表示他们就是那位秀才老爷的儿子。
　　谢若宁原先的想法是至少让那些孩子们认识字。
　　她也不求人家能读到哪个地步。
　　可至少，认识字，不被人骗。
　　你想当初的雇佣合同，也是自己是良善之人。
　　换了是别人，他们早被卖到哪儿去都不知道了。
　　但她的想法和他们不同。
　　在他们看来，学手艺好，除了种地，还能补贴一些家用。
　　像打猎啥的，可以改善下伙食。
　　可读书……
　　他们已经吃够这个苦了，所以，哪怕免费的，人家也不乐意去。
　　在他们看来，还不如种地来得实惠。
　　要知道，谢若宁基本是甩手掌柜，而有三分之一的出息是给他们的呢！！
　　谢若宁见此呢，也不强求了。
　　不过，还是和他们表示，希望他们除了种地，在手艺方面，大家能互相学习一二。
　　技多不压身。
　　而除了这些人所在的庄子，是谢若宁亲自在打理，别的庄子，全部是谢若敏打理。
　　相比较谢若宁的庄子，什么都乱七八糟的种些，还挖池塘养鱼养莲藕的。
　　人家的庄子上种的就相对单一又简单多了。
　　而到了年底盘账的时候，谢若敏也没发现那庄子的账有多多少。
　　每次的赢利大概都是那些庄子的中间，所以，她也没去管。
　　这次因为要盘算能分给谢若慎的庄子，宅地，所以，谢若敏打算好好父亲还有妹妹商量一番。
　　谢彦信一向是习惯甩手掌柜的。
　　听两个女儿这么一说，顿时觉得自己的儿女就是太优秀。
　　别人家的姑姑见了这么一次，马上看中想招为侄女婿了。
　　分给儿子多少，他没意见，但两个女儿自己的嫁妆千万别少了。
　　一个女人的嫁妆是一个女人嫁进夫家的底气。
　　最后他表示，那天去相看的时候，他必须也去！！
　　毕竟是要对儿女亲家的。
　　更何况，自己跟着去，也表示尊重不是？
　　无论人家看上的是儿子，还是女儿。
　　“这次，爹穿着上次乖囡给爹做的衣裳去，顺便让人家看看咱乖囡的手艺！！”
　　谢彦信美滋滋的说道。
　　谢若宁一听，立即道，“爹啊，我做的？那多不好意思，咳咳，穿姐姐做的吧。”
　　对于女红方面，她做得最好的，那就是做鞋子。
　　特别是做男人鞋子，她现在做得贼顺手，一个月能做六双的样子。
　　但别的，那是真的不行。
　　虽说现在能做到袖子的长短一样。
　　但怎么说呢，穿他们父子身上，怎么看怎么别扭。
　　所以，三个月前，她就宣布，她不为难自己，也不为难他们父子了。
　　谢若慎父子也是松了一大口气。
　　说实话吧，怕伤了宝贝女儿（妹妹）幼小的心灵。
　　说假话吧，要他们老说这么违心的话，而且把那衣服穿出去，说真，他们也没这么庞大的心灵去面对别人的指指点点。
　　大家彼此放过真的是太好了。
　　“咳咳，你姐昨儿个刚做了身宝蓝色的衣裳，说那料子是这季的新款。
　　宁儿吧，要不下次爹去下棋的时候，穿你做的？”
　　谢彦信立马说道。
　　现在女儿真不做衣服了吧，他又感觉不是很合适。
　　本来女儿这方面的手艺就差，不做了，岂不是更加差了？
　　更何况，女人嫁人之后，过门的第二天去给公婆上茶的时候，就要孝敬给公婆做自己亲手做的鞋子的。
　　给未出嫁的姑子荷包，给自己的丈夫做衣裳的。
　　倘若女儿只会做鞋子，荷包和衣裳都不行，那到时候，岂不是……
　　“嗯嗯，好，下次女儿给您设计一款专门出去下棋穿的新衣服。”
　　谢若宁随意地说道，“对了，爹，我之前给你做的那鞋子，你穿了感觉如何？”
　　谢彦信和谢若慎不同，他穿鞋还是比较省的。
　　但是在下雨的时候，特别是冬季下雨时，鞋子便不够穿了。
　　虽说可以烘干，但谢彦信也不知道怎么回事。
　　倘若他的鞋子不是太阳晒干的，过几天，他的脚上就会出现湿疹一样的情况。
　　同样的，衣服也是如此。
　　一开始的时候，谢若宁和谢若敏再加几个丫头是加班加点，每人赶制一两双鞋子出来，多赶制一些衣服，应该就够他换了。
　　可只要接连几日多下几天雨，他肯定不够换了。
　　而脚一出了疹子，又疼又痒。
　　疼还好些，能忍，可是，痒那是真的忍不了，所以他会又抓又挠。
　　到了最后，全身都会起疹子来，谢彦信便又只能吃药了。
　　他的肠胃并不是很好，是人都知道，中药其实大都比较伤胃的。
　　所以，到了冬季，谢彦信就会陷入一个恶性循环。
　　谢若宁有叫大夫来看过，大夫的原话就是，其实那湿疹吧，并不算严重的。
　　但就是不明白，为啥每年都会搞这么严重的。
　　毕竟，有的时候，下雨也就下个两三天，衣服鞋子完全是换洗得出来的。
　　不存在穿没有太阳晒过的衣服，更加不存在鞋子是潮湿的问题。

第八十二章 傲娇谢彦信
　　后来是翠姨娘提醒，谢若宁便明白，谢彦信那不是身体有病。
　　而是心病。
　　他们的亲祖母便是在冬季感染了风寒过世的。
　　谢老爷子一向大男人主义，知道嫡妻没冻着没饿着这个庶子。
　　他最多关心儿子学业问题，哪里会去管儿子的心理问题的。
　　谢家东府就他一个庶出，他自幼便是孤单的。
　　后来好容易有了妻子，能说知心暖心话了。
　　为了怕自己的子女重蹈覆辙，他连通房也不要，就守着妻子一人。
　　哪里知道，恩爱的生活没过几年，妻子也走了。
　　三兄妹的生母，便是在一个下雨的冬季过世的。
　　一边理智告诉他，要活下去，儿女还小，没有母亲，更需要他这个父亲。
　　另一方面，他那时候也只不过是二十出头的人罢了。
　　没有生母，有些话也不能和生父说，压根无法疏解心中的苦闷。
　　小小的湿疹一来，自然是把他打倒了。
　　而到了后来，每到冬季，他便犯病。
　　说穿了，心病罢了。
　　他自己觉得没人喜欢，没人爱，是个没父母关心，没妻子爱的小可怜。
　　而只有每年冬季的时候他生病了，谢老爷子才会关心一二。
　　比方说来探望他，比方说询问大夫他的身体用药情况诸如此类的。
　　这就有点类似现代的一些人，为了想要父母，或者爱人的关注，自残身体一样。
　　只要能开解，让他感觉到子女给予的温暖，所谓的湿疹压根不会生。
　　哪怕生出来了，也不用吃几个月的药。
　　谢若宁是觉得，她无法让谢老爷子多来关心他。
　　但是，自己当个孝顺女儿，多多关心谢彦信，自己还是做得到的。
　　古代其实是有雨鞋的，只不过比较捂脚。
　　用谢彦信的话来说，那就是穿个一两天，没湿疹也会有湿疹。
　　所以，谢若宁就一直想办法改善。
　　一开始的时候，做了个增高木屐。
　　怕雨天路滑，特地在鞋底做了多个三角形的抓地鞋钉。
　　抓地力虽说和现代的比不了，不过，也够用了。
　　用了一两次，问题来了。
　　由于一开始只是小雨，自然没啥问题。
　　本来谢彦信就是文官，出入都是有轿子的。
　　可一下大雨，别说走了，哪怕在轿子里，风一吹，轿帘自然会被吹开，鞋面自然也会吹湿，淋湿。
　　谢彦信提了，谢若宁就让人把轿帘换成小推门。
　　可谢彦信又表示，换成了推门，轿子里感觉有点呼吸不过来。
　　本来轿子的空间就小，一换成推门，就成全封闭了。
　　你也不可能开窗，要不然，雨水进来，那全身湿得更加多，所以，继续鞋子湿吧。
　　谢若宁又让人在轿子里放了几十厘米高的木板。
　　谢彦信进去的时候，把那木板往轿门口一拦，再把轿帘一放，下雨天就不会湿鞋了。
　　这个问题解决之后，谢彦信又和自家女儿表示，这样有点难看。
　　有的时候，他会碰到熟人，你说吧，成何体统？
　　谢若宁：你下雨天看见熟人，打个P招呼，赶紧回家啊有木有？
　　想碰头，想聊天，不会找个阳光明媚的日子哦。
　　贪图下雨天聊天浪漫吗？
　　当谢彦信一个个要求提出来，她努力地去克服，去完成。
　　这就有些像通关游戏一样，你一个个去挑战，一个个去过关。
　　只不过，这个游戏没有通关秘籍，得全靠你的爱心，你的耐心。
　　那一年，谢彦信湿疹还是发，但据大夫说，比前几年要好些了。
　　谢彦信也不用一病就吃一个冬天的药，吃个几天治疗湿疹的，再吃个几天补药，也就痊愈了。
　　一个冬天里有复发过三四次。
　　但也比以前天天吃药强多了。
　　这么一来，谢若宁更加肯定，谢彦信，内心更需要的，是家人的陪伴和照顾。
　　也是，哪怕在现代，有好多疾病，也是一边药物治疗，一边心理治疗的。
　　你心情愉悦了，抵抗力自然增强了。
　　抵抗力一强，那么，某些不是特别严重的病，自然是能不药而愈。
　　虽说没有绝对，但像谢彦信的，应该是这种情况。
　　所以，谢若宁只要看谢彦信在家，有事没事的，便去找他聊天。
　　说说庄子上的事，说说那些佃户的事，说说那些庄稼人种地的心得。
　　偶尔也说说京城发生的一些趣事。
　　和谢彦信聊天的越多，谢若宁也发现，自家老爹懂的其实很多。
　　至少有些庄子上的事，田地的事儿，他都知道。
　　那么，他其实也是知道自己的嫡母和大嫂侵吞媳妇陪嫁的事喽？
　　那为什么一直不出声？
　　越和谢彦信聊，谢若宁越觉得自家父亲越让自己看不懂。
　　不过，两父女的感情倒是越来越好。
　　有的时候，谢彦信对佃户哪儿，也会有自己不同的看法。
　　谢若宁便提出，自己那个庄子上的人和事，能不能请谢彦信来帮着打理和管理。
　　主要是她实在不懂庄子上的事儿。
　　而且总不能老去麻烦姐姐吧？
　　最主要的是，谢彦信其实还挺空的。
　　在国子监任助教，并不需要每天去报道。
　　哪怕去了，也并不是一整天，不像现代，有八小时工作制。
　　所以有更多的私人时间。
　　让他每天想些有的没的，还不如干点实事。
　　谢彦信一听说女儿极度需要自己，立马拍着胸口答应了。
　　事儿一多，需要他关心照顾的人一多，再加上女儿偶尔撒个娇，他还真的有点忘记自己到了冬季会发湿疹的这个问题了。
　　而到了去年，谢彦信的湿疹问题明显好更多了，只复发了一回。
　　而董夫人的邀请也很快，到了第二天下午，大伯母便把她们姐妹几人叫去了。
　　在得知，谢彦信和谢若慎会陪同前去，周氏便给了一个她懂的笑容。
　　人家看来是自己相看好了。
　　能自己解决的，她乐得当个撒手掌柜。
　　反正到时候公中准备的嫁妆都是一样的。
　　她帮着找，万一将来有啥不对不妥的，她还要背个骂名，不如现在这样乐得清闲呢。
　　因此很是爽快地放行。
　　还特地当着谢彦信的面，吩咐何嬷嬷，从这个季度开始，三房三兄妹的衣物添置加三成。
　　还和何嬷嬷说了，给三房出门的两姐妹，准备大马车。
　　既然是出去相看相亲的，场面功夫一定要做好，要不然，别人不是说她这个当家人失职？

第八十三章 动摇
　　“太太，您真让三老爷带着二小姐出门相看啊？就真不管侄少爷了？”
　　何嬷嬷帮周氏梳好了发髻，插好了最后一枝珠叉说道。
　　这时，大丫头玉芬笑着上前道，“看何嬷嬷说的，那二小姐，哪里高攀得上咱们家侄少爷的。
　　儿时丧母，三老爷又……六小姐又是个哑的，三少爷虽说正常些。
　　可一天到晚闯祸，万一二小姐真进了门，到时候周家再有银子，哪怕赔得起，可面子也丢不起啊。”
　　另一个大丫头玉巧捏了捏荷包，心道，看来那玉芬也是收了六小姐银子了。
　　要不然，怎么这么卖力帮着说话。
　　不行，自己可也是收了银子的，必须得好好出力，让六小姐知道，自己也是个能办事的。
　　玉巧上前，帮着周氏套好了指套，道，“之前舅太太不是瞧过二小姐和六小姐嘛，太太，奴婢有句话，不知当讲不当讲。”
　　得到周氏的许可，玉巧便道，“原先和侄少爷订亲的，是京城顾家的三小姐顾瑜玥。
　　奴婢听闻她曾是和咱六小姐同是京城四大美人之一吧？
　　可六小姐也因为出身的原因，硬是矮顾家小姐一截，成了第四位美人。
　　奴婢记得，当年六小姐还生气的地摔破了她院里的好些瓶瓶罐罐。
　　这二小姐虽说和六小姐一母同胞，可这长相……
　　虽说侄少爷近期行动略有些些不便，不过，这不是暂时的嘛。
　　大夫也说了，侄少爷恢复良好，假以时日，定能康复。
　　倘若现在冒冒然给侄少爷订了二小姐。
　　等侄少爷身体恢复了，真让侄少爷娶啊？
　　娶吧，侄少爷委屈。
　　他在兄弟之中，那也是人中龙凤，可媳妇的妹妹弟弟不是哑的就是惹祸精。
　　而且二小姐的陪嫁也不会多，不就公中的那些嘛。
　　退亲吧，您在老太太面前怎么说？
　　虽说咱家老爷最得老太太的宠。
　　可这不是还有个二房在哪儿盯着嘛。
　　这么一个现成的把柄，到时候不知道二房会起什么妖蛾子呢。
　　更何况西府哪儿，到时候又来嘲笑咱们了。
　　太太，依奴婢所见，这事儿，不如缓缓。
　　你别看三老爷兴冲冲带着女儿上门相看的。
　　奴婢真没见过这种能成功的。
　　多让三老爷失败几次，知道自家有几斤几两重。
　　到时候，说不准侄少爷……
　　哎呀，看奴婢说的，这侄少爷身体一恢复，指不定那顾家三小姐要倒求上门来呢。
　　太太，您看是不是这个理儿？”
　　周氏本来是觉得三房自己相看也很好。
　　她可不是个爱揽权的人。
　　可被何嬷嬷一提么，觉得就自家侄儿那情况吧，下辈子能不能站起来也不知道。
　　现在脾气暴躁得很，倘若给他找个听话的媳妇去侍候呢？
　　三房的二丫头个性一向温驯，而且那哑巴妹妹也“掌握“在自己手里。
　　但玉巧和玉芬说得也是在理的。
　　三房一屋子的老弱病残，万一侄儿康复了，确实拖累了他。
　　哪怕侄儿再不争气，那也是她嫡嫡亲的，她还是希望侄儿好的。
　　其实在玉巧和玉芬的心里，巴不得那侄少爷终身残疾呢。
　　那家伙可不是什么好东西，色中饿鬼一个。
　　以前来谢家，看见她们这些年轻貌美的小姑娘，他就要上前调~戏一番，占点便宜。
　　也曾向周氏讨要过几个丫头，周氏也给了。
　　那几个丫头的下场，自然是可想而知的。
　　虽说有些丫头，玉芬和玉巧并不熟悉。
　　可大家都是做丫头的，不由得想到自己或者自己的姐妹们。
　　谢若宁自从被周氏时常带出去之后，和她院里的丫头们也熟悉了起来。
　　特别是秋霜和冬雪和玉芬她们混得更加好。
　　谢若宁长得好，虽说平时穿得并不像周氏的女儿那样花枝招展。
　　可你还是能在人群中，一眼认出她来。
　　一方面自然是容貌的关系。
　　但秋霜和冬雪也会在玉芬面前特别强调，梳妆打扮护肤的重要性。
　　女人，无论几岁，都不会拒绝变美变亮眼。
　　特别是做丫头们，能用最少的银子，让自己变得更美，何乐而不为？
　　所以，像冬雪和秋霜说得某些梳妆打扮的话，她们还真的信。
　　要不然，同样的春夏秋冬丫头工作服，她们二人穿着就比别人好看些呢？
　　也没见二人长得比别人有多好看啊！！
　　至于有些人说因为二人在六小姐身边侍候，所以也变得一样美这种鬼话，能骗得过她们？
　　她们更加相信稍稍打扮和化妆一二能让自己变美这种话。
　　再加上何二是秋霜的嫡亲哥哥，秋霜总能以进货价把一些护肤品，小饰品，小工艺品，小把件一类的转卖给玉芬她们。
　　虽说每次的量是多了些。
　　不过，好东西趁便宜的时候，多屯些也是应该的。
　　更何况，她们丫头的人数也不少，大家伙一起凑凑，也够了。
　　因此，她们和谢若宁这边的关系是真不错。
　　谢若宁之所以和她们结交，一开始倒也没想过别的啥。
　　说真，能混到周氏身边一等的，个个都是人精子。
　　想收买人家为你已用，难。
　　所以，她一开始只想着，万一有什么小人在大伯母周氏哪儿进谗言，自己能第一时间知道，让自己有所防范。
　　或者大伯母心情不好的时候，人家能提个醒，自己能避开雷区。
　　哪里想到前些日子，玉芬和玉巧会分别告诉秋霜冬雪那个消息的。
　　姓何的那个老虔婆居然想出卖自家姐姐，真不知道是得了周家的好处，还是自家姐妹俩得罪她了。
　　周氏的侄儿除了不学无术，欺男霸女，更是抱月楼和得月楼的常客。
　　在某些方面，那还真不如江陵王世子了呢。
　　江陵王世子除了世子妃和另位两个妾氏，别的往来的，还真的都是男子。
　　虽说也干那些欺负良家少男的勾当。
　　可至少，人家不欺负良家妇女了啊。
　　那世子不是啥好人，可至少不像周氏侄子那么荤素不忌。
　　所以，一方面她是加快了相亲计划。
　　另一方面，也向玉芬和玉巧承诺了，只要她们能帮着开口，别让那婚事成，她一定有重赏。
　　她知道，让她们和周氏对着干是不可能的。
　　但周氏也不会这么快下决定。
　　毕竟，她虽然是当家太太，可上面还有个老太太在。
　　她侄子也不是没母亲和祖母的。
　　她要考虑的，自然比较多，特别是娘家和婆前的和睦方面。
　　那么，二人多说几句，多动摇周氏的决心，还是铁定行的。

第八十四章 各有各的思量
　　其实类似这样的场景在周氏这儿已经发生几次了。
　　周氏呢，也一直在动摇。
　　大部分的时候是玉芬玉巧占上风。
　　但偶尔，也会有何嬷嬷占上风的时候。
　　毕竟何嬷嬷侍候周氏几十年了，在周氏心里的份量，肯定是比玉芬加玉巧还要重的。
　　谢彦信带着儿女给谢老太请完安之后，便甚是潇洒地带着儿女们坐上周氏安排的马车去了于府。
　　谢老太之前便有听过齐妈妈说过三房的事，也没放在心上，开始询问起二房的一些事。
　　二房之前的那几个惹事的通房姨娘，卖的卖，死的死。
　　谢老太送了两个乖巧听话丫头给自己的儿子。
　　本来二儿子也有儿有女了，也不指望两丫头能不能生孩子。
　　反正能给儿子红袖添香，不让儿子出去惹事，不找花楼的姑娘，照顾儿子的起居就行。
　　哪里知道，其中一个三个月前查出怀有身孕了。
　　谢老太自然是高兴的。
　　谢府好久没添丁了。
　　最重要的是，那些有经验的婆子都说是男丁，谢老太更加高兴了。
　　本来两个通房两个都没喜还好些。
　　现在，一个有喜，一个没，自然空落落的。
　　因此，人家也只能在老太太面前刷下存在感和注意力了。
　　董夫人也好，董夫人的娘家也好，和二太太这儿，还真有的千丝万缕的关系。
　　所以，人家的婆子来递贴子之前，也有暗暗向二太太打听过的。
　　哪怕是自己的小叔子，二太太也没怎么关心过。
　　可现在被人家这么一提，感觉好像小叔子丧偶确实很久了。
　　而且，倘若对方也是寡~妇的话，倒确实也登对。
　　大家谁也别嫌弃谁，老了也有个依靠。
　　有的时候，婆子丫头再贴心，确实不如枕边人。
　　于家姐妹她虽然没有深入相处过。
　　但人家的家教，那是绝对不差的。
　　倘若能成，和这样的人做妯娌，她不反对，相反，还挺期待的。
　　但很奇怪的是，今天她过来婆婆这儿，却发现，婆婆并不知情。
　　最要紧的是，谢彦信那一脸春风得意的样子，也不像是自己去相看媳妇的样子。
　　你说哪个当爹的去相亲，会把自己所有的儿女都带上的？
　　有些活儿，不是应该是长辈和媒人所做的吗？
　　所以，她便在想，会不会是自己听岔了？
　　或者是人家婆子本来没那意思，自己给想岔了？
　　因此，便也没开口。
　　她不说，并不代表别人不说。
　　那个叫春桃还没怀上身孕的通房为了在谢老太面前刷存在感，便开始说起这件事来。
　　谢老太很是愕然，怎么和齐妈妈，还有老大家给的答案不一样？
　　毕竟，她刚才看老三一家，也就那二孙女脸上有点红红的，别人都是一脸的正常。
　　确实像老三带着二女儿出去相看的感觉。
　　本来她已经觉得有点不妥了。
　　只不过，人家也答应了。
　　大家也算是有点扯得着关系的亲戚。
　　哪怕不成，就当是走了回亲戚嘛。
　　大家都是看破不说破的，也无妨。
　　可现在，怎么……
　　谢老三对自己的妻子不是情深意重么？
　　怎么早年不娶，现在来娶了？
　　而且相看自己的继室，不麻烦自己这个嫡母，不麻烦自己的嫂子们，带着儿女去？
　　像什么样！！
　　哪家的规矩？？
　　难道她现在在大宅门里待的时间长了，所以，不知道京城相看亲家的风方改变了？
　　谢老太身为谢家后院第一人，想的和自己的儿媳妇们不同。
　　她更多的，是考虑银子方面。
　　怎么说呢，像谢若敏也好，谢若宁也好，哪怕谢若慎的婚嫁银子，那是公中都有定数的。
　　谢家的规矩便是嫡女出嫁，公中给一千两，嫡子娶亲，公中给一千五百两。
　　庶子庶女则各减三分之一。
　　至于你自己的父母补贴给你多少，那另说，公中不干涉。
　　在谢老太看来，自己的儿子娶多少个都没关系。
　　像谢若敏他们几个吧，反正也早就有心理准备了的，她感觉也还好。
　　可倘若谢老三再娶，那一千两是铁定要公中出的。
　　谢老三也当官多年了，自己有积蓄那是肯定的。
　　但问题是，倘若婚礼太过寒酸，或者是彩礼方面……
　　她肯，谢老太爷肯定也不肯的。
　　场面不会像嫡孙娶媳妇那么隆重。
　　但是为了面子问题，两千两，都未必能操办得下来。
　　再加上老爷子私下给老三的……
　　一想到这里，谢老太的脸立即沉了下来。
　　庶子再娶，那可不是什么好事。
　　前段时间也不知道谁多嘴，自家男人就有问过她庶子庄子的事。
　　她呢，也搪塞过去了。
　　理由孙女也小，孙媳妇也没进门，总不能庶子这个大老爷们来管庄子上的事吧？
　　男人大都不懂庄子上的事。
　　毕竟那时候谢老太爷给小妾置办的那庄子也不算小。
　　反正这事儿也过了明路，她表示，绝对不会坑庶子的，省得庶子被人骗。
　　虽说后来又挑了几个谢老爷子会喜欢的丫头去前院侍候。
　　但后来几次，不知道是她多想还是怎么的，谢老爷子看她的神情总是怪怪的。
　　所以，现在庶子要再娶，是老爷子授意的？
　　那么，老爷子是个什么态度？
　　一想到每年要损失一大笔银子，再加上公中所出的那些，她就肉疼。
　　更加心塞的是，倘若是老爷子授意呢？
　　庶子的脾气，她也算是了解。
　　这么多年母子做下来，倘若不是老爷子的意思，他倒还真的是不会再娶了。
　　谢老太越想越心烦，也没空搭理二儿子通房怀孕的事了。
　　没事的时候，多添个孙子自然是好。
　　可有事了，谁有空理会一个庶出的啊。
　　自己的儿子又不是没儿子！！
　　相比较谢老太的心烦意乱，周氏妯娌的摸不着头脑，谢若宁一家四口则和乐融融多了。
　　谢若宁看见那马车比较大，便示意谢彦信和她们姐妹一起坐。
　　要珍惜和父亲每一次的相处啊！！
　　本来还想拉上谢若慎。
　　可谢若慎那臭小子也不知道怎么回事，居然害羞怕丑不乐意……
　　相比较谢若慎，谢彦信就乐呵呵地坐了上去。
　　哎，坐一次少一次。
　　以后再要找两个女儿陪着他一起出去的日子，那是越来越少越来越少了。
　　长女都要嫁人了。
　　蕙儿，你看见了吗？
　　咱们的女儿就是像你这么优秀，被人家看中了，唉，自己不知道是高兴呢，还是担忧。

`第八十五章 看不懂的相亲
　　一家四口到了于家，便分道扬镳了。
　　谢若宁姐妹既然是董夫人邀请过来的，自然是她负责接待了。
　　董夫人便带着二人去了后院拜见自己的母亲，娘家亲戚。
　　怎么着得先让她姐姐见见。
　　有的时候，和继女相处，也得看眼缘的。
　　在董夫人看来，这对姐妹花，一个端庄大方，一个娇憨可爱，都是极其好相处的。
　　想来以自家堂姐的手段，应该能拿下。
　　最重要的，还是看堂姐有没有看中那谢彦信了。
　　至于谢若慎，则跟着谢彦信去了前院。
　　也是凑巧，于家老五是谢彦信以前翰林院的老同事。
　　虽说不算熟，往来得也并不多，但也是谢彦信最熟悉的人了。
　　以前于老五挺看不上谢彦信的，无他，十几年来，官位也没进阶一步，你说这人有没有用？
　　没用！！
　　丧妻这么多年来，也没娶，你说有没有用？
　　没用！！
　　但凡家里有点银子的，对生活有点奔头的，怎么着也要娶个婆娘来暖暖脚啊。
　　人家富农，当年多收几斗米，还要纳个小妾呢。
　　平时下了衙，也不和大家伙一起出去喝酒应酬的。
　　最多和某些人去下个棋喝个茶，你说这人生活多无聊，多枯燥，多乏味。
　　昨儿个他把谢彦信的这些事儿和家里人一说。
　　哪里知道，居然得到家里长辈，特别是女性长辈的一致好评。
　　特别是听说，人家也不好男风，谢彦信的呼声更高了。
　　他原先的本意是表示，那谢彦信配不上自家堂姐。
　　可最后的结果是他愣成了那淤泥，活活地把谢彦信衬托成了白莲花。
　　大家都命令他，要好好接待，一定要让人家宾至如归。
　　话说各位长辈，你就没想过，人家不娶妻，通房小妾也不多，不好男风，难道就没想过，人家或许压根不行这个问题吗？
　　男人不好色，那就不叫男人了好么！！
　　当然了，他不敢明着说，生怕他又被踩得啥都不是。
　　虽然于老五心里是不满的，不过，毕竟也是在官场上多年了。
　　因此，还是很“热情”地接待起了谢彦信来。
　　女性长辈们听说了谢彦信的事，评价高，但并不代表自己的父亲，叔伯，兄弟们会对他评价高。
　　于是乎，极度“热情“地于老五把谢彦信父子引荐给了自己家里的男性长辈和同辈们。
　　大家都是男人嘛，懂的，哈。
　　到时候，男性长辈不答应，他就看那家伙怎么娶自己的堂姐！
　　谢彦信以前不是没吃过寿酒，一般就是和人家寿星公问个好。
　　如果是寿星婆，那就视情况。
　　他和人家家主往来多的，也会去寿星婆哪儿问个好。
　　但一般情况下，把礼物给自己的同事，他就和另外同事坐下吃酒喝茶去了。
　　像今天的，被自己的同事带着去见人家所有的男性长辈和同辈，谢彦信表示，这是头一次啊！！
　　不过看着自己一表人才的儿子，突然想起女儿之前说过。
　　有可能，人家看上的不是乖囡敏丫头，看上的是自己那个臭小子。
　　虽说心里是暗暗地责怪人家，怎么这么没眼力劲儿，没看中自己的宝贝女儿的。
　　后来心里一想，也对，之前和小女儿他们是相中董家的，不是于家。
　　于家也是董家的姻亲，谢彦信挺了挺胸膛，趁这次机会把儿子推销出去也是好的。
　　自己的女儿这么出色，还真不愁嫁，臭小子就不同了。
　　文不成，武不就的，难得有人看中，只要那姑娘脾气好，识文断字，那就娶了吧。
　　长得漂不漂亮，真不重要。
　　就是不知道于家哪一房的长辈会瞧中自家那臭小子。
　　谢彦信父子本来就长得不错，一般人对长得不错的人，第一印像就特别好些。
　　再加上两父子天生就是那种亲和力比较强的。
　　所以，于老五把谢彦信这么一带去引荐，没给自己招来同盟，反倒是赞成的声音更加高了。
　　男性长辈是觉得，自己媳妇或者母亲觉得好的，那肯定是好的。
　　自己的妻子不也这么订下来的？
　　难道长辈的眼光会差？
　　更何况一眼看去，长得也不差，笑容也不错。
　　在朝堂上，也没听过谢彦信有啥不好的风评。
　　谢家虽说近几年的风评确实稍稍差了些，但是是长房和二房。
　　虽然呢是没啥前途，但那寡居的侄女其实找个安稳的，过过后半生，也挺好的。
　　太能折腾的，万一牵连他们怎么办？
　　至于男性同辈则觉得，这个谢彦信好像稍微比自己帅了那么一丢丢，玉树临风了那么一点点嘛。
　　配自己的堂姐妹好像也是可以的，只要堂姐妹愿意。
　　相比较谢彦信觉得对儿子这回的相看信心满满，谢若敏则有些看不懂了。
　　一开始去见了于老太太，她们姐妹二人也代家里的长辈还有她们这一房呈上了贺礼。
　　于老太太今天是寿星，接受了人家的贺礼和祝福也就让董夫人好好招呼二人了。
　　一般按照往常应该是董夫人把她们姐妹二人带去见同龄的姑娘们。
　　宾客大都会带自己的女儿或者侄女来。
　　所以，基本都是少女安排在一起，那些太太们安排在一起。
　　一来也是大家更有共同话语些。
　　二来，年纪相仿，也能增加些往来。
　　指不定因为说得来，再加上彼此大人们又是同僚啥的，成了手帕交一类的。
　　像董夫人忙，她们是理解的。
　　可董夫人却把她们姐妹带去了一个院子，交给了她的一个寡居堂姐。
　　今天由于于老太的生辰，那位堂姐的两个女儿也是回了娘家贺寿的。
　　那堂姐的小女儿和谢若敏同年，长女比谢若敏大四岁，还带了自己的两个孩子回来。
　　本来谢若宁经谢若敏提醒吧，也知道，或许董夫人替于家看中了谢若慎。
　　那两姐妹却询问她们两姐妹的一些事。
　　谢若宁反正是“哑巴”，也不是很懂古代式的相亲。
　　只要一直保持微笑，有的时候，接过人家递上来的小点心，回人家一个甜甜的笑，慢条斯理的咀嚼就行。
　　可谢若敏就不同了。
　　她们询问了她们两姐妹的一些事儿，也问了谢彦信，可却没问谢若慎。
　　难道人家看中的不是谢若慎？
　　还是不好意思问？
　　没理由啊！！
　　倘若看中的是她谢若敏，那么，把自己叫来这里干嘛？
　　难道是这两位出嫁的姑娘夫家有和自己相配对的？

第八十六章 种种过往
　　于氏其实是认得谢彦信的。
　　当堂妹说起来的时候，她愣了下。
　　她以为这辈子和谢彦信是不会有交集了，哪里知道……
　　她和谢彦信是啥都没有过，啥都没发生过，也就只见过两次面罢了。
　　但两次，都让她很是难忘。
　　于家家教甚严，她又属于听话乖巧型的，所以，压根没有元宵节啥的去和兄长赏过灯会，猜过灯谜。
　　那时候，听自己的闺中蜜友，手帕交提起来，她别提有多羡慕了。
　　可也不敢和兄长提。
　　那时候兄长老惹祸，她怕和兄长提了，到时候，给兄长添麻烦。
　　也是那年订了亲，兄长也不知道怎么回事，居然自己主动带她去看灯，她自然没拒绝。
　　也是在那年花灯会上她撞见了猜灯谜的谢彦信。
　　那年的谢彦信很是神采飞扬，英姿飒爽，让人眼前一亮。
　　她那时候在想，不知道自己所嫁之人，会是哪样？
　　会像这位少年一样吗？
　　会的，一定会的，父母帮她挑的，一定是最好的。
　　她婚后的生活，不好也不坏。
　　反正和闺蜜手帕交们提起，大家的生活不都这样吗？
　　偶尔和通房妾室斗斗法，或者和婆婆斗法。
　　当然，最重要的是有儿子傍身，可惜她没有。
　　丈夫死了之后，她更加绝了那希望。
　　她娘家势力不弱，那时候夫家是提出两个方案。
　　一，从她丈夫没成亲的叔伯兄弟中再挑一个，她再嫁。
　　这年头，寡~妇再嫁，并不是啥羞耻的事。
　　你要立节也可，但再嫁，也没人会说三道四。
　　要知道，本朝的开国皇后，那也是再嫁之身。
　　照样帮太祖皇帝立下赫赫战功。
　　太宗皇帝那是皇后嫡嫡亲的儿子。
　　第二，可以从家族中过继一个儿子。
　　反正她丈夫的叔伯兄弟儿子也多，肥水不流外人田嘛。
　　这样，她的丈夫也能有后，死了也受后人香火。
　　她老了，也能有人尽孝，到时候，她的女儿也能安心出嫁。
　　可她也看多了某些大家族的破事，自然知道，人家打的是什么主意，所以坚决拒绝。
　　夫家哪里肯让自家子孙没有继承香火的人。
　　可问题是，她的娘家人，也不是吃软好说话的人。
　　再加上开国皇后当年丧夫时，也受过前夫家的磨难，所以，在她儿子登上帝位之后，她便让皇帝频布一条法令。
　　那就是当女子丧夫之后，倘若要回娘家居住，前夫家之人不得阻拦。
　　虽说大部分的女子会选择再嫁，或者接受嗣子这种事。
　　可是，真当像于家那样的门第，要和你上纲上线闹的时候，任何一级的官府，也不敢偏帮。
　　你偏帮了，到时候人家闹上朝廷，岂不是说开国皇后和太宗皇帝频布的法令不对？
　　任何一代的帝王，也不会说自家祖宗不是的。
　　那不是打自己脸么，没那么傻。
　　因此，她变卖了能变卖的田产和宅子，带着女儿和细软进了京城投奔娘家。
　　在某年冬至，和娘家人去上坟的路上，又和谢彦信撞上了。
　　她一眼就认出了当年的那个少年。
　　只不过，当年的容貌依旧，风采不在。
　　本来她也是没怎么放在心上的。
　　可是当她看见一个大男人扑在自己妻子的坟前不住的抽泣。
　　当她听家里人偶尔提起谢彦信的某些事，她心里是不住的叹息。
　　都是一样的可怜人啊。
　　只不过，她幸好有家人，而他，却是孤单一人。
　　那个神采少年，是不会再看见了。
　　当堂妹和她提的时候，她是愣在了那里，想起了往事。
　　堂妹却误会她心动，还积极热心的操办了起来。
　　还把人家的两个女儿引到了自己院子，让自己来接待。
　　她能怎么办？
　　只能接待呗，要不然，难道赶人家出去吗？
　　可她的两个女儿也来凑热闹，真的是让她……
　　有些事儿，也总不能和人家两个女儿说吧？
　　她看得出，那两个小姑娘挺惶恐，挺不知所措的。
　　特别是年纪小的那个，不知道是不是家里饿着她了，还是太过紧张，一个劲地往嘴里塞甜点……
　　谢若宁：我是怕被你们发现我不是哑巴，才一直在吃好不好！！
　　相比较谢若敏在和人家女儿对答时想得比较多。
　　谢若宁的想法相对简单点。
　　她是觉得于家的点心有点很合自己胃口，甜到好处，不是那种特别特别甜的。。
　　就是她今天塞得有点多，差不多以往一个月吃零食的量了。
　　回府之府必须得加大运动量，饮食要清淡点。
　　可不能仗着年纪小就以为不会长胖……
　　不过，好吃倒是蛮好吃的，用料扎实，松糯软香，糖放少点那就好了。
　　特别是那松子核桃糕。
　　不知道是用啥做的，居然Q弹，Q弹的，咬下去，还会爆浆，实打实的花生酱，能吃到花生颗粒的那种。
　　谢府也有放花生酱的甜点，比方说汤圆，喜包啥的。
　　但是那花生磨得很细很细。
　　不知道是不是现代的那种加了人工香精的花生酱看多了，听多了。
　　她总感觉那种很不靠谱。
　　在现代的时候，自从附近邻居家开始提供自己手磨的花生酱，她都是附近邻居家买的。
　　你把花生给人家，人家用小磨给你手动磨出来，也挺快的。
　　而且价格也不贵，你只要付个手工费就成。
　　倘若你自己有兴致，想享受下DIY，也成，自己磨，手工费给人家也可以。
　　她其实和厨房有提过，让人家给自己磨几次有颗粒的花生酱。
　　实在不行，提供磨也成，她让自己院里的丫头磨。
　　大厨房表示，她们也实在没人手单独帮她磨一次。
　　不过，他们可以提供磨，让她院里的丫头自己去磨。
　　但一瞧见大厨房提供的磨吧，她就郁闷得说不出话来了。
　　那磨，不是她的任何一个丫头推得动的，所以，只能就此放弃。
　　虽说平时跟着大家伙吃着那磨得极为细致的花生酱，但她心里还是念念不忘那有颗粒的。
　　这次居然在于府吃到了，最重要的是那糕还特别好吃。
　　你说那糕皮是怎么做出来的。
　　她研究着，想着，于氏又递了一块过来，她冲人家一笑，又吃掉了……
　　她边吃边和自己说，说不定，多吃一块，能吃出里边有啥材料呢？
　　自己可是很聪明的！

第八十七章 姐妹
　　她一直觉得，她可以让何二嫂开家糕点铺或者蜜饯果子铺一类的。
　　她跟着周氏也去了不少府邸，也尝过不少好吃的糕点和蜜饯。
　　除了一些是外边买的，人家府邸的糕点，她只要尝过，基本能回家还原出来。
　　虽说做不到百分之百，七八十还是有的。
　　谢府的好些糕点，她都尝过，基本也能仿制出来，不难。
　　谢府的糕点，都是按着谢老太的口味来。
　　她喜欢的，大厨房多备些。
　　当然也有几款是府里特制的。
　　可这种特制款，一般要过年过节才吃。
　　据说材料比较特殊，用料比较考究，又特别费时。
　　吃的次数少，自然也研究的少了。
　　但据她观赛，那些糕点也就是比较喜庆点，吉利点。
　　说真，外观和味道吧，也就一般。
　　但有一款喜包，她还是很喜欢的。
　　据说谢府的喜包在京城还是比较了名的。
　　那喜包超级大一只，里面有四甜四咸，总计八只包子。
　　其中两只稍大，另外六只稍小。
　　八只包子的馅料都不一样。
　　有红豆沙，芝麻，花生，枣泥，猪肉，虾仁炒蛋，荠菜猪肉，鱼肉八种口味。
　　你在没吃进嘴里前，不知道自己会吃到哪个口味。
　　每次吃，都有种惊喜，所以，京城的人提起这喜包，都赞不绝口。
　　也就谢府的公子娶亲，小姐们出嫁时，才会有这味点心。
　　据说这八只包子有特殊意义的。
　　两只稍大换包子自然是指新人。
　　六只小包子指的是将来生的孩子。
　　古代嘛，讲究多子多孙多福气。
　　甜的指女儿，小棉袄，咸的指儿子。
　　但这道点心说穿了，其实也不难。
　　你要仿制自然可以。
　　只不过，京城贵族人家也有自己的骄傲，干嘛不自己创新？
　　到时候，你也出这么一笼喜包，别人一看，哟，仿制谢家的。
　　除非你在用料和材料上独树一帜。
　　可真有这实力和脑袋瓜子的人，也不会去做那喜包了。
　　做个寿包不好？
　　干嘛非得在喜包上较真？
　　所以，京城的很多贵族人家，都会有一到五道的拿手菜或者拿手糕点。
　　别家，也可能会有，但别家肯定超不过就是。
　　于家的糕点造型都特别漂亮别致。
　　不用放到嘴里，就能闻到一股香甜的味道。
　　最重要的是，做得特别的小巧。
　　哪怕再斯文的人，也能一口一个。
　　不像谢家的，那糕点其实还挺尴尬的。
　　用谢若宁现代吃东西的方法来吧，一口一个也妥妥的。
　　可在古代不是要装大家闺秀么，那糕点只得要吃三口才能解决了。
　　倘若要让何二嫂去开铺子，造型可以借于家的。
　　但是大小方面，还是得借谢家的。
　　毕竟，自己是打算做小本生意。
　　或者说是面向中低阶层的。
　　倘若太小，买家会觉得性价比不高。
　　谢若宁一边思索着，一边吃着人家母女几人挟过来的糕点。
　　谢若敏则是焦急万份，已经给妹妹使眼色了，可妹妹愣是没反应过来……
　　一看她脸上的神情，就知道她又魂游了。
　　你出来作客也有这胆儿魂游的，自己是真不知道说她胆儿太大，还是不知分寸了。
　　于氏的两个女儿和于氏不同，于氏毕竟是寡居的身份。
　　所以，一大早去拜过寿后便回了自己院子。
　　她两个女儿还是要去于府帮忙接待宾客的。
　　所以，和谢若敏聊了会儿，便去接待宾客去了。
　　“姐，你怎么看？”
　　于氏的次女钱琪英问道。
　　长女钱元英笑了笑道，“那两个姑娘其实不重要，最重要的，还是那个男的人品。
　　我刚才出来前和你姐夫说过了，让他在前院的时候，留心一二。
　　到时候和母亲说说。
　　这男人看男人，和女人看男人总是不一样的。
　　让母亲多听听多角度的也好。
　　母亲倘若愿意再嫁，自然是最好。
　　这样，她也不孤单。
　　你没看见她每次看见力哥儿他们的场面。
　　倘若母亲不愿意，也无妨。
　　我之前和你姐夫提了，待我再生个孩儿，无论男女，到时候抱母亲这儿来。
　　也使母亲不再孤单。”
　　钱元英觉得母亲再嫁有再嫁的好处。
　　不嫁也有不嫁的好处。
　　她和丈夫之前也有提过，丈夫呢，也答应了。
　　当他们夫妻有第三个儿子的时候，就让第三个儿子姓钱吧。
　　到时候，让母亲当孙子养也是一样。
　　无论怎么说，也是自家骨肉。
　　肯定会孝顺自己的母亲。
　　总比那些什么宗族之子要好得多。
　　钱琪英听了，点点头。
　　她自小到头，和长姐相处的时间更多些。
　　父亲过世之后，母亲那时候一方面要应付宗族长辈，另一方面，也要打理庄子铺子田产方面的事儿。
　　确实无暇顾上她。
　　所以，她更多的是依赖和信任长姐。
　　“那两姐妹倒是不难相处，就是不知那家的公子……”
　　钱琪英想得比较多些。
　　钱元英一边带着妹妹穿过花园，一边道，“还是那句，倘若母亲乐意的，啥都不是难事。
　　两个姑娘总要嫁人的，早几年晚几年的分别。
　　至于那位公子，稍稍打听也就是了。
　　其实我是觉得，母亲也这么多年了，这事儿，也不用急在一时，先看看，再打听打听吧。
　　姨母对人家的了解其实也不深不是？”
　　钱琪英看着走在前面的长姐，突然想起昨儿个夫君对自己说的话。
　　“你们姐妹俩没出嫁前，你姐自然是万般为你着想。
　　可她现在也有了自己的小家，咱们也得为自己多想想。
　　不要你姐说啥就是啥，多用点脑子。”
　　钱琪英昨儿个是反驳自己夫君的。
　　自己的姐姐待自己如何，她又不是不懂事的毛孩子，哪里会不知道的。
　　小的时候，自己被族人欺负，都是姐姐冲上前去的。
　　可今儿个听姐姐的话，好像姐姐并不希望母亲再嫁。
　　是因为她想让自己的儿子姓钱吗？
　　是因为还有那三分之一的财产吗？
　　是了，倘若姐姐再生一个，那么三个儿子分一份家产，确实都会稀薄。
　　可倘若有一个儿子姓钱了呢？
　　那就不同了。
　　钱琪英看着前面的长姐，突然在心里叹了口气。
　　她真心希望，姐姐是真心为母亲考虑。
　　而不是为了那份财产。

第八十八章 渠道很重要
　　于氏送给谢若宁两姐妹的见面礼很是厚重。
　　其实于老太或者于家的那些太太们也都给了见面礼。
　　一般也就是小配饰，比较精巧，漂亮，但价格不会贵哪儿去。
　　但于氏送的就不同了，很扎实。
　　谢若宁打开那份礼物的时候，感觉有点烫手。
　　这是啥意思呢？
　　她有一点好，想不通的，可以问的，就去问谢若敏。
　　而谢若敏也是坐在梳妆台前发呆。
　　“看来姐姐也看见了。”
　　自己还以为回院子第一时间打开人家送礼物的，只有自己呢。
　　谢若敏苦笑了一下道，“我让春雨去问弟弟哪儿，让夏露去爹哪儿了，一会儿就回来。
　　唉，于家的此番做法，真是让人摸不着头脑。”
　　她的那只礼物盒子里，和谢若宁的一样，一只八宝金丝镯子，一对小玉兔耳环。
　　只不过，两个人的玉兔耳环造型略有些不同。
　　但上手，那对玉兔耳环，还是有些些份量的。
　　至于那镯子，更加不用说，和谢府的糕点似的，扎实又厚重。
　　谢若宁很是不在乎的说道，“管他们啥想法呢，总会和咱们讲吧？
　　要姑娘有姑娘，要公子有公子。
　　人挑咱们，咱们也挑人。
　　就是不知道，人家提供的是公子呢还是姑娘？排行第几的。
　　这样我很难打听，唉。”
　　京城贵族多如狗，何二也带出了几个优秀的徒弟。
　　他的几个兄弟的事业也发展得不错。
　　像何老大对田庄，宅子这方面特别懂。
　　所以，谢若宁也特地吩咐他，在京城四周找些价格合适公道的庄子。
　　京城内外城的，也可以找些宅子。
　　总得为分家，还有她和谢若敏的出嫁做些准备工作吧。
　　万一将来成了亲，婚后夫妻闹不和呢？
　　回娘家，闹太大，那么京城有个小宅子，可以避避。
　　或者指不定合离呢？
　　倘若谢家没分家，回娘家说不定会嫌弃。
　　那住自己的陪嫁宅子也是可以的。
　　这种事儿，也说不好的。
　　有段时间，她为了出去方便，万一碰上人渣，或者来碰瓷的，还特地研究过律法。
　　本朝居然可以和离，而且女方也能提出和离。
　　哪怕男方不愿意，只要你理由充足，比方说，你能证明男方不能使女方怀孕。
　　那么官府也是会批准你们和离。
　　还会让男方支付一定的赔偿金。
　　据说这条是本朝开朝时，开国皇帝订的。
　　主要是为了鼓励夫妻多生子女，增加人口。
　　那时候，她觉得这开国皇帝不会是穿越人士吧？
　　要不然，怎么会有这条律法出来的？
　　要知道，男人不会生，可是很打脸男人的。
　　别说古代了，哪怕是现代，男人大部分也是大男人主义的。
　　但后来从大家伙的口中得知了一些历史之后，她便知道，开国皇帝应该不是穿越人。
　　之所以会订某些条律出来，最主要是为了鼓励生孩子。
　　据说开国初，因为前朝末年造皇陵，瘟疫，死了很多人，再加上打仗打了十几年。
　　据说打仗到后来，连四十几岁的男人，三十来岁的女人，包括一些残疾人，都上场的。
　　只要你还有战斗力。
　　开国初，人少地多。
　　各地的官府为了鼓励大家生孩子，就有土地分配的政策。
　　所以导致那时候，只要你有生育能力，别说四十来岁的妇女了，哪怕是一些年近五十的，都仍在努力。
　　虽说现在很多事情都有在改变，比方说，官府也不会因为你家孩子多，再给你田地。
　　但是某些律法，还是没有改变的。
　　在谢若宁看来，只要没改变，那么，万一有个啥的，她还是要给自己留条退路的。
　　自己一个人在城里置办宅子太显眼，咳咳，那就姐妹俩一起当陪嫁嘛。
　　古代买房和现代买房其实也差不多。
　　地段要好些，闹中取静，菜场，药铺，商铺都要离得不远些。
　　这年头不用讲究学区房，不过，倘若附近有学院啥的，自然也是好的。
　　最最重要的，还是邻居的一些质素了。
　　反正她也不急，便吩咐了何老大，走街窜巷的时候可以一边做生意，一边打听。
　　谢若宁也和他说了，这找庄子也好，找宅子也好，她都会付一定的佣金。
　　但她不急，慢慢找，一定要合心意。
　　何老二他们几人的几个侄儿呢，也接过了衣钵。
　　别看他们现在也有近二十人在沿街叫卖。
　　可架不住京城的权贵顶流多啊。
　　更何况，像某些王府和顶流权贵的丫头婆子，眼介也是挺高的。
　　何二他们走的还是中级阶层的路线，他们的顾客群还是相对固定的。
　　猛地去太过生疏的地方，别说打听不到风，客户群也打不开。
　　用何老二的原话就是，要打听详细的话，一定得有时间。
　　你首先得让你的客户信任你，人家才会和你说八卦不是？
　　不然，你从你的客户哪儿，听别的八卦，人家也是从别人哪儿听来的，误差那是铁定大的。
　　“你也别老听何二他们的，他们打听到的，多半真不了。
　　有些好好的公子小姐，就是毁在这些刁奴手里。”
　　谢若敏对有些爱搬弄是非的刁奴还是挺看不上的。
　　而何二的渠道又是来自于那些刁奴。
　　“话可不能这么说，对，有些刁奴的话确实不可信。
　　可是姐，我们不是要听多个渠道的么。
　　无论黑猫白猫能捉老鼠就是好猫，还有……”
　　谢若宁话还没说完，那边，冬雪急匆匆地赶了进来。
　　“小姐，奴婢听说咱家老爷要……要……”
　　冬雪突然有点说不出话来，也不知道这个消息可不可靠。
　　要知道，自家小姐那可是最最依恋自己的父亲的。
　　要知道父亲又要娶，她会不会受打击啊？
　　“要干嘛？升官？”
　　谢若宁一听，第一个想到的便是这个。
　　难道是那皇太孙和将星运作的？
　　有这本事吗？
　　“不不不不，是说咱家老爷又要娶媳妇了。”
　　冬雪一听，觉得还是实话实说的话，省得自家小姐空欢喜一场之后还要难过自家爹又有别的女人了。
　　“又要？啥意思啊，祖母安排的？还是大伯母安排的啊？是谁家的女子啊？
　　多大年纪啊，家里情况如何的啊？
　　长得好看不？贤惠不……”
　　谢若宁还没问过，谢若敏便一步上前道，“冬雪，你先把打听得全部说清楚。
　　怎么回事，来路可靠吗？
　　听谁说的？”
　　瞧妹妹问的什么话，那是重点吗？

第八十九章 再忙也要吃饭
　　冬雪表示，她因为去寿宴，像她们这些丫头也会有些小礼物好拿的。
　　比说零嘴，或者小香包一类的。
　　她和秋霜都去了，人家的糕点也尝了点，便把那小礼物送去给周氏哪儿的丫头。
　　人家丫头其实也不介意这点东西，不过，这是礼貌，拉近各人关系的手段罢了。
　　哪知，冬雪一去，玉芬就立即拉着她的手问，未来的三夫人长得怎么样？脾气好么，嫁妆多么诸如此类的。
　　她一听，立即懵在哪儿了。
　　她是大概清楚，这次出去是相看。
　　但到底是给自家少爷，还是二小姐，她还真不知道。
　　现在，猛地一听，是相看三夫人，她还没反应过来三夫人是谁。
　　“二小姐，小姐，你们是不知道，奴婢一下子愣在哪儿了，不知道说啥好，脑子一片空白……”
　　冬雪自认也是见识过大场面的。
　　可她还是被这条消息给惊到了不知所措。
　　“感觉不对啊，爹去相亲，带上咱俩干嘛？
　　再说了，爹不会骗咱们的。”
　　谢若宁很有信心的说道。
　　她这一年多来，和谢彦信的父女关系特别良好。
　　所以，对自家老爹还是有点了解的。
　　他放在第一的是三个孩子。
　　然后是自己的工作。
　　至于女色方面，晚上大都是歇在前院的。
　　一个月也就一到两次去翠姨娘哪儿。
　　对于这方面，他并不是个很上心的人。
　　平时也没流露出要再娶的意思。
　　说实话，她并不反对他再娶，只要他开心就好。
　　之前她其实也有提过这件事。
　　只不过，是比较婉转的。
　　所谓的婉转，是她觉得，谢彦哪里会猜不出来，听不出来的。
　　本来他因为庶出，就是心思细腻的人。
　　他能在谢府生存下来，自然也是因为有眼力劲，知进退。
　　谢若宁的那些手段，在他眼里压根不够瞧的。
　　只不过，谢若宁是觉得，等她和谢若敏都出嫁了，谢若慎也娶媳妇了。
　　他会比较孤单。
　　她在现代的时候，在电视上也好，在网上也好，看过某些例子的。
　　那就是夫妻俩，都退休了，另一半如果过世，子女又长时间不在身边，有的时候，另一位，也会过世。
　　一方面或许是身体的原因。
　　另一方面，自然是心理方面的。
　　古代虽说有奴才和家丁，可总是不一样的。
　　说穿了，家人的陪伴才是胜过一切的。
　　更何况，谢彦信还年轻，也才三十出头一点点。
　　那放到现代，别说生孩子了，婚都没结的，都算正常。
　　谢若宁是打心里不愿意谢彦信如此的。
　　但谢彦信呢，则是理解错误。
　　他以为现在女儿粘着他，是生怕他另外再娶继室。
　　因此，每次总是安抚。
　　他是觉得现在最重要的是找两个称心如意的女婿。
　　到时候媳妇进了门，让媳妇管家，自己逗孙子玩，多好。
　　娶什么继室啊！！
　　女儿没出嫁前，让女儿不“高兴”。
　　女儿出嫁后，让媳妇不高兴。
　　春雨和夏露出来后，谢若慎父子的礼物谢若敏也知道是啥了，她便对谢若宁长长的叹了口气，
　　“看来，冬雪打听得应该没错。”
　　谢若宁一向是以她姐为主心骨的，一听，愣了。
　　“姐，那倘若啊，爹娶了那位，你还能嫁那位董公子吗？”
　　谢若敏的婚事，其实是不能拖了。
　　在现代，十八是一枝花。
　　可在古代，十八已经是“老姑娘”了。
　　古代从订亲到成亲，慢则四五年，但最快，也至少得要半年以上。
　　虽说很多过程都可以简单点，或者走比较快的流程。
　　可那是得有特殊情况的。
　　比方说像之前西府谢若棠的那种丑事，你得立即快速的掩盖过去。
　　这也是之前为啥谢老太和周氏会答应谢若敏跟着自家父亲出去的原因了。
　　实在是谢若敏这个年纪实在是拖不起了。
　　谢若敏没有正面回应妹妹的话，长长的叹了口气，然后开始盘起桌子上的账来。
　　谢若宁也是不知道如何是好，只能带着冬雪回了自己的院子。
　　“小姐，我哥托人捎来口信，让您如果方便的话，最好今天能出去一趟。”
　　秋霜已经等在了落霞小筑，一见谢若宁回来，赶紧上前汇报道。
　　“外面出事了？很大很严重？”
　　谢若宁一听，顿时觉得大事不妙啊。
　　以前何二托人捎口信来，要么是第二天出去。
　　要么是他本人过来，让自己去角门同他见面。
　　这次居然是……
　　“这奴婢也不知道，是奴婢的嫂子来说的，可现在天色已晚，要么奴婢代你出去一趟？”
　　秋霜觉得，就现在这天色，让小姐出去，她也不放心啊！！
　　“现在这个天色，角门也不会放行了，人家担不起那责任。”
　　谢若宁听了，摇了摇头，然后对冬雪道，“摆饭吧，还有，玉芬和你说的事，你再详细说说。
　　她当时的神色如何？
　　还有，玉巧呢？有说别的没？”
　　冬雪一听，便道，“小姐，这小厨房还没备呢，刚回来的时候，你不是说吃得有点多……
　　奴婢现在这就叫人备上。”
　　谢若宁一听，便道，“哎，随便搞点吧，让小厨房下碗面吧，我也不是那嘴挑的，煎个荷包蛋。
　　放几条菜，浇上高汤就行了。”
　　冬雪一听，顿时无语了。
　　要高汤还叫不嘴挑啊？
　　高汤一般都要花老长时间熬制的。
　　像大厨房一般也会备，鸡骨高汤，鸭骨高汤，牛骨高汤一类的。
　　但自家小姐说嫌那味道不好，说太骚，要鱼骨的……
　　可鱼骨很腥啊！！
　　而且，府里也就她一个人吃，所以，大厨房基本是不会备的。
　　一边的秋霜见冬雪想说话，便立即道，“小姐，不如吃片儿串吧？
　　之前郑嬷嬷又给了奴婢她自制的腌菜。
　　小姐一直不是夸她自己做的腌菜味道好么？
　　奴婢叫人切点肉丝，放点笋片，五香豆干，再放点金华火腿，你看……”
　　“也好，我其实胃口也不咋滴，随便吃点，火腿就别放了，一放，就盖上那腌菜的味儿了。”
　　她其实也不是说想吃片儿串，或者别的。
　　就想喝点汤。
　　她习惯坐在饭桌边，一边喝高汤，一边想些事儿。
　　每次她有想不通想不明的事儿，只要喝着高汤想啊想，就能想明白，想清楚。

第九十章 夜会
　　片儿串上来已经是一个时辰之后的事了。
　　没办法，今天也不知道怎么回事，不是小厨房哪个材料缺了，要么就刀柄断了，或者是锅底漏了。
　　也幸好谢若宁本来肚子也是饱的，再加上一直在魂游想自己的事情，也没催。
　　“你觉得，她看见我们没有？”
　　纪一帆好几次看见那家伙的那双大眼睛扫过屋檐，心惊了几次了。
　　“你没看见她在想事儿么，更何况，咱们躲这么隐蔽。
　　她又不会功夫，怎么会知道？”
　　皇太孙很是无语的说道。
　　“再说了，哪怕知道了又如何？我们不就是来找她谈事的吗？
　　我就不明白了，我们干嘛要上屋檐？
　　直接来院子里找她不就行了？
　　非要这么偷偷摸摸的？
　　像什么话！！！”
　　这要是被人发现了，大晚上的，瓜田李下的，表哥表妹的，还真的说不清。
　　万一到时候，谢家要他们给个交代，你说怎么办？
　　娶她倒也不是不可以。
　　至少，她比一般的女子接受能力更加高些。
　　知道他们的事也更加多些。
　　可是，私心的想，倘若她不知道他们在干嘛，他还是不想毁了她。
　　毕竟，他自己也不知道，自己干的事，有没有将来。
　　“我这不是想着，她哑了么……”
　　纪一帆被皇太孙一提醒，心道，对哦，好像确实不用上屋顶哦。
　　不过，既然也上了，咳咳，那就等着她把那碗东西吃完吧。
　　“啧啧，也真是够会吃的，那么大一只碗，她把头埋下去了，还有空隙呢……”
　　“就这么哗啦啦地吃着，猪啊，谁家养得起这么会吃的媳妇……”
　　“看来，以前真的是错怪舅婆她老人家了，你说这么能吃的孙女，搁谁家，谁家倒霉啊……”
　　纪一帆一边说着，一边摇着脑袋感叹道。
　　呜呜呜，那片儿串好香啊，看上去好好吃的样子，我肚子好饿啊，我也想吃……
　　谢若宁终于吃完了片儿串，打了个饱嗝。
　　刚刚告诉自己，要少吃点，不过，这身体好像有点不受自己控制啊！！
　　现在年纪小，新陈代谢是快，可万一把胃撑大了，唉……
　　谢若宁接过秋霜递上来的帕子，抹了抹嘴，示意屋子里侍候的丫头都下去。
　　冬雪虽说有些不懂，但还是乖乖听话出了屋子，捎带上了房门。
　　皇太孙是觉得纪一帆太过刮噪了，烦不烦啊。
　　你说现在要怎么下去是个麻烦事儿，总不能就这么窜下去吧？
　　会不会吓到她啊？
　　万一又吓病呢？
　　皇太孙想着想着，就看见谢若宁消失在了屋子里。
　　“不见了，去哪了？“
　　皇太孙捅了捅纪一帆道。
　　“啊，不见了？刚刚不是还在么？”
　　纪一帆本来是想着早点聊完，早点回院子，自己也要叫人搞碗片儿串吃吃。
　　一看那家儿吃，就感觉很好吃的样子。
　　平时他也吃过片儿串啊，也没感觉有多美味。
　　难道佐料不同？
　　“唉哟，你打我干嘛！”
　　纪一帆突然感觉屁股一吃痛，便用胳膊捅了捅皇太孙。
　　真是的，对自己有意见就直说，有必要打自己屁股这种敏感的部位么？
　　“谁打你了？赶紧找谢六。”
　　皇太孙很是无语，自己是那么无聊的人么。
　　“哎哟，又来，你有没完……”
　　纪一帆感觉不止是自己的屁股了，大腿，还有肩膀哪儿，都吃痛了好几记。
　　皇太孙拍了拍纪一帆，示意他往院子哪儿瞧。
　　院子中，谢若宁拿着弹弓对着他们，继续保持着拉弹弓的姿势，冲二人笑，笑得那叫一个灿烂。
　　在纪一帆看来，那叫一个刺眼啊！！
　　怪不得这家伙吃这么多片儿串了，也是有好处的，打自己这么疼，擦。
　　谢若宁做了个手势，示意二人跳下来。
　　真是的，抬这么高，自己脖子很累好不好！！
　　冬雪和秋霜原本守着房门口的。
　　哪里知道自家小姐，也不知道从哪儿窜出来，在院子里，居然朝屋顶上弹起弹弓来。
　　谢若宁一直有在练习弹弓她们是知道的。
　　以前，那两丫头是极为反对的。
　　不过后来自从发生了劫匪事件之后，无论是秋霜还是冬雪，对学弹弹弓的兴趣都高了起来。
　　无论是当丫头还是当小姐，总得会有保护自己的本事不是？
　　哪怕失败了，可至少努力过了。
　　她们以后还可是要护着小姐出去的！！
　　小姐都这么努力，那她们怎么可以不更加拼一下的？
　　所以，二人早习惯了。
　　只不过没想到的是，这次自家小姐会对着屋顶弹起来。
　　冬雪的脑回路还是有点快的，第一时间抽出了腰间常备的弹弓也朝屋顶开“炮”。
　　“哎哟，我的肚子……”
　　本来谢若宁看清屋顶上的人是谁之后，便只朝纪一帆开打。
　　一个未来的皇帝，一个将星，是人都知道，皇帝还是不要得罪的好。
　　至于将星，呵呵，反正咱谢家走的是文臣路线的，老娘不怕你。
　　可冬雪就不同了。
　　她天赋还是不错，再加上这些日子来的勤学苦练，那准头杠杠的。
　　她才不管是谁呢，看见就打。
　　所以，皇太孙华丽中招了。
　　“呀，是两位纪家表少爷？你们跑我家小姐的屋顶干嘛？
　　奴婢还以为有采花大盗跑咱们谢府来了呢？
　　不知者不罪，你们二位不会怪罪奴婢一心的护主心切吧？”
　　皇太孙和纪一帆落地之后，冬雪也看清了，不由得有些郁闷了。
　　真是的，大水冲了龙王庙啊。
　　不行不行，不能让人抓着话柄！！
　　真是的，两个表少爷，好好的正门不走，干嘛从屋顶下来，太吓人了有没有。
　　难道他们有谁看中了自家小姐，要过来说悄悄话？
　　不对啊，画本子里演的，表少爷看中小姐，一般不都是叫小厮来买通贴身丫头的么？
　　然后让小厮和丫头帮着传情。
　　见面也是走偏门或者走角门啥的。
　　没听说过是从屋顶上下来的啊！！
　　那他们想干嘛？
　　而且还是两个一起过来？
　　难道他们看中自家小姐的美色，想劫色？
　　是了是了，他们以为小姐不会说话，是哑的，所以躲在屋顶。
　　等她们这些丫头都去睡觉了，小姐也睡下了。
　　他们就从屋顶偷偷下来，然后……
　　苍天啊，大地啊，这两表少爷人模人样的，居然想干这么下作的事情！！
　　一想到这里，冬雪又把弹弓对准了皇太孙的某个重点部位。

第九十一章 麻烦你让出来
　　“六妹妹，叫你的丫头别用那东西对准我们，我们不是坏人。”
　　皇太孙很是郁闷的说道。
　　不知道是不是他的错觉，他感觉那个叫冬雪的丫头，看他和纪一帆的目光很带敌视。
　　咳咳，其实也难怪她们的，毕竟是后院的丫头，没见过啥世面。
　　可理论上六妹妹不是啊！！
　　谢若宁看了看秋霜，然后秋霜便一步上前问道，“我们家小姐问你们有何事。”
　　谢若宁不是“哑巴”的事儿，除了自家人，还有秋霜冬雪知道，别人是不知道的，包括春雨和夏露。
　　这种事，越少人知道越安全。
　　虽说现在谢家的人也知道，谢若宁在慢慢“恢复”。
　　不过，所谓的恢复，也是会叫一个，“啊”，一个“哦“罢了。
　　所以，继续装吧！！
　　皇太孙和纪一帆其实是知道谢若宁会说话的，知道她在装。
　　毕竟，他们这些日子来，也监视过她，哪里会不知道。
　　只不过，现在人家要装，而且他们现在有事求上门，也懒得拆穿。
　　事儿真闹大，对他们来说也没好处。
　　到时候，谢家长辈问句，你们监视我孙女干嘛？
　　你让他们怎么回答？
　　谢老太倘若让他们两人之中其中一个来负责，那又让谁来负？
　　更何况，跟踪谢若宁这段时间，他们也觉得，这家伙就属奸商性质的。
　　倘若被她敲笔竹杠，那就划不来了。
　　皇太孙便上前道，“六妹妹，我们有事想和你商量，你看能不能让你左右退下。”
　　有些事儿，还是不让那些丫头知道得好。
　　谢若宁还没说话，冬雪便立即像母鸡似地把谢若宁护在身后，手里的弹弓还是死死地对准着皇太孙。
　　刚才是人家从高空中跳下来，她失了准头。
　　现在这么一个大活人在呢，她可不能失手！！
　　冬雪也是刚才两个纪家少爷从屋顶跳下来才想到一件很重要的事。
　　那就是，万一以后跟着小姐出去，碰到劫匪的话，人家不可能傻站着让你打的。
　　所以，她决定了，从明天开始她要练那种会动的！！
　　比方说从大厨房借一只鸡来，让人把鸡从屋顶上往地上摔。
　　等习惯打鸡了，再换鸽子试！！
　　倘若鸽子那么小，她也能百发百中的话，那么，打人应该更加没问题了吧？
　　谢若宁看了眼皇太孙，又看了眼纪一帆，然后拍了拍冬雪的肩膀，示意她退后。
　　“小姐……”
　　冬雪一看自家小姐答应了，不由得急了起来。
　　这两家伙可是不怀好意的。
　　要不然，你说，为啥要在屋顶上？
　　明显就是要对小姐干坏事！！
　　自家小姐怎么这么单纯啊，真是把她急死了。
　　“冬雪，小姐自有主张。”
　　秋霜扯了扯冬雪的袖子。
　　冬雪这孩子真是的，自家小姐多少聪明，更何况，又不是真不会说话！
　　秋霜笑着对皇太孙和纪一帆道，“两位表少爷应该是不介意奴婢待会把房门打开的吧？
　　也是为了避嫌不是？二男一女的，是吧。
　　我们家小姐可是大家闺秀来着。
　　两位表少爷放心，奴婢二人绝不偷听。
　　奴婢们也会为表少爷准备好文房四宝的。”
　　现在谢若宁出去，秋霜都会随身携带文房四宝。
　　这样，方便谢若宁和人“交流”。
　　用的次数不多，但秋霜是一直备着的。
　　皇太孙一听，便立即表示道好。
　　对啊，可以用纸墨啊！！
　　就是这样交流起来慢了些。
　　但安全性却更胜一筹了。
　　到时候等他们临走前，把那些纸全部烧了就成。
　　“六妹妹，你的人在城西买的那间铺子，我们想让你让出来。
　　你放心，银子不会来少你的。
　　其实呢，那铺子原先就是我们租着的，只不过，和原来的人发生了一点不愉快，所以……”
　　三人进了屋子，冬雪给几人备好文房四宝之后，又瞪了眼皇太孙。
　　临走前，还特地拍了拍自己的腰间，才和秋霜出了屋子。
　　一左一右地站在了屋子门口。
　　她们那位置，能看得见人影的晃动，但只要皇太孙声音一放低，她们是听不到的。
　　因此，皇太孙便声音放得极轻说道。
　　“理由。”谢若宁写道。
　　难道何二刚才急着叫自己出去，就是为了这件事？
　　谢若宁知道，那铺子估计对皇太孙来说是很重要的。
　　要不然，他们跑自己这儿来干嘛。
　　还跑上屋顶。
　　那么，和他们复僻有关？
　　自己肯定会让。
　　自己是半只脚站在他们那一边的。
　　但是，她不打算让得这么快，这么容易。
　　太好说话，反而会让人起疑。
　　因此，她便端起了茶碗，小口的抿起牛乳来。
　　她在等他们的一个解释，或者说，等他们的一个合适价格。
　　人情她会给，但绝对不会这么容易给就是了。
　　要不然，在外面，何二肯定就让了。
　　明显，那铺子的价格，还是挺划算。
　　或者说那地理位置很好，很适合他们做生意的。
　　“理由？”
　　皇太孙一听，觉得自己已经说了啊，难道她听不懂？
　　“让一个字，不让两个字。”
　　纪一帆没好气的说道。
　　他刚才可是被打了好几下的，可疼着呢。
　　别看那石子小小的，但打身上，那是真的疼。
　　刚才为了怕被发现，他没叫出声，但心里对谢若宁已经很不满了。
　　谢若宁瞟了眼纪一帆，没说话，反正自己是哑巴。
　　求人，哪怕你是花银子买的，但还是求人，那么，你求人的态度还是得有的。
　　自己现在又不知道你是皇太孙！！
　　不过，她也在思索前世的一些事来。
　　比方说，城西有啥特殊的地理位置。
　　倘若不是特别重要的，他们二人，也不会上门吧？
　　在原主的记忆里，那时候几位皇子最主要是在皇宫，内城长安街哪儿进行交战，然后便是争夺南门。
　　而定北军进京，又是从东门进的。
　　和城西没半毛钱的关系。
　　京城正中是皇宫，但富人和权贵，大都集中的东城和南城。
　　正所谓，东贵南富，西贫北贱就是京城住宅的布局。
　　所以，她是压根就想不到，在铺子上，会和皇太孙他们有交集。
　　皇太孙见谢若宁垂下眼睑不说话，不由得有些急了。
　　那个铺子之前一直是他们的根据地。
　　他们也布置了好久，可以说里面机关重重。
　　万一让人发现了，可如何是好。
　　“六妹妹，不如你开个价吧，你看什么价格你愿意转让
　　那铺子，我们家里人也开得时间长了。
　　你做生意应该懂，倘若搬吧，会没了一部分客户的。”

第九十二章 别给脸不要脸
　　谢若宁正思索着呢，听见皇太孙一说价格，便抬起了头，冲他笑了笑，然后在纸上写起来。
　　“多少？”
　　纪一帆：这个贪财的女人！
　　皇太孙：愿意让就好！！
　　皇太孙见谢若宁答应了，便笑着一脸温暖道，“六妹妹，咱们是自己人，你说多少吧？”
　　谢若宁对何老二一直是放羊吃草的。
　　怎么说呢，就和打仗一样，将在外，君命有所不受。
　　倘若自己太过管束，反而会影响何老二的运作。
　　所以，一般就是她制订一个大方向。
　　别的，全由何老二去操作。
　　就拿现在大家伙在沿街挑卖来说。
　　之前，谢若宁有和何老二提过，让他大批量的进货，有点类似总经销这样的。
　　但何二是表示，他个人是承担不起这大笔的钱财。
　　谢若宁见状，那总经销这块，钱便由她来出，至于人事和经营方面，则全部让何老二来负责。
　　像别人是多买多赚，何老二也是。
　　自己的那块归自己。
　　但由于还统领全筹，还在谢若宁哪儿领一定的工资和提成。
　　比方说，他又新收一个徒弟。
　　这个徒弟也挑货出去卖，徒弟自然是多劳多得。
　　但是，在徒弟每个月的进货金额里，他也是可以拿一定的提成。
　　虽然那提成很少，本来就是小货物，成本也便宜的，可架不住现在人多啊。
　　所以，一个月下来，那提成也挺可观的。
　　但同样的，倘若每个月或者每个季度下来，有积压，特别是大批量的积压。
　　那么谢若宁会承担大部分的金额，但他同样也要承担一部分，只不过，没谢若宁这么多就是了。
　　也幸好，现在他们人多，所以，基本也不怎么会有积压这种情况。
　　何老二一方面，每个月都会开一次会听取大家建议。
　　另一方面，每次进新货的量其实也并不太大。
　　事先和人家买方说了，有新货的时候，他只拿一定数量先试试水。
　　试下市场反应如何。
　　倘若好，再大批量，倘若不行，市场反应特别差，他还是要来退货的。
　　当然了，钱他是不会让人家退的，只是以货易货。
　　由于平时互相往来得多，再加上信誉好，何二的嘴皮子也利索。
　　有的时候何家另外几兄弟也在提供给人家方便。
　　所以，人家也爽快地答应了。
　　在谢若宁看来，何老二的工资还是很划得来的。
　　她除了每个月盘一下账，过问一些八卦情报收集，还有过问一些庄子，田地，铺子，宅子上的事儿。
　　别的一概不用操心。
　　至于银子方面，她也给予了何二最大的使用权限。
　　所以导致现在皇太孙说的那个铺子是啥价位买的，她不知道。
　　她只和何二说了倘若有合适的铺子，记得买下来。
　　也说了，两百两银子以下的调动，不用事先通知她。
　　本来像城西城北的铺位价格就不会太贵。
　　特别是那种只有一间门面的，一般两百两也可以拿下来了。
　　那么，现在啥价格卖何皇太孙合适呢？
　　便宜了，自己吃亏。
　　贵了，皇太孙给了，万一把自己记在小本本上，将来秋后算账怎么办？
　　头疼……
　　因此，她很是老实的写道，“你看着给。”
　　她感觉皇太孙理论上是不会来占她便宜的。
　　怎么着给个市场价也会给吧？
　　打个比方，那铺子值180两。
　　那么，何二是175两买的。
　　那皇太孙给个185两，或者只给175两，自己也认了。
　　要知道，去官府过户，办手续啥的，还是要花点银子打点的。
　　自己是不知道具体价格。
　　但是，银子肯定是要花的，而且，还得有熟人，人家才会收银子办事。
　　像她，人家官府不认识她的。
　　你拿着银子去，人家也不会来搭理你。
　　谢若宁这么一写，皇太孙有些郁闷了。
　　他又不是生意人，而且他也不知道那铺子应该要花多少银子才能让人家割爱。
　　说少了吧，谢六要翻脸。
　　他可是亲眼见过这家伙翻脸不认人的场面的。
　　说多了吧，被人当傻子。
　　因此，他笑了笑，“六妹妹说吧，我保准不还价。”
　　谢若宁朝皇太孙看了看，眨巴眨巴眼睛。
　　皇太孙见她眨了两下眼，心道，难道是两千两？
　　皇太孙其实对银子什么的，没啥概念。
　　以前在宫里，他也不用管，自然有人会把东西送到他手里。
　　最重要的是他有没有看中。
　　后来逃亡在外了，也幸得忠臣保护，所以，他还真不知道银子方面的概念。
　　反正有手下人会打点。
　　但讨价还价，他还是懂的。
　　他也不敢还太多，便道，“六妹妹，两千两多了些，你看能不能便宜些？”
　　谢若宁：我有说过两千两，好像也没写，更没说，自己不是哑巴么？
　　更何况，何二能调动两千两？
　　自己哪儿流动银子有这么多，自己怎么不知道？
　　哦，对了，皇太孙刚才不是说了，自己报个价格，他保准不还价，现在怎么又还了？
　　啧啧，人品啊！
　　信誉啊！！
　　因此，继续朝皇太孙眨巴眨巴眼睛。
　　倘若秋霜在此，肯定会帮着回答，那就是，纪少爷，你那是何意啊？到底打算给多少银子啊？
　　可皇太孙哪里知道，因此便道，“六妹妹，两千两银子……”
　　谢若宁并不打算带着皇太孙游花园，便提起笔来开始写。
　　“我并不知道那铺子价格，待我明天出去后再说。”
　　皇太孙看了，点了点头，表示认同。
　　要知道，确实也有人暗中资助他不少银子。
　　可能省些他还是愿意省些下来的。
　　可一边的纪一帆则不是这么看。
　　他对谢若宁本来就不爽，现在见人家又要再说，便感觉她肯定想坐地起价了。
　　之前他看过谢若宁和人家买卖田产庄子的事，就好几次坐地起价过。
　　你说和别人，那也就算了。
　　反正就一次性买卖，你和人家也不认识。
　　可怎么着，两户人家也是亲戚不是？
　　你好意思？
　　因此，纪一帆便粗声粗气的说道，“你会不知道？哄我呢？我告诉你，谢六，你的秘密，我们不是不知道。
　　只不过，看在彼此亲戚的情份上，也不来拆穿你。
　　你可别给脸不要脸！”

第九十三章 说说那铺子
　　谢若宁一听纪一帆的话，心里不由得就冒火。
　　冷冷地瞟了他一眼，又写了三个字“明日说。”
　　写完，也不理会二人，便把身边的铃铛一摇，秋霜和冬雪第一时间便走了进来对二人做了个“请”的姿势。
　　皇太孙是头一次被人下逐客令，愣在哪儿了。
　　哪怕在纪家，虽说纪家也会有些明争暗斗。
　　可是，纪家的那些人也知道，他在纪谢氏心里的地位。
　　哪怕他是纪家二房的“外室子”，人家也不得正面得罪他。
　　“你……你怎么敢……”
　　纪一帆有点想爆粗了，那边，皇太孙便把他拦了下来。
　　“两位表少爷请吧，天色可不早了。
　　哦对了，两位表少是原路回呢？还是从正门走啊？”
　　冬雪很是“友善”地提醒道，一边说着，一手很是用力地拍了拍那腰间的弹弓。
　　“我们原路走。”
　　皇太孙说完，便带着纪一帆跃过墙头飞身而去。
　　“秋霜，你说咱们之前的运气是不是挺好的。
　　万一上次咱们也碰上这种表少爷采花贼，或者劫匪的，我们岂不是……”
　　冬雪突然有点后怕。
　　怪不得小姐之前说要让自己绕院子跑啊！！
　　看来跑步还是很有必要的啊！！
　　用小姐的话来说，你跑得快点，跑得时间长点，说不定就能逃出劫匪魔掌呢？
　　说不定就能等来救兵呢？
　　像刚才，她确实打着表少爷了。
　　可这不是没打着要害嘛。
　　表少爷娇生惯养的会感觉疼，你说外面的是劫匪肯定皮厚肉糙的，肯定不疼。
　　看来，还是得努力练习一番啊！！
　　到了第二天下午，谢若宁便带着秋霜去找何二了。
　　何二一见谢若宁，立即泡茶端点心的，服侍得很是周到。
　　“哥，你昨天有啥急事，一定要让小姐出来的？
　　你又不是不知道，谢家门禁森严，哪里是你想出来就能出来的。
　　到底啥事啊？”
　　谢若宁来之前，已经和秋霜提过了。
　　秋霜相比较冬雪，就冷静很多了。
　　三房在谢府生存不易。
　　在她看来，能不得罪姑老太太那边的人，就不得罪吧。
　　虽说昨天他们确实也吓到小姐了。
　　不过，一来，人家也没占到便宜。
　　二来，看来那铺子对人家确实也重要，要不然怎么会跑屋顶上来的？
　　她和冬雪的想法不同。
　　她是觉得，表少爷们倘若过来，确实还是屋顶来比较方便。
　　你想，落霞小筑虽说侍候的人不多。
　　可到了晚上，也是那么五六人在的。
　　从正门走，你怎么解释？
　　瓜田李下的，哪怕是表少爷。
　　可从屋顶过来就不同了。
　　只要不被人发现，不影响小姐闺誉啊！！
　　想来表少爷们的功夫，应该不容易被发现的吧？
　　何二笑了笑，然后递上了一张屋契，“恭喜谢小姐，您终于有第一间属于你自己的铺子了。”
　　之前何老大有帮谢若宁买过铺子。
　　但那是专为谢若敏的陪嫁准备的。
　　铺子不大，每年大概能收个七八十两的租金。
　　虽说不多，但胜在人家那租客是租了七八年的，交租很准时。
　　而且那租客夫妇也是很爱干净的那种人。
　　像有些租客会把租的铺子搞脏，或者不爱惜。
　　可那对租客夫妻就不一样了。
　　他们是像自己铺子那么爱护的。
　　主要也是他们没银子，用原先那铺主的话来说，倘若那夫妻有足够的银子，他倒是愿意便宜三十两，卖人家的。
　　他在把铺子卖给何老大的时候也说过，倘若可以，继续租给那对夫妻吧。
　　买铺子不是为了做生意只为求租的话，那一个好租客，肯定好过恶租客的。
　　当谢若宁把铺子给自家姐姐的时候，谢若敏是不肯收的。
　　田产就算了，她也有在帮着打理和看管。
　　可铺子算啥啊，完全就是白拿自家妹妹银子的。
　　后来还是谢彦信出来调停，谢若敏才收下。
　　所以，何二才说刚买下的那间铺子是谢若宁的第一间铺子。
　　谢若宁看了看秋霜，秋霜从何二手里接过那屋契递到了谢若宁手里。
　　谢若宁看了看，然后朝何二比了个手势。
　　何二现在和谢若宁打交道久了也知道，那是在问多少价格。
　　一说到这事儿，他现在想来就还很兴奋。
　　因此，便滔滔不绝的说起来。
　　据何二所说，这铺子买下来，还真不贵。
　　城西这边的铺子，像一间门面的那种，一般是150两到500左右。
　　具体要看地段，是否有楼层，后面是否带小宅子，或者小套院，还要看你的运气。
　　倘若是靠近城南，或者和城南那边接壤的，那就会贵很多了。
　　像他这次买下来的，是两间门面楼上楼下的铺子，地段不算太好。
　　但是这铺子里有水井，有小套院，小套院的面积还不小。
　　“小的上次就听小姐对那茶馆念念不忘。
　　小的去瞧过几回了，那铺子的格局，和小姐念念不忘的茶馆格局差不多。
　　这铺子咱买下来，小姐也就可以开茶馆了。
　　而且小套院后门出去，就在斜对门，走不了二十几步，有个小宅子。
　　那铺主说了，只要加一百两，他也可以把这小宅子半买半送给咱们。
　　谢小姐，你大概是不知道，那宅子是两进的，面积还不小，改造一番，拿来做咱茶馆的小雅间，小套间也成啊。
　　而且那小宅子，还有口水井呢。”
　　“咳咳……”
　　谢若宁咳嗽了一下，打断了何二的描述。
　　秋霜一听，便明白了，立即问道，“哥，那铺子你多少银子买的？”
　　感觉有点不妙啊，倘若是便宜的，自家兄长说这么多描述干嘛？
　　“不瞒小姐，这铺子市价大概在800两左右，再加那后面的小宅子100两，本来要花九百两。
　　不过，小的用六百八十两就成交了。
　　小的把之前咱们要进货的银子，拿去买那铺子了。
　　所以……”
　　秋霜一听，急了，这不算是小姐说的挪用公款么？
　　虽说是帮小姐添嫁妆。
　　可是，理不是这个理不是？
　　“哥，你真的是……”
　　秋霜上前去打了几拳何二，然后冲谢若宁跪下道，“小姐，我哥真不是故意的。
　　他就是个粗人，不懂。
　　您就看在奴婢侍候你几年，我哥也尽心尽力帮衬着您，你就罚他月银，或者罚他年终红利可好？”
　　秋霜是意识到事情的严重性的。
　　倘若昨儿个，人家纪家少爷霍出脸面去，一状告到老太爷哪儿，说自家小姐在外面私收的人，抢了他们的铺子。
　　你说老太爷也好，老太太也好，会怎么处置小姐？

第九十四章 很烦
　　谢家走的是清贵路线。
　　或者这么说吧，哪怕是权贵人家的小姐，也没有出来做生意的道理。
　　当家太太们做生意，赚些脂粉钱，那也是要有管事在外面打点的。
　　自己绝对不可能抛头露面。
　　这传了出去，像什么话。
　　权贵人家，当家太太都如此。
　　更何况是清贵人家的闺中小姐了。
　　谢家三房本来在府里就艰难，倘若被人知道……
　　秋霜她不敢想像那纪家少爷昨儿个倘若撕破脸皮会如何。
　　反正小姐吃亏是肯定吃定了的。
　　指不定，所有的产业，都会被老夫人出面“接手”清盘。
　　至于到时候会有多少银子，呵呵，真说不好。
　　她会明白的，自家小姐也会明白。
　　所以，小姐肯定会把这铺子让给纪家少爷。
　　只不过是价格多少罢了。
　　何二有些不懂，对，自己是挪用银子了。
　　可是，昨天是很急的，好不好。
　　更何况，谢小姐不是出不来么？
　　倘若自己不给银子，那么，铺子就要被别人抢走了。
　　因此，他便开口道，“小姐，是这样的，昨儿个，还有别的买家要买。
　　但原先的铺主，不愿意卖给那户人家。
　　就是原先的那租客。
　　哎，不应该和小姐你说的，小的也说了。
　　是这么一回事儿。
　　说起来，那租客吧，真不是东西。
　　仗着自己有那一身子腱子肉，长得也不赖，还会念几首诗，就勾搭别人家媳妇。
　　小姐，你说吧，换了是哪个男人，能忍得了。
　　可那原铺主吧，也打不过人家。
　　眼看着这个家就要散了。
　　所以，那原铺主就不想租给那人了的。
　　可这不是有租赁合同在嘛，也赶不走。
　　那租客还放了话，说倘若他再逼，他就要告上官府。
　　这山不来就我，就只能咱们去就山了。
　　铺主就选择把那铺子转卖了，他们一家几口原先是住在那斜对门的小宅子的。
　　所以，只要买了那铺子的，那铺主也把那宅子半价给卖了。
　　说穿了，都是为了保住自己的媳妇，保住自己的家啊。
　　小的自然是要找小姐您商量的。
　　可这不是事态警急啊，这么划算的铺子价格，十年难得一见的。
　　各方面都达到了小姐您的要求。
　　就那原铺主卖之前是有说明的，那就是咱们买了之后，不能再继续租给人家做生意。
　　有好几户人家和小的抢呢，包括隔壁的几户做生意的人。
　　有便宜大家都想占的。
　　小的是想着，倘若小姐真不满意，那等合同到期，到时候咱拿来转卖也成，自己开铺也成。
　　小姐，那铺子市价可是至少值800两的，倘若不急着卖，850两都是成的。
　　至于后面的那宅子，人家100两卖给咱们，可小的哥哥这方面最是懂了。
　　附近大小的宅子，保养得还没那宅子好的，都能卖个170两左右。
　　小的估计，那宅子200两还是值的。
　　倘若咱们不要，一转手，也能赚个370两银子呢。
　　开铺子毕竟也不是说开就开的，也得照小姐您说的，做做市场调查啥的。
　　不是小的四弟和那原铺主有些交情，小的也答应不会把那铺子转租给现在那租客，人家也不会这么便宜转卖给咱们。”
　　谢若宁听了，很是无语。
　　说皇太孙的人勾搭那原铺主的媳妇，打死她也不会信的。
　　无论是当今也好，太子也好，给自己的孙子，儿子配备的人，绝对是一等一的忠心。
　　而且肯定也是顶尖贵族出身。
　　说穿了，也是要把人家的家族笼络到自己背后。
　　那种人，什么样的女人没看见过？
　　会看上一个半老徐娘？
　　现在这种情况下，那些人会有空来搞儿女私情？
　　打死她也不会信的。
　　明显就是人家想着包租婆不能得罪，所以，说话温柔点，客气点。
　　一来，想长期租下去。
　　（听皇太孙的意思，不能搬不想搬，明显里面有啥布置的，比方说，暗道，或者这个地理位置很重要，诸如此类的）
　　二来，在租金方面，想能打个折扣。
　　（皇太孙虽然是正统，可现在不是转地下了嘛，金主能资助的银子毕竟是少数）
　　三来，人家本来就是贵族出身，说话本来就轻声细语的。
　　和气生财不是？
　　哪里知道，人家包租婆会错意了，或者是她长期被丈夫喝喝训斥惯了。
　　头一次碰到这种温柔的男人，以为人家对她有意思。
　　也是，城西和城北这儿除了读书人，做生意的，谁不是大嗓门啊。
　　怎么能和那种贵族人家出身的人比。
　　所以，这样看来，也不能怪人家包租婆。
　　说穿了，还是人家铺主不好，谁叫你待你媳妇不好，谁叫你和你媳妇说话不够温柔的？
　　你媳妇被别人吸引，你不是应该加倍对自己的媳妇好么？
　　把自己媳妇的心收回来。
　　她是绝对相信那皇太孙的人和那包租婆没发生任何关系的。
　　古代的女人也好，现代的女人也好，更多的是家庭为主。
　　只要当丈夫的，对她好一点点，她就会努力回报。
　　所以要让媳妇回心转意有多难的？
　　何二在这件事上确实有些操之过急。
　　可这事儿吧，还真的不能怪何二。
　　换了是自己，倘若不是昨天皇太孙他们晚上过来，自己哪怕下午能出府，也会做主买下来。
　　不说别的，放些日子，转手一卖，也是笔银子。
　　可现在，她不由得头疼了。
　　首先是这铺子要怎么让。
　　让那是肯定要让的。
　　哪怕皇太孙给680两，她也只能让。
　　说穿了，就是保个平安，少点是非。
　　当然了，一开始还是要讨价还价一下的。
　　他昨天说两千两承受不了。
　　那么，一千两呢？
　　自己要先摸摸人家的底。
　　看人家能接受到哪个程度。
　　刚刚何二表示，要让自己去看看那铺子。
　　说自己肯定会喜欢上那铺子的。
　　帮忙，自己铁定不能去啊！
　　你想，皇太孙这么紧张那铺子，明显，那铺子是有问题的。
　　自己去了，无论有没有看出些啥来。
　　到时候，人家以为自己看出啥了。
　　你说怎么办？
　　上次自己就是善意的提个醒，人家就有想杀死自己的冲动。
　　现在自己倘若去了……
　　谢若宁感觉，脖子有点凉凉的。
　　唉，没铺子烦，有铺子同样烦！！
　　另外就是何二的处罚了。

第九十五章 信任
　　何二的处罚吧，轻不得，重不得。
　　太轻，以后何二就会私自调用资金，甚至亏空公款。
　　说真，自己在何二手里的资金并不少。
　　而胆子，是一次一次喂肥的。
　　别看何二有父母儿女兄弟在京城。
　　倘若那金额到了一定数量，你看他会不会卷款跑路。
　　有了银子，媳妇可以再娶，子女可以再生，至于父母，呵呵，他还有别的兄弟可以帮他尽孝呢。
　　倘若太重，一来，秋霜的面子，自己还是要给些。
　　她贴身侍候，万一心里有怨恨，讲真，有些事儿，还真说不好。
　　自己记得在现代的时候，自己单位办公室主任打水从不假手于人。
　　据说他以前还在当文员打下手的时候，就会干某些吐口水在人家领导的热水瓶里。
　　后来自己当了主任，生怕下面的人怨恨他，所以，这种活，自己来。
　　二来，何二在这么多人里，确实也是最出挑。
　　唉，头疼，自己手里能用的人，实在是太少了。
　　已经在培养，可是，还是需要时间。
　　真要找人接手何二手头的那些吧，自己还真挑不出来。
　　之前谢彦信有提议过，春雨嫁了人之后，让她去何二哪儿帮手。
　　主要是负责管账方面。
　　一来，春雨跟着谢若敏也会算账盘账。
　　二来，总得有自己人盯着。
　　春雨在谢彦信看来，可比何二靠谱多了。
　　怎么着是自己人。
　　先不说春雨的卖身契是在谢家的。
　　哪怕放了她卖身契，她娘家人还是掌握在自己手里。
　　她敢不听？
　　谢若敏第一时间拒绝，至于谢若宁，则是不出声。
　　谢若敏的想法很简单。
　　在她看来，妹妹一开始投入到庄子，田产，生意的银子就是她自己的私房。
　　虽说有一部分是“敲诈”谢若婉所得，可大部分还是她自己以前的私房攒下来的。
　　而且还是妹妹有眼光，有魅力，有胆识才赚到的。
　　她和弟弟已经占她便宜了。
　　妹妹孝敬父亲那是应该的，可没听说过，当妹妹的一定要孝敬姐姐兄长的道理的。
　　她尽心尽力帮着打理那些田产和庄子。
　　算是谢谢妹妹赠予自己的酬劳。
　　可是，倘若她的人插手进妹妹的生意里，那就是两回事了。
　　姐妹俩，这方面还是要分清的。
　　谢若宁倒是没往这方面考虑。
　　她想的是，对，春雨是忠心。
　　可她忠心的是谢若敏，或者说，她忠心的是谢府，握着她卖身契的人。
　　那么，表面上看，春雨和春雨一家都可以是忠心的。
　　可倘若某一天，谢老太用卖身契要胁他们呢？
　　那她们忠心谁？
　　这些日子来，三房有在增加自己的田产和庄子，谢老太爷是知道的。
　　但增加了多少，田地庄子在哪儿，价值几何，他是不清楚的。
　　之前谢彦信有向谢老太爷提过，想把当初嫡母拿走的田庄给拿回来。
　　他的意思是两个女儿要出嫁，儿子呢，也要娶媳妇。
　　所以，他想靠着那出息，给几个孩子添点陪嫁和产业。
　　一方面，那庄子也是他母亲唯一留给他的念想。
　　这样，哪天做媒的时候，面子上也好看点。
　　第二，他现在也是个官，总不能说靠媳妇留下的嫁妆给三个孩子置办成亲吧？
　　毕竟，媳妇的那些陪嫁，呵呵……
　　谢彦信那时候也没怎么多话的，只是把问题抛给谢老太爷。
　　谢老太爷其实也是知道某些事的。
　　只不过，谢彦信不提么，他便不说。
　　但现在老三提了，他肯定会给一个交代。
　　自己的老妻自己知道，自己的长媳呢，他也知道。
　　这吃进去的肉，哪有吐出来的道理。
　　但你说要他现在拿出私房来帮补这个儿子和孙子孙女吧，还真没有。
　　一方面是没这么多银子。
　　当年给谢彦信的母亲置办下，是因为在外当官。
　　油水自然丰厚。
　　可现在不同了。
　　京官难做，更何况，他觉得，他还是上位期，倘若伸爪子，吃相太过难看，很影响上位的。
　　所以，谢老太爷那时候一方面是加快了向老妻要庄子。
　　另一方面，也和自己的三儿子说了，他自己倘若有私房的话，去做点小生意，但投入不要太多。
　　赚了么最好，亏的话，也不伤到筋骨。
　　倘若赚了，也不用交到公中来，他说的。
　　反正各房都有私产，都不交公中的。
　　他也乐得做这个顺水人情，好向老三证明，他是个“大公无私”的父亲。
　　谢彦信向老父去索要亡母留下的庄子也好，妻子留下的陪嫁庄子也好。
　　说穿了，其实要的就是谢老爷子的某句话，三房这几年添置下的私产，不用交到公中。
　　小女儿的话很对，老太太和大嫂周氏习惯侵吞别人的财产了。
　　那么以后，女儿赚来的，人家也会侵吞。
　　侵吞长辈和弟妹的都行，侵吞侄女的难道会不顺手？
　　而有了谢老太爷的那句话就不同了。
　　谢老太爷虽然大部分是偏向长房和二房。
　　可谢彦信也是他的儿子。
　　在老妻和这个儿子中，会选择谁，还是未知数。
　　倘若老妻一味让他丢脸，舍弃老妻，也不是不行的。
　　倘若庶子让他争气，他自然也会高看，会把他和两个嫡子摆同一个天秤说。
　　说穿了，就看谁带来更多的好处罢了。
　　谢老太爷和谢彦信说得还是比较婉转。
　　他呢，给三房的三个孩子呢，也是准备了一份薄薄的心意的。
　　当然了，现在不能给，等成亲了，到时候再给。
　　总之不会让三个孩子没脸就是。
　　都是他的孙子孙女，肯定会帮衬一把的。
　　虽说谢若宁让谢彦信是做了铺垫，也有了谢老爷子的口头承诺。
　　但是，由于原主留下的前世记忆实在是不堪。
　　所以包括谢老爷子在内，她都保留。
　　家生子，能不让人家插手，她还是不想她们插手的。
　　要不然，她干嘛每次出来都只带秋霜，不带冬雪？
　　和冬雪说是她亲戚众多，能帮着自己打听，甚至容易为自己掩护。
　　也和冬雪说了，她和秋霜，一个主内，一个主外。
　　可实际说穿了，其实就是防着冬雪。
　　不是说不信她，她的亲戚在府里实在是太多。
　　万一她嘴快，在自己的亲戚朋友哪儿说漏嘴了怎么办？
　　有些事，知道得人越少越安全。

第九十六章 不乐意共享
　　谢若宁在纸上写了几个字，然后秋霜便开始问何二，“你是不是还没认识到自己错在哪儿？”
　　秋霜是真的焦急。
　　小姐的脾气，她是知道的。
　　心地善良，心慈手软，和二小姐比起来，自家小姐简直像个天使。
　　院子里很多侍候的人都觉得自己命好，能来侍候小姐，小姐也不嫌弃她。
　　哪怕是冬雪，别看她一向认自己是第一丫头，可也是一直叫嚷着小姐更看重她的。
　　无论怎么说，自己知道的确实比冬雪多就是了。
　　小姐外面的生意不是说非二哥不可的，只不过是小姐懒得换。
　　可并不代表非他不可。
　　兄长呢，也有些飘了，这些日子来，顺风顺水的。
　　再加上发展得都顺利，徒弟们也发展得不错。
　　他是觉得，他无可替代。
　　可是，又有谁是无可替代呢？
　　当今天子，都是可以换人做的！！
　　谢若宁看了眼何二，长叹了一声，然后出了屋子，坐马车回了谢府。
　　“小姐，您是怎么想的？”
　　马车上，秋霜战战兢兢地问着谢若宁。
　　倘若小姐发个火，摔个杯子的，她心里还有底。
　　她最怕的，还是小姐不出声。
　　“秋霜啊，你二哥的位置要动一动了。
　　不过，你放心，他的那个位置还是你那几个兄弟的。
　　就看谁办事得我心，立最大的功了。
　　我给他们三个月时间。”
　　何氏兄弟算是最早跟着她的人。
　　一方面，因为秋霜贴身侍候自己，她对他们也算放心。
　　算是自己人。
　　另一方面，她和秋霜也提过，等她年纪大了，将来找个外面的管事成亲。
　　秋霜那时候卖身，只是卖了几年的。
　　将来出去，成了亲生了孩子，孩子也是可以考取功名的。
　　她也向秋霜承诺过，将来会帮着秋霜的孩子找先生。
　　至于她的孩子将来会不会有功名，她不保证。
　　毕竟，像谢若慎这种根正苗红的读书人家出身的，他的文化水平还不咋滴呢。
　　这得看小孩子自己有没有书心，有没有那造化。
　　机会她会给。
　　“小姐……”
　　秋霜不知道说什么了。
　　“有些事，先别和你二哥说吧，你二哥，要压一压了。
　　要不然，呵呵……我是不敢再用他了。”
　　何二擅自做主的事儿呢，也不是头一回了。
　　比方说，炒人，哄抬价格，每次呢，他都会找理由。
　　所以说，其实自己也有错。
　　倘若不是自己的纵容，何二也不会变成这样。
　　“小姐，不是的，奴婢知道的，真的……”
　　秋霜一边哭，一边摇着脑袋。
　　谢若宁拍了拍秋霜的手，“你明儿个再出府一趟吧，把我的意思告诉你几个兄弟。
　　让他们告诉我，他们分别最擅长的是什么？
　　让他们自己挑一块，到时候，展示给我看吧。”
　　其实听秋霜说起她的那些兄弟来，她也是很惊讶的。
　　她只是知道何老大对买田地买宅子这方面，挺拿手的。
　　据说，以前何老大也是做过类似房屋中介的这门行当的。
　　只不过，后来好像发生了意外，干不下去了。
　　所以，就跟着他爹一起当货郎了。
　　但在那行业里，他熟人多，也门清，一般人也糊弄不了他。
　　至于另外几位，也据说各有各的拿手。
　　秋霜说有一位木匠手艺特别好。
　　以前秋霜还真的送过她一些木制的工艺品。
　　主要是以前她老在市场淘换这些。
　　秋霜说，她有个兄弟就会做，做得贼漂亮。
　　谢若宁想的是，反正要花银子买的，还不如买定制款的。
　　一家便宜两家占，人家也赚点银子，自己也能按照自己的想法得到自己想要的。
　　至于别的兄弟会些啥，她是真不清楚。
　　说穿了，她还是懒。
　　要不然，何二也不会被她纵容到这地步了。
　　回了落霞小筑，她稍做整理，便第一时间去找了皇太孙。
　　皇太孙倒是很意外，亲自倒了杯茶给谢若宁，刚想说话，谢若宁便竖了一根食指。
　　“六妹妹的意思是？”
　　不会是一千两吧？皇太孙觉得，这价格倒是可以接受。
　　他今儿个早上，特地招了在打理那铺子的管事过来。
　　那管事说，不算后面的宅子，光是铺子大概的估价在800到850两左右。
　　加那个宅子吧，在1000到1100左右。
　　当然了，这是市场价格。
　　一般看行情，会左右浮动。
　　他们硬要买，或者要稍稍贵点。
　　谢若宁指了指，皇太孙明白，她想要用文房四宝，便带着她进了内堂。
　　谢若宁便刷刷地写了下来，“我下面的人买铺和买宅花了约700两左右，人情往来，喝茶打点，所有的辛苦应酬费大概在100两左右。
　　我也不多要你，你付我800两吧。”
　　本来她倒是真想说一千两的。
　　毕竟，市价摆在哪儿。
　　可是，若要人不知，除非已莫为，这种事儿，人家稍一打听，就打听出来了的。
　　皇族的人，听说最最小气了。
　　人家的便宜，哪里有这么容易沾的。
　　所以，既然如此，那就明码标价。
　　亏本生意那是铁定不能做的，这点还是要和人家说清楚。
　　而且真亏本，人家还以为自己想干嘛呢。
　　特别是皇太孙，之前好像有点误会自己……
　　皇太孙看着谢若宁写得，愣在了哪儿。
　　他是准备好了银票的。
　　虽说是“亲戚”，不过，他也没打算占人家小姑娘便宜的。
　　现在，人家主动让了，他都有些不好意思了。
　　唉，昨天他听了纪一帆的，还真的误会人家了。
　　以为人家想要敲他一笔竹杠。
　　他刚要准备让人去内堂取银子，纪一帆走了进来，没好气的说道，“大家亲戚一场，我劝你收敛点。
　　要不然，大家扯破脸，都不好过，干嘛趁我不在的时候跑过来？
　　是不是故意防着我？”
　　谢若宁一听，顿时觉得这冬雪的情报有误啊！！
　　她来之前，就问过冬雪，纪一帆在不在。
　　听冬雪说，纪一帆和自家兄长去跑马了，自己才过来的。
　　她是真的不想和那纪一帆有啥交集。
　　自己也不欠人家的，凭什么老被人家怼啊。
　　更何况，现在自己是哑巴，还不能还嘴，着实可气。
　　而且听他的话，感觉好像自己想对皇太孙干嘛？
　　拜托，自己好歹也头顶着京城四大美人之一，虽说是曾经的，那也是有很多“粉丝”的好不好。
　　这皇太孙现在还是“纪一平”呢，又长得这么普通，自己看不上好不好！！
　　哪怕他哪天恢复皇太孙身份，自己也不乐意和别的女人共享一个男人！！

第九十七章 又有漩涡吗
　　“你别胡说八道，六妹妹说了，收咱800两，我叫素素去取银子了。
　　你消停点。”
　　皇太孙冲谢若宁笑了笑，“六妹妹，你知道你一帆表哥就是这臭脾气，其实人不坏的，就坏了那张嘴。”
　　皇太孙很是温和的说道，一边说着，一边还示意纪一帆客气点。
　　纪一帆见了，心里不由得纳闷。
　　以前监视过谢若宁，这家伙可不是高风亮节的主儿。
　　该砍你一刀，敲你一笔竹杠的时候，人家那是绝对不留情的。
　　因此，便道，“是不是那铺子出过啥人命案子？或者惹上官非了？”
　　要不然，这家伙有这么好说话？
　　不符合常理，也不符合人性啊！！
　　谢若宁听了纪一帆的话，很是无语。
　　这年头，当好人太难了，送个顺水人情更加难。
　　因此，便刷刷刷地在纸上写道，“你出多少？”
　　纪一帆一看，便道，“这不是我说出多少便是多少的缘故。
　　你老实和我说吧，那铺子到底有什么问题。”
　　是了，她今天出去过了。
　　肯定是有问题了，所以，才肯便宜，降价卖给他们。
　　要不然，昨天说两千两，今天就只要800两了？
　　大放送吗？
　　谢若宁想了想，便又写道，“既然如此，那就不卖吧。
　　省得你又误会我对你们有所不轨。
　　你说你人才不够出众，长相不够出挑，说话不够玲珑，要银子没银子，要功名没功名。
　　哪来的自信觉得别人要贪图你？
　　贪图你什么？
　　嫌命长吗？”
　　写完，一丢笔，也不管一切，便怒气冲冲地离开了。
　　真的是受够了，自己招谁惹谁了，要来受这纪一帆的气？
　　行，老娘就和你杠上了，那铺子不让了！！
　　皇太孙和纪一帆的院子回落霞小筑，是要横穿谢府的花园。
　　也是谢若宁运气不好，居然在花园里碰见了大伯母和她的客人。
　　“宁丫头，来，过来给宣太太瞧瞧。”
　　大伯母周氏很是慈爱地看着谢若宁说道。
　　本来她只想请个安就离开的，哪里知道，还要细瞧？
　　不过，她现在也渐渐习惯间歇性地陪周氏“演戏”。
　　因此甚是乖巧地走了上前。
　　“这个就是你之前说的苦命的侄女吧？长得是真不错，可惜了……”
　　宣太太的话，谢若宁也早就习惯了。
　　因此，她继续低头装鹌鹑。
　　一般情况下，那些权贵太太也好，清流太太也好，都会递上荷包，以示自己特别关爱“老弱病残”。
　　那个宣太太也不例外，从手上褪下了那赤金手镯套进了谢若宁手里。
　　看着那只手镯，谢若宁有点惊讶。
　　这么贵重的见面礼？
　　一般就给个金戒指就很厚重了。
　　可现在……
　　看着大伯母周氏的脸，她顿时觉得，难道她们想利用她来干啥坏事？
　　或者是那宣太太想把自己许配给她们家的孩子？
　　一般情况下，也没哪个正常的太太会给自己的儿子或者侄儿娶哑巴吧？
　　难道人家的孩子也是残疾的？
　　所以……
　　谢若宁想拒绝，可人家哪里会给她拒绝的机会。
　　那宣太太还道，“我听说你和西府的那位婉姑娘玩得好，是吧？”
　　谢若婉？
　　一听到这名字，谢若宁心头的警铃转得更加响了。
　　她扯了个笑容，然后把目光转向大伯母周氏哪儿。
　　她觉得周氏是应该知道些什么的。
　　“你呀，就是太性急了，她现在长期在府里，也未必知道些什么。
　　两人玩得好，也是几年前的事了。
　　现在人家攀上高枝了，她又是这种情况，你也看见的。
　　要么，去我院里坐坐？”
　　周氏笑着在一边说道。
　　周氏带着宣氏走在前，何嬷嬷便在谢若宁的身边说了一些事。
　　据说，现在宣氏的嫡次女和谢若婉现在是竞争关系。
　　竞争的是镇南王府女官的官职。
　　一般来说，王妃身边有四个女官。
　　女官和宫女丫头不一样，人家拿是朝廷的俸禄，最要紧的是还有级别的。
　　那是正五品的官职。
　　像皇后和贵妃，还有一般的妃嫔身边也有，除了皇后身边的女官是正二品，别的都是三品或者四品。
　　当了女官，将来嫁的男人自然不一样了。
　　虽说要当到二十才能嫁人。
　　可对男方来说，娶一个贵族小姐，和娶一个女官所带来的价值自然是女官更大。
　　更何况，一般能当上女官的，本身也是贵族出身。
　　再加上女官就跟着王妃出入宫廷，认识的人自然多了。
　　而且往往会和女官往来的人，层面不一样。
　　所以，一般王妃身边的女官，还真不是一般人能当上。
　　在前世，原主就没当上的。
　　本来嘛，人家镇南王妃说穿了，就是把原来的谢若宁当玩具在玩的。
　　怎么可能会把女官的位置给她的。
　　那么如今，谢若婉可以扭转乾坤么？
　　谢若宁看了看周氏的背影，有点想不通。
　　严格说来，倘若谢若婉真能当上女官吧，其实对谢府的姑娘来说，是件大喜事。
　　谢若婉出自西府，可对东府的姑娘同样有利，至少在婚嫁方面。
　　可周氏明显是不想看谢若婉当上女官，她就有些不懂了，为什么？
　　也幸好，现在她是哑巴，所以，她打定了主意闭紧嘴巴。
　　“你到底懂了没有啊？”
　　何嬷嬷故意走在周氏和宣太太后面，是专门来提点谢若宁的。
　　哪里知道，这“哑巴”小姐，居然朝她一个劲眨眼睛。
　　你说你眨眼睛有什么用？
　　懂了就点点头，不懂就摇摇头！！
　　宣太太进了周氏的屋子之后，便“亲切”地拉着谢若宁的手，询问以前她和谢若婉的一切往来。
　　她也知道，谢若宁不会说话，但是同样知道，谢若宁能写字和人交流。
　　因此，她一开始是问比较简单的问题。
　　比方说谢若婉喜欢的颜色，花色，喜欢的首饰诸如此类。
　　又或者说怕什么昆虫，怕吃什么糕点。
　　吃了哪种糕点会身体不舒服诸如此类的。
　　谢若宁听了，继续装傻。
　　她有些不懂，是放些昆虫让谢若婉害怕？
　　可一般的女子，都会怕小虫的啊。
　　所以，问这个压根没用。
　　王妃总不会因为谢若婉怕虫就不要她吧？
　　或者，其实，宣太太早就知道一切，其实是想挑拨谢家的东府和西府？
　　毕竟，宣氏的嫡次女和谢若婉的竞争关系，两家人都知道。
　　现在周氏这么一接待，还把自己叫了来……
　　谢若宁感觉，自己又被拉进漩涡了。

第九十八章 绑票
　　谢若宁平时在周氏的眼里就是个哑巴，是个“蠢笨”到极点的“工具人”罢了。
　　本来就是为了自己的女儿谢若瑶不至于得罪宣氏，才把谢若宁叫上。
　　至于会不会把西府得罪了，那也是谢若宁得罪，和她有什么相干的？
　　她又不能控制那“哑巴”写什么字，不写什么字的。
　　本来堂姐妹二人就不合的不是？
　　她才不信西府会揪着她这个实权太太不放呢。
　　人哪，那都是欺软怕硬的。
　　谢若宁已经知道她们的目的了，但现在也确实无可奈何。
　　也不知道冬雪领会到自己意思没有，有没有去搬救兵。
　　可千万别傻傻地去找自家姐姐。
　　这种情况下，谢若敏来了，那是于事无补，反而会被一起拖下水。
　　也幸好冬雪是个机灵的，没一会儿，纪谢氏在皇太孙的搀扶下进了周氏的院子。
　　谢若宁长长地吁了一口气。
　　“宁丫头不是说去花园散下步，休息下眼睛的么，怎么跑你大伯母这儿来了？
　　走，和我回去继续抄经书去。”
　　纪谢氏受过周氏和宣氏的礼之后，便直接板着脸对谢若宁说道。
　　谢若宁自然是乖乖听训，心道，唉，看来，铺子那是保不住了。
　　欠了姑祖母的人情，只能拿铺子来偿还了。
　　算了算了，反正本来就打算卖给人家的。
　　纪谢氏见谢若宁乖乖走到她身边，搀扶起她另一边的胳膊便满意的点了点头。
　　转头又一语双关的对周氏道，“老大家的，我知道你这个当娘的不容易，心慈。
　　不过，切莫行差踏错啊！”
　　说完，也不等周氏给什么反应，便带着谢若宁和皇太孙离开了。
　　“待那宣氏走了之后，你再离开吧，哪儿有文房四宝。”
　　纪谢氏带着二人回了自己的院子，揉了揉眼角，才对谢若宁道。
　　既然是让她来“抄经书”的，纪谢氏觉得，做戏还是要做足全套。
　　她才不会管皇太孙是否真的把这个侄孙女放在了心上呢。
　　再放心上如何？
　　哪天皇太孙真成了皇帝，侄孙女也真成了妃嫔，自己还是他们长辈呢！！
　　谢若宁朝纪谢氏笑了笑，便乖乖坐在了书桌前，提笔抄起了经书来。
　　相比较皇太孙不知道怎么开口，纪谢氏也在思索一些事。
　　倘若皇太孙对谢若宁不是另眼相看，其实她倒是不介意亲上加亲。
　　当然，娶她的不会是皇太孙和纪一帆，而是自己的亲孙子。
　　某些事，皇太孙和纪一帆不会瞒着她，所以，她也大概清楚知道这个侄女的某些事。
　　在她看来，侄孙女能赚银子是好事。
　　她出身书香世家，可当家这么多年来，自然是知道银子的重要性。
　　只可惜，看皇太孙对侄孙女的样子，唉！
　　这门亲事，看来是不成了，或者那谢若敏？
　　要么再看看吧，孙子年纪不大，还是可以再看看的。
　　纪谢氏在心里叹了口气。
　　她不会为了一个女人，让皇太孙在心里记恨自己孙子的。
　　她知道二人有事谈，因此，抿了口茶，然后叫皇太孙盯着谢若宁“抄经书”，便回内院休息了。
　　“银票800两，两清，屋契我回院子给你。”
　　谢若宁刷刷地写了字，然后把那纸推到了皇太孙面前。
　　“多谢六妹妹，不枉我叫祖母走了一趟。”
　　皇太孙笑了笑，然后从怀里掏出了800两银票，同样的推到了谢若宁面前。
　　谢若宁把那银票放入荷包，突然想到，是皇太孙叫姑祖母过来的？
　　不是冬雪？
　　是了，刚才好像没看见冬雪。
　　在这个院里，也没瞧见冬雪，那她人呢？
　　她还是有些不死心，又问了下皇太孙。
　　皇太孙有些愕然。
　　“我不曾见过冬雪丫头，我追出来见你撞上周氏和宣氏了，所以……”
　　皇太孙是认识宣氏的，所以，他才第一时间去和纪谢氏说。
　　听了皇太孙的话，谢若宁不由得放下了手中的笔。
　　理论上说，冬雪哪怕是去了谢若敏哪儿，也应该摸过来了。
　　那么，她去哪里了？
　　或者是，谢若敏被周氏留住了。
　　她最担心的还是谢若敏被周氏借口留住。
　　周氏无法利用自己害人为自己的女儿达到目的，指不定会利用自己的姐姐。
　　到时候谢老太说起来，她还可以说是自家姐姐自己摸上去的。
　　因此，她便向皇太孙提出告辞，准备回去找冬雪和谢若敏。
　　皇太孙本来是想挽留的，毕竟，还没听说那宣氏走没走，万一又撞见呢？
　　谢若宁的顾忌也是对的，因此，他便跟着谢若宁的身后陪同。
　　万一真有个什么的，他来想办法。
　　纪一帆或者祖母问起来，唔，自己总要把屋契给拿来是吧？
　　谢若宁见皇太孙跟着，也没多想。
　　她本来是打算先回落霞小筑，正好，他跟着来，把屋契拿走。
　　哪知走一半，皇太孙的人在皇太孙耳边耳语了几句，皇太孙便上前道，“跟我走，有冬雪的消息。”
　　倘若是纪一帆说，谢若宁还没这么听话，她心里觉得皇太孙还是很靠谱的。
　　因此，便跟着皇太孙东一脚，西一脚的往谢府的东北角走。
　　这里，已经很靠近西府了，或者这么说，和西府，就隔着一道墙。
　　“嘘，轻点，我们转后面去。”
　　皇太孙前面的人朝皇太孙打了个手势，皇太孙便轻声地朝谢若宁说道。
　　谢若宁跟着皇太孙他们来到了一间废弃的小屋子后边，听到了冬雪的声音。
　　“梅表姐，我是真不知道。
　　你快放了我，我长时间不回去，我家小姐要担心的。”
　　冬雪很是焦急的说道。
　　她是真没想过，自己的这位表姐会骗她，还把她的手脚给捆绑了起来。
　　“冬雪，我再给你一次机会，你说是不是？
　　我可告诉你，人呢，我已经准备好了。
　　倘若你不说，我把你卖出府去。
　　到时候说你是逃奴。
　　哪怕你逃出了那人的手，你也不会有啥好下场。
　　你可是想清楚了？”
　　那个叫“梅表姐”的威胁道。
　　“你说多少遍我都不会知道的啊，我们家小姐是真的哑了。
　　哑巴怎么会能开口说话的？
　　多少大夫给我家小姐看过？
　　你们家老太太不是也派了人看过吗？
　　再说，姑老太太老叫我家小姐过去。
　　倘若我家小姐是个会说话的，你觉得姑老太太这么精明的人，会看不出来？
　　而且小姐府外的事？
　　她一个哑巴，府外能有啥事？
　　你到底是听谁瞎说的啊？”

第九十九章 你骗了所有人
　　在外偷听的谢若宁心下一惊。
　　严格说来，倘若她是用自己的真面目出去，是从来没说过话的。
　　而且，用自己的真面目，一年到头，也就那么一两次罢了。
　　哪怕在见何二，用的是小麦的身份，也是不说话的。
　　毕竟，何二是知道小麦是谢六的。
　　万一何二背叛或者投敌呢？
　　那么，那个梅表姐，或者说梅表姐身后的人是谁？
　　怎么会知道她会说话？
　　或者，人家只不过是猜的？
　　谢若宁摒住呼吸继续听下去。
　　“冬雪，看来你是不肯说了，你对你那个哑巴主子有什么好忠心的？
　　我早和你说过了，你跟着我混多好？
　　瞧瞧你现在……”
　　那个梅表姐很是傲慢的说道。
　　“梅表姐，你放了我吧，看在咱们亲戚一场。”
　　冬雪到底还是个没怎么见过世面的丫头，身体不由得发抖继续哀求道。
　　“我刚说了，今天你只能是两条路，要么，和我合作，要么，就被卖到府外去，你自己选择吧。
　　冬雪啊，咱俩姐妹一场，我可不想让你有这下场。
　　咱俩小的时候，可是玩得挺不错的。
　　我呢，也一直记着你的情。
　　可是，主子有吩咐啊。
　　当然了，倘若你能把你的主子哄骗过来，把你那哑巴主子卖了，也是可以的。
　　啧啧，你主子那身的细皮嫩肉，再加上那长相，应该能卖得比你更加多些吧。
　　到时候，哈哈，我家小姐一定夸我会办事儿……”
　　那个梅表姐好像有点疯颠了，一口气不停歇的说道。
　　而且思维还有点紊乱。
　　“梅表姐，咱俩亲戚一场，我是谢府的奴才，你以为我家小姐会相信我会当逃奴吗？
　　还有，这还是在谢府吧？我可是闻到了咱谢府独有的桂花香味儿了。
　　倘若我大叫起来，你说我这一身被绑着，到时候让人看见了，你家主子能不能逃脱我不知道。
　　但是你，我就不保证了。”
　　冬雪虽说跑不了，可还是语带威胁的说道。
　　“哈哈哈哈，你家主子是个蠢的，你更加蠢，我笑得这么大声，你说我是怕把人引来的吗？
　　我告诉你，对，这是谢府，可惜，人烟罕至，呵呵，冬雪，表姐我就问你怕了没？”
　　那个梅表姐肆无忌惮的说道。
　　谢若宁听了，觉得那个梅表姐吧，好像也确实没骗冬雪。
　　刚才他们一路过来，确实没碰上什么人。
　　她还真的是头一次知道，原来谢府有这么一处小屋子的。
　　那么，那个梅表姐说的也是真的吗？
　　要把冬雪卖了。
　　为什么？
　　她有点搞不懂。
　　至于那背后的主子是谢若婉？
　　卖了冬雪有啥好处？
　　还是，是哄骗她的？
　　谢若宁摸了摸刚才宣氏硬套上她手腕的镯子，不由得深思起来。
　　而屋子里，“精彩”还在继续。
　　“梅表姐，是不是只要我跟你说了，你就放了我？”
　　冬雪战战兢兢地问道，身体抖得更加厉害了。
　　“那当然，你表姐我说话算话。”
　　梅表姐眼见能完成主子交待下来的任务了，喜笑眉开。
　　“那你扶我起来可好，我脚麻，还有，我都配合你说了，你哪怕不给我松绑，给我倒杯茶总行吧？”
　　冬雪向“梅表姐”开口要求道。
　　“真是麻烦，我去哪儿给你找茶，诺，我荷包里有个果子，刚从树上摘下来的，要吃不？”
　　虽然嫌弃，不过，梅表姐还是一边解着荷包掏果子，一边走了过去。
　　梅表姐一走近冬雪的跟前，就被冬雪一个反转扑倒在地。
　　冬雪好歹也是跟着谢若宁好几年了的。
　　本来她们当奴婢的就是主子喜爱什么，她们都会去努力做的。
　　谢若宁爱好锻炼身体，玩弹弓，她冬雪玩的不要太溜哦！！
　　所以，那身手的敏捷度，绝对是杠杠的。
　　至于怎么用藏在自己镯子里的刀片，给自己解绑，谢若宁也有和那两丫头研究过的。
　　要不然，她刚才抖什么？
　　她一把那梅表姐翻倒在地，随即一记砍刀下去，那梅表姐就被她劈晕了。
　　皇太孙：……这身手可真利落，不说出来，还以为是自己的手下呢。
　　冬雪确认梅表姐晕了，便一屁股坐在梅表姐身上，喘着气。
　　皇太孙倒是想带着谢若宁进去，可谢若宁却摇了摇头，想继续看下去。
　　冬雪休息了没一会儿，便另外找了根大麻绳把梅表姐给绑了起来。
　　不像梅表姐，只是反绑捆了手。
　　冬雪的绑人技术，也是谢若宁教过她的。
　　把梅表姐整个人呈大字型绑捆。
　　绑捆完之后，便开始狠命地扇起那梅表姐的耳光来。
　　“你的丫头挺暴力的啊！”
　　皇太孙笑着轻声说道。
　　谢若宁笑了笑，“以德报怨，何以报德？”
　　皇太孙一愣，她真的会说话？
　　谢若宁也不理会愣在一边的皇太孙，便推开那小屋子的门走了进去。
　　“小……小姐……呜呜呜，是你啊，刚才吓死奴婢了……
　　奴婢以为再也见不到你了。”
　　冬雪一见到谢若宁便扑进谢若宁怀里“哇啦哇啦”地哭了起来。
　　皇太孙：好假哦，刚才的凶狠劲儿呢？
　　刚才扇着人家耳光的狠劲儿，就看出这家伙不是善茬了。
　　也是，什么样的主子就有什么样的奴才！！
　　“没事儿，别害怕，她是跟着哪位的？”
　　谢若宁轻声细语的安慰道。
　　“小姐，你……”
　　冬雪倒不是惊讶自家小姐会说话，本来就会说，只不过是装哑巴罢了。
　　但是，怎么在别人面前说了啊？？
　　要不要紧啊？？
　　等等，那是纪家表少爷？
　　那个会翻墙上屋顶，现在还会跟着小姐一起来救自己的纪家表少爷，难道？
　　莫不是？
　　冬雪觉得，自己好像知道啥了！！
　　呜呜呜，呜呜呜，太好了，自家小姐终于有人要了！！
　　自己再也不用操心小姐的终身大事了！！
　　谢若宁也没理会自家丫头。
　　也是，刚刚受了被绑架的惊吓，又以为要被卖了。
　　虽然她靠自己脱身，但是，人生中这么多第一次，她肯定要好好消化一下的。
　　没事，自己审问一下这个梅表姐，让冬雪好好消化。
　　“梅表姐是吧，这个地方选得不错，你叫破了喉咙都不会有人的是吧？”
　　刚才冬雪可是问过这个梅表姐的，呵呵。
　　不得不说，冬雪这孩子还是很聪明的！！
　　“你果然，你果然是会说话的，我家小姐猜得没错，你骗了所有人，骗了所有人……哈哈哈哈……”

第一百章 威胁
　　“你家小姐真是聪明，可惜了，你再也见不到她了。“
　　谢若宁笑得甚是温柔。
　　“你想杀我？不……不……你不能杀我……杀人那可是犯法的……”
　　那梅表姐挣扎起来，神情有些疯魔了。
　　“呵呵，你都想卖了我的丫头和我，怎么，当奴才的卖主子不犯法？
　　再说了，谁知道是我杀的你？谁看见了？
　　你知道吗？一刀扎进你心窝，太便宜你了。
　　我会慢慢，慢慢地……呵呵……”
　　谢若宁笑得更加“甜美“了，从自己的袖口里掏出了一块丝巾蒙上了她的眼睛。
　　又拿了另外一块帕子塞进了她的嘴里。
　　然后从头上取下了自己的金钗，慢慢地地她手臂上划啊划。
　　“感觉到了么，我那匕首，就在你的手臂这边，我就给你来刀，到时候，你的血一滴，一滴，一滴……
　　还记得么，你和冬雪说过，这里人烟罕至是么？
　　那么，你觉得，当你的血全部流光的时候，你会如何？”
　　谢若宁笑得更加轻柔了。
　　那梅表姐拼命摇头，嘴里一个劲地“呜呜呜”地叫着。
　　“你摇头有什么用？现在，我来问你话，我满意了，自然会放了你，给你包扎，要不然，呵呵……”
　　说罢，谢若宁，那金簪子便在梅表姐的手臂上划了一道血口子。
　　“你闻闻，你的血，啧啧，闻到了么？
　　它一滴一滴的在掉呢，你听，滴答滴答，都是你血在掉下来的声音，你说你能坚持多久？
　　还要继续摇头吗？
　　还是选择和我合作？”
　　谢若宁继续蛊惑道。
　　冬雪害怕地捂上了眼睛。
　　梅表姐是要害她，现在小姐要对付她，也是帮自己报仇。
　　自己也不会说啥，虽然心里有些不忍。
　　可一想到梅表姐把她哄骗过来要卖了自己，给自己冠上逃奴的罪名……
　　冬雪不由得打起了冷颤。
　　幸好啊幸好，一直有跟着小姐在强身健体！！
　　小姐说得没错，让自己的身体棒棒哒，那是没错的。
　　所以，小姐现在要杀梅表姐，她也不会多求情！！
　　因为小姐肯定是没错的！！
　　不过，小姐为啥要用手挤那个果子？
　　是用来假装血滴的声音哄骗梅表姐？
　　哎，小姐真的是太善良了！！
　　你说让纪表少爷看见，会不会觉得小姐太过妇人之仁，以后无法撑起当家主母之职啊？？
　　那梅表姐被丝帕蒙着眼，哪里会知道谢若宁用果汁落地的声音来代替所谓血滴的声音。
　　她是用金簪在她手臂上划了道口子，可并不深。
　　痛那是铁定痛的，要不然，梅表姐也不是傻的。
　　谢若宁还怕不够逼真，还把沾了梅表姐的血液的金簪子在她的鼻子下方晃啊晃。
　　顺便也帮她人中位置划了道小口子。
　　虽说不大，不过也够她闻到血腥味了。
　　梅表姐也终于清醒过来，知道，这六小姐吧，是来真的。
　　她早就听说那六小姐好像长期不能出府，被关在府里，都有点脑子不正常了。
　　现在，果然如此。
　　她可不能和疯子较劲儿。
　　因此，拼命点着头。
　　“冬雪，来，帮你表姐包括一下，顺便给她洒点我特殊的药粉……
　　别用粉红瓶子的那个，那个是让人浑身发痒的。
　　对对对，就用那蓝色的，七日断魂散洒点上去。”
　　谢若宁把梅表姐嘴里的那帕子给拿了出来，然后示意冬雪用那块帕子给她包扎。
　　“小姐，那七日断魂散的解药可不多啊，那么好的毒~药要给我表姐用？”
　　冬雪虽然不明白自家小姐说的什么七日断魂散是啥。
　　不过，配合演戏她还是会的！！
　　“无妨，你表姐还有用呢，一颗解毒的不给她，到时候，给她隔段时间解点毒好了。”
　　谢若宁赞许地看了眼冬雪，这丫头越来越聪明了嘛！！
　　“六小姐，你想问啥……”
　　梅表姐颤抖着问道，她感觉到了有凉凉的粉盖在了自己的那伤口上。
　　也知道那伤口被包扎好了。
　　但是六小姐这个杀千刀的，居然给自己下了毒……
　　“你是谢若婉的心腹，要不然，这种事，怎么会叫你来办。
　　那么，一些机密的事，你肯定知道得多。
　　来，说些我想知道的。”
　　谢若宁也不知道从哪儿问起，因此，很是笼统地让梅表姐说些她知道的。
　　“六小姐，我就是我家小姐身边的二等，前些日子犯了些错。
　　我家小姐不要我了，后来，小姐说给我将功补过的机会。
　　我才把冬雪哄骗过来的。”
　　那个梅表姐现在也清醒过来了，不像刚才那么疯颠，所以，说话还是挺有条理的。
　　谢若宁现在也很少管谢若婉的事。
　　一方面，谢若婉长时间不在西府。
　　另一方面，她自己呢打理自己的产业，读书写字，锻炼身体还来不及呢。
　　哪里有功夫管别人的闲事的。
　　所以，对于梅表姐是不是谢若婉的心腹，有没有犯错还真不知道。
　　而一边的冬雪则点了点头，示意梅表姐没说谎。
　　不过，梅表姐在某些方面还是挺配合的。
　　毕竟她被下了毒，所以，把她所知道的，一五一十都说了出来。
　　比方说，谢若婉现在和那宣氏，还有另外三位贵女进入了最后的冲刺阶段。
　　谢若婉这次当女官的竞争对手不是只有一人，而是有四人。
　　名额呢，只有一个，所以，她很焦急。
　　本来按谢若婉父亲或者祖父的官职，她是无法成为候选人的。
　　可这不是镇南王妃“宠爱”她么。
　　所以，把她也放在候选人名单里了。
　　在谢若婉看来，另外四位贵女，除了宣氏，还有一位李氏有竞争资格。
　　另位两位吧，已经不是她敌手了。
　　其中一位徐氏，出身也就比她高一点点，不成气候。
　　至于另一位姜氏，和她的表哥有私下亲密接触，被人告发了出来。
　　虽然没有公开，不过，也只等所谓的挑选结束，人家就要成亲了。
　　而正是因为发生了姜氏的事，她才意识到，她有一样把柄是落在了谢若宁的手里。
　　那就是赤金八宝镯子。
　　那对镯子样式难看，沉甸甸的，她那时候给了谢若宁。
　　可是，除了她的贴身知道，别人是不知道的。
　　她那时候生怕祖母或者别人问起来，还特地去仿制了一对。
　　猛一看，还挺像。
　　可实际还是有区别的。
　　那就是真的那一对，那是有人家匠人的特殊标记和铺子的刻印的。

第一百零一章 表妹你很有趣
　　万一她的竞争敌手从谢若宁手里要走了那对镯子，那么，她就完了。
　　她谢若婉貌美如花，还是镇南王妃身边的“第一红人”。
　　多少男人哭着喊着想娶她。
　　据那梅表姐所说，谢若婉其实曾经是有派人潜入过她的屋子找镯子的。
　　可惜潜入了几次，都没找到。
　　到了后来，应该是谢若宁发现了，所以，哪怕冬雪也不在院子里，也会有冬雪的心腹守着。
　　别人进不去了，只能另外想法子了。
　　“就是因为生怕那镯子出意外，所以，叫你卖了冬雪或者把我卖了？”
　　好歹毒的心思啊！！
　　“不不不，把您卖了是我顺口说的，我家小姐的意思是把冬雪给卖了，然后让我去煽动家里人找你们三房讨要说法。
　　你们三房在东府一向就是无根飘萍，任人欺凌的。
　　到时候，你们家大太太也好，老太太也好，肯定又会把你禁足，至少给个交代。”
　　梅表姐赶紧解释道。
　　是了，冬雪自己的亲爹亲妈虽然没啥权势。
　　可是人家的叔叔婶婶，堂伯堂姐，表哥表嫂们在东府还是西府，还是有一定地位的。
　　倘若有谢若婉撑腰，人家还真的未必不敢闹！！
　　特别是冬雪失踪了，那么自己这个当主子的没责任？
　　当你没权势的时候，一个管家，小管事，都是可以把你欺负上头的！！
　　“呵呵，为了一个镯子！！
　　在你们小姐眼里，冬雪不如那镯子是吧？
　　那你这个表姐呢？那可是你嫡亲表妹！！”
　　谢若宁很是无语的说道。
　　说真，倘若自己真是个有手段，有魄力的，真应该用这个梅表姐代替冬雪被卖。
　　那梅表姐可是说了，人家早就准备好了，只等着梅表姐拖着麻包布袋出去呢！！
　　梅表姐呢已经知道，自己会说话了。
　　她倘若不消失，到时候，肯定会和谢若婉说自己会说话的。
　　至于皇太孙知道，那是另一回事。
　　她还不怕些。
　　所以，真要把梅表姐卖了，也不难。
　　脱了她的衣服，让冬雪穿上，稍稍给冬雪化个妆，到时候“梅表姐”就可以把“冬雪”给卖了！！
　　回来之后，把妆卸了，换回自己的衣服，再回落霞小筑，也不是啥难事。
　　可是，有些事儿，她是真做不出来。
　　不是做不了，而是不愿意。
　　她不想成为谢若婉那样的人！！
　　而且刚才在梅表姐的交待里，她也知道了某些事。
　　她虽然是个二等，太过机密的事不知道。
　　但是，某些事，她也是知道的，这就已经够了！！
　　“小姐，就这样放了她啊?”
　　冬雪见自家主子又把那丝帕塞入了梅表姐口中，她不由得不知道说什么好了。
　　她也不想梅表姐没命啥的。
　　可是，梅表姐倘若有命，小姐就会有危险。
　　让大太太和老太太知道，小姐一直是装哑的，你说怎么办？
　　既然如此，那么，宁可梅表姐有事吧。
　　反正她也没把自己当表妹，自己干嘛还要护着她。
　　“我不会动她的，至于别的，另外想办法吧。“
　　从梅表姐口中得知了那金镯子，也知道了和谢若婉争名额的那几家人。
　　还有谢若婉的某些私事，自己还得好好计划一下。
　　也幸好，之前那镯子，自己放到了一个安全的地方。
　　现在想来，那地方不能放了，转一个地方吧。
　　比方说，纪谢氏哪儿！！
　　万一真有个事儿，纪谢氏可是强而有力的证人！！
　　谁也不会怀疑她的证词！！
　　那么，自己需要一个人，帮自己把那对镯子送到纪谢氏面前！！
　　“您还在？”
　　谢若宁回头见皇太孙还在，便觉得，或许有办法处理梅表姐和那镯子了。
　　“嗯。”
　　皇太孙点了点头。
　　他看着谢若宁觉得刚才谢若宁吓那个梅表姐的方法倒是不错。
　　只不过，谢若宁确实良善啊！！
　　别人都要这么对付她了，她还愿意放人家一条生路。
　　那她会说话的事是瞒不住了？
　　还是她有办法过关？
　　有的时候太过良善，你就等着被欺负吧。
　　东府三房这么被欺负，其实也不是没有道理的。
　　“纪表哥，我们借一步说话，冬雪，你看着她。”
　　谢若宁做了一个请的姿势，让皇太孙跟自己到了另一边。
　　“纪表哥，这是你刚才给我的银票，我退还给您，你看，不知你可否帮我一个忙？”
　　谢若宁和皇太孙谈起了条件。
　　一开始她想的是退七百两，别亏本。
　　后来转念一想，还是全部退吧，要让别人帮自己的忙，你得让人家感受到自己的诚意。
　　“表妹，你这是……”
　　掩口费好像有点多啊？
　　说真，他本来也没打算多事。
　　人家爱装哑就装好了，他又不是那种三姑六婆。
　　“那梅表姐吧，卖了她不好，可是倘若任她留在这儿吧……
　　纪表哥，我想你有办法的，所以，你看，那铺子呢，是你的，银票呢，是你的，至于那梅表姐，也是你的。”
　　皇太孙：谁特么滴要那梅表姐个毒妇啊！！
　　“纪表哥，你看如何？”
　　说真，像梅表姐这样的丫头，800可以买四十几个了！！
　　最重要的还是年轻听话，能多使唤用几年呢。
　　想来皇太孙应该不会拒绝吧？
　　就是不知道他知不知道物价！！
　　皇太孙想了想，“六妹妹太客气了，那人我帮你处理了，就当你把铺子卖我的谢礼好了。
　　我付出去的银子，可没有收回来的说法。
　　我可不能占自家表妹的便宜。”
　　谢若宁一听，也不扭捏，立即道，“既然表哥愿意帮手，自然是最好。
　　那我也不和表哥你客气了。
　　下次有事您说，我能帮上手的，一定帮忙。”
　　说完给皇太孙福了福身，便带着冬雪离开了。
　　“小姐，就这么放了表姐？”
　　冬雪还是有点后怕的。
　　“交给纪表哥了，想来他会有个妥善的处置方法的。
　　说不定，过些日子，就放她回来了。
　　等大家都知道我不是哑巴了，那位的事解决了……”
　　谢若宁把目光看向西府，幽幽地说道。
　　至于帮忙保管那金镯子的事，皇太孙也一口答应了下来。
　　只不过好奇她存放在了哪儿。
　　“哦，那镯子很金贵，我寄放在了祠堂呢。”
　　谢若宁很是漫不经心的说道。
　　皇太孙：……表妹真是个有趣的人儿啊！！

第一百零二章 代表月亮鄙视你
　　皇太孙让人处理了那梅表姐。
　　只是交待了一句，人看好了，不能让她逃跑，别的，任他们处置。
　　至于第二天，谢若宁也把那铺子的屋契和那对金镯子给送了过来。
　　皇太孙敲了敲那放金镯子的首饰盒，问道，“你本来打算买了那铺子做何用途的？”
　　屋子里也就皇太孙和谢若宁二人，冬雪和素素二人守在屋子门。
　　屋门呢是打开的，也是为了避嫌。
　　因此，谢若宁倒是很放心说话。
　　“我一开始只叫人买铺子，打算拿来出租的，所以……”
　　你问她，要拿来干嘛的，她还真不知道。
　　只不过，现在问她干嘛？？
　　她不是把屋契给他了吗？
　　和自己还有关系吗？
　　皇太孙手指在桌上叩了叩之后，便道，“有没有兴趣把屋契收回去？”
　　“你的意思是？”
　　谢若宁表示，自己有些不懂了。
　　之前为了那铺子，还特地半夜跑自己哪儿。
　　还上了屋顶！！
　　可想而知，那铺子对他们来说是挺重要的。
　　现在，居然不要了？
　　为何？
　　难道这就是传说中，男人对太容易得到的东西不珍惜……
　　啧啧，男人，我代表月亮鄙视你！
　　皇太孙见谢若宁露出不解的神色，便开始解释道，“我觉得六妹妹会比我的人更加会做生意。
　　六妹妹觉得，倘若是你开铺子，你会开哪样的？
　　针对哪样的客人？”
　　谢若宁很是认真的想了想，“我从来没想过这问题，买铺子，那是想着方便收租。
　　做生意这事太烦，太累心。
　　我也不能常出去，生意这种事，你得亲力亲为。
　　之前我不是卖了些地么，手头有些银子。
　　银子放钱庄还不如买田买铺来得实在些。
　　无论怎么说，铺子和田地总是在的。”
　　这年头的钱庄也没理财产品，而且你把银子放钱庄，还得支付一定比例的寄存银子。
　　那得多傻才放钱庄啊！
　　拿来买地买铺收租不香么？
　　皇太孙心想这倒也对，略一沉吟便道，“倘若我祖母每天叫你来抄经书呢？”
　　谢若宁一听，心下一惊，这是什么意思？
　　难道想让自己当他们铺子的外掌柜？
　　但是每天让自己“去抄经书”的诱惑力太大了。
　　自己开铺子当老板，自己不是没想过。
　　但是一方面，自己是女子，出去不方便。
　　现在每次出去基本就是速来速回的。
　　京城的那些热闹地方，哪怕她路过了，也没好好欣赏过。
　　就是怕万一府里有啥事。
　　可倘若去纪谢氏哪儿抄经书就不同了。
　　在古代，帮长辈抄写经书，一来有孝名，二来在别人看来，你听话又乖巧，不惹事。
　　名声能得到保证。
　　再者，在纪谢氏这儿，除非是谢老太来叫，要不然，像周氏这种身份的，还真的不好意思闲着没事干跑来捉她。
　　“开什么铺子呢？吃的？杂货？还是啥？
　　纪表哥，不瞒你，我现在手头呢，也确实有些银子。
　　但也没做生意的经验。
　　倘若叫我来做，或许我只能做吃喝方面的。
　　另外，还是要实地考察过才行。
　　做吃喝方面的生意，一方面，要看周围人居住人群和那些人所财力所接受的价位。
　　另一方面，也要看哪儿缺啥铺子，倘若已经有三四家酒楼饭馆子，那还是算了。”
　　饮食方面的生意，累是很累的，但是，倘若你经营得好，利润还是过得去的。
　　最要紧的是，饭馆也好，酒楼也好，茶馆也好，那是最易收风和放风的地方了。
　　现在，她收风的人有了，可放风呢？
　　虽然不一定能派得上用场，但是，万一有用呢？
　　而对皇太孙他们来说，收风还是放风，那是更加的有用了！
　　但皇太孙之前不肯让那铺子，不是因为那铺子里有啥地道，或者暗道一类的？
　　倘若有，为啥还要自己做生意呢？
　　因为自己做了生意，肯定要改造过。
　　那不是会穿帮？
　　皇太孙听了，点了点头，觉得谢若宁说得也不是没有道理。
　　之前那铺子吧，基本属于亏本状况的。
　　每个月的房租都是倒贴的，人工方面，更加不用说了。
　　只不过，那铺子所在位置太特殊了，不能放弃，所以，才一直这么在。
　　可问题是，自己的人，只擅长盯梢，分析情报，跟踪。
　　做生意这方面吧，实在不懂。
　　或者说，擅长做生意的人不多。
　　倘若老是这么亏本经营，资金倒是允许，反正一年也不差这么点。
　　可肯定会惹人引起怀疑的。
　　毕竟，对生意人来说，亏本的生意是肯定不能干的。
　　你要做下去，是图啥？
　　周围的人也不是傻的。
　　而且手下人也来表示，和包租婆也好，和包租公也好打交道这种事，实在是太难了。
　　他们有些吃不消。
　　因此，皇太孙和下面的人一商量，觉得，不如叫谢若宁来打理。
　　他们有些人还是跟踪过她一段时间的。
　　在他们看来，这谢家小姐虽说不像大家闺秀，可是，人家会最划算，最省时省力的易容。
　　还会隐蔽，逃跑之术。
　　反正他们有的人跟踪过谢若宁，有几次被她逃跑了……
　　真不明白她跑什么，他们又不会对她怎么样的……
　　至于做生意，好像也没落空过！！
　　有心人帮她算过一笔账，这些日子来，人家倒腾买卖土地，已经获利几万两银子了。
　　几万两银子说多不多，说少也不少。
　　对皇太孙的大业来说，这几乎是杯水车薪。
　　可你要看，人家是从多少的本钱，用多长的时间折腾到这么多银子的。
　　在皇太孙下面的人来看，那谢若宁简直是综合型人才。
　　不是说都精通，可什么都会一点。
　　还不时的给你一些惊喜，那就足够了。
　　他们在铺子里的人，也不是说需要赚银子的。
　　只需要一个合理不被怀疑，又不会有包租婆来骚扰他们铺子，或者包租婆就行。
　　“六妹妹，我看不如这样，你明儿个就过来抄经书。”
　　皇太孙建议道。
　　“行，那就这么办，我先回去准备准备。
　　不过，纪表哥，那天你也听到了，隔壁府的那位想对付我呢。
　　我不安全，那就等于您的计划不能安全展开。
　　或者说展开了一半搁置了。
　　您看，您的人，是不是暂且借我几个使使？”
　　谢若宁见初步和皇太孙达成了战略协议。
　　因此，很不客气地附加了这么一条。

第一百零三章 开个点心铺子吧
　　谢若宁经过十来天的实在考察，终于决定，开个糕饼铺子。
　　“糕饼？你确定？”
　　皇太孙一开始想的是，倘若开酒楼倒也不错，有听人说过，利润还是挺不错的。
　　既然是他建议的，而且他希望他的人长时间做下去的，自然是希望生意兴隆。
　　一方面，监视人更加不容易被人发现。
　　另一方面，说不定能借酒楼做些比较隐蔽的事呢？
　　但糕饼？
　　这应该是女子喜欢吃的吧？
　　而且价格也不贵，那么你能赚多少？
　　谢若宁每天穿梭于城西那铺子的附近，市场调查也做得七七八八了。
　　再加上之前做的笔记，因此，便拿着那份报告和皇太孙详细解说。
　　这些日子她每天出去，虽说分了一半时间在针对谢若婉的那个计划里。
　　但是，大部分的时候来回谢府，可全部是步行的。
　　有的时候，看天色还早，还特地饶远路，基本把自己那间铺子所在前后左右相邻的十几条街都走遍了。
　　发现一件事，那就是只卖糕点的铺子居然没有！！
　　大部分在出售糕点的铺子，有在卖杂货的，或者是茶楼酒楼里顺便附带。
　　要么像何家兄弟那样，是挑货担沿街叫卖的。
　　只卖糕点蜜饯，一家都没有。
　　但城西和城北其实是全京城人口最密集，集中的地方，人流极大。
　　所以，要卖糕点蜜饯，自己还是很有市场的。
　　像蜜饯的原材料，糕点的原材料其实很多都不用愁，自己的那些田庄上有。
　　完全可以达到自产自销。
　　这么一来，材料成本就降低了许多。
　　至于说生意火爆，原材料会不够，也不怕。
　　还可以帮下附近农庄上农户呢。
　　至于糕点铺子的定位，也是比较清晰，走中低线路。
　　“这是我叫人研制的几款糕点，每家铺子，总得有自己的招牌，所以，我特地做了几款京城没卖的。
　　表哥和素素姑娘尝下。”
　　“这款叫蛋黄酥，这是山楂锅盔，这是小福包，这是大福包，这是鸡蛋糕，还有这款夏日特制一点红。”
　　谢若宁吩咐秋霜把食盒打开，端上了桌。
　　以往，她都是叫冬雪和秋霜一起陪着的。
　　自从从梅表姐哪儿知道了某些事之后，谢若宁很是语重心长和冬雪交待。
　　那就是，当她不在院子里的时候，冬雪和秋霜必须有一个守着院子。
　　要知道，她的屋子里，可是有很多“宝贝”的！！
　　冬雪对自家小姐说的宝贝是很嗤之以鼻的。
　　毕竟，在谢府，一个稍稍有点地位的管事的屋子，人家的摆设也比自家小姐强得多。
　　但是，简陋归简陋，自家小姐赚银子的能力，她还是有目共睹的。
　　更何况，这些日子来，小姐赚银子不让别人发现，靠的是什么？
　　就是低调，闷声发大财！！
　　所以，小姐的有些地方，还真的是藏了不少金条的。
　　比方说屋顶的那只大灯笼里。
　　比方说屋门口的那根假装是门栓的金块！
　　那时候，可是当着她的面藏的。
　　所以，冬雪虽然有些不高兴自己不能跟着小姐走。
　　不过，小姐说得对，自己的责任比秋霜重得多。
　　那可全部是小姐的私房，万一被偷呢？
　　哪怕只是被发现，也是不行的！！
　　梅表姐说，那隔壁府的某人，可是派人潜入过几次了！！
　　人家目的还没达到，说不定，还有几波呢？
　　所以，冬雪现在一方面在院子里管教下新来的丫头。
　　另一方面，在院子里呼呼哈嗨，每天练功夫练得不亦乐乎。
　　“对了，姑祖母说会送你一对丫头，月银呢，还是她院里支。”
　　皇太孙挟起了一块蛋黄酥，看了看，然后慢条斯理的说道。
　　“一对？分别干些啥？会不会不合规矩？
　　我身边只能有两个一等名额。
　　秋霜和冬雪跟了我很长时间了，很忠心，也能干，可不能委屈了她们。”
　　要派人盯梢自己？
　　她倒是不介意，反正自己的很多事儿，皇太孙也知道了。
　　之前在处理对谢若婉的那件事上，皇太孙的人，也是出了大力。
　　虽然还没结果，不过，也快了。
　　“那对是双胞胎，以后你抄经书的时候，一人在府里，一个则保护你出府。
　　二人手上都有些功夫。”
　　皇太孙吃完了一颗蛋黄酥，抹了抹嘴说道。
　　这蛋黄酥好吃倒是挺好吃的，一口咬下去，有吃到肉松，蛋松，豆沙。
　　就是容易掉碎屑，而且很容易噎着，不是很适合老年人吃啊！！
　　皇太孙吃了一整颗蛋黄酥，别的就浅尝了一点。
　　素素则表示，想让丫头们一起吃。
　　光是她一个人的口感做不得准。
　　对这铺子，这谢小姐也是花费了不少精力的。
　　最要紧的是，自家主子也是很看重的，寄予厚望的。
　　那些丫头和婆子，尝了之后，都觉得那一点红特别好。
　　一来是颜色好看，二来是特别适合夏天。
　　不过，素素也问了，好像一点红比较适合夏天吃。
　　而且她尝过，就是牛乳还加了些别的，她的意思是会不会太简单。
　　那别家也可以仿制。
　　谢若宁笑了笑，便告诉素素，这道甜品，她是只打算堂食的。
　　毕竟，那铺子也不小，完全可以楼上做堂食。
　　顺便可以打造精点款，比方说下午茶啥的，可以让那些妇人们聚会啥的。
　　一点红，会成为铺子的几大招牌，所以，她有独门密方。
　　倘若她能仿制出一模一样的味道，那这道甜品就不上柜了。
　　素素一向得皇太孙喜欢，不是因为她知道皇太孙底细。
　　而是因为对于一个丫头来说，她是十项全能，样样都极为出挑。
　　刚才谢若宁也说过，那一点红最重要的，是牛乳为原料，那么，有何难？
　　素素便开始下锅做起来。
　　“这个一点红很难吗？倘若素素成功了，你不生气？”
　　皇太孙是知道素素用意的，只不过，还是有些好奇谢若宁的反应。
　　“这个世间，越简单的东西，你要做得好吃，其实越复杂。
　　难的，不是食材，而是工序。
　　能成为我招牌的，自然不会简单。
　　素素这样也好，满京城会比素素厨艺好的，自然有。
　　但，肯定不多就是了。”
　　正好，也让她试试水。
　　“对了，表哥，你个人最喜欢哪道？”
　　谢若宁把这些点心也送给谢若慎俩父子尝过。
　　他们二人很奇怪，出乎意料的，都喜欢那鸡蛋糕。

第一百零四章 天使降临
　　“我有点不懂，为什么蛋黄酥，小福包，大福包里，都有蛋黄？
　　有蛋黄的品种，是不是只要加一样就行了？
　　据我所知，一个鸡蛋里除了蛋黄还有蛋清的吧？
　　那蛋清呢？不要了？”
　　皇太孙想了想，说出了自己的疑惑。
　　倘若不要蛋清，那岂不是很浪费？
　　“拿来做蛋黄酥的是鸭蛋黄，至于蛋清，拿来做那鸡蛋糕了呢。
　　另外，我还有一个招牌呢，只不过，暂时还没达到我想要的标准。
　　再试几次吧，等可行了，到时候，我再拿来给你试。
　　那款点心应该也能成为和一点红一样的招牌。
　　而且不容易被模仿。
　　到时候，鸭蛋清的利用率更加大了。”
　　谢若宁笑着解释。
　　“那鸡蛋糕是鸭蛋清做的？那为什么不叫鸭蛋糕？”
　　皇太孙好奇的继续发问。
　　谢若宁：因为在现代叫惯了喂！！
　　“那就叫清蛋糕吧，蛋清做的糕点！！”
　　谢若宁开口说道。
　　其实鸡蛋清做蛋糕会比鸭蛋精做更加适合。
　　这不是想着不要浪费么！！
　　皇太孙说得么也对，确实太多用鸭蛋黄做的东西，那么清蛋糕的量就会大了。
　　倘若清蛋糕买的人少，那么……
　　“还有……”
　　皇太孙话还没有说完，那边纪一帆便跑了进来，“你果然在这儿，你们谢府敲锣打鼓的在找你呢，你还不赶紧去你祖母哪儿？”
　　“找我？”
　　谢若宁一愣，难道谢若婉的事儿被爆光了？
　　没理由啊，有这么快速么？
　　不过，她还是带着秋霜和还有纪谢氏之前给的丫头红霜一起去了谢老太的院子。
　　一进谢老太的院子，好家伙，隔壁的袁老太也带着几个儿媳妇也在呢。
　　还有几个陌生的妇人。
　　看那几个妇人的装扮，谢若宁感觉某些人做事挺快的。
　　也是，“把柄”可是值不少银子的，而且送了给他们，能不快速行动么？
　　谢若宁一给众人见完礼，袁老太便大喝一声道，“孽障，还不给老生跪下！！”
　　谢若宁纹丝不动，她可是哑巴，据说，有人觉得，哑巴同时也有可能是聋子。
　　所以，在这种场合，自己继续装聋作哑就成了！！
　　“弟妹，事儿还没问清楚呢，你叫的是谁？”
　　哪怕谢若宁是不受宠的，可那也是她东府的孙女。
　　她想耍威风，去西府耍去。
　　再说了，怎么每次人家西府的小姐做那不要脸面的事，都要把黑锅往东府的小姐身上推？
　　欺负她东府没人是吗？
　　“两位老太太稍安勿躁，两位王妃派我们几人前来，也是想一证贵府小姐的清白。
　　不如，让老奴们问问？
　　听说贵府的六小姐虽然是哑的，但会写字是吗？”
　　某位王府“天使”开口说道。
　　谢老太听了点了点头，然后转头对谢若宁道，
　　“宁丫头，王府天使问话，你如实回答就是。
　　我们东府，也不是随便让人来扣屎盆子的。”
　　谢若宁听了，乖巧的点了点头，然后走上前，站在了据说是王府“天使”的面前。
　　这两位“天使”一位是镇南王妃身边得用的，另一位是江北王妃身边得用的。
　　谢若宁一上前来，两位“天使”便闻到了一股特别熟悉的檀香。
　　二人心中都不由得生起了一丝疑惑。
　　这檀香，可不是一般人会使用的啊！！
　　世上檀香千万种，可是，每款檀香，配料可是不同的。
　　不过，二人因为有正事要办，便也不打算纠结那檀香的问题。
　　二人便定了定神，开始问话起来。
　　“听说你们西府的谢若婉有对金镯子送给你了，可有此事？”
　　谢若宁听了，点点头。
　　“那镯子现在还在你这儿？”
　　这句话，是江北王妃身边的“天使”所问。
　　要知道，人家“天使”可是身负重任而来的。
　　那谢若婉可是勾搭上了江北王妃的嫡亲幼弟。
　　倘若只是这样，也就算了。
　　在江北王妃看来，那也算是半门子亲戚。
　　那谢若婉的姿色和家世，给她弟弟当个继室，还是使得的。
　　可哪里知道，这贱妇居然还和她的小叔子眉来眼去的！！
　　据说，已经给了“订情信物。”
　　本来吧，在她看来，这种人不要也罢，勾三搭四，不守妇道。
　　难道她不要脸么？
　　和这种人做妯娌。
　　可偏偏自己的男人说，那谢若婉的生父，还是比较有利用价值的。
　　而且又是给他的弟弟当妾室。
　　一来是增加他们江北一脉在朝堂上的话语权。
　　二来，只不过是个妾室，倘若哪天人家父亲不行了，也没什么大干系。
　　虽然她的嫡亲弟弟来和她闹过。
　　可她有什么办法。
　　她的一身荣华还得靠她男人不是？
　　可偏偏，那贱妇却在镇南王妃面前表示，她一不认识什么小舅子，二不认识江北王家的三公子，摘清了一系列的关系。
　　还表示，所谓的“订情信物”压根就是别人送出去的，和她没半点关系。
　　镇南王府和江北王府呢，不是同出一脉，关系平常也只是淡淡，并不算深交。
　　江北王妃碰了这么一个钉子，在镇南王妃面前失了面子，哪里会高兴的。
　　更何况，自己的小叔子也好，弟弟也好，都说是和谢若婉有过“交往”。
　　在江北王妃看来，人家怎么不说别人，偏要说是谢若婉？
　　而谢若婉则表示，倘若两位王妃不高兴，完全可以第一时间来谢府找她的那对镯子。
　　她也特地向镇南王妃表明，那镯子，有两对。
　　最原始的那一对，是送给了堂妹谢若宁。
　　主要是她看谢若宁可怜，一时不忍，那时候身上也没别的值钱的，就送了给她。
　　万一她有啥需要，也可以拿来变卖换银子。
　　后来虽然想去要回来，可是，她脸皮薄，感觉不好意思。
　　又无法面对自己的祖母，又让人去打造了另一对。
　　她的那一对镯子，一直摆在家里，那银楼呢，也是有接单记录，到时候她可以提供。
　　至于谢若宁的那对镯子是否在她哪儿，那她就不清楚了。
　　镇南王妃其实对谢若婉在外和谁结交，也是有点知道的。
　　确实没听说过和江北王一系。
　　最要紧的，倘若她最“宠爱”的千金小姐有某些不好的传闻。
　　那也很影响王府声誉的。
　　在她看来，谢若婉有事确实还不如那个谢若宁有事。
　　因此，才有了两府天使同时降临一事。
　　谢若宁听了江北王府“天使”的问话，眨巴眨巴眼睛，然后在纸上刷刷刷地写了起来。

第一百零五章 久别重逢
　　江北王府的天使比较性急，见谢若宁一写完，便第一时间抢先看。
　　“我屋内之前遭过窃贼，那镯子过于贵重，寄放于姑祖母院落了。”
　　“就是镯子还在喽？那你姑祖母呢？可也住在谢府？”
　　江北王府的天使又询问道。
　　倘若那姑祖母不在谢府，又要跑一趟？
　　谢若宁点了点头，然后朝红霜做了个手势。
　　红霜见状，立即上前道，“奴婢去请我家老太太。”
　　在得到“天使”许可之后，便下去请纪谢氏了。
　　而谢老太则在一边向“天使”们解释。
　　说自己这个孙女因为不会说话，所以，也就她长媳出门的时候会陪着出去。
　　平时那是足不出户的。
　　平时呢，也很少去学堂上课，基本就是在佛堂帮她的姑祖母抄经。
　　对于谢老太的解释呢，哪怕是镇南王府家的“天使”也是相信的。
　　毕竟，她们平时也接待一些贵妇人的。
　　真没哪几家的贵妇人，会把残疾侄女，残疾女儿带出来见客。
　　除非是同有残疾的子女要相亲配对的，那么，大家互相带出来瞧瞧。
　　像周氏这样带着残疾侄女出门博同情，要“贤名”的毕竟是少数。
　　更何况，刚才那姑娘一过来，她们也闻到了檀香味了。
　　一般也就是每天参香拜佛的妇人身上才会有那檀香。
　　少女身上偶尔会沾，但更多的是脂粉味。
　　可那“哑巴”少女身上浓重的檀香味儿基本已经盖过了那脂粉味儿。
　　在再加她们看那少女，一脸的清澈和淡定，更加相信，这事儿吧，会不会是她寄放在姑祖母哪儿的金镯子被盗了。
　　毕竟，这脸长得虽然漂亮，可江北王的弟弟也好，小舅子也好，可没说人家是哑巴。
　　哪怕镇南王府和江北王府的关系比较淡。
　　镇南王府的“天使”也不能昧着良心说，江北王的弟弟或者小舅子会看上一个“哑巴”。
　　还是个足不出户的“哑巴”。
　　你说吧，怎么看上的？
　　梦上相遇然后看上吗？
　　你以为演画本子哪？
　　两位“天使”也有一句没一句地问谢若宁一些问题。
　　比方说佛经的上下句，一些佛谒。
　　你想，常抄佛经，哪怕你是个哑巴，那你认识字，总也会背诵和默写几句经文吧？
　　她们做事，还是很专业的，不靠猜想，靠的是证据！！
　　也是谢若宁前期功课做得足，所以，对于那两位“天使”的问题，大部分也答了出来。
　　虽说还是有几句经文接不上，不过，谢若宁也老实交待，她并没有抄过此经，所以不知。
　　对谢若宁老实的态度，哪怕是镇南王府的“天使”也是赞许地点了点头。
　　本来大家伙都会怜惜弱小，在无关乎自己利益的情况下。
　　长得漂亮的人，本来也就容易让人心生欢喜。
　　爱美之人人皆有之。
　　一个态度诚恳，老实，乖巧，听话，每日里给长辈抄经书，有孝心的“残疾”少女，实在让人讨厌不起来。
　　她们呢，确实心里也有底了。
　　只不过，等“姑祖母”的确认罢了。
　　最好是能提供那对所谓的镯子。
　　这么说吧，制造镯子的那位匠人吧，已经过世了。
　　但是，人家的徒弟在。
　　所以，她们刚才是兵分两路的。
　　有人去请了那位匠人的徒弟过来。
　　你师父的手艺，记号什么的，你总是知道的吧？
　　总能认得出来的吧？
　　纪谢氏的院子离谢老太的院子并不远，红霜很快就把纪谢氏给请来了。
　　袁老太刚想做介绍，那镇南王府的“天使”便冲到了纪谢氏面前道：
　　“韵师父是你吗？我是木棉啊，你……你还记得我吗？”
　　纪谢氏细细打量了一番，才道，“唉，一晃都二十几年了，我差点都认不出你来了。”
　　说完，很是慈爱的拍了拍那镇南王妃“天使”的手道。
　　这一幕看在大家伙眼里，都有些说不出话来了。
　　袁老太和谢老太是知道，自家姑子以前是在宫里当教习的。
　　而且成亲后，还是在宫里当教习，深得当年太后和皇后的喜爱。
　　后来，纪谢氏因为维护其中一个宫女得罪了皇后被赶出了皇宫。
　　因此，纪谢氏回夫家之后，便一直和丈夫子女在乡下过着“隐居”生活。
　　虽然如此，但势利如袁老太的，也不敢正面得罪这位大姑子。
　　因为，当年纪谢氏维护的那位宫女后来青云直上，成了当今的妃嫔。
　　虽说没有生下皇子，可是生了四位公主。
　　人家没有儿子傍身，可能从宫女子坐到四妃之一，便可看出手段和是否得宠了。
　　现在四位公主也都出嫁了。
　　人家没儿子傍身，可哪怕是贵妃，也不会平白无事去招惹她。
　　相反，那些有儿子的妃嫔们，都处处拉笼她，帮自己的儿子找强而有力的帮手。
　　要知道，拉拢了这一位，就等于拉笼了四位公主的夫家！
　　纪谢氏呢，出宫之后，哪怕得知人家娘娘高升了，也没通过各种途径去攀附，依旧过着自己的小日子。
　　人家娘娘呢，好似也早就忘记她这个人了。
　　但是，并不是所有的人都会遗忘的。
　　就像那位木棉“天使”一样。
　　纪谢氏在木棉“天使”的搀扶下落了座，才问道，“刚才红霜呢，也和我说了来意了。
　　宁丫头寄存在我哪儿的镯子呢，我也带了过来。
　　到底怎么回事，你别瞒我。
　　倘若她有做得不对的，你放心，我一定会好好教训她的。”
　　虽然检验那镯子的人还没到。
　　但是木棉“天使”更加偏向相信谢若宁了。
　　她韵师父的为人，她知道。
　　能在韵师父身边抄佛经的，想必很得韵师父喜爱。
　　那么，韵师父喜欢的人，会是谢若婉口中的那种人吗？
　　绝对不可能！！
　　而纪谢氏听了木棉他们的来意，则是长长地叹了口气，
　　“这孩子命运多劫，也是个苦命的。
　　所以，我才留她在身边多抄些经书，希望能得佛祖庇佑。
　　可惜……
　　红霜啊，去把你家小姐这段时间所抄的经文都拿来吧。”
　　纪谢氏深深地看了眼谢若宁，才转头对木棉道，“这丫头是个心细的，生怕我年纪大了，所以字特别写得大些。
　　她的字倒是不丑，也勉强入得了眼，所以，量还有点大的。”
　　木棉一听，立即道，“您都说她常伴你左右写经文了，那铁定是事实了。”
　　自家韵师父的人品，她自然是深信不疑的。

第一百零六章 不是她
　　纪谢氏拍了拍木棉的手道，“眼见为实，为主子办事，不能有一丝差错。
　　哪怕对方是你曾经的恩师也不行。”
　　江北王府的那位“天使”本来呢，也是觉得谢若宁比那谢若婉靠谱的。
　　毕竟，自家王府的公子也好，舅老爷也好，还真的未必会和那个谢若宁有啥关系。
　　长得是好，可不会说话这条硬伤，人家肯定就看不上了，怎么可能还会收所谓的定情之物的！！
　　难道我们江北王府的公子和舅老爷有这么没眼力劲儿吗？
　　等下人取了一箱子谢若宁“抄写”的经文，重重地放在地上。
　　两位“天使”更加是在心中点了点头。
　　正因为清白，所以坦荡荡。
　　瞧瞧那箱子，落地时，还不是一般的重。
　　也是，要两个人抬进来呢！！
　　瞧瞧人家姑娘的诚心，勤快，用功，就知道，不是某些人所说的那种人了。
　　两位“天使”也是粗略地翻了一次，互相给了对方一个眼神，便合上了盖子。
　　基本某些人所谓的指控，说谢若宁“结交”江北王公子，江北王小舅子的事，纯粹属于莫须有。
　　她们退到了一边，小声音商量起来，那边，谢若婉有些急了。
　　要知道，她确实从来不曾和什么江北王公子，江北王小舅子有什么首尾。
　　至于镯子，更加是没有。
　　她不知道谢若宁有没有。
　　但既然不是她，那肯定是谢若宁了。
　　更何况，她是一直怀疑谢若宁是装哑巴的。
　　那么，凭谢若宁的姿色勾搭上那两位，并不是难事。
　　而现在，眼前的一切是不利于她的，因此，她便大步上前道，“两位姑姑只翻了几页就成了？
　　说不定下面全部是弄虚做假的呢？”
　　木棉是知道谢若婉在镇南王妃心里的“地位”。
　　本来她是觉得，这位吧，也是个可怜的，就是王妃的出气筒，一个乐子。
　　所以以前，她也不会像另外的姑姑或者嬷嬷一样故意欺负她。
　　可今天，她有些不爽了。
　　本来她就觉得那谢若宁实在是无妄之灾。
　　本来么，事不关已，也是谢家的家事，她不多关心。
　　只不过，暗暗同情那位哑巴姑娘，摊上这么一位堂姐妹。
　　可现在不同了，人家代她在她的韵师父面前尽孝呢！！
　　看看人家一笔一划写的大字！
　　不就是怕自己的师父年纪大些了，眼神不好，所以特地写大些吗？
　　虽然韵师父没说，但她已经认定谢若宁是自己小师妹了。
　　自己不护着，谁护着？
　　木棉也不多话，瞟了眼谢若婉，淡淡的说道，“我们做事，自有分寸。
　　镯子在这儿，谢姑娘要不要先来瞧瞧，这是您祖母送您的那对镯子么？”
　　谢若婉一听，顿时语塞。
　　之前是晚香收到线报，说谢若宁把那对镯子给融了，所以，她才大胆放心的推谢若宁头上。
　　本来把镯子融了，也确实是谢若宁会干的事。
　　而且，谢若宁爱攀附权贵，东西府的人也知道。
　　只不过，她现在哑了，没那本事了。
　　可倘若，她有那机会呢？
　　哪里会错过的！！
　　更何况，她一个最得镇南王妃宠爱的嫡出小姐的话，和一个对家族没任务贡献的哑女，你说长辈们会相信谁？
　　又会舍弃谁？
　　别说是自家祖母了，哪怕是东府的那位，也是谁能带来的利益大，她站哪边的。
　　只要谢若宁拿不出那镯子，那么，无论自己说什么，她必须得受着。
　　可哪里知道，晚香的线报居然有误。
　　谢若宁居然拿出了那对镯子。
　　等等，那镯子会不会是假的？
　　毕竟，自己手里的那对也是假的。
　　自己能造假？
　　谢若宁会不造假？
　　木棉见谢若婉露出迟疑的神色，便对袁老太道，“听说是您老人家当年送给贵府小姐的生辰礼物吧？
　　那么，想来您是认识的。
　　不如，您认认？”
　　袁老太笑了笑点头称好，上前之后仔细观察了一番，又把那镯子放到了手里掂了掂。
　　然后才很是冷静的说道，“我这孙女出生的时候六斤六两。
　　所以那时候我让人定制的两只镯子，每只都是六两六钱重。
　　刚才拿手里的感觉吧，唔，确实挺沉的。”
　　两位王府的“天使”对看了一眼，很是无语。
　　其实木棉刚才这么说吧，也是给谢家东府一个落台阶罢了。
　　毕竟，按照现在的证据看来，和西府的那位是压根没半点关系。
　　换了是聪明的当家老太太，那就趁机帮人家撇清关系好了。
　　本来就是你家孙女的错，还非得扯上侄孙女。
　　可袁老太却偏不。
　　不说是不是同一只，也不说花色款式，只说重量。
　　行么，反正那位做手镯师父的徒弟也要到了，到时候让人家看呗。
　　纪谢氏看了眼自己的弟妹，在心里叹了口气，然后开始低头捻起佛珠来。
　　一边的谢若宁也有样学样，低头默诵经文。
　　至于谢若婉则是一脸恨意的瞪着谢若宁。
　　纪谢氏在谢若宁的一边，自然也感受到了谢若婉那仇视的目光，心里不由得感慨起来。
　　原先，她对这个谢若婉还是比较喜欢的，长得喜庆，又是嫡出，还得了贵人的青眼。
　　她虽然觉得女孩子家家的太过出风头不好。
　　不过，年轻的时候，谁不是想着往上爬不是？
　　往上爬可以，但是，别踩着别人，甚至是有血亲的人上位。
　　这点，她是十分之不耻的。
　　她之所以愿意出手帮助谢若宁撒谎，一方面，自然是受皇太孙所托。
　　另一方面，也是看出了谢若宁所做的一切布置，只不过是为了还击。
　　只要谢若婉在镇南王妃面前不扯出谢若宁来。
　　那么，其实谢若宁所有的布置就全部白布置了。
　　只可惜，现在所有的一切，全部成了最有力“指证”谢若婉说谎的证据。
　　之前谢若宁所做的一切布置，她都看在眼里。
　　比方说，有新近做的衣裳，谢若宁便会让红霜拿竹秆子悬挂在小佛堂里熏着。
　　从府外回来，每次都穿上那被熏过的衣裳。
　　所以，她从里到外，都会有佛堂的檀香味儿，毕竟，衣服挂哪儿熏一整天了。
　　又比方说，让她其中一个丫头努力模仿她的笔迹写佛经。
　　每天写，反正那丫头的工作，就是写写写，别的啥也不用干。
　　至于她自己则会每天背下少量的佛经谒语。
　　用她的话来说，量不在多，能过关就行，毕竟不是庵堂的尼姑。

第一百零七章 三对手镯
　　可有些事，也是纪谢氏想不通的。
　　比方说，所谓的“定情”信物是怎么落在江北王公子手里的？
　　再去打信物不难，谢若婉能打，谢若宁手里有原装货，同样的打一对，太简单了。
　　又比方说，又是怎么搭上江北王的小舅子的？
　　让江北王公子和江北王小舅子同时喜欢上“谢若婉”，又要纳之为妾，或者娶之为继室的？
　　倘若谢若宁露出的是自己的容颜，那么，同时勾搭上那两位吧，在纪谢氏看来，也确实不难。
　　男人嘛，哪个不爱漂亮的。
　　更何况是曾经的京城四大美人之一了。
　　她是知道谢若宁会简单的易容之术的。
　　可问题也来了，谢若婉长得也不算差，可离美人二字，还稍微差那么一星半点的距离。
　　能搭上一个就不容易了，还同时搭上两个？
　　而且据她所知，前段时间她出去，是在做铺子的市场调查。
　　据陪着她出去的红叶说，谢小姐对这门生意绝对是亲力亲为啊。
　　西城都被她跑遍了。
　　至于城里很多出名的糕点铺子，也被她逛遍了。
　　她还花了不少的银子，买了不少人家的招牌产品。
　　而且她本人，包括红叶，还有落霞小筑的人，都做了试吃的。
　　还对人家铺子的早中晚客流做了些简单的统计。
　　用红叶的话来讲，谢小姐那是一刻也没闲着的。
　　倘若谢若宁和那两位男子有所接触，红叶肯定知道。
　　红叶是皇太孙这边的人自幼教育出来的。
　　忠心那是杠杠的。
　　纪谢氏表示，这个侄孙女的很多行事，她看不懂啊！！
　　那银楼的师父很快就到了。
　　首先他先看了谢若宁呈上的那对，然后再对上了他们银楼的那个册子，然后向两位“天使”开始解释。
　　比方说从重量，比方说花色，这些呢，全部是和他们册子上登记的对得上的。
　　而最重要的，则是他师父在定制这些镯子的时候，会刻上自己独有的小记号。
　　这种记号，往往需要放大片，才能找得到。
　　他呢，也给找了出来。
　　他师父姓刘，但是不会在别人家的镯子上刻个刘字。
　　而是会小小的刻把小刀图案，刘字繁体字是金卯刀么。
　　然后再把制造的年份，月数用自己独有的标记给刻上。
　　所以，他基本能确定出这镯子是他师傅何年何月打造的。
　　要知道，他们卖出每一对定制的镯子，那都是有上册登记的。
　　在称重量的时候，原先登记是六两六钱，重量倒是少了些。
　　他便和“天使”解释，过了这么多年，少一钱左右的样子，也是正常的。
　　毕竟有很多客观和主观因素的。
　　重量少不少这类的，不在两位天使的关心范围。
　　毕竟做生意，哪有实打实的老实人的。
　　她们只要确定那镯子是原先西府谢老太送给谢若婉，谢若婉再转赠的那对就行。
　　木棉“天使”笑了笑道，“那就是确定这镯子是当年谢家西府老太太为孙女定制的喽？”
　　那银楼的师父点了点头，表示确定。
　　然后又开始检查起谢若婉的那对。
　　那位师父看了看谢若婉的那对镯子，立马表示，这镯子确实有他们银楼的印记，但是，不是他所制造。
　　这下子谢若婉急了。
　　帮忙，怎么可能！！
　　她手里的镯子，明明就是让晚香去定制来的！！
　　那时候还让这位师父找出了图样来打造的好不好！！
　　她手里还有当时制作的订单呢。
　　晚香比谢若婉更急，毕竟，这是她拿了银子去定制的，倘若是假的，岂不是说她私吞银子？
　　更麻烦的是，不是会坐实自家小姐的某些罪名？
　　有了那些罪名，自家小姐以后怎么嫁好人家？
　　拜托，自家小姐眼界高的很好么。
　　别说江北王家的公子，江北王的小舅子了。
　　哪怕是江北王，她也看不上的好不好。
　　因此，她便赶紧上前道，“钟师父，你还记得我吗？之前，就是我拿了图样，来请你帮忙做的。
　　我这儿还有您当初给我的订单呢。”
　　那钟师父仔细打量了一番，道，“记得，对，你之前是有来过，我也有做过。
　　但是，我自己的手艺我认得，这镯子并不是我亲手做的。”
　　说完，便把自己的工艺给了两位“天使”瞧。
　　“干我们这一行的，都会在饰物的不显眼处，留下自己的小记号。”
　　谢家西府虽然和某些权贵联姻，谢家东府也比较清贵。
　　但人家银楼还真不怕。
　　人家背后，那可是有宫里的大佛撑着的。
　　“那是怎么回事？这位钟师父确实有受谢姑娘所托，制作过那镯子。
　　而这镯子又不是这位钟师父所制作的？
　　那么……”
　　在场的所有人，其实都不傻，很快便明白了。
　　基本都脑补了一些画面。
　　谢若婉因为某种特殊原因，把祖母送给她当生辰礼物的镯子给了堂姐妹谢若宁。
　　谢若宁保管得很好，没丢失，也没送人。
　　而谢若婉为了蒙骗亲人自己送走了镯子，便命人去原样定做了一对。
　　可并不是现在呈上的这对，那么之前让钟师父定的那对呢？
　　人家钟师父也说了，他确实制作过一对手镯。
　　也就是说这样的手镯有三对喽？
　　毕竟，“情郎”手里也有一对！！
　　钟师父做的那对，是不是人家“情郎”手里，据说是“定情信物”的那对？
　　这么巧的，也是“手镯”。
　　所以有可能，这谢若婉送给了“情郎”之后，又后悔了。
　　比方说，她又攀上高枝了。
　　又或者说，她觉得，当镇南王妃身边的女官更有前途。
　　想抛弃“情郎”，但又怕让人拆穿。
　　所以，又命人去打造了另一对！！
　　反正已经打造过一对了，再打造另一对假的，又有何难？
　　只不过，她不知道的是，人家是记录在册的！！
　　“我没有，我真没有，真的不是我，你们要相信我啊！！我是被陷害的，对，肯定是人陷害我……”
　　谢若婉觉得肯定是和她一起竞争女官的对手害她。
　　要不然，好好的那镯子怎么会变成另外再仿制的？
　　明明，她没有去动过啊！！
　　“孽障，你给我老实交待，到底怎么回事！！”
　　袁老太突然胸口发闷，有点喘不过气来。
　　家门不幸啊，怎么一个接一个的发生这种事。
　　刚刚二房孙女的婚事要提上议程了。
　　现在……
　　袁老太觉得，还是让自己晕过去吧……

第一百零八章 荷包
　　“祖母，祖母，我是真没有，我从来没做过，我根本不认识江北王的公子和小舅子啊。
　　你要相信我啊，我是被冤枉的。
　　我是被人栽赃的！！”
　　谢若婉哭诉起来，突然转头问晚香，“你去定制的时候，有没有被人偷走我镯子的图？
　　或者放在桌子上，被别的妇人看见？”
　　木棉也好，江北王府来的“天使”也好，对谢若婉很是无语和鄙视了。
　　帮忙，明明人家公子也好，小舅子也好，都说是你谢若婉了。
　　你还要去把脏水泼别的无辜妇人的头上吗？
　　事儿既然也查清了，木棉便打算回去向镇南王妃禀报了。
　　木棉现在不由得庆幸，自家王妃一开始就是把这个谢若婉当“工具”的。
　　要不然，王妃真宠了这么久的姑娘，发生了这种事，那得多心疼啊！！
　　至于谢若婉将来和江北王府如何，那就不是她这个当奴才的该管的了。
　　谢若婉怎么哭诉，关她什么事？
　　木棉上前向纪谢氏告辞，也和纪谢氏约了，想过几天，跟另一位在镇南王府的姐妹一起来拜访。
　　纪谢氏略一沉吟，便答应了下来。
　　不过也冲木棉道，“婉丫头的事……唉，你倘若能担待，就帮着多说几句。”
　　纪谢氏转头指了指谢若宁，道，
　　“宁丫头和她亲姐都是苦命的，一个哑了，一个都快二十了，唉……”
　　木棉听了点点头，好像这谢家的西府前几年也发生过不怎么好的事儿。
　　据说是这位谢若婉的堂姐。
　　好像也是和某个男子有了首尾……
　　然后……
　　是了是了，那时候肯定把脏水泼到自家小师妹的姐姐头上了。
　　也是，人家生母早逝，父亲又是庶出，在谢家，还真的没啥存在地位。
　　这可怜的师妹两姐妹，都快成专业“背黑锅”的了。
　　木棉看着谢若宁的眼神更加怜悯了，在心里叹了口气，决定把这事儿给放心上了。
　　小师妹是个好的，难道她姐姐会不好？
　　刚准备告辞，那边，那个银楼钟师父的小跟班，突然叫了起来。
　　“这位姑娘我见过，她前些日子来过我们银楼，还偷偷把我叫了出去。”
　　众人一听，便把目光转向了谢若婉哪儿。
　　谢若婉被大家伙注视得脸都涨成了猪肝色。
　　“你胡说八道什么？我压根就没见过你，小心我找娘娘抄了你家铺子。”
　　谢若婉一脸怒色的威胁道。
　　还别说，她在镇南王妃身边时间长了，那一脸的威胁神色，还真的把那小跟班给有点吓退了。
　　钟师父见状，便张开双手把自己的小跟班护到了身后，很是不屑的说道，
　　“谢姑娘，老夫劝你好自为之，我们铺子可不是任人揉捏的。
　　你也不打听打听，我们的主子是谁。”
　　然后转头又很是客气地和木棉说道，“木棉姑姑，看在镇南王府和江北王府的份上，小的跑了这一趟，你看今儿个这事儿？”
　　倘若那谢若婉还是镇南王妃最“宠爱”的人，钟师傅自然不会这么对她说话。
　　可现在，永远也不可能是了。
　　当他是瞎子吗？这都看不出来！！
　　自己可不是什么好脾气的。
　　倘若这谢若婉再闹，自己将来可是会帮她好好“宣传“她的名声的！！
　　他可也不是什么软柿子，要不然，哪里能爬到现在这份上。
　　“钟师傅今日辛苦了，剩下的事儿，我来处理，不过，我有几句话，想问问你的小徒弟，不知你介意么？”
　　木棉姑姑本来是已经认定谢若婉的某些事了。
　　铁一般的事实摆在眼前不是？
　　但谢若婉的态度太让人生气了。
　　拒不承认是什么意思？
　　难道还是大家伙联合起来冤枉你的吗？
　　你真没做过，冤枉得了你？
　　做人就不能像自家小师妹这样老实吗？
　　不会的经文就说不会好了，有什么大不了的！！
　　不说别的，人家江北王公子和小舅子，那就不是一般人能“收买”得了的好不好。
　　既然如此，那不如再加把火，让她更加死心。
　　省得到时候这人脸皮厚厚的，又跑镇南王府来哭诉。
　　钟师傅看了看自己的小跟班，其实是不愿意的。
　　前段时间，就有听说过，自己这个小跟班，有在接私活。
　　这种事儿，本来在铺子里也好，在他们这个圈子里也好，那是犯了禁忌的。
　　可他也当年也做过小跟班，小学徒。
　　当年他也接过，师傅也是睁一只眼，闭一只眼的。
　　哪里知道……唉！
　　那小跟班在木棉的询问之下，便开始说了他接私活的事。
　　也就是十天前，因为他娘生病，他想要铺子预支一年的收入被拒，所以，在铺子的后巷哭。
　　然后就碰到了那个戴着面纱的姑娘。
　　那姑娘说，只要帮她用最快的速度，制造一对镯子，她就可以付他二十两的手工费。
　　他跟在他师傅身边，也快十年了。
　　虽然是跟班，但该会的，也早会了。
　　除了一些精细话，很多事儿，他都会干，干得也不差。
　　一看了那镯子的花样，简单，半天时间就能搞定。
　　为了那二十两，他就立即答应了下来。
　　小跟班说到这儿的时候，纪谢氏突然开口道，“你既然说那姑娘是戴着面纱的，怎么能说就是我们府的人？”
　　小跟班便解释，他是真没看清那姑娘长啥样，那时候一门心思想着赚银子，给他娘治病的事。
　　但那姑娘身上的玫瑰香露味道，他还是记得的。
　　来他们铺子里好些达官贵人的太太，都喜欢用这个玫瑰香露。
　　但他也有听那些贵太太说，这玫瑰香露还是分档次的。
　　他闻得出那味道，是之前贵太太们说，最最贵的那档，听说叫“空谷若玫”的。
　　是今年新出的品种，每瓶要价58两银子。
　　那小跟班也说了，这味儿，特别的不一样儿。
　　哪怕他们铺子大部分的客人是达官贵人么，但用这新品种的客人，也真没几个。
　　所以，他才能记得那个味儿。
　　而今天，在场所有的太太们，小姐们，也就那位身上有那味儿。
　　那姑娘的身高身形，都和那位婉姑娘一样。
　　最最重要一点的是，那位姑娘给他银子的时候，是装在一个荷包里的。
　　那荷包手工精致，他感觉应该能卖点银子，所以，一直暗暗收藏着呢。
　　说完，他便把那个荷包给拿了出来。

第一百零九章 不是件容易事
　　木棉是知道自家王妃送过一瓶“空谷若玫”的玫瑰香露给谢若婉的。
　　别看王妃把谢若婉当工具人。
　　但是在物质上，那是真的没去亏待过她的。
　　要不然，怎么能显示出谢若婉的“荣宠”呢？
　　她看了看那一身华服的谢若婉。
　　又看了眼坐在韵师父身边，一身檀香味的淡然处之的谢若宁，真心觉得这个世界太不公平了。
　　怎么哑的不是谢若婉呢？
　　这时候江北王府的“天使”瞄了眼那荷包，才似笑非笑地和木棉道，“你和那婉姑娘相处的时间长些，认得出是谁的么？”
　　木棉在心里翻了个白眼，极度鄙视江北王府的同僚。
　　那只荷包是镇南王府专属荷包，但凡有上过镇南王府做客的，基本都认识好不好！
　　纪谢氏看了看那华丽的荷包。
　　又看了眼木棉和那江北王府“天使”的神色，也知道其实也没什么用了。
　　留下来，反而徒增难堪。
　　怎么说，也是自己的侄孙女。
　　只是不知道，皇太孙和另一位侄孙女，参与了多少。
　　因此，便带着谢若宁离开了。
　　回了自己的院落，纪谢氏抿了一口茶，才悠悠地开口道，
　　“若宁啊，此事传出去之后，你姐的婚事……”
　　其实早在实行这个计划之前，谢若宁就考虑过这件事了。
　　之前因为谢若棠，谢家东西府姑娘家的婚事，都耽误了下来。
　　条件好些的，看不上，或者嫌弃谢家的姑娘年纪偏大了。
　　条件一般些的，谢家看不上。
　　本来谢若敏这儿，除了自家这一房的人，别人也不会真心操持，所以……
　　所以，那时候她是想不好，要不要实行这个计划。
　　她还将这事直接和谢若敏谈了。
　　其中也谈了梅表姐挟持冬雪的事。
　　当然了，隐去了冬雪反挟持梅表姐的事儿，她怕自家姐姐看见冬雪以后有阴影。
　　只是说了正好被纪家表哥看见了，所以，他帮忙救了下来。
　　谢若敏一听，立即怒了。
　　她是真没想到妹妹之前发生了这些事。
　　不过，她也是没想到，谢若婉会派人潜入妹妹的院子。
　　她对谢若宁表示，她是全力支持的。
　　至于她的婚姻问题，她也说了。
　　谢若棠发生那种事，会影响到隔壁府的堂姐妹。
　　那么，倘若自己的亲妹妹发生那种事呢？
　　你说是堂姐妹发生这种事，对自己的影响深，还是嫡亲姐妹发生这种事，对她的影响深？
　　所以，真要找，还不如先把谢若婉那颗毒瘤给拔出了。
　　本来她也年纪偏大，有些难找了。
　　既然如此，还不如静下心来好好为妹妹谋划一二。
　　倘若妹妹也毁了，那岂不是更加雪上加霜？
　　谢若宁一想也对，才静下心来想对策。
　　其中，自然也有了谢若敏的一些策划。
　　毕竟，同期和谢若婉在争女官的那些人家的家世，门第背景，当家太太的性格脾气，自己是真没谢若敏了解得透彻。
　　所以，姐妹两人，通力合作，完成了此次的“退敌”行动。
　　只不过，有纪谢氏面前，她就不提谢若敏了。
　　万一让纪谢氏觉得，她们两姐妹都是那种有心计的可不好。
　　毕竟，堂姐妹之间互相陷害，传了出去，可不是啥好的名声。
　　虽然她们是防守，可万一纪谢氏不喜欢这样的呢？
　　有些事，就她一人担着了。
　　她还指望着纪谢氏能帮谢若敏将来的夫婿把把关呢。
　　“还望姑祖母帮忙，我姐姐她……”
　　谢若宁哀求道。
　　“我认识的人毕竟有限，倘若木棉真过来，到时候，问问她看。”
　　纪谢氏略一沉吟，算是答应了下来。
　　“宁儿给姑祖母磕头，多谢姑祖母。”
　　谢若宁赶紧给纪谢氏跪了下来，很是真诚的磕起头来。
　　她是了解纪谢氏为人的，她只要答应了，谢若敏的婚事也成了一半了。
　　“我有些事儿想问问你，你可得老实交待，和江北王公子还有那小舅子有首尾的到底是谁？”
　　纪谢氏想了会儿，决定还是问清楚的比较好。
　　“这点我倒是真不清楚，我和别人合作，我提供谢若婉的那手镯，对方付我银子。
　　和人家接触，我全部是易容的，要么扮成老者，要么扮成小厮，和我接头的，也是人家当家太太手下的一个嬷嬷。
　　至于那银票，也是大通银行的通票，方便得很。”
　　谢若宁很是老实，一五一十的都答了。
　　“通票？你收了人家多少两？”
　　纪谢氏一听通票，便愣在哪儿了。
　　通票一张，起步那可是一百两的！！
　　谢若宁晃了晃自己的小手掌。
　　“五百两？对方倒也舍得。”
　　纪谢氏觉得，这京城的物价，她是越来越跟不上了。
　　毕竟人家都不认识侄孙女，也不知道她是谁，就付了这么多……
　　谢若宁觉得，自己要不要老实点，告诉她，自己其实是收了人家五千两……
　　五百两，打发叫花子呢？
　　要知道，那瓶高端大气上档次的玫瑰香露就要58两了。
　　你说吧，自己去买的时候，哪怕是扮成小丫头，那也得装扮成权贵人家的小丫头不是？
　　那不需要行头？
　　人家一身的行头，并不便宜！！
　　你要知道一点，那瓶香露，那可是限量版的！！
　　有银子也未必买得到，你得有身份，有地位，以前还得在人家铺子是VIP。
　　最要紧的是，还得先预定！！
　　订了，快则几天，慢则十几天，才能拥有。
　　你想，能在有身份，有地位小姐太太身边侍候的，哪怕是跑腿的，也得是二等才有资格出来！！
　　人家一身的行头会便宜？
　　而最麻烦的一点是，你还得先踩点。
　　去一次，未必能碰到订这玫瑰香露的人。
　　你又想要在那铺子长时间逗留，和人家套近乎，打听一些事儿，不买点东西，那是不可能的。
　　也不可能运气好，你去了一次，买了一次东西，就碰上了。
　　这些，都需要本钱！
　　踩了点，知道哪些富贵人家订了。
　　知道人家来取货的时间和日期。
　　光知道了还不行，你还得另外准备一身的行头。
　　权贵人家二等一等出来取货，那都是套辆马车出来的。
　　这些又另外需要花费银子。
　　那些铺子里的招待客户的人，早和人家丫头熟悉了，你还得模仿人家一等二等的口气和声音，不能出一丝差错。
　　做生意的，特别是做那些权贵人家生意的，哪里有这么容易骗！！

第一百十章 谢若宁的镯子
　　纪谢氏一开始听说是五百两就觉得多。
　　后来见谢若宁神色不对，才得知收了人家五千两，她觉得更加无语了。
　　但听了谢若宁光买那个玫瑰香露便花费的时间精力和前期准备。
　　便感觉，谢若婉败于她之手，也不是没有道理的。
　　前期准备工作越充足，成功的机会越大。
　　谢若宁光是人家香露铺子哪儿，就去了五六次之多。
　　银子也砸了二百多两。
　　还和人家哪儿专属VIP的服务人员套上了近乎。
　　为了关系更加接近一步，连人家住哪儿，平时的喜好是什么都知道了。
　　假装偶遇都假装了几回……
　　为了假装偶遇，有共同的嗜好，继续花银子……
　　谢若宁还和纪谢氏表示，那些香露铺子买来的东西，除了那瓶“空谷若玫”玫瑰香露用了一次。
　　别的，她动也没动过，全部好好的藏在自己的小院里呢。
　　不敢动啊，这种贵价货，哪里是她用得上的！！
　　太惹人起疑了。
　　而且谢若婉事件也告诉她，没事别乱用什么特制香料。
　　要不然，被人栽赃起来，那是妥妥的！！
　　这年头可没DNA检测能帮自己洗清清白的。
　　而现在，谢若宁是打算，把那些东西吧，转赠给纪谢氏。
　　纪谢氏的年纪呢，用有些香露还是挺合适的。
　　据说有款香露是安神用的，晚上睡眠能特别好。
　　那时候她去买，也是有考虑过的。
　　自己肯定不能用，一来太贵，不符合自家三房在谢家的经济地位。
　　二来，送人是个不错的选择！！
　　京城第一名牌的东西，送人还是很拿得出手的。
　　所以，她那时候选购的，都是些适合送给长者和妇人的。
　　她是觉得，现在都给纪谢氏吧。
　　到时候适合妇人用的，她可以给木棉。
　　还得求人家帮自家姐姐介绍对像呢……
　　你说于家和孟家哪儿，也没啥消息了，汗。
　　你说你们到底是看上谁了？
　　无论是谁，也给个准话不是？
　　这样啥声息也没有，你说吧，自己怎么办？
　　纪谢氏听说谢若宁打算把那些全部给她，露出了一丝意味深长的笑。
　　就纪谢氏那种曾经在深宫之中打滚过的，哪里会看不出谢若宁的小心思。
　　不过侄孙女孝敬了，她就接受，也是她应得的。
　　而且，她也不会白要那“小狐狸”的好处！！
　　谢若宁听见纪谢氏全部接受了，笑得很是开心。
　　“那你是怎么得到她之前叫钟师父去定制的手镯的?”
　　纪谢氏觉得，和外面的人怎么搭上的，过于机密，她就不问了。
　　可那手镯呢？
　　“那手镯她也不是天天戴手上的。
　　她老不在府里，心腹丫头都被她带了出去，院里……
　　呵呵，姑祖母难道忘记了，早年我和她玩得也不错。
　　她身边的那些丫头，自然也是熟的。
　　易容成她的丫头进她的院子，偷龙转凤，太简单不过了。”
　　谢若婉原本就不喜欢那对镯子，嫌弃太重，花色难看。
　　得了镇南王妃的宠，除非是要宣扬自己孝名，要不然，一般情况下，也不会把那镯子戴着的。
　　毕竟，总得优先戴王妃给的，谁也挑不出理来。
　　嫌弃的东西，换了是谁都不会多看一眼。
　　被偷龙转凤了，自然也不会知道。
　　“其实也是我无心算有心罢了。”
　　谢若宁又低下了头，无意识地转动着自己的那只手镯。
　　纪谢氏长长地叹了口气，“你收的那些银子是不义之财，记得拿点去广福堂，宝婴堂一类的，多做些善事。
　　你倒是说得出口，五千两，呵呵。”
　　这个侄孙女的胆子啊！！
　　“数目倘若太小，人家也不会信。
　　更何况，镇南王妃身边的女官，值那个价。”
　　纪谢氏听了，点了点头，然后见谢若宁不住地转着手里的那只镯子，便道，
　　“姑祖母过几天送你一只吧，虽然没有谢若婉的那只亮眼，但花色不错。
　　下次你出门走亲戚的时候，也能戴上。”
　　不是她嫌弃，谢家哪怕是庶出的孙女，也没有戴这种不知道啥玩意儿做的手镯。
　　改明儿得和大弟说说，颜面，那还是很重要的！！
　　无论他妻子怎么侵吞小妾的私产，长媳如何霸占弟媳的嫁妆，你颜面上总得过得去吧？
　　宁被人知，莫被人见也不知道吗？
　　“多谢姑祖母，不过，姑祖母，这手镯我就出门的时候戴，为了以防万一。
　　这手镯其实也是定制的呢！！”
　　谢若宁听说姑祖母有金手镯送给她，她自然高兴了。
　　长者赐不敢辞不是？
　　而且是过了明路的，也不会露财，因此笑得很是喜笑眉开。
　　纪谢氏看着谢若宁那笑得很是灿烂的样子，不由得有些看呆了。
　　她也算是见过不少美人的。
　　但是像侄孙女这样的，还真少见。
　　这种笑容，可不能被某些人看见，要不然……
　　因此，她咳了一下，然后板着脸道，
　　“听说你现在倒腾买地卖地，田庄啥的，也赚了不少。
　　怎么就这么抠门不给自己买个好东西呢？”
　　谢若宁一听，笑着道，“我都没有那实力保护自己的那些财产呢。
　　更何况，闷声发财不好嘛。
　　万一被有心人看见知道了，想来夺怎么办？”
　　谢若宁给了纪谢氏一个你应该懂我在说谁的眼神。
　　纪谢氏在心里叹了口气。
　　她打心里，是愿意皇太孙能成功，谢若宁能达成自己的心愿的。
　　但她也知道，皇太孙成功了，谢若宁凭着和皇太孙的关系，哪怕成不了宫里一员。
　　估计也是哪位功人之后的正室嫡妻了。
　　凭谢若宁的长相，和皇太孙的关系，这压根不是难事。
　　相反，很多勋贵人家赶上门愿意。
　　那么，倘若她想处理长房，那么，谁也阻挡不了。
　　毕竟，某些事，皇太孙也是看在眼里，也是不耻的。
　　而且对上位者来说，从龙之功之人，想报些私仇，他也会允可。
　　要不然，以后谁还跟他干？
　　以谢若宁的个性，她处理起来，不会让自己沾上半边的。
　　现在她要银子没多少银子，要地位没地位的，都尚且如此。
　　更何况是将来了。
　　虽然处理长房周氏和谢若婉不同。
　　但区别只在乎她想不想处理罢了。
　　她也看出来了，谢若宁现在吧，只想去挣银子，眼界算是宽的。
　　对于人家已经霸占了的，她没心思去要回来。
　　但现在不要，并不代表将来也不会要。
　　万一她起了那心思，或者是某些人更加过火了呢？

第一百十一章 意外惊喜
　　她现在不去要，一方面是是寄人篱下，她们三房还看人脸色。
　　另一方面，谢若宁并不喜欢主动出击。
　　两次事件中，都是人家栽赃她或者她姐了，她才反击。
　　所以，趁还能缓和，就尽自己的努力缓和下吧。
　　别让三房和长房成了不可调和的，那就麻烦了。
　　不过，有一点是很值得她玩味的，那就是，谢若宁在谢若婉身边应该是有人的吧？
　　要不然，有些事儿怎么会知道？
　　“这镯子定制？”
　　纪谢氏见谢若宁取下了那镯子，便拿起来瞧了又瞧。
　　有点沉，是什么材料的，她看不出来。
　　但肯定不是金银就是了。
　　“嗯，宁儿出去其实也挺危险的。
　　现在有红叶或者红霜陪着，以前可没有。
　　如何保护自己，不让父亲和姐姐担心，那是肯定的。
　　所以，才有了这只内藏乾坤的镯子。”
　　这镯子说起来，还是因为鬼差送自己的那只戒指，自己才联想到，然后才去外面订制来的。
　　谢若宁开始给纪谢纸演练起来。
　　在镯子其中一个地方一按，就出来一些粉末，谢若宁往对面空中一洒。
　　“姑祖母，你远距离闻闻看。”
　　谢若宁话还没说完，纪谢氏便接连打起了喷嚏。
　　谢若宁见状，赶紧上前把帕子递了上前。
　　纪谢氏在红叶的帮助下，才整理干净了仪容。
　　“这就是你说的保护自己的？辣椒粉一类？”
　　纪谢氏觉得这简直就是胡闹。
　　真碰到了歹人，这有什么用？？
　　“宁儿跑步的速度并不慢，又会易容，所以，只要能给我足够的时间逃跑。
　　这些也就够了。
　　而且宁儿荷包里还有这些特制的粉末呢。
　　姑祖母刚才只是远距离的，量又不多。
　　您想，倘若猛不防的，大量的吸入呢？”
　　生理反应是最真实的。
　　更何况，这镯子里，还有别的暗器呢，只不过，怕吓着纪谢氏，所以，她没说。
　　比方说，细铁丝一条，能取人首级。
　　当然了，以自己的体力和身高，也只能暗算别人一次。
　　所以，她每次出去，都是化妆成小麦，或者化妆成男子。
　　像现在身高够了，化妆成青年男子也成，中年男子也成。
　　本来化妆成老妇人或者老年人，是最合适的。
　　年纪大的，不容易碰上拐子。
　　可问题是，自己的走路速度一向快。
　　你有见过老年人像自己这么走路的吗？
　　那时候和徐家联系，要银子，给镯子时，自己化妆成老人没关系。
　　因为本来假装“赛半仙”，走的就是仙风道骨的路线。
　　倘若不是有原主前世的记忆，自己大概也想不到，要把镯子卖给谁呢，呵呵。
　　徐家，那个小姑娘，可是个高产的啊！！
　　当年成了十皇子的侧妃，三年时间，居然生下了两对双胞胎！！
　　既然如此，那么，自己可以和徐家“商量商量”。
　　而自己假扮成“半仙”卖镯子的时候，同时还卖了张生子秘方。
　　假说有了那张秘方，可以十年抱四，而且都是四个男丁！！
　　要不然，人家怎么肯出五千两银子呢。
　　不过，她其实也是对徐家当家太太的魄力很是佩服的。
　　说真，一般人还未必会信。
　　哪怕信了，也不可能在短时间内就给这银子。
　　所以，她打算过几天那个木棉姑姑过来了，探探她口风看。
　　到时候，说不定能帮上忙呢？
　　要想有下一次杀猪的机会，售后服务是关键啊！！
　　西府怎么处置谢若婉的，自己不知道。
　　她只知道第二天，长房的谢若瑶和二房的谢若曦都火速地订了亲。
　　本来谢老太也好，大伯母周氏也好，都是觉得那两家在相看的，门第低了些。
　　一直想在看看，主要是在看另外几家的回应。
　　现在看来，还是早点落实为好。
　　要不然，岂不是落得像三房谢若敏这样都快二十还没订亲的状况？
　　这几天风头火势的，门禁也比较严，所以，谢若宁也打算不出去了。
　　一来是铺子现在也在装修，人员也在培训。
　　这些都可以交给皇太孙给的几个人员。
　　本来他们就要盯梢，在店铺里忙进忙出的太正常了。
　　而且他们还巴不得谢若宁不去。
　　好方便他们的人，在某些位置动些手脚。
　　二来，她的招牌糕点，奶油小攀还没有制作成功，她那叫一个焦急啊！！
　　奶油小攀是她故乡的一个挺有名的甜点。
　　其实也可以叫中国式的蛋挞。
　　那时候，还上过省电视，还曾经代表他们家乡报名舌尖上的某节目。
　　虽然失败了，但是，还是掩盖不了它确实是一道又美味，又适合外卖，还能做成招牌的点心。
　　因此，她带着秋霜和冬雪，还有小麦，再加上小麦的姐姐大麦一起在厨房努力研制。
　　原先只是小麦在自己身边侍候。
　　由于小麦常做自己的化身，所以，也成了心腹之一。
　　小麦有一点好的就是，你不说，她不问，平时也没话。
　　用冬雪的话来说，平日里，你真感觉不出这家伙的存在感……
　　小麦的身形和谢若宁相似。
　　侧脸的话，只要稍稍化个妆，冬雪继续在一边，哪怕有人闯了进来，也是有唬得了人的。
　　而前段时间，谢若宁和冬雪在小厨房调制糕点的时候，小麦才第一次主动开口。
　　小麦表示，自己的姐姐很会做糕点。
　　不仅样式做得挺漂亮的，东西也好吃。
　　以前也是谢府的点心上人。
　　只不过不会说话，只会办事，后来嫁人成了亲，就在家带孩子了。
　　她问问谢若宁，要不要试试。
　　倘若谢若宁满意，那么，到时候提供一个职位。
　　不满意也没关系，就当她姐姐过来瞧她了。
　　谢若宁自然是叫好。
　　哪怕是她这儿安排不了，可纪谢氏哪儿安排也可以。
　　最多，月银她来付好了！！
　　更何况，以后做点心的人，那都是要去铺子的。
　　是否在府里任职吧，还真无所谓。
　　而大麦吧，还真的给了她极大的惊喜。
　　给她的糕点里，加了好几个品种。
　　以前府里也有在吃，只不过，她做得比较好吃。
　　比方说，金钱饼，一听这名字，想来买的人就会比较多。
　　谁会不喜欢金子和钱啊？
　　比方说吉祥如意烧饼，其实就是咸甜饼，味道偏咸。
　　另外还加了几个点心，比方说肉松卷，适合春天卖的桃花饼，夏天卖的荷花酥，秋天卖的桂花糕，冬天卖的梅花卷。

第一百十二章 有一个大夫
　　让谢若宁想不到的是，木棉第三天就来拜访纪谢氏了。
　　她那时候正和几个丫头热火朝天地在厨房忙乎着呢。
　　一听说木棉来了，立即整理了一番，便去了纪谢氏的屋子。
　　知道木棉和她的朋友来，谢若宁特地端了些刚出炉的成品过去。
　　奶油小攀是还没成功，但蛋黄酥，福包啥的可是现成的。
　　说不定，木棉觉得好吃，可以介绍给王妃。
　　哪怕不介绍给王妃，她见多识广些，提点建议也好不是？
　　“师父平日里是这丫头陪着你？”
　　跟着木棉一起来的叫云英。
　　她和木棉一样，平日里，并不在镇南王妃身边侍候。
　　像木棉负责的是外交，外援方面。
　　云英就负责的是采买这方面。
　　纪谢氏听了的时候，觉得谢若宁的运气吧是真不错。
　　云英只要愿意，手指缝里漏那么一丁点，谢若宁的头炮就打响了。
　　还不一定说是供给王妃或者主子们的。
　　哪怕是下人们平日里的一些，那也够了。
　　“这孩子平日里不是抄经书，就是喜欢钻厨房里做点东西。
　　小脑袋呀，就爱东想些吃的，西想些吃的。
　　品种还不算少。
　　我这儿啊，来的人也不多。
　　所以，你瞧，她把平日里做的那些，都献上来了。
　　你们尝尝，给她点建议。”
　　纪谢氏一边慈爱地看着谢若宁，一边向两个曾经的徒弟介绍道。
　　云英和木棉都是心细的，自然听出了纪谢氏的题外话。
　　纪谢氏当年成亲之后还进宫当教引，和孩子的感情不咋滴。
　　孩子长大成了亲，承欢膝下这种事，人家做得也不多。
　　要不然，现在也不会寄居在自己的长兄家了。
　　一个呢，是没儿女孙子孙女承欢膝下。
　　一个呢，失了母亲。
　　也怪不得师父待这师妹这么好了呢。
　　云英本来对吃食也随便。
　　她身为镇南王府的采买管事，啥好东西没吃过。
　　只不过，给自己的师父面子，便每样都尝了口，然后拉着谢若宁的手夸了她心灵手巧，厨艺不错。
　　还说大家闺秀就应该如此诸如此类的。
　　而师徒几人的话题也扯到了谢若婉的事儿上。
　　木棉主要负责这方面，对纪谢氏表示，这事儿吧，她很大程度上是帮不忙的。
　　不是说推脱关系，而是王妃很镇怒，当天就晕了过去。
　　王妃怕张扬出去没面子，所以，请的是府里的常驻大夫。
　　也是昨儿个晚上，王妃能下chuang了，所以，她今天才和云英了来看看纪谢氏。
　　要不然，还真走不开。
　　哪怕她们不是近身侍候的。
　　“婉丫头做错事，自然是该罚，就是委屈了府里的另外几个丫头，唉！”
　　哪怕是纪谢氏的侄孙女，到底也都是有血缘关系的。
　　纪谢氏不由得感慨，幸好自己的孙女嫁得早，要不然……
　　“师父，这事儿吧，木棉也和我提过。
　　小师妹年纪小些，倒是无妨，等过几年这事儿淡了，身体也好些了，总能找着好归宿的。
　　至于她姐姐，不知想找哪样的？
　　不瞒师父你说，我呢，认识的人是多。
　　可往来的，全部都是商贾。
　　那些人家，家境是不错的，也能找着几个不错的孩子出来。
　　但好像和谢家的门风吧，不是很配。
　　至于木棉哪儿，往来的又都是……”
　　谢若宁原本以为有戏的，还想叫秋霜去把谢若敏叫来给两位看看的。
　　让她们看过谢若敏，和谢若敏相处，到时候，做起介绍来，也能言之有物。
　　不过后来一想，太过急切了，先探探她们口风看。
　　也幸好缓了缓，要不然……
　　谢若宁一直乖巧地低着头，听着那两位说。
　　她听得出来，她们二人呢，也是认真的。
　　其实她们说得在理，本来清流和权贵之间，就会有些代沟。
　　勉强联姻吧，未必会对谢若敏好。
　　至于商人之家，她倒是不介意，现在自己也在行商人之事。
　　但并不代表谢若敏乐意嫁商人。
　　哪怕谢若敏乐意了，还得过谢彦信那关呢。
　　谢若宁是觉得，自家老爹也是个比较想太多的。
　　像她之前，就觉得那孔公子不错。
　　所谓克妻这种事，真的是迷信加巧合。
　　或者再加上一些人的误传。
　　可老爹信了，然后……
　　不过，听着听着，便听见木棉把话题转到自己的头上。
　　据木棉所说，镇南王府哪儿常年供奉着几个大夫。
　　有个大夫是擅长五官科的。
　　之前曾经帮一个失眼的老人，恢复了视力。
　　虽然视力不能恢复像一般人那样。
　　可至少生活起居，不用麻烦别人了。
　　以前那个老人压根看不见东西，磕磕碰碰的。
　　现在是看不清远方，几米内的东西，那是没问题的。
　　一个人独自生活是没啥问题了的。
　　还能去井边洗衣服啥的。
　　所以，木棉的意思是，要不要请那个大夫来帮谢若宁诊断一番。
　　无论如何，总是一个希望。
　　纪谢氏呢，一听自然道好。
　　本来她就在和皇太孙，还有谢若宁商量，找个机会，让谢若宁能逐步恢复说话。
　　老假“哑巴”也不是那么一回事儿。
　　现在，有王府的大夫来帮忙诊治。
　　再加上，人家之前有帮失明人士恢复过视力的个案。
　　那么，再帮助谢若宁“能说话”，想来别人也会相信此人医术高明的吧？
　　那位大夫想来也不介意多“治好”一个“哑巴”的吧？
　　“宁丫头，还不赶紧给你木棉姑姑和云英姑姑磕头。”
　　纪谢氏一脸激动的说道。
　　谢若宁刚要跪下来，木棉便把谢若宁给拦住了。
　　“师父说哪儿的话，当年倘若不是你的悉心教导，我和云英哪里有现在的身份和地位。
　　难得能帮师父这么一点小忙。
　　更何况若宁这丫头对我脾气，我一看见就喜欢。”
　　木棉拉着谢若宁的手对纪谢氏说道。
　　木棉和云英又和纪谢氏说了一番，才告辞。
　　二人也和纪谢氏约定了，倘若没有意外，五六天之后，木棉就来带谢若宁去“看病”。
　　主要是自从那位大夫治好了一个失明人之后，很多上门求医。
　　倘若不是木棉和云英在王府有一定的地位和身份。
　　半个月之后，也未必能见上那位大夫呢。
　　二人走后没多久，谢老太带着两个儿媳妇突然到纪谢氏的院子里来了。

第一百十三章 告你们一个骗婚
　　本来谢老太过来了，谢若宁是打算避开的。
　　哪里知道，谢老太说了句，宁丫头在不妨事，也到年纪了。
　　谢老太这么一说，谢若宁只能留下来“旁听”。
　　对于长房和二房已经订下的亲事，她是知道的。
　　刚刚冬雪还和她说过，说二房的那桩婚事，一开始，二伯母和四堂姐若曦是挺满意的。
　　只不过，谢老太嫌弃男方家境差些，所以，在考虑。
　　男方除了家世稍稍差一点，别的都很好。
　　家风正，男方家里人口少。
　　三个姐姐都嫁人了，虽然都嫁在京城近京郊，但一年也就回来几次。
　　至于男方的一兄一弟，一个在西山大营当差，一个在骠骑营当差。
　　为了当差方便，兄弟俩都带着妻子住了出去。
　　也就过年过节的时候才回来。
　　平日里你也只要孝顺好公婆就成。
　　没啥姑嫂，妯娌问题，简直和独生子女家庭似的。
　　冬雪那还时候还很八卦的一句就是，人家的嫂子和弟媳，据说都生的是女儿。
　　男方家，第三代男丁还没有呢。
　　倘若若曦嫁进去，能一举夺男，那位置就稳稳当当了。
　　倘若生的是女儿，压力也没这么大。
　　毕竟，都是姑娘家，妯娌和姑嫂之间也不会用啥言语来挤兑你。
　　相比较，谢若宁和谢若敏看到的则是公婆应该是比较通情达理的。
　　像有些家庭，儿子在骠骑营当差的，也是早出晚归，不会答应让儿子媳妇一起搬出去住。
　　公婆愿意答应，说明体恤儿子和儿媳。
　　能嫁进这样的家庭，是若曦的福气。
　　那时候三姐妹讨论也觉得这户人家不错，除了家境不如谢家。
　　若曦的生母陪嫁不少，所以，她是压根不担心这方面问题。
　　可偏偏谢老太不同意。
　　在谢若宁等人看来是优点的方面，她觉得是缺点。
　　兄弟嫂子们搬出去住，她觉得是因为人家宅子小，住不开。
　　所以只能委屈人家儿子去住媳妇的陪嫁宅子。
　　像谢若宁觉得那个男的没通房这个最大的卖点，谢老太也觉得，人家的母亲不懂事儿。
　　怎么不送个通房个儿子？
　　万一儿子某方面不行呢？
　　你就不能认为是人家洁身自好？
　　你就不能认为人家当娘的不想给未来儿媳心里添堵？
　　因为谢若婉的事儿吧，谢老太不得不同意。
　　毕竟，倘若这事儿宣扬了开去，指不定，会找的更加不堪呢。
　　可哪里知道，今天木棉和云英上门来之后，大伯母周氏的心思就活动开了。
　　她嫡女订下的，在她看来，她是万般看不上的。
　　可没办法！！
　　木棉和云英一上门，她觉得，事情或许会有转机。
　　谢若婉当时怎么会名动京城的？
　　不就是因为攀上镇南王妃这棵大树么？
　　只要你得了贵人的青眼，你亲戚的那些丑事，和你有什么关系？
　　而且她早前就听闻，当今身边的杨妃娘娘，当年也是纪谢氏的徒弟。
　　只不过，纪谢氏不凑上前去，人家估计也不知道。
　　可现在不同了，镇南王妃的身边人知道了。
　　消息难道会不传到宫里？
　　传到了宫里，难道杨妃娘娘会不表示表示？
　　周氏心思一活动开，就跑谢老太这边来挑拨了。
　　至于二伯母跟过来，那纯粹是想来阻拦的。
　　明着她不能，但暗地里可行啊！！
　　谢若宁听了谢老太的来意，顿时有些郁闷了。
　　姑祖母可千万别同意啊，要不然，若曦的婚事又要告吹了。
　　虽然谢若敏的事儿还没着落，可若曦先订下也是好的。
　　在她看来，两位堂姐倘若能够顺利出嫁，也说明一种风向。
　　到时候，谢若敏应该也不会太难。
　　最要紧的是，倘若若曦嫁了人，在夫家也能帮着找找合适的人。
　　比方说丈夫的同窗，亲戚之间啥的。
　　怎么着，路总是宽一点。
　　谢老太说话呢是比较“婉转”的。
　　这不是谢若宁要去王府的大夫哪儿看病嘛。
　　那么，叫周氏带着嫡女陪同去呗。
　　若瑶可是个机灵的，说不定，能得贵人青眼呢？
　　二伯母呢是真心为谢若宁感到高兴，倘若那神医能治好她的病。
　　可同时呢，她也不愿意若曦跟着去。
　　虽然她是继母，可她也有儿子。
　　一方面，她心胸比较开阔，觉得没必要在某些事上，拿捏住嫡女。
　　另一方面，世人都有对眼睛，你倘若对嫡女不慈，将来也会导致不会有好人家的姑娘嫁给自己的儿子。
　　那得多划不来！！
　　若曦自己满意，而且男方的为人品性，之前她也找人试探过，是真的不错。
　　没必要为了虚无缥缈的攀龙附凤，没了这段良好姻缘。
　　倘若是纪谢氏的二弟妹袁氏来这么说吧，纪谢氏倒还觉得正常点。
　　可明明大弟和大弟媳走的是清流路线的，现在居然也……
　　纪谢氏在心里叹了口气，不知道说什么了。
　　看了两个侄媳妇，一个跃跃于试，另一个则灰头土脸的黯然神色，她开始捻起了佛珠。
　　过了良久，她才开口表示，她无所谓，到时候看木棉她们是否愿意带。
　　谢若宁低着脑袋，有些不解纪谢氏的回答。
　　理论上讲，纪谢氏不应该义正言辞的反驳的吗？
　　这才是她的风格。
　　可为什么会答应？
　　好吧，也不算答应，她的意思是看木棉她们的意思。
　　可万一木棉她们误会呢？
　　谢老太得了满意的答复之后，便吩咐周氏，给谢若宁几个姐妹做几套能出去见人的衣裳，配几套见得了人的头饰。
　　毕竟那是要去镇南王府，打扮不能随意。
　　谢若宁一听，觉得，纪谢氏不会是打的是这个主意吧？
　　让谢老太帮着自己搞几套能出门的衣裳？
　　可她的觉悟也不会这么低啊！！
　　不过等木棉来接人的时候，她顿时明白了。
　　木棉是没想过带谢若宁去“治病”要附带这么多人的。
　　她立即明白谢老太她们的想法了。
　　以她的身份和地位，自然不会骂人训人。
　　只是轻飘飘的说了句，“原来贵府的瑶姑娘，也是个哑巴？
　　不过，那天看见好像是能说话的。
　　那是哪儿残疾了？眼睛？
　　耳朵？还是手手脚脚啊？
　　听说瑶姑娘刚还订了亲，对家知道瑶姑娘有残疾这回事不？
　　你们和人家相亲的时候，和人家说了没？
　　没说的话，到时候人家告你们一个骗婚……”

第一百十四章 不听话要扎针
　　“你和师父前几天应该受了委屈了吧？”
　　马车上，木棉摸着谢若宁的小脸蛋爱怜的说道。
　　瞧瞧这孩子，几天没见，都瘦了一小圈了。
　　刚才木棉看见自家师父失踪，谢若宁被谢府的一大群人簇拥着出来，便大概能推测出一些事了。
　　本来就不难猜，再加上她师父尴尬得避而不见，估计是劝服不了自己的亲人，感觉无颜见她这个徒弟了吧？
　　唉，自己师父这么一个要强的人，怎么她的亲人就没一个争气呢？
　　木棉看着谢若宁消瘦的脸蛋，脑补了不少画面。
　　谢若宁虽然受了点点委屈，但是和以前比起来，还真没感觉有多少委屈的。
　　至少得了实惠。
　　比方说，她得了四套新衣裳。
　　比方说，她得了两套新头面。
　　可不是以前借给她的那种，也不是那种不适合她年纪风格的那种。
　　都是新打造，京城最新流行少女款的。
　　虽然是最便宜的那两款，可也好啊！！
　　不用自己花钱的，过了明路的，可以正大光明戴了出来的！！
　　说真，因为便宜，所以简单。
　　那些首饰里，她还真的挺喜欢这两款的！！
　　那是人穿衣服，戴首饰。
　　小姑娘，要啥华服，要啥太过复杂的首饰啊，年轻那就是资本！！
　　你说她长得漂亮，有啥衣服和首饰是驾驭不了的？
　　因此，她笑着摇了摇头，然后指了指自己的发簪和耳环。
　　木棉见了，在心里叹了口气，小师妹就是年纪小，单纯，经历的事少，别人对她一点点好，就能让她笑这么开心的。
　　太可怜了，希望裘大夫能把小师妹治好吧！！
　　裘大夫是镇南王府常年供奉的大夫之一，医术本来就不差。
　　后来治好了一个“瞎子”，这消息一传十，十传百的。
　　好些人上门来求诊，所以裘大夫也很忙碌，一般人还真预约不上。
　　她们到的时候，裘大夫出门帮人看诊去了，等了半个时辰，裘大夫才回来。
　　本来木棉的意思是让裘大夫稍稍休息再看。
　　她也知道，裘大夫这些日子特别劳累，裘大夫去表示，医者父母心，先看病吧。
　　裘大夫是先让谢若宁张大了嘴，然后又询问了秋霜很多问题。
　　也看了之前那些大夫所开的方子，等他把了脉然后过了良久才道，
　　“当年谢姑娘应该是受到了惊吓，晕倒在地的时候，磕着了脑子了。
　　要不然，光是惊吓怎么可能会吓得说不出话来的。
　　我看谢姑娘眼神清晰，刚才写字时，思路也是正常的。
　　说明不是失魂或者吓傻一类。
　　脑子落地的时候，估计是形成了血块，那血块有可能压抑住了某些影响谢姑娘说话的功能，所以导致谢姑娘无法说话了。”
　　“那是不是血块消除了，她就能恢复说话了？
　　这么长时间，那血块还没消除吗？
　　那要怎么样才能消除那血块呢？
　　也用针扎吗？”
　　木棉赶紧问道。
　　裘大夫给那个失明的人恢复视力，就是用针扎好的。
　　虽说看东西有点模糊。
　　不过年纪大了，视力本来就会受影响。
　　只要不影响日常生活就好了。
　　所以，木棉觉得，针扎应该能扎好吧？
　　“理论上是这么说的，可脑子里的东西，我们也不能打开来看，所以……
　　或者要扎几针，之前，我给老许就是扎了几扎的。
　　但是这种方法，也不一定适合谢姑娘。
　　就怕扎了，到时候影响到别的功能，那就不妙了。”
　　那裘大夫摸着胡须很是诚恳的说道。
　　谢若宁一听到他要扎针，就开始害怕。
　　要知道，自己可是假装的。
　　万一这家伙是个庸医呢？
　　到时候被他扎出个真哑巴来，自己找谁去啊，汗。
　　木棉见谢若宁脸色有些发白，便安慰道，“放心，裘大夫医术好得好。
　　之前我们王府的大管家身体有些不舒服，裘大夫扎了几针，好了。”
　　谢若宁：我当然相信针灸可以缓解肌肉劳损啊，可不能扎我脑袋啊！！
　　裘大夫见木棉的话没让谢若宁舒缓情绪，便笑着安慰道，“姑娘莫怕，老夫不扎你。
　　这样吧，我先开几贴药，您先试试，然后告诉我身体的反应该。
　　我嘛先给你开个半个月，半个月之后，你再过来吧。”
　　谢若宁一听，只需要先吃药，立即乖巧的点了点头。
　　只要不扎她就好！！
　　呜呜呜，吓死她了！！
　　“不过小姑娘，你可别把药倒进马桶哦，我知道你们小姑娘特别怕苦，不敢吃。
　　你倘若倒进马桶里，我半个月后把脉可是把得出来的，到时候可是要扎你脑袋的哦。”
　　裘大夫说完，晃了晃手里银针。
　　谢若宁：呜呜呜，这个大夫好可怕，他怎么知道，自己想把药倒进马桶里？
　　难道会读心术？
　　“裘大夫你放心，我保准她不会把药倒了的。”
　　木棉向裘大夫保证道，转头对秋霜道，“你好好看着你家主子，吃得苦中苦，方为人上人。
　　更何况，那是为了治病，等你家主子病治好了，有你好处。”
　　秋霜赶紧跪下称是。
　　一回到谢府，谢若宁立即带着秋霜去给谢老太请安，顺便讲了一些看病的事。
　　谢老太听说木棉压根没带谢若宁去见王妃，连王府的大门也没跨进去，便失了兴致。
　　只是吩咐让谢若宁侍候好纪谢氏。
　　纪谢氏哪儿倘若有需要的，缺的，纪谢氏不好意思开口，让她用纸笔写下来。
　　谢若宁便乖巧的点了点头。
　　到了第二天，便按照以往的时间去了纪谢氏哪儿，谢若宁很惊讶地发现，皇太孙和纪一帆居然没去学堂。
　　啧啧，逃课啊！！
　　这两个不学好的，会不会带坏自家兄长啊！！
　　某人好像忘记，自己才是谢家不上学逃课“鼻祖”这件事了。
　　“你没吃药。”
　　皇太孙看了看谢若宁的脸色，很是肯定的说道。
　　“我又没哑，吃啥药啊，吃了，嘴巴发苦，胃难受。”
　　谢若宁皱着眉头说道。
　　“你不吃，可是要扎针的哦。”
　　纪一帆做了个扎针的手势。
　　“等到时间了，我吃个两三天就成，也不知道，没病吃那个药会不会吃出啥问题来了。”
　　谢若宁晃了晃脑袋说道。
　　倘若不是那大夫威胁她要扎针，她连装几天都不乐意！！
　　咦，等等，纪一帆怎么知道自己会被要胁扎针的？
　　冬雪都不知道的事！！

第一百十五章 协议分成
　　皇太孙见谢若宁露出了怀疑的神色，便清了清嗓子道，“那裘大夫是我们的人，放心。”
　　谢若宁一听，点了点头。
　　然后又问，“那之前那位大夫救治好的人，也是你们安排的？
　　木棉姑姑和云英姑姑呢？”
　　难道镇南王府是站在皇太孙这边的？
　　可有点奇怪啊！！
　　倘若皇太孙是站在明面上的。
　　那么，镇南王府站他这边很正常，嫡宗嘛。
　　可问题不是啊！！
　　皇太孙笑着解释，“裘大夫的医术是不错的，那老人不是我们的人。
　　至于木棉姑姑和云英姑姑更加不是了。
　　只不过，这么凑巧罢了。
　　你放心吧，你的脑袋挺安全的。
　　不过，你得配合他演段时间的戏。
　　你什么时候能说单个的字，什么时候能恢复说话，听他的吧。”
　　谢若宁一听，点了点头，“只要能正常说话，不让我扎针，我保证听话。
　　你和他说下，我晕针，让他别用那针对着我晃。”
　　一看见那针吧，就让她想到小的时候，打针的经历。
　　“晕针？”
　　纪一帆听了很是无语，居然有人怕这个的。
　　你说她连劫匪也不怕，怕针？
　　不就是针灸用的针么，胆小鬼！！
　　“哦，对了，表哥，这是我草拟的协议，你看下，倘若你觉得可以，就让姑祖母做个见证人吧。”
　　谢若宁摊开了一张纸，这纸是一式三份。
　　到时候三方都签字之后，自己和皇太孙还有姑祖母都保存一份。
　　本来谢若宁的想法是，铺子是皇太孙的，自己付租金好了。
　　至于租金，自己也不去占他便宜，市场价是多少，让他帮忙减个一成。
　　毕竟，自己要提供就业岗位给他的人。
　　有的时候，自己还要帮着打掩护。
　　倘若生意好了，自己开分店吧，还可以提供更多的就业岗位给他的人。
　　自己可是个很好说话的人，也愿意和皇太孙长期保持互助合作关系。
　　将来在考虑开分店的地理位置，自己可以参照他的意见。
　　她怕纪一帆有意见，所以，特地是在纪一帆在的时候说的。
　　省得说动了皇太孙，到时候还要和纪一帆争翻口舌。
　　果然，她一说，纪一帆就反对了。
　　纪一帆的意思是，之前那铺子也是他们让谢若宁自己开口说多少价的。
　　他们买那个铺子吧，也是拿来做投资的。
　　凭什么现在要便宜一成租给谢若宁啊？
　　怎么不见谢若宁卖铺子的时候便宜一成给他们。
　　亲戚归亲戚，生意归生意。
　　谢若宁一听，觉得也有道理，自己确实小家子气了些。
　　又不是全免，为了一成租金，和纪一帆吵不合适。
　　自己现在可是要做大生意的人，不能这么短视。
　　因此，便表示，那铺子她便不租了，生意呢，再说吧。
　　反正她之前做市场调查的时候，也是路过好些铺子的。
　　现在所在的铺子，除了有两口水井，后面有个宅子到时候能安置工作人员住宿问题，别的方面，还真的无法和别的铺子比。
　　比方说人流，比方说租金。
　　本来嘛，做糕点铺子的，新开张，确实也没必要搞这么大。
　　自己又不是什么豪门大户，不介意银子的那种。
　　本来就打算搞点小生意罢了。
　　或者这么说，倘若不是皇太孙提议，自己还真没打算开过铺子。
　　至少不是现在，时间不成熟啊！！
　　再加上前段时间生意上碰到的磕磕碰碰，也挺打击谢若宁的信心的。
　　所以，她想了想，索性不开了，万一亏本呢？
　　现在投入毕竟还小些，及时止损还是有必要的。
　　倘若把场子搞大了，自己还真的亏不起！！
　　纪一帆一听，顿时无语了。
　　这家伙真够狠的，来一招釜底抽薪。
　　他偷瞄瞄地瞧了皇太孙的脸色，感觉，自己好像好心办坏事了嘛。
　　皇太孙皱了皱眉头，也有些不高兴。
　　不过，他也想起了之前谢若宁有说过，并不打算开铺子这回事。
　　开铺子呢，也确实是自己建议的。
　　那么，给点优惠，他是觉得无可厚非。
　　本来租金方面，他还真没打算和谢若宁计较的。
　　但谢若宁说不开，他是真不高兴的。
　　那么，到时候，他的那些盯梢的人怎么安排？
　　谢若宁对皇太孙的心理哪会知道，便说开了。
　　其实开始做市场调查开始，她就发现为啥何二那时候不愿意担当做生意这方面。
　　生意，真不是一般人能做的。
　　特别是领头羊，开荒牛一类的。
　　你得方方面面考虑到，除非你是不差钱。
　　可她不差钱吗？
　　不，她差的！！
　　她现在其实手里头，也是没多少银子的。
　　要不然，干嘛只想买地买铺不开铺的？
　　做生意哪里有保证一定赚钱的？
　　像何二他们这种小货郎，有的时候，还会把货压在手里呢。
　　更何况是糕点铺子了。
　　倘若卖不出去，像天气热的时候，明显就是实亏材料和人工的。
　　一是没这财力，二是没这精力。
　　皇太孙不像纪一帆那么多废话，便道，“倘若所有资金方面，我出，你只管打理和销售，你怎么看？一年要多少银子？”
　　谢若宁一听，想了想，便和皇太孙表示，要么来协议分成吧，到时候，她来草拟，皇太孙最后看看确定。
　　倘若愿意，到时候就这么分成，保障皇太孙的利益。
　　同时，她也保障自己的利益。
　　皇太孙只要能顺利开铺子，别的倒无所谓。
　　一间糕点铺子，一年能亏多少的？
　　而今天，谢若宁就把草拟的协议书给带来了。
　　之前呢，皇太孙已经表示，这事儿纪一帆就别多嘴插话了。
　　他是看明白了，纪一帆和谢若宁二人吧，那就是八字犯冲。
　　万一他又没话找话，到时候谢若宁又摞担子。
　　本来他能稳稳收租金，顺便让下面的人方便盯梢的。
　　现在，好了，指不定又是亏钱的。
　　虽说不差银子，可有银子也不是这么败家的。
　　他下面的人也说了，确实也没见过谢若宁有出手做过生意。
　　虽然人家买地卖地是赚了银子。
　　何二他们卖货吧，也是赚了银子的。
　　可何二他们的那小本经营，能和开铺子比？
　　更何况，谢若宁只是负责出钱，实际啥也不搞的。
　　所以，这赚钱和亏本，那还是五五之数呢。
　　皇太孙本来是打算打开草拟的协议就签的。
　　哪里知道纪一帆又探过头来瞧。

第一百十六章 合作才是共赢
　　纪一帆太揪心了，这皇太孙明显是中了某人的美人计了。
　　居然人家说啥就是啥！！
　　宠女人是要宠，可那也要看是宠谁！
　　更何况，这女人不还不是你的侍妾或者啥吗？
　　闲外人一个不是？
　　皇太孙不会防着人家，那就他来吧。
　　要不然，好怕皇太孙被卖了，还帮着这家伙数钱呢。
　　因此，纪一帆很是认真的看了起来。
　　他看了第一条，就不乐意了。
　　只见第一条最后写着五五分成。
　　他觉得太不公平了！！
　　铺子是皇太孙的，所有的资金是皇太孙出的，然后来五五分成？
　　你怎么不去当劫匪啊！！
　　哦，差点忘记了，某人还真的是劫匪头子！！
　　“对，纪表哥说得在理，确实资金方面都是你们出，我要五五分成不合适。
　　可是，人员的培训，我来，原材料的采购，进项，我来。
　　糕点师父的挖角也是我来。
　　生意的好坏我来承担，包装宣传还是我来。
　　还有，做生意没有一定赚的。
　　万一亏了呢？
　　你们亏了银子，我亏了精力和时间。
　　而且，力不到不为财。
　　一切都是明买明卖，协议上也都写明了的。
　　你们付银子，我付时间和精力，大家都公平。
　　这就像养孩子一样。
　　不是生了，他就会长大了，你得喂他食物，万一他对这食物敏感呢？
　　是不是得吃药，然后试试换另一种食物？
　　等他到了一定年纪，你得给他找先生读书写字练武吧？
　　这不需要银子？
　　任何的事情，那都是等价交换的。
　　这世上，也没有不劳而获的。
　　我不占人便宜，但同时，也不想被人占便宜。”
　　纪一帆刚想反驳，纪谢氏重重地咳嗽了几下。
　　纪一帆看了看皇太孙的脸色，想开口又不敢开口。
　　这时候，谢若宁笑了笑，“纪表哥有啥问题的，想说便说，既然合作做生意，坦诚也是应该的。”
　　“是你问我的啊，我才问的，要不然，我也很懒的，才懒得问。
　　我问你啊，倘若这生意亏了，那资金啥的，全部是我们亏的？”
　　纪一帆看了看皇太孙和纪谢氏的神色，才问道。
　　“这个是自然，我也说了，我也投入了人力财力精力和物力的。
　　比方说，之前我在和几个江南的糕点师傅在打交道。
　　你应该知道，你和人家的往来，也是需要投入时间和精力的。
　　上门，你不可能空手去的吧？
　　这也是成本的一种。
　　我和人家不熟，还要麻烦别人，人情同样也是另一种投入。
　　这些，都不比资金少的。
　　人脉也是我需要时间和精力，财力去搭建的。
　　有些铺子，为啥只靠一样产品，就能百年屹立不倒？
　　因为人家把产品的质量把关得牢牢的。
　　所以，品控也是很重要的，这又是我来。
　　我们开铺子不是为了兴趣，更加不是去散财，从一开始到现在，都是为了赚银子去的。”
　　谢若宁觉得自己说话其实挺婉转的，那就是第一，你想要别人全心全意的帮你，首先你得画个大饼给别人。
　　要不然，别人凭什么和你混啊？
　　越会画大饼的那种人，越容易成功，这是历史故事告诉我们的。
　　像皇太孙这种出身的，谢若宁的言下之意，自然是听得出来。
　　只不过，他是没有往夺嫡的路上想。
　　他并不以为谢若宁知道某些事。
　　他只是淡淡地笑了笑问谢若宁，“六妹妹，倘若我真不打算开了，你打算如何？
　　自己另外再租铺子开？”
　　记得自己之前银票可是给了她的。
　　她手里的流动资金，理论上是不低于一千五百两的。
　　这是他手下人的保守估计。
　　“说真，倘若你不打算开，我是没打算租铺子的，虽然我知道哪些铺子是比较适合的。
　　还是那句，赔不起那笔银子。
　　要不然，我和你商量干嘛？
　　草拟这些分成干嘛？
　　我自己拉队干不就完了？
　　而且这糕点铺子吧，还怕一点，倘若你生意不好，自然是亏材料，亏人工。
　　可倘若你生意好，引起别人妒忌了，万一别人往你的原材料哪儿投毒怎么办？
　　那可是吃进嘴里的东西，会出人命的。
　　倘若人家下巴豆，还好，万一下砒霜呢？
　　有人想来害你关门了，你觉得，会只下巴豆？
　　我之所以愿意和表哥你合作，说穿了，也是看你的人，会点功夫。
　　看家守门打退贼人方面，那是没啥问题的。”
　　纪谢氏听了谢若宁的话，皱了皱眉头，不说话。
　　至于皇太孙倒是没想到会有人投毒这种事，愣了下。
　　不过想到对敌人之间的一些事儿，便觉得，生意场上这种事儿倒也正常。
　　刚想开口，纪一帆又插话了，“那你养几条看门狗不就成了？”
　　谢若宁在心里翻了个白眼，很是无语的说道，“狗只能防外人，万一铺子里的伙计，被人收买了呢？
　　再说了，你觉得，纪表哥的人是能和狗比的？”
　　皇太孙听了二人的话实在是无语，真是的，越说越不像话。
　　因此狠狠瞪了眼纪一帆，然后道，
　　“不开，你舍得前期投入的时间和精力？”
　　之前谢若宁说有看中别的铺子，他还以为她会打算另谋出路。
　　谢若宁在心里翻了个白眼，很是无语。
　　“有的时候，亏本了，那没办法，有些生意，守段时间会有出路。
　　可是，有的时候，能够及时止损，也是好的。
　　就拿我这事来说，我现在是亏了时间，精力，还有和那些糕点师傅往来上的人情应酬。
　　可是，你退一步想想，我也学到很多知识了。
　　经验，人脉其实是花银子也未必能买来的。
　　哪天，我资金够了，说不准，就可以开铺了。
　　只不过，在我姐没嫁，我哥没娶之前，这资金吧，应该是不会够的。”
　　谢若宁很是老实的交待。
　　本来在她的规划之中，就没想过自己成亲前开铺子。
　　太招摇了！！
　　万一周氏那人面不知何处去的人，到时候说铺子是公中的，不能算自己的，强取豪夺了，自己怎么办？
　　要知道，她是谢家的当家太太，虽说自己上面还有父亲。
　　可她倘若给你强行订了亲，你是嫁还是不嫁？
　　不嫁自然可以，可在古代，一个没了名声的女人，真的是寸步难行。
　　所以，不到万不得矣，自己那是肯定不会想和她撕破脸的。
　　那么，和皇太孙合伙就是最好的了。

第一百十七章 偶遇几位皇子
　　“你打算什么时候开业？”
　　在皇太孙看来，铺子的很多事其实都已经搞得差不多了。
　　毕竟在她草拟协议的时候，那些人手的培训是没停的。
　　“那个奶油小攀，我还没成功呢，还要缓缓，我是打算拿那个来当招牌的。”
　　自己是打算以江南糕点来打招牌的。
　　京城各路人都很多，但京城这儿，大部分是以卖北方的糕点为主。
　　南方的，有，但纯卖江南糕点的铺子很少见。
　　至于城西这边，压根就没瞧见过。
　　既然是打算做整个城西的生意，那么最好自然是别人没有，只有自家有的了。
　　只要光做城西这边南方人的生意，那么也就够了。
　　倘若再加上北方人偶尔尝下鲜，想来生意会很好的。
　　“不是还有那个什么一点红吗？”
　　皇太孙有些不解。
　　“对，一点红是好，但是，现在快要进入秋季了，所以……
　　唉，倘若早些认识木棉姑姑和云英姑姑就好了。”
　　谢若宁不由得有些遗憾。
　　“干嘛？你想等恢复说话了，让她们帮你？”
　　纪一帆开口问道。
　　“那倒不是，我是想着，她们不是来自王府嘛。
　　那么，总认识几个王府退休不干的做点心的上人呢？
　　也不一定要这些人的，她们的传人，徒弟也行啊。
　　就打王府招牌啥的。
　　到时候，咱付一定比例的银子给人家。”
　　谢若宁想到，在现代的时候，有名人效应，名星效应。
　　那古代也一样啊，皇室和宫廷，王府的效应想来也不会差的。
　　纪一帆听了，歪了歪嘴，“你不是说没银子嘛，那有银子付人家这好处？
　　王府出来的，可不是你那点银子能塞得了的。”
　　“刚才说了，传人和徒弟！！
　　既然是传人和徒弟，有可能，人家现在生活也很一般呢？
　　毕竟，真正手艺好的传人和徒弟，应该是被王府留了下来的。”
　　谢若宁解释道，“不过，现在也算了，反正咱们走江南路线，不过，倘若这条路行不通。
　　咱或许可以走走也说不定。”
　　“还是走江南路线好，至少你挖得到会江南糕点的师父。
　　倘若走宫廷王府路线，唔，我感觉不太好。
　　那不是挂羊头卖狗肉嘛。”
　　纪一帆觉得做生意还是要靠诚信的。
　　又不是打家劫舍，你靠蒙人啥的，还能骗到钱财。
　　“怎么能叫挂羊头卖狗肉呢？都说是传人，徒弟了。
　　这叫语言艺术好不好！！
　　每个师门总有几个没怎么学到师父真正手艺的人吧？
　　不是说人家不努力，有可能是天赋不够。
　　又或许是不会拍马屁，又或者说没合师父的眼缘，没得师父真传。
　　那人家也要生存嘛，对吧？
　　那大家互惠互利呗。
　　当然了，现在也不需要，只不过，我是觉得，可以先找找嘛。
　　万一到时候需要呢？”
　　相比较纪一帆和谢若宁，皇太孙想的，则是另一点。
　　“六妹妹，你这个想法挺好的，我支持。
　　我看这样吧，铺子呢，尽早开张吧，十日之后，就是大吉之日。
　　至于你说的吧，我托人找找。
　　当然，我不保障能找到，试下吧。”
　　谢若宁一听，立即笑得很是开心。
　　那边纪谢氏也看过了协议，盖了章。
　　从纪谢氏哪儿接过协议时，谢若宁突然想到，自己好像干了件傻事！！
　　皇太孙是谁？
　　当今皇帝的嫡孙，人家肯定吃过正宗的宫廷点心啊！！
　　那自己其实一开始方向就错了。
　　不是应该假装问问大家伙最想念，最想吃的糕点是谁？
　　到时候，让大麦凭借着皇太孙的回忆做，不就有正宗的宫廷糕点了吗？
　　等皇太孙成了皇帝，呵呵，那糕点可就出名了。
　　比方说取个名字叫做，“皇上回忆中儿时的糕点”，“那些年皇上与先帝一起品尝过的糕点”诸如此类的。
　　现在倘若再去问，就有些刻意了。
　　而且万一让人家发现自己知道了某些秘密，万一杀自己灭口呢？
　　得益于自己现在要去镇南王府治病，所以，谢若宁有了每隔五天便“出去”一趟的自由权。
　　那天回来的时候，谢若宁就吩咐秋霜让她和谢老太说，自己要每五天出去一次。
　　反正裘大夫和自己说啥，只有自己和秋霜知道的。
　　五到十天复诊一次，也是很正常的。
　　所以，谢老太也好，周氏也好，倒没说什么。
　　只不过隔天周氏便吩咐人把秋霜给叫了过去，又细细盘问了一番，才放了秋霜回来。
　　秋霜回来告诉她，周氏的贼心不死，还贿赂了秋霜，让秋霜时刻关注着。
　　倘若秋霜有重大发现，到时候重重有赏。
　　秋霜说完，还把一只金戒指拿了出来递给谢若宁。
　　“她赏你的，你就收着。
　　记得每次回来和她汇报一二。”
　　谢若宁笑了笑说道。
　　周氏自己愿意送银子给秋霜使，她不会拦着。
　　至于秋霜怎么回复的，她不过问。
　　秋霜这么聪明的人，会不知道怎么说？
　　哪怕不知道怎么说，有了金戒指和银子做动力，也应该知道如何撒谎了。
　　之前在城西做实地调查的时候，谢若宁是在铺子的四周调查，所以，有些事儿没发现。
　　但假借看病之名来了两次铺子，她很巧的碰见了七皇子和十皇子微服。
　　而二人一个进了糕点铺子隔壁的银楼。
　　另一个进了糕点斜对面的茶楼。
　　一开始，她倒没想太多。
　　但第二次碰到，就不由得她想了。
　　或许皇子是疼爱妾氏或者妻子。
　　可是，皇子要赏妻子妾氏首饰，需要自己挑选？
　　像现代的霸道总裁给女朋友，都是让女朋友自己去店铺里买，挂他账单。
　　皇子可是比现代的霸道总裁金贵多了。
　　而且，古代的，好像比较流行送货上门挑选。
　　谢家西府，都是让一些相熟的首饰店把首饰送来让太太小姐们挑选。
　　更何况是皇子府了。
　　最要紧的是，城西也不是皇子会活动的范围啊！！
　　而且两人一前一后的，虽然去了不同的铺子。
　　但你怎么不知道二人会不会易容之后，一起汇合的？
　　而且自己是凭借原主的记忆，认得出七皇子和十皇子。
　　那么另外几位皇子呢？
　　会不会也碰头了？
　　怪不得皇太孙宁可亏也要经营下去了。
　　原来是因为，这儿或许离几位皇子聚头的地点不远，方便他的人监视！！

第一百十八章 铺名
　　几个皇子要这么隐蔽的，私下接触，明显是谋划大事。
　　除了夺嫡，不做他想。
　　不过，这些和谢若宁无关。
　　摆在她面前最重要的，是她店铺还没取名字……
　　也是纪谢氏提醒，谢若宁才想到，对哦，这铺名可是很重要的，她居然把这个给忘了。
　　谢彦信的意思是，就叫谢记糕点铺。
　　有很多杂货铺，点心铺，都是以创始人的姓来命名的。
　　易记，也不容易撞名。
　　谢若宁有心想用什么“杏花楼”，“稻香村”这类的名字。
　　反正也没人知道她是盗版啊，拿来一用又何妨。
　　更何况，听着很响亮。
　　人家能做百年老店，东西的质量是一个关键，但首先，你铺子的声音得叫得响才行。
　　谢若慎一听杏花楼，立即晃着脑袋拒绝。
　　他的意思是，杏花楼感觉是像卖酒的，而且又是花，又是楼的，给人的感觉不是很好。
　　谢若宁听了很是无语，那杏花楼在现代不要太出名好不好。
　　杏花楼的月饼自己可喜欢吃了，当然了，除了月饼，别的粽子啥的也好。
　　但不知为啥，它家的月饼是自己在现代每年中秋一定都要吃的。
　　感觉不吃，就没过中秋似的。
　　至于后来谢若宁提的稻香村，又继续被谢若慎给否决了。
　　他表示，这铺名吧，要不就是他来起吧。
　　他一定起一个特别好记，喜庆，上口的铺名。
　　见谢若慎这么积极参与，谢若宁也答应了下来。
　　主要是她还在为研制招牌点心而发愁。
　　有人愿意分担，自然是最好的。
　　而且，谢彦信也表示，到时候，铺名就由他来题。
　　本来铺名吧，皇太孙来亲笔写那是最最合适不过的。
　　理由自己都想好了。
　　你想铺名是自己想的，那你来写，是不是很合理？
　　但是看见两位皇子在哪儿出入，再加上以前有听皇太孙提过。
　　他的启蒙是当今亲自启蒙的。
　　那么，皇太孙的字，估计皇子们会认得。
　　哪怕隔了这么多年，万一有些小细节，皇子们还是能认出来呢？
　　那多危险。
　　所以，安全起见，还是谢彦信来提吧。
　　要不然，反被两位皇子给盯梢上，就不好了。
　　有的时候证明，谢若慎这人吧，是真的很负责任的。
　　到了第二天一早，谢若慎就表示，自己总共想了三个铺名。
　　都是喜庆，大气又叫得响的那种。
　　第一，福运来，你想，谁不想要福气？
　　吃了福运来家糕点，福气自然滚滚来。
　　谢若慎连口号都想好了。
　　谢若宁听了点点头，确实不错。
　　无论是古代的，还是现代的，大家都想讨个好意头。
　　福运来这铺名确实能吃得响。
　　就是这铺名吧，有点像现代的某首歌，就是过年唱的那首。
　　只不过，人家叫好运来。
　　谢若慎见自家妹妹喜欢这个铺名，又立即呈上了第二个铺名方案，步步糕。
　　谢若宁听了，差点叫起来。
　　这谢若慎不会也是穿越来的吧？
　　步步高？复读机？还是那个点读机？还是手机啊？？
　　谢若慎见自家妹妹露出了惊异的神色，便解释道，“步步糕通步步高。
　　虽说俗气了点，不过，大俗即大雅嘛。
　　口号呢，我也想好了，吃了步步糕的糕点，祝你步步高升。
　　妹妹，你想，无论男子，还是女子，都想自己步步升的吧？
　　特别是那些当官的，对吧。”
　　谢若宁虽说觉得这名字吧，自己实在是有些接受不了。
　　不过，看秋霜和冬雪的样子，觉得这名字吧，应该也不错。
　　你想，这世界上，除了皇帝和皇后这两职业，是升无可升。
　　别的，你都是可以往上升的。
　　那么，还是那句，要个好意头，讨个好彩头，也是好的。
　　而且倘若不是拿来当铺名，拿来当糕点的名字，也好啊。
　　谢若宁听了，笑得很是开心，“哥哥，你说想了三个，还有哪个啊？
　　这两个名字都挺好的，还有一个呢？
　　叫啥？”
　　谢若慎听了，很是神秘的说道，“我觉得，这三个名字里，我最喜欢这个，真的。
　　妹妹，你想，你说一般人除了福运，还想要啥？”
　　“财运？官运呗。”
　　谢若宁毫不犹豫的说道，在心里又默默地补充了一句，还有健康！！
　　见谢若慎点了点头，“哥，你说的名字，不会叫什么福财糕点铺，升官发财糕点铺吧？”
　　按照谢若慎的思路应该是这样的！！
　　吉祥是吉祥，就是更加俗气了点。
　　自己不想太过诗情画意的铺名，可是如此直白的，好像也不恰当吧？？
　　谢若慎神秘兮兮的笑了笑，“你哥哥我哪里是那种人。
　　福财糕点铺，升官发财糕点铺太弱了。
　　人除了要有福气，运气之外，还要有寿！！
　　你没寿享那福气和运气，有啥用？
　　对吧！！
　　所以啊，我决定，这铺子就叫福寿糕，你觉得如何？
　　是不是很惊喜？很喜庆，又大气？”
　　谢若宁：那我宁可给铺子叫升官发财铺子啊！！
　　虽说有点像黑白无常的那种名字，可也比福寿膏好啊！！
　　福寿膏是啥？鸦片！！
　　这可比升官发财铺子更加不吉利好不好！！
　　“哥哥，我觉得吧……”
　　谢若宁吞了吞口水，在思索着，想一个如何婉转，不伤谢若慎信心的借口拒绝。
　　说真，除了福运来自己能够接受，另外两个，自己是真心接受不了。
　　福寿膏这铺名儿，自己宁可不开铺，也不愿意取的。
　　“妹妹，你是不是也觉得这个铺名不错？”
　　谢若慎是觉得，自己真的是太太太优秀了！！
　　“什么不错？”
　　谢若敏听说自己的弟弟又又又逃课，特地过来抓人的。
　　谢若慎看见自家姐姐，就像老鼠看见猫一样。
　　“嘿嘿，姐，你来了，我……我今儿个没逃课，先生说自习呢。
　　我帮着妹妹在想铺名，是吧，妹妹。”
　　谢若慎赶紧把头转向自己的“盟友”谢若宁。
　　谢若宁刚想开口，那边，谢若敏粉面怒容道，“你别被谢若慎骗了。
　　什么自习，我刚从学堂过来。
　　先生说你请了病假，你怎么不把你请病假的理由说说？
　　昨晚吃坏肚子，拉了一晚上是吧？
　　我看你气色蛮好，可比我们姐妹俩红粉霏霏多了。”

第一百十九章 一个香饽饽
　　铺子最后取名为“福运来”。
　　纪谢氏觉得谢若慎取的“步步糕”，“福寿糕”都挺不错。
　　但是拿来做铺名，差了那么一点意思。
　　当然了，可以当做其中一款糕点还是可行的。
　　纪谢氏的提议，谢若宁自然是接受的。
　　本来她就打算其中一款薄荷糕，或者叠叠糕，给它取名叫步步糕的的。
　　只不过，福寿糕还是算了，怎么听怎么不舒服。
　　反正现在铺子还没开，一切还可以慢慢来。
　　“来，宁儿，过来坐，姑祖母有话和你说。”
　　纪谢氏向谢若宁招了招手。
　　“是，姑祖母。”
　　谢若宁乖巧地坐在一边，她知道，纪谢氏肯定是有啥话要和她说。
　　难道是和她说，已经和木棉和云英打过招呼了？
　　如果是这样，那是真真真的太好了。
　　这实在是开业的大礼啊！！
　　“你爹一个人也这么多年来，你们当女儿的，怎么看？”
　　纪谢氏想了一会儿，才开口问道。
　　本来吧，这种事儿问人家当女儿的也不合适。
　　毕竟，云英未嫁。
　　不过，她也看得出来，谢彦信还是很尊重两个女儿的意思的。
　　两个女儿呢，也是极有主张的人，特别是谢若宁。
　　因此，她受人所托，来问问谢若宁她们两姐妹的意思。
　　“姑祖母的意思是？”
　　有人看上自家老爹了？
　　也是，像自家老爹这年纪里，说真，长得比他帅，有气质，有风度的，自己还真没瞧见过。
　　所以，被人瞧上了吧，也正常！！
　　就是不知道谁这么有眼光？？
　　于家的那位吗？
　　纪谢氏也不是个扭捏的人，便开始说起来了。
　　来托她问的，是木棉。
　　据她所说，云英和自家老爹曾经有过一面之缘，对自家老爹的印像极好。
　　那天她们二人出谢府的时候，刚好撞见了回府的自家老爹。
　　自家老爹呢，压根没认出云英来。
　　一方面，他是没放在心上。
　　另一方面，他是个极度守礼的人，不会去直视和打量人家姑娘或者姑姑的面容啥的。
　　可云英就不同了，她一眼就认了出来。
　　木棉还发现，她脸有点微红。
　　你说心里没点意思，你脸红啥？
　　云英呢之前也嫁过人，丈夫前几年生病过世了。
　　云英和丈夫一直聚少离多的，所以没亲生的。
　　庶出的孩子呢，她也没啥空搭理，反正人家上有祖父母，下有亲娘，还有叔伯呢，和她有啥干系的。
　　云英也是爽利的性子，和木棉关系也不错。
　　其实倘若就云英这样的身份，要再找一个，极为容易，地位摆在哪儿。
　　深得镇南王爷，王妃和世子的信任。
　　可云英也没什么兴趣。
　　木棉呢，也是打趣的说了句，哪知云英却表示，倘若是谢彦信，她倒是可以考虑。
　　只要人家愿意接受她还是出来做事。
　　所以，才有了木棉托纪谢氏询问的话。
　　谢若宁虽然只和云英打过一次交道，可人家是纪谢氏教出来的高徒，她自然知道，无论是脾气，教养自然是不差的。
　　而且哪天自己和谢若敏出嫁了，有云英，自己也就不怕他们父子吃长房的亏了。
　　先别说云英还担任着镇南王府外管事的职务。
　　哪怕不担任了，就凭她的底气，手段和靠山，也不是长房敢轻易得罪的。
　　所以，她倒是觉得，倘若自家老爹愿意，自己不介意多个后母。
　　虽说在身份上吧，那个于氏更加适合。
　　可在实际利益上，还是云英更加适合。
　　无他，云英没有自己的孩子。
　　之前自己有叫人打听过于氏家里的事。
　　听人说吧，各方面是真的都不错的。
　　而且身份也挺配，双方家里都是做官，虽然不大，但都是清流。
　　但半路夫妻其实最怕的就是这点，你为你的儿女着想和考虑，我为自己的儿女着想考虑。
　　到时候闹得不可开交。
　　这呢，也是人之常情，毕竟自己的儿女都是自己身上掉下来的一块肉。
　　“姑祖母，这事儿，我和我姐，包括哥哥，都不反对，就是我爹吧，他一直没忘记娘……”
　　谢若宁又说起之前于氏的事来。
　　其实那次他们回来后，过了几天，谢老太有找人来和谢彦信商量过的。
　　谢老太的意思是，于家也不错，让他考虑考虑。
　　人家也露了一丝口风，虽说没说白。
　　不过，这种事，还是男方主动点好。
　　谢彦信那时候以为人家看上的要么是自己的儿子，要么是自己的长女。
　　哪里知道，人家一没看上女儿，二没看上儿子，看上的是他，他自然是不高兴的。
　　他又没打算再娶。
　　更说，他也不认识什么于氏的，娶个球啊！！
　　因此一口拒绝了谢老太，还表示，这辈子不打算娶继室了。
　　倘若那于氏不介意当通房，那他也不介意……
　　谢老太听了，觉得，还是不要和这二楞子说话了。
　　这种话和人家于家说，不是得罪人嘛。
　　更何况，又不是自己的亲儿子，便随便谢彦信了。
　　纪谢氏听了，叹了一口气，“你爹待你娘，是真的情深意重，就是委屈了自己，委屈了你们。”
　　“姑祖母，您看，要不您和我爹说说？
　　其实吧，我们几个也长大了，我们不委屈的。
　　有些事儿，我们做小辈的也不方便说。”
　　谢若宁想了想和纪谢氏说道。
　　“你祖母是他嫡母，要为他……”
　　纪谢氏刚一说，突然有些明白谢若宁的意思了。
　　应该是以前谢老太也为谢彦信想换继室。
　　只不过，都不是那种靠谱的。
　　一次两次不靠谱，再加上嫡母侵吞生母的庄子。
　　长嫂侵吞自己妻子的陪嫁。
　　谢彦信也就不信任嫡母和长嫂所介绍的人了。
　　生怕那人进门后和自己不是一条心。
　　倘若不是一条心还好。
　　万一害死自己年幼的三个孩子，那可就完了。
　　所以，他就索性放话不要再找继室。
　　慢慢地么也习惯了。
　　可倘若换个人和他讲呢？
　　纪谢氏原先也不怎么想管这事儿。
　　不过，谢彦信是她侄子，为人方正，品性高洁，和云英么也配。
　　一个丧妻，一个亡夫，一个当个小官，一个是王府的外管事，倒也称得上门当户对。
　　她又算是娘家人，也是夫家人，那么，就当回红娘拉一次线吧！！

第一百二十章 就这？
　　谢若宁过了几天抽空和自家姐姐说了这事儿，哪知遭到了谢若敏的反对。
　　谢若敏倒是不反对谢彦信找，也不反对纪谢氏拉线保媒。
　　她在意的是云英。
　　在她看来，能和镇南王府不接触那就不接触吧。
　　你瞧瞧谢若婉的反噬，现在东西府的堂姐妹，那是绝对的殃及池鱼。
　　像妹妹那是为了“治病”，只能和那边扯上关系，没办法。
　　可婚姻问题上，她不支持。
　　她理解谢若宁不介意云英做继母，是有了云英，长房的人固然不会欺负到三房的。
　　可同样的，倘若她生下一男半女呢？
　　用谢若敏的话来说，云英保养得好，倘若和父亲情投意合，指不定三年抱俩都成。
　　那到时候，谢若慎就尴尬了。
　　“那姐姐觉得于氏比较合适？”
　　谢若宁皱了皱眉头问道。
　　“这个，还是问父亲吧，或许父亲是真的不想找呢？
　　一个人有一个人的自在。
　　你看咱东府西府的一些事儿，呵呵。
　　我们还是尊重父亲自己内心的想法吧。”
　　谢若宁细细一品味，觉得好像自己确实有些多事了。
　　自己只是觉得父亲在自己和姐姐出嫁后会孤单。
　　毕竟，他也才三十多，放到现代，那叫“大男孩”！！
　　不找合适么？
　　可好像确实也忽略了某些事。
　　有的时候，有的人，一辈子，心里只能有一个人。
　　或许自家父亲就是这样的人，那自己尊重他的意愿不是很好？
　　亏自己还是现代人呢，想得还没谢若敏通透。
　　姐妹二人达成了共识，谢若宁便打算全身心的投入到铺子上去。
　　铺子要开张了，她也确实很忙碌。
　　但哪里知道，在铺子开张的前一日，谢彦信出事了。
　　“成亲？和谁？”
　　谢若宁还在盘算着明天开张的购物送大礼活动的。
　　她想不好是搞福袋活动好呢？
　　还是搞多买多送好。
　　哪里知道，谢彦信来到自己院子表示，他有心里话和她讲。
　　她虽然很忙，但想着父亲很少这样，而且忙中也要休息一下。
　　就当给自己的脑子和双手休息。
　　哪里知道，谢彦信突然爆出这么大一个王炸来。
　　他要成亲了！！
　　“乖囡是不是不高兴？”
　　谢彦信很是小心翼翼地问道。
　　“不，没有不高兴，只不过，有些意外，因为我之前听祖母，伯母她们有提过，还有姑祖母……
　　父亲，你要成亲的是云英姑姑？
　　还是那位于氏啊？”
　　好像有点点突然了。
　　毕竟，没啥心理准备！！
　　“不不不不不……不是她们二人，这于氏也好，那位姑姑也好，我见也没见过，认也不认识。
　　怎么能娶呢？
　　我说的是……”
　　谢彦信突然有些语塞，他有些不知道怎么和自己的女儿讲。
　　“两位都不是？那是？”
　　谢若宁这下可惊奇了。
　　这父亲难道是自由恋爱？
　　哇塞，太惊奇了！！
　　没想到，谢彦信还是挺新潮的啊！！
　　问题是，前期保密工作还做得这么好。
　　这要成亲了，才来和自己讲。
　　亏自己还为他担心呢！！
　　唉，也是自己不好，这些日子忙着赚钱，居然很少和父亲聊心事。
　　要不然，肯定能发现蛛丝马迹的啊！！
　　自己果然太失败了，当女儿很不称职啊！！
　　“父亲赶紧说说那位是谁，多大了，干嘛的？家里有哪些人？你们准备啥时候成亲啊？
　　对方要多少的聘礼啊？成亲后，你们打算搬出去住么?
　　婚后打算生几个娃娃啊？”
　　谢若宁扯着谢彦信的袖子问道。
　　“咳咳，我还没向她提亲呢，这不是得先问过你们姐弟几人的意见嘛……”
　　谢彦信说到这儿，老脸不由得红了起来。
　　本来吧，他也不知道怎么说。
　　这不是和小女儿感情最好么。
　　和长女说吧，不好意思。
　　和那臭小子说，怕臭小子笑。
　　所以，还是和贴心小棉袄说，让小棉袄帮自己出出主意。
　　谢若宁正色的说道，“爹，只要你喜欢的，我们都喜欢，无论她多大，家境如何，长相如何。
　　最重要的是你喜欢，她心里有你，你心里有她，大家一起携手过好下半辈子，就行了。”
　　只要女方的娘家人不是有什么极品亲戚的，自己都能接受。
　　“她心里是肯定没有我，我心里肯定暂时也是没有她的……乖囡，我们，我们只是……”
　　谢彦信有些吱吱唔唔的不好意思说话了。
　　谢若宁听了，本来有些不明白的。
　　那女人心里没爹，要嫁给自己的爹？
　　然后爹的心里没她，要娶她？
　　那这是自由恋爱？
　　明显不是！！
　　媒妁之言，父母之命也不是啊，毕竟也没媒人上门，更加不会是谢老太安排的。
　　那……
　　难道是那个啥一夜的？
　　这年头，会和男人有一夜夫妻的，只有花楼的女人啊！！
　　谢若宁觉得，自己好像不能接受这类的女人啊。
　　家里现在虽说有些些家底了。
　　可是，填不满花楼出来女人的心啊！！
　　更何况，谢彦信现在好歹也是个官员，娶个那种人，这是绝对会影响自己的前途的。
　　谢若宁深吸了一口气，然后道，“那爹，你心里没她，她心里也是没有你，你要娶她，是因为她怀了你的孩子？
　　爹啊，那种地方出来的女人，指不定，她肚子里的孩子不是你的呢。
　　不是说不信她，实在是不可信啊！！”
　　估计那人看出自家老爹是第一次去那种地方，所以，想骗自家老爹的银子啥的。
　　谢彦信一听，立即知道自家女儿误会了，赶紧道，“乖囡，事情不是你想的那样的，我和木棉之间是清白的……”
　　“木棉？镇南王府的木棉姑姑？”
　　这……
　　不是说木棉要帮着撮合云英和自家老爹么？
　　怎么突然女主角变成她了？
　　谢若宁突然觉得，自己的心脏好像有些接受不了了。
　　因此，咽了咽口水，道，“爹，你赶紧说吧，到底怎么回事？
　　这木棉姑姑和云英姑姑，听说感情挺好的。
　　你们现在这三角关系，会不会影响到她们的姐妹情啊？？”
　　自家老爹优秀呢，自己是知道的。
　　但是，万一她们二人为了争夫，到时候大打出手，引得镇南王妃震怒，那可就大事不妙了。
　　谢彦信听了，甚是无语。
　　什么三角关系啊！！
　　真是的，因此，便开始和谢若宁讲起他为啥要娶木棉的原因。
　　谢若宁一听，顿时觉得，自家老爹不会是傻帽吧？
　　就这？
　　你要娶人家？

第一百二十一章 长辈的事儿
　　据谢彦信所说，那天他在逛书斋，买了几本书刚出书斋就见到镇南王府的马车。
　　他呢，是第一时间避开的。
　　哪里知道，走了没多少路，就听见后面尖叫声。
　　看那情形是惊了马。
　　然后那马车飞奔朝前，他是第一时间避开了的。
　　一方面他没那本事，第二方面，他也不是有那英雄主义的人。
　　第三，像他这样手无缚鸡之力的人强行上前，反而会越帮越忙。
　　到时候伤着自己，自己的宝贝女儿又要掉金豆豆的。
　　谢彦信的脑袋瓜子一向还是很有自知之明的。
　　不知道是运气呢还是啥，马车上窜下一个人扑进了他怀里……
　　由于那人的惯性，两人倒地在街上滚了几圈。
　　那时候的谢彦信都懵了，脑子清醒之后才发现，他抱着一个妇人在街上滚了几圈。
　　还被好多人看见了。
　　虽然他清醒之后第一时间放开了，但是他感觉还是愧对人家。
　　而被抱着的那人正是木棉。
　　木棉呢是第一时间认出了谢彦信。
　　木棉虽然觉得有点尴尬，可没多想，却见谢彦信满脸涨得通红。
　　木棉呢，也没多想，以为人家伤着哪儿了。
　　还特地吩咐谢彦信去医馆看看，还报了自己是镇南王府的木棉。
　　说万一有啥医疗费用的，让他上镇南王府向她要银子。
　　平时木棉就是这么操作的，没感觉有啥不妥。
　　谢彦信呢则告诉了人家，他姓啥名谁，住哪儿。
　　告诉木棉，说倘若有事吧，可以来谢府找他。
　　他的原意是，他不是抱了人家么，占了人家妇人的便宜。
　　哪怕是成了亲的，也不合适不是？
　　万一人家丈夫误会，那他也能帮忙解说一二，或者补偿一二。
　　他压根没想过，倘若没有他这个肉垫子，木棉有可能从马车上掉下来，会伤得有多重这件事。
　　他只是觉得做了对不起人家的事。
　　木棉认得谢彦信，自然是点了点头。
　　虽然她觉得谢彦信说话的思路有些奇怪，不过，反正跑得了和尚跑不了庙，便不说了。
　　她还有更重要的事要去办。
　　马车好好的，怎么会惊了的？
　　是谁想害她？
　　对于木棉来说，谢彦信也就是个勉强算认识的路人甲罢了。
　　后来又在谢府碰到，谢彦信鬼使神差的找人打听了一下，听说人家和前夫是和离了的。
　　他觉得吧，他应该要负责，毕竟，他抱了人家，占了人家便宜了。
　　所以，才有了他来和谢若宁说要成亲的那一幕。
　　他打算求娶木棉的事吧，他还没问过木棉。
　　所以，才会有那句，她心里没他，他的心里也没她的话来……
　　以前吧，谢若宁是觉得，自家老爹如何的优秀，如何的聪明。
　　可现在她也发觉，自家老爹挺迂腐，挺会钻牛角尖的啊？
　　第一，人家木棉也没提起那件事，说明人家没往那方面想。
　　本来嘛，人家不向你这个“救命肉垫”表示感谢和亲切的慰问，已经是不够礼貌了。
　　换了是现代，没金钱的酬谢，一个果篮，一个锦旗还是需要的。
　　实在不行，你发个朋友圈感谢一二也成啊。
　　让人家上门向你讨要医疗金，那得多厚的脸皮啊！！
　　自家老爹可是读书人！！
　　当然了，咱救你，本来也不指望你回报啥的，顺手。
　　第二，因为救人而抱了人家，那就要娶人家。
　　那以后大姑娘，小媳妇的，谁还敢出门啊。
　　出一趟门，万一被几个人救了，那还不得嫁几回？
　　所以，谢若宁打算，自己得好好的纠正谢彦信的一些错误观点。
　　做人吧，还是实际点，你不能带歪这社会的风气。
　　做人知恩图报那是必须的。
　　要银子多好，实在觉得要银子俗气，要人家帮咱的铺子帮忙宣传宣传。
　　或者给点小生意也成！
　　谢彦信原本是觉得，自己的小女儿是最体贴自己的，也是最关心自己的。
　　要不然，这种事，他也不会来和小女儿说了。
　　可哪里知道小女儿却觉得不用负责任。
　　这怎么行！！
　　他都抱了人家了！！
　　虽然对方也不是自愿，自己也不是自愿的。
　　可道理不是这样的。
　　自己可是饱读诗书的人，可不能行那等流氓之事。
　　谢若宁见自家老爹有点钻牛角尖了，自己呢，又确实忙。
　　这明天就要开铺子了。
　　因此便和谢彦信道，“爹，你要再娶，我们三个人都不反对，只要你喜欢人家。
　　可喜欢和你因为抱了人家要负责是两回事。
　　你明明是救了人家的命，对吧？
　　所以，真不用，万一人家已经有心上人了呢？
　　你也知道木棉姑姑这么优秀，怎么可能会没有心上人。
　　你到时候闯上前去，害得她的心上人毁婚啊，或者不要她，你才是对不起她呢。
　　所以，我觉得，你要不要先缓缓，先冷静一下，旁观一下。
　　我呢，叫何二也帮你打听打听。
　　倘若她没有啥的心上人，到时候咱再看。
　　你也总是想她过得好的对吧？”
　　谢彦信一听，觉得小女儿说得这话吧，也在理。
　　因此便离开了。
　　谢若宁对这事吧，是打算冷处理的。
　　她觉得，谢彦信平时工作和生活也算丰富。
　　过段时间嘛，就肯定会忘记了。
　　倘若他过几天再提，自己再打个哈哈，顺便让他帮忙看看铺子的账目问题。
　　可哪里知道，谢彦信是个认死理的，居然找上了纪谢氏。
　　纪谢氏实在是不愿意在“福运来”刚刚开张的那几天找谢若宁，实在也是没办法。
　　谁叫那天谢彦信过来的时候，木棉和云英都在呢？
　　“福运来”开张的第三天，木棉和云英就上门来给纪谢氏请安了。
　　第一是来见师父。
　　第二自然是为了谢彦信的事儿。
　　那时候木棉托纪谢氏帮忙问问，纪谢氏还没给回复呢。
　　谢彦信呢，原先也不知道要怎么做的。
　　只不过听门房的人说，镇南王府的人又来看自家姑姑了。
　　他便打算去纪谢氏的院子附近溜达溜达，万一能撞上木棉或者木棉的同事呢？
　　他倒是把自家女儿的话放在心里了。
　　他觉得有理，得先问问木棉现在有没有意中人，或者是在谈中。
　　万一已经有了，他岂不是坏人家姻缘了？
　　他觉得，既然会来一起看姑母的，感情一定很好。
　　那么，另外一位姑姑一定也想木棉幸福，而且会守口如瓶的吧？
　　所以，他找上了云英……

第一百二十二章 承接各种业务
　　谢若宁是从来没想过，自己会有一天，要帮手处理长辈的感情问题的。
　　以前她是觉得，她只能在婚前，帮着兄长姐姐把下关。
　　但婚后的生活，特别是多人的感情问题，她是真不擅长处理。
　　但摆在她眼前的，还是父亲的问题，她是真的很头疼。
　　本来吧，她是真觉得没啥问题的。
　　毕竟木棉对父亲也没心，父亲也不曾爱上木棉，那等事情淡化就行了。
　　哪里知道，父亲会去找云英谈话。
　　现在呢，她是不知道父亲找云英说了啥。
　　只是听纪谢氏说，云英和父亲出去谈了一阵子后，父亲离开了。
　　云英一回院子，就甩了木棉一个耳光，说和她抢男人，两人玩完了……
　　那时那一幕吧，别说纪谢氏了，哪怕同为当事人的木棉也是愣住了。
　　主要是她确实也不知道到底怎么了……
　　本来她和纪谢氏听说谢彦信要单独和云英谈下，还以为二人事成了呢。
　　纪谢氏那时候还笑眯眯的和木棉说，到时候让他们两口子封个大红包给她。
　　纪谢氏也和木棉说了，自己的终身大事吧，也得关心一下了。
　　白天忙主子的事，可到了夜深人静的时候，难道就不想找个伴？
　　平时其实还好，主要是生病的时候，有个身边人照顾，总是不一样的。
　　毕竟木棉还年轻。
　　木棉则表示，这种事儿，也急不来，看缘份吧。
　　纪谢氏呢也听出了徒弟的言下之意。
　　那就是有合适的最好，没合适的，就保持现状吧。
　　也不知道徒弟喜欢哪样的，便笑着询问了起来。
　　每一个女人都希望自己的男人一心一意待自己的。
　　所以，木棉也只不过说出了所有女人的心声。
　　这个男人要懂自己，有点点学问，最好后半辈子是能和自己一生一世一双人这样的。
　　在纪谢氏或者任何人看来吧，这要求也不过份。
　　你想，木棉好歹也是镇南王府的外管事之一，有权有名有地位，更加不差银子。
　　那么，对下一任丈夫有这么点要求，也不算啥事。
　　可对刚进来的云英来说，就有些刺耳了。
　　说真，一开始的时候吧，云英只不过是觉得谢彦信是好男人。
　　真没往男女方面去想。
　　你想，一个书香世家出身的官员，虽然是小官，可嫡妻过世十几年了，一直没娶，是不是很让人敬佩？
　　也很让人羡慕？
　　但二人也就见过几次面，云英也不是啥没见过识面的姑娘，哪里会有啥一见钟情的。
　　只不过，木棉怂恿了几句，再加上听纪谢氏的评价。
　　她自己呢，也找人打听过，觉得，这谢彦信吧，确实不错。
　　将来谢家东府分家那是肯定的，两个女儿呢也会出嫁。
　　儿子呢，也会娶媳妇。
　　倘若让儿子一成亲就让他们搬出去住，想来，人家的儿媳妇也乐意吧？
　　那么，两口子关起门来过自己的小日子，不是很好？
　　白天一个在镇南王府当差，一个去国子监。
　　晚上一起喝杯小酒，说说心事然后睡觉。
　　将来有孩子最好，没孩子也无妨，反正他也有后了，肯定也不会催促她。
　　女人求的不会很多，特别是像云英这样早成过亲，自己又有能力的。
　　说穿了，就是想要一个体贴自己，关心自己的人罢了。
　　刚好谢彦信看来都符合，长得也不错，谈吐也斯文。
　　那她自然有点心动了。
　　之所以打木棉，是因为听了谢彦信的话，再加上回屋子之后，听了木棉的话，她觉得有些受辱了。
　　严格说来吧，还真的不能怪云英，是谢彦信做事鲁莽了。
　　“姑祖母是想让宁儿和父亲说什么？”
　　谢若宁想了想，在心里叹了口气，便轻声细语的问道。
　　纪谢氏听了一阵语塞。
　　刚才事发突然，所以，她直接第一时间叫人把谢若宁给找来了。
　　一方面，她是谢彦信亲女。
　　另一方面，三个子女里，她差不多也是主导地位了，虽然年纪最小。
　　最要紧的是，她和木棉和云英也有过接触。
　　有的时候，她老眼昏花不知道一些事，万一她知道呢？
　　只不过放在心里不说了。
　　可现在听谢若宁这么一说，纪谢氏突然觉得，自己好像干了件蠢事。
　　对啊，她能干嘛？？
　　“姑祖母，宁儿是晚辈，父亲的有些事儿，有些话，宁儿不方便说。
　　但您不一样啊……”
　　谢若宁觉得，有些事，还是得纪谢氏来处理比较好。
　　她可是谢府最正直，最公正的长辈了。
　　她说的话，谢彦信肯定会听。
　　而且她不是木棉和云英的两个师傅么？
　　纪谢氏听了谢若宁的推脱之语，很是不高兴。
　　自己就一外嫁的姑母，管这么多娘家侄儿的事干嘛？
　　你以为传出去好听？
　　但后来听了侄儿和侄孙女说的那些事吧，她是觉得更加无语了。
　　说真，倘若没有侄儿闹的那一出，谢若宁的那招慢慢淡化还是可行的。
　　本来为了救人性命，抱了木棉一次，真不是什么大事。
　　但偏偏……
　　纪谢氏叹了一口气，不知道说什么好了。
　　“你铺子的生意怎么样？”
　　纪谢氏也不打算过问侄儿和徒弟之间的事了，还是问问和皇太孙有关的。
　　希望是好消息。
　　“开业的这几天，零售还不错，能保本，不亏。”
　　谢若宁笑眯眯的说道，这绝对是个好消息。
　　一开始，还以为会亏段时间呢。
　　主要是那天为了谢彦信的事，她开业大酬宾的计划也没来得及写。
　　导致开业那天，没搞任何的什么福包啦，买多少送多少的活动。
　　也就一开始，在何二那些挑货郎的扁担上放了些广告语“若问江南糕点何处好，请到城西福运来”
　　“若问江南糕点何处赞，请到城西福运来”
　　“若问江南糕点何处多，请到城西福运来”
　　谢若宁那时候也和何二说了，那些货郎倘若有空的话，帮着吆喝吆喝。
　　但是，倘若有人问起关系来，千万别提是一个东家的。
　　就说是收了银子帮着吆喝的。
　　他们货郎小分队也承接各种吆喝和做广告的业务。
　　反正按天收费也行，按月和按年收费都成。
　　何二听了，觉得这个方法好，本来他们就是要吆喝的。
　　只不过多说了几句，就有银子，这买卖划得来啊。

第一百二十三章 误会有点大
　　谢若宁没想到的是，这次去镇南王府“治病“，居然是云英来接的自己。
　　除了第一次木棉来接自己外，平时到了约定的时间，都是自己去的。
　　裘大夫一方面是皇太孙他们的人。
　　另一方面，自己和他也是各取所需。
　　所以，一般就是自己去了之后，留秋霜在哪儿，自己易个容从角门出去。
　　至于裘大夫则在里屋休息。
　　他由于之前治好眼瞎病人，所以，一直以来，预约不断，从早忙到晚，都没有休息天的。
　　他呢，也正好放半天假。
　　检查下几个“徒弟”的功课。
　　要知道，等谢若宁会说话之后，他肯定是会更加忙碌的。
　　那么，两个徒弟，几个跟班那是必须的。
　　跟班倒是无所谓，徒弟怎么着医术总得会点的吧？
　　不求像他这样精通，可至少也别是医盲。
　　要不然，神医的徒弟啥也不懂，岂不是容易惹人怀疑？
　　所以，趁这段时间给几人恶补呢。
　　谢若宁呢，也大概明白了。
　　裘大夫觉得几个徒弟能“出师”带出去蒙人了。
　　那么什么时候谢若宁就能治好了。
　　反正是自己人，大家在时间点上还是可以互相配合的。
　　而今天，云英陪着，谢若宁有些郁闷了。
　　现在开着铺子，她基本是隔天会去一趟。
　　力不到不为财，特别是一开始，铺子还没上轨道，自己必须监场。
　　隔天去一次，其实已经很不称职了，倘若今天……
　　谢若宁心里不由得着急起来，只不过，面上不显。
　　你说待会儿可不可以叫裘大夫给云英喝杯安神茶一类的？
　　“你是不是有些紧张？不用怕的，我不会伤害你的。”
　　云英见谢若宁涨红着脸不说话，双手又一直绞着帕子，便笑着安慰道。
　　谢若宁抬起头冲云英笑了笑，心道，我不是怕你伤害我啊，我是怕没自由啊，汗！
　　说真，仔细看云英，她长得和木棉不相上下。
　　木棉相对偏温和些，云英则是比较英气些。
　　但不得不承认的是，二人长得都很出色。
　　本来嘛，能进宫当宫女的，还能成为纪谢氏徒弟的，怎么可能是歪瓜裂枣的？
　　想想荣宠几十年的杨妃娘娘，就知道，能成为纪谢氏徒弟的，基本都是中上之姿了。
　　“看得出来，你和你姐姐的感情不错，以前我和木棉，也如此……”
　　云英开始说起她和木棉从认识到成为闺蜜，然后又一起到了镇南王府。
　　二人相互扶持，一同走过的日子。
　　这几年，二人都走得特别近。
　　一方面，二人相识于微时。
　　另一方面是二人有共同的经历吧，一个和离，一个丧偶。
　　婚姻对她们二人来说，其实都不是啥愉快的回忆。
　　那时候，二人互相依偎，互相依靠，共同走过了最最艰难的日子。
　　还约定了，倘若真的再也找不好，索性二人一起养老得了。
　　曾经二人也以为能当一辈子的姐妹。
　　可哪里知道，木棉居然背叛了她。
　　她和谢若宁说，其实她并不介意木棉和谢彦信一起。
　　好姐妹能有幸福，她会为她高兴。
　　但她介意的是，明明二人在一起了，木棉居然还怂恿她。
　　她觉得，这是在把她当傻子那样玩。
　　谢若宁听了点点头。
　　说真，倘若换了是她，她也生气。
　　在这件事上，她是站云英的，木棉也没错。
　　因为木棉压根不知道。
　　错的吧，还真的是自家老爹。
　　你说你自作多情干嘛？
　　人家说要你负责了吗？
　　等下，自家老爹和云英是怎么说的？
　　怎么听云英的话，自家老爹和她说的，和老爹和自己说的有些不一样呢？
　　因此谢若宁在云英的手心写了几个字询问。
　　云英呢，这几天真闷得慌。
　　以前她和木棉同进同出，有商有量的。
　　现在，二人分道扬镳，互相不说话。
　　哪怕是王府的管家，也感觉出二人的不妥来。
　　只不过，二人处事一向公正，所以，暂时在公事上，还没有纷争。
　　所以，管家对二人，也没说什么。
　　让云英退步么，她是万般不愿意的。
　　一个男人可以不喜欢她，她的姐妹也可以为了男人放弃和她的约定。
　　但是，被人当傻瓜甩，那是铁定不行的。
　　在她看来，谢若宁还不会说话，有些事儿呢，正好和她说道说道。
　　她是真的憋得慌。
　　而云英这么一说吧，谢若宁是觉得，云英比自己误会还要深。
　　至少当自己知道，谢彦信想娶的人是木棉之后，她是没误会二人有肌肤之亲的。
　　一来是谢彦信的人品自己信得过。
　　二来也知道木棉绝对不可能是这种人。
　　要不然，也不配当纪谢氏的徒弟了。
　　可云英却误会了？
　　很明显，是谢彦信的话，让她误会了。
　　她是有些急了。
　　谢彦信到底说啥话了，汗！
　　可偏偏，现在自己不能说话，要不然，是真的可以解释一二。
　　“看我这脾气，呵呵，和你这黄花闺女说什么，你懂啥啊？”
　　云英看见谢若宁“迷茫”的眼神，拍了拍自己的大腿，很是无奈的说道。
　　“放心吧，我没事的，只不过，是觉得可惜，我一直以为，能和她当一辈子姐妹呢。”
　　说完，然后交给了谢若宁一个荷包。
　　“哪天，她真成了你继母，你便把这个交给她吧。
　　她有错，我也有，我们回不去了，我也不愿意……
　　算了，宁儿，你帮我转交好吗？
　　倘若，她没能成为你继母，就当是给你添妆。
　　呵呵，我真是想多了，他们都那样了，怎么会不成亲的？”
　　谢若宁有些不解的看着她，云英也不再说话了。
　　到了镇南王府后街，云英下马车前道，“待会儿回去，我就不送你了，想来你也认识路，小心些。”
　　说完，便带着几个丫头回了镇南王府。
　　谢若宁捏了捏手里的荷包，有点明白云英为啥来接她了。
　　看来是托自己转交这荷包啊！！
　　自己要和纪谢氏去谈下，先把木棉和云英的事给处理了。
　　这么多年来，两姐妹一直这么风雨同路，就这么散了，未免太可惜了。
　　倘若是真为了爱情，那也就算了。
　　可却是个误会。
　　谢若宁又用力的捏了下那荷包。
　　“小姐，我们去找大夫吧。”
　　秋霜扯了扯自家小姐的衣裳道。
　　谢若宁看了下秋霜，在秋霜的示意下看见那王府的侧门哪儿，站着一个锦衣少年，正在偷偷瞧她们。

第一百二十四章 先缓缓
　　谢若宁易了容从裘大夫哪儿出来之后，直奔铺子。
　　古代的交通实在是太不便了，骑马这种事又太危险，也太招摇。
　　虽然雇了骡车，但是，那速度，唉……
　　到了铺子之后，先是问了杜掌柜一些问题，然后又看了看账册。
　　然后便开始巡视起前铺和后院的生产作坊来。
　　看营业额，自从开业之后，生意倒是稳步上涨，这点倒是挺值得人期待的。
　　“二东家，你看，过些日子就是重阳节了，是不是做点重阳糕一类的？”
　　杜掌柜建议道。
　　“好的，麻烦杜掌柜了，这些日子我都忙忘了，还好铺子有你。”
　　谢若宁笑着点了点头，然后对杜掌柜道，“这北方也流行这个吗？我记得南方的重阳糕也有挺多不同的做法的。
　　你看要不这样，咱推出几个不同的重阳糕，到时候，做一个类似大杂烩的。
　　说不准京城的人，看着新鲜，也想买份尝鲜，量呢，不用太大。”
　　以前在谢家，谢家没重阳糕，很是奇怪。
　　但他们是会赏菊~花，吃螃蟹，也会喝陈年的菊~花酒。
　　她还以为京城不流行吃重阳糕呢，失策，失策。
　　杜掌柜是皇太孙推荐的人，但是不是他们内部的人，她就不知道了。
　　感觉是皇太孙挖来的，因为和他交流的时候，谢若宁觉得，人家很懂，特别的内行。
　　哪怕对糕点一方面，也很懂。
　　倘若他原先就是内部人员，想来早重用了吧？
　　只不过，有些话，她也不方便说。
　　“二东家的意思是？”
　　杜掌柜觉得，自己还是问清楚的比较好。
　　他受聘之前，有些事儿自己的表弟可是和自己接待清楚的。
　　得罪大东家没事儿，反正人家不管事儿，而且文人出身。
　　但那二东家，可不行，别看人家挺文质彬彬的，看上去特别软糯可欺，人家可是劫匪头子出身。
　　没了银子是小，劫匪呢，万一人家杀了你，你都不知道！！
　　“我们可以推出松江重阳糕，扬州重阳糕，临安重阳糕，金陵重阳糕，半斤重，或者一斤重的。
　　那么尝鲜装的那种，我们可以做小。
　　就是尝鲜装总计是八两，每个品种各二两。
　　至于价格嘛，则和一斤重的一样喽。”
　　杜掌柜一听便道，“松江重阳糕和金陵重阳糕，其实差别不大，两地相差本来就不甚远……”
　　“这样啊，那就再换个地儿呗，总之搞四个装嘛，这个你拿主意就好，我就指条方向。
　　具体价格，事务全部你来操作，你来订。
　　杜掌柜，我和大东家吧，不能时常来铺子，所以，好些事儿，得你费些心了。
　　你放心，到了年底，花红那是绝对不会少你的。
　　有些事儿，你多担待。
　　倘若我和他不在，你能拿主意的，就拿主意。”
　　下半年了，谢府的应酬往来多了起来。
　　不说别的，谢若瑶和谢若曦的婚礼，就在下半年。
　　自己能出来的机会不多。
　　原先打算买些东西当结婚礼物的。
　　换了是现代，给钱那是最实际的。
　　对方高兴，你也轻松。
　　可在古代就不同了。
　　你们是堂姐妹，更加看重的是心意。
　　自己的女红吧，也就鞋子做得还不错。
　　别的吧，哪怕自己脸皮再厚送了出去，你也得考虑人家收礼的心情。
　　毕竟，对方那是人生大喜事，你搞得人家不开心，那就不好了。
　　等等，大喜事……
　　“对了，杜掌柜，京城这儿，嫁女娶妻的，有没有送糕点席面的呀？”
　　谢若宁突然想到，好像在现代，自己的家乡有，特别是红白喜事儿的。
　　送聘礼和彩礼，还有送嫁妆的时候都会需要用到。
　　每席量虽不大，可架不住席面多啊！！
　　“二东家说的是饽饽吧？有倒是有，不过，得有人来订制才行。
　　一般也是大户人家。
　　可咱们不是做南方生意嘛，所以……”
　　杜掌柜有些为难，自己好像没这方面的门路。
　　还有一点，这铺子里的师傅，会做饽饽么？
　　虽说看上去是不难。
　　但你要做得专业，要做得好，那还是比较考验师傅手艺的。
　　“这倒也是，要么你问下店里的师傅看，倘若有最好，没有就算，不用特意招了。
　　主要是我这儿有两场喜宴，想订两次。
　　你放心，到时候倘若有，价格还是你来订。
　　哪怕我是二东家，也是照样得付银子的。
　　不会损害到大东家利益的。”
　　谢若宁很是认真的说道，“喜宴上的，一定要是甜口的，寓意新人成亲之后，甜甜蜜蜜嘛。
　　咱们挑六样，或者挑八样的……
　　你有啥好的意见，杜掌柜，你可一定要说。
　　你也知道我年纪轻，这不是头次出来做生意嘛。
　　你可一定要知无不言，言无不尽啊！！
　　可别有啥心里藏着憋着的。”
　　杜掌柜本来是不想多话的，但后来想了想，有的时候，以讹传讹吧，还是有的，还是直接说一次的比较好，因此便道，
　　“二东家，我是这么想的，倘若要甜口，挑六样或者八样，也不一定要饽饽。
　　比方说，牡丹糕，玫瑰糕，红枣糕，花生莲子糕一类的都可以。
　　早生贵子，富贵荣华那是肯定没错的。”
　　不得不说，杜掌柜到底是老掌柜，做生意多年，很快就看在点子上了。
　　谢若宁赞叹道，“幸好大东家请了你，杜掌柜，你看，要么具体怎么操作，你去安排。
　　另外的话，等我那两席喜宴摆了，京城的一些人也有些印像了，到时候叫何二他们也帮着吆喝一下。
　　对了，杜掌柜，咱们的菜单上，要不要把这个也加上？”
　　下半年毕竟是成亲的高峰期，万一有人看见了，会有兴趣呢？
　　像喜宴的这种一种，那可就是大客户，可比零售强多了。
　　杜掌柜想了想，便道，“菜单是刚做的，倘若换，那就要加成本了。
　　老换菜单，也并不好。
　　会让客户觉得咱们一时一样。
　　至于让何二他们吆喝，也是要出银子的吧？
　　要不缓缓？
　　先等名头打响再说。
　　一味的强推，反而会让人起反感也说不定。
　　咱们先把咱们的强项，特色给推出来，打出来。
　　站稳了脚，到时候再发展。
　　二东家，你看如何？”
　　杜掌柜走的是四平八稳的，稳扎稳打的路线。
　　谢若宁呢，喜欢东试一下，西试一下，小打小闹的。
　　“也对，做生意不能急，那咱先缓缓，先缓缓。”

第一百二十五章 我们是文明人
　　谢若宁这边和杜掌柜说缓缓，可实际上，已经把喜宴这块的，给记在上小本子上了。
　　杜掌柜的没错，先站稳脚跟，稳固好大后方。
　　然后再慢慢厮杀出去。
　　福运来一定会在京城的糕点圈留下一席之地！！
　　回了府，刚想梳洗一下去纪谢氏哪儿，哪里知道，谢若敏已经在哪儿等着了。
　　“姐，咋啦？”
　　看谢若敏的神色，有些不妙啊！！
　　“你能不能快速的好起来？我看大伯母哪儿有些微词了。”
　　据谢若敏所说，周氏见谢若宁“治疗”了一段时间。
　　病呢也没见好起来，而且也不能“提携”府里的姐妹去镇南王府，自然是不高兴的。
　　在周氏看来，无论要不要银子，那谢若宁这样老出去，马车也好，车夫也好，那可都是会有损耗和消耗的。
　　这些银子，可是公中所出。
　　她身为当家太太，自然是要看紧这盘账的了。
　　现在谢府接连要操办两场婚事，花费可是不少。
　　今天她和谢老太说的时候，谢老太也是认可的。
　　三房的谢若宁长得是漂亮，倘若之前没哑吧，说不准真能谋场泼天富贵。
　　可现在全京城谁不知道这谢若宁哑了啊。
　　哪怕治好了，一般的人会怎么想？
　　会上门求娶的，也是条件一般的男方。
　　既然是家里条件一般的男的，未来自然也是一般的，那投入这么多银子下去干嘛？
　　所以，谢老太觉得，就佛系治病吧。
　　治得好最好，治不好拉倒。
　　现在一边要费银子，不说车马费，哪怕光是药，谢老太也挺心疼的。
　　一天到晚的煲药，太不吉利了。
　　她年纪大了，闻到药味就心烦。
　　“现在，我还不是能说话的时候。
　　哪怕裘大夫是神仙，哪里有这么快的。
　　而且，铺子也才刚开业，我还嫌出去的不够呢。
　　姐，现在铺子是真的有很多要操恃的，我不骗你。
　　所以，我确实也不能说话。
　　你说可不可以这样，这车马费的银子，咱自己出。
　　我记得咱三房本来就有马夫和马车的。
　　虽然马车不大，可也够我用了，我也就带秋霜和两个婆子出去，到时候挤挤不就行了。”
　　一方面，自己是不能打断皇太孙他们的计划。
　　这么说吧，自己是假的哑，倘若有这么快治好，别人会怎么想？
　　是神医医术太好？
　　还是自己其实病得不是很重？
　　倘若是医术太好，下次再有哑巴和瞎子来治呢？
　　裘大夫怎么办？
　　皇太孙他们要裘大夫出入贵族世家，是想着长做长有，不是说做一秆子买卖生意的。
　　所以，后路是要留好的。
　　另一方面，从自己的角度出发，铺子要上轨道，没个半年一年的，说真，还挺难的。
　　你要考虑到各个方面，做实业难。
　　要不然，之前皇太孙他们也不会亏本了。
　　下半年，可以说是饮食业的旺季呢，能不亏本是正常的。
　　有些路人赶路饿了，闻着香味，顺便买块糕点的也有。
　　本来秋冬天就容易饿，也容易馋。
　　据店小二所说，这样的散客，现在还挺多的。
　　倘若到了春夏天能不亏本，那才算是站稳了脚跟。
　　“那药费呢？也三房出？妹妹啊，你想得太简单了。
　　你以为周氏真是为了那些个银子？
　　不，她是怕，你将来治好了，又攀上了镇南王府的高枝，到时候嫁得比她女儿好。
　　压在她女儿头上一辈子。”
　　倘若只是为了银子，她刚才在祖母哪儿就会说了。
　　明显就不是好么！
　　因为受谢若婉的牵连，谢若瑶的婚事别说谢若瑶自己不满意，周氏不满意，哪怕是谢老太，也是不满意的。
　　她们都觉得，谢若瑶低嫁了。
　　在这种情况下，周氏会想让谢若宁治好病，那才奇怪呢。
　　谢若宁一听自家姐姐的解释，才恍然大悟，原来是这个。
　　说真，真要对付周氏，说难不难，说简单也不简单。
　　自己母亲的陪嫁，相信自己的二姨苏秦氏哪儿，肯定有一份陪嫁单子。
　　哪怕没有，照着苏秦氏的单子仿一份就是了。
　　到时候，让苏秦氏上门讨要就成了。
　　别问苏秦氏为何愿意上门，允诺她得回的财产，分她一半，看她会不会尽心尽力。
　　据自己所知，她的夫家，现在可不好过。
　　这种事儿，无论成与不成，周氏肯定颜面尽失。
　　苏秦氏真告上了衙门，理亏的，肯定是周氏。
　　虽然田庄未必能拿回来，但是，谢家的名誉是肯定受影响了。
　　不说周氏的亲女谢若瑶了，哪怕是谢若敏和谢若曦估计都会受些影响。
　　没到最后，谢若宁实在不愿意出这种馊主意。
　　这种杀敌一千，自损八百的，实在不好。
　　现在和谐社会，咱是文明人，来点文明点的手法，比方说，借刀杀人。
　　自己不能出门“治病”，除了自己会有影响，还有谁会有影响？
　　皇太孙！！
　　现在自己怎么着也是搭上皇太孙大龙船的人了。
　　也是他那出戏的一个有点戏份的“配角”。
　　自己不能“治病”了，谁会更加紧张点？
　　最重要的一点是，皇太孙和纪一帆在谢家学堂里，除了和谢若慎关系不错，和别人的关系也是良好的。
　　哪天皇太孙上位了，倘若要提拔自己人，倘若大家的关系都是一样。
　　你觉得，他是提拔嫡支呢？
　　还是提拔庶支？
　　他自己就是嫡出。
　　可倘若让他知道，嫡支有个拖后腿的母亲呢？
　　他以后还会放心交事情给人家？
　　当然了，周氏，在不影响自家姐姐和若曦的婚嫁问题上，自己不介意先在皇太孙面前上点眼药。
　　反正也是事实，咱不怕查！！
　　“姐，我正好有事要去姑祖母哪儿，到时候我看。
　　对了，给她们两位的礼，除了荷包，里面放些金饰，不用再放别的了？
　　对了，那一对绣喜上眉梢？一对绣鸳鸯？
　　姐啊，我觉得吧，鸳鸯这玩意儿吧，不吉利，真的。”
　　谢若宁觉得，金饰问题倒是不大。
　　还是荷包的图案问题大点。
　　据自己在现代听说，那鸳鸯表面上看是一对，一对的。
　　可实际上，每晚都是不同的伴侣呢。
　　只不过，咱人类不知道，还以为人家是成对成对的。
　　倘若你不信，完全可以晚上的时候给一对鸳鸯扎上帕子，看看明天公的那只身边，还是不是原来扎上帕子的那只。
　　人家“私生活”乱得很！！

第一百二十六章 我反对
　　谢若敏哪里知道谢若宁的想法，便道，“对，我看要么这样，你全部给人家绣鸳鸯。
　　你细的不会，让秋霜给你打个大只的，大只的也行！！
　　她们二人，也是知道你手艺的……”
　　谢若敏还没说完，谢若宁又道，“姐，我看我绣喜上眉梢吧？
　　这不是一根树丫，再加上只喜鹊嘛，多简单。”
　　最重要的是吉利。
　　在她看来，可比鸳鸯的祝福好太多了。
　　“都决定好了，你怎么老变呢？
　　说了是鸳鸯就是这个，你别挑三挑四了。
　　鸳鸯可是我好不容易帮你换来的。
　　你以为龙凤图案简单？喜上眉梢简单？
　　鸳鸯那是最最简单的了。”
　　谢若敏很是无语的说道，“对了，金饰啥的，大家伙也都是商量好了的。
　　反正不厚此薄彼就是了。”
　　大家都知道，三房的事，谢若敏做主，因此，谢若敏是可以帮谢若宁做主的。
　　本来嘛，谢若宁是“哑”的，大家伙你一言我一语的商量，她也干不了啥。
　　因此，全权由谢若敏拿主意了。
　　东府这边，除了长房的庶长女是早年出嫁了。
　　别的，基本待字闺中，以庶出居多。
　　也可以这么说，没嫁的，除了三房的两位，另外都是庶出。
　　谢若曦呢，也是知道姐姐妹妹们的情况的，所以表示，大家亲自手绣个荷包或者手帕一类的，就行了，意思意思。
　　姐妹之间讲心意，讲金那就不好了。
　　谢若瑶自然是反感谢若曦的决定。
　　她也是知道堂姐妹们月银有限。
　　生日或者过年过节送荷包没问题。
　　哪里有自己成亲的时候，也送荷包的。
　　到时候，夫家人问起来，自己怎么答？
　　因此，脸上是很不高兴。
　　周氏是谢若瑶的生母，大家伙也觉得没必要为了一些小银钱，和谢若瑶闹不愉快。
　　因此，谢若敏拍板，每人都挑些金饰品，比方说耳坠子，手链，手镯一类的放荷包里。
　　“姐，那这个你做主，反正咱俩一样就成，别太过了挑，人家还有庶妹呢。
　　姐妹情深这套，适合人家庶妹玩，不适合咱俩。
　　咱俩只要不是最低就成。
　　对了，真要绣鸳鸯？”
　　谢若宁再次确认，自己对这个真的很感冒。
　　本来绣功就不好，再加上不喜欢，你说吧，自己能不能在限定时期内完成，真的不能保证啊。
　　“你别讨价还价了，这种事，有讨价还价的？”谢若敏有些不高兴了。
　　“你不出去的时候，总有时间绣几针吧？和爹说下，鞋子先缓缓，做荷包要紧。
　　你也多练练，难道下次我出嫁，你也用一个荷包打发我了?”
　　谢若敏是知道自家妹妹对女红不感兴趣的，也知道她手艺确实不行。
　　可就是不行才要多练！
　　以前，她也不会纳鞋底，也不会做鞋。
　　可现在，做得多好！！
　　这说明熟能生巧，妹妹的手艺并没那么差，只不过，心思不放在这上面罢了。
　　当谢若宁把自己或许有可能不方便出去的消息透露给皇太孙知的时候，果然皇太孙有些不高兴。
　　虽说主角是裘大夫，配角是他的两个学徒。
　　可没有谢若宁这个“临时”演员，这出戏怎么演？
　　真找个哑的，哪里有那么快能治好。
　　而且人家的“知名度”也没谢若宁高，效果没她好啊。
　　“你舍得你那铺子？”
　　其实皇太孙事务也很繁忙的，说真，还真不乐意插手谢家的家务事儿。
　　“自然舍不得，可她倘若不让我出门治病，我也没法子的。
　　总不能和她闹吧？
　　我是晚辈，我再有理，也是我理亏的。
　　这也是我之前不愿意开铺子的其中一个原因。
　　太过受制于人了。”
　　谢若宁摊了摊手，很是无奈的说道，“倘若分家么还好些，可分家这种话，也不可能是我们说出来的。”
　　怎么说呢，前世的时候谢府是分了家。
　　可那是谢老二提出来的，他呢，在外面养了外室，还有了子女，还是花楼出身。
　　可这一世，那外室，早被灭了，没有子女，自然谈不到让谢家丢脸的事了。
　　长房自然也未必会同意分家。
　　所以，这只是个死结。
　　皇太孙本来是没想到的，不过，谢若宁这么一提，他倒是觉得，确实谢家还是分家的好。
　　之前自己的手下和自己讲，谢若宁的脑袋瓜子，对铺子有挺多想法的。
　　虽然目前看来挺不成熟，也不可能实行。
　　但是，只要铺子能站稳了，那些想法，都可以慢慢实现的。
　　赚银子是其次，但是更重要的，倘若开了分店，是不是代表你更方便盯梢？
　　分店越多，名气越大，能安排的人，自然也越多。
　　而且前段时间他还安排了谢若慎接近金翎营侍卫长黄唯德。
　　谢若慎的出身和黄唯德很是相像。
　　家里，都是书香门第，但是，二人都爱习武。
　　再加上谢若慎的个性，本来就是豪爽不拘小节，很是对黄唯德胃口。
　　所以，到时候让谢若慎去报考金翎营问题不大。
　　可倘若到时候长房的人出手阻拦呢？
　　这种事儿，还真的说不好。
　　人家能出手阻拦谢若宁看病，自然也能谢若慎报靠金翎营。
　　哪怕考上了，她们又继续出妖蛾子呢？
　　比方说让谢老太老“生病”，你当孙子的，总要来尽孝吧？
　　你一个新人，倘若老是上下班迟到，操练的时候无法集中精神，你说让别人怎么看你？
　　更麻烦的，还会误了差事。
　　这种后宅的手段，皇太孙以前不懂，后来听纪谢氏说得多了，也渐渐懂了些。
　　因此，他便想了想，“如果你们真能分家呢？”
　　谢若宁一听，感觉好像有戏啊，难道皇太孙掌握了长房或者二房的啥把柄？
　　因此便道，“能分家自然是最好，啥事的主动权都能掌握在自己手里……”
　　谢若宁话还没说完，纪谢氏走了进来道，“这事儿，我反对。”
　　“姑祖母……”
　　谢若宁走前去搀扶，哪知，却被纪谢氏推开，“宁丫头，老身对你很失望。”
　　“姑祖母，我……”
　　谢若宁有些委屈，自己不是没办法么。
　　而且她是站皇太孙这边的，自己呢，也是在为皇太孙办事，她不是应该支持和理解自己吗？
　　“一平，倘若你还当我是你祖母，此事就到此为止，宁丫头，你给我回落霞小筑闭门思过去。”
　　纪谢氏很不客气的说道。

第一百二十七章 扮个鬼吧
　　谢若宁应该是头一次被纪谢氏用这么严厉的语气对待，她有些懵了。
　　但她是真的不知道错在哪儿。
　　她单纯的不想有太多的麻烦。
　　她一惯的做法就是，我招惹不起，那我躲。
　　就像一开始，周氏觉得费银子，行，那咱自己出好了。
　　可人家真的只是这个意思吗？
　　当然不是，明显不想你成为那后起之秀！！
　　先天条件好又如何？
　　现在哑了！
　　所以，当她有些路想不通了，便不想过了，另外开条路出来。
　　从来不想把那块石头搬开。
　　但具体怎么分，怎么说，她是真不会，才询问皇太孙。
　　怎么着人家是古人，更加懂。
　　哪里知道，纪谢氏会这样的。
　　你看现代的小家庭，都是成亲后分开住的。
　　一起住，肯定会有纠纷啊。
　　正所谓，相见好，同住难。
　　现在所谓的分家，其实和现代分开住不也一样？
　　“她年纪小不懂事，你怎么也跟着她瞎胡闹？”
　　等谢若宁走后，纪谢氏才看着皇太孙说道。
　　“说真，我是真不明白后宅这女人的想法。
　　像谢若宁这样的品貌，现在又出入镇南王府，倘若能治好，对她们来说没好处吗？
　　一荣俱荣，一损俱损的道理不懂吗？”
　　这已经不是第一次拖谢若宁的后腿了。
　　现在皇太孙把谢若宁当自己人看，自然也觉得是拖自己后腿。
　　本来，让谢若宁现在能开口说话也无妨。
　　可是，跟着裘大夫出入的那两人，又不是真的去当学徒的，人家是有正经事要做的。
　　他们这边准备工夫没做好，怎么搞？
　　更何况，把“哑巴”治好，你以为真是件简单的事？
　　治病一定要“深入”，“详细”地检查，这么快治好，很多事都无法操作好么。
　　可倘若你把哑巴这么快治好，以后你治别的病，是不是也要很快？
　　“我只怕哪一天，她仗着你的势……”
　　纪谢氏不无担忧的说道。
　　她在一天，谢若宁也好，皇太孙也好，看在她的面子上，也不会怎么样。
　　可万一哪天她不在了呢？
　　这个周氏，真的是，要把自己往死路里逼吗？？
　　“这事儿，我和大弟去谈谈吧，我大弟是个聪明人，懂的。”
　　纪谢氏看得出来，倘若自己不能解决这事，皇太孙估计会出手让谢家分家。
　　毕竟，现在谢若宁的一些利益已经和皇太孙捆绑在一起了。
　　谢若宁是不知道纪谢氏和皇太孙的话，她只知道，她好像惹姑祖母生气了。
　　分家，暂时是分不了了。
　　那还能出去吗？
　　她越想越气，便打算实施预谋了很久的一件事，那就是扮鬼吓周氏。
　　周氏估计是亏心事做多了，所以拜菩萨是特别的虔诚。
　　她自己的院落哪儿，还搞了个小佛堂。
　　谢若宁那时候为了陪周氏“演戏”，常出入周氏的院落，对她哪儿院落布置，人员自然是熟得不得了。
　　夜晚，没有再比白衣女鬼更吓人的了。
　　但是，也要看对像，要看她有没有心魔。
　　像周氏，她估计会怕大肚子女鬼多过白衣女鬼。
　　以前自己在她院子里的时候，听说过一件事。
　　早年，大伯父谢延辉有个通房，是谢老太给的。
　　这个通房年纪比大伯父还要大三岁，是大伯父的第一个女人。
　　本来二人一起长大，再加上头一个女人，大伯父待她自然是不一样的。
　　所以，在大伯母怀上之后，那通房也怀上了。
　　其实那时候哪怕那个通房生下孩子来，也影响不了周氏的位置。
　　可她不乐意，不甘心，活活的把那通房给逼死了。
　　据说死的时候，一身通红，大红色的衣服，还有大红色的绣花鞋，连手指甲也涂得血红血红。
　　据说这样死后可以化为厉鬼来找害她的人报仇。
　　所以周氏每年都会在那通房生死二祭的几天，生一场大病。
　　谢若宁怀疑是自己吓自己，心里作用，要不然，哪里有这么巧的。
　　不过，既然你有怕的，那自然是最好。
　　你不让我出去，我也分不了家，那吓吓你，让你生几天病，总可以吧？
　　由于离那通房的生死二祭有些日子，谢若宁怕效果未必好，便打算先偷偷给侍候周氏的人下点药，让她们睡熟过去，到时候才好下手。
　　不知道自己下的迷香是不是太多了，还是药效太强了。
　　周氏一屋子的人，包括周氏都晕死了过去。
　　最要紧的是，本来按照自己的剧本，那是自己穿着红色衣服，画个鬼新娘妆，然后在周氏的窗口扮鬼新娘的。
　　最重要的是那个鬼新娘肚子一定要大。
　　为了效果突出，她还特地往自己肚子里塞了两枕头。
　　可哪里知道，怎么打也打不醒周氏，依旧睡得死死的。
　　这下子，谢若宁郁闷了。
　　自己不是白跑一趟吗？
　　吓不了周氏，自己还把迷香可赔上。
　　这年头，迷香可不好买！！
　　谢若宁想了想，便打算干些坏事。
　　偷鸡摸狗那种，她是绝对不会干的。
　　既然一开始过来的初衷是想吓周氏，那么，她迷晕过去了，还是有别的办法可以吓的。
　　比方说从佛堂下手。
　　据之前有个婆子说，周氏的那个佛堂是很讲究的。
　　据说是请了一位大师来把那通房的魂镇住。
　　因此，谢若宁便轻手轻脚地去了佛堂。
　　神佛这类，以前她不信，但现在信了。
　　毕竟，她灵魂也出窍过了。
　　所以，她一进去，先给小佛堂的菩萨磕了头，然后开始把香炉灰洒在地上。
　　供品或者供台上的东西，她不能动。
　　但香炉灰，应该是没事的吧？
　　轻轻地在地上洒了些疑似女人的脚印出来。
　　供桌上除了那观音像之外，隔壁还有个胖娃娃的瓷器，也不知道是谁。
　　谁若宁见它挺可爱的，便想了想，然后把它带着，又回了周氏的房间。
　　先是把那胖娃娃放到了周氏的枕边，然后再把还有剩下的香炉灰，倒在了她的身上。
　　本来倘若她知道周氏会被迷晕过去，怎么打也不醒。
　　那她就应该早早地准备鸡血鸭血的，在她脸上好好涂鸭一番。
　　可惜，没准备，要么下次？
　　“你说她这进进出出的，真把别人当傻子啊？那周氏院里的人怎么睡这么熟？”
　　纪一帆趴在墙头，很是无语的和皇太孙说道。
　　最让纪一帆搞不懂的是，皇太孙怎么会知道谢若宁今晚会跑出来捣乱的？
　　啧啧，也好，让皇太孙看清她是一个怎么样的人。
　　瞧瞧，多么的尊卑不分。

第一百二十八章 我迷药不多
　　“哎哟……”
　　纪一帆还想说什么，自己的手臂哪儿，便被人偷袭了。
　　“臭丫头，又是你……”
　　纪一帆一看见谢若宁在周氏的院子里冲他做鬼脸，便气急败坏的说道。
　　为什么每次都是打他啊？？
　　也不见得皇太孙比自己苗条啊？？
　　难道是因为自己太过英俊潇洒，那臭丫头看上自己，想引起自己的注意？
　　“表哥们晚上好雅兴啊，结伴出来逛逛，怎么逛我大伯母这儿来了？
　　莫非看上哪个小丫头了？
　　是否有表妹我能帮得上忙的？
　　我看在咱们都是同道中人，一定尽力帮忙啊。”
　　谢若宁很是不客气的笑问道。
　　纪一帆刚要开口，便被皇太孙阻止道，“六妹妹，我们换个地方说话吧。”
　　大晚上的，他们在树上，谢若宁穿了一身大红，挺着个“大肚子“。
　　说真，哪怕知道是谢若宁，心里也堵得慌。
　　三人都是大晚上出来的“惯匪”，所以，很是顺利的避开了巡逻的人，到了二人的小院子。
　　谢若宁简单的梳洗了一番，穿了一身小丫头的装扮，才坐了下来，端起茶碗吹起茶来。
　　本来她想问问这二人跑周氏院子干嘛，后来一想，关她啥事啊，便不开口了。
　　“你给她们下了药？”皇太孙先开口问道，要不然，刚才她敢用弹弓打纪一帆？
　　“嗯，就是药性太强了，居然睡死过去了，唉。”
　　皇太孙:居然会有人嫌弃药性太强的？
　　“迷药哪来的？”
　　“街上买的。”
　　“就因为她不让你出去？”
　　“嗯，吓吓她，说不准她一病，到时候没空管我了。”
　　谢若宁放下了茶碗，唉了口气说道，“我得争取时间，能出去一次是一次，生意要紧啊。”
　　皇太孙一开始听她的话，还以为她很在意自己的“病情”。
　　后来一听，对哦，她是配合演出，压根没哑的。
　　“你就不担心被人发现，红色多招摇。”
　　皇太孙摇了摇头，很是不认可。
　　既然纪谢氏说了会处理，那就一定会处理的，他是真觉得谢若宁吃得空。
　　万一被抓呢？
　　“那你们半夜去我大伯母哪儿不怕被抓？
　　为什么你们觉得你们去是安全，而我去是不安全的？”
　　纪一帆听了，心道，我也不知道啊，这不是皇太孙说要出去么……
　　不过，她说得也挺有理，只要掌握好人家巡逻的线路和时间，还真的不容易被抓。
　　他们不就这么操作的？
　　咦，等等，不对啊，不是这个理啊！！
　　纪一帆清了清嗓子，开始说道，“周氏不让你出去，你就吓她，你还有规矩没？
　　这是你一个晚辈应该对长辈有的态度吗？”
　　谢若宁一听，很不高兴了，重重地把茶碗放茶几上一摆，然后道，“她伙同几个管事侵吞了我娘的陪嫁庄子，这是一个嫂子应该做的事？
　　她这些年来克扣我们三房，这是一个当家太太应该做的事？
　　我幸好不是哑的，可我倘若真的是呢？
　　不让我去治病，灭了我一生能开口说话的希望，这是一个长辈应该对晚辈应有的态度？
　　以德报怨，何以报德？
　　再说了，倘若她往日里没做啥亏心事，有啥好怕的？
　　你来装鬼吓吓我看，看我会不会怕？
　　往往是那缺德事做多了的，才信呢！！”
　　谢若宁很是不客气的说道。
　　三房被长房欺负和亏欠的事，他们有听说，也有看见。
　　不说别的，谢若慎的衣服上面，就不能和其他两房比就知道了。
　　只不过，人家的家务事，他们也不方便。
　　京城很多人家都这样，都是像周氏这样连表面功夫都不做的当家太太，还真的挺少见。
　　“你出门的事儿，祖母会和舅公谈，你放心吧，以后别吓人了。
　　哪怕……哪怕你大伯母再不堪，你是晚辈，万一被抓，那么，你不死也得扒层皮。”
　　皇太孙好言劝道。
　　今天他之所以跑周氏哪儿瞧瞧，是觉得，以谢若宁的个性吧，不会就这么算了。
　　他也就去瞧瞧，哪里知道，真会被他给撞见的。
　　虽然他是不耻周氏，但同样也觉得谢若宁这么做，一没规矩，二太有风险了。
　　要对付你的敌人，你干嘛用杀敌一千，自损八百的方法。
　　“姑祖母愿意帮我？”
　　谢若宁听到这个消息很惊喜，后来转头一想，肯定是皇太孙发话了，所以纪谢氏才打算出手。
　　得到皇太孙的肯定答复，谢若宁点了点头，“那我听表哥的，明天不来吓她了。”
　　纪一帆听了很是无语，“你打算明天还来的吗？”
　　白天不用睡觉吗？
　　“那是肯定要看看效果的，倘若效果不够么，再加强喽，本来是打算连续几天来溜达一圈的。
　　不过，现在表哥已经出手了，那我就不来吓她了，我手里迷药可不多了。”
　　皇太孙：……
　　纪一帆：……
　　而到了第二天早上，周氏的院子乱了套了。
　　周氏的屋子晚上一般留两个人侍候，二人起了身之后，会把房开打开，然后吩咐二等丫头婆子进来侍候周氏梳洗。
　　基本梳洗完，另外两个一等也过来接班了，然后那二人便回房去睡个回笼觉。
　　倘若是碰到初一十五比较忙的时候，二人没得睡回笼觉也很正常的。
　　可今天，两个一等都来了，房门还不见打开，大家伙便感觉事情有些不对。
　　只不过，刚才一等没来，那些二等和婆子也不敢发话。
　　万一是周氏想多睡会儿呢？
　　现在周氏要嫁女，操劳过度，想多睡一会儿也是正常的。
　　可一等丫头们过来了，她们便开始不对劲了。
　　婚事上面，还有好多事是没安排妥当的。
　　这种时候，周氏怎么还会赖床的？
　　因此，几人一合计，便叫婆子把门给撞开了。
　　一撞开，大家伙都傻眼了。
　　昨天值夜的两个一等也好，周氏也好，依旧在昏睡。
　　倘若谢若宁知道了，肯定又会说，这药效也太好了，都一晚上了……
　　何嬷嬷是个老成恃重的，一见屋子里的情景不对，立即命人出去，除了一等和她之外。
　　虽然如此，还是有人看见了屋子里的情况。
　　毕竟，刚才门是几个婆子合力撞开的。
　　有眼尖的婆子看见了周氏枕边的瓷娃娃。
　　有婆子看见了周氏的腮帮子肿得老高，而且脸上都是香炉灰。
　　至于屋子里的香炉灰，大家也瞧见了，好像是一个女人和一个婴孩子的脚步印嘛……

第一百二十九章 谣言四起
　　谣言一传十，十传百，到了下午，周氏被鬼打的事儿都传遍了。
　　西府那边，据说都有耳闻。
　　倘若周氏当时能醒来后的第一时间控制谣言的传播，压根不会传这么快。
　　本来嘛，她和通房的事儿，也都是十几年前的事了。
　　知道这事儿的人也不多。
　　更何况哪家哪府，没这种破事儿啊。
　　可她一醒来，先是自己吓了个半死。
　　因为谢若宁随手放在她枕边的那个瓷器娃娃，就是当年大师给收的灵魂放的一个器具。
　　大师那时候说，那个通房死得惨，再加上一尸两命和那个死法，更加凶猛。
　　收是没办法收的，只能渡化。
　　所以，把那通房的灵魂收在了那瓷器娃娃中。
　　大师还在瓷器娃娃的头部盖了张镇魂符。
　　还教周氏如何渡化。
　　放在小佛堂，摆放观音娘娘的隔壁，希望受到佛法的熏陶，再加上周氏十几二十年来的“诚心”去除她的戾气。
　　等她愿意安心投胎了，那么周氏也就无妨了。
　　现在你说那镇魂符不见了，那瓷器娃娃笑眯眯地看着她笑，你说叫周氏怎能不胆战心惊？
　　再加上有婆子和丫头说，地上的香炉灰有女人和婴儿的脚步印。
　　虽说何嬷嬷说那肯定是凑巧，估计是一等丫头们打扫屋子没打扫干净。
　　可周氏知道不是。
　　她昨晚睡觉前屋子可是干干净净的。
　　至于自己的脸，那可是抹了面霜才睡觉的。
　　哪里像她起来，脸肿高了（谢若宁想拍醒她，哪里知道拍不醒，药效太好……）
　　脸上，也有香炉灰，倘若细细看，还是有女人的手掌印（谢若宁留的）。
　　最最重要的还是那个瓷器娃娃头上的镇魂符不见了。
　　你说周氏不怕那就奇怪了。
　　那时候的周氏哪里有闲情去管什么闲言闲语，第一时间叫何嬷嬷出去找那个大师。
　　等到了下午，风声传到谢老太哪儿，谢老太出手的时候，已经有些晚了。
　　主要是版本太多了。
　　有个婆子说，昨儿个她起夜，看见翠翘穿着一身通红和大少爷二少爷在花园散步。
　　她那时候一愣，心想，那翠翘胆子这么大，居然穿大红的，你不就一通房么？
　　可后来一想，不对啊，她都死了十几二十年了，怎么可能……
　　最主要的是，以前的大少爷二少爷，也变成了大老爷二老爷了啊，怎么看上去还好年轻？？
　　她本来还以为是做梦，主要是冷风一吹，她也吓醒了，醒了一看，咦，花园里空荡荡的，没人……
　　哪里知道，一早清早的就听说大太太周氏哪儿也闹鬼了？
　　所以，她和大太太碰到的是同一只鬼？翠翘
　　有些人一开始的时候是不信的。
　　那翠翘要来报仇早来了，干嘛等那么多年，之前干嘛去了。
　　又有人跳出来说，那时候翠翘被大太太找大师给镇压下来了，所以出不来。
　　现在，有可能时间长了，那灵符失灵了吧？
　　所以，翠翘就跑出来“冤鬼索命”了。
　　谢若宁是吃中饭的时候，听冬雪提起来的。
　　她一般会在吃饭的时候，让冬雪讲讲府里的新鲜事，啥事都可以提，包括有些奴才们发生的事。
　　像今天，中午冬雪就提起来了。
　　冬雪说了八卦之后，然后就神秘兮兮地问谢若宁，“小姐，你说大太太哪儿是真招鬼了，还是招贼了啊？
　　冬雪怎么感觉不像是鬼干的？”
　　谢若宁一听，心下一惊。
　　这冬雪都想得到的事，别人或许也会想到吧？
　　因此，定了定心神，然后问道，“为啥感觉不是鬼干的？
　　别人不都这么说？”
　　冬雪听了摇摇头，“奴婢感觉会不会是两丫头贼喊捉贼？偷了大太太院子里的啥东西？
　　然后假装是有鬼，这样，大太太只会抓鬼，不会抓贼了。”
　　“所以，你觉得是内贼？”
　　谢若宁一听，心道，幸好这丫头没怀疑我。
　　“肯定是，你想，倘若是鬼，昨儿个晚上，直接把大太太的命要走就好啊。
　　干嘛不带走。”
　　冬雪理直气壮的说道。
　　“话呢，不是这么说，有可能那鬼刚被放出来，灵力不够。
　　听说鬼都要吸食了一定的天地之灵气，日月之精华，才能害人的。
　　她不是被镇压了这么久嘛。
　　再说了，让你的敌人日日受这种良心的煎熬，又何尝不是报仇的一种？
　　也可以这么想，倘若大伯母屋子里有缺首饰啥的，那说明是招了内贼。
　　可倘若啥也没缺，说明还真的就是鬼。
　　鬼又拿不走那金银的。”
　　谢若宁一边扒拉着饭，一边说道。
　　“对啊，奴婢听说，银器和金器避邪呢，待会儿，奴婢再去打听打听，问问。”
　　冬雪觉得，自家主子说得在理啊。
　　东西少了，肯定是人干的。
　　东西没少，那肯定是鬼干的。
　　“这事儿，咱别掺和，冬雪这几天咱窝落霞小筑，哪儿都别去。
　　你想，大伯母无论是被人吓还是被鬼吓，肯定要找人来发泄下的。
　　你到处乱跑，万一拿你来当典型呢？
　　你是我身边的第一丫头，份量也够。”
　　谢若宁对于这事儿不打算再继续八卦下去，本来就是她干的，再八还有啥意思。
　　还不如乖乖等纪谢氏的消息呢。
　　谢老太爷在谢家就是一言堂，到了第二天上午，谢老太便让二伯母接替了大伯母的掌家之位。
　　主要是大伯母已经病倒了，可谢家有两个姑娘要嫁人，一团乱。
　　所以，只能二伯母来挑大梁了。
　　至于谢若宁依旧继续隔五天往返镇南王府一次“看病”。
　　用谢老太爷的意思来讲，无论这个孙女最后能不能治好，维系好和镇南王府表面的和谐，往来，那是必须的。
　　现在有这么一个纽带，你要去扯断它，傻不傻？
　　二伯母一上任管家之职之后，立马当机立断，拉出了几个平日里就喜欢说三道四的婆子，狠狠地把她们揍了一通。
　　然后顺带的她们的家人，也没落着好，全部听候发落。
　　有些谣言已经起了，没办法，消灭它是不可能的。
　　但是，要抵制新的谣言出来，也要控制，二伯母便想出了这招以暴制暴的做法。
　　虽然粗暴了些，但效果却极其的好。
　　不仅自己要被拖到大院里打，还会牵连家人没了工作。
　　谢家东府一下子清静了许多。

第一百三十章 找一个大师吧
　　“小姐，幸好我这两天一直没出去，要不然，有可能也会牵连到呢。”
　　冬雪一边帮谢若宁穿针，一边说道。
　　谢若宁这几天忙手忙脚地在绣荷包。
　　经过她的努力，已经绣了两个了。
　　可是，这两个，都见不得人，你说怎么办，接着绣呗。
　　这年头，绣个荷包可比做生意啥的难多了！！
　　她手里忙着绣鸳鸯，耳朵也没闲着，听着冬雪说哪几个婆子被打了，哪几个婆子被一撸到底，哪几个婆子降了职。
　　被打的那几个，都是平日里和冬雪聊得比较多的那种婆子。
　　“平日里听些八卦，自然是无所谓，现在紧要关头，还去收风听八卦，那不是找死是什么？
　　当家太太被鬼吓病你以为是什么好的事儿？”
　　谢若宁是万万没想到，周氏的心里有这么脆弱，这么一吓就病倒了。
　　据自己去探望所得，周氏病得还不清，一个劲儿地说糊话。
　　谢若宁也是看望了周氏以后才知道，原来那瓷器娃娃是这么厉害的大家伙，以前居然装的是那通房的灵魂。
　　自己这个傻大胆居然还觉得它很可爱，摸了它几下。
　　幸好自己是个女的，倘若是个男的，它被人摸了几下，那岂不是……
　　可问题是，自己那天把那娃娃拿下来的时候，上面并没有黄纸灵符啊，奇怪，那灵符去哪了？
　　红霜进来请谢若宁的时候，便发现谢若宁正满头大汗的和一个荷包较劲。
　　“姑祖母叫我？哦，那我梳洗一下，马上和你走。”
　　谢若宁吩咐冬雪赶紧帮自己梳洗一下。
　　奇怪，姑祖母怎么会叫自己？
　　难道皇太孙他们把那事儿给拆穿了？
　　理论上不可能啊，拆穿对他们来说也没啥好处。
　　谢若宁一边想着，一边到了纪谢氏的院落。
　　谢若宁给纪谢氏见完礼之后，见皇太孙二人都不在，心里松了一口气。
　　“姑祖母，喝茶。”
　　她还是像以往那样，从丫头手里接过茶碗端到纪谢氏手边。
　　“你知道错了吗？”
　　纪谢氏接过了茶碗，也不喝，很是严肃地问道。
　　“宁儿知道错了，姑祖母，你就原谅宁儿吧，是宁儿一时想岔了。”
　　谢若宁乖乖地跪了下来，听纪谢氏训导。
　　纪谢氏无外乎说的就是家族利益高于一切，对长辈要尊重一类的话。
　　怎么说呢，谢若宁也是知道一荣俱荣，一损俱损这个道理。
　　她知道，倘若顶着祖父孙女的身份，嫁的男人，在身份上，确实可以更高一筹。
　　古代更加讲究门当户对。
　　谢彦信的官职官位低，在婚事上，自己兄弟姐妹三人，会吃亏很多。
　　可自己那时候之所以会提分家，也是无奈之举。
　　你叫自己怎么办？
　　二伯母虽然是比周氏好些。
　　可也只是吃相不难看罢了。
　　在她看来，趁现在大家还没有撕破脸面，好聚好散得了。
　　难道像前世那样吗？
　　三房人斗得像仇敌似的？
　　虽然最吃亏的是三房，可长房和二房也没讨得了好去。
　　这种事闹大了，没有赢家。
　　“宁儿，机会我只会给这么一次。”
　　到了最后，纪谢氏像是警告，又像是训诫的说道。
　　“宁儿知道错了，多谢姑祖母教导。”
　　谢若宁还是乖乖听话地跪着，一张小脸可怜巴巴的看着纪谢氏。
　　看着跪着的谢若宁，纪谢氏不由得叹了口气，“你起来吧，明日呢，继续去治病吧，听大夫的话。
　　也不知道你什么时候能正常开口说话。
　　也不知道你大伯母周氏什么时候能好。
　　这女儿要出嫁，当母亲的病着，很是不吉利。
　　虽然钱家家世是比不得谢家。
　　可之前对婉丫头的事，他们也有所耳闻。
　　现在倘若还是如此……”
　　“难道他们还敢退亲不成？”
　　好像没听说过当母亲的病重，女儿会被退亲这说法啊！！
　　“退亲自然是不会退的，不过……我和你祖母约了，过几天去寺庙拜拜，你和你姐也一同前去。
　　你记得和你姐好好梳妆打扮一下。”
　　纪谢氏瞟了眼谢若宁暗示道。
　　“姑祖母，是哪家的公子啊？”
　　难道要给姐姐相亲？
　　先说下啊，咱也能去打听打听。
　　“我知道你外面有人手，不过外面的谣言并不可信。
　　你和你姐倘若信得过老身，那就一起去。
　　倘若信不过，就装病吧。”
　　纪谢氏瞟了眼谢若宁说道，说完便开始捻起佛珠来。
　　“自是信得过姑祖母的眼光的。”
　　也不知道挑的是哪户人家的公子，哎，有点焦急。
　　不过，也没事，相过亲之后，到时候再让人打听就是了，嘻嘻。
　　“我和你祖母其实也希望你姐的婚事能早日落实，你姐也上了些年纪，不能再拖了。
　　唉，只盼你大伯母能快些好起来，要不然，真怕你几个姐姐的婚事又要耽误。“
　　纪谢氏很是感慨的说道。
　　周氏的病情她一直在关注，看那脸色，很不对劲啊！！
　　“不是说发烧说糊话吗？有这么严重？”
　　谢若宁被纪谢氏这么一说，心里有些发毛了。
　　这倘若周氏就这么死了，岂不是自己害死的？
　　虽然是她自己心里有鬼，怕被鬼偿命。
　　可问题是始作俑者是自己啊！！
　　“你大伯母那是心魔，唉，老说翠翘和那孩子要来追杀她……”
　　纪谢氏长叹了一句，人啊，真不能做那亏心事。
　　“之前不是有大师把那翠翘的灵魂安在了那瓷器娃娃中嘛，现在再把那大师找来不就得了。
　　宁儿觉得，这心病还需心药医。”
　　谢若宁出主意道。
　　“你能想得到的，你以为你祖母和我想不到？那大师先游了，还能怎么着？”
　　纪谢氏叹了口气，白发人送黑发人，真要不得。
　　“那大师总有徒弟吧？无论会不会捉鬼，可糊弄人的本事总是学到几成的吧？
　　叫人家高徒来演场戏不就得了。
　　反正死马当活马医，万一能医好呢？”
　　像现在的所谓风水大师，有没有真本领自己不知道。
　　但心理学这方面，绝对是杠杠的。
　　比现代的很多教授都要强悍，装神弄鬼的本事肯定不小。
　　要不然，哪来这么多信徒？
　　风水大师可以帮忙抓你心里的心魔，正好，周氏就是有心魔。
　　倘若周氏是真病，那风水大师还帮不上忙呢。

第一百三十一章 王侍郎家的老闺女
　　纪谢氏一听谢若宁的话，觉得也挺有理的。
　　周氏完全就是心魔在做怪啊，那么找人来演一场。
　　不过，谢若宁这么“热心”帮忙想主意？为啥？
　　因此，纪谢氏打量了一下谢若宁道，“你大伯母的事你挺上心的啊？
　　你大伯母病了不会和你有关吧？
　　不会是她不许你出门，你装神弄鬼去吓唬她吧？”
　　倘若是别人，纪谢氏还真不信，但对于谢若宁这个做事有点出格，又不怎么守规矩的的人来说，还真说不好。
　　还真的是她的行为风格！！
　　“姑祖母，宁儿哪里是这样的人，怎么可能呢？
　　我之所以热心，不是担心两位堂姐不能顺利出嫁嘛，到时候会影响我姐的婚姻大事嘛。
　　虽然有些人不把我们当谢家人看，可宁儿可是一直谨记您的教训，一荣俱荣，一损俱损。”
　　别看谢若宁表面上一脸的镇定，其实心里乱得很。
　　毕竟，那天的事皇太孙和纪一帆有看见的。
　　虽然二人不是多话的人，不过，纪谢氏可是个老狐狸。
　　刚刚就凭自己帮着出主意，就猜自己是不始作俑者了。
　　也幸好，自己生怕别人有这么一问，因此，早就练过很多次了。
　　她现在已经把迷茫中带点无辜，无辜中带点错愕，错愕中带带委屈，委屈中带点气愤的神情练得炉火纯青。
　　纪谢氏细细打量了一番谢若宁，见谢若宁一脸镇定，转而一想，有可能自己想太多了，便道，“这事儿，我和你祖母提提。
　　倘若你大伯母因此而好，记你一功。”
　　然后又对谢若宁道，“你不能怪姑祖母怀疑你，实在是……”
　　这个侄孙女有的时候说话是真的很出格，至于做的事吧，也不那么像大家闺秀。
　　虽说是帮着皇太孙做生意，可一般的大家闺秀哪里会一心钻钱银里去啊？
　　她姐比她受的委屈不会少，人家有去做生意么？
　　谢若宁笑着表示，自己不敢居功，她只想大伯母快些好起来。
　　“姑祖母，大伯母哪儿可以找那大师的徒弟试下，可府里的那些谣言怎么办？
　　万一传到府外去……”
　　谢若宁现在是体会到了谣言的可怕性。
　　现在传什么的都有。
　　有人说那厉鬼已经上了大伯母的身。
　　有人说那厉鬼抓破了大伯母的脸，导致她无法出屋见人。
　　更有人传那厉鬼以前是周旋于大伯和二伯之间的。
　　后来周氏进门之后，被周氏给干掉了。
　　虽说二伯母接手之后，把一些好事之者给打压了下去。
　　但是，之前流传开去的版本已经又变样流传了。
　　只不过，不像之前那么快，那么猛了。
　　“你二伯母接手了，虽说暗底汹涌，不过，至少表面看来，也算过去了。
　　只等你大伯母好起来了。
　　其实我和你祖父也有谈过。
　　哪怕你大伯母好了，也让她静养个几年再来管事。”
　　纪谢氏淡淡的说道。
　　谢家也只有两位当家太太，除了周氏，还能有谁？
　　纪谢氏看了眼谢若宁，然后道，“你祖父昨儿个说起你爹的婚事来。
　　他的想法是，先给你爹找个继室，到时候，好操恃你们姐弟三人的婚事。
　　本来云英倒是不错，只可惜……”
　　纪谢氏一提起云英，谢若宁赶紧道，
　　“姑祖母，宁儿有件事儿要和您讲……”
　　接着，谢若宁把谢彦信和她说的，云英和她说的话，全部都复述给了纪谢氏。
　　“姑祖母，云英姑姑想来是误会了，您看，是不是您和她谈谈，还有这只荷包……”
　　谢若宁见纪谢氏低头不语，又道，“姑祖母，我相信我爹的为人，绝对不可能和木棉姑姑有啥的。
　　你也是相信木棉姑姑的人是吧？
　　其实真没啥事，误会只要说开了就行。
　　不说别的，就冲二人这么多年的姐妹情，就很难得。”
　　纪谢氏本来是在思考别的问题的，被谢若宁后来的话说得有些哭笑不得。
　　便道，“我侄儿和我徒弟啥样的人品难道我会不知道？你个小呆子！！”
　　然后又摸起那荷包来，叹了口气，“我是想着这荷包，唉，一眨眼，都几十年了……”
　　谢若宁见纪谢氏那一脸苍桑的样子，再看看那只年代比较久远的荷包，感觉这荷包有故事啊。
　　因此，便乖乖坐一边静候纪谢氏讲“想当年”。
　　等候了老半天，纪谢氏也不曾开口，只是一边摸着那荷包，一边望着远方，谢若宁等得脖子都有些酸了。
　　过了良久，纪谢氏终于发现谢若宁那只呆头鹅了，便拍了拍她的脑门，“没故事，有，也不告诉你。
　　小小年纪就这么八卦，再大些，还得了？”
　　“姑祖母，我就是比较关心木棉姑姑和云英姑姑嘛，不是八卦。”
　　谢若宁扯着纪谢氏的袖子撒娇道，“更何况，也不知道谁会成为我继母呢，姑祖母，祖父有提吗？”
　　“你祖父是看中了王侍郎家的老闺女了。”
　　纪谢氏叹了口气道，“说真，论学识，论人品，论才华，除了出身，你爹在很多方面都很优秀，只可惜……”
　　谢若宁一听，老闺女？还没嫁过人？
　　还是王侍郎，是哪位王侍郎啊？？
　　“姑祖母，宁儿只想问，倘若是您可以做主，你会让我爹娶那老闺女？还是娶木棉姑姑或者云英姑姑。”
　　谢若宁很是认真的问道。
　　“你觉得呢？你不是手里有人吗？那可以去查查王侍郎家老闺女。
　　满京城也就王侍郎家有这么一个老闺女。”
　　纪谢氏瞟了一眼谢若宁，然后才道，“正好也让我见识下你手下那些人的厉害。
　　是谣言居多呢？还是事实居多。”
　　谢若宁讪笑道，“姑祖母，他们就是半路出家的，也是一些丫头仆人说啥，他们听啥，哪里懂啊，不如，您和我说说？”
　　不是她想太多，实在是纪谢氏给自己的感觉有些不妙啊。
　　能当上侍郎的，人家会有闺女会嫁不出去？
　　没理由啊！！
　　多少人家想捧大腿呢，所以，肯定不是长得丑，长得胖这类的原因。
　　难道以前和人有过苟且？
　　倘若有这种事，京城早传遍了。
　　祖父虽然很想往上爬，但是，特别要面子。
　　让别人知道他出卖儿子博上位，他是绝对做不出来的。
　　那么这个老闺女有啥问题？
　　身体不好？
　　或者问问谢若敏？
　　京城的这种贵族世家，她知道得比较多些。

第一百三十二章 不可以有通房
　　“什么？王侍郎家的老闺女？你确定？”
　　谢若敏一听，立即炸了毛，跳了起来，然后呆呆地坐在了一边……
　　“哎，姐，你快和我说说，那老闺女有啥不妥的？人品方面？
　　长相方面？还是啥啊？”
　　谢若宁有些急了。
　　要知道现在这位老闺女和别人可不同。
　　谢老太爷在谢家可是一言堂，有绝对的权威。
　　他说了谢若宁要去治病，哪怕谢老太再不愿意，还是得乖乖把大马车让出来，准备好车夫，婆子护送谢若宁去。
　　阵仗还得符合一个嫡出小姐的身份，要不然，就是给他丢了脸。
　　他说府务交由二伯母管，在没得到许可之前，哪怕大伯母身体好了，也管不了府务。
　　所以，当他开口说要帮父亲求娶那老闺女的话，那估计成功率也是百分之九十九。
　　除非人家拒绝。
　　可人家会拒绝吗？
　　理论上不会。
　　对谢老太爷的人，谢若宁还是有些了解的。
　　那个王侍郎肯定是见过父亲了的。
　　对父亲呢，人家肯定也是调查过了的。
　　所以，只差那位王小姐了，除非王小姐有心上人了。
　　可倘若那王小姐有心上人，估计二人也早成亲了吧？
　　哪里还需要等到现在。
　　除非王小姐的心上人，已经过世了？
　　然后王小姐要为那男人守节不嫁？
　　但理论上也不太可能。
　　反正依谢若宁对自家父亲的了解，对于祖父的要求，他是不会拒绝的。
　　谢若敏静了静心，才开始说起那王侍郎家的老闺女来。
　　那姑娘，今年都三十了。
　　自小呢，就是父亲和伯父叔叔们的掌上明珠。
　　无他，三房人就她一个闺女，嫡子庶子一大堆，可就她一个女儿，哪怕庶出的妹子堂妹也没有。
　　在这种情况下，自然是家里心肝宝贝，要星星不给月亮的那种。
　　她到了待嫁之年，上门求娶的人自然多了。
　　那时候她伯父已经是一省布政使，父亲也进了六部当官，哪怕叔叔，也当上了知府。
　　家里人给那王姑娘订了门当户对的亲事，本来一切都好好的。
　　哪里知道，那王姑娘听说那公子之前已经有通房了，而且通房还怀孕了，立即提枪上门去退亲了。
　　对，自己亲自上门退亲。
　　别看王家是文官出身，可王姑娘有一身的好本事。
　　不是那花拳绣腿的那种，是实打实的那种。
　　一般三五个成年男子，近不了她的身。
　　你说吧，京城哪个公子哥儿成亲前没通房？
　　基本都有！！
　　只要成亲前没庶长子庶长女的，大家对这种事，都是睁一只眼，闭一只眼。
　　像谢若慎这样的是少数，因为母亲过世，没人安排。
　　但是，真要订亲了，谢老太也好，周氏也好，估计都会安插自己的眼线过来。
　　所以，大家伙就觉得这王姑娘很奇怪。
　　一般人家，对这种情况的处置是告诉男方，我们不满了，你们自己看着办。
　　男方肯定是把那个通房给处理了，或者是一碗药下去打掉那孩子。
　　通房毕竟不能和正室嫡妻去比。
　　倘若他们真把这事闹大，女方固然没面子，可男方也讨不了好去。
　　以后家里的男子要娶门当户对的好人家姑娘，难度就很大了。
　　谁愿意自家的闺女没嫁进来就受这委屈和窝囊气啊。
　　你当女方家不要脸吗？
　　稍有家世，要点脸面的女方家就不肯答应了。
　　除非是女方条件比男方差很多，高攀男方，没办法。
　　再宠孙子再宠儿子的当家太太，也会处理，毕竟，她不是一个人的祖母或者母亲。
　　她要为全家人的婚姻大事考虑的。
　　所以，当王姑娘上门退亲时，大家都是吓愣了的，真没见过这操作。
　　那年，王姑娘才十三岁。
　　大家伙当她年少天真，也就过去了。
　　毕竟后来她的伯父也好，父亲也好，叔叔也好，升官都挺快的。
　　伯父卸任布政使之后回京城当了几年侍郎，之后转去了地方当巡抚，现在已经是湖广总督。
　　叔叔也当上了一省巡抚，父亲更加是一部侍郎。
　　至于她的兄弟堂兄弟们也要么在六部之中担任职务，要么在地方上，整个家族呈现的是一片欣欣向荣的气氛。
　　说来也怪，他们家族中，她的兄弟也好，堂兄弟也好，依旧是没有一个女娃。
　　这也导致了她嫁不出去，依旧能在娘家活得风生水起。
　　前几年别人也有做过介绍，还订过亲。
　　可是，只要她听说人家有通房，或者上花楼这类的，立即会自己杀上门去退亲。
　　所以，到了现在，还是没嫁出去。
　　虽说大家也知道，成了王家唯一的女婿，你的前程自然是大好。
　　可是谁愿意为了一颗小花，放弃整片花丛啊。
　　在古代，拥有小妾通房可不犯法的。
　　至于上花楼喝酒，应酬也是必须的。
　　要男人们守着一个女人，抱歉，做不到。
　　“可爹有通房啊？一直都有，虽然很少去翠姨娘，可家里人都知道，应该成不了吧？”
　　谢若宁听了自家姐姐的话，不由得佩服那位王姑娘的勇气。
　　哪怕在现代，很多女生到了一定的年纪，由于受不住家族和社会的压力，被迫相亲结婚的。
　　用自己男性友人的一句话讲，男人过了三十，事业有成些，能挑的优秀老婆太多了。
　　可王姑娘却能顶受得住这种压力不成亲，一来，心理不可谓不强大。
　　二来，她在家里实在是受宠。
　　说真，她太受宠爱，也会让男方有一定的压力。
　　万一受了点委屈，到时候男方怎么办？
　　夫妻之间哪里会没有摩擦的。
　　哪怕是现代很多赚钱不如媳妇多的男人，都有大男人主义。
　　更何况是古代的那些士大夫们了。
　　所以，那王姑娘到现在没成亲，在谢若宁看来，有她自己的坚持，也有家庭的关系一部分原因。
　　“或许是年纪大了些，想得也通透了些，毕竟看的人和事也多了，又或者见过父亲，听过父亲的一些传言吧。”
　　谢若敏有些无可奈何的说道。
　　“这还不是祖父提了下呢，万一人家不愿意呢，到时候看呗，我再找人打听打听。”
　　谢若宁觉得，要么再找何二去收收风看。
　　“哪怕再不堪，倘若是祖父要求的，你觉得父亲会拒绝？
　　又或者祖父拿我和弟弟的婚事要挟呢？”
　　在谢若敏看来，和王家联姻主要是看对方要不要，不在自家这儿。

第一百三十三章 人生赢家
　　“姐姐，你的意思是……可我有些不明白，爹是优秀，可是，一来和王家的身份地位也不符合。
　　二来，他不是还有咱们三个孩子吗？
　　那王小姐以前都容不下通房，难道容得下我们三个？”
　　谢若宁突然有点不是很明白谢若敏的意思。
　　怎么他们姐弟的婚事，和父亲再娶也会扯上关系？
　　“我和你详细说说吧，那王明珠姑娘，也是京城的一个传奇……”
　　据谢若敏所说，年少时的王明珠长相，不比谢若宁差，特别是那通身的气派。
　　所以她头一次提枪去退亲的时候，还被先皇后和皇帝夸奖过，说有当年开国皇后的大将之风。
　　本来就是家里的娇娇女，得了宫里的青眼，便时常进宫和公主们玩耍了。
　　虽然不是公主们的伴读，可很对公主们的脾气，和公主们的感情也极好。
　　几个公主成亲之后，也有帮着她介绍过，要么是家世太好，早早有了通房。
　　要么是家世普通的，人品也不错，考上探花之后，宁愿回家去娶原来订亲的姑娘，也不愿意攀附权贵的。
　　那位探花郎，也因为拒绝了权贵，所以被某些人看上，官运倒是一直亨通。
　　所以，王姑娘的婚姻之路还真的挺坎坷的。
　　年纪越大，能选择的自然是越少。
　　特别是这七八年来，她看了公主和驸马们的相处，越来越觉得一个人生活也有一个人生活得好。
　　公主还是天之骄女呢，可驸马不照样有通房？
　　倘若公主脾气好些的，那通房还能生下自己的儿子呢。
　　所以，她越发没了心思找人家。
　　她的日子也过得逍遥自在，不是在这个公主府玩乐，就是和另一位公主去京郊游玩。
　　或者要么去自己的田庄小住几天。
　　待侍郎府的日子其实也并不多。
　　听了谢若敏的话，谢若宁觉得，这王姑娘简直是人生赢家啊。
　　你有银子，有房子，也有玩乐打发时间的人，还要找男人干嘛？
　　指不定还会给你置气呢，换了是自己，自己也不找！！
　　话说，自己现在也算是投靠了皇太孙的人。
　　自己的婚事倘若拖个几年，等他登基，自己能不能做第二个王姑娘啊？
　　应该是可以的吧？
　　人家是公主当靠山，自己倘若是皇当靠山，不嫁人也可以不是？
　　想想就好兴奋啊，到时候自己的铺子开个全国连锁的，哇……
　　人家是公主的朋友，只能和公主在京城四周溜达。
　　可自己不一样了，自己有生意啊，可以到处溜达，浏览祖国的大好河山。
　　当然了，顺便还可以帮皇太孙看看有没有啥贪官污吏一类的，到时候，回来禀报他，那他应该会派些大内高手来保护自己的吧？
　　有银子，有庄子，有田产，还有大内高手保护游览，你说，还成什么亲啊！！
　　“你在傻笑什么？我和你在说呢，你……简直气死我了……”
　　谢若敏看着自家妹子神游发傻流口水的样儿，不由得生气了，用力的拍了拍桌子，“谢若宁……”
　　“哎，我听着呢，我就觉得，这王姑娘挺活得自在的啊，姐，你羡慕人家不？”
　　谢若宁开口说道。
　　“你这是没把我刚才的话听进去喽？”
　　谢若敏一听谢若宁的口气，就知道，自家妹妹肯定只听了前半段，然后就神游了，后半部分，根本没听。
　　“嘿嘿，漏听了小小嘛，不过，我们先不要下武断，说不准，只是祖父自己想想的。
　　人家根本看不上咱们家。
　　你说他们一家都很优秀，咱爹也确实好，可他有通房，又有三个子女。
　　而且说不准到了这年纪，她就不想找了呢？
　　你想，她真要找，找一个像咱爹这样条件的，还不容易？
　　所以，姐，我感觉吧，有可能是长辈自作主张，人家王姑娘压根没那心思。”
　　谢若宁很有信心的说道。
　　在现代，女生过了34岁就算是高龄产妇了，生孩子的危险会多过年轻姑娘很多倍。
　　这当然是指头胎，倘若是二胎三胎那就还好些，但危险性肯定还是有的。
　　那还是医疗条件比较发达的现代。
　　这在古代，以王姑娘那么洒脱的个性，还有那样的身份，估计不会再想要生孩子了的吧？
　　既然如此，那她还成亲干嘛？
　　“所以，姐，你先别着急，真的……”
　　谢若宁觉得谢若敏变得有些古怪。
　　“不是的，你听我说，我听说长阳公主，还有南阳公主都有招兔儿爷进公主府去作乐的。
　　这王姑娘长期和那些公主在一起，会不会也想……”
　　谢若敏觉得，有些事还是直接和妹妹说了吧，省得这个傻大胆的觉得没啥大问题。
　　“那公主喜欢兔儿爷，那王姑娘也喜欢，那更加不可能成亲了。
　　找个人来管束自己？
　　无论怎么说，成亲前一段日子，成亲后一段日子，总不能找兔儿爷吧？
　　再说了，祖父肯定也打听过的。
　　而且我也没听何二有提过这王姑娘找兔儿爷的事啊。”
　　那些好男风的公主，她可是有听何二提起过的。
　　可还真没听何二提过王姑娘。
　　要不然，姑祖母提起来的时候，自己就不会联想不到她了。
　　“何二让他收收市井消息的风问题不大，别的，呵呵。
　　妹妹，我不是看不起他，贵族圈也好，清流圈也好，有些事儿，他是真打听不到。”
　　要不然，你说妹妹还来问自己干嘛？
　　谢若敏有些话是不方便直接和妹妹说。
　　而且像何二打听出来的，也是一些奴仆嘴里漏出来，口耳相传的。
　　那么你说，和事实的真实性距离有多远？
　　“姐姐说得在理，不过，鸡有鸡道，狗有狗道，我们也不是全信，这不是从多方位的渠道了解嘛。
　　真的，你放心，我感觉这事儿成不了。”
　　谢若宁继续很有信心的保证道。
　　倘若这婚事真是谢老太爷认可的，那么前世自然也有这一出。
　　可倘若前一世谢彦信娶了王姑娘，还会被扫地出门？
　　要知道，那时候分家出去过的时候，他是孤身一人，带着几个奴仆的。
　　还是靠着谢若敏，谢若曦的救济，才能勉强渡日。
　　而在原主的前世记忆里，她和姐姐跌落悬崖之前，也没收到谢彦信再娶的消息过。
　　所以，这事怎么可能成？
　　前世的有些事儿是出了些偏差。
　　可很大一部分是因为自己。
　　自己也没对谢彦信的婚事指手画脚啊？
　　会有这偏差？

第一百三十四章 送你一点砒霜吧
　　谢若宁经过裘大夫一个多月的“精心治疗”，终于能开口说话了。
　　只不过，只会讲单个字的，比方说，“哦”，“啊”，“好”，“嗯”诸如此类的。
　　用皇太孙的话来说，那就是饭要一口口吃，路要一步步走。
　　一来谢若宁也可以向家里人有个交代。
　　省得谢老太爷被自己的老妻一吹枕边风，到时候又不许她出去。
　　二来，也先打波一广告。
　　在皇太孙看来，以谢老太爷和谢老太的个性，应该会让谢若宁出去“应酬”一番。
　　让别人知道，曾经的京城“四大美人”，已经慢慢恢复说话功能了。
　　谢若宁也到了要出嫁的年纪。
　　以二老的个性，肯定会让谢若宁在最好的年纪，找最好的夫家。
　　这样，才能给家族带来最大的利益。
　　所以，这时候让红叶红霜跟着谢若宁出去，或许能知道另外一些事，有另一番收获。
　　毕竟，二人和裘大夫他们不同，能进入一些不同的范围。
　　而且接触面不同，接触得也更广一些。
　　当二老知道谢若宁会说话了，很是高兴，哪怕只是会说一个字的。
　　能说一个字了，离两三个字还远吗？
　　能说两三个字了，离一句话就更加不远了。
　　而且在谢老太爷看来，女人有的时候就没必要多话。
　　文静娴淑才是大家闺秀。
　　太会说话的那就是三姑六婆了。
　　一个会说话的漂亮孙女和一个哑巴孙女，完全是不同的。
　　现在胜利就在眼前，谢老太爷觉得，入阁的希望在向他招手。
　　因此特地吩咐谢老太备份厚礼向人家裘大夫致谢。
　　人家虽然是王府的供奉，不差那点礼物。
　　可人家不差是人家的事，自家这点礼数还是要讲的。
　　至于向镇南王府的孝敬又厚重了三分。
　　谢老太爷觉得，自己得和自家姐姐好好聊聊。
　　她的徒弟不是镇南王府的管事嘛，深得王妃娘娘的信任。
　　是不是在王妃耳边提一提？
　　谢若婉这样的都能得王妃娘娘喜欢，像谢若宁这样“听话”，“乖巧”，“娴静”的温柔女子应该会更得王妃娘娘喜欢吧？
　　万一下次娘娘又需要女官了呢？
　　倘若自家孙女能当女官，那份量更加不同了。
　　纪谢氏一边听着自家大弟和她提的形容词，一边脸角抽搐得厉害。
　　她认识谢若宁也有段时间了，真没哪只眼睛看出谢若宁能和“听话”，“乖巧”，“娴静”，这几个形容词能搭得上边的。
　　大弟啊，你真的是高高在上，不知你底下的孙女在干什么勾当是吧？？
　　敲晕谢若棠是她亲眼所见的，手起手刀落，那叫一个利索，眼都不眨一下的，明显是干过多回的，娴熟得很。
　　反敲诈“劫匪”，收“劫匪”当自己的佃户，那是纪一帆和他说的，谢若宁也没否认过。
　　而且还挺沾沾自喜的，觉得自己是以彼之道，还之彼深。
　　还觉得自己功德无量，为那条上香的道路平了劫匪，让往来的平民百姓有了安稳的往返途程。
　　至于三天两头跑出去做生意那更加是……
　　好吧，那是经过自己允许的。
　　所以，在纪谢氏看来，像谢若宁这样的，送到王妃身边，那绝对是“定时炸弹”。
　　比谢若婉可危险多了。
　　之前木棉和云英也有婉转的提过。
　　表示王妃曾经对谢若宁还挺感兴趣的。
　　王妃就喜欢漂亮的年轻小姑娘在她身边打转。
　　用王妃的话来说，看见年轻漂亮的小姑娘，就像看见漂亮的花儿似的。
　　那时候纪谢氏就直接拒绝了。
　　她那时候拒绝的借口是不吉利，一个不会说话的“哑巴”送王妃面前多添堵。
　　万一王妃心情不好，那就是灭顶之灾了。
　　也和二人说过，倘若王妃下次提了，让二人周旋一二。
　　二人以为自家师父喜欢低调，不愿出风头，便点头答应了下来。
　　其实是她知道谢若宁的脾气个性，她这种性子，绝对不适合侍奉于王妃身边。
　　现在大弟提了，纪谢氏便默不出声。
　　答应吧，实在答应不下来。
　　现在的谢府是真禁不起啥打击。
　　万一她脑子发疯，也装鬼去吓王妃呢？
　　毕竟，这些日子来，她所做的一些出格的事儿，还真的让她安稳渡过了。
　　没受到任何的惩罚。
　　胆子就是这么一次次养大的。
　　不答应吧，怕大弟不让谢若宁去王府“治疗”，到时候误了皇太孙的大事。
　　皇太孙有些事儿，哪怕不和她提，她也能猜到。
　　光凭把红叶和红霜两个最优秀的“探子”给了谢若宁，就知道，皇太孙在酝酿一些“大事”了。
　　纪谢氏刚要说话，那边有人来报，谢若宁过来请安了。
　　谢若宁是听说谢老太爷过来了，特地过来的，她做了几双鞋子过来拍谢老太爷和纪谢氏的马屁。
　　谢若宁见自己对鞋子做得挺溜的，主要也是谢彦信父子给了她信心。
　　所以，她是真觉得自己的鞋子做得特别好，除了上面的花纹不够细致之外。
　　但是，你说吧，一个大男从没必要鞋子上纹太多花纹不是？
　　要这么花里胡哨干嘛？
　　谢若宁请完安，服侍两位老人家穿上她的鞋子后，指了指鞋底道，“软。”
　　谢老太爷在地上踩了几下，觉得脚感确实比自己平时穿的鞋子软，虽然样子很一般，很普通，也不出彩。
　　可不是有重要任务要交给孙女嘛，因此，点了点头，“好孩子，辛苦了。”
　　谢若宁见谢老太爷喜欢，便笑眯了眼。
　　谢老太爷看在眼里，不由得更加高兴了。
　　这个孙女真是越大越标致，将来送到镇南王妃身边，说不定，能谋一场惊天大富贵呢。
　　就是得押对宝，让孙女跟着哪位皇子希望大些。
　　谢老太爷很是满意的捋了捋胡须，转头对纪谢氏道，“大姐，不如和宁丫头提提？
　　说不准她在裘大夫哪儿，就能谋得贵人青眼呢？”
　　谢若宁：神马青眼？感觉很不对劲哦？？
　　纪谢氏听了点了点头，给了谢若宁一个眼神，道，“宁儿啊，你愿不愿意接替你婉姐姐去镇南王妃身边服侍啊？”
　　谢若宁：特么滴姐姐送个P的鞋子，应该送砒霜才对，居然是来和姑祖母说卖孙女的事儿？？
　　不过，也幸好她刚才接收到了纪谢氏的眼神，立即跪了下来，指手画脚，“咦咦呀呀“地搞了半天。

第一百三十五章 姐弟都想岔了
　　谢若宁的指手画脚和“咦咦呀呀”别说谢老太爷不懂，哪怕是纪谢氏也不懂。
　　其实谢若宁也不知道自己是在表示什么，反正乱比划一通就是了。
　　谢老太爷是什么人呀，在家里那就是一言堂，哪里有这耐心来看孙女的比划。
　　更何况谢若宁就是瞎乱比的。
　　刚才的好声好气完全就是看在孙女有利用价值，想让孙女好好表现。
　　他太清楚儿子，孙子和孙女想在他面前表现的所谓“孝心”的意思了。
　　所以，他并不介意适当的给少许的温和来当奖励。
　　但并不代表他有这个时间和耐心来应付孙女这种“乱比划”的。
　　谢若宁一见谢老太爷的脸色越不好，纪谢氏越点头，比划得越来越乱，脸上也越来越急，“啊啊啊”的叫了几下。
　　也许是太急，也许是太慌，也有可能是“哑巴”病只治了少许。
　　所以，那声音特别的难听，跟乌鸦叫没什么分别。
　　最要紧的是，她嘶叫了几下，一会儿眼一翻，手一捂胸口就晕过去了……
　　红叶和红霜立即第一时间把谢若宁扶了起来，搀扶到了内堂去歇息。
　　纪谢氏一边在心里感慨谢若宁的聪慧和急智，一边庆幸，自己的眼光果然还是不负当年。
　　你说吧，把这家伙送到镇南王妃身边，倘若是她愿意的自然好。
　　哪怕得不到镇南王妃的宠爱，至少也能自保，不会给家族带来麻烦。
　　倘若是她不乐意的，呵呵，带着谢家共赳黄泉这种事儿，她是绝对干得出来的。
　　这家伙做事可是不怎么经大脑的……
　　在她眼里，也就把三房的亲爹和姐姐哥哥摆在心上。
　　祖父祖父母的，那是真没放心上。
　　没看见一得了自己暗示，她撇嘴翻白眼多顺畅，至于装晕那是更加不用说，多利索。
　　倘若不是自己给了她暗示，也确信她知道自己的意思了。
　　自己都看不出她是演的来。
　　那演技，啧啧，不是自己夸口，有当年杨妃的一半。
　　只不过，她有些演过头了，用力过度了。
　　不像杨妃，呵呵……
　　当年倘若不是自己，皇后娘娘和太子就不会……
　　皇太孙也不会沦落至此，是自己对不起皇后一脉。
　　想到这里，她的声音不由得有些沉重，“我看还是过段时间再说吧。
　　宁丫头能好，自然是最好。
　　可倘若一直这个样子，送王妃跟前，不是让娘娘堵气吗？
　　到时候牵连谢府那可就……”
　　谢老太爷年纪大了，最不喜欢看见女人时不时的晕倒。
　　因此便道，“大姐，这事是我考虑不周，这孩子身体还没好全呢。
　　就她这样儿，别说送贵人身边，我看了都心烦。
　　对了，大姐，你说她能不能全好？
　　她那指手画脚的是什么意思？
　　平时，也难为姐姐你帮着照顾这孩子了，唉。”
　　谢老太爷是真的有些不开心，倘若时间太长，人家选侧妃的时间就过了。
　　自己的孙女自己知道，凭谢家的家世，还有自己的官位，正妃那是不可能。
　　但是加上孙女的容貌，再加上有贵人的举荐，侧妃还是绰绰有余的。
　　倘若当不上侧妃，那又要过三年，到时候，年纪就不行了。
　　再排下去，就没啥合适的皇子了。
　　真是气死人，急死人了！！
　　“大弟啊，不是我说你，有些事儿，那是急不来的。
　　是你的，那就是你的。
　　不是你的，怎么争，怎么闹它都不是你的。
　　宁丫头倘若有那机会，只要好起来了，说不定，更大的富贵都在等着她。
　　可倘若她没这个命，哪怕咱们硬给她安排上去了，到最后，还是会刷下来。
　　说不定，还会牵连整个谢府。
　　大弟啊，婉丫头的事情，你还看不明白吗？
　　凡事莫强求啊！！”
　　在纪谢氏看来，整个谢府，现在保持最中立就行了。
　　自己和宁丫头已经上去了，那就算了。
　　万一皇太孙事败，那么也就她们二人有事。
　　虽说会牵连，但是，不会伤到根本。
　　也就降个职。
　　只要孩子们继续读书，还是有希望的。
　　一个是寡居的老妇，一个是啥也不懂的小姑娘。
　　万一有幸，皇太孙能重得皇位。
　　那么，看在当年自己收养，谢若宁的一些帮忙。
　　皇太孙也不会委屈了谢家。
　　参与太多夺嫡的事儿，明显不好。
　　送什么孙女去当皇子侧妃，那风险系数太高了。
　　所以，她特地拿谢若婉的事，想来打消自家大弟的念头。
　　以前自家大弟为人虽然迂腐，但没这么积极向上的啊。
　　现在怎么也像二弟那样攀附权贵了？
　　好好的，就只走清流路线多好！！
　　唉，也不知是谢家的福气，还是晦气。
　　谢老太爷想得有些岔了。
　　他一听自家姐姐的意思，觉得纪谢氏应该是在和他说。
　　只要这个孙女身体恢复了，到时候，她能帮谋着一场泼天富贵。
　　你想，比进入皇子府当侧妃的更大富贵是什么？
　　明显是当皇帝的女人啊！！
　　是了是了，自己眼界太窄了！！
　　凭孙女的那张脸，倘若不哑了，怎么就不能当娘娘？
　　咱们没门路吗？
　　有！！
　　大姐当年对杨妃娘娘可是有恩的。
　　现在杨妃娘娘年纪也大了，皇上的恩宠也少了。
　　那么，杨妃娘娘会不会想找个少女送到皇帝身边？
　　万一让皇上高兴，说不准，自己的孙女能混个嫔，杨妃娘娘举荐人有功，能晋升为贵妃呢？
　　现在宫里，可是只有一个贵妃的，而贵妃可是有两名额的。
　　这也不是没先例的。
　　倘若在皇帝驾崩前，自己的孙女能生下龙子。
　　因为年幼，不参与夺嫡，那么，将来长大了混个王爷郡王的，岂不是更好？
　　果然大姐是宫里出来的，眼光就是毒辣，目光就是深远。
　　不是自己能比的！！
　　谢老太爷暗暗压下心中的狂喜，清了清嗓子，“大姐，宁丫头的事，就全权托付给您了。
　　我会和你弟妹讲，让她完全的配合你。
　　你要啥给啥，谢府的将来，就托付给您了。”
　　说完，给自家姐姐做了个长揖。
　　纪谢氏以为自家大弟想通了，便深沉的点了点头。
　　谢老太爷则以为自己和大姐达成了初步战略合作目标，因此，便高高兴兴地离开了。

第一百三十六章 誓言
　　“祖父走了？”
　　谢老太爷走了之后，谢若宁便走了出来。
　　“姑祖母，刚才可吓坏宁儿了。”
　　谢若宁见纪谢氏面色不善，便扯着她袖子撒娇道。
　　纪谢氏瞟了她一眼，不说话。
　　谢若宁见了，心里有点怪怪的，但还是强做精神小心问道，“姑祖母，祖父还没打消把宁儿往权贵人家送的念头？”
　　那要么等哑病好了，再装别的病？
　　近期自己是没打算嫁人的。
　　只不过，这个病完再有别的病，以后还真的很难嫁好人家了。
　　你挑别人，别人也挑你。
　　正常人家没人愿意娶个病秧子的。
　　“谢若宁，你给我跪下！”
　　纪谢氏厉声的说道。
　　“噗通！”
　　谢若宁听罢，虽说心里不情愿，可还是很听话的跪了下来。
　　“姑祖母，宁儿刚才做错什么？说错什么了吗？
　　倘若有，你和宁儿说，你打宁儿罚宁儿吧，宁儿一定改。”
　　不过，时间未定，谢若宁在心里默默补充道。
　　“为何不愿听你祖父的话，去镇南王妃身边侍候？”
　　纪谢氏厉声的说道。
　　虽然攀附权贵不好，但她想知道谢若宁心里到底是怎么想的。
　　她年轻的时候，也不愿意进宫。
　　好好的大家小姐不当，谁愿意进宫侍候人啊。
　　哪怕那时候她是去当女官的。
　　可女官说好听是官，说难听点，还是奴才。
　　可她既然享受了家族带来的荣华富贵，自然也会在适当的时候，为了家族而牺牲进宫。
　　在宫里，也不往主子身边凑，也不强求，争取什么。
　　这份处之泰然，反倒是引起了当时皇后的欣赏。
　　所以，后来才当了教导宫女的教习。
　　而谢若宁则不同。
　　她是视家族利益于无物。
　　只不过着眼三房的蝇头小利。
　　宗族，长辈在她眼里，比不过自己的父亲兄姐。
　　在纪谢氏看来，目光太过短浅了。
　　“不是姑祖母刚才暗示宁儿的？”
　　谢若宁睁大了眼睛，一脸无辜的看着纪谢氏，眨巴眨巴眼睛。
　　理论上，自己没接受错纪谢氏的意思啊。
　　她不就是那意思？
　　自己可是凭借着对她平时的处事做风，为人推测出来的。
　　虽说准确率不能达到百分之一百，可九成那是绝对有的。
　　“我暗示你什么了？”
　　纪谢氏用帕子抹了抹嘴，然后看了眼谢若宁，才悠然地问道。
　　“哦，那看来是宁儿理解错了，那姑祖母的意思是让宁儿去镇南王妃身边侍候？
　　可宁儿没婉姐姐温柔大方，体贴小心，诗词歌赋样样疏通，会不会给给谢家丢脸啊？”
　　谢若宁很是大方的说着自己的缺点，一脸坦然，压根没感觉有啥不好意思的。
　　谢家这么多姐妹里，她最出色的是脸，其次是字。
　　至于别的琴棋画一类的，那是样样不会，女红更加是手残党。
　　“不会啊，你也有比婉丫头强的。”
　　纪谢氏很不客气的“夸奖”道。
　　至少论脸皮厚这点，谢家无人能敌这孩子！！
　　谢若宁自然听得出纪谢氏的嘲讽，不过，却假装不知。
　　她不是说自己没搞懂她的意思，理解错她暗示嘛。
　　行啊，咱就接着她的思路继续装傻，继续扮不知，继续扮搞错好了。
　　因此便假装羞涩的说道，“姑祖母这么夸宁儿的美貌，宁儿可是会不好意思的。
　　虽然宁儿的美貌在堂姐妹中认了第二，无人好意思认第一。
　　不过，自家人这么夸宁儿，宁儿也会不好意思的。
　　这些话，还是让外人讲比较好，咱们还是谦虚低调点。
　　现在京城又有新的四大美人了。
　　宁儿大概未必能比得上那四位吧。”
　　纪谢氏一听，差点气得被自己的口水呛到。
　　不过，随即也释然了。
　　你说自己也年过半百了，何必和这孩子置气。
　　因此看了眼谢若宁长长的叹了口气，才道，“我希望你说不去镇南王妃身边，是真心的。
　　而不是欲擒故纵，你以前的事儿，我有听西府哪儿说起过。
　　别怪姑祖母。”
　　谢若宁想了想，然后才道，“苍天在上，厚土在下，我谢若宁发誓，这辈子绝对不攀附如镇南王府这类王府权贵。
　　如有违此誓，就让谢若宁不得好死，挫骨扬灰，灰飞烟灭……”
　　谢若宁还没发完誓，便被纪谢氏紧紧捂住了嘴。
　　“你这傻孩子乱说什么鬼话，赶紧吐口水，重新说过。”
　　然后纪谢氏才跪着道，“各位菩萨，我家宁丫头年纪小，不懂事，乱说的，请莫放在心上。”
　　谢若宁却没吐口水，然后正色的道，“姑祖母，宁儿是真的只想关起门来过些小富即安的日子。
　　咱们过自己的日子不好吗？
　　为什么非要去追求一些不属于自己的生活。
　　强求的，像隔壁府的谢若棠，谢若婉，现在如何？
　　还牵连了我们东府的姐妹们。
　　姑祖母，我是真的怕啊。
　　我也不知道你在西府听说了什么。
　　对，宁儿那时候年纪小，是有过想岔过。
　　可是现在早就痛改前非了，这些日子的相处，你还看不出来吗？”
　　“赶紧吐口水，姑祖母信你就是了，这在老天爷和菩萨面前，哪里是能乱发誓的。”
　　纪谢氏很是无语的说道。
　　自己就说这孩子说话不经大脑，这种话是能乱说的？
　　不怕应验吗？
　　可她就没想过，谢若宁早就不是真正的谢若宁。
　　她只不过是来自现代的一缕孤魂罢了，压根不怕所谓的誓言应验。
　　而且在她穿越之后，她就想过小富即安的生活。
　　本来前世，她就不是什么好高骛远的人。
　　也不是有啥大理想，追求大富贵的。
　　在没碰上鬼差和她说，碰上将星和皇太孙面前，她就想靠前世的记忆，赚点银子。
　　让三房摆脱前世的厄运罢了。
　　然后哪天真分家了，也能让三房过上富足的生活罢了。
　　只不过，后来和皇太孙还有将星的关系越扯越深，所以，勉强算是踏上了皇太孙的大龙船。
　　可她也是小心翼翼没有牵扯进太深。
　　就是怕万一自己行事不小心，连累到父亲兄长和姐姐就不好了。
　　他们已经够苦了。
　　更何况，她那誓言猛一听，好像很凶狠。
　　可是，那也是在玩文字游戏罢了。
　　“这辈子绝对不攀附如镇南王府这类王府权贵”。
　　是啊，都搭上皇太孙这条大龙船了，干嘛还攀附一个王府？

第一百三十七章 用针扎
　　“做人踏实是好，但倘若你祖父……唉！”
　　纪谢氏在谢若宁的搀扶下又坐了下来。
　　“现在你还没有完全好，你祖父是打消了这念头，可哪天你好起来了……
　　可倘若你是个哑的，要找个合心意的夫家，又有些难度。
　　这事儿吧，还真的挺愁人的。
　　姑祖母以过来人的身份和你说句，倘若有天，你真被迫去镇南王妃身边服侍，保持平常心便可。
　　据我所知，娘娘此人不难相处。”
　　谢若宁笑了笑，“只要姑祖母支持我就行，其实宁儿是觉得，一定要让娘娘喜欢我，让我在她身边有难度。
　　让娘娘讨厌我，会给家里来来麻烦。
　　可是倘若让娘娘无视我，看不上我，想来问题不大的吧？”
　　说罢，冲纪谢氏眨巴眨巴眼睛。
　　姑祖母啊，我们有人在王妃身边，应该是能打听到娘娘的喜好的吧？
　　也有人能在她身边说上话，摸清她的心思的，这些都不难吧？
　　纪谢氏看了看谢若宁顿时觉得，是啊，自己果然是想岔了。
　　只想着大弟想把孙女往权贵哪儿送，觉着就凭宁儿的脸，人家一定会要。
　　可就没想过，宁儿的脸，未必就是通杀。
　　有人喜欢，自然会有人不喜欢。
　　要让人不喜欢你，讨厌你应该比喜欢你简单些。
　　但是，要让人家不要你，而又不讨厌你，这就有些难度了吧？
　　“倘若祖父哪天又起了这想法，还望姑祖母施以援手。”
　　谢若宁很是真诚的恳求纪谢氏道。
　　“行了，这事儿我应承你，但你也得答应我，一切以家族和自己的安危为先。”
　　纪谢氏拍了拍谢若宁的手道。
　　“嗯，好，对了，姑祖母，云英姑姑和木棉姑姑关系缓和了吗？”
　　谢若宁想起二人之间的误会，便问纪谢氏道。
　　纪谢氏听了点点头，然后便简单提了下给二人化解误会的过程。
　　她先后把云英和木棉叫了来。
　　然后支开了前面进来的那个和后面那个谈起了心事。
　　又把二人之间的误会说了遍。
　　说穿了就是云英误会木棉背叛自己。
　　二人这么多年的姐妹，彼此是怎么样的人，自然是清楚。
　　只不过是一时之间的蒙蔽和误会罢了。
　　说开了之后，二人便恢复以往的姐妹情了。
　　“二位姑姑能说开就好，要不然，二人一直这么下去，再好的姐妹情，也会被人挑拨了的。
　　多靠姑祖母，这样，父亲也不用愧疚了。”
　　谢若宁很是感慨的说道。
　　“挑拨？怎么你在镇南王府听说了什么闲言闲语吗？”
　　纪谢氏一听谢若宁的话，便知道她话里有话了。
　　谢若宁想了想，歪着脑袋道，“宁儿不知道算不算是挑拨。
　　宁儿每次离开镇南王府的时候，都是从裘大夫的后门走的。
　　他的后门到街上，是要经过王府仆人聚集居住的那些宅子。
　　宁儿听那些坐宅子门口的妇人有提起过。
　　因为是提到了云英姑姑和木棉姑姑，所以宁儿放慢了脚步，假装蹲下来捡东西，听了几句。
　　大概是趁二人不和，能混水摸鱼吧。
　　这在大宅门里好像也挺常见的。
　　宁儿就是怕人家为了能多混水摸鱼，不遗余力的去挑拨二人之间的关系。
　　姑祖母你想，倘若二人真不和，到时候你撕我短处，我揭你老底，到时候……”
　　纪谢氏听了点点头，“宁儿说得是，想她们二人这么多年在王府沉浮，想来也是懂的。
　　合则两利，分则两败的道理。”
　　又到了谢若宁出府“看病”的日子，由于有了谢老太爷的话，马房哪儿很是顺利的拨了辆宽敞的大马车给她使用。
　　谢若宁在秋霜的搀扶下刚上去，顿时觉得，这马车其实也不怎么宽敞了。
　　无它，一方面马车里塞了些给裘大夫的礼物。
　　给大夫送礼，她是不反对。
　　但是，那齐妈妈是送礼之人？
　　送礼之人能不能换一个？
　　换个看上去比较和气喜气的人。
　　谁会喜欢板着一张脸的老太太啊！！
　　裘大夫对于谢家有礼物送来也不奇怪，但对于齐妈妈要跟着进去观摩有些惊讶。
　　他虽然是皇太孙的人，但并不知道谢家的一些事。
　　还好之前谢若宁也和他做了些简单的眼神暗示。
　　因此，他一挥袖子很不高兴的说道，“老夫这儿的规矩，可没说让病人家属观摩的……”
　　裘大夫话还没说完，那边齐妈妈立即道，“大夫此言差异，我家小姐还是黄花大闺女呢，岂能和男子独处一室。
　　哪怕是大夫也不成啊，还望大夫见谅。”
　　这么说吧，从古代的民情习俗来讲吧，这确实有道理。
　　万一人家大夫对小姐图谋不轨呢？
　　可问题是裘大夫和谢若宁压根就不是真正的病人和大夫。
　　二人自然是不想让齐妈妈跟着进来的。
　　“齐妈妈，让秋霜来吧，秋霜侍候我家习惯了……”
　　秋霜赶紧在一边说道，“齐妈妈不如在外面歇歇脚，喝个茶，吃些糕点。”
　　“秋霜，你这话就错了，老太太让我来，是让老身来侍候的。
　　可不是让我来喝茶吃糕点的。
　　倘若秋霜进去没问题，那想来老身进去也没问题吧？”
　　齐妈妈很是“认真，负责”的说道。
　　谢若宁有点明白齐妈妈的用意了。
　　这么说吧，现在齐妈妈干的事，就是以前她会干的事。
　　谢老太爷要维系好和镇南王府的干系，命令谢老太要送谢若宁过来，还要送礼物。
　　谢老太呢不能违背。
　　礼物方面，她是绝对不敢动手脚的。
　　可她又不想三房的谢若宁治好哑病，将来有大出息，压制住自己的孙子孙女。
　　那么，拖后腿的事，她必须得干了。
　　倘若裘大夫烦了，不想给谢若宁治了，或者治的时候不上心。
　　或者打扰，打乱裘大夫治病呢？
　　这可就怪不得她了。
　　只能说三房的谢若宁福薄，治不好病罢了。
　　既然知道人家想玩手段，玩心计，那么，就顺势而为吧。
　　不知道你的把戏，咱防不了。
　　知道了，大夫也是自己人，还治不了你们？
　　低端点的，给你来点巴豆，高端点的，嘿嘿……
　　谢若宁见状，便微微一笑，对齐妈妈做了个请的姿势。
　　然后走在前，跟着裘大夫进了内屋。
　　趁齐妈妈不注意的时候，朝裘大夫做了“用针扎”的动作。

第一百三十八章 镇南王妃有请
　　“辛苦裘大夫了。”
　　在谢若宁的配合下，裘大夫很是顺利的把齐妈妈给放倒了。
　　谢若宁在秋霜的协助下换好了衣裳，精神气爽的走了出来，然后很是谦卑地和裘大夫说道，
　　“裘大夫，宁儿有一事相求。”
　　裘大夫看了下谢若宁，“倘若是想学那一针放倒的本事，我就劝你算了。”
　　谢若宁：……
　　这年头，自己的心事有这么容易猜？
　　好像咱俩也不熟吧，你就猜得到？
　　裘大夫看了看谢若宁，很是得意的捋了捋自己的胡须，然后端起了医书，假装“努力”地看了起来。
　　“裘大夫，这是不是只要穴位找到了，一针下去，就能放倒人啊？”
　　理论上应该是这样，电视上都这么演。
　　虽说夸大了些些，不过，现在眼前不是有这么一例子？
　　也就是说，确实可以如此。
　　那如果是这样，这招自己必须得学会啊！！
　　万一哪天出去遇到危险呢？
　　这年头又没枪，要不然，备支枪是最好的。
　　别和自己说京城是天子脚下，治安好得很。
　　这年头，拐卖人口的不要太多。
　　特别是年轻女子，太危险了。
　　“裘大夫，我不是好奇，也不是想做坏事，完全就是想为了保护自己的安全……”
　　谢若宁很是认真的说起了自己的情况。
　　希望裘大夫能指导一下。
　　裘大夫看了眼谢若宁，见她很是认真，态度也很是诚恳，便向她招了招手。
　　谢若宁一见，便知道有希望了，立即低头附耳过去。
　　有道理，不能让秋霜听见不是。
　　这说不定是人家的独门秘方。
　　“我就用了点迷药……”
　　裘大夫轻声的解释道。
　　谢若宁一听，愣了一下。
　　冲裘大夫眨巴眨巴眼睛，示意，您老说得是真的？
　　不是假的或者是蒙我的？
　　裘大夫也回了谢若宁同样眨巴眨巴眼睛的样子，示意，自己说的是真的……
　　谢若宁听了很是无语。
　　话说，这家伙不是传说中的蒙古大夫吧？
　　刚才自己以为他是用针灸之术把人给针晕，哪里知道，用的是和自己差不多的手段，迷药……
　　这边谢若宁刚准备出发，便在门外听见了云英的声音。
　　据门外云英所说，镇南王妃听说谢若宁来了，而且治病略有起色，便想趁这次治疗之后，见一下谢若宁。
　　谢若宁：不是吧？祖父不是说取消了吗？私自行动？特么滴！！
　　裘大夫见谢若宁没有离开的，倒是一脸的镇定，让云英稍等片刻，等他施完针之后，再放谢若宁离开。
　　怎么着总得让她换回原来的衣裳吧？
　　“裘大夫，这次你可得帮我一个忙，有没有啥药吃着，能放虚恭的？”
　　倘若有更多的时间，谢若宁能想到别的办法。
　　可现在这情况来看，也只能放屁才能阻止某些人的“阴谋”。
　　裘大夫一听，神情莫测的看了眼谢若宁，“换衣服去吧，出来便有。”
　　谢若宁心里给裘大夫暗暗给了个大拇指，果然是皇太孙的人，真的是啥都有。
　　下次可不可以向他要点迷药，省得自己跑街上买。
　　上次能买着，也是机缘巧合。
　　谁知道下次能不能碰上这机会了。
　　可倘若裘大夫有，那最好了，还可以问问量。
　　就拿上次来说，自己的迷药就是药效太好了。
　　要不然，哪里有把周氏脸都拍红了，还拍不醒啊。
　　不如，下次把这迷药带来，给裘大夫看下，这迷药是否可以稀释。
　　谢若宁换完自己的衣服出来之后，裘大夫便递给了她一颗黑色的药丸。
　　谢若宁不由分说的便吞了下去，那速度快得让裘大夫差点叫了起来。
　　姑娘啊，你就不怕这差是“毒”药么？
　　问也不问就这么吞了下去？
　　一见裘大夫的脸色不对，谢若便吃了一惊，“怎么？这药不对？”
　　也不早说！！
　　自己刚才可是问过他要药的。
　　一来了，他递了过来，自己自然是吃了。
　　真是的！！
　　谢若宁正打算抠喉，裘大夫道，“本来只要吃半粒就行，吃了一粒，药效或许有可能会太好。
　　我就是怕影响你将来的名声。”
　　“药效太好？会拉肚子？不是说好只出虚恭的么？”
　　难道会拉肚子？？
　　不过，药丸已经吃下去了，云英呢也在门外催。
　　毕竟，要去见王妃，还得教导下谢若宁一些规矩。
　　另外还得给谢若宁梳妆打扮一下。
　　说是梳妆打扮，其实就是让谢若宁去换身衣服。
　　王妃可是贵人，可不是你想见就能见的。
　　特别是像谢若宁这样，从外面来的，你必须得“搜”身才行。
　　可说“搜”有点不雅，而且颜面上不好听。
　　反正王府不缺奴才，不缺房子，不缺水，更加不会缺华服。
　　像谢若宁这样的女宾倘若突然得娘娘召见，自然是会要被带去沐浴净身梳洗一番的。
　　所以，云英还是挺着急的。
　　也不知道怎么回事，娘娘突然听身边的人提了起来，便笑着说见见也好。
　　毕竟，当年的京城四大美人也好，现在的京城四大美人也好，娘娘见过另外七人了。
　　也就谢若宁没见过。
　　本来那次能见的，谢若宁那时候刚穿越装病，没和谢若婉去镇南王府。
　　王妃不喜欢谢若婉，可居然愿意见谢若宁，还是笑着说的，别说云英了，哪怕是木棉得到消息，也有些不懂。
　　她们哪怕一开始不知道谢若婉在王妃心里的位置。
　　这些年下来，也知道了。
　　所以，她们其实也有些怕的。
　　就怕谢若宁像谢若婉这样，也成了娘娘的“发泄玩具”。
　　因此，云英还挺着急的。
　　见谢若宁出来，便悄声提点起来。
　　比方说娘娘喜欢爽利的姑娘，不喜欢那种性子扭捏的。
　　那种眉目含情的，娇滴滴，说话柔声细语，太过温柔的最招娘娘讨厌。
　　喜欢的诗人词人则是喜欢李白多过白居易，还喜欢欧阳修。
　　倘若不能念，到时候默写几首李白的诗也好，比方说将进酒一类的。
　　谢若宁一边听着，一边陷入原主的那些回忆里。
　　应该说，原主前世其实比谢若婉惨多了。
　　所以，她对镇南王妃的了解也并不少。
　　据她感觉，镇南王妃喜欢的是像她自己那种出身名门，又是嫡出，端庄高雅大气的女子。
　　所谓的，喜欢爽利性子，不扭捏其实是个幌子。
　　或者精确的说，她不讨厌，但也不拒绝去喜欢，或者说排斥这类的。
　　但凡是这个姑娘只要和胡侧妃有些相像的，无论是性格脾气，长相，镇南王妃都讨厌。

第一百三十九章 再也不敢乱吃药了
　　谢若宁在镇南王府侍女的侍候下痛痛快快地洗了个澡。
　　不得不说，镇南王府的侍女就是会侍候人。
　　水温恰到好处，侍候你穿衣还是梳妆可都比冬雪和秋霜优秀多了。
　　倒不是说嫌弃自己的丫头不够伶俐，而是就事论事，确实是王府的丫头更加贴心，更加周到。
　　什么叫贵族，看看人家那些侍候客人的丫头就知道了！！
　　当然了，谢若宁也不打算和冬雪和秋霜说。
　　虽然说了，自己的生活能有更好的便利。
　　但有些生活，偶尔享受下就行。
　　相比较这些丫头，自己更加喜欢冬雪和秋霜这样人性化的。
　　自己就喜欢冬雪一边侍候自己，一边叽叽喳喳的和自己汇报，她的功夫又比昨天有多大的进步了。
　　王府的引导姑姑一边听着自己的副手向谢若宁说那些规矩，一边打量着谢若宁。
　　前几年，她是有见过传说中的京城四大美人的。
　　只不过，在这几年，和谢若宁同一批的另外三个早嫁人了。
　　谢若宁这几年一直养病宅在谢府，压根不怎么出现在京城的贵族圈。
　　所以，谢若宁对她来说陌生又熟悉。
　　以前的谢若宁给她的感觉就是一株含苞待放的玫瑰花儿。
　　可现在，脸还是那张脸，人还是那个人，但给人的感觉很是不对。
　　刚才侍候她梳洗的侍女来报，说这位宁姑娘有古怪。
　　怎么个古怪法呢？
　　人家侍女说了，那身体不像是大家闺秀的身体。
　　一般的大家闺秀那就是绣个花，写个字，扑个蝶，念个诗词歌赋。
　　纤弱，纤细，软弱无骨才是大家闺秀会有的身躯。
　　可这位宁姑娘就不同了。
　　人家侍女侍候过梳洗的人多了，自然能看得出像谢若宁这样的身体那是练过的。
　　倘若是武官家的女儿有这样的身材，自然是正常的。
　　可文官家的姑娘，还是个据说病了好些年一直在家的姑娘，有这样的身材，人家侍女自然会向姑姑汇报一二了。
　　所以，那姑姑挺疑惑的。
　　一方面，云英和木棉都确认，这是真的谢若宁。
　　她也信，因为当年也是见过一次的。
　　在王妃身边侍候这么多年，好记忆那是必须的。
　　虽说隔了些年，那张脸是没变的。
　　只不过，当年的娇艳褪去，现在有了些隐隐的淡然。
　　当年的那株娇羞玫瑰花苞，现在好像有转向人淡如菊的趋势。
　　可那一身的腱子肉，小脸红扑扑的，气色好到爆的怎么解释？
　　谢若宁是压根不知道，自己洗了次澡就被暴露了某些事儿。
　　她那时候还想着，幸好自己没把什么药包，荷包带在身上。
　　万一人家趁自己洗澡去检查怎么办？
　　自己的荷包里，可都藏着“杀器”的。
　　比方说，让人呛辣到不行的“十三香粉”，之前买的迷药，带点小机关的长针，小匕首一类的。
　　她在洗澡的时候只是想，刚才吃下去的那颗药丸的药效什么时候发作，大概具体会发作多长时间。
　　哪里会想到，因为自己平时上窜下跳，跑步锻炼的健康身体让别人引起了怀疑和注意啊。
　　她对那些侍女压根不设防。
　　就像现在，她很是认真的听着侍女讲着镇南王府的一些规矩。
　　她前世的记忆里虽然有，可是，这些日子，她一直过着挺轻松自在的生活。
　　规矩二字，也就过年过节的时候，看见谢老太爷的时候遵守一下。
　　所以，她听得很认真，就怕万一自己听岔，或者听漏了，惹了麻烦，给自己带来灭顶之灾，那就完了。
　　她还是很爱惜自己小命的。
　　听着听着，她的肚子便开始绞痛起来。
　　她知道，那药效应该开始发作了，不过，那速度并不快，也并不猛。
　　属于能够让人忍受的范围之内。
　　可过了一会，就不行了，随着肚子越来越痛，她的脸色也越来越白。
　　豆大的汗珠也一颗颗往下滴，她不由得双手捂紧了肚子。
　　那教引姑姑原本对谢若宁还是挺满意的。
　　虽说有些纠结要不要带去引荐给娘娘。
　　不过，自己小心些，或许应该也没问题吧？
　　毕竟，看上去很是守规矩，也很乖。
　　可没一会儿，她就察觉出不对来了。
　　刚想走近谢若宁身边指导几句，那边谢若宁便放了一个又响又臭的屁，还是连环的那种，络绎不绝的那种……
　　哪怕谢若宁早就做好了心理准备，也很是尴尬。
　　她一边涨红了脸，想解释，可也知道，自己是个“哑巴”，说不了啥话。
　　可问题是，她现在也控制不了放屁的欲望，呜呜呜，以后再也不能乱吃药了……
　　太太太羞愧！
　　太太太丢脸！
　　太太太失礼了！
　　她涨红了脸，慢慢，慢慢地退到角落，很是委屈地看着引导姑姑和刚才给她念规矩的那个侍女，然后默默的流下了眼泪。
　　倘若可以选择，自己下次一定只吃三分之一颗药丸，半颗都嫌多啊！！
　　教引姑姑和那个侍女毕竟是王府出来的，一开始还能勉强忍着。
　　可到了后来，也忍不住了，实在是太臭了。
　　她们见谢若宁识趣的退到了角落，便也假装若无其事的走出屋子透透气。
　　屋子里实在是太臭了，她们憋得慌啊。
　　她们也是娇养了挺多年的，真的是很多年没有闻到这么臭的味道了。
　　她们在贵人身边侍候，自然是知道，有些味重的食物是不能碰的。
　　她们如此，别人也是如此。
　　所以，哪怕有同事共事的时候，不小心放个屁啥的，也不会像谢若宁这么臭，这么响，持续时间这么长。
　　毕竟，她们平时吃东西，可是很小心，接触都不会去接触的。
　　哪里会像谢若宁这样，平时吃东西荤素不忌的。
　　“姑姑，要么你想个法子，此事作罢吧，万一她到时候……”
　　刚才念规矩的那位侍女悄悄的说道。
　　自己都受不了，更何况是王妃了。
　　万一到时候王妃怪罪下来，她们可是要一起受牵连的。
　　教引姑姑想了想，点了点头，不过，得想个法子，一不得罪云英，二不得罪木棉。
　　至于向王妃交待，反而简单多了。
　　王妃那么忙，只要没人提醒，她哪里会想得到。

第一百四十章 大家一起来
　　云英听了教引姑姑的话，很是愣了一下。
　　以前可没发现谢若宁有这状况啊！！
　　毕竟，她和谢若宁也算是认识了一段时间，以前可没发现她……
　　难道是……
　　因此，她冲谢若宁招了招手，示意她过来。
　　虽然那药是她自己要求吃的，可是，哪里知道药性会这么猛。
　　她现在知道，裘大夫说的名声是啥了。
　　说真，一个这么会放屁，爱放屁的名声，哪怕是她脸皮真的还算厚的，也有点吃不消啊。
　　因此，她有些委屈地看了看云英，有点想扑过去，可又不敢。
　　刚才是真的放了好一阵的屁。
　　她自己的鼻子感觉都有点麻痹了。
　　但她觉得，那臭味会不会熏到云英啊。
　　云英姑姑万一以后有噩梦，那可怎么办啊？
　　还是别，别过去了……
　　云英看见谢若宁那个想扑过来又不敢扑，想哭又努力忍住哭泣的模样儿，不由得心疼起来。
　　也怪自己，之前，裘大夫也好，自己的师父也好，就有向她和木棉提过。
　　别让谢若宁去面见王妃娘娘。
　　她呢，也没往心里去。
　　主要是她觉得，让娘娘见一面无妨。
　　娘娘只不过是讨厌谢若婉，可未必会一起讨厌谢若宁。
　　只要谢若宁不老是往前凑，娘娘也不会这么空来针对她的。
　　谢若婉的悲剧有一部分是自己的责任。
　　而且，她和木棉也会尽力护着她的。
　　可哪里想到，裘大夫和师父说的是真的。
　　原来谢若宁在治这个病，吃了药，会有这个后遗症。
　　这是她所没想到的。
　　不过，也难怪师父和裘师父没仔细和她说的。
　　这种事，你让人家怎么开口？
　　换了是自己，也无法婉转的提这种事不是？
　　现在……
　　云英和教引姑姑密谈了几句，又往人家手里塞了些东西。
　　原本教引姑姑是想拒绝的。
　　她和云英关系也不错，还受过木棉的恩惠。
　　有些事儿，自然不会提，也不会说。
　　有些八卦说出去，对自己没好处。
　　在王妃身边待的时间长了，自然是知道什么时候应该闭嘴的。
　　就冲人家那张长相，说不定将来有啥大机缘，大富贵的。
　　自己不卖个人情，何必得罪人家？
　　而且不看僧面看佛面，也得顾全云英和木棉二人的面子。
　　收了云英的好处，只不过是想让云英放心。
　　而且她不要，身边的那些人也要。
　　“你放心吧，这事儿我晓得如何处理，且宽心，也让她好好治病。
　　至于将来的事，将来再说吧……总有机会的。”
　　教引姑姑安慰了几句，便带着自己的副手和徒弟离开了。
　　“傻孩子，受惊了吧？
　　没事，放心，一切有我。”
　　云英见谢若宁还是呆呆的样子，便走了过去，把她揽进了自己的怀里，轻声安慰道。
　　“姑姑……”
　　谢若宁有些委屈的抽泣起来，她挺想哭大声些的，可又不敢。
　　毕竟，有些事其实是自找的……
　　云英做事还是很负责的，把谢若宁送回了谢府。
　　然后去向纪谢氏交代了一切。
　　谢若宁则是回了自己的院子，让人备了桶水，她痛痛快快地又洗了一次澡。
　　然后吩咐秋霜出府去交代一些事。
　　刚才她回来的时候就知道，今天是不可能再出去了的。
　　但铺子里的事，还是必须得让秋霜去交代一下。
　　果然，她梳洗完没多久，谢老太那边就来人了。
　　刚才她在回来的路上，就和云英套好口供了。
　　云英谅谢老太也不敢上镇南王府打听啥，便让谢若宁说是自己拉着她说了些闲话。
　　虽说不知道谢家的具体情况，不过，光看谢若宁之前来镇南王府所穿的衣裳，马车，她便大概能推算出一些事了。
　　相比较谢府的风平浪静，镇南王妃哪儿，则有些波澜了。
　　这么说吧，镇南王妃现在嘛，有的时候也挺无聊的。
　　毕竟少了谢若婉这么一个“大玩具”。
　　王妃身边侍候的人，哪里会不知道王妃的心情的。
　　谢若宁来镇南王府治病这回事，也瞒不了人，自然是传到了王妃的耳朵里。
　　谢若婉虽说是小心侍奉王妃，可王妃并不是真的喜欢她。
　　她身边的人，自然也随之讨厌她，不会真心待她。
　　谢若婉哪里会知道某些事，以为自己得宠，还间接或者直接得罪了不少王妃身边的侍女，侍从的。
　　人家现在见对付不了谢若婉了。
　　可人家堂妹不是来“治病”了嘛，自然是在王妃身边提了起来。
　　要不然，王妃哪里会知道谢若宁，又哪里会知道谢若宁来治病的事。
　　“人呢？”王妃的贴身侍女青鸾问道。
　　教引姑姑上前，在青鸾耳边说了几句。
　　说真话吧，一方面是收了云英的银子，她也要卖木棉的面子，所以，不能说。
　　可假话，自然也不能编，要不然，万一拆穿了，到时候吃亏的可是自己。
　　所以，便和青鸾提了，由于在治病，那姑娘有挺恐怖的后遗症。
　　刚才她和她的副手还有徒弟都已经领会到了，那攻击性太大，伤害也太大。
　　她们几个都受不了，所以，她就私作主张，让那谢若宁回去了。
　　主要是为了王妃的安危考虑。
　　“后遗症？哪样的？发生什么事了？你详细说一翻。”
　　青鸾早前和谢若婉挺不和的，因此，很想害一把谢若宁的。
　　反正都是姓谢的。
　　严格来说，教引姑姑也是不想提刚才的事。
　　说真的，谢若宁的连环屁真是又臭又响，她都不想回忆。
　　可青鸾一提，她又不得不回忆起来。
　　要知道，在现代科学试验中，也研究出，人的五味中，嗅觉这东西，是最恃久的。
　　所以，当教引姑姑回忆起来，再加青鸾身上那莫名的香味，那教引姑姑便华丽丽的吐了起来……
　　虽说没有吐到青鸾身上，可吐出来的那一股子酸臭味儿，让青鸾很是反感。
　　她哪里还有时间询问已经离开的谢若宁啊。
　　尖叫一声，跑回自己的屋子梳洗起来。
　　要知道，她们在王妃身边侍候的，除了王妃喜欢的香味儿。
　　别的啥味儿也不能沾的。
　　更何况是人家吐出来的那种酸臭味了。
　　到时候惊扰了娘娘，那就是她的死罪了。
　　本来教引姑姑的徒弟和副手还想上前夸赞几句她机警。
　　可问题是，当她们闻到那呕吐物，又想到了刚才的那连环臭屁，也都开始呕吐起来……

第一百四十一章 傻姑娘的底
　　镇南王府谢若宁发生的事，便这么被瞒了下来。
　　可有些人哪儿，压根上瞒不了的。
　　比方说，胡侧妃的二子，周嘉梁。
　　对于镇南王而言，他和王妃的嫡子将来是要挑王府重任的。
　　虽然嫡子不优秀，不过，王府的继承人，太过优秀，有的时候，未必是好件事。
　　相反，平庸，宽厚，仁爱，才是最适合的。
　　一个王府的继承人如何，最主要是最上面对王府继承人的要求。
　　他和胡侧妃的第一个儿子，对于他而言，和继承人无关，但却是他和自己所心爱的女人的爱情结晶。
　　在他眼里，这才是真正意义上的“第一个儿子”。
　　自然是放更多的心思和精力去栽培。
　　文武全才那是必须的，自己会的，儿子必须会。
　　自己不会的，没啥天赋的，也想让儿子试下，万一儿子有那天赋呢？
　　镇南王如此，胡侧妃自然是把最多的心思放在长子身上了。
　　要求长子样样出挑。
　　在胡侧妃看来，镇南王这么要求自己的儿子，说不定，有大机缘在等着自己的儿子。
　　毕竟，世子是那么平庸，说不定王爷只不过是看在嫡子的份上，没法子呢？
　　可倘若自己出色的儿子得了圣上的青眼呢？
　　所以，胡侧妃对自己的长子，自然是事事上心，事事关心。
　　长子是让她站稳镇南王府的根本。
　　次子和后面的子女只不过是锦上添花。
　　在这种情况下，周嘉梁自然有了更多的自由。
　　只要不惹事儿，没人去胡侧妃或者王爷哪儿告状，他就太平得不得了。
　　哪怕惹些小错，镇南王妃也愿意帮瞒着。
　　胡侧妃对长子看得紧，可后面的几个子女就相对宽松许多了。
　　人的精力也有限。
　　所以，镇南王妃自然愿意“捧杀”那几个孩子了。
　　这也是很多嫡母会做的事。
　　周嘉梁哪里会不知道镇南王妃的用意。
　　只不过，他也乐意陪镇南王妃演戏来换取一些自由。
　　反正他一没想当继承人，二没想当最优秀的儿子。
　　他只想当个富贵闲人，做自己感兴趣的事。
　　比方说，走街串巷的找好玩的，好吃的乐子。
　　前段时间，他就找着了一个乐子。
　　一个女扮男装，还自以为易容之术很好的傻姑娘。
　　对，在普通人眼里，还真的会把她当成是男的。
　　这年头文弱书生，唇红齿白的少年书生是不少。
　　虽然那姑娘的脸也好，露出来的脖颈也好，手也好，都呈现一个普通男子会有的肤色。
　　所穿的衣服也很是一般。
　　哪怕那身段，走路的姿势也挺像男的。
　　可她却忘记了一件事。
　　她有耳洞，倘若再细看，她的耳珠子，也和她所呈现的肤色不同。
　　没理由，你耳珠子的肤色，会比你的脸和手白嫩几个度吧？
　　倘若人家脸上是涂了啥，易容了，那么就比较好解释了。
　　她的手指也太过纤细，不像男人的手。
　　男人再瘦弱，那骨架和女人的骨架还是有区别的。
　　只要你细心观察，或者说，当你起了疑心，那么，很自然的就能看出更多的破绽。
　　比方说，这姑娘身上虽然没啥胭脂气息，可有股淡淡的女儿香。
　　这种少女独有的香味，可不是一般男人会有的。
　　虽然她努力装一个迂腐的文弱书生。
　　可是，文化水平却太低，太次。
　　他只碰到那傻姑娘两次，后来就再也碰不到了。
　　他能出来的也有限，想来那姑娘……
　　哎，这么傻，这么蠢，这么呆又这么好玩，有趣的姑娘，其实也挺少见的。
　　碰不到，多么的无聊和无趣啊。
　　正当他要去挖掘别的好玩的事，他在一次偶然的情况下，好像似乎有可能找到了那位傻姑娘。
　　身高身段五官有点像，可是，那姑娘是个哑的……
　　那傻姑娘虽然在他看来，和他平常见的大家闺秀很不同。
　　可嘴皮子利索得很，商人味儿特别重。
　　那么是不是这个哑姑娘呢？
　　倘若是，那就好玩了。
　　倘若不是，没关系，那个哑巴姑娘倘若是个好玩的，他也不介意找那位姑娘当替代品啊。
　　反正闲着也是闲着。
　　谢若宁刚才连续放臭屁，放响屁的事，周嘉梁想打探到，自然是能够打探到的。
　　他听了这个消息，转了转眼珠子，便跑去了裘大夫哪儿。
　　“老裘啊，你老实告诉我，那姑娘会说话吗？”
　　周嘉梁在裘大夫这儿，也是熟门熟路，一进了他的药房，便随便找了个椅子坐了下来，然后自顾自的斟茶喝水，一点也不带客气的。
　　裘大夫看了看周嘉梁，继续低头捣鼓自己的药材。
　　“老裘啊，我前段时间，认识了一傻姑娘，唔，和那姑娘挺相似的，你说是不是她啊？”
　　周嘉梁其实之前已经命人打探过了。
　　基本已经能确定，百分之百就是那傻姑娘了。
　　谁叫之前谢若宁自己又偷溜出去过呢？
　　她每次出去，都是小麦的装扮，然后到了何二家，换身男装，再去铺子。
　　她虽然会反跟踪，可也不想想，周嘉梁是谁。
　　胡侧妃的次子，镇南王府的小王爷。
　　虽说是庶出，可架不住他娘得宠啊。
　　架不住镇南王爷给他安排的手下精良啊。
　　跟踪谢若宁，自然是妥妥的。
　　也就两次，人家就把谢若宁的底细给摸清楚了。
　　周嘉梁看了那调查报告，那是抽了口气。
　　这傻姑娘不简单啊。
　　虽然是大家闺秀，可居然偷偷做那商贾的勾当。
　　她这样出去，她祖父，她家里人肯定是不知道的吧？？
　　嘿嘿，不知道，那就好玩了，周嘉梁摸了摸下巴，觉得，他闲着也是闲着，和这傻姑娘玩玩？
　　裘大夫听了周嘉梁的话，差点惊得把手中捣鼓的药材掉地上。
　　幸好，稳了稳心神，继续捣鼓。
　　“哎，老裘啊，咱俩聊聊，你和我老实交待，那姑娘是不是和你串谋了？”
　　那傻姑娘明明会说话的，他觉得，以老裘的医术吧，肯定是看得出来的。
　　他对老裘的医术不怀疑。
　　他之前有好多药丸，那可都是老裘这儿拿的。
　　比方说，卖给谢若宁的迷药。
　　比方说，之前偷偷给镇南王妃身边几个侍婢下的巴豆，痒粉一类的药，都是老裘这儿拿的。

第一百四十二章 三鲜汤
　　裘大夫啥也不回应，啥也不说，周嘉梁自然拿他没办法。
　　他有好多整人的东西，还需要裘大夫帮忙呢。
　　谁叫别的大夫都不肯给呢？
　　所以，他不能正面得罪人家。
　　也不能用小王爷的地位去胁迫人家。
　　毕竟，有些事说穿了，到时候，他母妃可是会对他实行禁闭的。
　　裘大夫这儿不行，谢若宁哪儿没关系啊！！
　　周嘉梁可是知道，谢府的！！
　　啧啧，那谢若婉可是向他抛过媚眼，芳心暗许过的。
　　他太了解某些女子的心态了。
　　想来人家是同宗的，估计也是差不多的吧？
　　因此，周嘉梁打算直接杀上门去！！
　　反正他是纨绔嘛，反正他无聊嘛，反正他闲着也是闲着嘛。
　　而且名声这东西吧，对于他来说，真不怎么重要。
　　越是声名狼藉，越是能从嫡母哪儿捞好处，越是在她哪儿得到自己想要的自由。
　　再说了，那谢若宁可是上门过好多次了。
　　他回访一次，很正常吧？？
　　谢若宁哪里知道有人在算计她，她还在兴致勃勃想菜色。
　　谢若曦和谢若敏她们说了，想在出嫁前，几个姐妹聚聚。
　　每个姐妹都想一道菜色，让自己的丫头带过去，到时候大家一起尝尝。
　　糕点也行，热菜也行，冷菜也行。
　　最好呢，是府里没见过，没吃过，没尝过的。
　　她原本第一时间是想到了自家的糕点铺子。
　　只不过，谢若敏想要用铺子的糕点。
　　两姐妹总不能都是同一家铺子的糕点吧？
　　好像没啥诚意。
　　她和谢若曦的关系不错。
　　有的时候在谢老太哪儿，她还会为自己解围。
　　前世的时候，谢家的长房和二房，也就她，向落难的谢彦信伸出了友谊之手。
　　虽说一些米粮真不值钱。
　　可在那时候，不是用银子来衡量的。
　　所以，既然是谢若曦提议的，她自然要办得漂漂亮亮了。
　　“主子，这种大杂烩不好吧？”
　　冬雪一听谢若宁说的那些，感觉，啥都有啊，好像大杂烩啊！！
　　大杂烩上得了台面嘛？
　　“说了那叫三鲜汤，讲究的是一个鲜字。
　　更何况，只要摆盘漂亮，怎么能叫大杂烩呢？”
　　谢若宁觉得，像冬雪不是南方人，她不懂。
　　对于南方人来说，三鲜汤那是过年过节，红白喜事必须得有的一道热菜。
　　像江浙一带的三鲜汤，一般必须放鱼圆，肉丸，河虾，蛋饺，猪肚，鸡肉这些的。
　　至于再往南，那就必须放海鲜了。
　　她对别的地儿的三鲜汤不怎么熟悉。
　　可以前自家的三鲜汤，她是熟得不得了。
　　平日里，老妈也会做，但平日里的都是简单的，也就五六样东西。
　　可过年过节的，那三鲜汤就是一碗硬菜了。
　　冬雪她们既然嫌弃，谢若宁便打算自己操刀来做。
　　到时候，装盆给纪谢氏也去尝尝。
　　让她院里的某个人知道一下，什么叫贤良淑德，秀外慧中，多才多艺！！
　　谢若宁先是让人准备了一系列的食材。
　　三斤筒骨，猪肉丸十粒，为了让猪肉丸口感更加好些，还特地切了冬笋碎掺进去。
　　鱼圆丸十粒，剥壳河虾肉若干，冬笋一颗。
　　鸡蛋五个，干香菇五粒，冬笋一根，青菜一把，番薯粉丝一把，金华火腿一小块。
　　胡萝卜半根，黑木耳六朵，炸猪皮若干，鹌鹑蛋十粒，白菜一颗。
　　绍兴花雕酒适量，葱姜调料各适量。
　　先是熬制高汤，冷水锅里放了洗净的筒骨，姜片，煮开后撇去浮末，捞出筒骨。
　　洗干净筒骨，然后和冬笋片，姜片，花雕酒加入冷水再次大火煮开，然后用文火熬制一个时辰。
　　这个时辰便可以趁机做些准备工作。
　　先把干香茹，黑木耳，炸猪皮洗净，然后分开泡发。
　　番薯粉丝也需要泡发。
　　然后便开始制作蛋饺，在蛋饺中放肉馅的时候，顺便在每一只蛋饺里放只虾仁。
　　谢若宁一直觉得，蛋饺里必须得放虾仁，那是蛋饺的灵魂。
　　倘若能放马蹄丁更加好，会感觉更加鲜美可口。
　　可是她形容了半天，无论是大厨房还是小厨房都不知道她在说啥。
　　因此，她只能放弃。
　　然后便在砂锅底放入白菜段，铺上一层泡好番薯粉丝，然后把冬笋片，胡萝卜片，猪皮，肉丸子，鱼圆丸子，香菇，鹌鹑蛋，黑木耳，切好的青菜，金华火腿围成一圈。
　　中间一圈摆上蛋饺，最中间放上一颗品相最好的大香茹做点缀。
　　最后，拿一个大盘子，倒扣在那些食材之上，倒入炖好的高汤，料酒放上大灶中开大火煮一盏茶的时间，便可以吃了。
　　倘若喜欢入味点，喜欢浓郁些，可以煮一盏茶之后，文火慢慢熬制半个时辰再开动。
　　“怎么样，香吧？色泽好吧？让人食指大动吧？”
　　虽说还没尝过那味道，不过，一看那大砂锅五颜六色的色调，一闻那香味，就知道肯定美味。
　　谢若宁还是很有信心的。
　　“小姐，这道菜，色泽搭配得是好，也香，看上去也应该很美味。
　　可你确定，另位几位小姐会喜欢吗？
　　这道菜儿，味儿应该挺重的吧？”
　　冬雪好意提醒道。
　　谢老太爷和谢老太的口味虽然偏重，但像这么杂，这么多品种一起加进去的菜，是真的很少吃。
　　其实很奇怪，像谢家吃的菜都极为单一。
　　就拿炒青菜来说，青菜炒香菇不是会更加美味些，营养也会更加全面些吗？
　　可谢家不是。
　　炒青菜，就炒青菜，别的啥也不加。
　　所以，冬雪是觉得，对，小姐的这道菜无论是色泽方面，品相方面，那是绝对上乘。
　　毕竟用了这么多好材料，味道不好那就奇怪了。
　　自家小姐除了做鞋子有天赋，也就厨艺方面有点天赋了。
　　虽说大部分是她说自己和灶间上人做。
　　可按照她说的做出来，味道确实不错。
　　可你菜做出来不是拿来看的。
　　也不是拿来你自己吃的，而是拿来给各位小姐们一起品尝的。
　　你想，人家对你的菜就尝一口。
　　那么，人家给你打几分。
　　别说小姐们只是单纯的想聚餐。
　　说穿了，还是想互相攀比一下厨艺的。
　　也是自家小姐一向不参与这种事，所以不清楚。
　　可她身为小姐身边的第一丫头，哪里能不知道，不告之的啊。
　　她刚要和谢若宁细说，那边秋霜便急匆匆地走了进来。
　　“小姐，大事不好了，镇南王府的小王爷突然来访。
　　现在在老太太哪儿。
　　齐妈妈来咱们这儿，说要叫你过去见客。”

第一百四十三章 谢老太眼里的肥猪肉
　　“小王爷？谁啊？”
　　谢若宁一听，吓了一大跳。
　　小王爷是谁，她不认识，也没见过啊！！
　　为啥要见她？
　　难道是昨天放的那个屁太过惊天地，泣鬼神了，然后把小王爷给引来了？
　　这小王爷的爱好很独特啊!!
　　还有，云英不是说能搞得定么？
　　那……
　　头疼了，这可如何是好。
　　会放响屁臭屁的名声可不好。
　　自己可以不要四大美人的名头，可也不想顶响屁臭屁的名声啊。
　　唉，一失足成千古恨……
　　“小姐，你看……”
　　秋霜见自家小姐的样子，便知道不乐意去。
　　可这种时候，也不是你不想去就能不去的。
　　谢若宁深吸了一口气，然后道，“替我更衣吧。”
　　周嘉梁在谢老太哪儿，正暗暗后悔自己的鲁莽。
　　他过来吧，纯粹是无聊，想来逗逗那傻丫头的。
　　想看看那傻丫头看见他的表情会如何。
　　可哪里知道，人家把他迎了进去之后，有点像孙女婿一样的待他。
　　特别是那位老太太，看他那目光，简直就像看肥猪肉似的。
　　这种目光，自己年幼的时候，兄弟几人因为做错事情，被母妃罚。
　　记得那时候管事的嬷嬷说要给他们几个败火。
　　败了几天，他从兄弟的眼中，就看到了这种眼神。
　　他知道，自己肯定也是如此，馋了，饿了。
　　这些年来，对他流露出这种眼神的人不少。
　　他也麻木了。
　　毕竟，有些人看了一眼，就会隐藏自己。
　　不像眼前这位谢老太，让他极度不舒服。
　　拜托，哪怕他是王府庶出，可他娘怎么也是受朝廷册封的侧妃好么。
　　他的嫡妻，怎么可能会是那傻丫头的。
　　好吧，也不可能是你们谢府的任何一位嫡女，谢谢！！
　　早知道会这样，他真不应该来！！
　　被那老太婆看的，真心不舒服。
　　可又不能发火，毕竟他出来代表着王府的颜面。
　　别人可以没规矩，但他不行。
　　也不能走人。
　　要不然，自己多吃亏。
　　自己被人看光看尽了，但是，还没见到那傻丫头呢。
　　谢若宁来得速度极慢。
　　本来她就是在自己的小厨房忙菜色的事，身上一股子油烟味儿。
　　齐妈妈见了，自然是命人得给她梳洗一番的。
　　要不然，怎么能去见人的！
　　更何况，她来的时候，老太太已经命她带来了一套极为华贵红宝石头面，和一套华服。
　　本来呢，是打算送给谢若瑶添妆的。
　　现在，给谢若宁吧。
　　谢老太是个主次，庄闲，轻重很分得清的主儿。
　　就冲那孙女还没治好哑病，就能把镇南王府的小王爷引到府上来，她就得高看这个孙女一眼。
　　要知道，谢若婉当年侍候了镇南王妃这么多年，也只传出她和别的贵族子弟交好或者绯闻。
　　可没听说王府的哪位小王爷和她走得近，得人家小王爷青眼。
　　更加没有主动来府里的！！
　　那可是不一样的。
　　人家贵人，特别重视礼节方面，好好的，来你们府里干嘛？
　　明显是相思难耐啊，五天也等不了，迫不及待地想多见一次心上人。
　　谢老太也曾年轻过，她觉得，她懂。
　　谢若宁看见那套衣裳和头面的时候，其实是很想拒绝。
　　可在齐妈妈面前，哪里有你拒绝的。
　　因此，只能任由她们给自己穿戴好，然后在齐妈妈的带领下，去了松鹤堂。
　　也幸好平时不用戴这类的。
　　这又是黄金又是红宝石的，太压脖子了。
　　虽说自己现在发育得不错了，可她并不介意再高点的。
　　女子长得高挑些，穿衣裳也好看些。
　　谢若宁在齐妈妈的引领下，缓缓地走进了松鹤堂，先是缓缓的拜见了自家祖母。
　　不是她想装行动缓慢，实在是那套头面太重，华丽太沉，她平时也没穿惯这类的，所以，行动不便！！
　　然后又在齐妈妈的引荐之下，给那小王爷请了安。
　　便乖乖地站在一边，眼观鼻，鼻观嘴，嘴观心，很有一股子大家闺秀的风范。
　　谢老太看了，很是在心里点了点头。
　　怪不得这个孙女能引人家小王爷注意呢。
　　瞧瞧，穿上这身华服，连自己都不由得承认，这个孙女就是长得好。
　　那一身的贵气，王妃也不过如此吧！！
　　都不用说话，往人群中一站，大家的焦点，自然都在她身上了。
　　周嘉梁呢，是真第一次见着谢若宁这打扮。
　　说实话，谢老太和谢若宁所谓的华服，在他眼里，那是不值一提。
　　也不想想他是啥出身。
　　这种木头华服美人，他看得多了。
　　他觉得，还是之前在大街上，看见那个灵动得来带点俏皮，俏皮得来带点活泼，活泼得来带点算计的傻丫头可爱得多了。
　　任何东西，看多了，吃多了，拥有多了，那就不值钱了。
　　也幸好，自己是早早就打听清楚了的。
　　要不然，绝对相信，这不是傻丫头。
　　周嘉梁打量了着谢若宁，心里想的是，怎么把这家伙带出去，逗她说话呢？
　　谢若宁是有感觉到有人在打量她的。
　　她对这目光很不高兴，那种带审视，带打量的目光，让人感觉很不舒服。
　　特别是穿着这身衣裳，戴着这套的头面，让她觉得，自己就是件货物一样。
　　这种感觉很不爽。
　　她不是古人，不是纪谢氏。
　　没有那种，我享受了这个姓氏所带来的荣华富贵，我就要为这姓氏付出一切，包括我的婚姻和生命的这种觉悟。
　　就拿对三房的父亲，兄长和姐姐来说。
　　她愿意尽自己最大的努力，来改变他们的悲惨命运。
　　也愿意努力赚钱，大家一起享受。
　　但倘若三房的人谢彦信，或者谢若慎，谢若敏哪天也有像谢老太夫妻那种想法。
　　用出卖她来换取步步高升，荣华富贵。
　　不好意思，她也绝对不会答应。
　　她绝对没有那种牺牲自己，成全别人的想法和心态。
　　你说她思想狭隘也好，你说她只顾自己也好。
　　她确实没有那种无私的奉献精神。
　　所以，她站得直直的，眼角都不带看任何地方，就只专注着自己的鼻子。
　　专注得时间长了，她都快要有点变成斗鸡眼了……

第一百四十四章 穿越女定律
　　周嘉梁本来是打算要放弃了的。
　　你想，在谢家吧，估计要带她出去私聊的可能性也不大。
　　那么，要逗她说话，也不太可能吧？
　　既然如此，那就走吧。
　　可哪里知道，他突然感觉到对面那傻丫头周身冒着一股怒气，有种火山快要爆发的感觉。
　　他不由得咧开了嘴，很有高兴的瞅着傻丫头。
　　谢老太一直打量着二人的互动。
　　虽说孙女啥也没干，但她觉得孙女很不错。
　　这就是大家闺秀才应该做的。
　　至于那小王爷，她也看出来了。
　　明显，是被自己的孙女迷住了。
　　瞧瞧从孙女进来，就目不转睛的盯着看，就知道小王爷“爱惨”自己的孙女了。
　　哎，年轻人哪，就是这么直接！！
　　“咳咳，小王爷，我们谢家后花园的桂花树长得不错，要不，让我孙女带你去观赏一二？”
　　谢老太很是欣赏这么直接的小王爷，也乐意给小王爷这个接近孙女的机会。
　　她说完，还使了个眼色给齐妈妈。
　　齐妈妈到底是侍候谢老太几十年的老人，立即明白自家主子的意思，立即下去安排。
　　清场，那是必须的。
　　至于说把后花园再打扫一遍这种蠢事，那就算了。
　　人家小王爷是来赏六小姐那朵“花”的。
　　至于别的，人家不会放在心上。
　　没人，让小王爷好好赏“花”那才是正经事。
　　周嘉梁是觉得，谢家老太果然很上道。
　　倘若不是她刚才看他的眼神太过热切，热烈，他都想表扬她几句会办事。
　　特别是那傻丫头周身冒的怒火更盛之后，他的心里更加舒服了。
　　他就喜欢这么有“活力”，“热情如火”的丫头啊。
　　谢老太既然说了，自然不会给谢若宁拒绝的机会，也容不得谢若宁拒绝。
　　谢若宁也知道，现在呢，她是没办法拒绝。
　　要不然，正面得罪了谢老太，她在谢家那就寸步难行了。
　　因此，她慢悠悠地跟着那“小王爷”走了出去。
　　真是亏谢老太太想得出来，赏桂花……
　　自己怎么不知道谢家有棵桂花树。
　　到了后花园，谢若宁才认真仔细的看清了那个“小王爷”的长相。
　　真是活见鬼了。
　　难道这就是穿越女的定律？
　　出门一定会碰到皇孙贵族？
　　碰上皇太孙和将星，自己也认了。
　　为啥自己出门随便碰上一个卖迷药的，居然会是镇南王府的小王爷的？
　　小王爷有这么缺银子？
　　居然要靠卖迷药为生？
　　等等，那这么说来，他上次提供给自己的迷药是镇南王府出品的喽？
　　难怪药性这么强……
　　那裘大夫知道么？
　　或者说裘大夫知道这迷药的配方吗？
　　倘若知道的话，或许可以提供给皇太孙呢。
　　周嘉梁看着脸上不断变幻着神色的谢若宁，更加开心了。
　　瞧，现在这张脸，才是自己认识的。
　　多么的多变，多么的狰狞，多么朝气蓬勃……
　　谢若宁知道，以谢老太的个性吧，肯定是清了场的。
　　要不然，一路来，哪里会看不到半条人影的。
　　因此，便道，“今儿个小王爷不去街上卖狗皮膏药了？
　　是膏药生意不好呢？还是你已经不需要银子给你爹爹看病哪？”
　　人家早和自己说过话，也知道自己是谁，干过啥了。
　　再装，那就没必要了，大家都是聪明人。
　　更何况，她一肚子火呢。
　　这家伙一来，到时候，也不知道谢老太心里会怎么想。
　　自己到时候要如何解决搞定这件事，真的头疼。
　　最重要的是，自己把他给引了过来，你说他会不会认出皇太孙和纪一帆来的？
　　据原主的记忆，纪一帆也是贵族之后。
　　要不然，也不会皇太孙上位之后，就当啥国公了。
　　那纪一帆会不会自己的父亲，祖父相似呢？
　　“嘿嘿，都没人买那狗皮膏药了，小王早不干那营生了。”
　　周嘉梁笑眯眯地看着谢若宁，觉得这样的聊天方式，他挺喜欢的。
　　他才不喜欢那种羞答答，拘谨，假装端庄高贵贤淑温良的假面女子呢。
　　要看这种人，看自己的嫡母就行。
　　有必要出来吗？
　　果然是不虚此行啊！！
　　“哦，小王爷最近玩啥营生？？玩啥乐子？说来听听，让小女子也长长见识。”
　　谢若宁很是“谦虚”地求教道，实则翻着白眼，一脸的不屑。
　　“嘿嘿，你真想知道？来，你附耳过来，我偷偷告诉你。”
　　周嘉梁朝谢若宁勾勾手指，示意她靠近点自己。
　　虽说她身上的玫瑰香露味道不怎么好闻。
　　可周嘉梁觉得，自己还是能闻到她身上独特的女儿香。
　　这味儿，不是什么玫瑰味儿能遮盖得住的。
　　就是得凑近了才能闻到，唉。
　　“其实我对小王爷现在干啥营生吧，不感兴趣。”
　　我只对你什么时候走比较有兴趣。
　　谢若宁双手抱胸，继续翻着白眼很不客气的说道。
　　无非就是偷鸡摸狗的事儿，这家伙能干啥事。
　　你说吧，有好好的小王爷不当，居然卖狗皮膏药的。
　　卖狗皮膏药也就算了，为了那一两几钱的银子，和自己讨价还价。
　　还咒自家老爹生了很重的病，急需那几钱银子看病。
　　也不知道镇南王知不知道自己的儿子咒自己生病。
　　不孝子啊不孝子。
　　谢若宁是真的很想代镇南王教训这个不孝子。
　　只可惜，没有授权，教训不了。
　　周嘉梁刚想说些话继续逗逗谢若宁，却看见不远处，好像有个穿粉红衣裳的女子在渐渐走近。
　　看那身影，很熟悉嘛。
　　因此，他转了转眼珠子，然后才“深情脉脉”地看着谢若宁道，“宁妹妹，你是我见过最最美丽温柔的女子。
　　第一次见到你，我就为你倾心。
　　第二次见到你，我就为你魂不守舍。
　　啊，宁妹妹，不知你可否给我一个机会，让我以后照顾……哈啾……哈啾……哈啾……”
　　谢若宁虽说不知道这家伙突然假装深情是为了啥。
　　但她敢百分之百肯定，肯定有古怪。
　　要么是想捉弄自己，要么就是他脑子犯抽，需要被教训了。
　　不能动手打人，还不许自己让他打下喷嚏么？
　　她刚才出来的时候，可是备好了自家炮制的独门“五香迷魂散”的。
　　就是以各种辣椒磨成粉为主料，以花椒，生姜，大蒜，洋葱磨成粉为辅料的刺激性“迷药”。
　　以前自己只是小心的洒，远距离的。
　　这次可不同了，距离比较近，全部贡献给“小王爷”了！！

第一百四十五章 第一妈妈
　　“四公子，你没事吧？怎么了？可不要吓婉儿啊……”
　　谢若宁本来正得意呢，教训了这个间歇性神经错乱的“小王爷”。
　　哪里知道，身后却传来一道熟悉的声音。
　　还没等她反应过来，她便被一道重力给撞倒在地。
　　她今天穿了华服，华服有个不好的毛病，那就是重，导致她行动不便。
　　再加上头上戴的那套头饰，更加压得她脖子痛，脑袋疼，浑身上下不舒服。
　　再加上没有防备，某人又是故意的，自然被撞倒在地了。
　　秋天的草地，再加上那套华服，倒在地上并不疼。
　　因此，她双眼一闭，便“晕倒”了。
　　她身体弱嘛，晕倒很正常。
　　而且以谢老太喜欢掌控一切的毛病，应该有人在不远处“监视”着吧。
　　那么，应该马上会有人来“抬”她回落霞小筑了。
　　她今天是真很累，好想休息啊。
　　秋天的太阳照在身上还挺暖和的。
　　华服厚重，自己躺地上，也没感觉阴凉。
　　唔，不错。
　　周嘉梁哪里会不知道谢若宁搞的把戏，有心想拆穿，可刚才的辣粉实在是呛得他说不出话来。
　　他倒是不怕吃辣，可不怕吃辣和突然吸入辣椒粉那是两回事。
　　他现在满鼻腔的辣椒粉。
　　这个女人太毒了，太可恨，太太太讨厌了……
　　他不住的咳嗽，不住的流泪，太太狼狈了。
　　最重要的是，因为被刺激得，咳得不行，搞得浑身无力，被谢若婉搀扶住了都没办法挣脱。
　　哪里还有时间去管谢若宁啊。
　　谢若宁虽然双眼紧闭，可耳朵可没闲着，听着二人的对话呢。
　　她可得“保护”好谢若婉的名声。
　　要知道，她可也是快要嫁人了的。
　　可不能在成亲前，有啥更加坏的名声传出去。
　　要不然，岂不是影响自家姐姐的婚配？
　　“四公子，你没事吧，我扶你去我屋子里歇歇脚吧……”
　　不是吧？歇脚？
　　那小王爷虽然不是啥好人，但是，会不会送羊入虎口啊？
　　由于谢若婉之前发生的事，虽说她是嫡出，再加上人家爹的官位。
　　可她匆忙订婚的那位公子，无论是家世，还是才貌方面确实差强人意。
　　但人家家门是不错的。
　　要不然，不会订亲之后，谢若婉的事捅破天了，人家也没来退亲。
　　说明人家还是很良善的，不想再给谢若婉来一刀的。
　　“四公子，你别吓我啊，你这样咳，咳得我好心痛啊……”
　　你堂妹被你推倒在地，怎么不见你心痛啊。
　　再说了，那家伙也就是吸入了一些辣椒粉罢了，又不是得肺痨，你紧张个屁，心痛个屁啊。
　　“四公子你这样咳，婉儿好心痛，你告诉婉儿，哪里不舒服？
　　你看看，咳得脸都白了。
　　是不是吃错东西了？
　　还是刚才谁刺激你了？
　　或是，谁对你下药了？”
　　要不然，怎么会一直咳的？
　　以前没听说过四公子有这方面的毛病啊？
　　咳成这样，肺都快咳出来了。
　　难道是那谢若宁下了迷药？
　　或者是下了蛊毒?
　　听说苗疆的女人最喜欢用这招。
　　这谢若宁老是古里古怪的，说不定，也会用这招。
　　要不然，四公子怎么会说对她一见情钟这类的话？
　　也没见过几次吧？
　　更何况，还是个哑巴。
　　倘若没用蛊毒，那四公子会喜欢上她，才奇怪呢。
　　谢若宁听谢若婉的话感觉很奇怪。
　　那闻了辣椒粉，咳嗽会脸变白？
　　没理由啊，不是应该脸会涨红吗？
　　哪怕是真生病了，咳嗽之后，脸一般情况下，也会涨得通红的。
　　有心想偷瞄一下，不过，万一被人发现，可就不好了。
　　她好像有听到脚步声了。
　　不得不说，谢若宁的猜测，听觉是没有错的。
　　谢老太虽说想让小王爷和自己的孙女有个啥。
　　但她还是要点点名声的。
　　真的不可能放任某些事。
　　她自然是命最最忠心的齐妈妈盯着。
　　在自家不吃亏的前提下，占最大的便宜。
　　倘若真吃亏了，那名份必须得在今天落实了。
　　所以，当齐妈妈一见谢若宁被谢若婉撞倒在地起不了身。
　　那谢若婉搀扶着小王爷之后，她就急了。
　　立即一挥手，带着身边的几个丫头婆子冲了过去。
　　那块肥猪肉可是自家……呸呸呸，说错了。
　　那位玉树临风的小王爷，可是自家六小姐的。
　　怎么可以被那西府的小姐抢了去。
　　还是已经订了亲的小姐。
　　倘若就这么被抢走，她还好意思称谢府第一妈妈吗？
　　要论从别人手里抢人过来搀扶，齐妈妈可是身经百战的个中强手。
　　当年可也是从风林弹雨中过来的。
　　要不然，怎么可能成为谢老太身边的第一人的。
　　手一伸，胳膊一扭，屁股一撅，周嘉梁就落在齐妈妈的手里了。
　　倘若谢若宁是睁着眼的，肯定会拍手鼓掌，可惜她无缘得见。
　　“婉小姐，这侍候人的活计怎么能让快要出嫁的新嫁娘来。
　　这不合规矩。”
　　齐妈妈搀扶着周嘉梁，然后似笑非笑的看着谢若婉道。
　　“春香，你赶紧扶六小姐起身，地上凉，六小姐才刚病好呢。
　　可不能再受凉了。”
　　现在六小姐可是香饽饽了，可不能有一丝的闪失。
　　“润香，你赶紧扶婉小姐回西府。
　　这快要出阁的姑娘，哪有老往亲戚家窜门的道理。
　　这不合规矩。
　　幸好小王爷也不是外人，想来小王爷是不会说出去的。
　　婉小姐，您放心吧。”
　　齐妈妈一边说着，一边架着周嘉梁往松鹤堂走。
　　润香那身板和力气，别说谢若婉了，哪怕是谢若宁这样平时老在练身手的，估计也挣脱不开。
　　因此，谢若婉眼睁睁地看着周嘉梁和谢若宁被带走，离自己越来越远。
　　“婉小姐，你看你是自己回西府呢？还是奴婢恭送您回西府呢？”
　　润香虽然得了齐妈妈的示意，不过，能不得罪西府的嫡出小姐，她还是不愿意得罪的。
　　因此，她见齐妈妈们消失在视力范围了，便开口询问谢若婉。
　　在她看来，谢若婉倘若是个上道的，应该是自己走回去。
　　做人留一线，日后好相见。
　　可惜，谢若婉哪里是那种有眼力劲的人哪。
　　只见她迅速的摘下了手中的镯子，塞进了润香的手里道，“你懂的。“
　　润香一见，在心里叹了口气。
　　然后把那手镯利索的塞进了怀里，然后扛起了谢若婉，大步流星的往西府走去。

第一百四十六章 跌打酒
　　润香扛着谢若婉回西府的事，很快便传到了袁老太耳中。
　　特别是当润香把谢若婉扛进袁老太的屋子。
　　把事情的经过说了一遍，还把谢若婉塞给她的镯子也交了出来，袁老太的脸色便更加阴沉了下来。
　　自己的孙女过去，她是知道的。
　　她原以为，孙女和那小王爷有啥。
　　怎么着，孙女也在镇南王府这么多年，说不定能攀上交情呢。
　　倘若能攀上交情，那么……
　　在她看来，会不会是人家小王爷其实是来找自己孙女的。
　　只不过，借口先去东府。
　　毕竟，谢若宁在哪儿治病。
　　人家要过来，找了这么一个借口。
　　可哪里知道……
　　太丢脸了。
　　最要紧的还是在妯娌哪儿丢了自己的老脸。
　　袁老太心里暗暗责怪那润香。
　　那镯子你就收下好了，拿出来干嘛？
　　显摆你的高风亮节吗？
　　显摆你东府不缺银子吗？
　　当她西府不要脸么？
　　嫡出小姐向西府的奴才行贿，人家不接受……
　　看着那润香，再看自己的孙女，袁老太都有种自己冲上前去，把那润香掐死的欲望。
　　谢若宁以为齐妈妈她们会把自己扛或者抬回落霞小筑。
　　哪里知道，会和那小王爷一起搬回松鹤堂的。
　　谢若宁被抬回松鹤堂的时候，谢若敏已经在了。
　　她听说有所谓的小王爷过来，她就急了。
　　自己妹妹自己知道。
　　以前呢，确实是妹妹爱招惹权贵。
　　谁叫他们三房老被人欺负和打压呢？
　　妹妹想出人头地，为三房争光，她虽然不认同妹妹的作法。
　　可也能理解。
　　现在妹妹没这想法了。
　　可问题是妹妹的那张脸，就注定是被权贵招惹的脸。
　　所以，那时候妹妹去镇南王府，说要戴面纱头纱的，自己也很认同。
　　能少招惹，还是少招惹吧。
　　哪里想到，上次那齐妈妈会跟着去的。
　　难道是齐妈妈去了，不许妹妹戴面纱？
　　现在妹妹也是待嫁之年了，倘若有啥被小王爷看中这类的名声传出去。
　　到时候，怎么相看订亲啊。
　　谢若敏那是真的焦急。
　　自己反正是年纪大了，也就这么着吧，可妹妹……
　　哎，娘亲，你在天上看见了么，我们姐妹俩好命苦啊。
　　别人一看见小王爷被扶了进来，都围上了小王爷。
　　只有谢若敏，一见谢若宁被搀扶了进来，便立即上前帮着把谢若宁扶到了软榻之上。
　　谢若宁生怕谢若敏太过担心，趁别人走开了，扯了扯她袖子。
　　“你没事吧？怎么晕倒了？”
　　谢若敏看着自家妹妹的装扮有些惊讶。
　　一身的华服和华贵头面，但浑身上下有好多草，乱七八糟的，脸上也脏乱得很，很是不协调，不搭。
　　难道……
　　难道是那个小王爷看妹妹太过美艳，欺负她不会说话，想乱来？
　　妹妹强行反抗，然后被强压在了地上？
　　要不然怎么会搞成这样？
　　毕竟，听说是祖母让妹妹带着人家去赏花的。
　　人家纨绔子弟见你们自己把孙女送上门来，有便宜不沾那才奇怪呢。
　　无论发生啥事，男人又不吃亏的。
　　“姐姐放心，我没吃亏，我是那种会吃亏的人么？”
　　谢若宁换了个舒服的睡姿，继续睡在软榻上。
　　不得不说谢老太还是很会享受的。
　　她这儿的软榻就是比自己哪儿的舒服。
　　也是，人家是当家老太太，最好的，肯定是先供应她这儿的。
　　“你要不回自个儿院子？”
　　谢若敏觉得，还是让妹妹回去好，万一穿帮呢？
　　而且妹妹在这儿，她就怕万一祖母她……
　　妹妹的名声可不能毁了。
　　“现在，她们不会让我走的。
　　松鹤院这么多人呢，谅他们也做不出某些事来。
　　先让她们去照顾那小王爷吧，我歇歇，今儿个真有些累了。
　　姐，刚才那谢若婉撞我，挺疼的。
　　待会儿，你叫春雨去哥哪儿，拿跌打酒，我得揉揉。”
　　谢若宁一边注视着外边，一边悄声和谢若敏说道。
　　刚才是没觉得，现在感觉浑知上下有些酸疼，难受。
　　本来想扭伤撞伤啥的，前二十四小时，要用冰敷，过了二十四小时用热敷。
　　可这年头，冰块不像现代，所以，先拿跌打酒顶着吧。
　　那跌打酒还是自己从京城的各大药店搜罗的呢。
　　谢若慎老喜欢和人比试。
　　前段时间不是和纪一帆比，就是和皇太孙比。
　　他虽说好勇，可怎么和人家两个科班出身的比。
　　皇太孙虽说儿童时期娇贵，生长在皇宫。
　　身边的人不可能让他有啥伤害。
　　可现在落难了，人家的侍卫也知道，皇太孙必须得有自保的能力。
　　所以，对皇太孙武力上的栽培，那是极度上心的。
　　哪怕是皇太孙自己，也是很用功。
　　有最好的武学师傅，再加上本人用功，皇太孙的武功自然是不差的。
　　至于纪一帆更加不用说，人家祖上就是好武的，遗传因子在哪儿。
　　再加上和皇太孙共用一个师父，也就比皇太孙差一丢丢。
　　谢若慎就不同了。
　　他一直是半调子。
　　他一直觉得自己打遍谢府无敌手。
　　可真实的原因则是家丁让着他。
　　至于别的堂兄弟，人家都是从文的。
　　武艺方面，他们就是花架子。
　　毕竟，君子六艺，骑马，射箭他们还是要懂一点点。
　　但真的只是懂一点点。
　　现在他们早改射箭为投壶。
　　骑马为溜马了！！
　　所以，谢若慎和皇太孙们比起来，是真的渣。
　　他虽然渣，可每次和人家打，那都是拼尽全力的。
　　最重要的是，他之前老混迹在市井，正经的功夫虽然没学好，可旁门左道的学得挺溜的。
　　皇太孙和纪一帆呢，科班出身，但输在实战不多，临场经验少，不会用蛮力，不会死缠滥打，更加不会使用一些滥招数。
　　因此，一开始打架吧，谢若慎赢的还不少。
　　人家虽说谢若慎不讲武德，可谢若宁常鼓励谢若慎，打架这玩意儿，只讲输赢。
　　你想，你上了战场，不是你有仁义道德，点到为止，就能赢战争的。
　　虽然谢若慎觉得吧，妹妹有的时候讲的是歪理。
　　不过，皇太孙倒是觉得，谢若宁讲，其实也不无道理。
　　倘若他哪一天碰到自己叔叔们来追杀自己的人，或者是皇爷爷来奉命捉拿他的人。
　　人家还真的不会和他讲武德。
　　赢才是关键。
　　无论啥手段，赢就是赢。
　　所以，几人越走越近。
　　谢若宁到处搜罗好的跌打酒，就怕谢若慎哪儿不够用。

第一百四十七章 老熟人驾到
　　周嘉梁心里苦啊。
　　本来他吸入了大量的辣椒粉末，鼻腔已经很难受了。
　　被抬到松鹤堂之后，他顿时感觉整个人都不好了。
　　这屋子里的脂粉味儿太重。
　　和他鼻腔里的辣椒粉味儿形成了对冲，搞得他更加不舒服。
　　倘若刚才只是鼻腔不舒服。
　　现在是整个人都不行了，他有种呼吸不过来的感觉，昏昏沉沉的。
　　倘若是别人，谢若宁还会让谢若敏去提醒，让大家尽量散开些，给他一点新鲜空气。
　　可对方是个在谢若宁眼里，间歇性神经错乱的“病人”。
　　她才不去多事呢。
　　关自己P事啊。
　　他咳得越重越好，最好下次别来了！！
　　所以，当谢老太他们把大夫请来的时候，周嘉梁已经处于晕厥状态了。
　　谢老太的心情是可想而知的。
　　齐妈妈自然是如实的禀告了一切。
　　在齐妈妈看来，小王爷和自家六小姐那可是相处融洽的。
　　她可是个合格又称职的窃听者。
　　为了保证小王爷不发现自己，她离得有点距离。
　　虽然听不清楚二人说什么。
　　可架不住她眼神好啊，看得出小王爷看见六小姐，那是笑眯了眼。
　　脸上那喜悦的表情，那可是瞒不了人的。
　　虽说六小姐从侧面看过去，是冷着一张俏脸的。
　　可在齐妈妈看来，这钓男人啊，就得像六小姐这样。
　　人家才是个中翘楚。
　　对男人，那就得冷着，端着姿态。
　　男人那是最犯贱的动物了。
　　越难追的，男人越有征服感。
　　谁会喜欢那种送上门的啊，廉价！！
　　而这一切，在西府的婉小姐到来之后，一切被打断了。
　　先是婉小姐撞跌了六小姐，然后那婉小姐不知道对小王爷施了啥邪术。
　　小王爷便一直咳嗽到现在了。
　　有句话是齐妈妈不敢说的，那就是，那婉小姐会不会给小王爷下毒啊？
　　要不然，怎么会咳成这样的？
　　相比较别人忙成一锅粥，周嘉梁晕厥，谢若宁因为有自家姐姐在一边，便很是放心的睡了过去。
　　哪里知道，这一睡，又碰到那鬼差了……
　　谢若宁虽说不怎么乐意见那鬼差，可，这种事儿，也不是自己不乐意便能不见的。
　　因此便笑着说道，“差大哥，咱俩好长时间不碰面了吧？
　　怎么这么巧？你是刚巡逻至此呢？
　　还是特地来找我？
　　我又做错啥了？”
　　没理由啊，自己这段时间挺低调的啊。
　　没干啥事。
　　做生意，也是之前他说允可的。
　　而且自己一直跟着皇太孙的步伐走。
　　理论上，是没有给皇太孙拖后腿的，那他干嘛来找自己？
　　之前自己想找他吧，也找不到，这不想找他了吧，他就乱入梦。
　　真是的。
　　“紫微星若隐若现，所以，我才特意过来。
　　最近没发生不同寻常的事吧？”
　　鬼差很是严肃的看着谢若宁问道。
　　“若隐若现是什么意思？皇太孙最近吃得香，睡得下，也没说和谁有不合一类的。
　　他大部分时间也不出谢府的。
　　前几天看见他，身体挺好的，也不像是会生病啊。
　　不过，今儿个有个镇南王府的小公子过来，是庶出的。
　　会不会是因为他的到来，所以，导致紫微星若隐若现？”
　　这是谢若宁唯一能想到的。
　　比方说，那小王爷有可能发现了啥。
　　假装来找她，实则是来探听虚实的。
　　鬼差听了皱了下眉，摆了摆手道，“理论上不会，前世的时候，镇南王府是不参与任何夺嫡的事。
　　一直是中立的。”
　　“那会不会是你还有个同事，也在进行此事？
　　比方说，镇南王府的某个公子，也是穿越，或者重生啥的。
　　对了，你知道镇南王府那几位庶出公子的将来是如何的吗？
　　你想啊，万一那位公子是在你同事的安排下重生的。
　　由于皇太孙继位之后，人家受了牵连，所以，重生回来报复了？”
　　谢若宁提出了另一种可能性。
　　鬼差摆了摆手道，“没这种可能性，镇南王爷那可是老狐狸。
　　人家参与了，也没办法再进一步。
　　这种赔本的买卖怎么会干的？
　　更何况，过些日子那世子就魂归地府。
　　那侧妃之子一个一个被镇南王妃加害。
　　人家管自己府里的事还来不及。
　　哪里有功夫管皇帝家的。”
　　鬼差想了想又道，“你最近真没发现你们府外有啥人盯着？”
　　谢若宁很是认真仔细的想了想，“老实说，倘若有人盯，我肯定不会知道。
　　因为人家盯的不是我啊，我察觉不了。
　　而且皇子的人也好，皇帝的人也好，肯定是极其厉害的。
　　真在盯梢我，我也发现不了。
　　对了，你刚才说镇南王府的世子要死？
　　为啥啊？能救得了吗？”
　　那镇南王府的世子听人说极其宽厚，为人也很仁善。
　　和自己的嫡妻也很恩爱。
　　听说，他的嫡妻每年都会在过年过节，还有两夫妻生辰，几个孩子生辰的时候，去施粥的。
　　有些人说她是假仁义。
　　可在谢若宁看来，至少确实有孤寡老人，穷人得到好处了。
　　无论人家是假仁义，还是真仁义，这种行为，还是很被她认可的。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　她现在是还没有那能力去施粥。
　　倘若哪一天，她也发达了，她也愿意向穷苦的老百姓施出自己的友善之手。
　　所以，他们两夫妻在谢若宁看来，和镇南王妃是不同的两种类型。
　　她虽然没有接触过，但是，听到世子会过世的消息，还是很惊讶的。
　　这难道就是传说中的，好人不长命？
　　那鬼差听了谢若宁的话，白了她一眼，“你能不能先管好你们自家的事。
　　还有闲心管别人？”
　　“我们谢家？挺好的啊，二老身体挺健康的。
　　我爹他们当官也挺顺利的，没听说有啥啊？”
　　谢若宁很是顺口的说道。
　　等等，不对啊。
　　倘若没发生啥意外，他来找自己干嘛？
　　难道是谢家有人参与进了夺嫡的事儿？
　　这鬼差是来提醒自己的吧？
　　自家的父亲那是肯定不可能的，他都不去应酬的。
　　至于二伯，那就是个老纨绔，想凑上前去，人家也嫌弃他。
　　那么，是祖父和大伯喽？
　　那鬼差见谢若宁陷入了沉思，总算放下了心。
　　这家伙就是太笨，换了是别人，早猜出来了！！
　　不过还好，没笨到让自己跳脚。

第一百四十八章 主仆
　　“小姐，奴婢可是听说了，咱们家老太太命人把和西府通的那道门给锁上了呢。”
　　东西二府隔墙而建，中间有一道门，平日里只是上木栓，并不上锁。
　　可自从谢若婉跑来之后，第二天，谢老太便命人上了锁。
　　据冬雪所说，还是一把明晃晃有大黄铜锁，特别的闪，特别的亮眼。
　　“两府的奴才有讨论啥的没？”
　　在谢若宁看来，关掉和西府的那道门，其实问题不大。
　　千万不要把角门啥的门禁严格起来才好。
　　要不然，她出去多不方便啊！！
　　“自然是有的，小姐，奴婢听说，那隔壁府的那位要和你争小王爷？
　　真的假的？
　　小姐，你可要争气啊，咱不能输了气势。
　　所以，奴婢和人家说了，输的绝对不可能是咱们！！”
　　冬雪一脸信心满满的说道。
　　谢若宁想了想，觉得冬雪有些飘了。
　　有点和前世的冬雪重叠起来了。
　　前世的冬雪那样，原主自己要负一部分的责任。
　　可现在自己，真的没这么高调，也不喜欢高调。
　　也和冬雪秋霜说过，低调再低调。
　　倘若下面的人太过嚣张或者别的，你们只管用一等丫头的身份打压下去。
　　可哪里知道……
　　冬雪，又到了时候敲打一二了。
　　要不然，那是绝对会给自己惹祸的。
　　本来那家伙一来，自己这儿就人来人往的。
　　二伯母现在是当家太太，还好些。
　　一方面是只要你不招惹她，她也不会来招惹你，也不会给你小鞋穿。
　　另一方面，她除了要管家，还要应付大伯母，还要为谢若曦的婚事操心。
　　所以，她没空来搭理自己。
　　可大伯母就不同了。
　　现在一天两三次的，会叫她院子里的嬷嬷来给自己送吃的，喝的，玩的。
　　生怕二伯母当不好家，会饿着，冻着自己。
　　倘若是以前吧，真无所谓。
　　可现在她这样做，一来是影响自己出府。
　　二来，你叫当家的二伯母怎么看？
　　会不会以为长房和三房联合起来了啊？
　　她是真不喜欢被人摆上台。
　　可对方是长辈，自己又没有办法。
　　谢若宁瞟了冬雪几眼，然后冷着一张脸，对冬雪道，“我记得马房哪儿有个姓胡的马夫，听说人品不错。
　　就是长得丑了点，缺了条胳膊。
　　冬雪啊，我要不把你许配给他？”
　　冬雪一听，大惊，赶紧跪下来道，“小姐，奴婢做错啥事了？你别像少爷那样来吓奴婢啊。
　　奴婢年纪还小，还不想嫁人呢。
　　小姐，你舍不得奴婢的，是吧？”
　　冬雪虽然觉得自家小姐是在和自己开玩笑。
　　可问题是，小姐一脸严肃的模样，又让她有些发颤。
　　“为何不愿意？那马夫听说待前妻可好了。
　　男人嘛，丑点无所谓。”
　　谢若宁很是平静的说道。
　　“奴婢……奴婢……”
　　冬雪突然觉得有种天要塌下来的感觉。
　　倘若小姐真要把她嫁给那马夫，那自己是真的嫁定了的……
　　“你是不是觉得，在我身边侍候，所以，看不起人家？
　　而且人家还只不过是马房，死了前妻，家境又不好，也没胳膊是吧？”
　　谢若宁见冬雪一边跪着，一边抽泣，她便继续淡淡的说道。
　　冬雪只顾着难受，不理会谢若宁。
　　她只想着，今天没说错话啊，为啥自家小姐要这么做。
　　“人家是侧妃之子。
　　镇南王府，除了世子，其实他和他的兄长都是一样的。
　　倘若哪天世子有个啥的。
　　他或许就是下一任的镇南王爷。
　　冬雪，你想过没有？”
　　冬雪一听，觉得，小姐刚才不是在说自己的婚事。
　　现在怎么又……
　　难道，小姐是拿来在做比喻。
　　冬雪到底不笨，立即明白谢若宁想表达的意思了。
　　“小姐，奴婢知道错了，奴婢该死，奴婢不应该乱说什么保证的。”
　　冬雪一边抽泣，一边口齿伶俐的说道。
　　谢若宁对冬雪的这一本事，还是挺佩服的。
　　你说她是怎么做到一边抽泣，一边说话顺畅的？
　　“还有呢？冬雪，我记得我和你说过一些事，看来，你是忘记了。”
　　谢若宁盯着冬雪，一字一顿的说道。
　　“奴婢没有忘，真的，小姐，您说的话，奴婢都记得呢。”
　　冬雪想了想，突然意识到，自己好像是犯了小姐的大忌讳了。
　　可她是真的以为那时候小姐的话，只不过是随口说说的。
　　难道是真的？
　　不是吧？
　　那不是亏了？
　　小姐长了这么一张漂亮的脸，就是应该嫁进王府，吃香喝辣的啊！！
　　“小姐……”
　　冬雪一边求情，一边使眼色给秋霜。
　　希望秋霜看在二人份属同僚能帮衬一把自己。
　　秋霜这边刚要开口，便听见屋外有二等丫头来报，说纪谢氏有请。
　　“小姐，这……”
　　“秋霜，出去说我马上就去，你来帮我问冬雪，我待会带着红叶过去。”
　　谢若宁看了看冬雪，“冬雪啊，你自己好好想想，有什么不懂的，不明白的，趁机问问秋霜。
　　等我回来，你再告诉我。
　　倘若你到现在还想不明白，那么，你早早嫁人去吧。
　　你年纪也不小了。
　　趁年纪还小些，还能嫁个如意郎君。
　　也不枉我们主仆一场。”
　　说完，便头也不回的走出了屋外。
　　“秋霜，我不明白啊，不是好好的吗？
　　怎么会变成这样的啊？
　　我说错什么？做错什么了吗？”
　　谢若宁一离开，冬雪便扑进秋霜的怀里，哇啦哇啦的哭诉起来。
　　秋霜听了，叹了一口气。
　　“你好好的和人家立什么保证，先不说小姐没这想法。
　　哪怕有，你这么一说，到时候，万一……
　　唉，冬雪，不是我说你，你这样，叫小姐脸面往哪儿搁？
　　小姐一直在和你说，在外面，你只要带耳朵就行。
　　张什么嘴啊！！
　　还不知道那些人，会传成哪样？
　　这不是给小姐招惹麻烦吗？”
　　在秋霜看来，冬雪什么都好，就是太过容易飘。
　　有的时候，被人一捧，就不知道自己姓啥名谁了。
　　“我……我……”
　　冬雪有些委屈，“我这不是想着，咱小姐终于能够吐气扬眉了嘛，所以……”
　　“冬雪啊，听我一句，等小姐哪天真正的嫁人了，才能叫吐气扬眉。
　　小姐这一路走来，使绊子的人这么多，你就没瞧见？
　　小姐，她也不容易啊！！
　　我们当奴婢的，不能为主子分忧了，还给主子招惹事非？”

第一百四十九章 兄弟
　　周嘉梁躺在自己的*******哼哼唧唧的。
　　他不是装的，确实不舒服。
　　昨儿个在谢家，谢家请了大夫，其实他是没病的。
　　可人家大夫愣是开了药，然后他被灌了一碗药，被送回了王府。
　　虽然是谢家最华丽的马车了。
　　可古代的马车平衡性不好，特别的颠簸。
　　本来他就满肚子难受，再加上空肚吃药，马车又被熏过香味。
　　多重的气味交叠，他终于忍不住，华丽丽的吐了，把自己和马车搞得一塌糊涂的。
　　王府的人也好，谢府的人也好，看了自然是吓了一大跳的。
　　对于王府的人来说，活蹦乱跳的小王爷出去，被人用马车送回来。
　　最要紧的是，小王爷像个死人似的瘫在马车上，那马车还被吐了一车。
　　他们自然慌了。
　　谢府的人也是挺害怕的。
　　万一小王爷有个啥。
　　虽然不是镇南王府的独苗苗。
　　可架不住人家娘亲受宠啊。
　　也幸好后来大夫看了之后说，没大碍，败败火就成，大家才放下心来。
　　周嘉梁被抬回了自己的屋子，又是王妃，生母，还有嫂子姐姐妹妹的来看望。
　　他以前吧，是真的不反感女眷身上的香味的。
　　可是，现在，他是真受不了。
　　所以一晚上，吐了喂药，喂了药过一会儿，又继续吐。
　　一晚上下来，正常人也被折腾得病了。
　　“四弟，你瞧我给你带来了啥。”
　　世子周元梁偷偷从自己的怀里掏出了一纸包，打开那纸包，露出了两只鸡蛋。
　　“大哥……”
　　周嘉梁看见两只鸡蛋，眼睛突然有点湿湿的。
　　他想起了小的时候，每次败火，大哥都是会拿鸡蛋来的。
　　严格说来，所有的兄弟姐妹中，他和嫡兄的感情最好。
　　不为别的，嫡兄待人最真。
　　二人虽然不是同个母亲，可真的挺投缘的。
　　嫡兄和王妃，真的很不同。
　　“我帮你剥壳，你慢慢吃，你嫂子在外面看着呢。”
　　周元梁很是温煦地说着。
　　一边说一边剥鸡蛋，姿势很是优雅。
　　周元梁生怕别人看见，把鸡蛋壳全部包进了纸包里，又塞入了怀里。
　　周元梁见周嘉梁吃了两个蛋，然后又偷摸摸从怀里拿出了另一个纸包来。
　　“我还偷偷带了这个，四弟，你瞧瞧是啥。”
　　“松子糖？”
　　周嘉梁知道兄长带来的是啥，反正每次都是鸡蛋加松子糖的。
　　其实他一直想和兄长说，小的时候，他是真的喜欢吃。
　　可现在，是真的不喜欢吃了。
　　可问题是，兄长的一片心意，他又不好意思开口。
　　“四弟真聪明，为兄就是知道你喜欢吃，呵呵，你偷偷藏好，别让人发现了。
　　这包糖，你嫂子都不知道的。
　　过几天为兄要出去一趟，要过些日子才回来，有可能照顾不上你这儿。
　　但和你嫂子说了，你有啥想要的，和你嫂子说就成。”
　　周元梁继续很温和的说道。
　　“大哥，你这次出去，能不能捎带上我啊，其实我真没什么大事，真的。”
　　周嘉梁一听说嫡兄要出去，便有些急。
　　前几天，他是有听母妃和自己的兄长提过的。
　　据说是给嫡兄设了一个局。
　　嫡兄不倒，长兄永远也没有机会。
　　他虽然不喜嫡母。
　　可嫡兄一向待人温和，长嫂待他也很不错。
　　几个侄子侄女也很可爱，他是真不想嫡兄有个啥差错的。
　　说真，像嫡兄这样，几十年来顺风顺水的。
　　万一碰到啥挫折，真的会一撅不振的。
　　可他也知道，嫡兄出去吧，要么是皇帝的意思，要么是父亲的意思。
　　不可能阻止他出去，要不然，就会引起怀疑。
　　但是，让嫡兄带上自己应该是没问题的。
　　倘若有自己在，或者长兄和母妃会收手呢？
　　“倘若你没病嘛，那倒是无妨。
　　你年纪也渐长了，不能再像小的时候这么胡闹了。
　　可你现在……”
　　周元梁倒是不反对。
　　本来父王就和他说过，他呢，也是赞同的。
　　几个兄弟里，他和周嘉梁最好，倘若要给机会，他也愿意给周嘉梁机会。
　　可现在，这不是……
　　“大哥，要不，带五弟和六弟去，你看如何？”
　　自己去不了，那么，带上五弟和六弟，应该也是一样的吧？
　　“大哥……”
　　周嘉梁扯着兄长的手，哀求道。
　　“我知道你们兄弟情深，但这次的任务是圣上委派下来的。
　　倘若，你应该知道小五和小六的……”
　　周元梁面有难色的说道。
　　周元梁一开始是真的很想和几个异母弟弟相处好的。
　　他父王说了，一个好汉三个帮，他是嫡出，嫡子也有两了。
　　说真，哪怕父王再宠胡侧妃，他也并不觉得几个弟弟能撼得动他的位置。
　　更何况，他比起异母弟弟来，更得圣上青眼。
　　所以，他也愿意和异母弟弟好好相处。
　　府里兄弟和谐了，大家拧成一捆绳，王府才能稳固。
　　可是，几个异母弟弟除了周嘉梁，别人都把他当成眼中盯。
　　他虽然温和好说话，仁厚，但并不代表他是傻的。
　　他只不过是不愿意和几个异母弟弟计较罢了。
　　就拿这次，倘若周嘉梁身体没问题，他自然是愿意带着的。
　　兄弟关系好，对他来说没坏处，反而更加能加分。
　　可倘若带上小五小六，那就不行了。
　　带上他们两个，还不如带着老二。
　　老二虽说和他有芥蒂，但是，去处理这种事关王府颜面的事上，他是不会搞破坏的。
　　小五小六就不行了。
　　二人太过随性了。
　　因此他便拒绝了周嘉梁的要求。
　　“大哥……其实五弟六弟还是很尊敬你的，只不过，二人年少不懂事，要不这样，你给弟弟一次面子，机会给他们一次，好不？
　　倘若他们给你惹事，那下次，弟弟再也不帮着求情了。
　　大哥，求你了……”
　　周嘉梁继续哀求道，他是真不想大哥有个啥差错的。
　　他是真不明白母妃。
　　虽说嫡母待他们不咋滴。
　　可是，哪怕将来是嫡兄当家，嫡兄也不会亏待他们的。
　　只要他们不惹事，好好的，争什么啊？？
　　“这样吧，我和父王商量商量，看父王怎么说，带上谁比较合适。
　　说真，四弟，小五和小六同时带上，那是不可能的。”
　　或许可以带上二弟和六弟，然后让二弟看着六弟？

第一百五十章 穿帮了吗
　　“你确定是来找婉丫头的？”
　　纪谢氏盯着谢若宁问道。
　　对她来说，镇南王府确实很尴尬。
　　谢若宁很是认真仔细的想了想，又回忆了再回忆，才道，“宁儿和他从来不曾在镇南王府见过。
　　一开始宁儿也从来不曾进入过镇南王府半步。
　　后来虽然得王妃召唤，可是也就是去院子洗了个澡，后来发生了小小意外，宁儿便回来了。
　　并没发现那位小王爷。
　　而且宁儿每次去都有面纱。
　　相反，谢若婉就不同了。
　　姑祖母，会不会是谢若婉搬来的救兵？
　　而且你想，怎么他一来，谢若婉就过来了？
　　明显，是让人盯着咱们府的。
　　一见人来，她便过来。”
　　打死也不能和纪谢氏说之前就和有那小王爷见过啊，还不知道那小王爷是敌是友呢。
　　纪谢氏听了，还是有些怀疑，“婉丫头有这本事？”
　　倘若有，怎么云英和木棉没有提过？
　　婉丫头在王府的事，云英和木棉也有略微简单提过，没表面看得风光。
　　那小王爷是庶出，想来也是人精子，会凑到谢若婉跟前？
　　“那姑祖母是何时知道小王爷来了的？宁儿应该是比姑祖母早些，是齐妈妈来找宁儿。
　　然后宁儿才去了松鹤堂……”
　　谢若宁又详细说了下经过，又道，“宁儿就是觉得她来得太快。
　　姑祖母你想，倘若她事先不知道，那么她安在府里的人，去西府报告。
　　她接到消息，总得梳妆打扮吧？
　　再过来……
　　她的妆容明显精心画过的，和以前看见很不同。”
　　纪谢氏想了想，“府里请了大夫之后，消息才传到我这儿。
　　你说得也不无道理，婉丫头的事儿，我会和你叔祖母提的。
　　唉，今年年庚不好啊，府里真是多事之秋。”
　　“姑祖母，你是不是更加应该和祖父还有祖母谈？”
　　谢若宁提醒道，他们两位之前的想法已经被按下去了。
　　可那小王爷一来……
　　谢若宁是真的恨死那小王爷了。
　　闲着没事干，跑来干嘛？
　　自己不应该对他洒辣椒粉，应该给他灌砒霜才对。
　　出不出府倒还是其次，没有人生自由才是最麻烦的。
　　听之前大伯母的人提起，好像谢老太是准备请教引嬷嬷过来，让人家来教导自己一些规矩。
　　谢老太估计现在是觉得自己这个孙女是奇货可居了，想把自己送到权贵府里去了。
　　自从她穿越之后，基本走的是远离权贵路线，府里的规矩都守得比较少。
　　毕竟，常年“幽居”在自己的小院子里，都不出去应酬的。
　　现在，你要她去学那些条条框框的规矩，她觉得，真的是生无可恋啊。
　　“那事儿，你祖父和我谈过，他也是好意。
　　其实你也好，若瑶也好，哪怕是若曦，一些规矩都不行。
　　我并不反对你们多学学……”
　　纪谢氏还没说完，谢若宁立即道，“姑祖母，是不是您教我们？”
　　听纪谢氏的话，好像是这个意思啊。
　　倘若是这样，那么，还是可以操作一二的啊！！
　　“就凭你这样儿，宁丫头，我看你还得好好学学规矩。
　　长辈说话，是你轻易能打断的？”
　　纪谢氏皱着眉头，很是不高兴的说道。
　　原本是以为弟弟想太多，现在看来，确实得教教规矩了。
　　这样的姑娘嫁出去，到时候丢脸的可是谢家。
　　本来她是想让自己的老妈子指导一下便成。
　　现在看来，那是不行了的。
　　先对几个丫头摸下底吧。
　　她的精力呢也有限，先着重把精力放在谢若瑶和谢若曦，还有谢若敏身上。
　　那两位要嫁人了，谢若敏年纪比她们二人还大。
　　说真，她是真的愁。
　　倘若几个孩子规矩方面都不行，到时候，还不知道被人怎么编排呢。
　　她可丢不起这个人！！
　　谢若宁想了想觉得纪谢氏批评得自己挺对的。
　　在古代，很多规矩还是要守的。
　　这是为了保障你更好的生活。
　　她可没打算做个异类。
　　因此，便羞愧的道歉，“是宁儿鲁莽了，宁儿主要是太着急了。
　　姑祖母，你看，咱们是不是能调和一下时间？”
　　纪谢氏瞄了眼谢若宁，不说话。
　　她打心里是不愿意惯着谢若宁的。
　　在她看来，谢若宁这人心不坏，就是有点小聪明。
　　倘若好好教导一番，能比谢府的任何人走得远。
　　但问题是，这丫头有的时候有些不服管啊！！
　　趁现在自己还能压得下这丫头，必须得把这丫头给压下去。
　　要不然，迟早是个祸害。
　　到了第二天开始，东府的几个姑娘，便齐齐聚焦在纪谢氏的院子里。
　　几个姑娘被分做几班。
　　像谢若瑶，谢若曦，还有谢若敏这样的，分在一班。
　　主要是快速班。
　　除了学习一般的待人接班，规矩礼仪，穿衣打扮，还要学习保养之术。
　　特别是药膳方面。
　　用纪谢氏的话来说，那就是，想要抓住男人的心，必须抓住男人的胃。
　　拿手的，独门的那种，你必须会几道。
　　像谢若宁这样的还没订亲的，就可以慢慢学了。
　　不过，由于纪谢氏的特殊“照顾”，谢若宁算是自成一班。
　　对谢老太爷两口子说的，自然是因为谢若宁将来的用途是不一样。
　　其实则是要考虑到谢若宁还要外出。
　　原本，纪谢氏是不想答应的。
　　在她看来，那糕点铺子不就是起监视人的作用吗？
　　监视也不难，而且铺子里前面的店小二，后面的帮工，糕点师傅那都是可以起到掩护作用的。
　　人家生意人来人往，那么，请一两个保镖也是正常的。
　　毕竟，听皇太孙说，生意现在是在稳步上涨的。
　　那有掌柜，店小二看着，谢若宁去不去，问题也不大。
　　她也不可能抛头露面做生意不是？
　　可偏不巧，前几天有个盯梢的，有点露了馅。
　　皇太孙的人，哪怕是盯梢的，也会点点功夫。
　　而皇子身边的人，功夫自然不差。
　　人家的听觉也好，视力也好，第六感觉也好，都是很敏锐的。
　　被人盯了，第一次，人家或者觉得是意外。
　　可次数多了，人家自然是知道有问题了。
　　倘若是像店小二这种的盯着他们瞧，他们倒不会感觉有啥。
　　会功夫的人和不会功夫的人，那些皇子的保镖，还是能察觉出来的。
　　会功夫的人气血运行也发了，走路姿势也好，和店小二那种迎来送往的人是不同的。
　　所以，前几天，某位皇子的侧妃亲自上门了。

第一百五十一章 躲得了嘛
　　在皇太孙他们看来，倘若穿帮了，那么，先由谢若宁挡着也是好的。
　　方便他们的人转移。
　　倒不是说推谢若宁去死。
　　而是用谢若宁来转移视线。
　　毕竟，他们的人不在了，他们也没办法对付谢若宁了。
　　皇子在无凭无据的情况下，也不敢对清流的女儿家做啥事。
　　皇子敢对权贵下死手，但对那种抱成团的清流。
　　特别是像谢老太爷这种国子监任职的，他也不敢死磕和硬磕。
　　在纪谢氏皇太孙还有谢若宁的探讨下，制定了三天上规矩礼仪课，一天去铺子，一天去镇南王府的日程。
　　谢若宁的规矩礼仪方面在纪谢氏考核之后，那是极度薄弱的。
　　别说和自家姐姐比，哪怕是和长房二房的几个庶姐妹，也是比不上的。
　　无他，她平时压根不去谢家的女子学堂读书。
　　本来会去谢家女子学堂教书的女先生，规矩礼仪礼节，待人接物方面，都是挺不错的。
　　至少自己本人的，是让人挑不出错来的。
　　那么，在那些人的引导和潜移默化之下，谢家的姑娘们在一般的规矩方面，哪怕不正规，不到位。
　　但也不会差到哪儿去。
　　毕竟，女先生有的时候，也会给小姐们立立规矩的。
　　体罚不敢来，但让你每天礼仪礼节的来一遍，还是可以的。
　　可谢若宁就不同了。
　　原主是一天到晚往外跑，攀附权贵，不学无术。
　　她呢，穿越来之后，是一天到晚宅在院子里，要么就是一门心思钻在赚银子的营生上。
　　哪里有那个时间学所谓的规矩礼仪的。
　　谢若敏呢，也在这方面忽略了。
　　毕竟，妹妹能乖乖待在家里，对她来说，已经是最高兴的事了。
　　她是真没往这方面去想。
　　每天要想着怎么帮她兜已经绞尽脑汁了。
　　所以，纪谢氏是专门为谢若宁定制了一套专属于她的学习方案。
　　实行前，也是有和谢老太爷夫妻商量过的。
　　用纪谢氏的话来说，那就是谢若宁得实行全封闭式“打磨”。
　　倘若有些过了，希望他们不要心疼。
　　今天她所做的，全是为了谢家好。
　　谢老太爷一向是甩手掌柜。
　　他见自己的姐姐愿意上心，自然是巴不得。
　　他是觉得，自己只要看见最后的结果就成。
　　比方说孙女进皇子府了，进宫了。
　　至于过程，只要孙女没残疾，怎么打骂都成。
　　玉不琢不成器啊。
　　更何况，在他看来，自己的大姐是从宫里出来的。
　　管教人那是最有一套的了。
　　有自己优秀基因的孙女还会管教不好？
　　别开玩笑了。
　　要知道，杨氏娘娘可也是自己姐姐的徒弟。
　　也不知道自家大姐有没有和杨妃搭上线。
　　至于谢老太则是，只要自己丈夫允诺的，她都点头。
　　不用自己来当恶人，她乐得清闲。
　　“宁儿啊，这院子呢，是特地为你要来的，你懂姑祖母的意思吗？”
　　由于要对谢若宁进行“地狱式”严格培训，又要保证谢若宁的进出。
　　所以，谢若宁那时候和皇太孙便提出了，索性借口给自己单独要个院落。
　　这样，进出也方便些，也不容易引人怀疑。
　　本来嘛，既然祖父母给她安排的“路”是和别的姐妹不一样的。
　　那么，培训不一样不也正常？
　　那个院落离纪谢氏的院子不要太远，方便纪谢氏过来教导自己规矩。
　　离角门近些，也方便自己进出，能避人耳目。
　　“姑祖母你放心，宁儿一定会好好听你话，好好学规矩，不会让你失望的。
　　姑祖母，倘若宁儿有做得不对不好的，你尽管指出来。
　　宁儿明白您对宁儿的严厉和要求，都是为了宁儿好。”
　　谢若宁很是诚恳的说道。
　　这话，她是真心的。
　　以前她有听说过，有些贵族小姐，走路的时候，能让珠钗一点也不摇晃的。
　　可她就不行了。
　　那天她穿着谢老太给她的那套衣裳，好看是好看，也华丽。
　　可一走路“叮叮当当”的响个不停。
　　她就知道，自己还真的不是啥大家闺秀。
　　对于大家闺秀这个工作，挺不称职的。
　　她呢也知道，哪怕纪谢氏再厉害，有些事儿，真不是一朝一夕能够练成的。
　　大家闺秀，那是养出来的，不是教出来的。
　　已经不止一个人说自己不像大家闺秀了。
　　原先以为呢，也不重要。
　　可问题是，当有些人觉得，你和人家不是一路人的时候，自然而然的，把你排除在外了。
　　人家的圈子你进不去，很难混圈。
　　现在或许没啥关系。
　　但是书到用时方恨少，规矩礼仪也一样。
　　现在有机会，自然是加紧进行系统的练习了。
　　纪谢氏给谢若宁的第一堂课，是从坐行起立开始。
　　和同辈，比方说谢若敏，谢若瑶这样的，你要怎么样的坐姿，怎么坐。
　　和长辈，和上位者，你又要怎么坐。
　　在谢若宁看来，理论上是不难的。
　　以前她们去见谢老太的时候，她是照着谢若敏的坐姿在学的。
　　在她想来，怎么着十成学不会，四五成还是有的。
　　她自认模仿功力还是行。
　　倘若不行，那时候齐妈妈也好，或者谢若敏啥的，也会提出来。
　　没提么说明装的还算像。
　　无非就是只坐三分之一，微微低头，侧斜着身，嘴角保持微笑，不露齿。
　　纪谢氏看了自家侄孙女的坐姿，先是点了点头，然后转了一圈，一脚踢到了那椅子上。
　　谢若宁哪里知道会有这一出，那椅子一歪，她人自然就扑倒在地上了。
　　“姑……姑祖母……再来，宁儿是没准备好……下次保准不会掉地上。”
　　纪谢氏虽然给谢若宁准备了一个单独的院落，可这个院落清冷得很。
　　不像谢老太和纪谢氏的院子，大厅铺了厚厚的地毯。
　　也不像谢若宁自己的院落，虽说她大厅的地毯也用了好多年头了。
　　可干净，掉地毯上，至少还有个缓冲。
　　不像在这儿，她坐起来就知道，自己的身上肯定有乌青了。
　　她是觉得，纪谢氏刚才是杀她一个措手不及。
　　只要她做好准备工作，纪谢氏肯定没办法踢得动。
　　哪怕踢得动，她也不会摔地上！
　　不得不说，她实在是太天真了。
　　也不想想，纪谢氏是以前是干嘛的。
　　谢若宁自己以前又有多偷懒，压根就是个零基础的，怎么躲得过。

第一百五十二章 世子妃召见
　　光是一个上午，谢若宁就被踢翻了八次。
　　光是踢翻还不够，头上也被淋了十几次。
　　第一次纪谢氏一碗茶水浇下来的时候，她惊得哇哇大叫，人一下子从椅子上跳开了。
　　用纪谢氏的原话那就是，上窜下跳得像只猴子似的，难看到了极点。
　　后来哪怕有了防备，但是纪谢氏要么换了滚烫的热水，要么换了冷水，或者换了别的油腻的汤水。
　　谢若宁基本是没有一次躲得开，也没有一次的临场反应是让纪谢氏满意的。
　　被淋得有些受不了了，实在是浑身湿答答的太难受了。
　　谢若宁便和纪谢氏道，“姑祖母，咱们今儿个，能不能换别的练习？
　　宁儿有些受不住了，再这么下去，好怕发烧和伤寒啊。”
　　纪谢氏看了看谢若宁，没好气的说道，“你倒是会讨价还价，这学规矩礼仪，是你说了算，还是我说了算？”
　　本来呢，她也想告一段落，不能一口气吃成一个胖子。
　　谢若宁本来基础就差，你想让她马上变成大家闺秀，那是绝对不可能的。
　　只能慢慢来。
　　但她是万万没想到，谢若宁居然会自己开口说要停止练习的。
　　这个习惯可不能让她养成。
　　养成了这习惯，将来还得了？
　　而纪谢氏也决定，对谢若宁的加操加重一些。
　　自由散漫的样子，像什么话！
　　“自然是姑祖母您说了算的，宁儿这不是怕自己生病嘛。”
　　这休息是了为走更长的路。
　　而且自己也可以先练习一下别的。
　　她打算学习规矩了，自然是想练好的。
　　“继续。”
　　纪谢氏也不理会谢若宁的祈求，强硬的继续说道。
　　接下去的三天，谢若宁便生活在水深火热之中。
　　原本以为吃饭睡觉能喘口气，哪里知道，吃饭睡觉也是需要练习的。
　　三天来，她就没好好的吃好一餐饭，睡好一次觉。
　　也幸好平时她有锻炼，所以，体质还算好，能撑得了。
　　换了是一般人，谢若宁敢保证，估计早累趴下了。
　　可她也不想想，一般人的基础会有她这么差吗？
　　需要从零教起吗？
　　平时纪谢氏那是懒得说。
　　可现在真正的教了，再加上有谢若瑶她们几个做对比，谢若宁就不够瞧了。
　　“小姐，到镇南王府了……小姐……小姐……”
　　由于太累太困，马车又晃晃悠悠的，谢若宁一上马车，就睡着了。
　　秋霜虽然不知道谢若宁这几天的情况。
　　但一看她眼下乌青，一脸疲惫的样子，便知道她学规矩累了。
　　换了是以前，自家小姐哪里是那种会一上马车就把头靠自己肩膀上的人啊。
　　因此，在马车上也没叫醒她，让谢若宁好好的补了一会觉。
　　可问题是到了镇南王府也叫不醒自家小姐，秋霜有些着急。
　　她也不敢大声叫，生怕让马车外的人听到。
　　更加不敢拍醒谢若宁，怕伤着她。
　　可也不敢耽误时间，时间一长，马车外的人也会起疑的。
　　因此，便悄声在谢若宁的耳边道，“小姐，快起来，姑老太太来了……”
　　谢若宁本来睡得正香呢。
　　吃不了完整的一餐正常饭，但断断续续的饭和点心，茶水，还是有吃下去的，倒还是无所谓。
　　对于人来说，只要有水，米饭吃些下去，不吃饱，问题是真不大。
　　但睡觉就不行了。
　　她是真不知道大家闺秀的睡觉，也是和普通人不一样的。
　　她就不明白了，睡觉姿势好看，或者处变不惊，还能开出朵花来？
　　睡觉肯定是怎么舒服怎么来。
　　睡得怎么香怎么来的，要这么多规矩？
　　可问题是既然已经答应要当一个合格称职的大家闺秀了。
　　自己的底子差，只能自己抗着。
　　所以，纪谢氏给她指出也好，晚上，纪谢氏给她安排的嬷嬷指出也好，她都是乖乖改正。
　　但累是真的累，疲惫也是真的疲惫，所以，她虽然听见秋霜的声音，可打心里不愿意醒来。
　　可等秋霜说，姑祖母来了，她心里一机灵，很快就醒了过来。
　　并且条件反射的端正坐好微笑，摆出了一幅超级规范的淑女姿态。
　　等回过神来发现是在车上，整个人又马上散了下来，像瘫蛇似的挂在了秋霜的身上。
　　秋霜：两个不一样面貌的小姐，您是怎么做到自由切换的啊？？
　　“秋霜，我好辛苦啊，好可怜啊，好饿啊，好累啊……”
　　谢若宁窝在秋霜的肩膀哪儿蹭了蹭，然后撒娇道。
　　“小姐，我只知道，倘若咱们再不下去，人家要等烦了。
　　不如先下去吧？”
　　秋霜表示，她是真的有些受不了自家小姐的撒娇。
　　也幸好，小姐是窝在自己肩膀哪儿，自己没看见小姐的脸。
　　要不然，那真是小姐说啥，自己就照办的。
　　真的是太佩服姑老太太了。
　　你说她是怎么抵抗得了小姐撒娇的？
　　太太有本事了。
　　果然是宫里出来的教习嬷嬷。
　　谢若宁见了裘大夫，便按照老规律准备去换衣服。
　　哪知，这边衣服还没换，那边便有侍婢来请，说世子妃想见谢若宁……
　　谢若宁和裘大夫相视了一眼，都是愣在了当场。
　　裘大夫呢是不知道谢若宁和皇太孙之间的关系。
　　但是，谢若宁的铺子他还是知道的。
　　无他，谢若宁每次过来，都会带自己铺子的糕点。
　　裘大夫忙，万一饿了，可以吃点。
　　而且还给他了好些蜜饯。
　　大夫嘛，让人吃药的时候，顺便准备上蜜饯是不是很贴心？
　　而大夫准备的蜜饯，一般病人也会吃的吧？
　　那么，是不是能拿来算是一种广告途经？
　　虽然迂回了点，虽然手段不算太光明。
　　但是，只要能打开一定的销路，她还是愿意尝试的。
　　所以，裘大夫也是知道，谢若宁的铺子是出了一点点小问题。
　　她今天呢必须得去铺子的了。
　　但是，倘若去了世子妃哪儿，估计今天去铺子的希望也是没有了的。
　　谁知道会耽误多长时间。
　　但是，世子妃在召唤，你又不可能不去。
　　因此，当谢若宁投来求救的眼光时，他也只能无视。
　　他也只是个大夫，无能为力啊！！
　　最多把这个实情如实报告呗。
　　谢若宁见状，只能叹了口气，然后又戴上了面纱准备过去。
　　自己没干嘛过啊，这婆媳俩怎么轮着来召见自己啊？
　　理论上，云英和木棉不是把这事给搞定了吗？

第一百五十三章 怎么见到的
　　和镇南王妃相比较，见镇南王世子妃就简单很多了。
　　在原主的记忆里，镇南王妃世子也好，世子妃也好，她是真没什么印像。
　　别看原主那时候常在镇南王妃身边“侍候”，可也只不过是表面上看罢了。
　　实际上，压根见着王妃的次数不多。
　　所以，她现在还是挺心惊胆战的。
　　主要是不知道人家的性格脾气，不知道要怎么说话。
　　但随即想起这几天的魔鬼式训练，便挺了挺胸膛。
　　输人不能输阵。
　　这几天虽说自己也有偷了一丝懒，但用功还是很用功的。
　　学得不多，但是，自己告诉自己，我行的，那么，我就一定行！！
　　在谢若宁看来，那镇南王世子妃，也应该像镇南王妃一样严肃，刻板。
　　但当见完礼之后，她小心翼翼地瞄了几眼，顿时觉得，这婆媳俩很不像啊！！
　　以前有听人说过，婆婆找儿媳妇，一般是会找和自己差不多的。
　　因为同类人嘛。
　　至于古代，那就更加不用说了。
　　一般嫡妻，那都是有一定的条条框框在的。
　　同一种模式打造出来的，能不一样嘛。
　　有些当婆婆的，为了稳固自己的后院权力，还会把娘家侄女给自己的儿子当媳妇。
　　一来是亲上加亲。
　　二来是帮衬着娘家一把。
　　侄女多像姑，那就自然更加像了。
　　但世子妃却是一脸岁月静好的样子。
　　凭良心说，世子妃长得并不漂亮，但很大气，自有一番气度在。
　　和镇南王妃的那种威严不同。
　　“谢姑娘长得真好看，怪不得年纪轻轻便能成为四大美人之一。”
　　世子妃很是认真的打量了番谢若宁，才温柔的笑道。
　　谢若宁眨巴眨巴眼睛，然后微微一笑，回了个礼给世子妃。
　　谢若宁看得出世子妃在说自己好看的时候，是很真心的。
　　就像说这个苹果真脆真甜，这件衣服真好看一样。
　　真心的，不带一丝妒忌羡慕的那种。
　　就是很单纯的评价一样东西，一样物件。
　　虽然在她眼里，你只不过是一件物价。
　　但她给人的感觉又让人生不出厌恶来。
　　或许这就是真正的大家闺秀，真正的贵族才会有的吧？
　　至少谢若宁是感觉不出她的语气中带不屑，带看不起的这种感觉。
　　她察言观色虽然没纪谢氏厉害。
　　但直觉和第六感觉还算是挺准的。
　　“来，坐，我听人说，你在王府这儿治病，治得怎么样了？
　　我听说，那裘大夫医术挺高明的，希望你能赶紧好起来吧。”
　　世子妃见谢若宁坐了下来，然后才开口，一边说，一边还递了个果子给谢若宁。
　　谢若宁双手接过果子，然后冲世子妃甜甜的笑了笑。
　　“唔，你笑起来更加好看，嗯，和这个果子一样甜，应该。”
　　世子妃笑着指了指谢若宁手里果子。
　　谢若宁心道，这世子妃难道和自己一样，也是个吃货？
　　因此，便低头闻了闻那果子，继续冲世子妃笑。
　　唉，不会说话，还真的不是很方便。
　　其实自己挺有和世子妃聊的欲望呢。
　　只不过，现在说不了话，可惜了。
　　世子妃看着谢若宁，又道，“赶紧好起来，到时候跟着四弟。
　　唔，倘若你们将来生个女儿，应该会和你一样好看吧？
　　没有继承你的美貌也无妨，只要不像四弟那么调皮就成……”
　　谢若宁一听，顿时吓得果子掉在了地上也不知。
　　世子妃啊，你别吓我啊，你四弟？
　　就是那位来谢府的小王爷？
　　不是吧？
　　你之所以召见我，是因为那位？
　　苍天啊，大地啊，那家伙在他嫂子面前，胡说八道些什么了啊？
　　那么，在他的母妃，或者镇南王妃哪儿，又胡乱说了什么？
　　要知道，无论是胡侧妃也好，镇南王妃也好，那可都不是什么好惹的主啊。
　　谢若宁突然感觉，那小王爷和这些女眷说的话，明显是想“借刀杀人”啊。
　　谢若宁有些急了，可她没办法“说话”。
　　因此，赶紧冲着世子妃摇手，摇脑袋。
　　“你别急别急，怎么了？”
　　世子妃皱了皱眉，难道是有什么是自己不知道的？
　　还是误解了的？
　　明明是听世子说的啊。
　　说四弟看上了谢家的姑娘。
　　还说谢家虽说门第差了些，不过，家风还算不错。
　　四弟娶这样的姑娘，将来在仕途上也会有所帮助。
　　最重要的是，四弟也喜欢。
　　男子哪个不贪图美色呢？
　　至于母妃哪儿，也能交代得过去。
　　毕竟，母妃肯定是不会允许庶弟们娶太过有势力人家出来的姑娘的。
　　既然要娶一般门第的，那么，世子自然是希望自己的弟弟首先也是喜欢那个女子的。
　　他还是希望弟弟能幸福。
　　所以，才让世子妃看看，这个姑娘到底怎么样。
　　倘若是像谢若婉这样的，那么，就要考虑一二了。
　　夫妻二人也是有听说过谢若婉的。
　　二人毕竟是堂姐妹。
　　世子妃毕竟见过的后宅妇人，姑娘们多，是人是鬼，哪怕一眼看不出来。
　　可她身边的嬷嬷们，也能帮忙鉴别一二。
　　“谢姑娘会写字的吧？是不是有话想和娘娘说？”
　　世子妃身边的嬷嬷轻声询问道。
　　谢若宁一听，立即拼命地点头。
　　在那些丫头们递上纸笔后，她便写道，“宁儿和王府的四公子，前几天在谢府松鹤堂才见第一次面。
　　之前根本不曾相见过。
　　今天是宁儿第二次进王府。
　　第一次进王府，是王妃娘娘宣召，可因为突发事故，并不曾到过王妃娘娘院落。
　　更加不曾见过四公子，请世子妃娘娘明察。”
　　世子妃接过一看，愣了下。
　　先是觉得这谢姑娘的字和她的脸一样漂亮，秀丽嘛。
　　后来随即想到，也对，人家祖父那可是国子监的，现在父亲也在哪儿。
　　正宗的书香门第，字好，那是正常的。
　　虽说举止仪态方面差了些，不过，在看见谢若宁的回答之后，她觉得，倘若是她，估计也会吃惊，举止方面，也会有失水准吧？
　　这姑娘居然说没和四弟见过面？
　　然后自己刚才……
　　“当真？”
　　世子妃觉得，这四弟的话和这谢姑娘的话，她倒还是信这谢姑娘的。
　　无他，刚才这谢姑娘过来的时候，是一直蒙着面纱的。
　　一直到要给自己跪下行礼，才揭开了面纱。
　　也就是说，人家是一直蒙着面纱，那么，问题来了，四弟怎么看见这姑娘的庐山真面目的？

第一百五十四章 痴情种
　　世子妃原是想着，既然摆了个乌龙，便让人把谢若宁给送回去吧。
　　也是她的错，听世子提了下，就把人喊了过来。
　　这不是想着四弟年纪也不小了。
　　而且四弟头一次这么“主动”，“热情”地上人家府上嘛。
　　更何况，那时候胡侧妃也好，镇南王妃也好，说要给他做主出气的时候，他可是死活拉着的。
　　说什么他已经在别人府里丢了脸。
　　倘若母妃们还要上门去讨要说法，搞得全京城的人都知道，他就不想活了，诸如此类的。
　　用世子的话来说，那就是，为了那姑娘，四弟已经不顾自己的脸面了，明显是“情根深种”了。
　　世子还说，镇南王府一向出多情种。
　　原先镇南王的位置，不是世子的父亲呢。
　　只不过，那时候的世子，因为嫡妻的过世，难过万分，出了家，当了和尚。
　　然后才落到了现任这位镇南王的头上。
　　谁叫人家是同胞兄弟呢？
　　至于再上任，就更加夸张了。
　　爱妾没了，然后那位也跟着去了，踏上了黄泉之路。
　　所以，现任的镇南王对几个儿子的教育，那就是千万不要为女色所迷。
　　女人可以喜欢，可以宠，但千万别爱。
　　镇南王还说，女人对于他们来说，那就是生孩子，巩固自己势力的。
　　倘若他的儿子，为情出家，为情而死，那么，他就会断绝和儿子的一切名义上的关系。
　　只不过，没想到的是，到了他们这一辈，还是出了。
　　最最让人没想到的是，居然是调皮捣蛋的四弟。
　　那姑娘又有那“美人”的名声。
　　又偏偏身世还这么可怜。
　　男人嘛，那是最最怜香惜玉的了。
　　你说看见这么一朵娇嫩的小花，还是个哑的，你会不心疼，会不想呵护着？
　　所以，还真的难怪大家伙想岔的。
　　胡侧妃呢是觉得，这种丢人的事，可千万不能让王爷知道。
　　要不然，对自己的长子将来夺世子之位会有麻烦。
　　所以，她想办法瞒着。
　　至于镇南王妃呢，是巴不得周嘉梁更爱谢若宁多点。
　　她是觉得吧，这时机还不成熟。
　　毕竟，认识的时间应该也不长吧？
　　现在就如此，倘若认识的时间长点，呵呵！
　　所以，镇南王妃觉得，现在还是别让镇南王知道的好。
　　可不能把这苗头给掐断了。
　　她得先保护好庶子的“爱情幼苗”，然后浇点水，施点肥，让它茁壮成长。
　　至于世子夫妻俩则是觉得，兄弟只要不和自己抢位置。
　　人家喜欢啥就给人家啥吧。
　　不就是一个清流之女嘛。
　　不就是一个哑巴美人嘛。
　　能翻得多出大的浪花来。
　　所以，才有了世子妃的召唤。
　　可现在看来……
　　算了算了，早早把人送回去，到时候送份礼给人家，免了这场误会。
　　省得耽误了人家姑娘。
　　本来听说这位姑娘的身世就挺可怜的。
　　世子妃想了想，刚在想，是不是到时候让人备礼的时候添厚三成。
　　便有人来报，世子来了。
　　谢若宁一听，立即戴上了面纱，跪在了凉亭之外。
　　她虽然对跪拜之礼很是不乐意，很不爽。
　　但是，更加爱惜自己的脑袋。
　　她也知道，在王府，规矩一定要做足，特别是现在敌我情况不明的时候。
　　世子妃倒是没感觉谢若宁去凉亭外跪有什么不妥。
　　但她身边的嬷嬷倒是在心里点了点头。
　　她们不是没有听说过谢家姑娘的教养，也不是没有接触过谢家的姑娘。
　　毕竟，谢若婉之前在王府也算是个“人物”。
　　虽然有些事儿，大家都心知肚明。
　　不过，大家都不会捅破就是了。
　　和谢若婉比起来，嬷嬷倒是对谢若宁没有啥坏的感觉，至少在进退方面，算是过得去的。
　　和那谢若婉比起来，那是更加要好太多了。
　　就是不知道待会儿世子进了凉亭会怎么样。
　　谢若宁哪里有想到别人的这种想法。
　　她一边很是谦卑的跪着，一边把那小王爷骂个半死。
　　本来今天的安排已经是满满当当了。
　　光是铺子的一切，还不知道能不能搞定。
　　一方面是那位所谓的皇子妃的事儿。
　　另一方面，铺子下半年的旺季要到了。
　　她得做好一系列的准备工作。
　　先是人工的招收和培训。
　　店小二也好，后面的学徒也好，她还要去掌下眼。
　　虽说人员是肯定靠得住的。
　　基本是之前庄子上的人“转正”过来。
　　但自己还要考核一番。
　　要不然，人家觉得你是甩手掌柜，到时候，胡作非为就不好了。
　　虽然做不到事事亲力亲为，但是，大部分的事，你还是要知道的。
　　至于最重要的一点就是铺子的趋势和走向，自己和杜掌柜还是要探讨一二的。
　　比方说，哪些糕点卖得好，那么，同类型的，可以多开发一二。
　　哪些糕点卖得不好，那么索性可以下市了。
　　之前谢若宁就发现杜掌柜有一点不是很好。
　　那就是有那么一两款糕点卖得并不好，他还是让人做，虽然量少，但是，到了最后，还是会浪费掉一些。
　　由于福运来的用料都是上乘，绝对不会以次充好。
　　所以，每天有那么一两个品种浪费，那么，一个月下来，量也是很可观的。
　　之前杜掌柜有表示，是不是让店里的伙计，或者员工，以员工价格购买。
　　谢若宁是不支持。
　　倒不是说怕员工占便宜。
　　而是怕由于自己长时间的不占，万一有人搞事就不好了。
　　有些先例，还是不开比较好。
　　她其实是有想过，当天的糕点，当年卖的想法。
　　这就和现代烘培，面包店一样，坚持每天新鲜。
　　但一来是杜掌柜反对。
　　二来，大部分的糕点，基本是可以摆放半个月左右的样子。
　　特别是像现在的天气。
　　一个月都是可以放。
　　压根没啥必要提倡每日新鲜。
　　谢若宁也有问过秋霜和冬雪。
　　同一样的商品，今天做的和前几天做的，在不影响口感的情况下，前几天做的便宜百分之多少，她们会选择购买前几天的。
　　要知道，倘若要坚持每天新鲜，一方面，糕点师父不够。
　　另一方面，成本的投入会更加大。
　　浪费也会更加多些。
　　毕竟，你要坚持每日新鲜，当天晚上卖不出去的，你就得倒了。
　　自己做的客户基本是中低端客户，所以，问秋霜和冬雪还是比较合适的。

第一百五十五章 只有一个
　　冬雪那时候的意思就是，只要价格便宜些，那么，不是当天做的也无所谓。
　　反正在铺子里卖的，大家也不会问是何时做的。
　　人家铺子也不保证是当天的，大家没这习惯。
　　冬雪是觉得，只要东西好吃，样子也好看，价格便宜些，远比当天做的，对她的吸引力会强些。
　　至于秋霜则表示，她以前还没卖进府里当丫头，能吃饱就行了。
　　谁会管新不新鲜这问题啊。
　　肚子饿的时候，哪怕是发臭发酸的，都会塞进去的。
　　也没见他们吃坏肚子。
　　所以，谢若宁觉得，倘若她的铺子是走中低端路线，那么，所谓的新鲜，还确实没啥必要。
　　走了，人家还会觉得你是败家女呢。
　　时代不一样，人的想法和观点自然也是不一样的。
　　可以说，谢若宁现在一直在和杜掌柜，也不对，也不是杜掌柜，而是和这个年代的人，在磨合，在适应。
　　虽然进展缓慢，但是，还是有在进步。
　　有的时候，误会就是这么产生的。
　　谢若宁呢，低头想着自己铺子里的事。
　　世子世子妃二人呢一向是恩爱夫妻。
　　在世子的眼里，就只有自己的妻子。
　　世子妃也不会去提醒世子凉亭外还有人跪着。
　　这压根就不是世子妃的活计。
　　所以，二人压根忘记凉亭外跪着的谢若宁了，只顾着互相看着彼此。
　　嬷嬷和侍候的侍婢们看见这一幕，自然是高兴的。
　　世子和世子妃都成亲十来年了，还是这么恩爱。
　　这是世子妃的福气，王府的福气啊。
　　他们没想到，谢若宁想着自己的事，也没想到自己跪着。
　　因此，很是认真而又规范的保持着自己的姿势。
　　这一切，自然是被世子妃身边的嬷嬷看在眼里。
　　那位嬷嬷事后和世子妃感慨。
　　这同姓姐妹，还是不一样的。
　　到底一家是走清流路线，一家是走权贵路线的。
　　倘若换了是谢若婉，早就偷偷瞧着世子，甚至做出些动静，好引起世子的注意。
　　更有甚者，指不定会做更出格的举动。
　　人家嬷嬷也是看惯了的。
　　谢若宁倘若真做这样的，人家也觉得正常。
　　攀附权贵嘛，她们看过太多的女人前仆后继地往世子身上扑了。
　　可谢若宁却是保持跪迎姿势，一不抬头，二不乱瞄，三更加不乱动。
　　因此，得了人家嬷嬷一个规矩守礼，确有清流之女的清高风骨的评价。
　　人家嬷嬷相人，自有她们的一套准则。
　　看某些人，就看某些特定的事好了。
　　对于她们来说，人蠢也好，笨也好，木纳也好，都无妨。
　　但是，最怕的是心术不正。
　　品行，那是太太重要不过了的。
　　收徒弟如此，那么倘若是自家主人的妯娌更是如此。
　　一个笨点蠢点，木纳点，不会说话的妯娌最多是给主子添点堵。
　　可倘若一个心眼坏的妯娌呢？
　　说不准会要了主子的命都指不定的。
　　当然了，她们是没那资格帮着胡侧妃的几位公子挑妻子的。
　　有些事儿呢，也只能在心里打转一番罢了。
　　本来按照谢若宁的想法是，离开镇南王府之后，自己继续去铺子打个转。
　　晚是晚了点，但迟到好过不到。
　　可哪里知道，世子妃太过“热情”了，吩咐人准备了一些礼物。
　　说是因为谢若宁受了惊吓，给她定定惊的。
　　最重要的，还是派了她的心腹嬷嬷“护送”谢若宁回谢府。
　　谢若宁那时候真的是拒绝也不是，接受也不是。
　　世子妃搞清楚事情了，但并不代表谢家二老能搞得清楚啊。
　　谢若宁不由得头大了。
　　以二老的理解能力，估计觉得，自己得了世子妃的青眼吧？
　　特别是带了这么大一车东西回去。
　　世子妃给的那些礼物，虽然华贵。
　　有些，还是有银子也买不到的。
　　但她更加担心自己的生意……
　　谢若宁是觉得，明天想从纪谢氏哪儿，请一天的假，估计是请不到的。
　　所以，她在马车上是在盘算着，能不能和皇太孙说上话，到时候让他帮着说几句。
　　以前见着皇太孙倒还是方便，只要在一定的时间去纪谢氏哪儿，肯定能见着。
　　他基本也很少出谢府。
　　可现在不同了。
　　她一个人一个院子，除非是和纪谢氏约定的日子，要不然，守门的老妈子，可不会放她出来的。
　　人家又聋又哑的，你还拿人家没办法。
　　虽然她有迷药，也能爬树翻墙。
　　可问题是大白天的，她是真的无从下手啊！
　　她虽然默默地低着头在想自己的事，可也能感觉到同一马车那位嬷嬷在注视着她。
　　人家在查看她什么呢？
　　谢若宁终于把思绪拉回到了马车上。
　　她细细回想了一遍刚才见世子妃的情况。
　　她觉得自己是没做错啥的，礼节礼仪方面，虽然有些些不到位。
　　但是除非是认真找刺，要不然，还是能过关。
　　那么是哪儿出了问题？
　　导致她一脸严肃的看着自己？
　　她也没对世子做啥。
　　世子来了之后，她抬头都不曾抬。
　　世子也应该是没看见她吧？
　　那么，为啥这位嬷嬷还用这么奇怪的眼神看着自己？
　　谢若宁本来想让秋霜帮着开口询问一下。
　　不过，随即想到之前纪谢氏教导的，便冲那嬷嬷笑了笑，然后继续低头装文静贤淑，想自己的事。
　　之前她好像总忘记啥了，刚刚突然想到。
　　那就是鬼差和自己说过，镇南王世子马上就要死了。
　　世子一死，镇南王府会进入混乱状况。
　　刚她只觉得世子的声音不错，而且夫妻俩的感情很好。
　　要不然，世子也不会忽略自己了。
　　很明显，世子的眼里只有自己的妻子。
　　倘若世子没了，那世子妃……
　　她确实讨厌镇南王妃，可一码归一码，前世的时候，好像世子和世子妃，也没帮着镇南王妃来糟贱原主。
　　至于现在，更加谈不上。
　　刚刚是被世子妃吓了一大跳，可明显，都是那个所谓小王爷不好。
　　谢若宁突然想到了一点，那就是，那位小王爷好像是胡侧妃的儿子吧？
　　和世子交好？
　　那么，世子之死，会不会和他有关？
　　有些人，就是这种口蜜腹剑的，表面上和你交好，然后背后给你来一刀。
　　像谢家都有这种事，更何况是镇南王府了。
　　要知道，下一任的王爷，只有一个！！

第一百五十六章 妯娌
　　别的那些公子们，会在自己的兄弟当上王爷之后，搬出王府之外。
　　生活待遇别说不如兄弟，哪怕是自己的父亲在时，也是比不了的。
　　要么是看你有没有差事，要么看你媳妇的陪嫁多不多。
　　或者看你母妃以前受不受宠，能不能照顾一下你的生活起居。
　　混得差些的，未必会有谢府的生活好呢。
　　所以，在这种情况下，那个所谓的小王爷和世子交好，打的是什么鬼主意？
　　而自己哪怕知道某些事，也不能乱说。
　　就像之前，皇太孙差点掐死自己，她还记得呢。
　　可不说，好像又有些凉薄。
　　要不要想个办法去提醒一下世子和世子妃？
　　比方说灵魂了窍去镇南王府，然后给留张字条？
　　那么，那字条给谁会比较好？
　　自从谢若宁元气大伤之后，基本灵魂出窍的事就干过一两回。
　　虽然鬼差说一个月出去一趟问题不大。
　　可她还是很爱惜自己的小命。
　　如何养魂固魂的药前期是每天吃，现在也基本是一个月吃个三五天巩固巩固的。
　　至于鬼差说的静气养神法，她也是每天睡下前，或者一醒来就练两回的，从来不曾间断过。
　　自己的小命一定要学会爱惜。
　　灵魂出窍不难，但难的是怎么留话。
　　先写好字条，带出府那是不可能的。
　　你想，一张字条在黑夜中飘啊飘，多诡异。
　　而且，自己能不能带这么远的路，还是个问题。
　　至于说在镇南王妃哪儿现场写，也是有一定难度。
　　凭着前世的记忆找到镇南王妃的院落不难。
　　但是，原主前世的时候，也只在镇南王妃的前院，也就是镇南王妃拿来招待宾客的院落“玩耍”。
　　她压根没进入过王妃居住的后院。
　　对后院压根不熟，那么，怎么找笔墨纸砚。
　　最重要的一点是，王妃的chuang塌之下，肯定是有人睡着的。
　　方便晚上王妃醒来的时候要水喝，或者侍候别的。
　　像谢老太也好，纪谢氏也好，哪怕是谢若宁自己，晚上屋子里，还留了一人呢。
　　更何况是堂堂的王府嫡妃了。
　　怎么着，两个侍候的人，总会有。
　　万一加个太监啥的……
　　所以谢若宁也不知道要怎么做。
　　这么一路想着，很快的，谢府便到了。
　　也是凑巧，袁老太也在东府，听说世子妃的身边人送谢若宁回来，谢老太在妯娌面前不由得挺了挺胸膛。
　　看看自己的孙女儿，多受贵人喜欢！！
　　先有镇南王妃，再有镇南王府小王爷，还有世子妃。
　　这宁丫头倘若嫁进镇南王府，想来日子不会差吧？
　　倘若世子妃不喜欢自家宁丫头，会让自己的人送她回来？
　　要知道，女人嫁了人，婆媳妇关系，妯娌关系，那可是很重要的。
　　是否受丈夫喜欢还真的是其次。
　　只要你有婆婆当你靠山，将来，你在府里的生活绝对不会差。
　　后院，那是女人的天下。
　　再瞧瞧隔壁家的，呵呵。
　　相比较谢老太的一脸春风得意，那张老脸笑得像迎春花似的灿烂，袁老太的脸色则是黑如碳了。
　　她是觉得东府的两口子太不是东西了。
　　想当年西府春风得意的时候，怎么不见东府把那道门给关了？
　　更何况，婉丫头也没干嘛，居然就把那道门给关了？
　　这让亲戚们怎么看？
　　有这么打脸的吗？
　　大姑子也是的，居然也不帮着说个话。
　　不是宫里出来的吗？
　　不是最重视规矩的吗？
　　那么，现在东府兄嫂做出来的一切，是哪家的规矩？
　　是瞧不上她这个寡居的弟媳是么？
　　“护送”谢若宁回来的那位嬷嬷姓关，谢老太和袁老太虽然不熟，但也有所耳闻，据说关嬷嬷是世子妃的陪嫁嬷嬷。
　　算是世子妃身边的第一人了。
　　本来关嬷嬷呢是打算来解释一些误会的。
　　主要是帮四公子赔礼道歉。-
　　可哪里知道，那谢若婉的祖母也会在的。
　　关嬷嬷身为王府中人，说话本来就比较婉转，那袁老太在一边，她说得更加婉转了。
　　谢若宁在一边听得暗暗焦急。
　　怎么说呢，像她们这种人说话，就看听的那个人是什么心思了。
　　话没有敞开了说，你怎么理解都是可以的。
　　特别是谢老太现在也怀了攀附权贵的心思，估计更加容易想歪了。
　　可在松鹤堂吧，哪怕她不是哑巴，也是没她说话的份的。
　　更何况，她现在是哑的。
　　看来，到时候只能和纪谢氏说了。
　　待关嬷嬷走了之后，袁老太首先发难了。
　　“看来嫂子也是黄粱一梦啊，我还当宁丫头会比我家婉丫头有更大的福气呢，呵呵，也不过如此嘛”
　　袁老太用很不屑一顾的神情打量了静坐在下首的谢若宁，然后才皮笑肉不笑的冲谢老太说道。
　　一看那哑巴就来气，当年掉下水，怎么没淹死她呢？
　　难道这就是传说中的大难不死，必有后福？
　　不过，输人不输阵，虽然袁老太也是觉得，那关嬷嬷好像很喜欢谢若宁。
　　要知道，像王府出来的嬷嬷也好，姑姑也好，其实是没有个人爱好的。
　　一般就是自己的主子喜欢啥，她也跟着喜欢啥。
　　主子喜欢这个人，她跟着捧着。
　　主子不喜欢这个人，她就帮着踩。
　　关嬷嬷看谢若宁是慈爱和蔼的眼神，还是不屑的眼神，大家伙还是看得出来的。
　　所以，袁老太说着那违心的话，自然也有底虚。
　　谢老太则不同了，摸了摸手腕上的佛珠，气定神闲的说道，“弟妹啊，这没走到最后，还真的说不好谁会比谁的福气更大点。
　　你说是吧？
　　我呢，也是没想到，宁丫头就这么有贵人缘。
　　就如你说的，我以前吧，也是真没觉得宁丫头会有多大的福气。
　　不过，一命二运三风水。
　　有这个命和这个运道，谁也挡不住啊。
　　也就去了那么几次镇南王府，还没入府呢，就看个病，呵呵，要么被王妃传召。
　　要么小王爷过来，要么得了世子妃喜欢。
　　唉，说起来，我也很烦心啊。”
　　袁老太刚要说话，那边谢老太又继续说道，“有件事，还要麻烦弟妹你呢，看你能不能行个方便。
　　怎么着弟妹也是过来人，经验肯定比我这个老嫂子丰富些。”
　　“嫂子但说无妨，我和有些人不同，能帮的，我还是愿意出手相助的。”
　　袁老太很不客气的开口嘲讽自家妯娌的为人处事。

第一百五十七章 你有那份机缘
　　“我是这么想的，这在京城吧，太过高调是真不好。
　　你也知道我们东府的处事作风的。
　　你看你能不能帮我托句话问问婉丫头。
　　怎么做到不是太招人喜欢，又不会带麻烦给府里的。
　　这进退之间，还真的得把握那那个度。
　　要不然，一不小心的，给府里的姐姐妹妹带来麻烦就不好了。
　　这一点，你家婉丫头处理得稍稍欠缺了些，所以，我想叫宁儿借鉴……”
　　谢老太说得那叫一个慢条斯理，还没说完，袁老太便气急败坏道，“嫂子既然这么说，那我就告辞了。
　　我倒是要睁大双眼看清楚，一个失母哑女有什么大造化！！”
　　说完，也不理会松鹤堂的一干人等，也没看见纪谢氏刚进来，更加没和纪谢氏打招呼，便怒气冲冲地离开了。
　　“二弟妹这是怎么了？”
　　纪谢氏听说世子妃身边的嬷嬷来了，便来了松鹤堂。
　　哪知，慢了一步，人家已经走了。
　　本来还在感慨自己到底是年纪大了，收风慢了，行动也不便了。
　　哪里知道，迎面却看见一脸怒气的二弟妹……
　　而看着二弟妹的情况，明显，妯娌二人已经交过手，而且二弟妹输了。
　　“二弟妹有可能这几晚没睡好，所以，有些上火，待会我让齐妈妈送点败火的凉茶过去……”
　　和袁老太交手占了上风的谢老太很是高兴。
　　当然也不忘记“关怀“弟妹的身体，来证明她真的是一个好嫂子。
　　妯娌二人自从嫁进谢家之后，攀比和对撕也几十年了。
　　大部分的时候，是袁老太占了上风。
　　那时候谢老太只能在心里安慰自己，唔，自家走的是清流路线，不和人家计较。
　　所以像现在这种情况发生了几次，她心里那叫一个舒坦啊。
　　年轻的时候赢有什么用，眼光要放得长远点！！
　　纪谢氏哪里会不知道的。
　　只不过，弟妹之间的事，她不想过多参与。
　　“大姐，你知道了吧，咱家宁儿啊，得了世子妃的青眼，呵呵。
　　到底是大姐您教得好，瑶儿她们，可得累您费心上心了啊。”
　　谢老太心情很好，笑眯了眼的和纪谢氏说道。
　　纪谢氏一进松鹤院便第一时间看见了谢若宁。
　　她虽然对谢若宁严格要求，诸多挑刺。
　　但对谢若宁的进展，还是比较满意的。
　　虽然谢若宁大部分的时候是装出来的。
　　但是，至少能装得像，在前期，她也是能收货了的。
　　就拿现在来说，她是能猜到谢若宁现在估计又是神游了。
　　虽然她不知道这个侄孙女是在想铺子的事呢？还是田庄的事。
　　可架不住能唬得住人啊。
　　唉，倘若宁丫头有她姐那么让她省心就好了。
　　她现在是越看敏丫头越喜欢，要不要让敏丫头做自己的孙媳妇呢？
　　“弟妹啊，宁丫头，我先带走了。
　　她还欠缺了些火候，还需要打磨一二。”
　　纪谢氏冲谢老太开口道。
　　“姐，那宁丫头就拜托您了，您辛苦了。”
　　谢老太很是郑重的说道。
　　谢若宁：……明明辛苦的是自己，就没人看见么？
　　“怎么一回事，你细细说来。”
　　回了院子之后，谢若宁发现，皇太孙和纪一帆也在。
　　相比较皇太孙，纪一帆的气色不怎么好，所以，她多瞅了纪一帆几眼。
　　谢若宁便把镇南王府的事情全部说了一遍。
　　到了最后，谢若宁道，“姑祖母，你说那个四公子，是不是对世子心怀敌意啊？”
　　纪谢氏瞟了眼谢若宁心道，这丫头自己的事都管不好，还有心思搭理别人家的事。
　　明显是太闲了，看来，平日里的练习可以再加重些。
　　人家镇南王府的家务事，关你P事？
　　最要紧的是，就凭你的斤两，看得懂里面的道道？
　　别让人笑掉大牙了，自己都看不懂好么。
　　“哦，你为何有这想法说来听听。”
　　纪谢氏开始给谢若宁下套。
　　“那胡侧妃和镇南王妃不是一山不容二虎的存在嘛。
　　可她的次子却和世子交好，这不很古怪啊？
　　这世子还很相信那四公子，听说感情好得好，是世子感情好的兄弟了。
　　宁儿还听说，好像镇南王府的三公子是镇南王妃身边的一个丫头所生。
　　也是在王妃身边长大的。
　　可世子对人家不瞅不睬的。”
　　理论上来说，那位三公子才是和世子一条路上的。
　　毕竟他的亲娘是王妃原来的丫头，肯定是抱王妃大腿的。
　　那么，你要找跟班，肯定是找三公子啊。
　　怎么着，三公子也不会出卖你不是？
　　毕竟他和他的母亲都是要依附王妃母子的。
　　当然，也有可能那位三公子有异心……
　　早知道上次应该问问，最后来镇南王府是谁接任的。
　　明显，谁是最后的胜利者，肯定就是加害世子的人。
　　会加害世子，谋杀自己亲兄弟的，绝对不是啥好东西就是了。
　　“他们是亲兄弟，关系好有啥不正常的？”
　　皇太孙反问道，他当年和他的庶姐关系也不错。
　　并不一定是同母亲的关系会好。
　　有的时候，为了争母亲的宠爱，兄弟姐妹失和的，也有。
　　相反，嫡兄庶弟之前，关系是真的好的，也不是没有过。
　　“可不是竞争关系嘛，宁儿听说，胡侧妃的长子和世子竞争得挺厉害的呢。
　　胡侧妃一心想让长子代替世子，那四公子应该是站自己亲兄弟这边的吧？”
　　谢若宁说道。
　　她这么说也是存了，万一这世子真有发生不测呢？
　　皇太孙听了摇摇头道，“这还真说不好，有的时候，人会起逆反心里，你偏不要我干的事，我偏要干。
　　你们不喜欢世子哥哥是你们的事，我偏要喜欢。
　　我偏要和世子一起玩，让你不高兴。
　　人都是有感情的动物。
　　更何况，据我所知，镇南王世子这人特别好相处。
　　时间长了，兄弟之间有了真感情，也是正常的。
　　人心都是肉长的。
　　据我观察，这位四公子倒像是会做出这种事来的人。”
　　谢若宁一听，倒是觉得也挺有道理的。
　　只可惜自己那时候没有多嘴问一句。
　　谢若宁刚想说话，让纪谢氏和谢家二老提一提。
　　哪知皇太孙又开口道，“宁妹妹倒是有这份机缘，看来病要快些好起来才啊。
　　你出入的地方多了，无论是对你姐还是你哥，都有好处。
　　祖母你说是吗？”

第一百五十八章 银子我来解决
　　谢若宁一听皇太孙的话，便感觉是话里有话。
　　严格来说，她是不想和那些贵人打交道的。
　　一方面，她对跪拜之礼，真的是挺讨厌的。
　　虽然在特定的情况下，她是愿意下跪，就当是跪寺庙的菩萨了。
　　可她奴性不强，能不跪最好自然还是不跪。
　　而一往权贵哪儿涌，下跪估计和自己吃饭喝茶一样普遍。
　　而且还不知道那些权贵是否个个都像世子妃那么好相处呢。
　　因此，她便把目光探向了纪谢氏哪儿。
　　“宁儿还需要打磨一段时间，现在的话，不够火候。
　　反而容易惹事。”
　　纪谢氏开口说道。
　　虽然侄孙女能两次从镇南王府全身而退。
　　但那也都是有原因的。
　　倘若真的面见了镇南王妃，纪谢氏觉得，或许会和婉丫头一个下场。
　　那么，从私来说，宁丫头也毁了。
　　从皇太孙哪儿来说，这棋子也废了。
　　还不如再过段时间，等时机成熟再说。
　　不说别的，宁丫头的心性，还得打磨一段时间。
　　有些事，真的是急不来的。
　　谢若宁刚想提铺子方面的事，比方说明天和纪谢氏请个假啥的。
　　这皇太孙和纪一帆在，好请假些。
　　可她还没开口，皇太孙便转头对谢若宁道，“你可知道，有人相中你哥了？”
　　谢若宁一听，立即喜滋滋的说道，“是哪家的姑娘啊？这么有眼光，呵呵，脾气温顺吗？家里情况如何啊？
　　最好是会点点功夫的，能把我哥吃下的，当然了，待我哥也一定要好，呵呵。
　　还有啊，那位姑娘的母亲能生吗？
　　最好是能给我哥多生几个的，我们三房人口少了些。
　　这嫁给我哥的姑娘肯定是有福气的，不说别的，我和我姐就特别的通情达理。
　　我爹也特别的好说话，翠姨娘更加不会去管我哥的房里事。
　　只要那姑娘不陪嫁啥通房丫头。
　　我敢保证，翠姨娘绝对不会胡乱塞人给我哥的。
　　倘若我哥敢欺负嫂子，胡搞乱搞的，我们俩姐妹，也绝对是帮着嫂子的。
　　我们家唯一的缺点就是我们三房人口少，嫂子得多生几个，呵呵。
　　多子多孙多福气嘛……”
　　“停停停，谁和你说有姑娘看上你哥了？”
　　纪一帆没好气的打断道。
　　本来他刚受了点伤，是不打算开口的。
　　只不过，这谢若宁想的是啥啊？怎么扯上有女人看上谢若慎了？
　　帮忙，就那武夫，哪个女的会瞎了眼看上？
　　“不是一平表哥说，有人相中我哥了吗？
　　不是女的？是男的？
　　这可不行啊，你们可得帮忙推了。
　　我们三房可就这么一根独苗苗，不能被人带歪了。”
　　谢若宁立即说道。
　　倘若谢若慎是真喜欢男人的，那么，她会尊重兄长的取向。
　　反正谢家也断不了香火。
　　兄长要娶个姑娘当摆设，她虽然不赞同，但将来肯定会对这个嫂子很好的，包括侄女侄子啥的。
　　倘若兄长不想娶，那么，到时候做做父亲的思想工作。
　　实在不行，从长房二房过继一个侄儿也是可以的。
　　可以前谢若慎是极度讨厌的，没理由现在会喜欢啊？
　　难道是被纪一帆和皇太孙带歪了？
　　真是看不出来啊，这两家伙好的是这口……
　　皇太孙和纪一帆被谢若宁用那种狐疑和鄙视的眼光打量，极度不舒服。
　　皇太孙拍了拍自己的额头，长叹了一口气解释道，“我说的是骠骑营的刘队长，他想让你哥去骠骑营。”
　　“真的假的？之前不是说金翎营吗？我哥就是优秀，呵呵。
　　人家都抢着要。”
　　谢若宁听说不是有男人相中自己的哥哥，松了一口气。
　　这被人看中是好事啊，骠营营和金翎营，那在谢若宁看来，那都是特别高级的武官进阶场所。
　　兄长既然喜欢当武官，无论是骠骑营也好，金翎营也好，兄长进去了，应该会有不错的发展吧？
　　毕竟，他是被别人看中了才进去的！！
　　可她一脸与有荣焉的兴奋样儿，在皇太孙看来，别提有多不舒服了。
　　不过，皇太孙也知道，谢若宁呢是不知道某些事的，因此便解释道，
　　“骠骑营不适合你哥的，但你哥挺想过去的。”
　　谢若宁歪了歪脑袋，有点明白皇太孙的意思，但又有些地方不明白。
　　“表哥的意思是叫我去劝下我哥？别去骠骑营？
　　可这种事儿，我不懂啊。
　　而且我也做不了我哥的主啊。
　　我只能说尽力试试，但不保证一定行。
　　对了，表哥，之前不是说还有哪个营的将军看上我哥了？
　　是金翎营的？”
　　皇太孙没有正面回答谢若宁的话，只是自顾自的说道，
　　“这只是我个人建议，怎么说呢，金翎营呢，我们有相熟的人，能对你哥照顾下。
　　你也知道你哥脾气的。
　　京城几大营，都很讲究出身，论资排辈的。
　　你们谢家一向是走文臣路线的，所以，肯定会受到排挤。
　　特别是那种地方，有些人说话特别粗鲁直接。
　　你哥就容易吃亏。
　　这点呢，也和你哥说过。
　　只不过，他觉得那位刘队长看得起他，不好意思拒绝。”
　　谢若宁听了，很是感慨的点点头，“我哥这人就是比较实在。
　　他主要是怕给你添麻烦。
　　毕竟你去和人打招呼啥的，也是需要人情和银子啥的。
　　对了，表哥，你看咱要准备多少银子去疏通啊？”
　　纪一帆听了，很是不高兴的说道，“要你家银子干嘛，你以为个个人都像你……”
　　纪一帆话还没说完，就被纪谢氏打断了，“宁儿说得也没错，一平啊，你问问要多少银子。
　　你们兄弟和若慎关系好，可没理由这笔银子要你们出。
　　你们尽点心意就成，打点方面，确实还是让宁儿来解决。”
　　纪谢氏自然是知道皇太孙是找人给谢若慎安排。
　　而且还是不花银子的那种。
　　到现在能为皇太孙办事的人，肯定是极度忠心的自己人。
　　可谢若宁的话提醒了她。
　　那就是，这年头，像谢家这样的人，特别是跨越了文武大营的，你想谋个官职，还真的是要洒大把银子的。
　　用了银子，能把事儿办好的，还算是能干的。
　　有的时候，你银子也用了，事儿也未必能办好。
　　而纪家其实在朝堂上的话语权比谢家还不如。
　　在纪谢氏看来，也是谢若宁不懂，又粗心。
　　要不然，换了是精明些的，应该会起疑心了。

第一百五十九章 银子不够拿地来凑
　　“嗯嗯，宁儿很多事儿都不懂，我哥也不懂，还要表哥们多照顾和提点呢。
　　宁儿待会就让姐姐去取银子。
　　表哥们可千万别私掏腰包，要不然，我们就很不好意思了。
　　表哥们愿意为我哥出力搭路，宁儿和姐姐已经感激不尽了。
　　宁儿虽然不懂，不过，红包茶水辛苦费啥的，绝对不会小气的。
　　给我哥将来的上司的孝敬也绝对不会少的。
　　将来绝对不会让表哥们难做的。”
　　谢若宁向皇太孙保证道。
　　“你刚才不是说你做不了你哥的主儿吗？”
　　皇太孙笑着打趣谢若宁道。
　　也幸好纪谢氏提醒，要不然，他差点穿帮了。
　　也幸好谢若宁就是个内宅小姑娘，啥也不懂。
　　不过，这家伙对请客送红包的套路倒是很熟悉嘛？
　　“宁儿是做不了主啊，可爹和我姐行啊。
　　再说了，到时候银子往多了说呗。
　　我哥和我可是同父同母的，有一点就是和我挺像的。
　　特别的节约，不乱花银子。”
　　谢若宁对自家兄长的脾性还是挺了解的。
　　哪怕他再不愿意去金翎营，只要和他说了，为了那个职位花了几千两。
　　而且那银子是要不回来了的，他肯定会去。
　　“你倒是对自己和你兄长的脾性很了解嘛。”
　　纪一帆阴阳怪气的说道。
　　谢若宁瞟了眼纪一帆，不理会他。
　　她虽然不知道纪一帆发一啥事了，不过，刚才她进来的时候，闻到了淡淡的血腥味。
　　再加上纪一帆的脸色苍白，她便想，纪一帆或许受伤了
　　而且还不轻，要不然，她是不可能闻到血腥味的。
　　明显，是为了皇太孙的大业出任务受伤了。
　　自己也算是和他同一条船上的人，那就没必要去怼他了。
　　“表哥，我先让我姐拿三千两过来，您辛苦点，帮着打点打点，倘若不够，您再和我说，我再去向我姐要。
　　我们都是女流，很多事儿都不方便，也不懂。
　　我爹呢，和兵营的人也不熟。
　　另外就是我爹在国子监哪儿吧，每年有两个名额可以推荐的。
　　或许您也可以问问他们，是否需要。
　　大家互相交换，共同进步，合作共赢嘛。”
　　谢若宁也不去接纪一帆的话，和皇太孙讲道。
　　其实谢老太爷哪儿也有，只不过，谢老太爷有没有拿来做人情，她不知道。
　　但谢彦信的铁定还在。
　　之前她就有和谢彦信提过，这个名额得留下来，万一要拿来做人情啥的，以防万一。
　　哪怕真要给，先和她说下。
　　“国子监读书的名额？你觉得他们家里会有人想去读？适合去读的？”
　　纪一帆晃着脑袋说道。
　　武将家的人会想去国子监？
　　你以为个个人都像谢若慎这么想不开吗？
　　走一条和家族相违背的道路吗？
　　没有家族帮着铺路，你以为仕途会容易走？
　　天真！！
　　“这种事儿，说不好的，反正我爹手里有，倘若人家愿意，咱们可以互换。
　　你怎么知道人家就没喜欢读书的苗子？
　　等价交换不是？
　　我可是听说，像金翎营还有镖骑营的官职，人家的位置价格可不低的。
　　你想，倘若大家都是出三千两的。
　　那么，咱还能提供国子监的学位，人家是不是会愿意优先提供给咱们？
　　有人或者纯粹是想让自己的子弟渡层金的。
　　也有些人，或者是想让自己的子弟碰碰头的。
　　怎么着，手头多点条件，和人家谈的时候，也多点保障不是？”
　　皇太孙听了谢若宁的话，心念一动，“那官职有价格，你知道？”
　　谢若宁听了，很是认真的点了点头，“是啊，之前我哥说想当武官，我就在考虑了呢。
　　难道真让我哥去关外打仗啊？
　　不可能的，我爹答应，我和我姐也不会答应的。
　　我手里有人，你又不是不知道的。
　　有些内宅八卦，我打听不到。
　　这种明码标价的事儿，我还是有些知道的。
　　之前也有想过，这不是没有那门路嘛，有银子，也使不上力啊。
　　可表哥你就不同了，你有门路啊。
　　对了，表哥，你要不要和一帆表哥也去？
　　我听我哥说，你们也挺好武的，这也是一条出路。
　　老待家里做学问也不好，这不跟闭门造车一样嘛。”
　　当然了，倘若要自己赞助银子的话，呵呵，自己也是可以考虑考虑的。
　　“我倒是也想去的，不过，一人三千两，三人就是九千两了，你有这银子？
　　你舍得？”
　　皇太孙笑着打趣道。
　　相处时间长了，对于这个“表妹”的个性，他还算了解的。
　　谢若慎那是没银子才节约。
　　倘若手里有银子，花钱可是大手大脚的。
　　可谢若宁就不同了。
　　虽然没去过她的院子，可听红叶和红霜说，人家的屋子，已经不能用简陋来形容了。
　　“一贫如洗”来形容才算恰当。
　　理论上来说，像谢家这种清流家族，好歹也是当官几十年了的，家底还是有些的。
　　像谢若宁这样的小姐屋子里，虽然不可能富丽堂华，可是看还是能看得过去的。
　　屋子里哪怕不是样样摆设像样的，是古董的，可也是能摆得出来见人的。
　　可谢若宁哪儿呢？
　　但凡是古董的，收起来了。
　　像有些人，拿些假古董，来充门面的，也有。
　　反正大家都是看破不说破的。
　　而且只要你会装些，眼光好些，别人不细看，也不知道你那是假古董。
　　毕竟，不会人人都闲得空，来近距离“观赏”古董的。
　　只要你会配搭，会配色。
　　她么倒是好，连假古董都是一件也没放的那种主儿。
　　插花的都是放那白色净素瓶。
　　她自己和人说，她走是清新雅致路线的，不用太多的装饰来衬门面……
　　谢若宁想了想，然后从荷包里掏出了小算盘，扒拉了好一会儿，才很是认真的说道，
　　“表哥，九千两吧，一下子，我还真拿不出来。
　　而且九千两还是去年的时候我打听的，今年不知道够不够。
　　你看要不这样，能不能和人家说下，咱也不打欠条，我卖块地给他们。
　　就是在圣上小行宫附近，有温泉的那地儿。
　　泉眼只有一处，面积也不算大。
　　但建个小庄子倒是没问题的。
　　倘若人家愿意，咱也可以按市价打个小小的折扣。
　　原先吧，哪儿的地，我是不打算卖了的。
　　想着哪天我哥或者我爹这儿仕途上需要打点或者拿来当人情。
　　毕竟那地是不可再生，可遇而不可求的……”

第一百六十章 兄妹都是大骗子
　　“那地你还有留着？留了多少？”
　　纪一帆很是好奇地问道。
　　之前听谢若慎提过，谢若宁手里，还有，但不多了，就四块地了。
　　以后他们兄弟姐妹一人一块，老了能做个邻居互相照顾啥的。
　　可现在看来，明显不是啊。
　　这家伙留了估计不是一手啊，留了好几手啊。
　　听听刚才人家的话！！
　　纪谢氏在一边听了侄孙女的话，又瞟了眼纪一帆，很是无语。
　　人家的家底会告诉你，你当谢若宁傻吗？
　　有的时候，真不想和人家说，这是自己的孙子，虽然也确实不是。
　　不过，叫了自己这么多年的祖母，也是有感情的。
　　你说在皇太孙身边多年，就一招半式也没学会？
　　这侄孙女别的地方，确实傻呼呼的，不太懂所谓的人情世故。
　　可是，在银子这方面，那是有特殊爱好的。
　　光看人家不显山露水的，赚了这些家底，就知道了。
　　九千两，呵呵，别说谢家长房和二房了，整个东府，一下子要拿出九千两的银票，估计都是有点难度。
　　可人家呢？
　　纪谢氏打赌，谢若宁一下子是可以拿得出来的。
　　只不过，人家不想拿出来罢了，想藏拙。
　　会藏拙这点还是夸赞的。
　　但是侄孙女，你还是露家底了哦！！
　　谢若宁接收到纪谢氏的打量，心下一惊，便知道，好像自己有些锋芒毕露了。
　　因此便讪笑道，“就这么一块了，要不然，我不是都拿地来换了嘛，呵呵。”
　　别的地倒是有，可那都是良田，自己想来种粮食，然后供应自己的铺子的。
　　这样以后田多了，能够形成良好的循环。
　　虽然大量进货，还是要找别的商家。
　　可至少，不会被人完全地掐着脖子。
　　皇太孙笑了笑，用一种我懂的表情，看了谢若宁一眼。
　　然后才道，“我和一平就不去了，多谢表妹，你这份情，我记在心里了。”
　　“啊？不去？”谢若宁听了，“大吃一惊”的说道。
　　她呢，也是明白皇太孙不去的原因。
　　但纪一帆……
　　“表哥，你们不去，我很担心我哥啊，你和他相处时间长了也知道。
　　他这人吧，特容易冲动，特单纯，又特别好骗。
　　别人只要待他一点点好，他都能把心剖出来给人家看。
　　倘若我哥一人去吧，会不会有危险啊？
　　听人说，金翎营哪儿，也挺危险的，本来是想着，你们三人一起，我也能放心你们照顾他。
　　我哥哪里有一帆表哥这么机灵。
　　为人处事更加没有一平表哥你这么厉害。
　　这你们不去，我哥会不会被人骗了，还帮着人数银子啊？”
　　谢若宁有些忧心忡忡的说道。
　　要知道，前世害谢若慎的凶手还没抓出来呢。
　　虽然江陵王世子和堂兄受到了所谓的惩罚。
　　可是，随着兄长年岁增长，她都有点想流口水。
　　有的时候在想，倘若谢若慎不是自己兄长就好了。
　　所以啊，万一去了金翎营，别人看上兄长怎么办？
　　要不要想个办法，丑化下兄长啊？
　　比方说全身涂黑？或是晒得更加黑？
　　古代可也是讲究以白为美的。
　　倘若兄长再晒黑点，说不准人家就瞧不上兄长了？
　　其实这几年来，谢若慎已经有些晒黑了。
　　谢若宁有意识的让兄长大白天，太阳很猛的时候也去操练。
　　可也不知道怎么回事，只要一过了冬天，他又会白回来……
　　要嘛给他哪里点颗大痣，或者搞块胎记印记的？
　　人家电影里就是这么演的。
　　比方说以前让某郑天后演钟无艳，就让她有红色的大块印记，然后就说她是丑女了……
　　也不知道男人这样搞行不行？
　　皇太孙看了谢若宁一眼，心生羡慕。
　　这样的兄弟姐妹之情，他这辈子，大概都不会有了吧？
　　这人啊，越希望拥有得不到的东西，唉。
　　可他确实不能去，他去金翎营，开什么玩笑。
　　太容易暴露自己了。
　　而纪一帆则对谢若宁的话很是无语。
　　同样的话，谢若慎也有说过，他的原话就是，他的妹妹又美丽，又可爱，乖巧听话懂事，还善解人意，特别善良。
　　在谢若慎的眼里，这世上，就再也没有比他妹妹更加容易被人欺负的人了。
　　所以，他那叫一个担心啊。
　　倘若不知识谢若宁，纪一帆觉得吧，听谢若慎这么说，还真以为是只可爱的与世无争的小白兔。
　　纪一帆两兄弟那是有提醒过谢若慎。
　　婉转是婉转了些，但理论上，谢若慎还是听得懂的。
　　几人也是有过相处的。
　　他们是觉得吧，现在谢若宁吧，也不会坑骗她兄长。
　　可万一哪天，二人都成家立室了。
　　哪怕是亲兄弟，感情再好。
　　只要成了家，那都会变的。
　　你要为自己的小家考虑了。
　　更何况是两兄妹了。
　　谢若慎倘若没防着，万一那谢若宁骗他呢？
　　被骗的，往往是你最相信的人。
　　而他们兄妹，还就是这情况。
　　可问题是你怎么提醒谢若慎，人家还是相信自己的妹妹。
　　所以，二人也就不多说了。
　　毕竟，人家是亲兄妹。
　　而且他们也没证据能证明，谢若宁会骗谢若慎。
　　虽然纪一帆是觉得这可能性很大。
　　然后现在谢若宁这么说她兄长吧，纪一帆呢则是不知道说啥了。
　　这两兄妹的脑子是傻呢？
　　还是对彼此不了解啊？
　　一个好勇好斗，他是承认的，可人家也算是有勇有谋的。
　　只要给他时间排兵布阵，说真，他们几人那时候打群架的时候，一开始是输的。
　　后来因为谢若慎，每次都赢。
　　虽然他们的伤率也挺大的，可是赢了。
　　而且打群架也好，或者玩打仗游戏也好，谢若慎那是花样百出。
　　就是因为他诡计多端，花样百出，所以，他们才打一次赢一次。
　　搞得附近学堂的人没有想和他们打了的。
　　打架也好，打仗游戏也好，要有赢有输才好玩。
　　谁愿意一直输着还和你们玩啊？
　　然后就这么一个人，在人家妹妹眼中，是什么“特单纯，特好骗”，“把他卖了还帮着数银子”？
　　拜托，谁卖谁，谁好骗啊？？
　　倘若他们和谢若慎是两个阵营，也是他们会吃亏好么。
　　这家伙惯是那种扮猪吃老虎的主儿。
　　然后在兄长眼里呢？
　　就他那“精打细算“，“贪婪狡诈”的妹妹，居然是纯洁可爱的小白兔？
　　所以说啊，两兄妹都不是什么好东西！！
　　都是惯会骗人，骗自己最亲亲人的大骗子！！
　　明明是他和皇太孙更加纯洁善良些好么。

第一百六十一章 好妹妹
　　“五千两？”
　　谢若慎一听到自家妹妹说的数字，吓得差点晕过去。
　　要知道，谢府每个月给他的月银，据说啊，因为现在是二伯母当家，已经给他上调过了。
　　可是，一个月也只有八两。
　　再加上姐姐和父亲平时赞助的一些。
　　他一个月的月银，最多最多，也就十五两左右。
　　一年的花费，他那是铁定不会超过200两的，毕竟，他还是要存点私房的。
　　现在，妹妹说，让表哥帮他搞了个官职，花了三房五千两。
　　他心里真是五味杂陈。
　　本来他是要去西北当兵的。
　　骠骑营的刘队长答应过他，只要他去骠骑营三年，将来，他帮忙运作一番。
　　好像刘队长的胞兄，就在西北呢。
　　可哪里知道，表兄弟和妹妹，已经帮他谋了一个官职。
　　谋了也就算了，居然还花费了五千两。
　　“哥哥放心，银子还有大把呢，其实也没花多少啦，真的。
　　咱爹不是有国子监读书的名额嘛。
　　咱也送人了。
　　我和姐姐的那地吧，其实想了想，留着也没啥用。
　　指不定，我们嫁得远呢？
　　闲着也是闲着，不如换银子呢。
　　哥哥到时候在金翎营了，我和姐姐也有面子。
　　咱们家，文武双全了，我和姐姐也好说婆家。
　　将来嫁了人，在婆家也没人敢欺负咱们。
　　咱哥，咱弟那可是金翎营的呢，天子亲率的三卫之一！！
　　所以，五千两吧，对我们来说，真的是小意思。
　　哥，倘若你真觉得……真觉得……去西北有更好的发展……
　　那就……那就……去……去吧……
　　哥哥开心最重要呢，别的不用理会的。”
　　谢若宁可怜巴巴的看着谢若慎，那张小脸一脸的委屈样儿。
　　但是，面上还是装得很开心，好像啥也不在乎，只要哥哥开心的样子。
　　纪一帆突然有点明白，谢若慎为什么被谢若宁吃下了。
　　谢若宁太会装了，而且太会拿捏自己兄长的个性了。
　　谢若慎说穿了，就是吃软不吃硬的。
　　你比他强也好，你比他弱也好，只要杠上了，他是会和你死杠到底。
　　正所谓光脚的不怕穿鞋的。
　　正是这种精神，所以，他才屡战屡胜。
　　可你看看谢若宁说话时一脸可怜无助小白兔的样儿。
　　说真，哪怕自己知道她在做戏，心里都不由得都抽搐了一下。
　　她先是和谢若慎说了，花了五千两。
　　对啦，她确实是给皇太孙五千两。
　　可问题是，五千两买的是两个名额好不？
　　其中一个是给自己的。
　　自己其实不稀罕，谁想进哪儿去啊。
　　可皇太孙说了，那好吧，去吧，反正也没人认识他。
　　然后谢若宁还让自己写了欠条……
　　特么滴，明明是你自己要出银子的，居然还好意思写欠条。
　　说的时候，还说了，不收自己利息。
　　还特地用一脸“表哥，我对你好吧，快点来谢谢我大方”的表情和自己说。
　　还特地点明了京城现在的利息啥的是九出十三归……
　　特么滴，你当你自己和京城放高利贷的是一伙的啊？？
　　这家伙太太太精明，太太太会做生意了。
　　自己借了那两千五百两一是要还的，虽然没利益。
　　至于第二，她还要自己向她保证，书面的那种，要保证她哥的安全……
　　帮忙，兵营里肯定会有打伤擦伤，甚至刀伤的啊。
　　你以为你是去渡假，是去玩啊？
　　可偏偏祖母和皇太孙还真让自己签上了大名。
　　皇太孙说，别让人家起疑了。
　　说宁表妹是个聪明人，一次没想到，第二次第三次万一想到了呢？
　　不过，现在想想，好像也是。
　　她至少能把谢若慎的那心态拿捏得稳稳的。
　　先说给了五千两，又说谢彦信给了举荐的名额。
　　这名额，据他所知，也是可以明码标价的。
　　国子监的学生吧，分几种。
　　一种，就是靠自己的本事考上去的，有真材实学的。
　　另一种，就是完全靠银子买进去的，到时候有个名头，回家乡作威作福去。
　　还有最后一种，则是花一定的银子，向人家国子监的先生，官员要名额。
　　这种和第一种真材实学的，都是同一种先生教出来的。
　　虽然先生会对你的要求放低些。
　　可倘若你是真想学习的，还是不错的选择。
　　将来先生给你的推荐机会其实也不会少。
　　当然，倘若你不想学，只是单纯想渡金，也完全可以。
　　先生不会来勉强你。
　　价格会低些，但是你得有人脉。
　　第一种和第三种这种有人脉的，将来做官的可能性自然是极大的。
　　就看你在国子监能取得多大的成就，家里有多大的人脉。
　　所以，当皇太孙提出给了这两名额的时候，其实人家五千两是不收的。
　　两个换两个，很公平。
　　本来他们就没想过要收皇太孙的银子。
　　人家那是忠臣好么。
　　而且文换武，人家表面上也过得去了，在同僚或者上司下属面前没啥破绽了。
　　之前听皇太孙说，那银子呢是有和谢若宁说过的，要还给她。
　　她却表示，万一将来要打点，就先放在皇太孙这儿了。
　　省得拿来拿去的。
　　所以谢若宁说三房不差银子吧，或许还真不差这五千两。
　　可你瞧瞧她今天的这一身打扮，多么的素净。
　　身上的首饰，头上的头饰比红叶红霜还要少。
　　那一身的衣裳，好像是前几年的？
　　反正他是觉得，那袖口有些短，裙子也不长。
　　一句话来形容，那就是不合身。
　　谢若慎是傻的吗？
　　肯定不是。
　　对这个妹妹，他是最上心的了。
　　头饰首饰少了，他会没看见？
　　不可能！
　　衣服是旧的，他会不知道？
　　不可能。
　　再加上谢若宁说什么把地给卖了，远嫁诸如此类的。
　　在谢若慎想来，那应该就是妹妹为了帮他谋官职，把她自己和姐姐的两块地给卖了吧？
　　最后还说得很深明大义，只要哥哥开心，想去哪里就去哪里。
　　换了是任何人，自己的妹妹说这种话了，还会不妥协？
　　姐姐妹妹为了哥哥的前程，可以牺牲自己的陪嫁。
　　那他这个当哥哥的，不能为了姐姐妹妹牺牲不去西北？
　　更何况，谢若宁还说了，有个兄弟在天子亲率的三营之中当侍卫，她和姐姐也容易嫁人点。
　　在谢若慎心里，他长姐的婚姻是目前最放心上的吧？

第一百六十二章 白变黑
　　谢若慎正式去金翎营当侍卫，谢老太爷是好好表扬了几句。
　　在谢老太爷看来，孙子有成就那最好。
　　本来这个孙子就不会读书。
　　说不定去了金翎营好好打磨一番，会有出息。
　　哪怕没出息，能自己养活自己就最好了。
　　省得还要他来想法子安置。
　　倘若孙子有功名还好安置些，可偏偏这个孙子实在不是读书的料。
　　现在和孙外甥自己找了门路，那是最好的了。
　　因此，特意吩咐谢老太，给这个孙子涨点月银。
　　一开始去金翎营，交际应酬少不了。
　　可不能丢了谢家的脸面。
　　至于将来是不是还有这个月银，那就看孙子的表现了。
　　表现好的，自然可以无上限增加。
　　男人嘛，很多时候的应酬那确实是推不了的。
　　谢老太爷一向自认最公正，你能为家族带来多大的利益。
　　那么，他就会把你放在多高的位置。
　　嫡子嫡孙和庶子嫡孙都流着他的血脉，对他来说一样的。
　　他绝对不会像有些人，一味的打压庶出一支。
　　当然了，倘若表现不好，没应酬，不能为家族带来实际利益，那加啥月银？
　　“吃了让人变黑？”
　　裘大夫听谢若宁说，有些不懂。
　　好像有很多内宅妇人想要吃了会变白的药丸。
　　但是，从来没有人要求变黑过。
　　毕竟，从古自今都是以白为美的。
　　所以，裘大夫以为他听错了。
　　“是的，变黑的药丸，给我兄长的，裘大夫有吗？”
　　谢若宁见裘大夫不说话，便问道。
　　“要变得多黑？持续时间呢？”
　　裘大夫到底是皇太孙的人，人家不仅医术高明，研发技术也高明。
　　“倘若可以变得像昆仑奴那样黑，我也是能够接受的。
　　持续时间自然是越长越好。
　　当然了，最重要的是没啥副作用，对身体没坏处。
　　最好是药丸型的，容易吞食的。
　　或者是药粉类的，掺入进汤水里，不容易被发现的。”
　　谢若宁扳着手指头说着自己的要求。
　　裘大夫看了谢若宁一眼，“真是给你哥吃的？不是给别人？”
　　谢若宁一听，挑了挑眉道，“不给我哥，给谁？
　　你以为我想害人？
　　呵呵，满京城的姑娘，长得比我出挑的，也没几个……
　　我需要用这药对付谁？
　　谁又值得我下药的？
　　我谢若宁倘若向别人下药，是觉得自己比不上别人？
　　呵呵，裘大夫觉得，我是这么没自信的人？”
　　裘大夫听了一阵语塞。
　　谢若宁的话在他看来，是狂了些。
　　可他无法反驳谢若宁的话。
　　毕竟，人家的美貌确实是公认的。
　　满京城的大家闺秀里，能找得出比谢若宁漂亮的，还真的是一个巴掌数得出来。
　　最要紧的是，人家不仅女儿家扮相不俗。
　　哪怕穿上男儿装，那也是俊俏少儿郎。
　　之前谢若宁有穿男装出去过，就有不少丫头和婆子来打听过。
　　问自己是不是收了新徒弟诸如此类的。
　　婆子们询问的时候，还特地问，这新徒弟有媳妇没？
　　那些丫头来问的时候，都涨红了一张粉脸。
　　哪怕他再迟钝，也知道，这些女人打什么鬼主意了。
　　也幸好，那时候和谢若宁是套好风了的。
　　就借口说是谢若慎护着妹妹过来医病。
　　本来兄妹俩就是一母同胞，就有些略像的。
　　再加上谢若宁略有变装，那就更加像了。
　　除了身高变不了，别的，只要是没见过谢若慎的，还是能唬人的。
　　那些丫头婆子一听说是谢府的公子，也就不说什么了。
　　知道自己或自家女儿是配不上的。
　　“这个药配其实还是可以配，就是价格有些贵，一盒十二粒大概要五十两银子。”
　　裘大夫想了想，然后才开口道。
　　“那十二粒五十两？管一年吗？”
　　如果是一年，那能接受。
　　“想什么呢，一个月。”
　　裘大夫一脸不高兴的说道。
　　当自己是走街串巷的江湖郎中吗？
　　自己的药，那全部是高端药材研制而成的。
　　价格可不便宜！！
　　“一个月五十两？”
　　谢若宁惊得差点跳起来了。
　　玩笑不是这么开的。
　　那一年岂不是要六百两？
　　“只能先保证一个月，后面的药材，我还要去配起来。
　　可没你想得这么简单。”
　　裘大夫瞟了眼谢若宁，很是不高兴的说道。
　　你以为配齐所有药材有这么容易吗？
　　“裘大夫，你看咱俩要不要合作一件大生意。”
　　谢若宁突然开口说道。
　　“什么意思？”
　　关于谢若宁做生意方面的事儿，他也有听说过。
　　只不过，他是医者，所以，并不怎么关注得多。
　　“专做女子美容美体护肤的生意。
　　这可是一本万利。
　　比方说美容养生丸，健体丸诸如此类的。”
　　想当年在现代的时候，她也是交了不少的“学费”的。
　　这普天下的女子，对青春美貌有着特别狂热的追求。
　　愿意交付大笔的银子。
　　“美容美体护肤？何意？这门生意……”
　　裘大夫陷入了沉思。
　　“我这儿有一道配方，可以让一个女子短时间之内变白，但时间比较短，需要长时间长期的投入。
　　倘若停了，又会恢复原来的肤色了。
　　如果银子少些，那么，自然是只能脸用。
　　呵呵，倘若不差银子的那种，全身自然也是可以用起来。”
　　谢若宁笑了笑说道。
　　裘大夫想了想问道，“你确定？会不会有麻烦？”
　　“这么说吧，美白这东西，肯定会有副作用的。
　　比方说……”
　　谢若宁拉长了声音说道，“费银子。”
　　裘大夫很是无语，“京城贵妇很多是真不差银子。
　　但是，那是要真实有效才行。”
　　“那就先拿你的药来试下呗。”
　　谢若宁笑着说道，“我亲自试，如何？你的药丸子大概吃几天就会出效果的？”
　　裘大夫想了想，觉得，倘若真的能让一个人变白，那么，那这生意真的确实是一本万利，长做长有的。
　　最要紧的是啥，还能给皇太孙的大业添砖加瓦！！
　　你想，你能让人变白，还有什么贵族之家，是你进不去，进不得的？
　　人家还巴不得你进去！！
　　“三到五天，看个人体质。
　　倘若不吃了，那么一般一个月左右，也就恢复了。
　　你不怕变黑？”
　　裘大夫觉得，有点看不懂谢若宁。
　　试问，哪个女人会愿意变黑的？
　　她可以拿别人来做试验，不是吗？

第一百六十三章 女人的银子最好赚了
　　“我怕变黑，也怕变丑，我早就习惯我的脸了。
　　但是，我更怕穷，更怕没银子傍身。
　　裘大夫倘若信得过我的嘛，那就一起试，以后一起发财致富！！”
　　裘大夫看着谢若宁那张脸，突然觉得，这应该才是谢姑娘的真实面孔吧？
　　自信有活力，整个人充满一种生命的张力。
　　这种是很多京城闺阁姑娘所没有的。
　　就算是一个平凡无奇的姑娘有这种生命的张力，你都会感觉她整个人充满魅力。
　　更何况是谢若宁了。
　　也难怪皇太孙把她放在心上了。
　　看来，倘若哪天皇太孙重返皇宫，那么，这谢姑娘……
　　裘大夫定了定心神，“那会白的配方价格如何？”
　　谢若宁笑了笑，“裘大夫不是应该先看效果如何吗？”
　　问价格这种事，多伤感情。
　　当然了，多谈感情，那就伤钱了了。
　　反正让他知道了效果，就不怕他不卖力宣传，更加不怕京城的贵妇不下单。
　　任何时候，那都是以实力说话的。
　　“下次可以这么说，我因为治哑病，变黑了。
　　反正药嘛，一丁点的副作用还是有的，对吧？
　　但你裘大夫还有变白的方子，所以……
　　任何事情，都要让人亲眼所见，那么，人家才会信。
　　反正你觉得时机成熟了，咱们就试。
　　先让我哥吃那个药吧，他马上要去兵营了。
　　这个变黑的药，你还得多备点，我哥是长年需要的。”
　　谢若宁临走的时候，裘大夫给了她一盒药。
　　至于银子的事，二人很有默契的都不提。
　　裘大夫不知怎么的，就觉得很信得过谢若宁。
　　虽然谢若宁一半的身份是商人。
　　他也知道商人多狡诈。
　　可他更加信得过谢若宁。
　　待她走了之后，他便把谢若宁治病进展十分良好的情况告诉了云英和木棉。
　　也让人通知了关嬷嬷，据说世子妃还是挺关心谢姑娘的病情的。
　　至于人家有什么反应和想法，那就不关他的事。
　　“什么？吃药？我好好的，吃什么药，我不吃！！”
　　谢若慎正在为去金翎营做准备工作呢。
　　听说，金翎营哪儿分上中下三营。
　　是要经过考核的，你本事在哪个阶段，那就去哪儿。
　　当然了，上营哪儿，都是权贵子弟，还是比较难进的，这个是要背景比较硬的进去的。
　　像谢若慎这样的，哪怕叫他去，他也不会去，明显是会被欺负的。
　　所以，纪一帆和他谈起来的时候，二人是打算，进中营。
　　你说他能不努力操练嘛。
　　本来他看见自家妹妹还是很开心的，哪知妹妹一开口就说让自己吃药……
　　真是的，自己是那种需要吃药的人嘛。
　　他不要太健康，太活蹦乱跳哦，是用这词来形容自己健康的吧？
　　“哥，这不是补药，是让你变得黑点的药丸……
　　哥，我听说兵营侍卫营哪儿，有些坏人，会欺负人的。
　　你长得黑些，想来安全些。
　　哥，我一想到之前……”
　　谢若宁下意识的咬咬嘴唇，很是担忧的看着谢若慎。
　　谢若慎哪里会不知道自己妹妹的意思的。
　　只不过，他是没想到，这侍卫营和兵营里居然有这种事……
　　他一直以为是权贵们……
　　也是，侍卫营里和兵营是要轮班的。
　　七天一轮休，那么，有些人就熬不住了。
　　女人又进不了侍卫营和兵营，那么，有些人就会……
　　谢若慎倒吸了一口气，这点他倒是真没想到的，幸好妹妹……
　　“妹妹，这药吃了真会变黑？”
　　谢若慎有点怀疑。
　　“裘大夫给的，他可是神医来着。”
　　谢若宁很有信心的说道。
　　“我感觉他不靠谱啊。”
　　谢若慎捏着药丸细细打量着。
　　闻闻味道倒是挺不错的。
　　话说，那“神医”会不是蒙自己妹妹的吧？
　　别看妹妹做生意那还是不错。
　　但太容易相信人了，就像以前自己老骗他说去学堂读书了，她也是会信的。
　　说真，他自己说的时候，都很没信心，感觉妹妹肯定不会信的。
　　反正爹和姐姐哪儿都没人信他的。
　　可妹妹还是信……
　　后来搞得他都不太好意思骗妹妹了。
　　可外人哪里有自己这么善良，知错能改啊。
　　他是真的担忧啊。
　　“妹妹，之前不是说他和咱们合作，你能痊愈，他能得名声嘛。
　　他真的不是那种医棍？”
　　谢若慎继续面色很凝重的打量着那药丸子，仿佛他打量的时间长了，那药丸子就会告诉他真相似的。
　　“哥，裘大夫倘若医术不行，能在镇南王府常驻？
　　他倘若医术不行，会有人被他治好眼盲。
　　对，我们是合作，可也要他先有那名声啊。
　　要不然，只治好我一个，那多突兀啊。
　　我们也不会找他了不是？”
　　谢若宁笑着说道，然后从盒子里慢慢摸出一颗来，扮碎，吃了下去。
　　“妹妹，你……”
　　谢若慎一见，立即大惊，道，“我吃就是了，妹妹还会害我不成，这种会变黑的药，你可千万别乱吃。
　　你可是要嫁人的，赶紧吐出来，乖。”
　　妹妹之前老生病，别人就传她是病秧子。
　　后来则是变成了哑巴。
　　虽然他是知道真实情况，可不能说不是？
　　现在，又要为了他变黑？
　　那将来的妹婿家里人会怎么想？
　　一般正常人家，都不会娶个病秧子回来。
　　谢若慎不由得怪责起自己来。
　　妹妹给自己，自己吃就成，怀疑什么。
　　最多拉个肚子。
　　难道妹妹还会害自己不成？
　　妹妹这么聪明的人。
　　“哥，不是这样的，我呢，也是要吃的，来，我和你细细说……”
　　谢若宁便开始把自己和裘大夫的打算说了一下。
　　“妹妹，我看这事儿吧，还是算了，你放心，哥哥以后月银全部上交。
　　也不会乱出去花银子的。
　　到时候，有啥冲锋的事儿，我去。
　　一定早早把你和姐的那陪嫁温泉庄子给赚回来。”
　　就是不知道能不能买回来。
　　倘若买不起来，要么换别的地儿。
　　“哎，哥，我是和你说真的，咱家真不缺银子。
　　只不过，有赚钱的机会，我也不想错过。
　　哥，我和你说，这女人青春和美丽的银子最好赚了。
　　倘若你真想帮我，你下次在侍卫营的时候，倘若有人问起来。
　　你就说，你妹妹我为了治那哑病，变得跟块黑碳似的。
　　当然了，人家不提，你别说，人家要多次提起，你才悄悄说……”

第一百六十四章 侧妃也是妾
　　“为什么啊，可不能让别人知道你变黑的事儿。”
　　谢若慎摇着脑袋说道。
　　这种事儿，打死也不能说的！！
　　要不然，妹妹更加难嫁人了。
　　“不是的，哥哥，咱们不仅得让他们知道，更加得让他们看到。
　　到时候，裘大夫的美白药粉生意，才会红火，才能赚钱啊。
　　哥，你听我的，没错的。”
　　谢若宁信誓旦旦的说道。
　　谢若慎平时能还是很愿意相信自家妹妹的。
　　可这不是那裘大夫让他不放心嘛。
　　更何况，他太知道肤白对女人的重要性。
　　虽然妹妹皮肤黑些，也掩盖不了她的美貌。
　　可总是差些不是吗？
　　换了是自己，让自己挑皮肤白的丫头还是皮肤黑的，自然是皮肤白的啊。
　　更何况是男人找媳妇了。
　　这可是会影响到妹妹找婆家的。
　　妹妹年纪可也不小了！！
　　因此，他便道，“妹妹，我看不如这样吧，还是哥哥来吧，或者，要么找冬雪和秋霜？
　　不就是试嘛，找丫头就行。
　　何必你亲自上呢？”
　　风险太大，万一无法变白呢？
　　自己倒是无所谓。
　　本来嘛，男人黑点就黑点。
　　特别是妹妹说得也对，万一侍卫营里有人对他起了歹意呢？
　　“哥哥，不是我看不起秋霜和冬雪，可谁知道她们，谁又认识她们？
　　可我就不同了。
　　虽然我又病，现在又哑，可架不住大家都知道我啊。
　　哪天我变黑了，大家又是一阵话题。
　　然后变白了……”
　　这就是名人效应！！
　　所以变黑之后，还是要出去溜达一番的。
　　一来是宣传下裘大夫的医术。
　　也帮他免下责。
　　这治病嘛，还是略微有些后遗症的。
　　毕竟哑了这病还是挺严重，得给他留点后路。
　　二来，也顺便为自己将来再白回来，埋下伏笔。
　　为自己赚银子创下良好的先天优势。
　　要不然怎么能证明那药粉的奇迹呢？？
　　“我还是不放心，妹妹不是说咱不缺银子嘛，那还是别变黑了。
　　这点银子咱不赚，我要看见我的妹妹漂漂亮亮的。”
　　风险系数太高太高了，划不来啊。
　　谢若慎劝道。
　　相比较谢家两兄妹，镇南王府哪儿则出现了比较大的风波。
　　谢若宁终于通过重重万难，给镇南王妃留了几个字“胡欲害汝儿命”。
　　也是多亏了纪谢氏。
　　那天纪谢氏要考谢若宁佛经。
　　以前谢若宁是假借给她抄佛经老在这院子里的。
　　那么，对于几本佛经背诵如流还是必须的吧？
　　正是因为佛经，她突然想起了，前世的时候，镇南王妃的一个习惯。
　　那就是习惯每日睡前会去她的小佛堂静坐片刻。
　　她在小佛堂里干嘛原主不知道。
　　但那段时间不许有人去打扰她，原主是知道的。
　　既然如此，那么，只要把字条留在小佛堂。
　　那么，镇南王妃理论上应该会看见。
　　倘若看不到，那么，也只能说镇南王世子命该如此了。
　　谢若宁特地是挑她在裘大夫这儿的时候，灵魂出窍的。
　　很顺利的进了小佛堂，也很顺利的留了字条。
　　而也正是因为这张字条，在镇南王妃哪儿引起了轩然大波。
　　镇南王妃这几天一直心绪不宁。
　　接连好几天了，做了几天的噩梦。
　　不是以前镇南王爷的通房来索命，就是几个血肉模糊的婴儿。
　　而且那几个通房每个人的临走前的诅咒都是咒她无子送终。
　　以前她是从来不信的。
　　那些人活着的时候都斗不过她。
　　死了还想斗过她？
　　别开玩笑了！！
　　她身上可是有灵符加持的，包括她的儿子。
　　可由于做了恶梦，她在睡前就又加了灵珠。
　　后来，又加了开过光的白玉观音娘娘像。
　　可还是连续几天的做恶梦，再加上世子接到任务要出去，她便有些心慌，想来菩萨这儿打坐一番，以求心灵的安慰。
　　可哪里知道，居然在观音菩萨莲花宝座下，居然看见这么一张字条的。
　　本来，她是以为哪个丫头婆子通风报信。
　　可这年头，王府里会写字的那是凤毛麟角。
　　基本粗通笔墨的，就能比不识字的，能有前途。
　　哪怕是她身边的四大贴身，八大侍女，也就三个精通笔墨。
　　而这三人所写的字，哪里比得上纸条上的字。
　　特别是在她再三询问，今天早上她的侍婢打扫完卫生之后，有没有人进来过。
　　而得到她们的保证，那是一只蚊子也没飞过来。
　　她就觉得那几个字特别的仙风道古，特别的仙气十足。
　　这是观音娘娘给的明示啊！！
　　她现在有些明白了，为啥前几天一直做恶梦。
　　哪里是冤魂索命，那是观音娘娘托梦呢。
　　不让自己怕，自己会放到心上去吗？
　　而自己悟性不够高，居然没领会到观音娘娘的意思。
　　所以，观音娘娘亲自来提示了。
　　镇南王妃是特别特别虔诚磕头了又磕头。
　　她打定主意，这次一定要把儿子留在府里。
　　为圣上办事，可以有下一次。
　　可儿子的命只有一条。
　　观音娘娘既然提示胡侧妃要害自己的儿子。
　　那么，自己必须反击。
　　但前提是，先保护好自己的儿子。
　　世子的脾气，她最清楚。
　　倘若她说是观音托梦也好，或者观音提示也好，世子肯定是不会信的。
　　所以，唯一的办法，那就是她生病。
　　还是那种病得奄奄一息的那种。
　　这样，哪怕他不去，圣上也不会怪罪下来。
　　到时候，她再慢慢搜罗证据。
　　一次性把胡侧妃扳倒。
　　她是真没想过，胡侧妃居然会要害她的儿子，还是直接要命的那种。
　　对，当年，她也曾心狠手辣的对付过那些通房。
　　可是，那时候她才新婚，要确保自己的儿子是嫡长子。
　　可偏偏那些通房偷偷倒了那些避子药。
　　不喝那些避子药是为了啥？
　　不就是想和自己争长子？
　　既然如此，她自然是不会手下留情的。
　　后来她自己有了儿子傍身，也不介意通房别的女子再怀身孕。
　　要不然，镇南王府现在会有十几个庶子庶女？
　　或许真的是她心善太久了。
　　让某些人生了不该有的念想了了。
　　呵呵，胡氏，别就算你是朝廷册封的侧妃，那也是妾！！
　　先扳倒胡氏之前，她是不介意做些事的。
　　她只是现在暂时不想伸爪子罢了。
　　毕竟，镇南王还在呢。
　　既然别人捺耐不住了，行，就先过过招呗。

第一百六十五章 开始吧
　　谢若宁那时候给镇南王妃留了字条之后，便很少去关心镇南王府的事。
　　裘大夫也不是那种八卦之人。
　　所以，谢若宁对镇南王府内宅的事不知道。
　　接下去的半年，谢家三房的一切都很顺利。
　　先是福运来糕点铺的生意蒸蒸日上。
　　谢若宁两姐妹有算过，按照这种生意额，到了来年的中秋前，可以再开一家分铺。
　　所以，开年春，可以慢慢地把铺子看起来。
　　买铺可是大事，不能太过心急，容易出乱。
　　而且地段这种事，还得适合皇太孙大业，也要符合经济效益这种双赢的局面。
　　所以，还是有一定难度，得早早的看起来。
　　这事儿，谢若宁也有和皇太孙提过。
　　让他划个大致的街区街道的，到时候，她可以察看一二。
　　当然了，她也提出了，倘若是南城和东城的那种房租，她是吃不消的。
　　除非皇太孙一力承担。
　　最好的呢，是西南这边。
　　比方说严格说来算是西城的，但离南城就一条街的样子。
　　或者是东北这边。
　　她是比较支持东北这边。
　　一来房价能承受。
　　二来，不和原先的铺子重叠，影响销售。
　　然后就是铺子糕点师傅，店小二啥的，也要重新的培训和培养起来。
　　虽然说好像事儿挺多。
　　但是由于可以和谢若敏分工，而且还有段时间，所以，也挺井井有条。
　　谢若宁会说话了，虽然没有引起很大的哄动，但是谢家的一些亲戚们都知道了。
　　特别是袁老太，知道谢若宁因为治病变黑之后，“大力”的宣传。
　　一传十，十传百的。
　　基本京城应该知道的，都知道了。
　　毕竟，谢家东府和西府接连几个姑娘出嫁。
　　再加上下半年走亲访友，生日宴会又特别多。
　　亲戚朋友也好，官场同僚也好，都会携眷出席。
　　袁老太呢又是“热情如火”的，非得叫东西二府没出嫁的姑娘给各位亲戚朋友的女眷请安。
　　人家的借口也挺好，多让一些妇人见见，指不定，婆家就有了。
　　谢若宁呢，也不“防”着，毕竟，还是个孩子嘛，哪里知道这些弯弯绕绕呢？
　　第一次，自然是被“拐”了。
　　虽然有些人对谢若宁也不熟。
　　毕竟，谢若宁也好长时间不出现在大家面前了。
　　只记得是水灵灵白嫩嫩的小美人儿。
　　所以，一些亲戚猛地见到的时候，那视觉冲击效果还是很明显的。
　　长得漂不漂亮，美不美丽，各人有一番自己的标准，各花入各眼。
　　可白和黑，大家的标准还是差不多的。
　　虽然大家伙面子上都说，白牡丹，黑牡丹，都是牡丹。
　　只要孩子健康就好，黑点皮实点，健康点，没大碍。
　　不过大家心里都在感慨，红颜薄命啊。
　　有的时候，女人长得太美，未必是件好事。
　　你看，不幸的事，一件接一件，一桩接一桩的，啧啧。
　　本来第二次第三次，谢老太是不想让谢若宁出来了的。
　　可谢若宁呢，也和自己的祖母表示，这只是服药的后遗症。
　　裘大夫说了，他哪儿有良方，等自己能正常说话了。
　　到时候，可以治好自己，不怕。
　　而且，自己哪怕不出去，依袁老太的个性，估计又会找事。
　　还不如自己落落大方些，省得落人口舌。
　　更何况，这本来就是自己想要的结果。
　　人家不知道自己现在有多黑，那自己的药不是白吃了？
　　打广告就得如此啊！！
　　谢老太见谢若宁自己都不介意了，便也不拦着了。
　　反正她提醒也提醒过了，这个孙女执意要这么做，她有什么办法？
　　又不能拿根绳子捆着她不是？
　　谢若宁让别人知道了自己黑，其实也是做了些自己的功课的。
　　比方说，一般的亲戚长辈，都会近距离的拉着她的手细瞧。
　　人家拉着她细瞧，也给她做自己的功课提供了很多方便。
　　她按照这些人的年纪，皮肤需求，身上的穿戴，所佩戴首饰做一个详细的记录。
　　另外就是她的口味，身上喜欢涂抹的香粉诸如此类的，都会做一个归档。
　　她还教导秋霜和冬雪要帮着自己记下来，万一自己有遗漏的呢？
　　所以，每次一面见完宾客回来，她都是第一时间做笔录。
　　然后再找谢若敏查漏补缺的。
　　最后，才整理归档一式两份，把其中的一份交到裘大夫手里。
　　裘大夫一开始看见这玩意儿的时候，觉得很是郁闷。
　　无他，谢若宁有些记录，还提到了这个妇人略微有些妇科病，还挺涉及隐私的那种。
　　有些比方说是提到夫妻行房的事诸如此类的……
　　虽然裘大夫是个大夫，有些事儿也见多了。
　　不过，他到底是个古人。
　　有些方面，还是挺古板的。
　　特别是谢若宁还是个云英未嫁的小姑娘呢，居然……
　　“谢姑娘，这……”
　　裘大夫也不知道要怎么说。
　　哪怕对面是个和他差不多年纪的男人，有些话，他也不方便说啊。
　　她还是个小姑娘！
　　“详细吧？到时候你去看诊问诊的时候，也方便些。
　　这种医疗记录，我不知道你有没有备。
　　我是觉得，有备无患的比较好。
　　一方面，对人家也对对症下药。
　　而且知道得越详细，越多，对人家的服务越周到，人家成为老客户的机率，以后购买美容美体产品的可能性也越大。
　　毕竟信任你了嘛。
　　另一方面，你知道得越多，对人家的治疗也越方便。
　　有的时候，她们未必会这么和大夫说。
　　说不定会有隐瞒啥的……”
　　裘大夫看着谢若宁侃侃而谈，真心觉得，难道自己是真的老了？
　　跟不上这时代的变迁了？
　　现在的小姑娘都是如此了吗？
　　“谢姑娘，你觉得这种事儿，真合适？”
　　裘大夫很是隐晦的提到。
　　“不合适？我也知道，有些揭露人家的病情，病情呢，也算是个人私隐吧。
　　可是，对她们来说，治病，变漂亮，变美，变白应该更重要吧？”
　　难道古人也这么注重自己的私聊？
　　好像也是，她们都是贵妇来着。
　　不怎么想被人知道。
　　可问题是，不想被人知道，还几个人一伙的，聊自己的闺房之事，和某些方面的事?
　　要知道，她们几个人一伙的时候，可没避着她们身边侍候的丫头的。
　　更加没避着一道屏风之后的大家闺秀们。
　　谢若宁还以为，这是贵妇们在有意无意的教导大家闺秀。
　　或者是友善的提醒她们呢。

第一百六十六章 古代美容院
　　听了谢若宁的解释，裘大夫顿时对某些所谓的贵妇是无语到了极点。
　　一天到晚闲聊八卦也就算了。
　　这种闺房之事，也是适合拿来说的？
　　真要说，不会避着人吗？
　　真的是不知羞！！
　　其实那些贵妇也很冤枉，和人家吧，真没啥多大的关系。
　　本来嘛，女人之间私下就会说些隐私话。
　　说得过些，其实也没啥。
　　大家都是自己人。
　　你说有些大家闺秀吧，听见屏风那边的母亲婶娘嫂子姐姐的在说，要么羞红着脸低下了头。
　　要么借口转身走人。
　　要么互相约着探讨女红去了窗边。
　　谢若宁呢，和原先的那些大家闺秀也不熟。
　　以前大家知道她是哑巴，也不会来找她聊天。
　　要么是看不上她的。
　　要么是心地善良，怕找她聊天，伤了她自尊心的。
　　毕竟别的大家闺秀都是正常人，也没学过哑语。
　　更何况，谢彦信也好，谢家老太爷也好，都不是当朝一品。
　　别人家也不需要为了攀附谢家，而让自己的女儿，孙女的来学哑语接近谢若宁来讨好谢家。
　　哪怕谢若宁现在在慢慢“恢复”，能说话了。
　　可大部分的人还是觉得她不会说话的。
　　大家也不找她玩，主要是印像在了。
　　所以，她出去应酬也好，或者在家也好，和那些同年纪的人，一是没朋友，二是没共同话题。
　　女红吧，她不感兴趣。
　　至于那些小姑娘们的别的，比方说，哪家的小哥哥好俊俏。
　　哪家的小哥哥穿的衣服好好看，她都没兴趣。
　　太浪费时间了有没有？
　　其实八卦呢，她也没啥兴趣的。
　　可这不是想知道多些人家的一些事，将来好派上用场嘛。
　　所以，她只能假装魂游竖起耳朵听八卦了。
　　那些妇人们呢是觉得，也没哪个姑娘会这么胆大嘛。
　　毕竟，当年她们也是这么过来的。
　　虽说有些侍候的丫头进进入入的有看见。
　　可你让那些丫头怎么说？
　　当面提醒吗？
　　那些丫头也不好意思不是？
　　那些妇人会带来的丫头，那都是聪明机灵的很。
　　最起码的都是能做到不给自己的主人招惹麻烦和尴尬。
　　不给东家招惹麻烦和尴尬的。
　　而且谢若宁那时候哑吧，是大家都知道的。
　　一些人总是觉得，聋哑聋哑是一起的。
　　觉得，她哑了，估计有可能也是聋的。
　　特别是她那张脸，魂游嘛，那就是双眼无神的。
　　所以，丫头们觉得，估计人家也没听到。
　　她们一提，大家都尴尬。
　　毕竟，倘若是真的大家闺秀，肯定都跑开了不是？
　　谁会知道这家伙的灵魂是个来自现代的呢？
　　“裘大夫，我看，我现在开始停药吧，到时候，就可以慢慢变白。
　　等到了今年的重阳节的时候，呵呵……”
　　谢若宁一边盘算着，一边笑眯了眼。
　　裘大夫看了看谢若宁那个样子，觉得自己吧，想当年也是有那风骨的。
　　要不然，就不当大夫了。
　　当时怎么会猪油蒙了心，会答应和这家伙合作的呢？
　　“时间不用提早些吗？”
　　裘大夫叹了口气，算了，既然上了贼船了，那就合作下去吧。
　　但有些事儿还是要问清楚的。
　　“重阳节的时候刚刚好。
　　你想，这段时间，应该知道我很黑的人，都知道了。
　　好家伙，亏了我叔祖母卖力，要不然，我还真不知道，我谢家居然和京城这么多人家，都有那八杆子打得着的关系。
　　原来我谢家也是那大家族啊……
　　裘大夫，你知道吧，经过一个夏天，大家都会晒黑，哪怕再不出去，还是会晒黑。
　　可是，倘若我没晒黑，反而恢复到原来的白，而且还比原来更加白。
　　不对，只要我比现在白，那么，大家就会相信了。
　　你想，我本来要比她们黑很多很多的不是？
　　到时候，哈哈哈哈，贵妇也好，闺秀们也好，肯定都捧着大把的银子送上门，求你收下，优先提供七白粉给她们！！
　　对了，我们要不要也搞个限量。
　　就像你之前说的，那个变黑的药丸，药材很稀少，特别难配置啥的？
　　到时候，价格岂不是我们说了算？”
　　谢若宁托着下巴扑闪着大眼睛说道。
　　裘大夫觉得，谢若宁哪怕皮肤黑了，可那眼睛特别贼亮的。
　　唔，特别是说到银子的时候，更加闪亮。
　　有种黑夜里看见北斗星七星的感觉。
　　“京城这么多读书人家，自然是连络有亲了。
　　更何况，你们东府是走清贵路线。
　　西府一向是向权贵的旁枝偏枝联姻。
　　亲戚多那是自然的。
　　还有，那药丸子和你的七白散不一样。
　　它的药材是真的稀缺。
　　不像你的七白散，任何一家药房都是应有尽有。
　　不过，给了人家，人家只要找个大夫一验，不就知道了？
　　到时候，你还怎么赚大钱？”
　　裘大夫没好气的说道。
　　他是觉得谢若宁太狡诈了。
　　你想，倘若，她原来的皮肤用上那所谓的七白散，其实未必能白回多少的。
　　他有试过，反正在自己的腿肚子上试。
　　清洗掉的时候，确实比自己没涂药粉的地方上白一个度。
　　可问题是，到了第二天，那感觉就差不多了。
　　谢若宁呢，让他连续试一个月。
　　好吧，他承认，两条腿比起来，确实是涂了药粉的腿白了些。
　　可涂了药粉的那条腿是真的干，干到都有些脱皮了。
　　脱了皮，感觉是会比原来的皮肤白的吧？
　　然后她又说要么抹点玫瑰果油。
　　两个加起来用，第一，不会太干。
　　第二，可以多卖一样东西。
　　第三，效果是双倍的。
　　裘大夫那时候觉得吧，自己呢，是真的上了贼船了。
　　可问题是，船呢已经上了，而且也开动了。
　　你说他能怎么办？
　　跳也跳不下来不是？
　　最要紧的还有一点，那七白散全部配置齐全，成本价，也就六七文钱。
　　那谢若宁说了，一份，卖五十两！！
　　怪不得她说暴利，确实是暴利啊！！
　　一份卖五六两，他已经觉得很不好意思了。
　　那家伙居然还要卖五十两，怎么说得出口的？
　　“哎，谢大夫，我觉得吧，这点，你就不用操心了。
　　因为，我啊，已经有了全盘计划了！！“
　　谢若宁笑着说道，她打算搞个古代式的美容院。
　　当然，不是大规模的，小型的，一对一的那种。
　　毕竟，要服侍好那些贵妇人，也是件很难的事儿。
　　美容师哪里有这么容易培养的。

第一百六十七章 不想走
　　而至于首席美容师，她已经想到找谁了。
　　她的大丫头冬雪。
　　这段时间呢，她待冬雪是一直不冷不热的。
　　冬雪呢，脾气也是有改，话也少了很多，人更加瘦了些。
　　本性难改，这点，谢若宁还是知道的。
　　机会呢，她也给过了，但是，冬雪还是让她挺失望的。
　　给她许给马夫或者啥缺胳膊的，那肯定是骗她的，不可能的。
　　但真让她一直留自己身边，或者将来陪嫁，也不可能。
　　人各有志。
　　本来很多丫头的梦想就是想爬上男主人的chuang或者姑爷的chuang。
　　不是说她们的问题，是本身她们自小受的教育就是如此。
　　每天每年看见听到的都是如此。
　　她们就感觉这件是很正常的事。
　　可谢若宁不愿意。
　　她很早就有和秋霜和冬雪提过。
　　她们将来，会成为她的左膀右臂，只要她有这个能力。
　　但这个左膀右臂是庄子铺子上的。
　　并非是内宅的！！
　　倘若她将来嫁了人，那位丈夫真想要通房，行。
　　强扭的瓜不甜。
　　但是，那通房绝对不是自己的丫头就是了。
　　她是干不出把自己的丫头送上自己男人chuang的事。
　　秋霜的奴性本来就不强。
　　要不然，当初也不会是活约了。
　　所以，她对于将来契约满了，还能继续为谢若宁服务，还是很乐意的。
　　在秋霜的想法里，嫁个自己看得顺眼的，生个娃，过自己的小日子。
　　谢若宁这儿还能赚银子，将来供自己的孩子读书。
　　哪怕儿子没指望，说不定能指望将来的孙子考个功名呢？
　　指不定将来自己也能因为儿子和孙子，当个诰命啥的呢？
　　只要她命够长！！
　　可冬雪就不同了。
　　她以为自家小姐是在考验自己，检测自己的忠心。
　　谁叫她自小受的教育不同。
　　谢若宁有和秋霜说过，让她和冬雪说说，提点她一下。
　　可冬雪呢，则是觉得秋霜想和她争位子，所以，也不听。
　　现在谢若宁是觉得，倘若再这么下去，这一世和冬雪的主仆情，或许会断。
　　所以，还不如趁早给冬雪安排一个适合她的位置。
　　冬雪适合收风，有些人就是有这个本事，那就是会套话，容易套话。
　　天生有那吸引力，愿意让别人把自己的心事和你分享，愿意向你吐露心声。
　　有些是天生的，有些则是因为生性聪明，后天慢慢培养的。
　　冬雪则是两方面都有。
　　本身有这天赋，再加上后天也喜欢这方面。
　　所以，谢若宁是打算和冬雪好好谈谈。
　　倘若她愿意，那么，就去裘大夫哪儿，给自己当美容院的首席美容师。
　　一方面，谢若宁平时也有教导冬雪这方面的技术。
　　女人嘛，对美容这方面的，本来就喜欢。
　　冬雪又喜欢在谢若宁面前打转，所以，她对这方面还拿手。
　　另一方面，她也需要有人帮着她在那边收风。
　　收某些内宅的一些风。
　　男人在喝醉酒的时候，容易说漏嘴。
　　女人则是在剪头发，美容的时候，最没防备之心。
　　古往今来的，都差不多一样。
　　最后一方面，也是和冬雪的终身大事有关。
　　裘大夫身边的其中一个药僮，对冬雪蛮喜欢的。
　　之前老向秋霜和红叶打听一些事儿。
　　用红叶的话来说，应该就是传说中的一见钟情吧。
　　毕竟，冬雪只陪谢若宁出来治病过一次。
　　那药僮还请红叶帮着说和几句。
　　红叶呢，没说话。
　　毕竟她的身份和秋霜冬雪不同。
　　但有和秋霜还有谢若宁提过。
　　在谢若宁看来，那药僮还是不错的。
　　识文断字，还有一手技术在手。
　　裘大夫的人品她信得过。
　　还是那种很愿意教人的人。
　　只要那药僮有上进之心。
　　跟着裘大夫十来年，铁定也是个出色的大夫。
　　所以，让冬雪去当首席美容师，也是为了她将来考虑。
　　冬雪虽然是丫头出身，可能好好经营美容院，又有一技在手，和人家药僮也配。
　　毕竟，药僮的出身也是一般的。
　　哪怕，有一天有啥的泼天大富贵，想背信弃义。
　　可有裘大夫和谢若宁，再加上糟糠之妻不下堂，冬雪的婚姻也能稳固。
　　谢若宁也是真心为冬雪打算，并不说完全拿她来当棋子或者联姻啥的。
　　夫妻之间，一般就是谁先喜欢谁，谁多在意谁多些，谁就吃定谁的。
　　最重要的，还要这个男人怜惜你，在意你的比较好。
　　现在，明显是那药僮先喜欢上冬雪了。
　　只要冬雪将来婚后有些手腕，不怕不能吃下那药僮。
　　冬雪听到谢若宁的安排的时候，一下子跪坐在了谢若宁面前。
　　她这段时间已经很乖了啊。
　　主子吩咐了的，她才去做。
　　不说的，她绝对不越雷池一步。
　　为什么还要赶她出去？
　　虽然谢若宁说那是重任。
　　可是，在外面当管家娘子，哪里有在主子身边当贴身的好
　　哪怕她年纪大了，嫁了人，生了孩子，也想回主子身边当管事娘子啊。
　　她又不是没见过谢府的那些外事管事娘子在外面的是吃香喝辣。
　　可是，回到府里面见主子的时候，还是不得点头哈腰，像孙子似的，把主子身边的内管事娘子们喂得饱饱的。
　　要不然，稍一不如意，人家就在主子哪儿捅你一刀，换了你职位还是轻的。
　　卖了你，卖了你全家，那都是有可能的。
　　想当年，她的姑姑那也是极为风光的外管事娘子。
　　就是没把老太太身边的齐妈妈喂饱，呵呵……
　　可这种事，也不能和谢若宁提，冬雪便一把鼻涕一把泪的哭泣，死活也不愿意。
　　“冬雪，你为啥不愿意？我想不明白。
　　你就没想过，或许哪一天，你也能像大太太那样，当个当家主母？
　　你就不想哪一天，也能像我祖母这样，当老封君？”
　　谢若宁皱了皱眉头说道。
　　在自己身边有啥出息啊。
　　去外面风风光光的当个管事娘子不好？
　　外面多自由，想不通。
　　“奴婢只想一辈子侍候小姐您啊……”
　　冬雪一把鼻涕一把眼泪的说道。
　　“你总要嫁人的，谁又能在谁身边一辈子啊。”
　　谢若宁摇了摇头，很是无语的说道。
　　这孩子怎么说不通呢？
　　明明可以自己当家作主，干嘛非得当奴才？
　　到时候，自己会把卖身契给她的不是？
　　毕竟，倘若真要嫁那个药僮，冬雪必须是良民才行。
　　“奴婢，奴婢可以的啊！！”
　　冬雪一边跪着，一边向谢若宁保证道。

第一百六十八章 缺人吗
　　“冬雪，你好好回去想想，去当个美容师真不错，我将来还指望着你帮我看着场子呢。
　　不是信得过的人，不能去外面。
　　更何况，我还需要你在外面帮我收放风的。
　　这种事，一般人也做不了。
　　我能信的，也就你。”
　　主要是还要手把手教人美容，自己现在压根没这时间好么。
　　虽说现在自己的规矩礼仪进展很顺利。
　　用谢老太的话来说，很有大家闺秀风范。
　　可纪谢氏却表示，想要大富贵，还得好好雕琢一二。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　谢老太一听，立即肃然起敬，然后表示，全部听纪谢氏的。
　　谢老太虽然不指望这个庶孙女能有多大的出息。
　　但自己丈夫寄予了厚望。
　　大姑子呢，又重点培养。
　　说不准，真有什么安排是自己不知道的呢。
　　谢老太倒不会像有些女人一样，一定要去问自己丈夫的安排。
　　她是觉得，只要把丈夫交待下来的，她圆满完成就行。
　　至于丈夫为什么要这么安排，进展如何了，会有啥结果，她全部不过问。
　　所以，纪谢氏说什么时候出师了，才让谢若宁出师。
　　反正纪谢氏待谢若宁比自己的孙女都要好，难道还会害了她不成？
　　纪谢氏听了红叶的汇报，觉得谢若宁最大的问题倒不是自己的规矩礼仪，而是无法驾驭自己的奴才。
　　这点可是当主子的大忌。
　　在纪谢氏看来，你有事命令奴才去做，那就让人家去做，还带商量的？
　　那个奴才也是，敢和主子讨价还价？
　　这明显是谢若宁太弱，压不下那些奴才。
　　自己惯的！！
　　当主子的，仁慈是好事，可是你压不下奴才，那随时就会把自己的命给送了。
　　当姑娘的时候，哪怕和堂姐妹或者和哪个房的伯母不合。
　　人家最多给你使使绊子，用言语挤兑你，给你些过夜菜，剩饭啥的。
　　你的命，人家不会要。
　　毕竟，人家也要考虑到会不会事发。
　　和自己争权的人，会不会拿这件事来和夺权。
　　万一事发，一来影响自己名声，二来，影响自已子女婚嫁。
　　只要你不过份，问题不大。
　　可嫁了人就不同了。
　　那些妾氏或者通房指不定会勾结你的丫头，给你下药，送你死，这都是说不准的。
　　你都压不下你的贴身丫头，谁还会看得起你？
　　“卖了冬雪？不好吧？她其实……”
　　谢若宁被纪谢氏叫过去，以为有啥事。
　　本来今天是要去镇南王府“医病”“的，哪里知道，裘大夫叫药僮来报，说他有事，暂停几次。
　　不过，为了谢若宁的“疗效”，所以药僮还特地带上了一大车的“药”过来。
　　毕竟，满京城的人都看着呢，戏必须得做足全套。
　　所以，她以为纪谢氏叫她过来，是想看她规矩礼仪方面的进展。
　　哪里知道，是为了冬雪的事。
　　在谢若宁看来，其实也不是件大事。
　　倘若冬雪真不愿意，那么，就放她出去配人好了。
　　反正美容院还有段时间，那么，先把院里的另外四个二等，让秋霜带一下。
　　到时候看哪两个优秀，是全方位的，就让哪两个人升一等。
　　或者也可以看，谁有美容护肤方面的天赋，也可以让秋霜重点培养。
　　到时候带出去，做秋霜的帮手。
　　再笨的丫头，秋霜带个半年，也熟练了。
　　到时候，让秋霜和几个丫头去操持美容院，也是可以的。
　　本来的打算是让冬雪打理美容院，秋霜去协助打理福运来的。
　　怎么着都是自己的生意，冬雪和秋霜是自己最信赖的人，必须一人放一边。
　　可哪里知道，这件事居然会惊动纪谢氏的。
　　纪谢氏还说要卖了冬雪……
　　“自己的大丫头不听你的话，跟你对着干，你还以为你在丫头哪儿，还有什么脸面和威信？”
　　纪谢氏没好气的说道。
　　“姑祖母，冬雪自小和我一起长大，虽为主仆，可实为玩伴，也情同姐妹。
　　忠心方面，是绝对没问题的。
　　只不过是她想岔了。
　　人啊，有的时候钻了牛角尖，就容易想岔。
　　或许也是我的沟通出了问题吧。”
　　谢若宁解释道。
　　她也知道，她是御下不言的那种。
　　可真要让她严厉的对那些丫头，她是不愿意的。
　　她相信将心比心。
　　她也知道，有些人是白眼狼喂不熟的。
　　但是，她也相信冬雪不是这样的人。
　　纪谢氏刮了一眼谢若宁，一脸的恨铁不成钢。
　　“倘若我不插手，你打算怎么处置冬雪？”
　　“不是处置，而是冬雪年纪也大了，是时候出内院去找婆家了。
　　到时候，让她自己家里人帮着找呗。
　　我不理不管，她嫁人了，我也会让秋霜转交一份我给她的添妆。
　　算是圆了一份我和她的主仆情。”
　　以后老死不相往来就是了。
　　倘若她有孩子了，想送到谢府来当差，那也应该是找大伯母她们。
　　那时候，她也应该出嫁了吧？
　　或者是三房已经分家了。
　　那么，和她更加没关系了。
　　“那你哪儿侍候的人缺吗？”
　　纪谢氏捻着手里的佛珠，深沉的问道。
　　谢若宁很认真仔细地想了想，“不缺。
　　谢府奴才其实挺多的。
　　每个奴才为了往上爬，都努力充实自己。
　　就像我之前每天锻炼身体。
　　我院里的丫头们也跟着冬雪在练，身体都很好的，特别结实。
　　像四个二等，也都认识几个字。
　　虽然不多，但记个小账，倒也难不倒她们。
　　秋霜也一直在教导她们。
　　我记得有个叫豆角的，还曾来问过我。
　　其实呢，就是想让我知道，她学到哪个地步了。
　　在记账方面，她略逊于秋霜，但比冬雪，这方面是强多了。
　　当然了，冬雪有冬雪的长处。
　　她擅收风打听，但对于算学记账方面是真的不行。
　　所以，我原本是想着，好好的培养豆角一两年，到时候给冬雪去当帮手的。
　　现在看来，人手还是要调配过。
　　看吧，反正时间还有。
　　倘若姑祖母这儿有合适的人选，自然是最好不过，最好是找个像冬雪这样，擅长收风的。
　　财务方面，我还是想找豆角。”
　　反正皇太孙也需要找人帮他收风的，那不如把这块放出去。
　　但财政一定要在自己手里。

第一百六十九章 上位和让位
　　待谢若宁走后，纪谢氏才把冬雪给叫了出来。
　　红霜可不是什么好脾气的，一下子就把冬雪给推落在地。
　　在她看来，冬雪这种人，就是被主子给宠出来的。
　　她和红叶轮着在谢若宁身边侍候。
　　是真没觉得再也没有比谢若宁更好相处的主子了。
　　有些小姐表面上温和仁慈。
　　可实际是口蜜腹剑。
　　拿丫头顶缸背黑锅的那是小事。
　　在她们的教育里，那就是丫头应该做的事。
　　有些主子还喜欢虐待和欺凌丫头。
　　她们自己标榜仁心，不会动手，可却会怂恿大丫头欺凌虐待小丫头。
　　看见小丫头想哭，想嚎却又不敢哭不敢嚎的样子，她们才会满足。
　　至于冬天里用冷茶水，夏天用滚水泼丫头，更加是家常便饭。
　　丫头在她们的眼里那就是出气的工作，无论几等。
　　你说有哪个小姐会静下心来教你读书写字记账的？
　　虽说闹到现在这样，六小姐也有自己一部分的错，那就是太宠自己的丫头，对自己的丫头太好了。
　　可是，当奴才的，不是应该感恩吗？
　　更何况，能出去当管家娘子，掌钥娘子不好？
　　冬雪纯粹就是那种身在福中不知福，得陇望蜀的主儿。
　　“姑老太太……”
　　冬雪哭哭泣泣的匍匐在纪谢氏脚下，一把鼻涕一把眼泪的哀求。
　　“冬雪啊，我可不是你家小姐。”
　　纪谢氏慢条斯理的端着茶碗，吹了又吹，过了良久，才抿了一口，然后才对冬雪道。
　　“冬雪知道错了，姑老太太，冬雪一定听我家小姐的话，乖乖去打理外面的生意……
　　求姑老太太不要卖了冬雪，冬雪真知错了……”
　　冬雪一边磕头，一边哭着保证道。
　　“我不信你，你这样的人我看得太多了。
　　冬雪啊，你真以为你家主子离不得你？
　　太把自己当回事了。
　　奴才就是奴才，主子就是主子。”
　　纪谢氏盖上了茶盖，然后对红霜说道，“带冬雪下去吧。
　　既然宁丫头不愿意把她卖了，就不卖吧。
　　我倒要看看，像她这么心高气傲，不把主子看在眼里的奴才，将来会有多大的富贵。”
　　有了纪谢氏的话，红霜自然不会和冬雪客气。
　　红霜和红叶是纪谢氏教出来的，很多事儿自然都懂。
　　冬雪以后的生活，和被卖出去，也没什么两样儿的了。
　　更何况，纪谢氏的话，已经把冬雪钉死在哪儿了。
　　当奴才的，可以笨，可以蠢。
　　笨可以教，蠢最多摆一边，让人家做点粗活。
　　实在不行，放到庄子上，或者白养这个闲人也行。
　　但是不忠，不把主子放眼里，那是当奴才的大忌。
　　哪个主子敢用这种奴才？
　　指不定，还会影响到你家里人和你的子侄们的差事。
　　冬雪回了家，能讨得了好？
　　冬雪那是起点太高，进了内院，就跟着小姐。
　　偏生小姐是个心善的，所以，她真把自己当盘菜了，认不清现实了。
　　也不想想，有多少人，是想来小姐身边服侍的。
　　特别是现在三房也起来了。
　　虽然表面上还看，是不如二房不如长房的。
　　可倘若眼光放长远看，三房的是比二房强，指不定能越过长房的。
　　拿第三代来看，长房的嫡长孙，算是废了，至于另外的嫡子和庶子，也没有考取到任何的功名。
　　虽然学堂的先生说人家是可造之材。
　　可当年，先生也是这么说谢若正的。
　　可后来呢？
　　更何况，考功名这种事是件极度漫长的，从童生到进士，快则十年，慢则有可能穷极一生，你也未必能成为进士。
　　哪怕谢老太爷想发力，也得你先是那块料，人家才能给你助力。
　　至于二房的嫡子，和他的父亲一样，算是半个纨绔。
　　继妻生的几个儿子，年纪还小，你还看不到任何的希望。
　　三房则不同了。
　　谢若慎虽然只是一个小小的侍卫，可好歹有品级啊。
　　那一身侍卫服，再加上，那可是天子亲率三营金翎营啊，含金量可是不同的！！
　　换了是你，倘若你挑女婿，你是给你女儿嫁一个已经是有潜力，能看得见希望的绩优股。
　　还是挑一个暂时看不见任何苗头发力的或许有可能会成为“绩优股”的人？
　　从女方父亲的角度来看，要扶得起女婿来，好像也是三房的比较能扶得起来。
　　至于从女方母亲的角度来看，三房的绩优股可没婆婆管束，最重要是家里的独苗苗的，以后没啥妯娌方面的问题。
　　女儿嫁过去，就能当家作主的。
　　除了那太婆婆，隔房的那些长辈，基本可以忽略不计。
　　可另外几个“绩优股”则不同了。
　　除了有太婆婆，婆婆，还有妯娌问题，妯娌还不少。
　　换了是任何一个心疼闺女的母亲，都会惦量一二。
　　至于姑娘们自己的意见虽然可以不考虑。
　　但也有疼闺女的父母，会让女儿见一面，看看第一感觉和印像。
　　最多也只能这样，绝对不可能像现代那样让你们还聊个人生和理想。
　　谢若慎论皮相，说五官，谈身形，气质那也是秒杀几个堂兄弟的。
　　虽然现在长黑了，可是长得白的姑娘，也未必想找个比自己更白的男人。
　　那不是显得自己黑么？
　　到时候人家嫌弃你比你夫婿黑怎么办？
　　倘若长得黑的姑娘，看见将来的夫婿比自己黑，她也不会嫌弃。
　　说不定还会高兴和夫婿有夫妻脸呢。
　　特别是谢若宁两姐妹现在恢复社交了，有的时候，和一些姑娘们会有意无意谈自己的兄长弟弟。
　　不过，二人谈得最多的，也是自己的家门。
　　哪个姑娘不想一生一世一双人的。
　　没婆婆，就意味着不会往自己哪儿塞人。
　　只要自己的娘家底气够硬，自己立场够坚定，太婆婆也未必会塞人。
　　看看谢若慎的父亲就知道了。
　　所以，谢若慎的行情，现在不要太走俏。
　　好些都是四品三品官员的女儿想要下嫁的。
　　只不过，谢老太爷觉得，自己这个孙子，还可以再挑好些的姑娘。
　　所以，让谢老太太婉转的回绝了一些人家。
　　让自己子孙的婚姻利益最大化，给谢家带来更多的好处，一向是他们夫妻的准则，所以，谢老太太倒是做得很出色。
　　这种事，明眼人都看得出来。
　　更何况，红霜和红叶是纪谢氏教出来，还经过皇太孙的人进行特别教育和培养的。
　　她们虽然感慨冬雪的蠢，不过，也感谢冬雪。
　　倘若冬雪不让位，她们怎么能上位？
　　毕竟，她们和冬雪是不同的。

第一百七十章 朕想见一见
　　进了金翎营的谢若慎这段时间苦不堪言。
　　他的人缘，其实一直都挺好的。
　　他的性格脾气，本身是很容易交朋友的那种人。
　　所以，这么多年来，他还真没为朋友这种事忧心过。
　　可哪里知道，进了金翎营之后，他觉得整个世界都改变了。
　　他突然不受欢迎了。
　　太多人挑战他。
　　挑战他是无所谓的，可问题是车轮战的打法，换了是谁都受不了。
　　他呢，也不好意思询问纪一帆。
　　他和纪一帆虽然都进去了，只不过隶属于同一中队，但不是同一小队。
　　上班时间一样，但具体岗位不同。
　　这也是没办法的。
　　皇太孙的人虽然可以安排，但也不能为所欲为。
　　二人见反正是同一中队，上班时间一样，便不也多说什么了。
　　可哪里知道……
　　女人和男人最大的不同是，女人有事儿，会和自己的闺蜜，姐妹诉苦。
　　一方面是寻过安慰，另一方面是一人计短二人计长，大家伙可以帮着想想办法。
　　实在想不出办法，说出来，心里也会舒坦些。
　　可男人就不同了。
　　他们喜欢自己解决。
　　所以，谢若宁两姐妹也好，纪一帆也好，压根不知道谢若慎在金翎营的事。
　　谢若宁还想着，让谢若慎带点福运来的糕点去给他们那些侍卫兄弟呢。
　　一来，兄长和同事们老是在练功的，肯定容易肚子饿，垫垫饥也好。
　　肚子饿的时候，吃啥都香。
　　万一以后人家带着母亲媳妇姐妹出门逛街的时候，看见呢？
　　到时候买点给家眷，也算是做个广告。
　　二来，吃人嘴短，拿人手软，人家吃了自家的东西，应该会待兄长好些吧？
　　谢若宁哪里知道，那些人虽然吃了福运来的糕点，可对谢若慎出手，那是压根不曾手下留情的。
　　谢若慎呢，也知道妹妹是一片好意。
　　说真，倘若可以选择，他是压根不愿意带的。
　　可不带吧，怕妹妹多想。
　　带吧，他心里是觉得，带个球啊，还不如掺点砒霜呢。
　　可他也知道福运来是家里俩姐妹的心血，倘若他敢掺，到时候出了事，到霉的就是俩姐妹。
　　所以，每次，他都带着去。
　　有孝敬给长官的，有送给同僚的。
　　每一次，谢若宁都是让人精心打包过的。
　　只不过，谢若宁也好，谢若慎也好，都不知道，其中的一份精心打包福运来的糕点，都送到了当今圣上的案头。
　　当今看了密探来报，又看了看那糕点，才对身边的梁公公道，“德忠啊，你怎么看？”
　　梁公公在当今身边侍候几十年，一向奉行的是少言少行。
　　不过，既然自己的主子问了，梁公公很是“认真”的想了想，才道，“老奴看不透。”
　　看透了也不能说啊，在皇帝面前你装什么聪明人？
　　再聪明能聪明得过当今？
　　“是看不透这个谢若宁，还是看不透皇太孙对她的心意？”
　　当今扳了块糕点，塞进嘴里，味道倒是不错，就是比宫里做得清淡些，不怎么符合他的口味。
　　偶尔尝下还是可以的，新鲜嘛。
　　现在京城流行这种糕点？
　　听说福运来糕点，在京城卖得还不错的。
　　看了人家的包装纸，皇帝觉得，换了是自己，倘若路过，买点也是可以的。
　　毕竟，人家的包装纸写着，吃了福运来，福气好运滚滚来。
　　虽然呢，也知道是假的，可谁不想要个好意头啊？
　　再加上价格还挺便宜，用料也扎实，听他的密探所得，人家都在筹划开第二家分店了。
　　而他则对那个谢若宁特别的好奇。
　　每朝每代的帝王都会在臣子家里，特别是重臣家里安插探子，好方便得知某些事。
　　像谢家自然也有。
　　只不过，谢家并不算是重臣，所以，安排的探子并不高明，也并不深入。
　　所以，当谢家密探交上来的一些事和自己在外密探所交上来的不一样，当今就感觉这个女子有古怪了。
　　当今那时候对太子失望，一方面是因为太子在朝中威信日渐高涨，他自己年事已高。
　　另一方面，自然是另外几个儿子挑拨搞事。
　　在当今看来，他可是没对太子痛下杀手的，只不过是冷落了这个儿子。
　　更加没有干什么对不起儿子的事。
　　虎毒还不食子呢。
　　更何况，他可是个仁慈之君。
　　倘若真想看不上太子，废黜也好，关禁闭也，都行。
　　怎么可能痛下杀手的，那都是那几个皇子干的。
　　所以，当皇太孙出逃的时候，他是命人暗中保护。
　　要不然，哪来这么多“忠心”，“忠义”的臣子呢？
　　虽然早期的一些确实是。
　　可现在皇太孙能把爪子伸到金翎营这种地方，自然是有皇帝睁只眼，闭只眼的结果。
　　倘若儿子们优秀，皇帝自然也不介意把皇位让给他们。
　　可他看来看去，没哪个儿子是省心的。
　　毕竟，连大臣家都会安插耳目的帝王，自己的儿子家没有安插探子，那就奇怪了。
　　只有他不想知道的，没有他所不知道的。
　　所以，当两份调查报告放到皇帝面前的时候，他自然是对谢若宁起了好奇之心。
　　要知道，现在这人，和自己的孙子走得可是很近的！！
　　几个儿子他不是没给过机会，但是，每个都让他很失望。
　　相对自己的孙子，不知道是隔得远，距离产生美，还是因为曾经自幼长在身边，他是觉得，孙子一切，他都比较满意。
　　除了出了谢若宁这个异数。
　　皇帝沉吟了半晌，见梁公公也不出声，便道，“老梁，安排一下，朕要出宫会会这个谢若宁。”
　　梁公公一听，心下大惊。
　　要知道，皇帝出宫，那可是大事。
　　宫外多少不安全，万一有个啥呢？
　　再说了，人家探子也没说皇太孙对这女人有啥想法不是？
　　要不然，早娶进来，或者纳了她当二房了。
　　因此，梁公公便道，“皇上，万万不可，要不，让老奴去试试这位姑娘的品性？”
　　哪知皇帝大手一挥道，“就是个弱质女流，你怕什么，难道还怕这姑娘对朕动手不成？”
　　梁公公跪下来道，“老奴自然是不怕那手无缚鸡之力的姑娘。
　　只不过，万一碰上个意外，或者是……
　　皇上您看这样成不，杨妃娘娘不是和那纪谢氏是师徒么。
　　要不……”

第一百七十一章 铺子的选址
　　皇帝一听，不高兴了。
　　梁公公的意思他懂，就是把人叫进宫里来呗。
　　叫进来，他还怎么探底？
　　还不如叫老梁出去试呢。
　　虽然他也不知道要试啥，不过，想先接触接触。
　　看看对方的品性。
　　“皇上的意思是不想惊动……”
　　梁公公一听便明白了。
　　可倘若是未来的皇太孙妃也好，皇太孙侧妃也好，按目前看来，那都会是将来的皇后或者四妃之一的。
　　那么，让娘娘们来把关不是很正常的吗？
　　这不是正常程序吗？
　　没听说过当爷爷的给孙子的媳妇去把关。
　　更加没听说过爷爷亲自去相看孙子的未来媳妇的啊。
　　当然了，天下任何的规矩，在皇帝看来，那全部都不是规矩。
　　可梁公公还是极为反对皇帝出去。
　　梁公公能在皇帝身边多年，自然极得皇帝信赖，皇帝见梁公公极力反对，便也不再坚持了。
　　梁公公呢，本来是打算自己亲自己跑一趟，探探那位姑娘的底。
　　当奴才，办事得让主子放心不是？
　　虽然他徒子徒孙是多，也可以让他们去办。
　　可这事儿主子放心上了，那么，必须得是他去办了。
　　可哪知，金翎营的副将裘将军来向皇帝汇报，那谢若慎的妹妹，谢若宁化了男装在找铺子。
　　倘若是一般人吧，是不会感觉有啥问题的。
　　可偏偏那位裘将军早年在边关的时候，也从事过一些探子工作。
　　所以，他立即从谢若宁的行为和方向上感觉出不对来了。
　　谢若宁之前找铺子的事儿，早和皇太孙还有纪一帆是商量过了的。
　　又要考虑到客源，又要附合皇太孙要求的，还真的很难。
　　皇太孙的意思是一定要附近在他七叔八叔九叔十叔的物业，最好是他们常会去的地点。
　　毕竟，要方便他的人盯梢的。
　　他是不会和谢若宁说实话。
　　可给出的范围，比方说某几条街的某些铺子附近。
　　一方面，那铺子的租价，是谢若宁一般情况下接受不了的。
　　另一方面，你画了一个圈，那么可供挑选的自然是少了。
　　首先一条就是，人家的铺子是正好在放租，或者是租约快到期的。
　　他们时间是有，本来就打算是下半年，倘若找不好，再缓一段时间也行。
　　可也得人家把那铺子放出来不是？
　　谢若宁也有和皇太孙表示过，她不知道皇太孙在干嘛，可是他们的铺子就是卖糕点的。
　　秉持的是薄利多销。
　　倘若租金太贵，是否不合适，比方说会不会反而引起别人的怀疑。
　　谢若宁觉得吧，自己提点的极为明显。
　　皇太孙呢，理论上也应该知道。
　　这种地方呢，真心是可遇而不可求的。
　　但也不知道怎么回事，皇太孙的意思是，反正时间有，先慢慢找吧。
　　真找不着，那么，到时候再说。
　　他和谢若宁的出发点不同，谢若宁是赚钱，他是想盯梢。
　　本来谢若宁呢是打算慢慢找了的，毕竟皇太孙的大业重要。
　　可前段时间她不是会说话了嘛，所以，和一些亲戚朋友间的互动也多了。
　　基本是人家说，她听。
　　听得多了，她便发现了一件事儿。
　　她开糕点铺子，其实有点入走了盲区，包括皇太孙。
　　皇子们不差银子吧？
　　那么，他们除了会去自己的铺子谈事儿，会不会在自己外面私下安置的宅子里谈事？
　　这种宅子里谈事，会不会更加隐蔽些？
　　比方说，那种宅子就是深藏在好些富户居住的住宅区。
　　宅子呢，也不一定会写自己亲信的名字，有可能是亲信的某个远房亲戚，诸如此类的。
　　这种地方由于是富户居住颇多，那么，盯梢的人，反而不好跟了。
　　古代的富户还是比较喜欢给自己的奴才丫头统一服装的。
　　一条街道上，你突然出现一个衣着和别人不同的，是不是更容易引起怀疑？
　　一个容易引起别人怀疑的穿着的探子，是压根盯梢不了，或者查探不以任何东西的。
　　而谢若宁在坐客或者别人上谢家的时候，有听一些妇人提过放租的事儿。
　　会和谢家往来的，哪怕家世上不如谢家，可家境肯定也是殷实的。
　　所以，那些妇人提出的自己的铺子的租金方面，便引起了谢若宁的注意。
　　以往谢若宁注意的，都是四城区的主街道。
　　哪儿人流繁华，无论做散客生意，还是大生意，都是首选。
　　租金自然是很贵的。
　　她忽略了次街道和支街道。
　　其实她的糕点铺子，现在也略微有丁点名气了。
　　开在次街道和支街道，也不是不可以。
　　毕竟，糕点铺子做的是食客生意。
　　人流多和居住的居民多，其实道理是一个样的。
　　次街道和支街道有一个最大的好处便是，大客流，散客流虽然少了，但街坊生意则会相应增多。
　　而且租金相对便宜些，选择更加多些。
　　控制成本，降低成本也是赚钱的另一种方法。
　　而最好的一点便是，离某些私宅会很近。
　　几位皇子有哪些私宅，谢若宁不知道。
　　但是，皇太孙应该知道的吧？
　　谢若宁把这点和皇太孙提的时候，虽然提得很是隐晦，但皇太孙大手一挥，立即表示，他信得过她，让谢若宁去操作。
　　而且在第二天，又给了一张图纸，又是圈定了一定范围的。
　　谢若宁前一天还在想着皇太孙好说话，拿到图纸那一刻，便想到了一件事。
　　那提出自己铺子在城南放租，价格还挺低的妇人，不会是皇太孙安排的吧？
　　其实皇太孙自己早有这打算了。
　　或许有可能是连铺子都安排好了的。
　　只不过，在等自己发现？
　　要不然，前一天和他说，第二天便能圈出范围？
　　这速度也快得太突然了吧？
　　谢若宁想了又想，那皇太孙不会是安排过好几次了吧？
　　然后自己傻傻的没发现，然后一直到人家很直白的提到租金了，自己才发现？
　　谢若宁不由得怪起皇太孙来。
　　真是的，二人合作，你就不能直白些，透明些，坦诚些？
　　非要借外人的嘴巴来提点自己？
　　心里虽然怪责，但谢若宁还是以最快的速度行动起来。
　　本来这些皇子置办的外宅，就有皇帝的人在盯梢的。
　　虽然不是每个外宅都盯了，或者安排了人。
　　但大部分，还是逃不过裘将军眼睛的。
　　然后猛的，有人在那附近打转。
　　还是个漂亮俊俏的后生“小哥”，最要紧的是，这家伙还黑得像块碳似的，想不吸人注意都难……

第一百七十二章 杀了就是了
　　谢若宁哪里知道自己被皇帝的人盯上。
　　应该说，她出去的时候，是有感觉到别人在盯梢。
　　她那时候以为是皇太孙的人，毕竟，之前皇太孙有表示过，会负责她出去的安全。
　　所以，她是压根没放在心上。
　　她才不傻呢，挣脱别人的视线，万一自己被拐卖怎么办？
　　虽然穿了男装，是安全点。
　　可这年头，好男风的人不要太多。
　　裘将军的原先的想法是，这谢姑娘会不会是皇帝安排给皇太孙的人。
　　毕竟，这姑娘的行事作风，他是稍稍打探了一下，也小小研究了一二的。
　　怎么看怎么奇怪。
　　和平时的大家闺秀太不相同了。
　　哪怕是和一般武将人家的姑娘，也很不同啊。
　　绝对是京城独有的一位。
　　裘将军汇报给皇帝还有一个用意，那就是，麻烦皇帝下次给皇太孙找帮手，不要找这种稍稍有点事儿，就会满京城都知道的主儿。
　　对，这姑娘某些行事，确实低调而又隐蔽。
　　比方说，人家之前买田地，现在做生意开铺子。
　　别说京城一般的权贵了，哪怕是谢家人也不知道。
　　除非你是细细打探，深入了解，还要跟踪，那么才能推测出来。
　　可偏偏人家的那张脸，就注定了，大部分的事无法低调。
　　没发现人家有那么一丁点儿的动静，就会满京城都知道嘛。
　　当年落水，大病，成了病秧子，退出京城美人权贵圈。
　　大家感慨一句，红颜薄命啊！
　　然后被堂姐妹所害，成了哑巴……
　　大家继续来一句，红颜果然薄命，唉，可怜可悲啊。
　　再接着，镇南王府出了“神医”，奇迹般治好了人家的哑病。
　　可整个人全变黑了，据说，像块黑炭似的……
　　大家只能再继续跟上，红颜果真TMD薄命，太坎坷了！
　　虽然按裘将军的推测吧，很多事都有蹊跷。
　　要知道，有那么一两次，他可是亲自上阵的。
　　没办法，为皇帝办事嘛，还事关皇太孙，他能不注意上心点？
　　一般情况下，大冬天落水，落下了病根，只要慢慢调养，确实能调养得好。
　　但调养得再好，也不会像他跟踪的那位这么有生命力，有活力，气血旺盛。
　　就那位的身子骨，身体的灵活性，你说她是武将家的姑娘，他也信。
　　裘将军相信，这姑娘的身手肯定没自己的女儿好。
　　但身体的灵活，柔韧性，灵敏度绝对不会亚于自己的女儿。
　　那么问题来了，一个常年吃药的人会这样？
　　“那姑娘身手很好？”
　　皇帝一听，立即挑了挑眉问道。
　　他就说这人有古怪，看，老裘也这么认为，英雄所见略同啊。
　　“这姑娘不是皇上您安排的？”
　　裘将军觉得，倘若是皇帝安排的，那么，还正常点。
　　那姑娘要常和皇太孙在一起，万一遇到危险，哪怕保护不了皇太孙，至少不能成为拖累不是？
　　可倘若不是，那太可疑了。
　　皇帝摇了摇头，心道，那自己一定要出去一趟了。
　　自己不去摸个底，不放心啊！！
　　梁公公一看皇帝的神色，不由得想哭了，裘将军来和皇上说这些有的没的干嘛。
　　倘若可疑，不是自己人的，感觉对皇太孙有危险的，直接杀了不就完了。
　　现在好了，皇上本来就想出去的，现在……
　　谢若宁哪里知道皇帝哪儿的想法，她是在考虑哪个铺面是最适合自家的。
　　她跑了几天，看中了五个铺面，都是要转租，或者准备出租的。
　　这五个铺面倘若不考虑租金问题，那都是能监视到几位皇子的私宅的，还是挺清楚的那种。
　　但是，倘若以糕点铺子的前途为前提，谢若宁则看中街角的那处铺子。
　　这家铺子除了门面小了点，别的都很不错。
　　门面小了，相对，租金也便宜些。
　　但它有一个最大的好处便是连接着两条街。
　　同时，还是静宁巷居民进出必定经过的。
　　对皇太孙来说，这个铺子是属于可有可无的。
　　这铺子能监视的是他五叔的外室。
　　这个外室是罪臣之女，早年早被五皇子看中了。
　　以这位姑娘原本的家世，正妃做不了，侧妃那是绝对妥妥的。
　　只不过，五皇子外祖家和人家姑娘的娘家人是死仇。
　　娘娘自然不会让仇人之女成为自己的儿媳妇的，哪怕是妾氏也不行。
　　后来人家父亲犯了事，本来一家男丁是斩头或者充军，女眷充入教坊的。
　　五皇子自然不会让心仪之人落入教坊。
　　因此，便想办法给捞了出来，安置在了外面。
　　那姑娘为了让五皇子救她的幼弟，便委身给了五皇子做了他的外室。
　　这几年，也生下了两儿两女，日子过得也算不错。
　　这事儿吧，宫里的娘娘不知道，皇帝不知道，但五皇子妃是知道的。
　　五皇子妃也知道，这女人也就在外面，永远进不了府，要不然，宫里的娘娘第一个灭了那女人。
　　而且五皇子也不是蠢的，不可能为了那女人，让皇上知道这事儿，影响他的前途。
　　所以，五皇子便和嫡妻达成共识。
　　五皇子和自己心爱的女人一起生活。
　　五皇子妃掌握五皇子府内宅一切大权。
　　也正是因为有五皇子妃的帮忙，所以，这事儿一直是被瞒着死死的。
　　倘若谢若宁不是有原主的记忆，压根不会知道这件事儿。
　　而她也是因为有原主的记忆，也知道，别看七八九十皇子四人成一党。
　　可是，到了后来夺嫡后期，几人压根就不是五皇子的对手。
　　夺嫡这种事吧，不看人多。
　　人多，意味着走漏风声的可能性也大。
　　人多，意味着聚焦在你身边的人也多。
　　人多，更加意味着，皇帝会把你看成心头大患。
　　想想太子是怎么会走到那一步的。
　　那是因为皇帝渐老，而围在太子身边的人越来越多。
　　从小带在身边的嫡子，都能被皇帝舍弃掉。
　　更何况是庶子了。
　　在古代，特别是皇室，嫡子和庶子的差别，真不是一星半点。
　　所以，到了最后，能和皇帝和皇太孙扳手腕的是五皇子，一点也不奇怪。
　　皇帝在对付庶子的时候，自然也有所损失。
　　七八九十那几位，更加不用说。
　　五皇子则是一直韬光养晦，储藏实力，静待最佳时机。
　　但有些话，却不能和皇太孙讲。
　　要不然，皇太孙问，你怎么会知道这点，你叫她怎么回答。
　　但谢若宁则是把那转角铺子给留心了起来的。

第一百七十三章 居然是个不贪钱的
　　“见我？不是吧？”
　　古代租人家铺子有这习惯？
　　谢若宁听到秋霜的转述，感觉很是奇怪。
　　谢若宁那时候找铺子的时候，有托过秋霜的长兄帮忙。
　　皇太孙虽然划出了区域，可是，谢若宁的时间毕竟有限。
　　而且对古代的房屋铺子放盘租盘也不熟悉。
　　因此，那时候便把此事交托到了人家兄长手上。
　　先让人家把区域空铺或者是有意向转租，要转租给找出来。
　　她再去实地观察是否符合皇太孙的要求。
　　虽然范围广，街道多，但是要同时符合谢若宁和皇太孙要求的，并不多。
　　因为怕惹起别人怀疑，所以，谢若宁和人家说有意向的，其实还是很多。
　　但实际上的，她只内订了五间的。
　　哪里知道，不是内订的，只不过是她客套话的铺主，人家居然想和她谈谈。
　　据说，那铺主是个极其“有趣”的人。
　　听秋霜的兄长讲，人家铺主不差钱，倘若你的话，说到人家心坎上了，指不定，人家会免费租给你。
　　谢若宁那时候听了，很是无语。
　　真不知道说秋霜的兄长单纯呢，还是人家觉得自己是长在闺阁之中的人好骗。
　　你说人家买铺子放铺子出租是为了啥？
　　是为了兴趣？
　　是为了聊天？
　　是为了追求更高的人生理想？
　　是为了找有共同话题，共同理想的朋友？
　　呸，鬼才信！
　　明显就是为了银子。
　　要不然，谁的银子是大风吹来的，你和人家聊个天，人家就免费租给你？
　　你当人家是做慈善还是啥？
　　当然了，当金钱不是唯一动机的时候，背后肯定有个更大的阴谋。
　　所以，那铺主明显是不安好心的。
　　难道是自己的事儿败露了？
　　人家知道自己身份？
　　要知道，现在兄长也是有身份，有地位的人了。
　　听谢若慎有提过，他们营里的裘将军老看重他了。
　　金翎营的裘将军谢若宁还是有点印像的，原主前世的时候，就对裘将军还挺熟悉的。
　　要知道，谢若宁前世的时候，后来嫁的男人，就是裘将军的同宗远房堂侄。
　　到了几位皇子夺嫡的后期，裘将军可谓是炙手可热。
　　皇子们都想讨好他。
　　只不过，裘将军是很纯粹的“帝党”。
　　皇子们的邀约，从不参与，而且严格约束府里的内眷。
　　除了亲戚之间必要的走动。
　　人家裘府就是关起门来过自己的日子的。
　　你说兄长现在是裘将军身边的“大红人”了，那么，是不是有人贿赂不了裘将军的家里人。
　　别人准备用迂回的方法，来贿赂裘将军身边的“大红人”？
　　只要自己和人家见面了，到时候，人家“铺主”说和自己投缘。
　　倘若目光短浅，没啥眼力劲儿的，还真以为自己多了不起了。
　　你想，你收了人家第一次，尝了甜头，习惯收了。
　　将来，人家喊你办点点事，你好意思不办？
　　这种可能性还是有的，而且还挺大。
　　因此，谢若宁便让秋霜去回绝了。
　　谢若宁怕秋霜会自作主张，因此，便把自己考虑的说了下。
　　第一，自然是要顾忌到谢若慎。
　　现在谢若慎是上位期，自己帮不上忙，那是绝对不能拖后腿的。
　　要知道，有多少的青年才俊，有的时候，就是毁在家里人的手里。
　　明明是可以更进一步的，就因为家里人行差踏错，前途尽毁。
　　当然了，对奴才方面，谢若宁也和秋霜说了，必须严格的管起来。
　　有些底线问题绝对不能触碰。
　　要不然，就让那些奴才，从哪儿来，回哪去吧。
　　自从冬雪被放回去之后，落霞小筑的奴才们，侍候起谢若宁来特别的上心。
　　她们一来怕也会走冬雪的老路。
　　二来，和别的小伙伴们比起来，自家小姐是真的很不错。
　　从来就没体罚过她们，过年过节，还有打赏。
　　你空闲的时候，只要不耽误院里的差事，做些针线补贴，人家也不会来说什么。
　　只可惜现在落霞小筑不进人，要不然，她们是真心想提携家里的姐姐妹妹们。
　　第二，谢若宁也和秋霜表示，人家要单独找她干嘛？
　　你想，倘若她不付月银给秋霜，不付任何的好处给秋霜的兄长，你们愿意给自己干活？
　　所以，倘若人家不是冲着谢若慎来，那明显是冲着她来。
　　要么知道她是姑娘家。
　　要么以为她是男的，人家是个好男风的……
　　要不然，人家白花花的银子不要，不给家里的婆娘和子女花，给你一个陌生人？
　　秋霜呢，一开始听兄长说就觉得，这世上或许真有这么奇怪的人。
　　毕竟，原“租客”好像就是这么和兄长说的。
　　人家铺主还真“免”了人家一年的租金。
　　因为兄长常接触这行，所以，人家的原“租客”兄长也熟悉。
　　秋霜是觉得，倘若也能免一年也好。
　　毕竟，那铺位还是挺大的。
　　有便宜不占是傻子了。
　　而现在一听谢若宁分析，觉得对啊。
　　这世上的人，谁不爱财啊？
　　人家有银子的人更加爱财，要不然，怎么能拥有这么多银子的？
　　明显，人家是冲着别的来。
　　无论是少爷被害了，或者自家小姐被毁了，那和自己可都是有关系的。
　　她们一家已经是和谢家三房的利益捆绑在一起了的。
　　三房得道，她们一家也能赚银子。
　　倘若三房就这么毁了，她们一家虽说有手有脚的饿不着肚子。
　　可生活肯定不能和以前比了的。
　　人习惯了好日子，再过苦日子，肯定不乐意。
　　因此秋霜表示，这事儿自己会和兄长去处理，绝对不能伤害到自家小姐的利益就是。
　　有的时候，真的不得不说一句，谢若宁是真的想太多了。
　　到手的鸭子就这么飞了，而且还是只肥鸭子。
　　那铺子原先的“租客”说穿了，其实就是裘将军的人，也就是皇帝安排的人。
　　人家也是来监视皇子的。
　　人家说不收租金吧，还真的是有可能的。
　　要知道，皇帝出来，还真是件麻烦事儿。
　　谢若宁出谢府的时间虽然是有迹可寻，可问题是又要配合皇帝的，那就比较难了。
　　到了裘将军这样位置的人，早把金钱这种东西放一边了。
　　人家只需要完成皇帝安排下来的任务就成。
　　他见谢若宁是个“贪钱”的，觉得，用免租这种事儿，肯定能把她引上勾吧？
　　可哪里知道，谢府传出来的风却说，谢若宁对那铺子并不感兴趣。
　　裘将军听了汇报顿时无语了。
　　不要你租金，你居然没兴趣？
　　那你对啥感兴趣啊！！
　　当然了，谢若宁是否感兴趣，并不在裘将军关心的范围里。
　　他现在担心的是，皇帝哪儿不知道怎么交代。

第一百七十四章 利用一下人家兄长
　　裘将军和梁公公的关系一向不错。
　　梁公公其实呢，是不想安排皇帝出宫的。
　　还是那句，风险系数太大。
　　哪怕有裘将军做后盾，还是有危险。
　　但现在一听说那谢府的姑娘不乐意见面，他心里就不高兴了。
　　自己可以嫌弃那姑娘，可那姑娘不见，那就是那姑娘不对了。
　　“老裘，你告诉咱家，和那姑娘见过面没有？觉得如何啊？”
　　梁公公吹了一口茶，摸着茶碗，轻声的说道。
　　“梁公公，不瞒你，这姑娘，我也是远距离接触过，就觉得吧，和一般大家闺秀很不同。
　　但具体的品性谈吐如何，那还真说不上来。”
　　也不能怪裘将军，人家是武将，你让他上战场，打打杀杀行。
　　让他探听些消息，也可以，也算是半个熟手。
　　可相人看人这方面，特别是女子，他哪里懂。
　　自己的媳妇是父母安排的。
　　妾氏是媳妇安排的。
　　儿媳是媳妇安排的。
　　在裘将军看来，专业的事就交给专业的人去干好了。
　　自己专心干一件事就成，那就是对皇帝尽忠。
　　“那她的兄长呢？不是听说在您帐下听候差遣？”
　　梁公公的消息还是很灵通的。
　　“若慎倒是颗好苗子，但是吧，在他的嘴里，你觉得会听到他妹妹的不好？
　　据我所知，他们家里兄弟姐妹三人，感情好得很。
　　你也知道，这段时间风声那姑娘脸变得很黑了，毁了容了。
　　有人在若慎面前说话就有些不干不净。
　　若慎就和那人单挑，暴打了那人一顿。
　　一点情面也没有留，啧啧……
　　我一想起那人的脸……”
　　梁公公听了抽了抽嘴角，心道，这人和同事关系不和睦，你还好意思说人家是好颗苗子？
　　裘将军见梁公公的脸色不对，便解释道，“老梁，你也知道我从哪儿过来的。
　　这上战场打仗也好，保家卫国也好，说穿了，全靠的是男儿的那股子血性。
　　唉，金翎营的娃娃们，缺少的，就是那股子血性。
　　这若慎一来，有些人的血性又被挑动起来了。”
　　裘将军很是感慨的说道。
　　倘若可以选择，他还是愿意去边关。
　　可是，皇上之前和他长谈过。
　　皇帝年事已高，皇太孙不在身边，那些皇子们又蠢蠢欲动。
　　他实在是不放心。
　　所以，只能把最忠心的裘将军给调了回来。
　　要不然，皇帝怕是要夜夜不成眠了。
　　梁公公一听，觉得也有道理。
　　这看侍卫也好，看边关的将士也好，自己肯定没裘将军这么内行的。
　　因此便道，“那谢若慎是颗好苗子，那为人处事如何？”
　　人品方面，梁公公是觉得不用问了。
　　裘将军会看中，会培养的，绝对不会是因为人家是皇太孙举荐过来的。
　　更何况，能让皇太孙和定国公遗腹子看中的，想来人品不会太差。
　　要不然，三人怎么会玩到一块去？
　　“为人处事绝对不错，明后年，提拔他当个什长问题不大，慢慢来吧。
　　而且识文断字，谢家的家风还是不错的。
　　倘若人家的妹妹是个男的，其实我也感觉不错。
　　你想，兄弟会做生意，擅长做生意，若慎哪怕成了亲，就不会为了银子发愁，自然不容易行差踏错。
　　而且我找人有调查过，那谢姑娘做生意倒是有一手。
　　这几年，谢家三房赚的家底，不会比长房二房长。
　　可你瞧瞧，京城这儿有啥风声传出来不？
　　这也说明了，人家就是聪明人，低调着呢。
　　只可惜了，是个女的。”
　　倘若是个男的，自己倒是不介意把女儿许配给人家的。
　　梁公公知道的一些事儿，不比裘将军少。
　　他有一点还是认同的，那就是那谢六倘若是个男的，还真的挺不错的。
　　无论怎么说，皇帝就不会想着出去了。
　　之所以要出去，不就是因为是个女的嘛。
　　你想，哪一天，皇太孙上位了。
　　这位相识于微时的姑娘，最重要的还是人家长得漂亮，你说皇太孙会对她没想法？
　　除非没嫁人，要不然，不给人家一个四妃之一，都对不起纪谢氏的养育之恩。
　　长得漂亮，又一起经历过苦难的，皇太孙不上心才怪。
　　所以，皇帝才会着急出去瞅瞅。
　　“老裘，你说能不能让皇上迂回的见一面？实在不行，要不，和那小子见一面也成。”
　　知其兄，应该能知其妹的品性吧？
　　都是同一个爹妈出的，相差不会太大吧？
　　裘将军看了眼梁公公，用一种你是不是傻的目光注视了一番才道，
　　“据我所知，人家兄弟姐妹三人，品性都不相同。
　　更何况，每个人欣赏的角度不同。
　　我觉得若慎这孩子不错。
　　可是，林副将觉得他不行。
　　老梁啊，我看这事儿吧，咱慢慢安排，心急吃不了热豆腐。
　　按我对那姑娘的一些了解，这孩子心眼多着呢。
　　不过，倒是对她的兄长不设防。
　　或许，可以利用一下若慎……”
　　裘将军摸着下巴若有所思的说道。
　　只要好好计划，还是可行的嘛。
　　只要搞得定谢若慎，理论上应该是不难的吧？
　　“老裘，你有办法？啥办法？你先说说，咱俩合计合计。”
　　梁公公一听，立即说道。
　　“梁公公，你不放心皇上上街，可倘若去温泉行宫呢？
　　行宫也盖得七七八八了，皇上去行宫，金瓴营是肯定跟着去的。
　　之前皇上也赏赐了一个小庄子给我。
　　我到时候把若慎给叫来，让他和谁比划比划的，倘若他输了，受了点小伤。
　　我去叫人家姐妹过来，人家的姐妹会不过来探视？
　　过来之前，总得和我打声招呼吧？
　　到时候……”
　　梁公公一听，顿时觉得眼前一亮。
　　这主意好啊。
　　去年，皇上就有提过，今年应该是可以去温泉行宫了的。
　　那么，现在去，也不惹人怀疑。
　　本来五皇子提出来的时候，皇上便表示过，也说过，会想去几位皇子的温泉庄子瞅瞅。
　　去了儿子哪儿的，顺便去下离儿子庄子不远的裘将军哪儿，也不会有人怀疑。
　　最要紧的是，皇子的安保工作肯定到位。
　　那么，顺便去裘将军哪儿的时候，安全问题应该也没啥。
　　正好碰见那谢六，也没啥问题吧？

第一百七十五章 最划算的买卖
　　本来裘将军和梁公公安排的计划挺好的。
　　二人还反复推敲，连皇上的路线都规划好了。
　　哪里知道，方案一上交给皇帝，皇帝立即否决了。
　　“朕不想让那丫头知道是朕。”
　　他可是一早就表明了的。
　　倘若让人家知道，直接叫进宫里来好了。
　　干嘛还非得去行宫的。
　　难道宫里不能见？
　　相比较梁公公，裘将军是个敢做敢说的人。
　　他立即表示，有可能是他太过主动了，所以，把那谢姑娘给吓着了。
　　毕竟，租铺子给人家不收人家租金，他现在想想，都感觉有点傻冒。
　　“哦，你真和人家说，倘若投缘可以不收租金？”
　　皇帝一听来劲了，这丫头挺聪明的嘛，就这么一句，就感觉不对了，立马不上勾。
　　从这点可以看出，第一，不是个贪小便宜的。
　　第二，风险防范意识比较强。
　　第三，是个很会断舍离的人。
　　倘若是个和裘将军这样年岁的，皇帝倒觉得很正常。
　　老江湖了嘛。
　　可偏偏还是个云英未嫁，没出闺，还是个大家闺秀的姑娘。
　　这就更加引起皇帝的好奇心了。
　　裘将军见皇帝的兴趣致很高，便很是尴尬的说道，“之前臣误以为，那姑娘就是和自家婆娘似的，是个爱贪小便宜的。
　　所以想着……”
　　皇帝一听，哼了一句，心道，我孙子看上的人，会和你婆娘一个样儿？
　　梁公公见裘将军碰了个钉子，便表示，要不皇上来个三营侍卫大比赛。
　　到时候，先让三营的将军们自己选拔，每营挑出十人或者二十人的，最后决赛则由皇上主持。
　　一来，挑选一些优质的人才来皇帝身边。
　　二来，看看那谢六的兄长是不是可造之材。
　　倘若是，正好借这个借口过来。
　　到时候，近距离考察一番。
　　梁公公还是觉得，同父同母的兄妹，人品不会差得太多。
　　倘若不行，直接把那谢六的兄长踢出金翎营。
　　反正本来就是走后门进来的。
　　当然了，梁公公话是不会说这么直白的。
　　毕竟，人家是靠着皇太孙进的，这点面子，梁公公还是得给的。
　　皇帝一听，也有道理。
　　以前他身边的御前侍卫基本都是权贵人家的子弟。
　　虽然也是有过比试的，可毕竟是小范围比试。
　　那些人，之前裘将军是极度看不上的。
　　架式是漂亮，可没杀伤性。
　　用裘将军的话来说，皇帝身边确实也有功夫不错的人。
　　可年纪都偏大了，经验是丰富，可体力方面，那是日落西山。
　　在宫里问题是不大，可万一出去，万一碰上个啥意外的，皇上的安全就不能有效保证了。
　　可皇帝也难办啊。
　　他还是得给权贵人家的子弟一条晋升之路的。
　　而没有什么办法是让人家的嫡系子弟在自己身边最容易上位的了。
　　以前御前侍卫一般是武举人和权贵子弟之中选拔。
　　不过，这次梁公公的提议，皇帝觉得也挺不错。
　　这相当于给了三营侍卫的又一条晋升之路。
　　本身能进三营的那些侍卫，家世也不会差哪儿去。
　　都是官宦之弟，只不过，有些是庶出，或者父亲是庶出，自己是嫡出这样的。
　　而从谢若慎的那边看来，其实往往这种子弟，更加渴望成功。
　　虽然成材的未必多，毕竟，整个家族倾尽供养的一般是嫡子嫡孙。
　　但是，只要给了这些人一次机会，他们会拼命抓住，全力以赴，做到最好。
　　而且这么做，还有一大好处就是，会鞭策那些权贵人家的嫡子嫡孙们。
　　有了竞争，他们才会进步。
　　皇帝自然会把更多的机会给这些嫡子嫡孙。
　　毕竟嫡才是正统。
　　可是，他并不介意让出小部分资源，来让某些有上进心的人上位。
　　一方面，别人确实优秀。
　　另一方面，也能让那些嫡子嫡孙们知道，自己也并非他们不可的。
　　让他们知道，做臣子的，更加应该效忠谁。
　　应该说，皇帝的这一命令下去，三营的侍卫们都是很热血沸腾的。
　　谁会不想上位，谁会不想去皇帝身边做事啊
　　虽然会经过一系列的厮杀，竞争还会很残酷，但是，只要在皇帝面前露了脸，什么都能值回票价的。
　　所以，别说侍卫们了，哪怕是人家的家人，也是全家出动。
　　就拿谢家来说，谢老太爷特意吩咐了自己的妻子，准备好五千两银子。
　　谢老太爷呢，也是知道，这种情况下，用银子呢，是买不到那席位的。
　　毕竟，每个营的名额也就十个。
　　但是，倘若孙子就差那么一丁点儿呢？
　　谢老爷子是官场的老油条，自然知道，这种争脸面的时候，三大营肯定是精锐尽出。
　　前面的几个排名，那是肯定实打实的。
　　但是，后面的几个，比方说第八，第九，第十的，这名额，是肯定能买出来的。
　　当然了，你的实力也不能太差。
　　比方说，你的综合实力是能挤进前十五，或者前二十的，那么，就能价高者得得到这个后面三名的名额。
　　这种情况，别说是三大营的将军和副将们默许，哪怕是最上头的皇帝，也是默许的。
　　所以，谢老太爷打算去和裘将军走走棋，喝个茶看。
　　一来是探听虚实。
　　二来是看看价格如何。
　　按照一般的情况，裘将军他们是会先收银子。
　　等名次出来，倘若人家把银子退还给你，那么，说明你没希望了。
　　倘若没还给你，那么，恭喜你。
　　当然了，也有另一种可能。
　　那就是人家压根不收你银子。
　　这种情况说明，要么是，人家觉得，你家娃压根不会胜出。
　　要么，你出手太少，人家看不上。
　　谢老太是觉得，自己那个庶孙吧，是没啥机会的。
　　也不想想，他才进金翎营才多长时间啊。
　　可自己的男人吩咐了，她便照做了。
　　只不过，给银子的时候，有些不爽快。
　　谢老太爷便道，“淑卿啊，你眼光放长远点。
　　他倘若能在皇上面前露面，真当了御前侍卫。
　　别说剩下的几个孙女好嫁人，哪怕是若正和延辉，也能得利。
　　你要知道，一等一的御前侍卫，那可是一个位置要价五万两的。
　　哪天放出去了，总兵起步。
　　当然了，若慎是没那福气。
　　可能在皇上身边侍候，那也是咱谢家的福气。
　　不说别的，消息总是灵通些。
　　你我脸面，也都好看很多。”

第一百七十六章 谁去看比试
　　谢老太爷的愿望是丰满的，可现实就比较骨感了。
　　别说和裘将军下棋喝茶了。
　　人家的大门紧闭，压根不接任何的拜贴。
　　一开始，三大营的将领们都把裘将军骂得死死的，特别是金翎营的副将们。
　　要知道，这可是发财，卖人情的好时机啊！！
　　毕竟，每年能空出来的侍卫名额可不多。
　　要么是年纪到了退休的，要么是犯了错被革职的，要么是高升外调的。
　　十几人有权势的分分，其实每人分得也没多少。
　　毕竟，京城的生活水平比较高。
　　清流御史又多，人家本来盯武将就比盯文人多。
　　哎，京官难为，京中的武将更加难为啊！！
　　现在，突然来了这么一出，要知道，能到御前比试的侍卫名额价格，绝对不会低。
　　这相当于买一个机会。
　　你进侍卫营是为了啥？
　　还不是为了上位？
　　没有什么是比去御前显脸更好的机会了。
　　正当别人准备大捞特捞的时候，他们发现，裘将军不配合了……
　　虽然他们嘴里骂，不过，心里可是琢磨开了。
　　能升到他们那个位置的，谁都不是傻子。
　　特别是前几天裘将军频频被招进乾清宫，大家伙都感觉出有些不对头了。
　　他们不知道皇帝和裘将军葫芦里卖的是什么药，但是照着裘将军做还是行的。
　　没办法，内幕消息是他多。
　　圣眷和银子，自然是圣眷更加重要。
　　有了圣眷，你便拥有了一切。
　　没有了圣眷，那么，你和你的家人，那就是人都能踩一脚了的。
　　因此，三大营的上上下下到了自己营里挑选前，基本是达成了一致，那就是为了大家伙的颜面，十个名额必须是实打实的，不能掺一丝水份的。
　　要不然，三大营都是一条水平线的，到时候，别的营的侍卫出位了，自己营的难堪了，打的是谁的脸啊？
　　还不是他们的？
　　将来外人说起来，说他们营比不得金翎营，他们还有底气和人家杠吗？
　　别人只要说名次这种事儿，就行了。
　　毕竟，这种事儿，大家伙都是明眼人看得出来的。
　　裘将军是压根不知道外面的风风雨雨，他只担心一个问题，那就是谢若慎能不能出线。
　　搞了这么大一出，说穿了，一部分的原因还是为了谢若慎。
　　倘若他不能出线，到时候，皇上哪儿不好交代啊。
　　也幸好，皇帝是把比赛的事儿交给他和梁公公来负责。
　　比方说，要比什么项目，考核机制如何。
　　所以，他才比较好操作，谢若慎的长处和短处，他还是门清儿的。
　　谢若慎虽然读书方面不如谢家的兄弟们。
　　可在侍卫营里，那也算是高知了。
　　十几年耳濡目染下，资质再怎么差，也能学到一星半点。
　　而且他并不笨，只不过是不上心。
　　在前几年谢若宁的劝说开导之下，他也是用心在读书的。
　　他的终级目标可不是当什么侍卫或者将来外放出去当总兵。
　　他想当的是驻守边关的大将军！！
　　所以，什么孙子兵法，武穆遗书一类的，他读得那叫一个融会贯通。
　　排兵布阵也不差，之前裘将军也有看他沙盘演练过。
　　裘将军觉得在御前的比试可以分文试和武试，理论加实践相结合嘛。
　　你想，皇帝身边的御前侍卫将来总是要放出去的吧？
　　要么去边关，要么去地方上当总兵。
　　无论如何，文韬武略不能太差吧？
　　皇帝一向是个甩手掌柜，他既然交给裘将军和梁公公去主持大局，就完全的放手了。
　　至于梁公公则提出了另一条要求。
　　你想侍卫的家眷应该也是想来观看自己儿子，自己丈夫，自家兄弟的风光时候吧？
　　那么，可以让那些家眷进来观看啊。
　　当然了，皇宫也不是你想进就能进的。
　　每位入选的侍卫只能带一位家眷来观看。
　　一来，那位谢姑娘就能进宫了。
　　不是说人家兄妹情深吗？
　　那哥哥的风光时候，妹妹总要来观看一二吧？
　　虽然也有可能是姐姐会过来。
　　可姐姐年纪也大了，都没出嫁，不太好意思出门的吧？
　　妹妹就不同了，待字闺中呢。
　　说不定，人家大家长也会让这个孙女出来露露脸，将来好找门好夫婿。
　　毕竟来比试的很多都是青年才俊，多好的机会啊！！
　　而且，梁公公觉得，实在不行，还可以让裘将军暗示谢若慎啊。
　　皇帝不能单独招见那谢六，不过，他可是太监，在宫里，他还是能近距离接触那姑娘的。
　　梁公公还是挺有自信的。
　　他阅人无数，是人是鬼，几个交手，他就知道了。
　　二来，虽说这次比试有些私利。
　　不过，更多的，还是为皇上的安全着想嘛。
　　你想，那些侍卫们的家眷在了，人家能不更加努力比试？
　　这样，岂不是更加能为皇帝挑选出优秀的人才？
　　不得不说，梁公公的考虑还是挺周到的。
　　谢若慎拿到了他们金翎营的入宫比试资格之后，便得知可以带家眷去观看的消息。
　　他便兴冲冲地跑回了家，把这个好消息和家人一起分享。
　　虽然名额只有一个，不过，姐姐妹妹这么聪明，肯定能想到万全之策的。
　　反正不是姐姐就是妹妹。
　　哪里知道，到了松鹤堂之后，谢老太给一票否决了。
　　谢老太是觉得，谢若宁两姐妹去都不合适。
　　姐姐年纪大了，还没出嫁，虽说大家都是知道的，可宁被人知，莫被人见。
　　这种高端场合，去了，就有些失礼了。
　　至于谢若宁，对，她去是合适。
　　可问题是，倘若是有长辈带着去，那自然好。
　　一个云英未嫁的姑娘去了，能干啥？
　　去这种场合，增长见识，观看谢若慎比赛那都是次要的。
　　最重要的，还是把家族利益最大化。
　　所以，让老二家的去最合适。
　　第一，她是长辈。
　　第二，别人家去的也是长辈。
　　说不准，能碰上适合谢若敏的未来夫家呢？
　　你想，倘若谢若宁去，碰上了，她能干嘛？
　　总不能说帮她的姐姐去套话，相看吧？
　　那这样谢若宁也不用出嫁了。
　　可老二家的就不同了。
　　她能全方位的帮着相看。
　　谢家没出嫁的姑娘，可不少。
　　这次，可是个好机会。
　　谢若宁本来对进宫的兴趣就不大。
　　而且谢老太说得也在理，谢若敏的婚事确实是迫在眉睫，因此便答应了下来。

第一百七十七章 中选和落选
　　摆在谢若宁两姐妹面前的，最重要的，还是如何让谢若慎落选！！
　　对，不是中选，是落选！！
　　在谢若宁看来，谢若慎某些事还是不要掺和进去的好。
　　皇帝的身体已经渐渐不行，皇子们的竞争也是越来越激烈。
　　现在去皇帝身边的风险太大。
　　像谢若慎现在在金翎营，也没人会瞧得上他。
　　可倘若去了皇帝身边，那就不好说了。
　　他自己不找别人，自然会有人找上门。
　　首先，像他未婚的，肯定会有人帮他介绍个媳妇。
　　他的年岁摆在哪儿，正好是适婚年纪。
　　倘若他的同事或者上峰给介绍，说要请你吃饭或者啥的，你好意思不去？
　　现代还是古代，你刚去一个单位，同事关系还是要搞好的不是。
　　除非你是空降的那种高干。
　　要不然，同事关系那是首要啊。
　　那上峰或者同事给你介绍一个姑娘，特别是谢若慎这样的，没有母亲，家里还没有继母的。
　　本来在很多人看来，就是香饽饽。
　　现在，成了御前侍卫，那就更不用说了。
　　除非那介绍的姑娘娘家人和裘将军一样，是纯粹的帝党，自家人又是比较拎得清的。
　　要不然，将来成了亲，谢若慎不站队，也站队了。
　　其次，谢若慎这人太单纯了，容易被骗。
　　说真，像皇子也好，或者他们身边的走狗也好，要拖你下水的办法太多了。
　　除非你是拒绝一切的应酬，要不然，防得了一次，压根防不了第二次。
　　像裘将军那样的，他有圣宠和军功，皇子也好，走狗也好，也就摞摞狠话。
　　只要天地不变色，山河不动摇，裘将军的位置就稳得很。
　　哪怕真有一天，变了天，倘若是个明君，最多也是让裘将军去守边关。
　　动，也是不会动的，毕竟，江山稳固更加重要。
　　可谢若慎就不同了。
　　本来他就不是武将一系的，底盘本来就不稳。
　　在谢若宁看来，谢若慎现在最重要的，还是加深自己文治武功。
　　无论是古代还是现代，文臣系还是武将系，自己的实力才是最重要的。
　　大家都是凭实力说话。
　　他喜欢去边关的，多在裘将军身边多学学才是正经的。
　　裘将军那可是个大宝藏，谢若慎能学到人家一半，在谢若宁看来，将来自家兄长去了边关，也就够用了。
　　本来谢若宁的要求就不高。
　　只要一家人平安喜乐就好。
　　相反，现在去了皇帝身边，不能静下心来增加自己的实力。
　　对谢若慎的前途反而有碍。
　　除非他是想留在京城，一直从侍卫做到将来的地方总兵，将来的兵部尚书这样的。
　　要不然，待裘将军身边学习更加有利于他前程。
　　毕竟，他们和皇太孙关系良好。
　　压根不用成为所谓的嫡系，去站队。
　　不是说谢若慎没有付出。
　　你想，像纪一帆这样的，将来是要像他的先祖去边关的。
　　那么谢若慎再磨炼几年，要么帮皇太孙镇守金翎营，要么也去边关，多好。
　　而且还能帮着皇太孙在金翎营哪儿，挑一些能当大用的将才，也是件很重要的事不是？
　　干嘛非得现在去皇帝身边？
　　现在去皇帝身边，最大的好处是能找个得利的媳妇。
　　可就怕对方是什么皇子党的，到时候牵涉进去，反而不妙。
　　但有件事摆在谢若宁两姐妹面前的，就是谢若敏的婚事。
　　倘若谢若慎到了皇帝跟前，谢若敏的夫婿自然也会是高门。
　　就算不能高嫁，至少门当户对还是没问题的。
　　条件方面，肯定是好过现在谢若慎在金翎营的。
　　也正是因为这，谢若慎才会在金翎营挑选的时候，努力拼搏。
　　就是想有机会能去御前比试一番。
　　他本人自己倒是没把名次看得很重要。
　　对于他来说，能进宫比试，他已经当赢了。
　　“妹妹是觉得弟弟落选，对他对咱们三房更为有利？
　　那有什么办法让他落选呢？”
　　谢若敏是个把弟弟妹妹看得比自己更重的一个人。
　　虽然她曾经也想嫁人，也有想过自己将来的夫婿是个哪样的。
　　可，随着年纪的增长，她渐渐也歇了这个心思。
　　倘若真想嫁，她也只想嫁个普通人。
　　和祖父母的想法是不一样的。
　　哪怕有些事儿，谢若宁不提，她也知道。
　　只不过，她的有些想法是没有妹妹的全方面。
　　妹妹是把朝堂上将来的走向也考虑进去了。
　　静下心来，细细思量，妹妹说得也挺多。
　　可问题是，妹妹是聪明，但考试的结果也能操控？
　　“听哥哥说，分文试和武试，想来圣上是想为将来铺路了。
　　姐，你觉得，哥哥哪方面弱些？”
　　这段时间谢若宁的关注点和心思都放在铺子上。
　　倘若在府里，则重点在培养几个丫头。
　　可不能再出冬雪这种事了。
　　自己的丫头也管不住，说出去，也挺丢人的。
　　她对谢若慎的人缘一向是很放心的。
　　在谢若宁看来，就没有谢若慎结交不上的人。
　　所以，对谢若慎的关心，还真的少了很多。
　　无论是他的功课还是别的方面。
　　除了药酒膏药，还有糕点点心方面，让秋霜上心，无限量供应。
　　他的别的事儿，自己知道得还真的挺少。
　　谢若敏细细思量了一番才道，“弟弟文武都挺平均的。”
　　谢若宁猛一听，觉得，姐姐也是的，在自己面前，有些门面话就不用说了。
　　但细细一品吧，好像确实也是这么一回事。
　　这文无第一，武无第二。
　　你还是要横向对比，竖向对比的。
　　比方说，谢若慎的文化方面，你自然无法和那些考出童生试的比。
　　但倘若你和一些大老粗比，那就是文化人了。
　　谢若慎功夫自然是无法和裘将军这样的人比。
　　可倘若和侍卫营的一些人比文采，谢若慎那是绝对能挑大梁的了。
　　所以，就看你和谁比了。
　　“我看让哥努力加重文化方面吧。
　　既然有文试，想来要比兵法啥的。
　　字写得漂亮，人家笔试官一看就心生欢喜吧。
　　这样，也不会太难堪。”
　　谢若宁想了想道。
　　“你不是说想让弟弟落选么？那怎么还要让人家笔试官心生欢喜？”
　　谢若敏有些不懂，心生欢喜了，那不是能入选？

第一百七十八章 不能让哥受委屈
　　“姐，我们谢家本来就是书香门第，你字自然得写得好，这是门面。
　　更何况，皇上是要挑侍卫，依我看吧，这文试和武试还有那个实践应该是二四四的比例吧。”
　　谢若宁笑着提醒道。
　　输是肯定的，但要输得不难看。
　　不能说输了，到时候被人说，这谢若慎是不行的。
　　倘若在文试中不行，谢若慎和谢家都会被说事儿。
　　这对谢老太爷来说，肯定是挂不住的。
　　谢老太爷的脸面挂不住了，谁倒霉？
　　到时候，三房在谢家更加难过了。
　　虽说三房在谢家的生活条件啥的，都比不得长房和二房。
　　但谢老太因为怕别人说闲话，面子上还是过得去的。
　　现在三房的日子之所以好了很多，那都是谢若宁两姐妹一方面花了些银子。
　　一方面谢若敏在那些管事婆子上下了功夫。
　　还有一部分原因是大伯母那时候被拿下，二伯母以她苛刻三房为理由说道过。
　　现在为了自己的颜面，为了证明自己是大公无私，自己的贤良淑德，二伯母也是相应提高了三房的生活水平和待遇。
　　特别是在谢若慎去了金翎营之后。
　　但是，倘若谢老太爷发话了，那么，以谢老太和二伯母的个性，那是绝对会降低三房的生活标准的。
　　包括那些管事婆子，也不敢阳奉阴违。
　　能不降低自己的生活水平，谢若宁还是不愿意降低的。
　　更何况，倘若输得太难堪，到时候影响到谢若敏的婚配或者谢若慎的，那就划不来了。
　　所以，文试这一方面，谢若慎一定要赢，而且要赢得漂亮，最好是能拿下第一的样子。
　　“看什么书？干嘛？”
　　谢若慎刚在自己的院子里练了一套拳，正打算休息一会儿，便看见谢若宁两姐妹来了。
　　他以为妹妹是来给他送什么健康餐的呢。
　　自从皇帝宣布有啥选拔赛之后，妹妹就接管过了自己的小厨房。
　　说要给自己安排啥健康餐，一要营养全面，二要保证自己的热量和卡路里，三要健康和清淡。
　　虽然他是感觉妹妹说的健康和清淡，跟营养全面是两回事，但就按照妹妹说的来吧。
　　因为妹妹说的很多话，反正他也不懂。
　　热量和卡路里是什么？
　　他觉得吧，妹妹懂的和自己不一样。
　　反正还是要听妹妹的，那她怎么说，那自己就怎么办吧。
　　虽然妹妹提供的吃食是难吃了点。
　　一没油炸，二没红烧。
　　每天不是水煮鸡胸肉，水煮牛肉，给自己沾点酱油吃。
　　要么就是那种水煮青菜的。
　　他是真的很勉强很勉强才吃下去的。
　　倘若不是妹妹亲手做的，他是打死也不会吃。
　　本来他是想建议妹妹要不要索性放弃学厨艺。
　　或者要么做做红烧啥的。
　　不过，姐姐说得在理，这让妹妹开油道，红烧啥的，万一油星爆了，伤着妹妹娇嫩的皮肤可怎么办？
　　这可是妹妹亲手做的，倘若断了妹妹下厨的兴致，将来妹妹的厨艺更加不行，去了夫家，被夫家人嫌弃怎么办？
　　更何况，妹妹做得东西，也不全是一无是处的。
　　不管怎么说，上桌的时候，是挺漂亮的，只不过，味道不咋滴。
　　自己一个大老爷们，吃饱就成，好不好吃，也无所谓啦。
　　可现在妹妹过来问裘将军看啥书，干嘛啊？
　　他不懂！！
　　“哥，是这样的，你们的比赛不是分文试和武试，还有实战嘛。
　　别的咱不能推敲出来，而且武试和实战宁儿对哥哥有信心。
　　所以，宁儿能帮到哥哥的，也就文试方面了。
　　文试方面，咱们可以根据裘将军最近看啥书，或许能推敲出一二来。
　　之前裘将军不是挺喜欢你嘛，那你就没留意，他最近看啥书？”
　　谢若宁解释道。
　　谢若慎的字不错，倘若他自小把心思放在文化课上，考啥童生或者秀才是没啥问题的。
　　所以，文试的门面方面，她是真不担心。
　　但是，考的内容，就得让她好好思量一二了。
　　一般情况下，出题的范围和思路，都会受主考官近期看的书影响。
　　所以往往考试临近期间，主考官家的书僮就特别吃香。
　　倘若你有认识的，你能让人家带出主人家的半张字条啥的，那花费的银子，也是海了去了。
　　现在，谢若慎和裘将军熟悉，那么，知道他近期看的书，应该不难吧？
　　谢若慎坐了下来，品了口清茶然后才小心的说道，“妹妹希望哥哥能赢了这场比赛吗？”
　　谢若宁一听，感觉谢若慎好像没啥信心。
　　虽然她不想让谢若慎考上是一回事，可谢若慎的劲头很不对啊，咋了？
　　被欺负了？
　　因此，谢若宁便笑道，“宁儿一直是觉得友谊第一，比赛第二。
　　我们不介意是否能从这比赛中得到实际的好处。
　　但是，能从比赛中看到自己的不足，吸取教训，也是好的。
　　毕竟，文无第一，武无第二，强中自有强中手。
　　哥哥当然很棒。
　　可是咱家是文臣出身，哥哥的基础和底子……”
　　谢若宁见谢若慎的脸色越来越不对，便赶紧又道，“哥哥，是不是宁儿说得打击到你的信心了？
　　其实宁儿啥也不懂的，宁儿和你说声对不起，你别怪宁儿。”
　　谢若慎听了摇摇头，面色有些苍白的说道，“以前也一直觉得自己挺出色的，自从去了金翎营，唉……
　　妹妹，一言难尽啊。
　　这次原本赢了出位赛，我还是挺高兴的。
　　不是高兴自己能在御前比试，而是高兴，我自己还是很有实力的。
　　我去比赛呢，也是做好垫底的心理准备的。
　　我们金翎营精锐可比另外二营多多了。
　　妹妹，我是真的没什么私心的。
　　可是，可是……”
　　谢若慎突然眼眶一红，很是委屈掉下了金豆子。
　　谢若宁见状，慌了。
　　要知道，自从她魂穿来到这个异世之后，谢若慎给她的感觉一直是很阳光，坚强的。
　　别说掉金豆子了，哪怕是愁眉苦脸，都很少见。
　　以前三房日子苦，他也变着法子逗姐妹开心。
　　自己让他吃健康餐，他眉头也不皱一下吃了下去。
　　可现在……
　　谢若宁不由得心疼起来，赶紧道，“哥，这比赛咱就不去了，什么事也没有你受委屈重要。
　　你放心，我和姐姐来想法子，你别哭啊！！”

第一百七十九章 兄妹谈心
　　一直以为，谢若慎是不怎么愿意和谢若宁坦露心声的。
　　大部分的男人都这样。
　　而这次，谢若慎估计是受委屈多了，所以，断断续续的才说了起来。
　　他倒是没把金翎营之前有些人针对他的和谢若宁说。
　　倘若让自己的妹妹知道自己老被打，妹妹可不心疼死啊。
　　他只是说了这次比赛之后所碰到的事。
　　谢若慎这人脸皮薄，所以，对一些无事生非的闲言闲语特别的反感。
　　特别是他一直很崇拜裘将军，有人胡说八道一些闲话，更是让他心理不舒服。
　　谢若慎现在哪怕长黑了，可是，五官毕竟在哪儿，再加上年轻，身段好。
　　本来就是读书人家出身，正所谓，腹有诗书气自华。
　　那儒雅的气质可不是一般人能比的。
　　长相有了，气质有了，身材的线条又好，说他是金翎营第一营草，那是绝对当之无愧的。
　　别以为女人会妒忌女人，男人妒忌起来，其实也是很恐怖的。
　　特别是他入选之后，有些人就开始传他和裘将军有啥。
　　因为他的脸型也好，五官也好，和裘将军无一点的共同之处。
　　所以，有些人便传他和裘将军有暧昧。
　　你想，凭什么一个刚进金翎营没多久的毛头小子，就能入选？
　　倘若是什么权贵人家出身的，他们还服气点。
　　可不是，不仅不是，人家无论是祖辈，还是父辈，都是文臣。
　　在侍卫还是武将方面，是一点人脉也没有的。
　　虽然功夫底子是不差，可也没优秀和出色到能入选吧？？
　　几个副将是表示，这次是真的啥银子也不收，完全靠大家实力
　　那么问题来了，他凭什么入选？
　　靠山也是实力的一种。
　　当然美色也是！！
　　他没靠山，大家都知道的。
　　那么，就是凭他的“美色”了！
　　在金翎营的某些侍卫看来，靠美色的，还不如靠银子和靠家里呢。
　　至少银子这种东西只要你报个价，咱们能接受就买，接受不了的，咱只能认自己穷。
　　至于家里，咱没投个好胎，咱也认。
　　可现在，人家靠卖腚算个什么？
　　因此那些人的话就难听了起来。
　　本来那些人就有些欺负谢若慎，但至少明面上，别人不敢做得太过份。
　　现在谢若慎也算是拦了某些副将的财路，某些人得了副将的示意，自然不会对他留情。
　　老找他挑衅也就算了，话里话外的，要多难听就有多难听。
　　以前虽然学堂的堂兄弟们说话也难听，可读书人说话的难听程度和兵营子出来的，自然不是在一个水平线上的。
　　谢若慎这样的，哪里受得了这个。
　　他虽然说话是很婉转，可谢若宁是第一时间听出来了。
　　“哥，裘将军的人品咱是信得过的，更何况，咱也没贿赂对吧，你自然是凭实力赢得这次比赛的入选资格的。
　　你信不过自己，难道还信不过裘将军？
　　不招人嫉是庸才，正是因为你太出色，太优秀了，所以人家才要打压你。”
　　当然了，皇太孙有没有使力不知道，但理论上，皇太孙要使力也应该给纪一帆吧？
　　给自家兄长？
　　难道自家兄长在皇太孙的眼里有这么高的位置了？
　　或者说，对兄长的前途，皇太孙有别的安排？
　　这次想让兄长出位，然后到皇帝身边当他的眼线？
　　倘若谢若宁是不顾兄长安危的那种人，还真的会鼓动谢若慎努力努力再努力。
　　可偏偏谢若宁是觉得，没有比谢若慎的安全更加重要了。
　　现在光是因为出位，别人说三道四，谢若慎就有些受不了了。
　　皇宫里的竞争更加激烈，像谢若慎脸皮这么薄的，说真，能不能混下去，还真是个问题。
　　这年头，也没心理医生能给谢若慎辅导一二的。
　　万一谢若慎有个啥心理疾病的，别说去皇帝身边当侍卫了，给谢若慎当个总兵，谢若宁也不愿意啊。
　　要知道，有些忧郁症，那是会自杀自残的。
　　趁现在谢若慎还愿意交流，应该病得也不轻，谢若宁打算好好开导下兄长。
　　接下去的日子，谢若宁则把看铺子还有铺子的生意放在一边了。
　　一方面，谢若慎的营养方面，她还是要顾上。
　　另一方面，心理健康更加重要。
　　人的身体生病了，你吃个药，慢慢治疗调理，能恢复过来，你肉眼看得见。
　　可人的心生病了，还真的挺难治的。
　　主要是这年头没啥心理治疗师。
　　但以前她在网上是有看过相关的治疗内容。
　　是说得忧郁症的人，都很需要别人关心的。
　　因为有些得忧郁症的人是觉得被全世界抛弃，这个世界再也没有他们存在的空间，所以，才会越来越忧郁。
　　然后自杀啥的。
　　虽然不能确定谢若慎是不是，但是，他现在心情不好是肯定的。
　　不被人理解也是肯定的。
　　被人误会，听了一些闲言闲语导致他心情不好，也是肯定的。
　　既然是这样，那自己这个妹妹自然要多陪陪他。
　　其实两兄妹之间的共同话题是不多的。
　　一方面是性别的关系，另一方面自然是见识，所处的环境的关系。
　　但架不住谢若宁老在看铺子啥的，所以，会把一些所见所闻和谢若慎分享。
　　还顺便和谢若慎说着那些铺子的利弊。
　　铺子好歹也算是三房的“家族“企业，得让谢若慎参与进来。
　　另外也是向谢若慎表明，现在三房其实也算是“实力“雄厚的。
　　倘若真在金翎营干得不开心，无妨，咱辞职好了。
　　为了证明自己的铺子生意是真的不错，哪怕谢若慎不干，将来他成亲了，也是能养得起他一家的。
　　谢若宁还特地穿着男装带上谢若慎去了铺子溜达了一圈。
　　兄妹二人在铺子巡视了一圈，谢若宁便带着谢若慎来到了她的账房。
　　谢若宁只要每次出来，除了铺子，仓库，还有工作坊，还有员工宿舍，账房逗留的时间最长。
　　“哥哥，你喝点茶，吃点糕点，我盘完账，咱去城隍庙哪儿看杂耍啊。
　　我可是听说哪儿的杂耍可好玩了，有吹火球，胸口碎大石啥的，呵呵，我没好好瞧过那热闹呢。”
　　谢若宁一边说着，一边手不停的打着算盘。
　　“妹妹，你以前也是这样的吗？”
　　谢若慎幽幽的问道。

第一百八十章 袭击
　　“以前？对啊，看铺子是要知道客户喜欢的是啥，这样，我们才可以根据销量做出一些调整。
　　要不然，卖不掉的，那岂不是浪费？
　　仓库的卫生啊库存啊也得留心着。
　　哪些货物缺了，市场上的成品，半成品的价格，也得关注着。
　　虽说庄子上能搞定一部分原材料，但很多还是要市场解决。
　　开源节流，有方面，只要小心关注着，便能节省些。
　　去看员工宿舍主要是看看有没有啥生病的员工。
　　万一人家生病了，还坚持上岗，到时候，可就麻烦了。
　　而且万一有员工，把家属带来呢？
　　倘若是真家属还好，万一是干坏事的呢？
　　你要知道，咱们铺子，那是做吃食的生意。
　　现在呢，生意也不错。
　　生意一好，自然得防着敌对人来搞破坏了。
　　所以，这方面咱们得小心。
　　而且账目的事儿，总得亲自过目，我已经是来得少了呢……”
　　谢若宁放下手中的笔，笑着解释道。
　　“不是，我是指刚才那个妇人这么对你，妹妹，你不难受吗？”
　　谢若慎看了眼自家妹妹才黯然的说道。
　　做生意，不是一般的难啊。
　　刚才听着妹妹说着轻松，可他觉得，实际做起来，应该挺难的吧？
　　“那个妇人？”
　　谢若宁放下了手中的笔，回想了一下，才笑着说道，
　　“哥，我们打开门做生意的，和气生财。
　　更何况，有些人就是说话粗俗了些，不是说她们就是如此。
　　是她们的生长环境这样，所以才导致说话就是如此。
　　有些人的口头禅就是如此。
　　她们的心不坏的。
　　更何况，她也是关心她的孩子。
　　当娘的心，我能理解。
　　总比有些口蜜腹剑的人好吧。”
　　谢若宁见自家兄长提到了这点，便笑着解释。
　　刚才那个妇人是凶了些，但在她看来正常的。
　　当娘的都这样，因为要保护自己的孩子。
　　虽然说话难听，口出恶言，但这人不坏。
　　谢若宁怕自家兄长不信，便笑着解释之前看到过的一幕。
　　那个妇人之前她也有见过，就是嘴巴坏了点，但心眼绝对不差。
　　邻里之间，那个妇人能帮衬的，也会帮衬一把。
　　所以，她在邻里之间的关系特别好，因为大家都信服她。
　　“真的？”
　　谢若慎有些不信，他是觉得妹妹应该是安慰他，所以才这么说的吧。
　　他一直以为做生意挺容易的呢。
　　哪里想到，还要受顾客的闲气。
　　这种还是散客呢，那倘若是大客呢？
　　谢若慎觉得，以前觉得妹妹做生意那就是运气好。
　　可现在想想，她一个小姑娘家，为了三房，老这样跑进跑出还受那些人的闲气，是为了啥？
　　还不是为了多赚那几文钱？
　　她这样跑出来，不知道受了多少的气！！
　　和妹妹比起来，自己真的是太没用了。
　　不说别的，那妇人说的话，不比自己的几个同袍好听。
　　虽然她是一个，自己的那些同袍人数多。
　　可妹妹每次出来都会碰到几个这样的客户吧？
　　她还是小姑娘呢，自己呢？
　　妹妹还能笑谈风声，刚才去仓库也好，去员工宿舍也好，包括盘账和自己说话也好，看上去好像是没受啥影响的。
　　然后自己呢？
　　一点点小事，就搞得心情低落。
　　还要妹妹来安慰劝导自己。
　　明明应该被劝的是自己的妹妹啊！！
　　谢若慎觉得自己实在是太没用了。
　　别说和姐姐比，哪怕是比自己年纪小的妹妹，他也比不上。
　　不说别的，碰到同样的事，妹妹能一笑而过，自己却要妹妹来哄，自己还好意思当男子汉大丈夫吗？
　　刚才听妹妹的意思，好像是因为前几天待家里，耽误了铺子的好些事。
　　谢若慎一想到这儿，感觉更加愧疚了。
　　倘若不是自己……
　　谢若宁见谢若慎的神色不对，生怕他想歪了，便赶紧道，
　　“哥，这做生意都是如此的。
　　赚银子，哪有不受气不受累的。
　　本来赚的银子，就包含了受气受累的不是？
　　更何况，人家说的虽说难听，可咱当听不见。
　　难道她说的是事实啊，当然不是了。
　　当她放P好了。
　　她说她的，咱赚咱的。
　　人家越说你不好，你不对，咱过得越开心，越滋润，人家心里才添堵呢。
　　何必拿人家犯的错，让自己不开心呢。
　　更何况，你又不是不知道，你妹妹我呀，看见白花花的银子，老开心了，呵呵……”
　　谢若宁特意装出一脸很贪财的样子。
　　倘若是纪一帆在，肯定会说，你丫根本不用装，本来就是本色流露。
　　可谢若慎却不是。
　　他可不觉得妹妹是个贪财的，妹妹是想劝慰自己才这么说的。
　　哪个大家闺秀不想过弹个琴，绣个花，扑个蝶的日子。
　　妹妹为了做生意，受那些气，是想减轻家里的负担，谁叫父亲是个无用书生，自己是个无用的侍卫呢？
　　这些年来，不想承认也不行，三房就是靠着妹妹撑着。
　　谢若慎觉得愧疚极了。
　　妹妹说得对，自己和裘将军那是清白得不得了。
　　裘将军虽然没收自己当徒弟，可是自己早就把人家当恩师了。
　　那么，回报恩师也好，回报妹妹和父亲姐姐也好，自己能做的，就是在御前比试的时候尽自己努力做到最好。
　　能拿第一，绝对不会因为任何人的面子拿第二！！
　　有些人觉得裘将军帮自己作弊，当自己在御前比试的时候，拿了名次，总不会觉得皇上帮自己作弊了吧？
　　拿自己的实力打人的脸，那是最好的办法。
　　自己要像妹妹学习，才不拿别人犯的错来惩罚自己呢。
　　谢若慎本来就是阳光少年，是个性情豁达之人。
　　只不过，一时想岔了。
　　现在，为了三房，为了父亲，为了姐妹，更加为了证明自己的恩人恩师裘将军没有看错自己。
　　他发誓，无论如何，一定要在御前拼个名次出来。
　　谢若宁哪里知道这些，只觉得，看过了杂耍之后，兄长的心情好了。
　　至于祖父给兄长开小灶强化文化课时，兄长也听得极其认真。
　　兄长上下班时，听清风说，也很正常。
　　在府里的作息也恢复到了以前，不像以前老是皱着张脸，愁目苦脸的。
　　谢若宁见兄长一切回归自然，自然是放下了心中的大石，又开始关注起铺子的事来。
　　哪里知道，她放心没五天，也就是御前比试的前一天，谢若慎被人袭击了……

第一百八十一章 清淤泥
　　谢若宁两姐妹一听到这个消息的时候，自然是想赶往金翎营的。
　　主要是来人报说兄长伤得比较深，所以，不宜挪动。
　　来人还表示，裘将军已经帮忙请了好几个大夫，让两姐妹放心。
　　可两姐妹哪里能放得下心的。
　　哪怕是谢彦信也特别焦急。
　　别看他平日里宠两个女儿，老喜欢喝斥谢若慎。
　　可谢若慎是他唯一的儿子，哪里会不放在心上的。
　　只不过，古人对儿子都是如此。
　　没儿子想儿子，有了儿子不是打就是骂的。
　　哪怕是长房的谢若正，在大伯父哪儿，也是如此的。
　　谢彦信的意思是，他带着清风过去就成。
　　清风一向照顾谢若慎起居，也习惯了。
　　谢若宁两姐妹是姑娘家，进侍卫营不方便。
　　谢若宁哪里放心只让清风过去的，她便提议，要么她穿男装过去。
　　她扮男装也有段时间了，反正这段时间她长得黑，想来，也没人能看得出来吧？
　　谢若敏则反对。
　　她确实也不放心两个大男人过去照料弟弟。
　　可让妹妹过去，没穿帮还好，万一穿帮了，将来可是影响妹妹闺誉的！！
　　她自己虽然是对嫁人不再有啥想法。
　　可她是绝对不允许妹妹有啥差错的。
　　因此，便道，“这样吧，让春雨和清风过去照料，春雨办事你也放心。”
　　“可是……”
　　谢若宁还想反对，可谢彦信哪里会给她反对的机会。
　　他身为三房大家长，立即拍板，让春雨清风二人跟着他过去。
　　他以后每天都会去看望儿子一次，然后第一时间来向宝贝女儿汇报情况。
　　谢彦信这么说了，谢若宁也只能答应了下来。
　　而来向谢家汇报的那人是裘将军的“心腹”，回去了之后，自然是把谢家几人的对话给复述了一遍。
　　“他们倒也没背着你说，呵呵，那谢六倒是个胆大的，有趣有趣。”
　　裘将军背着手，看了看窗外，深吸了一口气道，“营里的那些人简直是反了天了，在我的眼皮子底下动手。
　　呵呵，也好，正好趁此事，我给他们松松筋骨。”
　　先不说谢若慎是皇上指名要见的人。
　　哪怕不是，自己既然把他报了上去，自然有自己的用意。
　　现在他们算什么？
　　公然挑衅么？
　　他们要感谢是在京城，他们背后都有人，倘若是在边关，呵呵，自己是真不介意杀鸡儆猴！！
　　不过，也正好趁此事，给某些权贵人家一些教训。
　　他们动的可是谢若慎，在皇上哪儿挂了名号的人！！
　　到了第二天御前比试完了之后，金翎营便大地震了。
　　本来金翎营除了谢若慎是内定的之外，另外三到五人，还是有希望进入那十大御前侍卫排行榜的。
　　在裘将军看来，没有五个，四个人那是绝对妥妥的。
　　圣上也要讲究平衡措施的，除了谢若慎这个内定，另外每个营各挑三人。
　　可皇帝听了裘将军的来报，自然是怒不可遏的。
　　本来他想出宫，梁公公拦着了，他知道梁公公是为了他好，他对梁公公呢，主仆这么多年，也下不了手。
　　可金翎营的那些人，他面都没见过。
　　再说了，他不和梁公公计较，那是他是仁慈之君。
　　但仁慈并不代表他是面团捏的。
　　他想见的人见不了，想招到身边来的人招不了。
　　招不了也就算了，见一面也好啊，现在，见一面都……
　　他不发火，真当他是个面人了吗？
　　而且他也相信裘将军的为人，肯定会借此事，剔除一些淤泥。
　　因此他给了裘将军一个自由发挥的空间。
　　本来某些权贵人家，就应该动一动了。
　　正好借此次机会，让裘将军练练手。
　　所以，比赛完了之后，那十人的名额，金翎营只拿到了两个，而且排名还都不怎么高。
　　裘将军平时虽说不怎么管金翎营的事，但并不代表，他不知道是谁怂恿蛊惑，谁挑事挑拨，谁是主谋。
　　因此，揪出一大串的人，包括一个副将，三个什长，五个小队长，还有若干侍卫。
　　那三个什长，五个小队长和那几个侍卫是直接踢出了金翎营。
　　而且还表明，和他们同一家族的，永不叙用。
　　以往三大营的侍卫名额之所以价格比较高，名额难搞，是因为有个不成文的规矩。
　　比方说某侍卫到了退休年纪，那么，他只要有个优秀的儿子，或者侄子，都可以花少量的银子进入三大营。
　　对外是三千两一个侍卫名额，那么，顶替他的，就只需要花一千五百两到两千两。
　　就看你平时的为人处事，和上峰的关系了。
　　还有一些比方说在执行公务的时候，得罪了权贵的，权贵指明要把他革职的。
　　那么，大家伙也会看在以往交情上，把他的位置让给他的儿子或者侄子。
　　花花轿子人抬人，谁也不能保证自己不会犯错不是？
　　一开始，金翎营的侍卫也好，包括另外一些小队长，什长都觉得很震惊的。
　　不就是打架把一个有可能入围的苗子打伤了吗？
　　好像也不是什么大不了的事。
　　毕竟，谢若慎一进营，就是老被打的，大家也习惯了不是？
　　最要紧的是，他们本来就是从武的，打打架很平常啊。
　　虽然入选御前侍卫是只有两个，大佬们面上挂不住，可是，以后应该是还有机会的吧？
　　哪里知道，会来一出永不叙用的。
　　这代表什么？
　　金翎营不欢迎你们！！
　　有些脑子转速慢的，觉得裘将军太不近人情了。
　　可有些脑子转速快的，突然觉得这好啊，这对自己的家族好啊！！
　　你想，一下子空出这么多名额来，谁得好处？
　　特别是那种平时是老好人，和大家伙关系不错，和上峰关系也不错的人来说，这是举荐自家子侄的最好机会啊。
　　现在他们要关心的不是那些被革职的人家会过哪样的生活，关他们P事啊。
　　应该第一先打听，一个侍卫名额要多少银子。
　　现在空位这么多，买两个，能不能来个友情价？
　　第二，家里有多少的存银，够不够支付两个侍卫的名额。
　　倘若不够，那么，能像谁去借点银子，或者卖点田庄和土地啥的，诸如此类的问题。
　　至于别人家的事，关他们什么事啊。
　　反正只要不是他们家族被列为黑名单，被裘将军列为黑名单的家族越多，对他们越有利呢。

第一百八十二章 高烧不退
　　裘将军一开始执行的时候，另外三位副将生怕会惹出兵变。
　　哪里知道，确实有丁点“兵变”的苗头。
　　那就是好些人都往他们这儿窜，想打听名额，价格，还纷纷表示，他们的子侄是多么的优秀和出色。
　　绝对绝对不是那种好勇好斗，给金翎营抹黑的人。
　　有些脑袋瓜子聪明的人立马想到一个问题了。
　　你想，那边谢若慎被打，比赛一失败，裘将军立马行动，这说明了或许有可能应该是一个局。
　　要不然，动作哪里来得这么快。
　　最要紧的是，裘将军一行动，有那么一两个“铁面”御史立即参奏，可别的御史好像闻风不动啊！！
　　以前那些人的一惯方法是什么，指专门针对弹劾他们武将哦。
　　他们清流的方法是先那么一两个“铁面无私”的御史往上冲。
　　然后后面一大群的御史清客文人摇旗呐喊。
　　他们不把武将们啄下一块肉来，那是绝对不会善罢干休的。
　　你想要清史留名，自然是得付出一丁点代价的。
　　而对御史们来说，叮武将可比叮权贵好太多了，毕竟权贵腿粗啊，一来不容易撼动，二来他们自己损失太大。
　　可这次呢？
　　参上去的那些奏折据说，都被皇帝扣了下来。
　　据有关消息透露，奏折也不多，就那么三五本。
　　在这三五本里，还是那么一两本是一笔带过的。
　　有那么一两本是劝荐皇帝，这种比试还是少搞搞为妙。
　　皇帝身边的贴身御前侍卫不用太多，在精不在多的。
　　为了挑那么十来个人，兴师动众的，户部前些日子不是还说国库空虚么？
　　要知道，御前侍卫的待遇和工资福利，可是比金翎营的侍卫好了不是一星半点的。
　　咳咳，皇上别怪他们啰嗦，他们也是帮皇上看着那盘子账不是。
　　一些人的脑袋瓜子便开始转动起来了，很是仔细的捋了捋时间线，又捋了捋各方面的关系。
　　再加上身边的一两个“精干”师爷分析，再加上大家伙的一起讨论，大家得出一个结论。
　　那就是，这是一个裘将军预谋已久的阴谋。
　　裘将军其实早就想动某些人了。
　　只不过碍于人家背后家族，或者说一些家族的关系。
　　要知道，裘将军那时候虽然有圣心，可是在京城根基不稳啊！！
　　人家几十年来，那是长期扎根边关的。
　　可现在不同了。
　　一方面，他来京城也有段时间了，各方面的关系，也搞得差不多了。
　　另一方面，金翎营突然来了谢若慎！！
　　虽然他们不知道这谢若慎是裘将军特意去请来的，还是裘将军运气好，要动手的时候，他碰巧来的。
　　但在大家伙看来，这谢若慎绝对是裘将军的最大救命稻草，或者说是撬动金翎营某些人的最大利器。
　　某些人打的是谁，是国子监谢老头的孙子！！
　　虽然国子监谢老头并不是第一把手。
　　可架不住国子监是全国的最高学府。
　　哪怕国子监祭酒，对人家也是客客气气的。
　　现在，某些人把人家的孙子打了。
　　哪怕那孙子再不受宠，打的那也是谢老头的脸。
　　那就相当于是在狠刮清流文人的那些人的脸。
　　某些清流文人是看不起武将。
　　可架不住你不能保证，你自家的娃不会像谢老头的孙子一样，想从武。
　　说穿了，大家都是利益共同体，一荣俱荣，一损俱损的。
　　那么，哪怕大家伙有些人是看不惯谢老头的。
　　在这种事上面，人家能干的，也就是不说话，不出声，不上奏折。
　　清流御史们不张嘴了，皇帝不说话了，权贵们更加不会说啥。
　　哪怕人家和裘将军未必和，可人家和那些被驱逐的那些家族，也未必关系好啊。
　　更何况，权贵们的荣宠是来自于皇帝。
　　皇帝冷眼旁观了，他们自然是啥话也不会讲了。
　　有些人一“想通”了某些事，就觉得，他们真的是太蠢了。
　　那裘将军是什么人，镇守边关几十年，圣宠不断的人。
　　会没一点心机和手段？
　　没心机和手腕能坐得稳那位置？
　　没心机和手腕能让皇帝这么信任他？
　　人家回京城之后，只不过是扮猪吃老虎罢了。
　　等你们把事儿闹大了，无法收拾了，得罪了各方面人了。
　　他就趁此机会收拾一批，打压一批，抬举一批。
　　据某些“师爷”分析，裘将军此役别看好像金翎营颜面尽失。
　　在皇上面前也不得分。
　　侍卫的名额又只有人家的二分之一。
　　可最大的得益者，还是他啊！！
　　无论怎么说金翎营的掌控权是被他牢牢掌握在手了。
　　至于“棋子”谢若慎，除了谢家三房之人，压根没啥人关心。
　　谢老太爷那时候听说此事，自然是勃然大怒。
　　要知道，现在几个孙子里，这个孙子是最有前途的。
　　但却被人打成了重伤。
　　听大夫说，这关有点难过，倘若过不去，就这么去了。
　　哪怕这关能过去，指不定，也是半残疾……
　　哪怕不是像嫡孙那样一开始就寄予厚望的，可有一段时间，他的重心也是放在这个孙子上的。
　　更何况，把自己的孙子打成这样，这是多不给他脸的事啊。
　　孙子的病情有大夫还有儿子会看顾，他最重要的，自然是给孙子“报仇”。
　　不给别人一点颜色瞧瞧，以后但凡是个人，都能往他脸上来糊一脸了？
　　于是，谢老太爷全身心的投入到了给孙子“报仇”的大业中。
　　而谢老太爷不知道的是，自己的那个孙子是真的快要不行了。
　　谢若慎伤得很重，当晚就发起了高烧，虽然裘将军请的大夫不错。
　　到了第二天，还帮着请来了两个宫里擅长骨科伤科的太医。
　　可是，他的高烧依旧不退。
　　所以，那两太医才很认真的和谢老太爷说，有可能会救不过来。
　　人家倒还真的不是吓唬谢老太爷和谢彦信的。
　　他们治得人多了，碰到这种情况太多了。
　　现在谢若慎最重要的，还是把退烧了。
　　至于骨折损伤，还是要看将来，这都是硬伤和外伤，慢慢调理就成。
　　最多腿脚不方便，行动不方便罢了。
　　可倘若烧退得慢，一命呜呼还是小事，最怕的就是烧成傻子。
　　到时候，病人也痛苦，家属也痛苦。
　　这样的情况，他们也是见过的。
　　虽然大夫们也开了退烧药，可是，喂不进去。
　　所以，谢彦信那叫一个焦急啊。

第一百八十三章 安排
　　谢若宁听说谢若慎高烧不退的消息，立即缠着谢彦信，她要去照顾。
　　她以前有听说过物理降温的方法。
　　虽然未必管用，但试试总行。
　　更何况，她不亲眼看着，也不放心。
　　谢彦信自然是不肯的，这女儿过去像什么话。
　　倘若儿子真有什么，长女的婚姻已经老大难了，可不能再赔上小女儿了。
　　只不过，太医也下了病危通知书。
　　谢若宁两姐妹在京城请的精通骨科伤科的大夫们，也表示，这关有点难过。
　　谢彦信也是知道儿子和女儿之间的感情的。
　　万一儿子真有个啥，倘若女儿不在身边，想来会是女儿的终身遗憾。
　　儿子都这样了，女儿也是想尽尽心，就成全女儿吧。
　　谢彦信有了这想法，所以便答应了下来。
　　谢若宁到了谢若慎治疗的地方，看见谢若慎毫无生气的那么躺着，差点难过得眼泪都飙出来了。
　　只不过，她知道，这会儿不是哭的时候。
　　因此，先是让清风和春雨他们，把屋子好好收拾了一番，开了窗户，通通风。
　　为了怕谢若慎直接被风吹着，她还和谢彦信二人合力把屏风抬到了谢若慎面前。
　　这样，空气流通了。
　　但是，风又不会直接吹到谢若慎身上来。
　　然后她便命清风给谢若慎一遍遍的擦拭身体。
　　她从京城搜购了不少的烈酒。
　　这年头没酒精这玩意儿，只能用烈酒来代替了。
　　只不过，这年头的酒甜酒居多。
　　和现代的那些酒，烧刀子，二锅头啥的，压根不能比。
　　但也已经是京城最烈最烈的酒了。
　　那时候，特地让何老大去找来的。
　　也幸好，以前他做过掮客，所以，很多行业的门路也算熟悉点。
　　谢若宁先向人家订了两大缸，大概一百斤的样子，一起带了过来。
　　应该说用这个酒给谢若慎擦拭身体的时候，还是挺有效的，擦拭了几次之后，体温便渐渐降了下去一点。
　　清风和谢彦信自然是高兴的，很是喜悦的告诉了屏风外在等消息的谢若宁。
　　但好景不长，过一个多时辰，谢若慎的体温也逐渐上来了。
　　因此，谢彦信和清风再继续帮着谢若慎擦拭。
　　反复了几次之后，天色也渐渐暗下来了。
　　可谢若慎的体温还是上上下下的。
　　谢若宁别提有多焦急了。
　　给兄长喂药，她也是极其尽心的。
　　可谢若慎好像咽不下去。
　　这药不喝下去，光靠这烈酒，压根不行的啊。
　　更何况，现在能帮着谢若慎擦拭身体的，也只有清风和谢彦信。
　　让别人来擦拭，谢彦信也信不过人家。
　　这侍卫营里的很多人都不是东西，要不是他们，自己的儿子会如此？
　　可这样下去，二人绝对会吃不消。
　　因此，谢若宁便建议，二人要么轮班。
　　春雨这些日子也累了，看她一脸疲惫的样子，谢若宁一方面担心春雨的身体吃不消。
　　另一方面也怕她照顾兄长不上心。
　　还不如叫自己哪儿的二等丫头绿豆红豆过来接替。
　　等春雨休息够了，到时候再来换班。
　　要不然，全累趴下了，谁来照顾兄长啊。
　　像秋霜和新提拔的冬梅，还是要留在落霞小筑的。
　　秋霜是要帮着打理铺子方面的事。
　　之前大部分去铺子，都会让秋霜跟着。
　　秋霜呢，也是个聪明机灵的，打算盘，算账也做得不错。
　　以前帮着打下手，做事很是漂亮。
　　现在自己要来照顾谢若慎了，因此，便让秋霜挑起了大梁。
　　秋霜一开始是不肯的。
　　以前她之所以能放开手脚干，是因为有谢若宁把关。
　　任何事，都有谢若宁在定夺。
　　现在，突然间，要让她来做主，她一是没信心，二是没这能耐。
　　万一铺子出啥事呢？
　　谢若宁也很老实的和她说，“秋霜啊，铺子和我哥，自然是我哥重要。
　　所以，我必须去照看我哥，我不放心。
　　哪怕不去，我也没啥心思打理铺子的事儿。
　　铺子的事我能信的，也就是你。
　　你帮我看顾着，我也能全身心投入照顾到我哥的事儿上去。
　　更何况，还有杜掌柜在一边看护着呢。
　　你以前怎么干的，现在照样怎么干。
　　以前我也就检查一次。
　　你将来是要做我外面的管事娘子的。
　　这次，也是个机会，你就挑起大梁来。
　　赚钱自然是最好，亏了也无所谓。
　　生意嘛，有赚有亏的。
　　哪儿跌倒，哪儿爬起来。
　　咱只要能吸取这次教训，也不是啥坏事。
　　谁不是一边跌倒，一边继续起来再接着生活的。
　　所以，失败并不可怕，可怕的是你从没有开始过。
　　这次是个难得证明你自己能行的机会。
　　我相信你一定行的！”
　　不得不说，何家人的胆色都还是有些大的。
　　秋霜虽然面有难色，可还是点了头。
　　还表示，有不懂的，倘若不能来侍卫营问谢若宁的意见，她就问杜掌柜和她大哥二哥的意见。
　　谢若宁也答应了下来。
　　至于落霞小筑的内务，谢若宁是全权交给了新提拔的冬梅手里。
　　冬梅是夏露的姨表妹，和夏露的个性差不多，风风火火，很是爽俐。
　　她有被夏露提点过，加上原本为人就机灵，所以来了落霞小筑，很快就上手了。
　　本来谢若宁和秋霜，就是比较好相处的人。
　　冬梅呢，也吸取冬雪的教训，帮着打理好落霞小筑内部事宜。
　　比方说，换季的时候，换家装，换服装，谢若宁的衣物配饰等等和府里管事娘子的交涉。
　　比方说，每日三餐的伙食方面。
　　比方说，小丫头们的人事方面。
　　至于别的事，谢若宁和秋霜在外面干嘛，她一概不问，不管，不搭理。
　　冬梅由于性子爽俐，谢若宁吩咐的时候，她倒是没推托。
　　谢若慎两兄妹的感情，她也知道。
　　在她看来，没什么不妥的，这是兄妹情深的表现。
　　妹妹照顾兄长本来也算是妇德的一方面不是？
　　但由于在落霞小筑里，她算来得比较晚的。
　　以往有谢若宁坐镇，二等和几个婆子倒也服她管。
　　但谢若宁一离开，万一有些人要闹事呢？
　　因此，她便和谢若宁商量，是不是以她为主，豌豆为辅来打理落霞小筑的内务。
　　不是她想减少工作量。
　　而是想更好的团结落霞小筑的管理阶层。

第一百八十四章 皇上或许又要出宫
　　谢若宁开始的时候，是只想责任落实到人。
　　倒确实把某些事给忽略了。
　　冬梅说的确实在理。
　　因此，索性便让豌豆协助冬梅打理内务。
　　擅长财务的豆角协助秋霜打理铺子和田庄上的一切外务。
　　倘若有功，就是二人的功，出了差错，自然是二人一起背负。
　　省得万一二人争功，到时候，互捅对方一刀那就麻烦了。
　　临走前，谢若敏有偷偷和谢若宁说过，她会帮衬着的。
　　其实铺子和田庄上的事儿，她是真的一点也不担心。
　　他们早就习惯谢若宁过段时间去瞅瞅。
　　他们都是自动找活干，找机会立功表现的。
　　反倒是内务，她倒确实有些担心。
　　不过，也幸好纪谢氏那时候是帮衬了一把，说愿意把小佛堂“借”给谢若宁。
　　允许她每天“日夜”在小佛堂给谢若慎念经抄写经书。
　　要不然，光是长辈们来找她，找不到她，就够吃一壶了。
　　本来谢彦信的想法是，和家里人直接说好了。
　　又不是干啥见不得人的事。
　　兄长受伤，妹妹照顾不是很正常吗？
　　只不过，地点稍稍有些敏感罢了。
　　可谢若宁和谢若敏自然是反对的。
　　谢家的内宅别看现在风平浪静，可实际上长房和二房一直有他们的心思。
　　两房斗得虽然厉害，可在三房上，对于两房来说，都是敌对。
　　不管怎么说，不是同个娘，总是事实。
　　所以，有些事儿，能瞒着还是瞒着，别让人家知道。
　　要不然，人家借机搞事，那他们可就是腹背受敌了。
　　虽然以三房现在的实力分出去也未必会难过。
　　可谢若敏要考虑到，将来弟弟妹妹成亲的问题。
　　无论怎么说，在弟妹婚嫁上，还是要借下祖父的势的。
　　虽然她们内部准备得极其充分，不过，有些事儿，还是不被长房和二房的人知道得好。
　　谢彦信是被谢老太爷唤进书房的。
　　谢老太爷一向知道这个儿子个性，因此便直接的问了。
　　倘若换了是谢老二，那肯定是打死也不承认。
　　有本事，你去大姑哪儿把自己的女儿叫出来啊。
　　有纪谢氏顶着，谢老太爷也不敢硬来，这事肯定就不了了之。
　　谢老大和谢老二就属于那种哪怕证据摆在面前了，他也会瞎胡说，胡乱推卸责任的那种人。
　　可谢彦信，一向忠厚老实惯了，或者是背黑锅惯了，也不习惯撒谎。
　　他见谢老太爷一问，便如实交待了。
　　还告诉了谢老太爷，谢若慎的病情因为在谢若宁的照料之下，有了好转。
　　至少烧是逐渐在退了。
　　谢老太爷呢，那时候听了老妻的汇报是觉得，倘若这个孙子真死了，那么三房能给家族带来利益的，也只有谢若宁了。
　　她一个姑娘家的，在侍卫扎堆的地方干嘛？
　　用老妻的话来说，有损闺誉！！
　　倘若谢若宁的闺誉毁了，那就找不好婆家，不能给谢家带来最佳的利益。
　　可现在，倘若谢若慎能好起来，那就不同了。
　　外嫁女也只能偶尔帮衬一下娘家。
　　一是刚嫁过去，也做不了主。
　　二是也要看你嫁的男人在府里有没有地位，对你上不上心。
　　和孙子有比较好的前途，那可是两回事。
　　更何况，孙子这回帮了裘将军，只要好起来，裘将军无论是不是当孙子是棋子，给孙子一个好前程，还是必须的。
　　要不然，呵呵，以后谁还会给他卖命啊！！
　　大家伙也不是傻子。
　　因此，谢老太爷便捋了捋胡须。
　　太医院的太医呢，他还是请得动一两位的。
　　他是打算再让太医帮着出诊一番。
　　倘若能治好，那孙女这么做，哪怕传了出去，无伤大雅。
　　兄妹情深啊，这说明自家的家风好，将来得好好宣传一番。
　　也能算是嫁资之一。
　　可倘若治不好，或者会落下终身残疾啥的，那就再说吧。
　　但这个孙女肯定得拎回来的。
　　得让老妻好好教育一番。
　　谢彦信哪里有想到自家老父的想法。
　　三个兄弟里，他受的父亲的关爱最少，但对老父也是最孝顺，最听话的一个。
　　平时受的关注少，现在一听说老父很是“慈爱”的和他说，要帮谢若慎请太医，他的心情自然是激动。
　　“爹……”
　　谢彦信眼眶一热，差点眼泪就要流出来了。
　　只不过，考虑到这是书房，所以强忍住。
　　他压根忘记，裘将军之前早就给谢若慎请过太医的事。
　　在他看来，裘将军请的，应该是敷衍了事的。
　　自家老爹请来的太医，那肯定是最好的啊！
　　外人怎么能同自家人比呢？
　　谢彦信想不到的是，第二天，太医院来的不仅是太医院骨科伤科的太医，还有太医院的院判。
　　这主要是前一日，裘将军安在谢若慎这儿的探子把这儿发生的事给报上去的缘故。
　　谢若慎虽然治病的地方离裘将军的住处有一定的距离。
　　可毕竟是金翎营的范围。
　　要监视这儿的一举一动，对裘将军来说太容易了。
　　倘若是以往，谢若宁呢，也会发现那来送菜的丫头，或者煎药的人有啥不对。
　　只不过，现在这种情况下，她是真的无暇分身的。
　　因此，皇上听完裘将军和探子的汇报，很有兴趣的道，“那烈酒擦拭，真的可以降温？真的有效？”
　　无论是否有效，那谢六怎么会知道的？
　　他也算是见多识广的了。
　　毕竟和太医也常年打交道的。
　　也发过好多次烧，或者嫔妃们发烧，皇子公主们发烧。
　　可太医们也从来没有用这种方法试过啊。
　　那么，谢六从哪儿知道的？
　　“臣对此方法闻所未闻，或许是民间的偏方。
　　那谢六老在民间走街窜巷的，想来也看过，或者听过。”
　　裘将军想了一会儿，才回答道。
　　倘若这方法真有效，那将来可以用在军中啊！！
　　只不过，他也冷眼旁观两天了，见谢若慎的热度，也是没退下去的。
　　反正反反复复的不见好。
　　“那你有见过她没？有没有近距离聊过？
　　她懂照顾人？”
　　皇帝继续很有兴致的问道。
　　至于一边的梁公公则不断的使眼色给裘将军，小心回答啊，兄弟，要不然，皇上就要出宫了。
　　那谢六也是的，闲着没事干，扑个蝶不好吗？
　　干嘛非得去照顾你兄长！！
　　抢人家丫头饭碗是吧？

第一百八十五章 关系
　　裘将军其实不是没有收到梁公公的眼神暗示。
　　倘若可以选择，他都不想告诉皇上谢六去了金翎营的事。
　　可问题是，这是他能选择的吗？
　　有皇上的探子好么。
　　所以，他只能把探子所说的，重新说一遍。
　　主要是站在自己的立场看到的说，还加了些自己的观点。
　　哪怕如此，其实也大同小异。
　　毕竟，几天来，人家也没干啥事。
　　他哪怕是金翎营的最大长官。
　　也不能去那边不是？
　　万一人家以后真成了皇太孙的侧妃呢？
　　你让皇太孙怎么想？
　　他还以为皇上会烦呢。
　　哪里知道，皇上对早就听过得那些，还听得津津有味。
　　还会问不同的问题出来，他也很愁啊。
　　可他能怎么办呢？
　　难道他可以表现出不欢迎皇上去金翎营的神色来吗？
　　普天之下，只有皇上不想去的，没有他不能去的！！
　　裘将军也很无奈啊。
　　梁公公见裘将军传递过来的暗示，心道，皇上这样子明显是要出宫的，既然如此，还不如自己跑一趟。
　　本来之前就是打算他跑一趟的。
　　皇上应该也信得过他的吧？
　　因此，他找了个空隙，便装乖卖巧的表示，他去跑一趟。
　　一来彰显皇恩浩荡，二来帮皇上探探那姑娘的底。
　　皇上看了他一眼，然后摇了摇头，“谢若慎只是个受伤的侍卫，哪怕是御前侍卫，你去探望，也不适合。”
　　梁公公一听，顿时无语。
　　自己这个太监去看望不合适，那您去看，难道就合适吗？
　　那皇上是想自己去看呢？
　　还是让别人代替自己去看啊？
　　皇上看着梁公公露出一脸可怜巴巴的样儿，心中很是无语。
　　他知道梁公公想什么。
　　难道自己是这么不顾大局的人吗？
　　因此便道，“你找你徒弟去吧，那个叫徐顺的，年纪也不大，看上去挺机灵的，就他吧。”
　　梁公公本来一听找自己徒弟，觉得这主意好。
　　可一听说叫徐顺去，又有些不乐意了。
　　他四个徒弟里，他一直远着那徐顺。
　　那时候是猪油蒙了心，才会收了他当徒弟。
　　现在也没啥好的借口，要不然，早断绝师徒关系了。
　　徐顺呢，也是知道自己脾气的。
　　所以，现在也不往自己跟前凑。
　　现在，皇上却说要命他去办这事儿。
　　这家伙在皇上面前使劲儿了？
　　他是答应呢？
　　还是不答应？
　　谢若宁他们是不知道皇上的心思的。
　　谢若宁见谢若慎无法吞咽下药，光靠烈酒，虽然是一时之间能让热度下去，可也不是长久之计。
　　因此，便和谢彦信商议，要么叫清风用嘴来给谢若慎喂药。
　　说不准，这样，便能让谢若慎把药喝下去了。
　　无论能不能成功，总得试一试。
　　清风一听，自然是吓懵了。
　　他可是正常的男子，用嘴给自己的主人喂药，很暧昧，很奇怪啊！！
　　清风立即向谢若宁表示，他过不了心里的这一关。
　　在谢若宁看来，这清风不是谢若慎的书僮兼侍候的人。
　　对谢若慎来说，清风和秋霜对自己来说一个样。
　　怎么就不能嘴对嘴的渡药了？
　　只不过，这也不能强迫人家。
　　因此，谢若宁只能把眼光转向谢彦信哪儿。
　　“乖囝，这不太好吧？”
　　谢彦信很是面带难色的说道。
　　谢若宁只能耐着脾气道，“爹，哥都这样了，倘若这退烧药不喝下去，万一哥哥……”
　　现在都什么时候了，有些礼节就不用再顾忌了。
　　人命最重要好么！！
　　“可是……”
　　谢彦信还想要反驳。
　　谢若宁便道，“爹，要么你来，要么我来，你选一个。”
　　谢彦信抽了抽嘴角，心道，那不是强迫我来么。
　　难道让女儿……
　　算了，自己儿子，儿子的全身上下，自己有啥没见过的。
　　不就是嘴渡嘴的喂药嘛。
　　只要儿子能好，啥都是值得的。
　　因此，便开始给谢若慎喂起药来。
　　应该说嘴渡嘴的效果是要好些。
　　以前用勺子喂，一碗药，基本是全洒出来的。
　　因为喂不进去。
　　可嘴渡嘴就好些了。
　　虽然还是有会出来的。
　　可能喂进去三分之一的样子。
　　成果还是喜人的。
　　因此，谢若宁一边吩咐人多煎点退烧药，一边让谢彦信喂。
　　只不过辛苦了谢彦信。
　　这样喂了一天，谢若宁突然想到一个问题，那就是，光给兄长喝药不行啊。
　　你汤汤水水的总要喝点进去。
　　像现代是可以吊大针，挂盐水，可古代怎么办？
　　米汤？
　　好像听说米汤是个营养好的东西，以前自己小的时候，家里也不喝奶粉，就喝米汤。
　　现在谢若慎的情况，米饭是不可能吞咽下去的。
　　她也不敢喂，生怕咽着他。
　　可米汤可以啊。
　　也选择用嘴对嘴喂好了。
　　谢彦信没法子，只能继续嘴对嘴的给儿子喂起来。
　　他发誓，倘若儿子好了，到时候，得给儿子换个小厮和随从。
　　哪里有这么不听话的人。
　　要不然，哪里需要他来干这种活计的。
　　徐顺公公来的时候，谢若慎的病情已经稍稍稳定了些。
　　烧已经退了，只不过，人还昏迷中，一直没清醒。
　　徐顺得了圣命，要好好观察谢若宁这姑娘的。
　　当然了，前提是不能让人家发现，他其实是特意来瞅她的。
　　梁公公在徐顺临行前还特意吩咐过，那谢六的优点，最好是无限放小。
　　但缺点无限放大，到时候在圣上面前回话，得注意些。
　　徐顺这些年来过得不如意。
　　像梁公公的对头，只要一不顺心的，对付不了梁公公，就会来对付他，谁叫他是梁公公的徒弟呢？
　　可问题是，他被人欺负，梁公公也不会放在心上。
　　这些年来，他成了磨心杵。
　　他对于梁公公的吩咐，是没放在心上的。
　　在宫里，皇上最大。
　　既然梁公公这腿他注意是无缘抱了。
　　那么，倘若这件事，他干得漂漂亮亮呢？
　　他是打定了主意，要把此事完成。
　　他一开始听皇帝的吩咐就觉得有些不对头。
　　皇上呢，也没仔细说，只说谢若慎为辅，在他身边侍候的妹妹为主。
　　还特地说了，人家的妹妹是穿了男装的，让他千万千万别去拆穿，别惊吓到人家。
　　徐顺一听皇上的话，有些明白了。
　　皇上肯定是“看中”那位妹妹了。
　　虽然他是不知道将来这位姑娘能不能进宫侍候。
　　不过，只要和人家关系搞得好，将来人家进了宫，自己能不能借之前的一些“缘份”去当人家宫里的掌事太监呢？

第一百八十六章 见面
　　徐顺一想到眼前的这位少女，将来是要“侍候”在皇上身边的，便有些小小的激动。
　　不过，还是耐下心来询问了一些事儿。
　　毕竟，他可是得了圣命而来的。
　　谢若宁穿着男装过来，是假装书僮的。
　　所以人家太监问她，她倒也没有起疑。
　　很是老实的说了兄长的病情。
　　徐顺一开始就有听皇上说过，说这位姑娘应该是易了容的，还有些黑，让他关注下那个长得黑的“书僮”，可别把人搞错了。
　　五官啥的应该会和谢若慎和谢彦信是差不多的。
　　徐顺那时候看见那谢姑娘，还真是吓了一大跳，他是真没见过这么黑的人……
　　也幸好皇上早有说过，要不然，他是真觉得搞错了，这么黑，一般人都接受不了，更何况是皇上了。
　　但后来他仔细瞧了瞧躺着的谢若慎，虽然面色苍白，但病了这么多天，但全身收拾得极为干净。
　　而且光看那五官，还是很惊艳，特别是现在病中，更有一种惹人怜惜的娇弱感。
　　至于谢彦信虽然照顾他儿子，一脸的胡子拉扎的，可谁不知道，他是京城出了名的美男子啊。
　　你想，爹和兄长都如此绝色，还是在这种情况下。
　　那么，这位谢姑娘倘若是在正常情况下，会有多么的美艳动人？
　　毕竟，京城四大美人肯定不会这么黑不是？
　　无论哪个年头，那都是以白为美的。
　　徐顺心里不由得感慨，这谢家的家教真是好。
　　妹妹为了照顾兄长，不惜易容成这么黑丑的样子来照顾，太难为这位姑娘了。
　　像宫里的娘娘，别说照顾兄长了，哪怕是照顾自己的皇子公主，也是皇上面前一套，皇上背后又是一套的。
　　也难怪皇上会对这位姑娘上心。
　　长得漂亮，心地又好，家教又好的姑娘，别说皇上了，他瞧着，也是心生欢喜啊。
　　谢若宁说完了一些兄长的病情，便表示，他家“少爷”的烧已经退了，虽然偶尔会升上去些，但总体是稳定下来了。
　　所以询问裘将军，能不能借辆马车，他们想把少爷带回家照顾。
　　一方面，因为照顾的人手少，大家都有些筋疲力尽了，身体都有些吃不消了。
　　回府之后，能调出来的人手毕竟多些。
　　另一方面，他们老在侍卫营，好像也不方便，又是煎药，又要做些小菜啥的。
　　最后一方面，自然也是考虑到谢老太爷和谢老太太那边。
　　谢若慎在这儿时间也挺久，家里的祖父母肯定是极为“思念”，“想念”这个孙儿的。
　　徐顺一听顿时觉得这不行啊。
　　这谢若慎走了，那谢若宁岂不是也走了？
　　那万一圣上又想念这位姑娘了呢？
　　皇上那是不方便，才让自己出来帮着瞅一瞅的。
　　你自己说吧，去谢府和在这儿，自己哪个方便，明显是金翎营啊！！
　　到时候，自己可以说来瞧裘将军的不是？
　　或者说圣上有东西有赏赐裘将军，那自己顺道来瞅瞅谢若慎的。
　　徐顺觉得，自己实在是太聪明了，将来要过来的借口都找好了。
　　当然了，最主要的，还是得把人留下。
　　要不然，自己好好的去谢府，理由可不容易找。
　　人家那些清流，可不喜欢和自己这些太监打交道的。
　　因此，徐顺便表示，据他听太医讲过，这伤了身子骨的，不好挪动。
　　特别是陷入昏迷中的。
　　倘若是清醒的，你动一动，哪儿不对，病人自己会开口。
　　可像谢若慎这样的，动了，他也不会说，万一因为挪动导致病情更加严重呢？
　　你想，这么一个优秀的人才，万一哪儿出点差错，那都是国家的损失。
　　所以，徐顺表示，“谢家书僮”所说的好些理由，其实都是可以大家互相帮忙的。
　　人手不够，那就换人嘛。
　　倘若自己府里人手不够，调侍卫营的人也行。
　　大家都是同袍兄弟，互相帮忙也行。
　　更何况，侍卫营也是有婆子妇人的，帮忙照顾一下也是方便的。
　　至于吃食煎药方面更加没问题了。
　　谢府的两位老人家想孙子，那肯定是希望见到一个活蹦乱跳的孙子吧？
　　那么，既然是金翎营的侍卫们导致他受伤的，金翎营这边，自然得还给人家一个健康的孙子不是？
　　要不然，一来影响金翎营的颜面，二来影响裘将军和谢老太爷的同僚之情。
　　徐顺一边说着，一边还朝裘将军使眼色。
　　裘将军听着是极度郁闷的。
　　自己真不怎么在乎金翎营的颜面。
　　主要是发生了某些事情之后，金翎营也没啥颜面可看了。
　　自己和谢老太爷有啥之情。
　　一个从文，一个从武的。
　　看见了，最多点个头，就这样，所以，自己真不在乎。
　　那谢若宁也是的，你说你们要走早说啊，自己哪里会不答应的。
　　干嘛非得当着人家太监的面问。
　　人家会放你们嘛。
　　好了，现在自己想放也不能放。
　　早知道，还不如让那梁公公来呢。
　　这梁公公是怎么教徒弟的，临行前，没叮嘱过徒弟的吗？
　　裘将军虽然心里是把徐顺骂了狗血淋头，不过，当着谢若宁的面，他也表示，还是继续在这儿治疗吧。
　　怎么着，等谢若慎醒来，这样也好方便挪动。
　　谢若宁呢，也是知道，谢若慎的病情确实是不合适挪动的。
　　而且这儿叫大夫方便。
　　本身侍卫营这儿的常驻大夫，最擅长的就是伤科骨科了，人家治这个是行家。
　　见徐公公和裘将军开口了，她便答应了下来。
　　先是把清风给换了出去。
　　他照顾了这些日子，一方面，也确实体力跟不上了。
　　另一方面，他现在也干不了别的活计。
　　让他喂药喂不了，米汤水也不喂，全部的活计，全部落在谢彦信一人头上。
　　要不然，谢彦信哪里会这么憔悴的。
　　谢若宁也觉得，有的时候，太过尊重下面的人，也不是件好事。
　　她也好，谢彦信也好，哪怕是谢若慎，就是对下面的人太好说话，所以，才导致关键时候，人家不听你命令了。
　　至于清风将来的去留，就看谢若慎自己了。
　　到时候他怎么看，毕竟，是他的仆人。
　　但现在，肯定是不能要清风了。
　　现在也不需要用烈酒给谢若慎擦拭身体了，相反喂药和喂米汤才是个关键。

第一百八十七章 询问
　　徐顺在向皇上回复的时候，自然是把谢若宁夸得天上有，地下无的。
　　他哪怕知道，或许皇上看中的是人家的美貌，可他能这么说吗？
　　自然是从性子，脾气，对父兄的恭顺温良来夸了。
　　本来谢若宁为了来照顾兄长不惜女扮男装，在有些人看来，就是件兄妹情深的事。
　　更何况，谢若慎高烧不退，包括太医也是束手无策。
　　可谢若宁就不同了。
　　她一来，就想了办法，让谢若慎烧给退了下去。
　　虽然谢家“书僮”谢小六表示，多亏了太医医术高超，也多谢皇上赐药，更加感谢裘将军的多加照拂。
　　可问题是，皇上也有探子在哪儿，自然知道，谢若慎的烧是怎么退下去的。
　　谢若宁父女是怎么照顾那个兄长的。
　　皇上也不是傻的，自己的皇子嫔妃发高烧的时候，太医更加上心呢。
　　自己赏赐的药不少，身边的宫婢照料得更加精心呢。
　　毕竟皇子嫔妃和宫婢的性命是连在一块儿的。
　　可结果呢？
　　还不是死的死，残的残？
　　相比较徐顺的绘声绘色，探子的就比较精练多了。
　　可无论是哪种形式，皇上都能够从别人给的情报，徐顺说的话里知道详情。
　　倘若用烈酒擦拭身体，真能把烧退下去，再嘴对嘴喂药把药给灌下去，那么，谢若宁也算是大功一件。
　　要知道，以前他在宫里也有发生过皇子或者妃嫔高烧不退，后来烧成傻子，或者直接没了的。
　　至于边关，打仗引起的这类高烧不退死亡的，更加不用说。
　　倘若此法真有效，成功率还高，那么，对边关的将士来说，绝对是大功一件。
　　每个在边关为国尽忠的将士，在皇上眼里都是一样的，都是他的子民，他都一样的爱护和关心。
　　倘若此举真有效，又能推广开来，减少将士们伤亡的损失，是他的功德，更是谢若宁的。
　　徐顺看着皇帝满意的捋着胡须，便又继续表示，他听说裘将军下棋的棋艺不错。
　　他过三天之后刚是沐休，询问皇上，他能否可以去金翎营找裘将军切磋棋艺。
　　一边的梁公公听了，心里不由得破口大骂，这兔崽子打是什么鬼主意别以为他不知道。
　　果然是大了，什么歪心思也不摆肚子里了，直接堂而皇之的干了起来。
　　也不用事先询问自己这个当师傅的了。
　　皇上看了笑了笑道，“朕从不干涉你们沐休想干的事。
　　想做什么，只要自己觉得是对的，就去做吧。
　　只不过，倘若有好玩有趣的事儿，到时候说来给朕听听。
　　朕在这深宫里，甚是无趣无聊啊。”
　　徐顺一听，自然是笑眯了眼表示，一定会为皇上多说些宫外的趣事儿的。
　　最后还提了句，说那谢六是个挺识吃的妙人儿。
　　他和裘将军刚去的时候，谢六正和侍候的丫头说买些蜜饯果子来。
　　还特地吩咐，比方说酸梅要买哪家的，山楂糕要买哪家的。
　　还特意吩咐了人去福运来买些新上的梅饼和溜溜梅。
　　徐顺表示，他特地去了那几家铺子说了谢六说的蜜饯。
　　别的铺子倒是没有试吃的，福运来的糕点和蜜饯，只要是新上市的五天，全部有免费试吃活动。
　　他尝了尝那梅饼和溜溜梅，觉得味道都挺不错，和平常吃的不一样。
　　所以，他便各买了一斤给皇上尝尝鲜。
　　当然了，由于是宫外买的，现在还在太医院接受全面的“检查”。
　　想来太医们感觉过关了，会呈送到皇上的案桌来的。
　　徐顺走了之后，皇上看了眼梁公公笑道，“你这个徒弟倒是个有趣的。
　　你当初是怎么收了这么一个徒儿的？
　　倒是个挺有眼力劲，挺会办事的人。”
　　梁公公强扯了扯笑道，“难得皇上能看中，也是这小子的福气。”
　　明明就是当初瞎了眼！！
　　你说当初怎么就贪图那么丁点儿的银子，就收了这家伙呢？
　　果然贪财误事！！
　　皇上见了梁公公那一脸强扯的笑，哪里会看不出他的心思来的。
　　到底是主仆多年，生怕梁公公做出些让自己不快的事，便道，“德忠啊，有些事儿，小顺子干合适。
　　也是你徒弟，好好让他锻炼一番，也是你和他的一场师徒缘份。”
　　和徐顺比起来，皇帝自然是更信得过梁公公的。
　　可是有的时候，梁公公的行为，确实也让他这个当主子的不爽。
　　虽然是为了他好，可他也是有脾气的。
　　更何况主仆多年，他自然能感觉得梁公公对谢六的不满。
　　既然如此，他怎么会让梁公公去见的。
　　就算去见了，也不会得到他想要知道的。
　　在皇帝看来，一个女人长得再漂亮，看得久了也不过如此。
　　家世再高，难道能有自己的孙子高？
　　所以，孙子的嫡妻也好，侧室也好有一点很重要。
　　那就是对孙子是否有用，或者说对这个皇族，对这个国家有没有用。
　　这才是最关键的。
　　当然了，孙子是否喜欢也很重要。
　　说穿了，妻妾那全部是为讨孙子欢喜而存在的。
　　孙子不喜欢，再是天仙，再是对国家有用，再有好的出身，那都没用。
　　孙子喜欢了，肯定有他的道理。
　　他也只不过是想把孙子把把关。
　　虽然没亲眼见过。
　　但是，探子也好，裘将军也好，好像也没说过这谢六有啥出格的事儿，或者道德品质败坏的事。
　　在皇帝看来，这姑娘家去做生意没啥大不了的。
　　那铺子不是在为孙子的大业服务吗？
　　瞧瞧人家相中的铺子多好。
　　更何况，之前裘将军不是去试探过吗？
　　不是个贪图小利的。
　　这说明两点，第一，有可能她只是为孙子服务的钱财管事。
　　倘若是这样，他也不用放在心上。
　　第二确实是个能干的姑娘家，和孙子相辅相成，共创大业。
　　无论哪种，他还是信得过孙子的眼光的。
　　所以，并不想让梁德忠去坏事。
　　谢若宁两父女倒是没有为徐公公的到来有啥意外或者觉得有啥不对的。
　　一个，觉得或许是父亲的功劳。
　　另一个，对朝堂上的事也不熟悉，觉得是裘将军的功劳。
　　毕竟，徐公公在谢若宁前世的记忆里，也没啥印像和记忆。
　　在前世的记忆里，只知道当今最信的是梁公公。
　　后来皇太孙上位，是一位姓黄公公的接管了梁公公的位置。
　　据说是梁公公的高徒。
　　可谢家大宅，却因为听说了徐顺去了金翎营而灯火通明。

第一百八十八章 不当妹夫当姐夫
　　“老爷会不会多虑了？这徐公公想来……”
　　谢老太是有些不明白的。
　　不就是一个太监嘛，而且听说那徐公公并不得梁公公的宠的。
　　显而见的，估计也是梁公公随便找个人来打发一下的，就当走个过场。
　　要不然，不是应该找他的“高徒”黄公公吗？
　　别看她一介妇人，可她也和不少的达官内眷在互通有无的。
　　这些太监的排位她可是搞得一清二楚。
　　“你懂什么，那徐公公走之前，回来之后，都是直接入乾清宫单独向皇上禀告的。
　　特别是去之前，连梁公公都不曾入乾清宫。
　　听说还是由梁公公守着门的。
　　唉，除非是军国大事，或者训皇子们，要不然，皇上从来不避着梁公公。
　　可这样的事，一年到头也就那么两三次罢了，唉！”
　　现在呢？
　　也就是说其实皇上让徐公公去办的是秘差。
　　哪怕回来之后的汇报，梁公公在场。
　　可梁公公也是一个字都不会吐露的。
　　这代表着什么知道吗？
　　谢老太爷一边向老妻解释，一边摇着脑袋叹息。
　　刚才他在衙门，也是他的上峰特意来告诉他的。
　　徐顺，虽说也在乾清宫当差。
　　可是个极其尴尬的存在。
　　现在，这么一个极其尴尬的人物，被皇上叫进去吩咐，据说是秘谈了半个时辰之久。
　　最要紧的是，还是梁公公守着门。
　　倒不是说梁公公守门有啥不对。
　　以前哪位皇子做了荒唐事，被皇帝叫进去训，也全部是由梁公公守门的。
　　可那能一样吗？
　　皇子做错再大的错事，皇帝也不可能不顾儿子的颜面，当着这么多奴才的面训他。
　　儿子没了颜面，他这个当爹的，难道脸上就会好看？
　　而现在的问题是，徐公公明面上的差事，是去金翎营看望谢若慎。
　　所以，他的上峰，也就是国子监祭酒第一时间就摸上门来了。
　　虽然人家祭酒也知道，明面上的事吧，肯定和背后在干的事，完全一点都不搭边的。
　　可这不是让人摸不着头脑嘛。
　　反正闲着也是闲着，上峰来下属的办公室，一来联络上下级感情。
　　二来聊个八卦，顺便关心下人家孙子的健康问题，也是可以的嘛。
　　能打听出啥来是最好。
　　倘若打听不出来，也是正常的，无妨。
　　“那你的意思是谢若慎惹怒了皇上？”
　　谢老太能想到的，也就是这点。
　　“倘若有你想得这么简单，祭酒和我就不会百思不得其解了。”
　　谢老太爷摇了摇头，“等彦信回来，我详细问问他。
　　你也别放心里去，金翎营这件事上，我们谢家是苦主。
　　想来不会有大碍。
　　只不过，猜不到皇上的用意罢了。”
　　谢老太爷倒不会认为自己的庶子和孙子能干啥是惹怒到皇上的。
　　倘若二人有那本事，那倒是自己瞎了眼了。
　　他只是在思索一个问题，不会是皇上听了孙女去了金翎营照顾孙子，然后……
　　毕竟，孙女的美貌，咳咳……
　　这个念头谢老太爷也只不过是一闪而过罢了。
　　随即便打消这个念头了。
　　毕竟，皇上并不是那种贪恋美色的人。
　　宫里这五年来，并没有新晋的贵人。
　　至于皇子公主更加没有。
　　倘若不是孙女，那是什么原因？
　　徐公公是去敲打裘将军？
　　倘若是敲打，也不够格啊！！
　　唉，圣上所做之事，太匪夷所思了。
　　相比较谢老太爷这边，皇太孙那边则是吓了一大跳。
　　他这儿的消息是纪一帆带回来的。
　　相比较谢老太爷哪儿，皇太孙这儿的消息则是少了些。
　　他们只知道徐顺去了金翎营。
　　但并不清楚徐顺和圣上密谈的事。
　　朝堂上的风，皇太孙的风没谢老太爷收得这么快。
　　“看来，明后日得找个人去黄公公的外宅问问情况。”
　　纪一帆听了，摸了摸下巴说道。
　　他们在太监哪儿也是有耳目的。
　　这些太监之中，爬得最高的，便是梁公公的高徒，黄少言，黄公公。
　　但黄公公长时间在宫里，一个月能出宫的次数最多也就一次。
　　有的时候宫里有事，两三个月都是正常的。
　　所以，两者保持往来的，都是靠着一个叫小林子的小太监。
　　“先缓缓，黄公公哪儿盯的人多，反而不急，先问问谢六哪儿，你能和谢六直接接触上吗？”
　　皇太孙想了想，便直接说道。
　　纪一帆想了想道，“理论上是没啥问题。
　　金翎营的人都知道我和若慎是表兄弟，所以，不当值的时候去瞅瞅还是行的。
　　就是三老爷吧，对我有些像防贼似的。
　　上次我去瞧过，他就把谢六赶去一边了。
　　搞得好像我要欺负她似的。”
　　你说那三老爷是啥眼光和心态，自己和谢六接手过几次，每次都是自己吃亏好不。
　　皇太孙听了抽了抽嘴角，很是无语。
　　敢情这位兄弟一直以来没觉得自己在欺负谢六啊？
　　明明欺负得这么明显……
　　反正纪一帆给他的感觉那就是他要么恨死谢六，要么喜欢死谢六了。
　　要不然，你这么刷存在感干嘛？
　　谢若慎在他这儿说过好多次了，包括有的时候，他也会开玩笑的和纪一帆表示，不要欺负他妹妹。
　　可纪一帆呢？
　　每次都是当耳边风的。
　　倘若谢若慎不是知道纪一帆没带坏心眼的，早因为护妹心切，把他暴揍一顿了。
　　他的拳头可不是吃素的。
　　皇太孙呢有半开玩笑的和谢若慎提过，要不要亲上加亲。
　　在皇太孙看来，谢若宁的出身虽然差了些。
　　可是纪一帆也到了成亲的年纪。
　　二人年纪相仿。
　　更何况，娶妻当娶贤。
　　谢若宁虽然称不得上是温柔贤淑的典范。
　　但比起一些表面温柔，实际行一些卑鄙手段的大家闺秀可是好太多了。
　　既然有相熟的，纪一帆呢，好像也对人家有莫名的感觉，那就凑一对多好。
　　一般男人不是越想惹女子注意，越会做些幼稚的动作吗？
　　可哪知谢若慎听了立即表示，自己的妹妹他可是百般疼着的。
　　找个相公，可以没啥大出息。
　　也不用有啥大学问。
　　但一定要对妹妹好。
　　像纪一帆这样老欺负自己妹妹的，他是绝对不可能答应点头让他当妹婿的。
　　谢若慎还半开玩笑的皇太孙说，纪一帆当我姐夫我接受，你问问他，他愿意么？

第一百八十九章 有古怪
　　皇太孙那时候听了是极度无语的。
　　他呢，是早接受谢若宁有的时候胡言乱语说混话的。
　　只不过，谢若宁有的时候的胡言乱语会让他茅塞顿开，眼前一亮。
　　当然了，大部分的时候，还是胡说八道，很不符舍他的三观的。
　　可哪里想到，谢若慎说起混话来，和谢若宁还真的是亲兄妹，一点水份也不掺的。
　　他之所以会建议纪一帆娶谢若宁不是想着，纪一帆有这心思么。
　　谢若宁呢，想来对纪一帆的观感也不会太差。
　　要不然，不会这么容忍他。
　　毕竟，谢若宁的脾气可不是什么好的，脾气上来的时候，几头牛也拉不回来。
　　也就纪谢氏能压一压她。
　　而且这家伙报复心还挺强的，容易给你使坏子或者别的。
　　换了是别人，给别人下点巴豆，或者搞点别的破坏，可这家伙不是。
　　之前长房的周氏老欺负和作贱他们三房。
　　她年纪长大了些，也有得用的人，也有些本事了。
　　知道那周氏的心魔，事先打探好路线，妆扮好，不就扮鬼去吓人家了么？
　　搞得现在周氏只要到了晚上，就有点精神兮兮的。
　　不过，虽然如此，周氏白天还是生龙活虎的和二房的弟妹抢夺管家权，争得不亦乐乎。
　　所以，有的时候皇太孙觉得，谢若宁吓得她大伯母也不够狠。
　　要不然，那周氏不是应该会消停些，然后每天趴自己的院子里喝药磕头，求菩萨保佑么？
　　但通过和谢若慎的谈话，皇太孙也是知道，谢家父子是不会接受纪一帆成为他们女婿的。
　　在皇太孙看来，那是谢家的损失。
　　本身纪一帆出身定国公府，地位尊崇。
　　倘若不是现在这情况，别说谢若宁了，哪怕是长房的嫡女，给他做嫡妻，也未必够格。
　　所以，他也就不勉强了。
　　一来是纪一帆自己也没认识到是否是喜欢上了谢若宁。
　　二来，强扭的瓜不甜。
　　三来，他也不想让谢若宁和纪一帆，或者谢若慎和纪一帆之间有心结。
　　到时候大家反而尴尬。
　　现在听说谢彦信防着纪一帆，皇太孙便觉得，好像不是啥好事。
　　至少有些事，谢彦信肯定不会和纪一帆说的。
　　谢彦信也不是谢若慎，纪一帆能用死缠乱打的方法。
　　再有，谢彦信防着纪一帆，也就说明纪一帆不能把谢若宁拉到私下询问了……
　　皇太孙觉得，这纪一帆做人也够失败的啊！！
　　“你能想到办法吗？”
　　皇太孙盯着纪一帆问道。
　　纪一帆在金翎营也不短时间了，理论上，也应该和人相处得不错。
　　那么，在谢若慎的病房哪儿说不上话。
　　那么和谢若宁捎上话，或者是让人托话给谢若宁，让她出来应该不难吧？
　　怎么着纪一帆应该知道金翎营哪儿是适合说话的吧？
　　纪一帆想了想，答应了下来。
　　纪一帆没想到的是，有的时候，运气就是这么好，第二天他才到侍卫营，就接到口信，说谢若慎身边的小厮“谢六”找他。
　　他一接到消息，便立即跑了过去。
　　“谢六，啥事儿啊？”
　　谢若宁刚要开口，那边，纪一帆便皱着眉头道，“我发觉你怎么更加黑了？
　　太丑了，你那药还在吃啊？
　　女孩子家家这么丑，以后怎么嫁人啊？
　　我看你还是停了吧。
　　真的，我不骗你。
　　银子是重要，可没嫁人重要，长这么丑，以后谁要啊。
　　别搞得像你家那样，年纪一大把了，都不好嫁人了。
　　我不骗你，若慎可是愁了。
　　之前还和我说过，宁可自己不进金翎营，换个好姐夫。”
　　谢若宁听了不由得气打一处来。
　　她也就变黑了一点，五官还是那五官。
　　还是很精致的好不好。
　　什么破眼神啊！！
　　再说了，长得丑，也不用你负责啊，你吵个P，关你P事啊！
　　再说了，自家姐姐是嫁不出去吗？
　　那叫有要求！！
　　倘若嫁个像那些堂兄弟那种的，还不如现在高质量的单身呢。
　　倘若是在谢府或是任何一个地方的，她早就还嘴了。
　　只不过，记得是在金翎营，自己只是个“小厮”，不方便回嘴。
　　因此，便耐着脾气道，“表哥是这样的，我这儿有张清单，麻烦金翎营的那些侍卫大哥，好像也不方便。
　　你看，能否你帮忙，回谢府我姐哪儿，去要点东西来。
　　这信是给我姐的，我在信上说明了一切，到时候，我姐会给你银子的，这清单是想麻烦你购买的。”
　　“就这？”
　　纪一帆看了眼谢若宁递过来的，不由得有些郁闷了。
　　“那应该还有啥？”
　　难道自己有这么空吗？
　　倘若有空，自己也回铺子打理生意，来找你聊天干嘛？
　　自己难道有被虐倾向吗？
　　“是这样的，我听说，昨儿个徐公公过来了，是啥情况？”
　　纪一帆突然想到皇太孙的交待，便问道。
　　“能有啥，就问了下我哥的病情呗，然后说我们照顾得不错。
　　没啥啊？怎么了？
　　有不对头的地方？
　　我觉得那徐公公挺好的，来过之后，我们伙食好了些。
　　想来膳房哪儿的人上心了些吧。”
　　谢若宁想了想昨儿的晚餐，觉得挺满意的。
　　纪一帆听了抽了抽嘴角，觉得，这问题有点大啊。
　　他可是有听过谢若慎提过的，说谢若宁嘴刁得很。
　　她会觉得不差的饭菜……
　　可问题是金翎营的饭菜吧，虽然也能说不差，可也只是勉强入得了口罢了……
　　“那你记得徐公公问了啥吗？
　　还有，你把他从进来到走一五一十的都告诉我，表情如何的，神态如何的，手势啥的如何的，也说下。”
　　谢若宁见纪一帆难得的严肃，再加上徐公公到底是皇帝身边的人。
　　便从徐公公进门开始讲，讲到了他出门。
　　然后又回想了一遍，“对，大概就是这样，基本没遗漏了。
　　怎么了？到底出啥事了？
　　是对我哥不利的吗？”
　　“大概？基本？你可要确定！！”
　　纪一帆对谢若宁的用词，很是不爽。
　　“你觉得，像徐公公这样的，表情哪怕我给重复一遍，可他的内心是怎么想的，是咱们会知道的？”
　　谢若宁很是无语的说道。
　　原本吧，她是觉得，那徐公公挺亲切的啊。
　　可现在纪一帆这么一说，感觉挺古怪的了。
　　好像以前有听兄长说过，说金翎营的伙食吧，虽然不差，像肉啥的也不缺。
　　但是质量是真的不咋滴。
　　可昨儿个的……
　　“对了，你昨儿个当值么？倘若当值，你们吃啥菜的啊？”

第一百九十章 我是一条大青虫
　　谢若宁本来吧是觉得，徐公公来过之后，伙食改善没多少想法。
　　毕竟，在现代的时候，也有这种形式主义的。
　　她倒不是指裘将军形式主义，而是金翎营的大厨房哪儿。
　　徐公公怎么着也是上面来的。
　　虽然表面上好像是来慰问他们谢家。
　　可指不定顺便要看下侍卫营的伙食啊，卫生啊，侍卫操练时的状态啦诸如此类的。
　　天使下来不可能只干一件事的对不？
　　所以，她觉得伙食变好了，也很正常。
　　反正自已家乡以前要评文明城市的时候，别说街道变干净了。
　　哪怕人文素质，提高了也不止一个档次。
　　可现在……
　　“我昨儿个中午就吃炖菜，晚上不当值，你再好好想想，那徐公公有别的什么不妥，不对劲？
　　有没有问些不应该问的话一类的？”
　　纪一帆继续问道，他是感觉大大的不妥啊。
　　这么说吧，金翎营的伙食一般是这样，中午是吃啥的，晚上继续。
　　运气好些的，晚上能碰到晚上新鲜烧起来的。
　　不好些的，就是中午回锅的。
　　可无论怎么说，都是和中午一样的。
　　这种事儿呢，听说人家也投诉过。
　　但架不住伙房的头儿来头比较大。
　　人家的靠山可比裘将军本人的官职大多了。
　　所以，别说别的侍卫不敢正面得罪，哪怕是裘将军也不会说啥。
　　毕竟，伙房的头儿，眼力劲儿还是有的。
　　不会给裘将军和几个副将上侍卫们一样的饭菜就是。
　　然后现在……
　　听谢若宁的意思是，她们昨晚的饭菜还是开了小灶的？
　　裘将军本人是肯定不会这么做的。
　　纪一帆对裘将军还是有些了解的。
　　他并不是那种重口腹之欲的人。
　　一般情况下，他在侍卫营，会来侍卫大食物和大家伙一起吃。
　　大家吃啥，他也吃啥，而且吃饭速度特别快。
　　用他的话来说，在边关的时候，速度更加快。
　　现在来了京城，他已经“斯文”很多了……
　　他对自己都如此，更何况是别人了。
　　裘将军并不是那种心细，会考虑到谢若慎他们伙食的人。
　　毕竟，在裘将军看来，京城的伙食很好，不差，和边关比起来。
　　那么，也就是有人安排的喽？
　　那么是谁？
　　你想，谢若慎这儿的伙食提供是伙房哪儿。
　　那些人可是看菜下碟的。
　　据说之前有位侍卫因为身体有些疾病，不是很适合吃伙房提供的大锅菜。
　　所以拿了些银子过去，问人家能不能给他单独开个小灶。
　　换了是别的地方了吧，也就答应了。
　　人家也不让你们白干，给了银子的。
　　可伙房的人却没答应，还嘲笑了人家一番。
　　“真没有了，他问的，我都和你说了。
　　只说了我们侍候的几人辛苦。
　　另外就是我提的几个要求，人家也答应了下来。”
　　谢若宁很是认真仔细的回想了一下，感觉真没啥了。
　　“你还提要求了？提啥了？”
　　纪一帆抽了抽嘴角，觉得这还真是这家伙会干得事儿。
　　当然了，谢若宁干了不稀奇，稀奇的是徐公公居然答应了。
　　也没听说谢家在宫里和哪个太监关系好啊。
　　谢若宁又把自己之前和人家说的，向纪一帆交代了一次。
　　然后才道，“其实也不算是提要求，只不过是我们想带我哥回家嘛，不是在这儿不太方便嘛，所以……
　　你不说的时候，我倒真没感觉啥。
　　只是觉得裘将军人挺好的，怪不得我哥尊敬他，徐公公也很亲切。
　　可现在……
　　对了，你说不会是皇上收拾了金翎营不够，还想借此事收拾下骠骑营啥的吧？”
　　谢若宁悄声的说到，她能想到的，也只有这点了。
　　这几天来她静下心来回想了一番，觉得兄长这事有些蹊跷啊。
　　可有些事，她也不敢提，不敢问，不敢再细想下去。
　　想带谢若慎回去吧，是真心的。
　　无论兄长健康还是真残疾了，对她来说，只要兄长活着开心就好。
　　有些破事儿，咱能不参与还是不参与了。
　　风险系数太高了。
　　铺子哪儿是现在抽不了身。
　　要不然，她也有点想抽身出来了。
　　不说别的，兄长倘若不是趟这个混水，哪里会搞成这样。
　　虽然烧是退了下去，可这都几天了，人还没醒过来。
　　也不知道伤到的地方到底如何了。
　　这年头也没医疗器械能够检查，都是凭大夫的望闻问切。
　　本人昏迷着，有很多情况，还真的说不好。
　　纪一帆听了谢若宁的分析觉得这家伙吧，分析得简直太让人怀疑她的智商了。
　　皇上要圣骠骑营动手，然后让太监来金翎营慰问谢若慎？
　　虽然大家伙们也知道，来慰问谢若慎吧，是表像，里面的深层含义大家伙还没猜透。
　　但肯定不会是谢若宁想的那样。
　　纪一帆也不指望谢若宁能知道皇上的想法。
　　本来她就是一个小女子罢了。
　　虽然有点小聪明，可朝堂上的事儿哪里会知道。
　　刚准备走，又被谢若宁拉了一把。
　　“干嘛？”
　　难道是这丫头舍不得自己？
　　所以想和自己说会儿悄悄话？
　　纪一帆心里不由得一阵窃喜。
　　“这样的，我和我姐有个暗号，那就是你得先说，我是一条大青虫，我姐才会把银子给你的。”
　　谢若宁很不好意思的解释道。
　　“啥？暗号？拿银子还要暗号？”
　　纪一帆很是无语。
　　最要紧的是，你暗号也搞好听点，诗情画意点。
　　还我是一条大青虫，你才是大青虫呢，老子明明是条大青龙好不好。
　　“这不是防着别人假借我的名，去向我姐要银子嘛。
　　有了这暗号，我姐才知道是我的意思。
　　记得了嘛，我是一条大青虫。
　　对了，这暗号只能用一次。
　　你可别第二次还用，我姐准知道你是讹她了。
　　好了好了，等第二次要托你拿银子，暗号我会告诉你的。
　　当然了，希望没有第二次，我哥那时候应该早好了吧。”
　　谢若宁满怀希望的说道。
　　当晚纪一帆把这事儿和皇太孙说的时候，皇太孙却赞道，“这两姐妹倒是有心机的。
　　虽然暗号是难听了些。
　　不过，这方法倒是不错。
　　有的时候大俗就是大雅。
　　更加能防得了坏人。
　　你想，谁能想出身书香门第的大家闺秀的暗号是如此呢？”

第一百九十一章 到底为了啥啊
　　谢若宁送走纪一帆之后，就安心回去照顾自家兄长了。
　　对纪一帆的办事能力，她还是信得过的。
　　她以前听说昏迷的人，特别是长时间昏迷的人，最怕的是醒来之后，四肢的肌肉问题。
　　说真，倘若时间长了，将来要做复健啥的，她是真的不太懂，没这方面的经验。
　　但是，像现在短时间的，也就几天的，是不是自己做些按摩就好呢？
　　按摩，她还是会的。
　　所以，谢若宁只要得闲了，就给谢若慎按按没受伤的手手脚脚的。
　　一般是让谢彦信先用热水给谢若慎擦拭一遍谢若慎的身体，然后，她和春晓分别给谢若慎按。
　　春晓别的事儿还挺多，比方说要去煎药，端药了。
　　还要去厨房拿饭菜，还要收拾一下，搞下卫生啥的诸如此类的。
　　所以，大部分的按摩就落到了谢若宁的身上。
　　谢若宁以前也有听说过，像昏迷的人，其实还是有潜意识的，或者是有听觉啥的。
　　你想，兄长这么活泼，这么阳光的人，躺了这么长时间了，多无聊啊。
　　因此，每天帮兄长做按摩的时候，她就开始和谢若慎瞎聊。
　　什么都说，什么都聊。
　　府里的，街头巷闻的。
　　也幸好，她老跑出去，所以，知道的一些事儿还挺多。
　　所以，当徐顺三天之后沐休出来找裘将军“下棋”，“顺道”过来瞅“病号”的时候。
　　谢若宁正一边在谢若慎的病chuang边烤着番薯，一边在自言自语。
　　二人刚要跨进房门前，谢若宁正“恶狠狠”地威胁着谢若慎呢。
　　说什么倘若他再不起来，她就吃光那些烤番薯，然后在他chuang边，放一连串的臭屁给他闻……
　　徐公公：两兄妹真是兄妹情深啊，为了让兄长赶紧好起来，妹妹宁愿做这么不雅的事儿……
　　裘将军：这小娘子整人的招数很别出心载啊！！
　　谢若宁哪里会想到裘将军和那徐公公这么有闲情逸致，“瞎逛”，逛到这儿来的。
　　毕竟，没听说过“瞎逛”能逛到病号这儿的啊！！
　　金翎营有这么小吗？
　　可人家来了，也不能让人家空站着，便赶紧放下手里的番薯，招呼二人。
　　谢若慎这儿也真没啥茶，大家伙忙得很。
　　难得不忙了，也顾着休息，哪里会想到喝茶这种事。
　　再说，也没那心情不是？
　　因此，谢若宁只是倒了两杯凉白开给二人，便规矩地站在一边不说话了。
　　现在谢若慎这儿帮着照顾的，就她一人。
　　谢彦信据说是他的同僚有事来问他。
　　他请假了也好多天了，人家同事呢，也是知道他情况的
　　独子发生了这种事，高烧不退，昏迷不醒。
　　所以，人家能不打扰，就不来打扰他了。
　　今天也是实在没办法。
　　有些资料，只有谢彦信知道，所以只能麻烦他跑一趟了。
　　至于另外侍候的丫头和新来的小厮去换班了。
　　新来的小厮原先是谢彦信书房侍候的。
　　至于丫头，则是老熟人春雨，还有谢若敏的另一个丫头春晓了。
　　谢若宁和二人交代后，又给二人分配了任务，二人便轮班帮着照顾谢若慎。
　　春晓没春雨熟悉，所以和谢若宁排在了一班。
　　至于春雨，则带着新来的小厮为另一班，相当于值夜班。
　　本来春雨是表示，她每天只要休息三个时辰就够。
　　但谢若宁表示，照顾人是个细心的活计。
　　倘若不是她当值的时候，让她好好休息。
　　要不然，累坏了自己的身体，没照顾好谢若慎反而得不偿失。
　　徐公公和裘将军听了谢若宁的解释和排班，各有不同的看法。
　　徐公公是觉得，这谢六小姐真是人美心善啊。
　　你这么为丫头们考虑了，人家难道还会不尽心尽力照顾好她的兄长？
　　人嘛，都是将心比心的。
　　更何况，值夜班也确实累人。
　　他当过奴才，也值过夜班，懂这个苦。
　　只不过，那时候，他就没碰上谢六小姐这样的主子。
　　不过，将来，他会努力成为谢六小姐的奴才的！！
　　至于裘将军则觉得，这姑娘太过心慈，可不是件啥好事。
　　也不知道谢若慎是否也这样。
　　要知道，慈不掌兵。
　　他对谢若慎还是抱很大期望的。
　　一方面和谢若慎的出身有关。
　　他的祖父，父亲都是国子监的，哪天倘若他去了边关当了参将，或者能更上一层楼。
　　京城有人好办事。
　　特别是文人这边。
　　万一真有个啥的，看在他祖父和父亲的面子上，人家也会小心留手些。
　　官场上还是讲究花花轿子人抬人的。
　　另一方面自然是谢若慎和皇太孙的关系了。
　　倘若，哪一天，他的妹妹真成了皇太孙的身边人。
　　那么，谢若慎的成就自然会超越他。
　　在皇太孙看来，谢若慎才是自己人。
　　而以目前皇上的态度来看，这事的可能性还是很大的。
　　哪怕不大，他做个监军，还是可能的。
　　最重要的是，谢若慎的资质确实不错。
　　在边关的时候，裘将军也有看中过好些人。
　　可惜那些人差不多和自己一样，都是不懂文笔的人。
　　对，你可以请师爷，可以请军师。
　　可任何事情，都是你自己拥有，那才是最佳的。
　　裘将军本来是打算，让谢若慎在皇帝身边几年之后，到时候，下放到边关去磨练一番的。
　　可哪里知道……
　　唉，现在最希望的是谢若慎能恢复如初吧。
　　徐公公说穿了，就是来和谢若宁“闲聊”的。
　　他是打着来看望“病号”的旗帜过来的，自然从谢若慎入手了。
　　谢若宁也谈了这几天照顾谢若慎的事。
　　也说了，用热水给谢若慎没受伤的四肢热敷和按摩的事。
　　一边说着，一边还打量那徐公公。
　　倘若头一次，那徐公公来，谢若宁觉得没啥。
　　那现在，她是真觉得有啥问题了。
　　难道，皇太孙的事，被皇帝发现了？
　　皇帝又不好意思和自己的孙子相认？
　　所以，假借自己这儿，想来和孙子近距离接触？
　　这也不是不可能的。
　　当爷爷的，哪里会不想念自己的孙子。
　　更何况，当年的事，说不准只是皇上和太子的误会呢？
　　皇太孙当年年纪小，哪里会懂。
　　那么，当时太子妃为了保护自己的儿子不被叔叔们欺负，让人带出来，也是有可能的。
　　虽然实情是如何，她并不清楚。
　　要不然，怎么解释，徐公公老跑这儿来的目的啊？
　　谢若慎也没这么招人喜欢不是？

第一百九十二章 高汤素面
　　当晚，谢彦信拖着疲惫的身体回了金翎营。
　　“父亲回来了。”
　　谢若宁可以说是等得极为焦急。
　　从徐公公走了之后，谢若宁一直在想，这徐公公来得太蹊跷了。
　　为啥是谢彦信走了之后，他就这么“巧”的过来了？
　　听人家说呢，是徐公公今天沐休，所以，来找裘将军下棋。
　　可据自己所知，朝堂上好像有不成文的规矩，那就是太监和文臣也好，武将也好，是不能过于亲近的。
　　像裘将军这样的地位，徐公公这样的身份，倘若徐公公没有公差，这样过来极为尴尬。
　　可二人却还一起出入金翎营，还一起来谢若慎这儿。
　　她倒是不会像谢老太爷那样，认为是自己的长相问题。
　　毕竟，她现在黑了，还没变白，还是很安全的。
　　她只是觉得有两可能。
　　第一是皇太孙。
　　可今天徐公公的话题一直围绕着谢若慎和谢彦信。
　　别说寄居在府上的亲戚了。
　　哪怕是谢老太爷，长房和二房，也不提一个字。
　　倘若是真为了皇太孙，是不是应该从三房然后引申到长房二房。
　　再过渡到西府，然后又说起一些亲戚，说到纪谢氏，和她的孙儿啥的？
　　可一点也没有！！
　　那会不会是另一种可能？
　　这一种可能，是她刚想到的。
　　那就是，有可能，谢彦信或许不是谢老太爷亲生的……
　　虽然这种可能性吧，微乎其微。
　　但也不是没有。
　　第一，谢彦信和谢老太爷那是长得一丁点儿都不像。
　　或者可以这么说，谢家三房四个人，没一个人和谢家的任何人有丁点像的。
　　无论是从脸形来说，五官来说，长相来说，真的是一点也不像。
　　倘若你用不是同个母亲的借口，原本也是可以成立的。
　　至少以前谢若宁也是这么认为。
　　可倘若综合西府那边，还有纪谢氏这边，那又不成立了。
　　西府的老太爷早年过世，他的几个儿子，谢若宁没啥印像了。
　　可是，孙子辈的，常和谢若慎玩一块儿。
　　孙女辈的，之前也是老见。
　　现在虽然见不多，有些出嫁了。
　　可逢年过节的，你还是能见到。
　　虽说长得是各有特色。
　　可是，你仔细看人家的脸型，五官，眉角，或者嘴型，总有那么五六分的相似。
　　属于一看就知道，唔，果然是同一个老祖宗，同一个姓氏的这种想法。
　　以前谢若宁是觉得，他们三房四人吧，基本是承继了自家亲祖母那边的遗传基因。
　　所以，和人家长得不像。
　　可像谢若瑶她们，经历了祖母，还有母亲，还是和东府的堂兄弟姐妹有些相像。
　　那怎么就他们三房的，是一丁点儿也不像呢？
　　本来她是没想歪的。
　　是想着，或许自家亲祖母的遗传基因太强大。
　　可现在，不能不到她想歪了。
　　结合起谢老太爷对谢彦信的态度，或许有可能，还真的不是亲父子。
　　一个男人对嫡子和庶子是会有差别。
　　但不会像谢老太爷对谢彦信这样。
　　不是指钱财上，而是说对儿子的态度上。
　　谢老太爷对三房一惯的态度就是冷淡，有点像陌生人。
　　倘若，谢彦信不是谢老太爷亲生的，那么，一切就解释得通了。
　　以前有听府里的人提起过，说自家祖母是祖父在外省当父母官的时候，别人送的美妾。
　　这在官场上很常见，所以，那时候谢若宁也没多想。
　　可现在想想，倘若那时候是谢老太爷的上峰比较怕老婆，所以，不敢收的美妾，寄放在谢府呢？
　　又或者说，这美妾的出身又有些不同寻常。
　　比方说是罪臣之女……
　　但是呢，又有些说不通了，倘若是罪臣之女，那么，皇上现在是要秋后算账？
　　可看上去也不像。
　　那徐公公挺慈祥的啊。
　　倘若是皇帝想算账，一般不都是宁可错杀一万，不可放过一百么？
　　而且，以谢老太爷贪生怕死的个性，打死他，也不会帮着接收罪臣之女吧？
　　还有一点那就是上峰，那得多大的官，才会让谢老太爷接受？
　　最要紧的是，这和皇帝又有啥关系？
　　除非那人是皇上？
　　或者是皇上的兄弟？堂兄弟？表兄弟？
　　毕竟，好多小说电视都是这样来的。
　　整一个下午，谢若宁思路跑得像脱了缰的野马。
　　她是越想心越乱，番薯都烤焦了好多个，看得一边的春晓那叫一个心惊胆战。
　　春晓是不知道六小姐是不是故意烤焦的，然后来刺激少爷。
　　可这样老烤焦是真的很危险啊。
　　万一着火呢？
　　到时候，她们两个弱质女流怎么搬得动少爷啊，这可是真容易出事的。
　　“爹，饭吃了么？要不要喝点汤？”
　　谢若宁见谢彦信摇了摇头，便又道，“我让她们给你端洗脚水烫烫脚，解解乏吧。”
　　谢若宁见谢彦信一脸疲惫的样子，赶紧吩咐春雨和春晓她们。
　　谢彦信本来是一肚子的委屈和心酸。
　　看见自家女儿乖巧的样子，差点有些忍不住想哭出来了。
　　不过，还是强忍住，然后闭上了眼，靠在了椅背上。
　　在春雨和春晓的侍候下，谢彦信烫完了脚，谢若宁又端上了一碗高汤素面。
　　三房的人一向饮食清淡，特别是晚上，也没必要吃油腻的。
　　高汤是小锅里一直备着的。
　　除了每天给谢若慎喂点米汤下去，高汤也是每天在给谢若慎喂的。
　　因为怕油腻伤了谢若慎的肠胃，所以，那时候煮的时候，也是特地挑的素食材，木耳，香菇，五香豆干，笋，豆芽，豆腐一类容易吸收又有营养的。
　　一碗高汤素面配了两碟酱菜，没一会儿，谢彦信是吃个精光。
　　吃完谢彦信还打了个饱嗝，搞得谢彦信有些不好意思了了。
　　“爹失态了。“
　　谢彦信有些脸红红，不好意思的说道。
　　“哪会，自己家里人，爹这样，说明女儿的厨艺好呀，嘻嘻。”
　　谢若宁拉着谢彦信的袖子说道。
　　谢若宁呢是不知道如何开口说白天徐公公来的事儿。
　　她觉得，好像说了，父亲也解决不了。
　　而且有些事儿，不都是自己瞎想的，一点证据也没有的。
　　而另一边，谢彦信则回想着下午在谢府自家父亲问的话，他是不知道如何和女儿说。

第一百九十三章 有这么荒唐
　　谢彦信是万万想不到，自家父亲会有这种荒唐的念头。
　　谢彦信对自己的差事熟悉，所以，协助同事办完差事之后，本来是可以立马回来的。
　　哪里知道，半途中，被自家父亲给叫住了。
　　谢老太爷是又再次询问了那天发生的事。
　　其实第二天，谢老太爷已经特地叫谢彦信回府问过一次了。
　　只不过，他生怕儿子有遗漏，所以，又再问了一次。
　　见两次回答都是一样的，他便觉得机会来了。
　　应该是昨天，国子监祭酒来提醒他一件事，那就是皇十五子，和皇十六子都到了适婚年纪。
　　这两位皇子呢，都是宫女子所生。
　　虽然出生之后，这两位宫女子都有升级，不过，还是不够资格养自己的孩子的。
　　所以，一直养在六宫主位哪儿。
　　说穿了，其实也是嬷嬷太监们侍候，偶尔才让那两位宫女子去瞧瞧。
　　由于母亲卑微，所以，也没啥人把这两位皇子当成威胁。
　　那两位主位养着二人，一来是彰显自己的贤名。
　　二来，也算是将来为自己的儿子拉点助力。
　　皇子的外家，总是一份助力的，哪怕十五十六的母亲出身再差。
　　许配给他们的嫡妻娘家，那也是不会差哪儿去的。
　　善待好养子，对她们也好，对她们的儿子也好，百利而无一害。
　　因此，二人也就这么不咸不淡的长大了。
　　祭酒特别提到，谢若宁的出身呢，当这两位皇子的正妃呢，确实是稍微欠缺了些。
　　毕竟，父亲官位太低了下，还是庶出。
　　哪怕有这个祖父加持，还是缺了点。
　　可侧妃，那是绝对没问题的。
　　一般皇子娶正妃前两年，会先纳一个侧妃。
　　虽然很少有侧妃转正的机会。
　　可是，倘若你能一举得男呢？
　　倘若谢彦信能立个什么大功呢？
　　祭酒觉得，徐公公此来，应该是来帮皇上或者娘娘们相看的吧。
　　以前呢，就有这惯例。
　　只不过，以前一般是几个公公成团，也不会相看一个，是相看几个。
　　像十五十六皇子有两位皇子适龄的，一般是相看六到九个。
　　到最后九选二，或者六选二。
　　公公们呢，是来看看姑娘的品性，身段，是否有残疾，或者是声音是否难听诸如此类的。
　　毕竟，不是所有的名门闺秀，都有跟随祖母或者母亲进宫拜见娘娘过的。
　　有些公公们早见过了的呢，就是走个过场。
　　所以，祭酒那时候和谢老太爷说的时候，还特地拿出了上一任祭酒的嫡长孙女来做比较。
　　他倒是有女儿，也有孙女，就是可惜，年纪不符合。
　　要不然，十五皇子和十六皇子的正妃人选那真的是手到擒来啊。
　　反正不会花落自己家了，自己还不如卖个人情给谢老太爷呢。
　　比方说，祭酒提到了，谢彦信的生母是妾。
　　那么，为了孙女的前程，到时候抬个二房也是行的。
　　反正也早过世了，为了孙女的前程，老妻也答应下来了。
　　谢彦信一开始听说父亲要给自己的母亲一个二房的名份，很是激动。
　　可一听说，之所以给母亲二房间，是因为要让女儿成为皇子的侧妃，这样，颜面上好看点，他便不肯答应了。
　　侧妃说好听点是妃，可还是妾。
　　他自己就是庶出，自然知道庶出的苦。
　　这也是他一直不纳妾的原因。
　　哪怕有通房，也和人家早说了，他会给人家养老，包括谢若慎也会。
　　但她自己的孩子呢，他是不会给的。
　　因为不想让自己的孩子步自己后尘。
　　他都不想让自己的孩子过自己的苦，怎么可能让自己的外孙去过那种日子。
　　更加不可能让自己的宝贝女儿去给人家当妾的。
　　哪怕是皇子也不行。
　　第一次，他拒绝和反驳了他的父亲。
　　谢老爷子在谢家一向是一言堂，哪里容许自己儿子的反驳的。
　　更何况是一向他不怎么看得上眼的庶子，自然是直接扇了儿子一巴掌。
　　还说了句，倘若徐公公此来就是为了给皇子找侧妃，他是绝对没有意思。
　　倘若谢彦信敢再有异议，那么，谢若敏将来的前程也不需要了。
　　谢彦信是真的不敢相信自己一直尊重的父亲是如此的。
　　父亲不关心自己，不关爱自己，不维护自己，他一直给自己找着借口。
　　可是，这样对他的两个女儿……
　　整个一天，他都是浑浑噩噩的，不知道怎么出了衙门。
　　不知道怎么才到的金翎营。
　　直到看见女儿焦急的面容，他才回过了神。
　　他只知道，现在儿子生死未卜，两个女儿又要被她们的祖父卖了。
　　而自己这个当父亲的，实在是太太太无用了。
　　他看着女儿那张关心的脸，他只知道，这事儿不能让女儿知道。
　　要不然，女儿还指不定有多难过呢。
　　谢若宁虽然当天不知道，可是到了第二天晚上，还是知道了。
　　是纪一帆来和她说的。
　　“看上我？看上我啥？长得黑？”
　　谢若宁突然觉得，皇上挑儿媳妇的眼光不是有点问题。
　　是有很大问题啊。
　　你找这么黑的媳妇，难道就不怕你儿子有意见吗？
　　纪一帆听了很是无语，“我是说你祖父以为，不是皇上想要让你当他儿媳妇，你想啥呢？
　　你以为想当皇子皇孙媳妇有这么容易？
　　哪怕是侧妃。
　　不是我说你，也不是我看不起你，镇南王妃哪儿，第一个就会把你给刷下去。”
　　“哎，表哥，你赶紧的，和我详细说说，你也知道，我，啥也不懂的。
　　镇南王妃干嘛看我不顺眼？
　　因为西府那位的事儿？
　　当然了，我不是想让人家看我顺眼，就是，怎么说呢，会不会影响到我姐以后嫁人？
　　还有，我祖父真打我父亲了？”
　　所以，昨天谢彦信才如此失魂落魄是么？
　　也难怪的，谢彦信最最尊敬的，就是自己的父亲了。
　　现在，打了他，能不难过么？
　　谢若宁倒是没觉得谢老太爷要出卖自己两姐妹有啥难过的。
　　他们夫妻能把嫡孙女嫡孙“卖”个好价钱的。
　　为啥不能“卖”她们两姐妹？
　　“我得劝劝我爹，对了，你说我祖父以为，为啥他会有这样的错觉啊？
　　你要么详细和我说说。
　　表哥，你也知道我家情况。
　　倘若我爹也倒了，那么，我们三房……“
　　谢若宁说到这儿，突然眼眶红红的。
　　她倒不是扮可怜博同情。
　　而是三房的两个顶梁柱倘若同时倒了，那么，她和谢若敏以后怎么办？

第一百九十四章 是伤着脑袋了
　　谢若宁原先是打算等纪一帆打探出徐公公的用意之后，再和自家父亲谈的。
　　因为直到现在，哪怕是皇太孙哪儿，估计也是猜不出徐公公的用意。
　　但有一点大家伙是肯定的，那就是徐公公肯定不是真的来和裘将军下棋的。
　　可问题是看着这一两天谢彦信的精神状态，谢若宁觉得，还是和父亲好好谈一谈吧。
　　这种心态下，人很容易生病。
　　在这古代得个感冒都会过世的年头，她是真不敢冒这个险。
　　“乖囡，你怎么会……”
　　谢若宁觉得，既然要和父亲谈，那就直截了当的说，没必要遮掩。
　　谢彦信听了，自然是极为吃惊。
　　难道父亲趁自己不注意，和乖囡也谈了？
　　然后用了什么手段，逼迫乖囡答应下来了？
　　父亲既然会用长女的婚事来逼迫自己，那么，肯定也会用这一招。
　　或者还用自己和若慎那孩子的将来……
　　自己的乖囡一向单纯可爱听话乖巧，也没见过啥世面。
　　肯定被自己的父亲吓到了，所以，现在……
　　是了，父亲肯定怕自己不同意，逼迫自己的女儿让她来和自己说。
　　她是自己愿意去皇子府当妾的。
　　谢彦信头一次痛恨自己软弱无力，连自己的女儿都保护不了。
　　心里不由得泛起阵阵的苦味。
　　“爹，你放心，无论是哪个皇子的侧妃，我都当不上。
　　祖父是想太多了，不是我们自己这儿不给力，是人家看不上的。
　　所以，爹啊，你放宽心就是。
　　哥哥已经病倒了，万一你思虑过多，到时候，也累倒了。
　　那我和姐姐只能任人宰割了。
　　爹，为了我和姐姐，你的心态一定要放平和啊。
　　只要我们一家四口拧成一股绳，一条心，谁也拆不散我们。”
　　谢彦信自己不愿意让女儿当侧妃是一回事，别人说自己的女儿配不上，是另一回事。
　　哪怕是自己的女儿这么说，他也不乐意的。
　　因此，立即道，“我的乖囡是世界上最好的，只有别人配不上我家乖囡的，没有我家乖囡配不上的！！”
　　又接着补了一句，“乖囡放心，为了你和敏儿，爹一定会保重好身体，长命百岁的。”
　　谢彦信本来也不是那种容易丧气的人。
　　要不然，这么多年来，早自杀一百遍了。
　　毕竟，生母早丧，生父不闻不问，嫡母无视，嫡兄欺凌，管事奴才们不当他一盘菜。
　　换个是心胸狭窄点的，早就有些心理变态了。
　　可他依旧能够把几个子女教得很阳光，也说明了他本身就是一个性情豁达之人。
　　“爹，其实要让别人喜欢上，看中你，选中你，除了各方面因素加起来，还要看银子给不给力。
　　可要让别人不选你，不喜欢你，看不中你，应该也不难吧？
　　比方说，咱们打听下徐公公的喜好，咱们反着来不就行了？”
　　谢若宁耐着心给自家父亲解释道，“下次祖父找你谈，你就说听凭他的吩咐。
　　万一祖父真把姐姐许配给那种破落户，咱们这儿，也压根做不了什么。
　　咱先把祖父哪儿给稳住。
　　至于我这儿，爹，你放心，我来搞定这一切。”
　　谢彦信听了还是不安心，自己的小女儿是聪明，可万一……
　　因此便道，“能行吗？万一你祖父……”
　　“爹啊，你放心，我背后有高人支招呢，没事的。”
　　谢若宁之所以敢这么说，也是纪一帆和她这么说的。
　　第一，纪一帆既然会说镇南王妃瞧不上她，徐公公不是来帮忙找侧妃的。
　　那么说明，这肯定是真的。
　　虽然纪一帆他们和徐公公肯定也是不认识的。
　　但她相信，宫里肯定有他们的人。
　　当年太子和太子妃的人，肯定还是有那么一两个愿意效忠皇太孙的。
　　真让他们在宫里干些啥，他们干不出来。
　　但是收收风，打听一些事儿，还是打听得出来的。
　　你想，皇子哪怕只是纳侧妃，也是大事。
　　宫里会一点消息没传出来？
　　哪怕两位皇子的生母份位再低下。
　　可他们身上留的一半还是皇上的血呢。
　　纳侧妃又不是见不得人的事，还得遮着盖着？
　　所以，纪一帆一点明，谢若宁马上就明白了。
　　谢老太爷估计其实也知道，指不定，他是想用别的办法，把自己送到别的皇子府上。
　　比方说，他觉得哪位皇子有可能会登上大位的那种。
　　一般来说，皇子除了第一位侧妃，正妃，是比较严格挑选的。
　　别外的侧妃，很多本来就是皇子身边的妾氏，是由宠升位，或者是由子升位的。
　　所以，谢老太爷或许有另一种自己的打算了。
　　纪一帆虽然没有着重提醒，可也稍稍提醒了一番。
　　目前阶段，谢若宁还安全些。
　　但倘若谢若慎好了，大家伙一起回谢府，就让谢若宁防着些了。
　　特别是等谢若宁变回白皙之后。
　　谢彦信经过谢若宁的劝说之后，倒是放了一大半的心。
　　他觉得，女儿说的高人，说不定就是他的姑姑，纪谢氏。
　　既然姑姑说女儿当不了侧妃，那肯定当不了。
　　所以，他的心情又恢复以往，努力的照顾儿子的起居。
　　谢若慎在父女二人的照料下，原本的外伤也渐渐痊愈了。
　　但是，人还是依旧昏迷不醒。
　　虽然偶尔会有些知觉，比方说，动动手指，勾勾脚指头，皱皱眉诸如此类的。
　　可是据来诊脉的太医说，情况还是不容乐观。
　　有位太医也提出了，会不会伤到了脑袋，导致脑袋有血块，所以才会昏迷不醒。
　　要不然，外伤也没了，全身也没骨折，如果是内出血，这么多天来，也应该会表现出来了。
　　而且烧也退了好几天了。
　　可古代和现代不同，现代倘若是医生觉得有啥问题，那么做个CT，做个磁力共振，那就啥都清楚了。
　　古代就不同了。
　　只能凭借太医们的经验来推测，来治疗。
　　谢若宁也问了太医，倘若脑袋有血块，那么要用哪种治疗方案。
　　她以前是听说可以用针灸来扎散脑袋中的血块。
　　可这种说法其实也是比较理想的。
　　你想，人的大脑是个特别精密的东西。
　　照过CT啥的，你才能知道血块在哪儿，然后开刀动手术，把於血清除出去。
　　可古代，你怎么知道血块在哪儿。
　　难道靠估吗？
　　靠估不准确，到时候真乱扎，万一没事扎出有事来呢？

第一百九十五章 曾经的
　　现在的谢彦信是比较纠结。
　　他又想带儿子回府，又不敢带儿子回府。
　　带回府吧，儿子能够得到更好的照料，人手也足些。
　　没有哪个太医或者大夫说，谢若慎何时醒。
　　毕竟，看他的情况还挺复杂的。
　　谢若宁有想过，好像以前现代医学有说过，人体的哪个地方伤着了。
　　然后人体自己启动了保护机制，让人陷入昏迷，其实是保护的一种。
　　它自己身体里在慢慢修复。
　　等它自己修复完了，那么也就苏醒过来了。
　　只不过，何时不知道。
　　但总的来说，还是金翎营这儿能过来的太医多些。
　　虽说太医的治疗都是保守治疗。
　　可架不住人家是全国的医疗权威。
　　更何况，人家也不阻止你们去请民间大夫来看。
　　所以，谢若宁是偏向还是继续在金翎营的。
　　反正田庄的事，谢若敏能处理。
　　至于铺子上的事，秋霜现在也处理得不错。
　　她有看过秋霜每个月交上来的账。
　　对，账面上赚的是少了点。
　　可现在本来就是糕点铺子的淡季。
　　赚少点太正常不过了。
　　而且谢若慎比银子可重要多了。
　　她虽然和谢彦信说了，让谢彦信和谢老太爷提一点。
　　那就是，倘若真要走某一步的话，谢若敏的夫家是很重要的。
　　你想，万一将来谢若宁的男人嫌弃呢？
　　或者是死对头呢？
　　所以，宁可慢慢挑，也不要挑错。
　　谢老太爷见谢彦信想开了，自然是捋着胡须表示，此事他会慎重。
　　反正先让两个儿媳把大范围给定下来。
　　到时候，他再来看就是了。
　　在谢若宁看来，又要符舍谢老太爷认定的家世的。
　　又要能接受谢若敏年纪的。
　　还要和谢老太爷认定的那位有望能将来继承帝位的那位皇子不是有对头关系的。
　　这种人是少之又少。
　　所以，他们这儿还是可以拖延一段时间。
　　虽然谢彦信表示，倘若万一真找到了呢。
　　可谢若宁觉得，倘若真找到了，到时候真优秀的，那嫁人也好的。
　　自己是现代人，有现代人的思维，心志也算坚强，倘若真找不到，不成亲也没关系。
　　自己能够接受风言风语，谁叫自己脸皮厚呢。
　　可谢若敏不同。
　　她是正宗接受大家闺秀训导下长大的。
　　万一年纪再大些，后悔了呢？
　　所以，倘若能找到，还是最好能找到的。
　　而这几天，据谢若敏递过来的话，说大伯母和二伯母现在出门，就非要把她带出去给人相看。
　　她是烦啊烦死了，毕竟快要入夏了，田庄上的事儿也挺多，挺繁琐的。
　　以前有两姐妹商量，现在就她一人。
　　最重要的是，她相看了之后，真心看不上。
　　条件呢，是真的不咋滴。
　　本来她是觉得，看过就算了。
　　可哪里知道，两位伯母呢，也来烦她。
　　堂姐妹们也来烦她。
　　管事们更加不用说，老跑她院子里。
　　她头一次知道，谢家的管事妈妈们都挺空的。
　　谢彦信这儿，他也烦。
　　他长嫂和二嫂呢，也递了话过来表示，是真的尽心了。
　　谢若敏年纪大了是摆在眼前的事实。
　　所以，基本上，要么是续弦的，要么是男方本人条件比较差的。
　　两位嫂子表示，她们已经尽量了。
　　毕竟，男方的家里环境，还是要过谢老太爷夫妻那一关的。
　　那两户人家也是她们千挑万选的。
　　你想，又要家世和谢家配得上的，本来就不多。
　　又要人家男人年纪大些，又不嫌弃谢若敏的年纪的。
　　男的不成亲，自然是自身条件比较差，比方说，某方面有残疾。
　　或者说身体不好。
　　要么就是妻子过世，去当填房的。
　　两位嫂子在来信中也提了她们的难处。
　　毕竟，某些事，谢老太也和她们二人提了。
　　可这不是谢若宁还没成为哪位皇子的侧妃嘛。
　　倘若已经是了，那么，她的亲姐的婚事，自然是好处理了。
　　有些比较贪慕虚荣的呢，自然会摸上门。
　　哪怕给自己的儿子娶个大五岁的媳妇，也是乐意的。
　　至少能攀上一门好连襟。
　　可问题，真是这样的人，谢彦信乐意？
　　特别是长房大伯母周氏，在信里她还苦口婆心的表示，谢若敏真要找，那就找个死了媳妇的。
　　哪怕前头有孩子留下来。
　　可男人嘛，那都是有了新媳妇忘了旧人的。
　　周氏还拿二房来打比方。
　　她是觉得，只要谢若敏像她的二伯母这样，将来的日子也不会差的。
　　有个当皇子侧妃妹妹做靠山，谁敢小瞧了她去？
　　总好过嫁那种身体有些些残疾的人好。
　　万一有啥暗病呢？
　　那两户人家，别说谢若敏看不上，哪怕谢彦信也是瞧不上的。
　　他那个二哥，别说别人了，自己都瞧不上。
　　虽说二嫂待前面二嫂留下来的孩子是挺不错。
　　可你怎么知道二嫂心里不委屈？
　　再说了，看看二哥，左拥右抱的。
　　一想到自己的女儿……
　　谢彦信心里就不舒服。
　　夫妻嘛，总是原配的比较好。
　　至于有残疾的，那更加不行了。
　　万一害女儿守寡怎么办？
　　这又不是儿子，死了媳妇可以再娶。
　　倘若没有孩子倒还好。
　　他拼尽老脸，也要把女儿给带回来。
　　可倘若有了孩子，女儿也舍不得，那这一辈子就毁了。
　　所以，他那叫一个纠结啊，不回去吧，就怕长女被人给胡乱的订下。
　　回去吧，又怕自己的父亲又把啥坏主意打到小女儿头上。
　　也不知道怎么回事，自从徐公公来过一次之后，基本上一个月会来两到三次。
　　虽说每次都有不同的借口。
　　可徐公公谁啊，每次来金翎营之前或者之后，都会被圣上召到乾清宫秘谈的人。
　　现在宫里，大家伙都觉得，徐公公快要成为梁公公的接班人了。
　　虽然梁公公的首席高徒是黄公公。
　　可要知道，哪天梁公公退休了，他也只是有举荐权罢了。
　　真正的用家是皇上，皇上看中谁，谁才是内廷第一大总管啊。
　　你说这么一个身份尴尬的人，老来找裘将军下棋？
　　鬼才信！！
　　真爱下棋，怎么不在宫里找人下。
　　反正有眼睛的人都看得出，人家下棋是假，去看谢若慎是真。
　　可问题是，谢若慎不是到现在也没醒么，有啥好看的？
　　基本，京城所有贵族的眼睛，都瞄到了谢若宁身上。
　　这姑娘，曾经可是名动京城的“四大美人”之一啊！！

第一百九十六章 相中了一个姐夫
　　裘将军其实早就某些事儿，汇报给了皇上。
　　皇上呢，也早就知道了。
　　他是没想到会有这种事儿发生的。
　　只不过，既然事情发展到这地步了，他是觉得，那就继续让徐公公出去吧。
　　一来，他也想看看儿子们会出什么招。
　　二来，试探各方面的反应。
　　三来，也看看谢家那边的反应如何。
　　毕竟，要成为孙子外家的，他还是比较重视的。
　　可试探了一番之后，皇帝是差点气炸了。
　　那谢老头居然想把自己的孙女许给自己的庶子们当妾。
　　你说你年纪大了，眼睛不行，难道脑子也不行了？
　　怎么就没发现家里有个品行优良的大好青年还没娶媳妇?
　　哪怕不是自己的孙子，纪一帆也成啊，人家也是忠良之后。
　　怎么着，也比自己的那几个忤逆子强。
　　不都是让孙女当妾吗？
　　为啥不给优秀的大好青年当，要给那几个半老头子当啊？
　　什么破眼光，会不会挑孙女婿的！！
　　皇帝压根忘记，他心里腹诽的那几个半老头子是他亲儿子这件事了。
　　皇帝一看你不顺眼，那就是啥事都看你不顺眼了的。
　　谢老太爷突然发现，自己的工作好像突然出现了好多拦路虎，绊脚石。
　　谢老太爷是那种越挫越勇的人。
　　因此挽起了袖子和同僚们“大干”了起来。
　　那股子热情情，一点也不输年轻人，倒是让皇上很是诧异。
　　日子就这么过着，距离谢若慎被打伤也过了四个多月了。
　　他还是依旧不醒。
　　谢若宁向谢彦信提议，既然此事是长期的“斗争”，那么，还是一起搬回府去吧。
　　一来，老是打扰人家金翎营的人也不好。
　　自从徐公公来过几次之后，搞得裘将军也比较忙碌。
　　虽说不到一定品阶，或者一定级别的，人家也进不来。
　　也不好意思来找裘将军。
　　可问题是，朝堂上，还是有那么几尊大佛的。
　　裘将军呢，也在徐公公来的时候半开玩笑说几句。
　　玩笑呢是对着徐公公说的。
　　但谢若宁自然是听得出来的。
　　不管谢若慎能不能痊愈清醒过来，裘将军哪儿，他们还是不能让他生厌的。
　　本来也确实在自家方便些。
　　因此，几人收拾收拾，便向裘将军告辞了。
　　裘将军也假意挽留了一下，就表示，可以找侍卫营的人帮着护送。
　　而谢若宁父女呢，也正好有这想法。
　　无他，谢若宁帮自己相中了一个姐夫。
　　她本来还找不到借口怎么让姐姐和人家男的见一面。
　　正好，裘将军提了，谢若宁觉得，这样刚好。
　　让人家男的帮着护送一下，到时候，让姐姐见一面。
　　这事儿呢，她有写信和谢若敏提过。
　　一开始的时候，她是真没留意到的。
　　人家只是好心，来帮着照顾下谢若慎。
　　应该说，谢若慎其实在金翎营呢，也是交了几个朋友的。
　　以前他也有提过，什么胡大哥，云二哥，古四弟这样的。
　　一开始的时候，那些兄弟收了工都会来瞧一瞧，基本是结伴的。
　　后来时间长了，人家相隔的时间也长了，来的次数也少了。
　　除了那位云二哥。
　　这个人倒是个挺有意思的，一开始几天倒不怎么往这儿跑的。
　　后来是每天往谢若慎这儿跑，频率和纪一帆差不多。
　　只不过待遇就相差比较多。
　　谢彦信有防着纪一帆的，他有听儿子提过，这纪一帆吧老喜欢欺负女儿。
　　所以，他防着那纪一帆。
　　可对儿子的同事还是很客气的。
　　那云二哥那时候还帮着谢彦信给谢若慎抹身呢。
　　说起来，那段时间还真亏了他。
　　谢彦信是文人体力，自然无法和人家从武的人比。
　　谢若慎哪怕生病受伤了，可块头毕竟在哪儿。
　　虽然谢若宁是挺感谢人家的。
　　可也真没想过，要和人家对亲家。
　　虽然没打听过，但看长相，还是看得出来的，怎么看，二十几是肯定有了的。
　　所以，她压根就没想过别的，就觉得兄长这么多朋友里，就这个最靠谱，最有情义。
　　也是前段时间，纪一帆说起来的，说这家伙吧丧偶，也是个可怜人。
　　谢若宁才让纪一帆详细说说，还顺便叫人去打听了一番。
　　那位云二哥今年二十七，家境很是一般。
　　他生父早丧，只有一个母亲在家，家中据说也就三个侍候的人罢了。
　　至于田产，只有他母亲的一处五十亩地的陪嫁庄子。
　　虽然不大，不过，也够两母子的嚼用了。
　　之所以能来金翎营，是早年，他生父是因公殉职的。
　　所以，那时候金翎营的主管们答应，他满了十八岁，会给他一个职位。
　　要不然，以他们的家境吧，还真的进不来。
　　之前娶过一个妻子，也是门当户对的。
　　只不过云二哥两口子运气不好，他媳妇生产的时候难产了。
　　据说稳婆当时出来问是保大还是保小。
　　换了是一般人嘛，肯定说是保小。
　　可云二哥却要保大。
　　媳妇虽然保住了，可清醒后发现孩子没了，挺难过的。
　　云二哥呢，也劝自己的媳妇，两口子还年轻，身体调养好呢，还是可以生的。
　　云二哥的母亲呢，也是个通情达理的，也劝导媳妇，不用想太多。
　　只要把身子骨调养好，孩子的事靠缘份就是，或者跟着她多拜拜菩萨啥的。
　　那个媳妇挺自责的，后来呢一直有妇女病，心情也挺压抑的。
　　据说有几次看见人家的手抱婴儿，都以为是自己的孩子，想要去抱，想去瞅的。
　　可人家看她神态不对，有些半疯颠倒，自然不肯把自己的孩子让她抱了。
　　有一次碰到一个强硬的，互推之下，把人家给推倒。
　　也是云二哥的媳妇运气不好，脑袋撞上了一颗石头，人就这么瘫倒昏迷了两年。
　　那昏迷的两年，云二哥一直尽心尽力照顾。
　　有邻居还提醒云二哥，这样的媳妇，让人家娘家人带回去得了。
　　蛋也没生下一只，你还要照顾她，还要费银子。
　　云二哥却不为所动，还是认真照顾昏迷的妻子。
　　据邻居所说，人家妻子一直到死，全身上下也好，屋子里也好，都是干干净净。
　　不像有些人家，家里有个瘫痪的人，早就恶臭满天了。
　　那位妻子一年前过世，有好些邻居都因为他的人品品性，还是很愿意帮着做媒的。
　　他呢，也相看了几次。
　　要么是他自己不满意，要么是他的母亲不满意。

第一百九十七章 还是人品
　　虽然谢彦信不是那种嫌贫爱富的。
　　不过，那时候听谢若宁提起来，还是不断摇头。
　　他首先是承认，这姓云的小子，人品是不错。
　　那时候帮谢若慎擦身的时候，他们二人也有谈过彼此的一些情况。
　　那时候，他是有种同病相连的感觉，都是没了妻子的。
　　只不过，他觉得自己比姓云的幸福，一来，夫妻二人过的生活并不短。
　　二来，妻子还给他留下了三个听话乖巧懂事的儿女。
　　让他这么十几年来，也有些念想。
　　他也是知道那姓云的小子当年是怎么照顾妻子的。
　　人品好，有情有义，但并不代表他要把女儿嫁给人家。
　　贫贱夫妻百事哀这个道理，他还是懂的。
　　不过，谢若宁也扳起手指头说起了几件事。
　　第一，先让谢若敏看看这人如何。
　　最重要的，还是看谢若敏自己的感观如何。
　　倘若她觉得成，那么，他们再看。
　　倘若谢若敏觉得不好，那就当没这回事。
　　反正大家也没和那云二哥说啥不是？
　　人家是得了裘将军的令，帮着护送谢若慎回来的。
　　第二则是和谢彦信提了几点她打听到的事。
　　应该说，两位伯母给找的两人，家世么确实不错。
　　可是，那只是表面的。
　　那位死了妻子，要续娶的，虽然是嫡子。
　　可是，他们嫡支被压得死死的。
　　那庶出的二伯和庶出六叔，当官可不小。
　　一大家子挤在一起，说真，那真的是天天吵个不停。
　　那个妻子之所以这么早死，据说就是因为病了，还要操劳一大家人的事。
　　谁叫她是嫡孙嫡妇呢？
　　可那些个亲戚哪里是个好相处的，自然是处处做对。
　　什么鸡毛蒜皮的事，都要来闹个大半天的。
　　再健康的身体也顶不住那些极品亲戚的疲劳轰炸，冷言冷语。
　　更何况是病倒了的人了。
　　所以，就这么去了。
　　说是病死的，可在谢若宁看来，更多的是气死的。
　　家庭环境太过复杂，谢若敏哪怕嫁过去了，也是就名头好听点。
　　又累心又累身。
　　而且，还有嫡妻之前的孩子要照顾。
　　照顾前头妻子留下的孩子是很有讲究的，轻不得，重不得。
　　在现代，后母都难当，更何况是古代了。
　　所以，谢若宁是真的不支持。
　　至于另一位身有残疾的，虽然家庭环境是还过得去。
　　可问题是，这太有守寡的可能性了。
　　家里有个特别强势的太婆婆，强势的婆婆，你个孙媳妇嫁进去，丈夫还是个病歪歪的，都照顾不了你的。
　　你说这日子怎么过。
　　“爹，说真的，有些事儿，我们是摆在眼前看的。
　　就拿娘或者大伯母二伯母来说，娘肯定不会后悔嫁给你的吧？”
　　谢若宁很是认真的说道。
　　这话倒不是真的拍自家父亲马屁。
　　而是像很多人都这么说过。
　　拿生母来说，除了命短些，别的，真的是让很多人羡慕的。
　　谢若宁虽然说了好些优点，但谢彦信其实还是反对的。
　　他甚至觉得，那姓云的小子估计是知道自己的女儿会来服侍自己的儿子的。
　　或者说，因为纪一帆说话漏了嘴，走漏了风声，所以，他特意来帮忙照顾的。
　　这样，他就能骗到一个漂亮能干的媳妇了。
　　早知道人家不怀好意，当初，他就不让人家来帮着照顾儿子了。
　　谢若宁听了很是无语。
　　这是典型的岳父心态啊！！
　　算了算了，还是交给自家姐姐去处理吧。
　　回了谢府，安顿好谢若慎，谢若宁痛痛快快地在自己的落霞小筑洗了个澡。
　　在金翎营哪儿虽然也可以洗，但是真的洗得不痛快就是了。
　　而且还不能天天洗。
　　前段时间天气还凉倒还行，现在天气热了起来，不能每天洗澡，真的是太不舒服了。
　　“姐？你来多久了？绿豆，你们怎么不和我说。”
　　谢若宁瞟了眼绿豆二人，怪责的说道。
　　刚才姐姐见了那个云二哥，现在心里肯定乱得很吧。
　　肯定想和自己谈谈心。
　　这两丫头太不懂事了！！
　　“无妨，我也正好想些事儿，妹妹，你来，坐。”
　　谢若敏招呼谢若宁坐下，然后倒了杯水给她，“妹妹这些日子辛苦了，看，瘦了这么多。”
　　她光是听身边的两个丫头提起来，就知道这些日子妹妹过得很艰难。
　　而且她还要为自己的婚事操心。
　　自己这个当姐姐的，实在不知道说啥好了。
　　几个丫头退下去之后，谢若宁首先问道，“姐，你觉得那云二哥如何？”
　　谢若敏虽然也做好准备了，可妹妹突然这么一问，她脸颊一红，便道，“我听爹的吧。”
　　谢若宁一听觉得，不对啊。
　　谢彦信可是反对的，那么就是不要喽？
　　不要不喜欢，你脸红什么？
　　“姐，你知道爹的想法吗？”
　　谢若宁小心翼翼地问道。
　　谢若敏听了点点头，“爹刚才一安置好弟弟，就来和我说了。
　　他说他反对，也把反对的理由和我说了。
　　我也不想让爹操心难过，就听爹的吧。”
　　谢若宁听了谢若敏的话，不由得便懂谢若敏的意思了。
　　这个云二哥，她是觉得可以的。
　　只不过，父亲反对。
　　倘若父亲不反对，她是愿意的。
　　这种情况呢，之前也发生过一次，就是那位克妻的孟公子。
　　那时候谢若慎反对得很，所以，没办法……
　　现在，谢若宁不由得头疼了。
　　“姐，你老实和我说，你自己的想法是如何的？
　　其实爹也好，祖父也好，都是次要的，最重要的，还是你自己。
　　我是这么看的，男人的家境吧，其实也不算特别重要，出身也无所谓。
　　最重要的，还是人品。
　　能和哥哥玩一块的，还被哥哥叫二哥的，想来不会是坏人。”
　　谢若宁觉得谢若慎自己是那种阳光型的男子，所以，也比较容易很那种同样个性的人玩一块。
　　就拿皇太孙和纪一帆来说，他不是玩得很好？
　　自己是知道他们二人的身世和背景。
　　可谢若慎不知道啊。
　　他怎么不和别的表兄弟堂兄弟玩得更加好？
　　要知道，姑祖母还是有几个嫡孙在谢家学堂读书的！！
　　倒不是说势利或者啥的。
　　而是觉得自己的兄长人品好，那么物以类聚，和他玩一起的人品肯定不会差。
　　而且，之前自己叫人打听到的，也确实能够证明这个男人还是靠得住的。
　　至于钱财，自己多给姐姐添点嫁妆就是了。

第一百九十八章 有什么是我不知道的
　　“我知道他不是坏人，其实之前弟弟早先和我提过。
　　只不过，我没想到是他，唉。
　　爹不同意，就算了吧。
　　其实爹说得对，哪怕他同意了，还得过祖父那一关呢。”
　　谢若敏很是感慨的说道。
　　“哥之前提过他？”
　　最重要是谢若敏的那句，我没想到是他？
　　难道他们之前有见过？
　　然后她还是对人家有好感的？
　　毕竟，没想到那三个字能引申的意义太多了！！
　　有后悔中点些懊恼的意思。
　　“嗯，弟弟那时候有和我提过云二哥的情况，还说特地拉上营里的兄弟们，去人家家里瞅过。
　　虽然院落不大，才两进，人也少，但收拾得特别干净整齐。
　　云老太太也是个好相处的。
　　虽然严肃，但特别明理。”
　　谢若敏说着说着，眼神不由得飘向了远方，摸了摸手中的镯子道，“哎，我和你说这干嘛，不提了，我们说别的。”
　　“姐，咱先不提爹和祖父哪儿，你和那云二哥之前就认识？”
　　听那口气，之前兄长可是勘察得很认真仔细啊。
　　会不会也得到姐姐允可呢？
　　要不然，这么认真仔细地勘察，还上人家家里去？
　　也怪自己，那时候老想着赚银子，竟然把最重要的事给忽略了。
　　反倒是谢若慎，把自己姐姐的终身大事放在心上。
　　自己这个当妹妹的，好像有些不称职啊！！
　　“这都是过去的事了，更何况，人家也不记得我，好了好了，不提这事儿了。”
　　谢若敏是觉得，既然是不可能的，那提来还干嘛。
　　有缘无份吧。
　　“姐……”
　　谢若宁继续缠着谢若敏道，“你告诉我吧，要不然，我今晚又要睡不好了。”
　　“你常睡不好？”
　　谢若敏看着自家妹妹眼下一片乌黑，便不由得心疼地问道。
　　“是啊，偶尔有几天能睡得香，但大部分不怎么睡得好，毕竟在金翎营。”
　　谢若宁很是老实的说道。
　　别看她平时胆子很大，可也怕倘若她是女子的身份被拆穿，那到时候……
　　她怕谢若敏被牵连，怕拖累到谢彦信，别人肯定会说他教女无方的。
　　更加担心谢若慎的身体。
　　所以，那几个月，她是真的没几天能睡安稳的。
　　“姐，心里有事会睡不好，你就告诉我吧，让我今晚睡个安稳的觉，好不好。”
　　谢若宁扯着谢若敏的袖子说道。
　　谢若敏很是无奈，本来也不是什么大事，便和自家妹妹说起来。
　　她和云二哥头一次见面，是在寺庙。
　　那时候，云二哥先头的那位妻子难产，孩子没了。
　　大概是难产之后的第三四个月吧，那时候云二哥带着云母和媳妇来寺庙上香。
　　那时候据说那位妻子哭得很是难过伤心，都想要剃发出家了。
　　云二哥和云母则是耐心的劝慰她，让她别放心上诸如此类的。
　　谢若敏表示，那时候她觉得，这婆婆人挺好的。
　　有些当婆婆的，倘若儿媳妇没保住自己的孙子孙女的，肯定不管有理无理，都骂或者都把责任推媳妇头上。
　　这也是古代当婆婆的通病。
　　所以，那时候她就在想，倘若以后她嫁人了，也不求别的，有这么一个通情达理的婆婆就好了。
　　至于第二次，则是在几年前。
　　那时候云二哥的媳妇已经瘫痪了。
　　云母的妯娌和她一起上香的时候，谢若敏又刚好碰到。
　　两家刚好休息的地方就在隔壁。
　　据说那时候人家妯娌劝云母不要这么傻，卖了大屋给儿媳妇治病。
　　天知道能不能醒过来。
　　哪怕醒过来，那妯娌觉得吧，那媳妇是个福薄嫌命薄的，估计也养不活孩子。
　　这买卖划不来。
　　云母却支持儿子。
　　她是觉得，人家把姑娘嫁到他们家来，她自然会把儿媳妇当自己的闺女一样看待。
　　更何况，儿媳妇之所以搞到现在的地步，也是因为要帮他们云家开枝散叶。
　　做人不能这样。
　　“你是说他们原先是三进的大屋？是为了帮儿媳治病才卖了原先的？”
　　谢若敏越听越觉得，这母子人品是真不错啊。
　　靠自己这个穿越人，现在三房还真的不差银子。
　　更何况，坐在皇太孙这条大船上了，银子这东西吧，真无所谓。
　　最要紧的，还是这个男人的人品。
　　“也不是说卖，他们只不过把他们空余的屋子租了出去，屋子还是原来的。
　　那地段不错，再加上他们专门抽了两个仆人去帮忙打扫，所以，租金也过得去。”
　　谢若敏在一边解释道。
　　谢若宁一听，顿时觉得，有戏啊。
　　你想，你没兴趣，你打听得这么清楚？
　　自己那时候虽然是忙，可也是托话让秋霜的兄长好好打听的。
　　你说寺庙上香时，人家云母的话不知道很正常。
　　可房子租赁这块的，说真，自己是真没谢若敏知道得详细。
　　还是那句，你没兴趣，打听这么清楚干嘛？
　　“姐，你老实告诉我，倘若不考虑祖父和爹，你是愿意的吧？”
　　谢若宁不知道将来谢若敏真嫁给了云二哥会不会幸福。
　　但是说真，自己和谢若慎很少有眼光一致的时候。
　　最重要的是，谢若敏自己也有这份心。
　　那么，祖父和父亲那一方面，那先不管了。
　　祖父完全就是人家有利益带来，他就会答应的。
　　他才不会管孙女嫁给阿猪阿狗呢。
　　父亲这儿难搞定些。
　　主要是他现在已经觉得云二哥那时候来帮忙照顾谢若慎，是不怀好意，是早就打定主意，想来挖自己女儿的！！
　　“我……”
　　谢若敏看了眼自己的妹妹，然后才叹了口气道，“这世间的事，岂能事事如意。
　　我自己知自己事，年纪也大了些……”
　　谢若宁摇了摇头，“我的姐姐是这世上最好，最优秀，最出色的。
　　倘若姐姐看不上那云二哥，那我也不去想办法了。
　　倘若姐姐觉得可以试下的，那么，宁儿愿意帮着一起试。
　　自己的幸福是掌握在自己手里的。”
　　谢若敏见自家妹妹坚定的神情，定了定心神，才道，“你说得也对，祖父哪儿或许还容易搞定些……”
　　没等谢若敏说完，谢若宁突然插嘴道，“为啥祖父哪儿容易？那云二哥家的家境其实不咋滴。
　　祖父应该看不上吧？”
　　难道还有什么是自己不知道的？

第一百九十九章 赶紧嫁人
　　谢若敏看了眼谢若宁，很是无语的说道，“妹妹难道没打听过，他们家原先的出身？”
　　感觉妹妹做事比弟弟还不靠谱呢。
　　至少弟弟有些事儿，还是知道的。
　　然后妹妹呢？
　　也是，妹妹的消息来源，还是秋霜的兄长哪儿。
　　也就是说，她能知道的，都是人家街坊说的。
　　你说街坊能知道的，也就是别人想让你知道的罢了。
　　底细啥的，有些藏得深的，你能知道？
　　“原先？不是说生父早丧，是因公殉职的吗？寡母带大，家境比较差些。
　　别的，好像……也没有了……”
　　谢若宁顿时愣在哪儿，还有自己不知道的哦，汗。
　　谢若敏摇了摇头，开口解释道，“云家是出自平国公府的。
　　云二哥的祖父和现任平国公是亲兄弟。
　　要不然，你以为就因为他的父亲因公殉职，云二哥就能入职金翎营？
　　你当金翎营是什么地方？”
　　“平国公？”
　　谢若宁一听，心下不由得极为惊讶。
　　要知道，京城的十座国公府，平国公并不显眼。
　　虽然偶有听人说过，但比较少。
　　她也是头一次知道，平国公原来也是姓云的。
　　她之所以对国公府们有点印像，不因为别的。
　　只因为在前世的记忆里，十座国公府的主人因为过多过少的都参与了夺嫡事件。
　　后来皇太孙上位之后，十座国公府的主人全部换了个儿。
　　虽然还是人家老祖宗的子孙。
　　但全部是庶出的偏支远支了，不再是嫡支了。
　　那些庶出的根基不稳，自然得牢牢抱紧皇太孙大腿。
　　至于嫡支，自然是想把位置给抢回来的。
　　十座国公府那时候是闹得不可开交，常有丑闻出来。
　　自然而然的，哪怕是有些嫡支费尽心力夺回了大权，势力和声望也无法和之前相比。
　　至于庶出的占着那位置，自然是死死的防着嫡支。
　　虽然不说是迫害嫡支一类，但是，也是在尽自己最大的努力不让嫡支好过。
　　这种内耗一大，坐在龙椅上的那位，自然是最佳得益者。
　　她没想到的是，那云二哥居然有这么显赫的家世背景，是真看不出来啊！！
　　这就难怪谢若敏说的，倘若运作得好，谢老太爷会同意的这件事。
　　这就要看说的人，是怎么说的了。
　　比方说，像大伯母周氏哪儿，指不定可以运作一番。
　　她相信，以周氏的为人，是绝对乐意看见谢若敏嫁进这种表面看上去好像有家世背景。
　　实际上已经破落的家庭的。
　　毕竟，不能让三房的女儿嫁得好过自己的女儿，一直以为是周氏的处事方针。
　　周氏说通了谢老太，到时候谢老太说句是平国公府的后代，谢老太爷哪是这么心细的人会去细问的。
　　等事情定了下来，那就追悔莫及了。
　　她对谢老太爷两夫妻的性情脾气，还是摸得很清楚的。
　　至于父亲哪儿，或许才是最难的。
　　谢若宁也发现，自己的人，打听某些事或许不错。
　　但是一碰到这种有底蕴的家庭，自己的人便露出了短板来了。
　　或许也是自己的问题。
　　在自己的想法里，直系的算是比较亲的
　　可是在古代，像云二哥和现任的平国公其实也是比较亲的关系。
　　嫡亲的叔祖父不是？
　　可换了是现代，也就红白喜事还会走动一二。
　　平时逢年过节的，都未必会通一通电话的。
　　自己没有考虑到这点，下面的人自然不会想到。
　　人毕竟都是有惰性的。
　　谢若宁把这一条记录在了小本本之上，打算以后要好好执行起来。
　　打听这种事，必须是全方位的。
　　不知道是因为搬动谢若慎的缘故，还是天气的关系，到了晚上，谢若慎又发起了高烧来了。
　　而最让人神奇的是，到了第二天，谢若慎醒了过来。
　　虽然依旧发着烧，但人却清醒过来了。
　　谢彦信和谢若宁都想到，早知道如此，那就早点搬回来啊。
　　说不定，谢若慎早醒了。
　　以前听说那种久病才醒的人会有失忆或者别的啥问题。
　　经过大夫太医，还有家里人的一连串问话，很是庆幸，谢若慎除了身体稍稍虚了点，别的啥事儿也没有。
　　虽然每天有在给他喂米汤和一些素高汤，可营养还是缺的。
　　所以，还是得好好调养一二。
　　只不过，现在他的肠胃还是虚，大鱼大肉的，还是不行的。
　　不过，人只要清醒了，进补这种东西，慢慢来就是了。
　　等到了秋天，谢若慎的身体已经恢复得七七八八了。
　　而谢若敏的婚事，也给订了下来。
　　正是之前谢若慎提议，谢若宁觉得不错，谢若敏自己也满意的，云二哥，云广沛。
　　原先，谢老太爷是不答应的。
　　只不过，保媒的是裘将军，看在裘将军的面上，谢老太爷才答应了下来。
　　只不过，他依然觉得孙女是低嫁了。
　　哪怕是平国公的侄孙，平国公自己孙子还一大堆呢。
　　谁会看得上这个侄孙啊！！
　　更何况，也没有听说过哪个国公会把爵位给侄孙的。
　　只不过，裘将军来保媒，后来平国公夫人也上了门，他面子上也算过了去了，便点头答应了下来。
　　当然了，最最重要的还是一点才使得他答应下来的。
　　那就是谢若慎醒来之后，徐公公居然跟着裘将军来了。
　　虽然人家说是沐休出来的。
　　虽然人家也说是因为和裘将军下棋，想到了谢若慎才过来的。
　　可这种话，谁会信啊！！
　　他可不是那种没见过识面的深闺妇人，这种场面话，大家就是听过就算的。
　　而且在第二次来听说裘将军给保媒的时候，他还说要给谢若敏添妆。
　　虽然第二天送的那份添妆礼吧，并不算贵重。
　　只不过是一对金镯子罢了。
　　但架不住谢老太爷会脑补啊！！
　　你想，徐公公好好的，给敏丫头送什么添妆？
　　没听说过太监会给外臣的孙女添妆的！！
　　没这规矩！！
　　可是，敏丫头是宁丫头的姐姐。
　　倘若敏丫头一直不嫁，那么，宁丫头怎么嫁人？
　　所以，谢老太爷立即想到，其实敏丫头对嫁任何人来说，或者保媒的人是谁，对徐公公来说，压根不重要。
　　重要的是，赶快嫁人，这样，宁丫头才方便……

第二百章 分家产是个难事儿
　　有的时候，事情一旦顺利起来，就特别的顺利了。
　　比方说，自从谢若慎身体恢复了之后，谢若敏的婚事也就这么订了下来。
　　谢彦信从一开始的反对，到后来谢若慎和他谈，再到和谢若敏谈。
　　从不接受到接受。
　　而摆在最眼前的，就是谢若敏的嫁妆问题了。
　　谢若敏的意思是除了公中给的，另外再添置一些就成。
　　至于之前谢老太归还的庄子，周氏归还的，谢若敏的意思是，全部留给谢若慎就成。
　　一方面，云家的家境也一般，自己嫁过去，就是去过日子的。
　　嫁妆没必要搞得太多。
　　省得三房耗费太多的财力。
　　财不露白这点她还是懂的。
　　显露太多，对三房未必有好处。
　　影响将来的分家。
　　应该说，谢若敏也被谢若宁影响，觉得，对三房最有利的，其实还是分家。
　　谢若宁没出嫁还好，哪天嫁了，她是真怕她的弟弟和父亲又被长房和谢老太生吞活剥了。
　　他们做人太善良，太好说话了。
　　这些，她只和谢若宁提过，明面上没和谢若慎父子说破的。
　　她的意思是三房现在银子不少，但是更多的，还是留给弟弟妹妹比较好。
　　她的这一想法，谢若慎两兄妹自然是不支持的。
　　谢若慎是觉得，母亲和祖母的留下的，兄妹三人平分。
　　他一个大男人难道还要靠母亲和祖母的嫁妆渡日啊？
　　他虽然花钱是大手大脚。
　　可是，自从有了月银之后，现在花钱的额度也宽裕了。
　　主要是没时间没银子，侍卫营里不是老和人切磋嘛，哪里有时间去街上消费啊！！
　　对他来说，打架可比去街上玩好玩多了。
　　他又不是十二三岁的毛头孩子，还喜欢去街上玩的！！
　　以前去街，是因为找人打架玩。
　　现在侍卫营里一大堆专业的打架高手，阿，错了，是专业的功夫好手，他干嘛还去街上？
　　花销少了，至于娶媳妇，他觉得慢慢来吧。
　　等他有了成就再娶媳妇也不迟。
　　更何况，娶媳妇和靠母亲祖母陪嫁渡日是两回事啊！！
　　他呢也知道，女子陪嫁多少，也关系到将来在婆家的生活。
　　云二哥虽然人品好，他也信得过云二哥不会欺负自家姐姐。
　　但是，经济总是宽裕点比较好。
　　难道将来自己的外甥，外甥女过得不好，自己脸上有面子？
　　他们两姐弟一推让，谢若宁很是无语。
　　这有什么好谦让的？
　　之前说好，家产就分四份的，除了老爹，兄妹三人，每人一份。
　　公平公正公开。
　　什么这个要为将来弟弟，弟妹侄儿的生活考虑。
　　这个要为姐姐将来的生活考虑。
　　虽说有些方面，确实无法分。
　　比方说铺子。
　　可田产，地这一类的，还是比较好分的。
　　那就先把这一块给分了呗。
　　谢若宁不提还好，一提，谢若敏立即表示，她不愿意占妹妹的便宜。
　　毕竟，现在很多身家都是妹妹赚下的。
　　弟弟将来要养家，还有侄儿侄女的，父亲生养他们，得些家产很应该。
　　可她这个姐姐，没理由来占这个妹妹的便宜。
　　至于谢若慎则表示，自己这个当兄长的，没理由占了母亲和祖母的陪嫁，还要占妹妹赚下的身家。
　　那他将来还怎么在朝堂上混？
　　把头摇得跟波浪鼓似的。
　　谢若宁是无语到了极点。
　　别人家呢，是争家产争得你死我活的。
　　自家呢，是推家产，不要……
　　因此，把眼光看向了谢彦信。
　　谢彦信还在消化谢若宁报的那一堆数字。
　　他知道三房现在是有点家产了。
　　只不过，没想到的是这么多。
　　光现银，居然有六万两这么多了！！
　　倘若加上田产，屋子，铺子，不知道会不会到十万两。
　　而这一切，是女儿不声不响的赚下的。
　　他这边还没消化完，那边女儿又让他来主持分家工作，他觉得，他不行啊。
　　“爹，你怎么看？”
　　谢若宁给谢彦信续了茶问道。
　　“我一向不管这事儿，也不懂，你们自己做主就好，你们之前不是挺好的，不要为了分家闹不和。”
　　老实说，让他来主持吧，真的是难为他了。
　　倘若按照小女儿说的，一分为四吧，这么多银子给他，他还不知道怎么花。
　　而且，也不能给臭小子啊，万一他当起了纨绔子弟怎么办？
　　以后没了会赚银子的妹妹帮着持家，这臭小子将来不是要去要饭？
　　因此，谢彦信提出了这一点。
　　还表示，哪怕谢若慎没成纨绔子弟，万一自己的孙子成了呢？
　　要知道，他一向是比较宠孩子的。
　　宠孩子的人有点不好，就是比较盲目。
　　等发现的时候，就晚了。
　　不说别的，就说几个侄子好了。
　　在谢彦信看来，就没哪个是优秀过自己的儿子的。
　　所以，他得出一个结论，那就是，银子太多也不是啥好事。
　　谢若慎听了，点点头表示，特别是在他自己赚月银之后，确实更加懂得节约用钱的道理。
　　可小的时候不懂。
　　倘若小的时候自己也有银子，估计也早养成坏习惯了。
　　他还提出了一点，有的时候，不是小孩子不懂事，其实是身边的教坏了。
　　他还特意指出了堂兄弟的某些事，表示，其实堂兄弟其实性格脾气确实差得多。
　　但有些人，心性是好的。
　　只不过，被身边的一些人教坏。
　　有了银子，想来教坏你的人更加多了……
　　因此，便冲谢若宁咧嘴一笑道，“妹妹，我看你赚下的那些银子，就你和姐分了吧。
　　我……”
　　一边说着，一边拍着胸口道，“你哥哥我，可是要靠着军功上位的。
　　可不能让金钱给腐化了我上进的心。”
　　谢若宁，谢若敏：……
　　谢若宁是有想过，分家或许会有些困难。
　　但是没想到，会有这么多困难。
　　所以说，碰到了爱争家产的家人不好。
　　碰到了愿意自己积极上进，不想和你争家产的家人也不好……
　　不过，无论是父亲提的，还是谢若慎提的，倒是有一定道理的。
　　哪天自己嫁人了，兄长也娶了媳妇。
　　万一有人教坏了自己几个侄儿呢？
　　谢彦信和谢若慎说得没错，小孩子其实都是一样的，最麻烦的就是被人教坏。
　　那么，怎么防着将来的侄儿侄女学坏呢？

第二百零一章 工种和月银
　　回到自己的屋子里，谢若宁突然觉得，自己可以好好规划起来。
　　之前呢，她不是没想过，但没细想。
　　这次经过父兄二人的提醒，她觉得可以来个规范化管理。
　　就拿自己和谢若敏来说，自己是懂些做生意的事。
　　可懂田庄上的管理和运作吗？
　　不懂。
　　自己懂什么田种什么庄稼，种什么出产高吗？
　　也不懂。
　　可谢若敏懂。
　　虽然田庄上的出产，营收并不高，发不了财，但维稳。
　　最重要的是，还能给铺子一定的输出。
　　做到庄子上所有的产出，不浪费。
　　而且还让庄子上的佃户留意价廉物美的田庄，也在慢慢收购。
　　这几年，谢若敏做主又购买了几个附近的田庄。
　　他们三房的庄子，也勉强算是够用了。
　　虽然周氏归还的那几个庄子都偷梁换柱了。
　　良田成了劣田。
　　可是，谢若敏和佃户们交流的时候，也发现了，种果树还是不错的。
　　除了新鲜的果子能拿来直接的换银子，或者是给三房的人换当季的水果，另外，长得难看些的，还能拿来制成果脯，果干。
　　虽然福运来还有好些原材料是要靠外购。
　　可谢若宁也相信，再过个十来年，或许福运来可以做到一条龙服务。
　　福运来现在也有了几个自己独有的品种的果脯，糕点生意还不错。
　　那时候和人介绍时，就说有自家的庄子，再加上师傅独特的手法，所以吃起来和别人的略微有些不一样。
　　这年头在京城做生意，就要做到人无我有，人有我特，人特我精。
　　有的时候，谢若宁确实算是会做生意，可是，细致的，打理的，管账方面她就不行。
　　或者说，她的执行力不够。
　　对很多事也不了解。
　　而谢若敏则不同了。
　　她是正宗的古代人，所以，懂得更加多。
　　在很多事情的处理上，也更加完美。
　　或者，可以像集团公司那样的来操作？
　　自己，谢若敏，谢若慎，谢彦信，四人都是大股东。
　　拿谢若敏为例，她这次陪嫁，除了公中给的，另外的陪嫁是之前说温泉行宫的地。
　　至于别的，那就是所有庄子，田庄，包括福运来，还有将来开设商铺所得的盈利的分红了。
　　对，不是说总的赚两千两，四人平均分五百两。
　　而是制定一个一定额度的分红。
　　像谢若敏这样，又管账，又管行政后勤方面。
　　那么，以后可以每个月支取一定的月银。
　　至于多少的月银，一家人可以先商量。
　　自己呢，也先去摸摸外面的行情是多少。
　　年底也可以按照利润有花红，或者直接拿十四个月的月银。
　　当然了，倘若干得不好，可以罢免。
　　至于谢若慎和谢彦信倘若能带来新客生意。
　　比方说他们的同事要买糕点啊，定制糕点啊，或者是生日时的定制诸如此类的，那么，他们也会有一定的奖励和提成。
　　本来福运来的店小二就实行了简单的提成制。
　　每个月完成多少的额度，那么，你可以拿最基本的低保工资。
　　倘若完成到了一定额度，提成还会有所增加。
　　所以，那些小二们销售起来，那可谓是信心满满。
　　谁会嫌弃银子少啊！！
　　既然如此，那么，这一条，也可以加进去。
　　要知道，谢若慎和谢彦信的同事可不少。
　　人家可都是正儿八经的公务员，也都是中等收入人家。
　　虽说未必一来就是大额订单，可是，积少成多。
　　把客源开阔出去，也是好的。
　　谢若宁把想到的，基本都列了出来，然后拿去给谢若敏看。
　　谢若敏一看，想了想便道，“我管账还给我银子？都是一家人。
　　更何况，我也是在锻炼不是？
　　姐妹俩，讲银子，就生份了。”
　　然后又拍了拍谢若宁的手道，“倘若哥哥和爹把同事的生意转过来，你到时候，多孝敬些就是。
　　还是那句，讲银子，就生分了。”
　　“对，我们是一家人，讲银子是生分了，可姐会有姐夫，将来也会有外甥，外甥女。
　　我也会有，哥哥也会有。
　　我们是一家人，可是，姐夫和嫂子，和我将来的丈夫不是。
　　而且姐嫁了人，还有一大家子要看管。
　　原先只有咱两姐妹，自然是好说。
　　可将来，咱们的生意会越来越大，那么，姐自然是没有那义务帮忙的了。
　　或者可以这样，姐也可以适当的培养起自己的人来干这一行。
　　哪一天，倘若要生孩子了，或者未来姐夫有意见了，可以当甩手掌柜。
　　每年直接拿干股分红。
　　就是管账这方面，其实是真的很难找的。
　　说是要月银，其实说穿了，一来，也能堵将来家人的嘴。
　　二来，也是提醒自己，多一份责任和担当。
　　三来，自己的助手也付一定的月银，将来她们倘若能信得过，交给她们也是使得的。
　　不过，最好还是姐姐能过目。”
　　倒不是说信不过那些奴才，主要是经手的数目将来会越来越大。
　　而奴才的心也会越来越大。
　　自己不是没有经历过背叛，所以，真让她把大账给别人，还真的不放心。
　　至少目前这个阶段，她放心不下来。
　　谢若敏哪里会不知道这点的，拍了拍她的手安慰道，“不是每个人都会像冬雪这样的。”
　　“倒不完全是冬雪，还有秋霜的二哥呢。
　　其实从他们的角度出发，他们做的，我也能理解。
　　只不过，我接受不了就是了。
　　姐，我们一起把这个细则方案制订起来吧。
　　我们将来都会有自己的家庭，我们毕竟，还是要向自己的家庭交代的，对不？
　　更何况，无论是你或者是我，也不是终身制的。
　　做得好，依旧做下去。
　　做得不好，自然也会有罚，或者罢免。”
　　谢若敏一开始听，觉得妹妹这样有些生分。
　　但现在想来也是，亲姐妹可以不计较，那么将来的家人呢？
　　一次不计较，两次不计较，次数多了呢？
　　倘若有月银和分红，那就不一样了。
　　更何况，还能给自己将来的孩子买个保障。
　　万一有读书不好的，习武不好的，将来，也能当个账房先生。
　　或者去田庄当个管事。
　　至少有个一计之长的能养活自己，和将来的妻儿不是？

第二百零二章 观望中
　　谢若宁和谢若敏二人商议了一番，又经谢若慎父子同意，便做了一些条款和规则。
　　四人每人每月先支取十两的分红。
　　谢若敏由于掌管财务行政后勤方面，所以，每个月二十两的月银。
　　谢若宁掌管渠道开发，还有拓展一方面，所以，每个月的月银也是二十。
　　每人各有两名助手可拿月银，每人每月三两银子，年底有绩效和花红。
　　但两名助手需与福运来签订劳动就业协议，且助手必须是熟练工。
　　至于二人倘若另外还觉得人手不够，要招新手，月银必须自己掏腰包。
　　在这条最后也备注了，倘若随着业务的扩展，确实需要更多的人手，那么，经大家开会讨论，人员的增长和月银到时候再做安排。
　　绝对不让你吃亏，要自掏腰包。
　　可也不能让你拿来做顺水人情。
　　另外还注明了风险意识。
　　比方说，谢若慎父子也好，谢若宁两姐妹也好，或者是将来的子孙也好。
　　只要是享受了福运来整个集团分红享利的，倘若哪一天，做了违法的勾当，影响到了福运来的名声。
　　那么，会取消一年甚至终生的分红。
　　同样的，倘若你有功福运来，比方说像谢若慎将来为国打了胜仗，为国争光一类的，分红奖励自然会增加，而且是上不封顶。
　　你有多大的功，就能拿多大的分红和奖励。
　　最后也注明了，铺子里或者庄子上的以后每年会挑一些人到谢若宁或者谢若敏身边进行系统的学习。
　　一方面，铺子和田庄会越来越多。
　　专业的人才肯定是会越来越缺的。
　　另一方面，她们二人的位置，也不是说一定不会变。
　　比方说将来，谢若敏的徒弟比她更加优秀，更加出色。
　　那么，谢若敏也会移交她的财管大权，同样的，谢若宁也是如此。
　　“妹妹，我啥都不用干，就每个月有银子拿？
　　还有，万一我兵营里的朋友，不爱吃糕点怎么办？”
　　谢若慎感觉有些不好意思，每个月这么白拿。
　　倘若能帮着做点生意那自然是好。
　　可是，男人不怎么喜欢这种甜食吧？
　　倘若是开饭馆子，那倒是无所谓。
　　自己完全可以把十两银子拿来请客，到时候宣传一下。
　　可糕点好像宣传不了啊。
　　大块肉和糕点，一般的男人都选择大块肉啊！！
　　“哥，这又没有要强求你去推销，推销本来就不是你的工作。
　　相反，你要好好当官。
　　如果有一天外放出去了，那就要当一个好的父母官，不欺压百姓。
　　那么，老百姓们就会说，谢大人是好官，他们家的东西，我们信得过。
　　在同样的价格下，他们就会选择我们家，成为我们家的长期客户。
　　相反，倘若你在京城当官也好，外放出去也好，老干些欺压百姓的事。
　　那么，以后人家肯定会说，狗官家的铺子，肯定用料很差，偷工减料。
　　我们买谁家的，也不买他家的。
　　所以，哥哥，你和爹的责任很大啊。”
　　这年头虽然没有什么直播，网络平台，但靠的全部是老百姓的口碑。
　　谢若慎听了，挺了挺胸膛道，“别人不了解，妹妹还不了解我吗？
　　我绝对不会做伤害百姓的事，你放心。”
　　谢若敏的婚事，谢老太爷有交代过，要办得漂漂亮亮的。
　　不能比肩谢若瑶的，可也不能比谢若曦差就是了。
　　顺便还和谢老太提了，要多带着谢若宁亮亮相。
　　那徐公公在谢若慎抬回家之后，已经来过三次了。
　　要知道以往谢府，一年到头，太监也就过来一到两次的。
　　还是过年的时候。
　　谢老太爷觉得，这暗示已经很明显了。
　　就是不知道是哪位皇子，或者是皇孙了。
　　本来呢，他是没想到的。
　　还是他的姐姐纪谢氏提醒的。
　　要知道，也有那么几位皇孙是适龄的。
　　比方说，曾经的皇二子，他虽然过继给了别的王爷。
　　可他的几位皇子，还是在宫里读书的。
　　据好些人说，皇上待几位孙子，和别的皇子所出的皇孙无差。
　　相反，曾经的皇二子已经是靖王爷了。
　　纪谢氏还提醒，倘若是靖王世子，那谢若宁也只能当个侧妃。
　　倘若不是世子，只是那几位小王爷，那么，当个正妃，也是行的。
　　当然了，除了靖王爷，还有身有残疾的皇三子。
　　皇三子一直默默无闻，可并不代表皇上没把这个儿子放在心上。
　　人家的几个儿子，也是在宫里读书。
　　待遇和别的皇孙一样。
　　只不过，人家适婚的皇孙就一位，还是庶出的。
　　其实在纪谢氏看来，倘若是这位皇孙，那也挺好的。
　　因为皇三子身有残疾，也不会参与夺嫡的事中。
　　无论将来哪个皇子上位，都不会亏待这位兄弟就是。
　　除非上位的新君不要名声。
　　要不然，要树立兄友弟恭的仁君名声，肯定得把皇三子和过继的靖王爷抬起来。
　　不过，纪谢氏也说了句，她觉得，皇上的心思还是别乱猜。
　　她有句话是没对她兄弟说的，谢若宁的个性嫁进皇家，未必是谢家的福气。
　　谢老太爷也没有把自家姐姐所有的话都听进去。
　　他是觉得趁着敏丫头的喜事，那就好好宣传下谢若宁。
　　哪怕后来真没有进入皇子府做侧妃或者侍妾的。
　　那谢若宁也得找个好婆家，年纪毕竟也在哪儿了。
　　相看下来再订亲啥的，也差不多了。
　　其实徐公公去谢家虽然一半是自己的主意，但确实也有皇帝的放手。
　　虽然宫里的几位主位都有招梁公公或者黄公公来问话。
　　梁公公是什么人，皇上想让别人知道的，他才会说。
　　这事儿事关皇太孙，他怎么会说的。
　　至于黄公公他压根不知道。
　　既然不知道的，他也不敢乱猜。
　　他能做到梁公公的首徒，可不是靠拍马屁，也是有自己的聪明见识的。
　　更加知道，如何当一个好奴才。
　　所以，那几位娘娘们也没法从黄公公嘴里打听到什么，他确实也不知道。
　　虽然有嫔妃怂恿十五皇子十六皇子的生母。
　　可二人也不敢乱问乱猜。
　　哪怕二人贵为皇子生母，可皇子的正妻也好，侧室也好，也不是二人能做得了主的。
　　平时二人也是特别小心说话，小心做事，生怕自己做得不好牵连到自己的儿子。
　　所以，宫里的所有人，都在观望。

第二百零三章 突然间的冷落
　　其实谢老太也好，或者是那两位伯母也好，她们是有点郁闷的。
　　怎么说呢，无论是拉着谢若宁待客，或者是出门的时候带上她。
　　那些贵妇们呢，都露出对谢若宁“喜欢”，“欣赏”的态度和眼光。
　　谢若宁可以说是从这个贵妇的手里刚接过人家的见面礼，然后又被转到另一个贵妇手里，被人家又拉又摸。
　　倘若不是看在大家都是女人的份上，再加上人家给的见面礼也算贵重。
　　而且又要为自己和神医的美肌养颜馆做广告。
　　她早罢工了。
　　但是，贵妇们对她的兴趣呢，也就场面上这样，仅此而矣。
　　一般来说，倘若你喜欢这个姑娘，也看中了，见面礼也给的比较厚重，都会向人家长辈打听一些啥事儿。
　　或者叫自己的闺女啊，侄女啊招呼。
　　有意思的，那就会叫女儿发出邀请，或者是来谢府做客诸如此类的，加深了解。
　　可偏偏，无论给人家怎么赞赏谢若宁，也无论人家给谢若宁的见面礼有多厚重。
　　下文是铁定没有了的。
　　一开始谢家也是无所谓的。
　　毕竟，他们面向的还是宫里的，或者皇孙们。
　　但是，时间越长，大家伙感觉越不对劲。
　　原先，谢若宁是有些黑漆漆的，没人再有下文，大家感觉也正常。
　　而且，万一宫里有啥消息呢？
　　可是，到了下半年，别说中秋了，重阳节都过了，谢若敏也马上要嫁了。
　　最重要的是，经过一段时间燕窝等补品，还有“神医”的药物调养，谢若宁也白回来了。
　　京城的人呢，也知道，之前谢若宁得了镇南王府“神医”的治疗。
　　哑病不仅治好了，原先因为为了治哑病而变黑的皮肤，也恢复原样了。
　　而且好像更加白皙美貌了不少。
　　镇南王府那边倒是“客似云来”。
　　据说那位“神医”已经得到镇南王世子妃的允可，在外设置了“美肌养颜生活馆”。
　　江湖传言，世子妃和镇南王妃以前都是长期在用的。
　　镇南王妃的效果好不好大家伙不知道。
　　但世子妃据说是专宠了十来年了。
　　虽说世子也有别的妾氏，可是，堂堂的镇南王世子居然没侧妃。
　　虽然没有直接或者间接的证据，能证明那神医的药能帮着笼络丈夫的心。
　　毕竟镇南王妃长期坐冷板凳大家伙都是知道的。
　　毕竟，有些药对某些人有效，对某些人无效呢？
　　可万一呢？
　　说不定呢？
　　自己试试总是无妨的。
　　“神医”也和那些贵妇们说了，那谢姑娘之所以能白回来，一方面确实是靠了他的“神药”。
　　但另一方面，她原先的皮肤底色就是白的。
　　只不过是因为药物的影响，所以才会变黑。
　　他的“神药”呢，是会有些作用，就是加速让谢姑娘变白回来。
　　比方说，她不吃药，靠身体的代谢，把那药物的影响，需要两年才能恢复原来的肤色。
　　但吃了他的药，加快了代谢，所以，变白的时间快了。
　　大家伙也是知道的，她差不多用了近半年的时间才白回来的。
　　所以，会不会变白，完全要看你原来的肤色。
　　至于时间长短，看你自己的体质。
　　神医到了后来也特别强调，他这个药不能让你有独宠，没这功能，是别人瞎传的，让大家伙不要信。
　　他是大夫，又不是江湖术士。
　　倘若你年纪轻的时候，皮肤也算是白的，那么，慢慢的经过调养，也是能白回来一丢丢。
　　但是，真的只能保证一丢丢，毕竟，他的也只是保养药物，不是仙丹。
　　倘若真能返老还童，还能得到丈夫的独宠，那就不是这么便宜的价格了。
　　倘若你年轻时，皮肤并不白，那么，不好意思，他的药，只能让你皮肤看起来光滑些，细腻些。
　　想要变白，就有难度了。
　　虽然每个贵妇来看诊，“神医”都是这么和人家说的。
　　不过贵妇们都觉得，试试总是可以的吧。
　　你想，别人都试了，然后变白了一丢丢。
　　别人都试了，夫妻关系都和睦了。
　　自己不试，那不是显得自己最黑，不受宠，最穷？
　　黑点还是无所谓的，不受宠，穷，那是绝对不能承认的。
　　京城打肿脸充胖子的人本来就不少。
　　更何况，本来会和镇南王府，还有谢家往来的，要么是权贵，要么是清流。
　　基本也是京城的上流社会，公务员家族。
　　家底那是肯定有些的。
　　所以，美肌养颜馆的生意和谢府谢若宁的“生意”那是形成了鲜明的对比。
　　可是，好像依旧没人来和谢府谈谢若宁的婚事。
　　而且更加让人奇怪的是，理论上，下半年吧，也是结婚的旺季。
　　基本每年皇族都会有适婚的男子订亲成亲啥的。
　　皇子皇孙虽然少，可是适婚的十五，十六皇子。
　　还有几个皇上的适婚的孙子居然正妃也好，侧妃也好，都没啥动静。
　　虽然这些皇孙是不缺女子侍候。
　　可是突然的，都不找侧妃和正妃，也很奇怪啊。
　　有些好八卦之人有向皇孙的母亲或多或少的打听。
　　口风紧些的，表示自己只是个小女子，不懂这个，让丈夫，皇子正妃，或者是娘娘们做主。
　　口风不紧些的，则指了指宫里。
　　有些宫里有关系的，也问了各宫主位的事。
　　可很奇怪的是，无论关系再亲密，多好，各宫主位却纷纷表示，没啥事。
　　皇子也好，皇孙也好，也不急着成亲和纳侧妃。
　　据说是护国大禅师说的，今年皇族不宜成亲。
　　各位主位还表示，倘若你们府里有适龄的姑娘公子，想早点订下来，那就订下来吧。
　　她们很愿意帮着指个婚，当个现成的媒人的。
　　几位娘娘也很无奈啊，因为，她们呢也不知道到底发生啥事了。
　　虽然她们都有召徐公公过来问话。
　　可倘若徐公公是这么容易被她们问出话来的，人家现在也不会青云直上了。
　　而且徐公公现在也很疑惑。
　　他也是猜不出皇上的用意。
　　但是对于他在外面“故作高深”，皇上是很受用的。
　　所以，大家伙的想法是，一动不如一静。
　　皇孙也好，皇子也好，都不会缺女人的。
　　晚一年也无妨。
　　万一要是搞错了，到时候，那玩笑可是开大发了。

第二百零四章 探子
　　纪谢氏一直冷眼旁观着这一切。
　　其实她一开始的时候就劝自己的弟弟，有的时候冷静一些。
　　以她对皇帝的了解，他是不喜欢自己的臣子上窜下跳的。
　　像谢老爷这样的，其实犯了皇帝的忌讳。
　　哪怕原本有这想法了，皇帝也会不乐意。
　　可谢老太爷哪里是那种听得进这种话的人。
　　他只是觉得自己的机会来了。
　　更何况哪怕进不了皇室，别的权贵人家，自己的孙女也是没问题的。
　　毕竟，恢复说话能力，又变白更美的孙女不趁现在最好的花期“卖”个好价格。
　　难道让她像她姐那样，嫁个普通国公府的偏支远支吗？
　　其实他现在都有些后悔了，怎么把孙女给嫁给那姓云的小子了呢？
　　东西两府所有的姑娘里，就属这个孙女嫁得最差了。
　　给家里一点助力也没有，也不知道会不会影响到别的孙女孙子的行情。
　　唉，失策，失策。
　　谢若宁现在忙碌得很，压根没空理会长辈们的烦躁的心情。
　　一方面，要配合长辈们带她出去“相看”。
　　另一方面，出去相看的时候，也要给一些权贵小姐灌输一些护肤理论知识。
　　本来还想着，要怎么和十几岁的小姑娘说护肤要趁早一类的。
　　哪里知道，人家这方面比她做得更加好。
　　人家什么护肤精油，香露，胭脂水粉的，早用了。
　　京城也是有不少的美容养颜馆的，她们基本很早就跟着自己的母亲护理起自己的皮肤来了。
　　只不过，有些方法不一定到位，所以导致皮肤状况很一般。
　　谢若宁怎么着也是现代过来的，再加上跟着“神医”一段时间。
　　别的不敢说，美白方面还是很有心得和体验的。
　　特别是现在年纪还小，皮肤的新陈代谢本来就快。
　　所以，靠着自己白皙滑嫩的皮肤，先进的护肤理论知识，倒也是给美肌养颜生活招揽了不少客户。
　　很快的，美肌养颜生活馆哪儿便装不下了。
　　本来他们的流程就是先由“神医”先把脉，然后“诊断”一番。
　　再由秋霜带队的专业“美容师”帮着做美容护肤护体。
　　那时候是没想到会有这么多客户一下子涌进来的。
　　毕竟，一开始哪里会想到，突然间因为皇帝和徐公公的原因，谢若宁能打开全部权贵的大门的。
　　本来也是想逐步打开，她们先建立下口碑。
　　通过几年时间，基础打扎实了，这边，专业的美容师也更多。
　　学徒也更多，那么，能服务更多的贵妇。
　　原本是想着一个美容师加两学徒服务一个客户的。
　　所以，专业的美容师也就六个人罢了。
　　一开始，神医还表示太多了。
　　毕竟，他还是肩负别的重任的，又不像谢若宁这样，专职赚银子的。
　　可哪里知道，一下子，权贵太太小姐们来得多，他根本甩不开手。
　　光把脉看诊，再加调配药粉，也累得他够呛的。
　　至于秋霜更加不用说。
　　一开始还是想让她顺便管理福运来。
　　到时候，再在福运来和美肌养颜馆里挑助手当店长。
　　她主要负责几个铺子。
　　毕竟，在原先的规划里，福运来开个两三家分店，美肌养颜馆才成运作成熟起来。
　　可现现在美肌养颜生活馆的生意火爆成这样，她哪里还去得了别的地方。
　　只能一边帮着给贵妇做美容，一边有空提点下学徒，希望她们早早上手，能服务更多的客户。
　　至于福运来，又丢给谢若宁了……
　　本来倒是没啥关系，可一边谢若敏要成亲，要置办好些东西。
　　他们三房呢，也没女主人跑前跑后的。
　　所以，只能两姐妹自己操恃。
　　有些事，还是不能指望两位伯母的。
　　二伯母靠得住些，可她要打理家务。
　　所以，她就拨了一个老成恃重的管事婆子来帮着打下手，看着点。
　　也和那婆子说过，倘若两姐妹做得有些不对的，她提点下。
　　倘若两姐妹有完不成的，那她就如实来报，她能帮点就帮点。
　　但要她全部帮忙，估计没啥空。
　　她也和两姐妹说了，之前府里的几位小姐成亲，这位管事婆子也是出了大力的。
　　很多流程她都懂，也都知晓，让两姐妹和她多沟通就行。
　　至于周氏，她不捣乱就阿米豆腐了，两姐妹哪里敢让她来插手的。
　　请神容易送神难。
　　谢若宁早前对美肌养颜馆的布置，就是属于比较好收风和好打听的。
　　比方说，设置包厢的时候，有设置单人间的。
　　有设置双人间和四人间的来就会不同客户的需求。
　　当然，也方便打探某些消息。
　　她和皇太孙还有“神医”提过。
　　其实女人在做美体美肌的时候，是最放松的时候。
　　也是最容易套话或者是最容易问话的时候。
　　特别有的时候，两个好的闺蜜一起来做，聊个八卦不是很正常？
　　诉说点家常里短，不也正常？
　　所以，其实很多时候，把探子安排在这儿，还是比较不错的。
　　当然，说的时候，谢若宁是比较婉转的。
　　皇太孙呢，也是认真考虑过。
　　但是，真要让探子们上手，估计还是有些难度。
　　第一，哪怕他哪儿有女性探子，本来数量就少。
　　再者，那些女性探子本身就是在外干惯了的，粗手粗脚。
　　让她们打探消息容易，让她们做近身侍候人的活，她们哪里会。
　　更何况是某些贴身的了。
　　本身做美容护肤的，无论是自己的脸还是身体，皮肤细致细滑是一定的。
　　倒不是说做广告，而是你不能弄伤贵妇们的皮肤啊。
　　像女探子们的手，是真的很难伸出去。
　　至于护肤的一些理论知识，常识，她们更加不懂。
　　这样的送上去，很快就会识破，更加别说近那些贵妇的身了。
　　皇太孙原本的想法是，让那些美容师，或者美容学徒的，跟着他的人学一下。
　　这样，就知道收哪些风了。
　　可问题是，现在那些美容师也很忙。
　　白天要给贵妇们保养身体和脸。
　　到了晚上，自己也要进修，还要带新人，自己还得保养。
　　哪里有那时间分给皇太孙的。
　　不过，哪怕没有那些专业的探子，秋霜豌豆她们，也发现了一些有趣的事儿。

第二百零五章 有些八卦
　　秋霜也好，豌豆也好，并不是专业的探子。
　　再加上谢若宁和二人说过，你们是去服务人家的，不是去打探八卦的。
　　人家说什么，你们听着，记下来。
　　但是记得冬雪的教训，只带耳朵，别带嘴。
　　应该说，冬雪的教训，落霞小筑的人，都还是记得的。
　　二人自然是听令。
　　哪怕秋霜签的是生约，再过些日子就恢复自由身了。
　　她现在也不想离开谢若宁身边。
　　要知道，秋霜和豌豆放出去可是和普通人不一样的。
　　二人可是拿双份月银的。
　　特别是生活馆这儿，类似于多劳多得。
　　在生活馆里，二人是拿一份低保，然后你服务一个客户，拿多少的提成。
　　谢若宁也和二人说了，能让贵妇们多消费，你们提成拿得多。
　　但是，你首先得专业，得和人家关系搞好。
　　要不然，人家凭什么消费。
　　那可是白花花的银子。
　　哪怕人家有银子，谁的银子也不是大风刮来的。
　　再次，那就是培训新的学徒了。
　　像秋霜和豌豆相当于店长和副店长，每个人每年必须得教出五个优秀的学徒。
　　倘若没教出来，那么，会影响到你年终奖和绩效。
　　五个教完了，倘若你有空的时间，也愿意多赚银子，还可以教。
　　多教一个是一个的银子。
　　将来，你的徒弟哪儿，你也可以拿一定的红利。
　　虽然不多，但也算是徒弟孝敬给你的。
　　虽然新的学徒在学习的一年里，是不拿任何工钱的。
　　但是，都包吃住。
　　而在一年里，就是靠你自己去学好技术的时候了。
　　一开始的时候，谢若宁也是打算学徒也拿一定的月银，哪怕低一点。
　　比方说像落霞小筑里的粗使那样，一个月拿个三百或者五百个大钱的。
　　可是秋霜的三哥也没表示反对，只是让他的儿子去叫了邻居家的几个孩子说了下他们的境况。
　　那几个孩子都是在学手艺，不是学当木匠，就是去杂货铺里当小二，也有去杀猪铺里去学杀猪。
　　据他们所说，所谓的学徒，说穿了，就是给人家当奴才，当打杂的。
　　运气好点的，碰到有良心的师傅，教你点。
　　运气倘若不好，白给人家打杂三年，啥也学不会，还浪费三年光阴。
　　最重要的是，那三年，你师傅是不会付你任何工钱，也不会来包吃住的。
　　所以，古代的学徒和现代还是不一样的。
　　秋霜的三哥之所以让别人家的孩子来说，是想婉转的和谢若宁说。
　　他们呢也都感谢谢若宁。
　　这些年来，倘若不是谢若宁提携，他们根本赚不到这些银子。
　　所以，他们也是真心为谢若宁考虑。
　　任何一个世界，任何一个地方，都有他的规则存在。
　　倘若你不遵守这个规则，那不好意思，被清除出去的，肯定是你。
　　因为你是异类，影响到别人的利益了。
　　不清除你，难道清除他们自己吗？
　　秋霜的兄长知道，谢家小姐呢，是个心善的。
　　很多时候，宁愿自己吃亏些，也不愿意别人吃亏。
　　但有的时候，规则是规则，你心再怎么善良，规则还是要守的。
　　倘若她打破了这个规则，那么，这个反噬还是会很厉害的。
　　人家是大家闺秀，这种事儿不知道是正常的。
　　但他们身为她身边的，还是要提醒一二的。
　　要不然，她倒霉了，他们姓何的一家，不是也跟着倒霉？
　　或者说，第一个跟着倒霉的便是他们何家。
　　她在深闺大院里，有些人可是找不着她麻烦的。
　　可别人能找得着他们家。
　　所以，必要的提醒还是要。
　　她好，何家才会好。
　　谢若宁虽说不愿意去剥削那些学徒。
　　可这个世界的规则就是如此。
　　既然这样，她只能跟着来。
　　要不然，被人反打一耙也说不准。
　　冬雪的事，有的时候，她也在反思。
　　为什么像谢若敏身边的人，就不会有冬雪这样的丫头出来。
　　或者说别的堂姐妹身边，就没有。
　　至于长辈身边更加不用说。
　　到底是冬雪的问题呢？
　　还是自己的问题？
　　比方说不会当主子。
　　或许这是一个现代人没有遵守古代规则的教训吧。
　　所以，当何三哥提出来的时候，谢若宁也接受了。
　　吃一堑，长一智这个道理，她还是懂的。
　　秋霜是个聪明人，至于豌豆，一开始，谢若宁是不怎么愿意放她出去的。
　　豌豆收风不错，内宅呢，也确实离不了她。
　　特别是谢若敏嫁人之后，倘若豌豆也放了出去，自己在内宅就缺眼睛和耳朵了。
　　可豌豆收风有一手，比起秋霜自然是强了很多。
　　她还是需要让豌豆帮自己打探一些消息的。
　　说不定，有些消息将来能帮上自己的忙。
　　秋霜只擅长听，并不擅长让人家自动和她吐露。
　　有些人就是天生容易让别人对她放下心防。
　　冬雪有这本事，豌豆也有，甚至更强些。
　　豌豆由于年纪小些，那张脸再加上那语气语调，那些贵妇们更加容易说些八卦。
　　比方说，英国公和郑国公的两位国公夫人是嫡亲的两姐妹。
　　这件事呢，大家伙都是知道的。
　　也有好多人知道，英国公和郑国公还有庆国公三府呢，一向是同气连日枝，是一荣俱荣，一损俱损的。
　　据说，三位国公的老祖先都是嫡亲的表兄弟。
　　平日里呢，三家也是在互相联姻的。
　　谢若宁呢，也一直以为，三家的国公夫人关系应该是不错的。
　　可哪里知道，那英国公夫人和郑国公夫人，居然是不和的。
　　谢若宁还以为，是因为她们男人朝堂上的利益出了问题。
　　后来，在做美容护肤的时候，经过豌豆听那两位国公夫人偶尔的只字片语，再加上多方的抽丝剥茧，才得知某些内幕。
　　虽说时代已经比较久远了，但因为双方都是当事人，还原度还是比较高的。
　　那就是英国公夫人当年生产完之后，还待字闺中的郑国公夫人有去看望姐姐。
　　郑国公夫人呢，自少女的时候就比较圆润。
　　那天呢，好像因为啥原因，搞脏了自己的衣服，便穿上了姐姐的衣裳。
　　那天呢，也凑巧，英国公早早回了来，由于喝了点酒，看见背影还以为是自己的媳妇，从后面把当时还是少女的郑国公夫人给抱住了……

第二百零六章 逝
　　某些事情发生了，哪怕是亲姐妹，也会有间隙。
　　更何况，英国公夫人和郑国公夫人并不是一母同胞。
　　一个是原配嫡女，一个是继室嫡女。
　　关系尴尬的是，二人的生母又是亲姐妹。
　　姐死妹替的那种。
　　所以，当姐姐的就会想，你想走你母亲的老路抢老娘男人？
　　老娘还没死呢！！
　　当妹妹的则想，难道是姐姐怕妾氏抢她的男人，所以，想用妹妹去讨好自己的男人？
　　这种事儿，在权贵人家里，也常有发生。
　　两姐妹共侍一夫太正常不过了。
　　但是，这种情况一般是嫡女加庶女的配置。
　　很少会出现嫡女加嫡女。
　　要知道，无论是权贵人家，还是清流人家，嫡女还是很精贵的。
　　哪怕像郑国公夫人是继室嫡女，也就比她姐姐差那么一丢丢罢了。
　　在某些方面，哪怕是嫡亲两姐妹，估计都会各有想法。
　　但嫡亲两姐妹由于有亲娘做缓和，还能坐下来谈一下，误会解释一番。
　　可她们不是。
　　她们两姐妹自有记忆开始，或者说懂事开始，就属于面和心不和的。
　　这件事当时是被掩盖了下去，大家都心照不宣。
　　哪怕后来郑国公夫人嫁了人，也当了国公夫人。
　　两姐妹也同样不和。
　　虽然英国公府和郑国公府有联姻。
　　但是，双方的子女却“神奇”的错开了。
　　谢若宁那时候叫秋霜还有豌豆把这些都记录下来，万一哪天有用。
　　还吩咐二人，这些贵人们说这些的时候，你们最主要是记得埋头帮人家做好护理。
　　倘若人家来问你，就说你不识字，也不懂这些。
　　当然了，一般贵妇也不会闲得这么无聊来询问美容师这种事。
　　反正千万千万不能乱说话，更加不能瞎掺和。
　　只要把这些八卦给记录下来。
　　不是说想干嘛，生活馆主要是做生意的。
　　其次，才是帮皇太孙收风的地儿。
　　虽然谢若宁有考虑过放风这回事。
　　但目标太显眼了。
　　放风这种事，还是去茶馆，茶楼，酒馆这种品流比较复杂的地方好。
　　一来效果快，二来能更好的保护放风之人。
　　时间过得很快，离谢若敏成亲的日子没几天了。
　　三房上下都在为谢若敏的大日子做准备。
　　谢若宁本来想问问谢若敏紧不紧张，后来想想，还是别问了。
　　这种事，肯定紧张的，自己问了反而加重她的烦扰了。
　　应该说，在这之前，也让谢若敏和云二哥有过简单的相处。
　　其实也就是上香去寺庙“偶遇”的这种老把式了。
　　双方通过一餐饭的相处，都比较满意对方的。
　　虽然谢若宁是觉得，一餐饭的相处，其实是看不出啥来。
　　可在古代，也就只能这样了。
　　她自己以前是不怎么相信菩萨这一类的，就觉得不是泥像么。
　　可现在她都穿越了，还碰到了鬼差。
　　还从人家哪儿拿到了一些好处，再说不信那是不可能的了。
　　所以，她特别虔诚的跪在观音娘娘面前，许了几个愿望。
　　希望三房所有的人都平平安安，顺顺利利。
　　倘若观音娘娘比较有空，在保佑了三房人的平安顺利之后，觉得，还有空顾暇，那顺便帮着照看下生意。
　　别让小人来捣乱，哪怕有人捣乱，也能让安稳渡过。
　　（观音娘娘：这不是财神菩萨管的吗？关老娘P事。
　　财神菩萨：娘娘您能者多劳，不用和我客气！）
　　倘若娘娘还有点空闲，那麻烦让谢若敏将来能平安生产，孩子呢，也不用多，生个两男一女就差不多了。
　　让自己的兄长将来娶的媳妇能压得住他，能管得了钱财，别太温柔好说话。
　　有的时候，谢若慎这样花钱大手大脚，对朋友兄弟太过仗义疏财的。
　　就必须有个脑子清楚，拎得清，又管得住钱财的女人看着。
　　要不然，再多的钱财也禁不住花的。
　　（观音娘娘：特么滴，那是月老管的，关老娘P事！！
　　月老：娘娘，您能者多劳，更何况，生孩子不就归生子观音管吗？）
　　倘若娘娘还是有那么一丢丢的空闲，那么麻烦将来谢若慎上战场的时候，能够帮忙照看着点。
　　他太会为别人着想，太过仗义，说真，他上战场，谢若宁实在是放心不下。
　　谢若宁那时候许过愿之后，就又回归自己忙碌的生活了。
　　许愿归许愿，寄托归寄托，生活还需要靠自己打拼，她还是懂的。
　　哪里知道，就在谢若敏成亲的前两天，西府那边突然来报，谢若婉过世了。
　　听到这个消息，别说谢若敏了，谢若宁也是愣在了当下。
　　要知道，在前世的时候，谢若宁两姐妹掉下山崖前，谢若婉还是活得好好的。
　　怎么现在突然会过世的？
　　而且不对啊，这也来得太快了，前段时间还说刚刚生下了一个大胖小子。
　　怎么会过世的？
　　难道是产后忧郁，然后自杀？
　　也不对啊，这次的儿子是第二胎了。
　　真会产后忧郁，不应该是生下第一胎女儿的时候容易产后忧郁吗？
　　现在她有了嫡子傍身，理论上，婆家也不会说她啥了？
　　那怎么回事？
　　感觉很有古怪啊。
　　谢若宁想了想，便和谢若敏商量，那边毕竟是白事，让她别过去了。
　　红白相冲肯定不好。
　　她先去松鹤堂询问一二再说。
　　倘若是西府的长辈过世，那么，谢若敏的婚事，肯定要延迟了。
　　可现在是谢若婉，同辈，年纪还比谢若敏小。
　　那谢若敏这婚事是办还是不办？
　　倘若不办，总得给男方，还有亲戚朋友一个交代吧？
　　到了松鹤堂之后，除了氛围有些低落，别的，倒也没啥。
　　谢若宁给谢老太请完安之后，也没发现谢老太的眼圈红或者难过伤心的样子。
　　只感觉她有些疲惫。
　　“宁丫头怎么来了？”
　　谢老太向谢若宁招了招手，示意她离得近些。
　　“宁儿听说西府的……”
　　谢若宁很是小心的欲言又止，她是真不知道怎么说。
　　她和谢若婉的关系还挺矛盾的。
　　只要谢若婉不给她麻烦，她还是希望她过得好的。
　　至少她过得好了，心里不会不平衡，到时候，找事给她们两姐妹。
　　可现在，谢若婉居然发生这种事……
　　她的心情不可谓不复杂。

第二百零七章 我不会去寺庙
　　谢若宁到了微风堂，见谢若敏正抄写着佛经。
　　“姐……”
　　谢若敏见自家妹妹到来，便放下了手中的笔，吩咐人给她梳洗了一下，便拉着谢若宁的手坐下。
　　夏露她们早知道谢若宁会过来，特地准备了谢若宁最爱喝的红枣茶端了上去，还准备了一些糕点。
　　以前听谢若宁说过，心情不好的时候，吃点甜的，会开心。
　　虽说听说西府的婉小姐和两位主子也不怎么和。
　　但不和归不和，现在毕竟，唉……
　　“姐妹一场，我给她抄了些经文，到时候，你过去的时候便帮我烧给她吧。”
　　谢若敏叹了口气说道。
　　谢若敏见谢若宁低头不语，便道，“我知道你们年幼的时候关系不错。
　　只不过后来……
　　唉，想来你心里也不好受，只不过……就是苦了她留下的那两个孩子。”
　　“姐，刚才我听祖母说，西府打算挑个堂姐妹过去……”
　　姐死妹替的事儿，她听得多了。
　　可突然发生在堂姐妹中，她有些受不了。
　　特别是谢若婉的男人是那种人。
　　不是说她歧视人家，她接受得了同性恋这种事。
　　但实在有些接受不了喜欢男人的，又同时喜欢女人。
　　虽然有些多管闲事，但她觉得，这对女方来说，太不公平，也太可怜了。
　　“放心吧，不会挑你的。”
　　谢若敏赶紧劝妹妹道。
　　妹妹虽然前程未卜，可是按照她对祖父母的了解，肯定会把自己的孙子孙女利益最大化的。
　　别说徐公公之前来过谢府。
　　哪怕没有，按照祖父母的个性，也会把妹妹嫁进权贵。
　　谢若婉的夫家不差。
　　但也没好到祖父母牺牲掉谢若宁。
　　用谢老太的那句话就是，这是西府的事，关咱们东府什么事？
　　更何况，西府有的是姑娘，实在不行，姑死侄替也行啊。
　　怎么排也排不到东府的谢若宁。
　　袁老太一不敢开这个口，二也不会。
　　“唉，我是觉得，那位实非良配。
　　姐，我有些不懂，倘若叔祖母怕两个孩子受委屈，接回府里也好。
　　何必再送个孙女过去。
　　那位，那位又是……又是个好男风的……”
　　应该说，谢若婉的夫婿好男风这件事，也不是秘密。
　　本来好男风在京城的上流社会，也不是啥丢脸的事。
　　有些士大夫还觉得是真爱。
　　很多时候呢，只要男的不太过份，当家太太们都睁只眼睛，闭只眼睛。
　　有些当家太太还会觉得，反正总会有人和她抢男人的。
　　女人还不如那些男人呢。
　　至少，男人生不下孩子，不会和自己的孩子抢身家。
　　男人可以和人分，可家产绝对不可以。
　　而且，男人倘若看中的是花楼的小娘子，只要女人有点本事，指不定就能进家门来添堵了。
　　可兔儿爷就不一样。
　　哪怕在上流社会里流行，并不代表他们的父母能接受。
　　一般长辈都无法接受。
　　哪怕男性长辈自己也是好男风的。
　　可他们能把握那个度啊！
　　那就是个兴趣，是个玩物罢了。
　　“接回府？呵，男方不要脸啊？
　　更何况，谢若婉的夫家，还是挺有规矩的，只不过，有些太宠孩子了。
　　倘若人家老太太是个聪明的，自然会把两个孩子接到身边来。
　　一来对我们谢家也有交代。
　　二来，也不影响人家的子孙再找另一个。
　　至于说西府想送另一个堂姐妹过去，也是说说的。
　　婉妹妹男人的姑姑，可不是省油的灯。
　　毕竟，西府能送去的，会是谁？
　　她是不会接受庶女出身的堂姐妹的。
　　可西府，也不可能搭上一个嫡女。
　　所以，接下来，西府哪儿估计会和人家上演一场龙虎凤了。
　　哎，这是西府的事，先不管他们了。
　　说来说去，这都是我们女人的命啊！！”
　　谢若敏很是感慨的说道。
　　她见谢若宁的神色不是很好，便又安慰道，“你放心，爹和弟弟一直很疼我们两个。
　　以后肯定不会让咱们受这委屈的。
　　我到时候，也会帮你掌掌眼，断不会让你找那种男人的。
　　其实之前若曦有和我说过一个，只不过，我觉得那男的挺没担当的，所以，帮你婉言谢绝了。
　　咱们到时候继续看看吧，总能挑到好的。”
　　谢若敏对自家妹妹的想法还是很理解的。
　　哪怕是自己，只怕也受不了，更何况是妹妹了。
　　妹妹一向是个有本事，有手腕，有能力的。
　　虽说小事上挺糊涂的，可是绝对是个能做大事的人。
　　自己都受不了的那种男人，妹妹自然更加受不了了。
　　在她们这一代的堂姐妹里，现在看来，也没哪个堂姐妹嫁得人是比较好的。
　　妹妹一惯的想法是，她不求这个男人有多大的富贵，反正她会赚银子，她求的也不过是一生一世一双人。
　　说真，这想法是真的很天真。
　　倘若妹妹的想法是想进宫当娘娘，她还觉得可能性更加大点。
　　试问，哪个女人不想一生一世一双人。
　　可这可能吗？
　　除非这个男人是穷到叮当响，而且这个男人所有的亲戚朋友同事也是到叮当响。
　　要不然，往来之间，肯定会怂恿或者互相带着去干坏事壮胆儿。
　　只有没银子，一点银子都没有的，才会只守着一个女人。
　　就拿父亲来说，在很多人眼里，也算是好男人，也算痴情了。
　　可是，也不是只有母亲一个女人的吧。
　　在母亲之前，也是有两个通房的。
　　母亲过世之后，也有翠姨娘。
　　所以，妹妹的想法真的是很傻很天真。
　　这样的想法哪个女人不曾有过？
　　只不过，都被现实打败了罢了。
　　只不过，现在这种情况下，也不能和妹妹说啥。
　　她现在的情绪已经很低落了。
　　而且好像对婚事方面，也淡淡的。
　　倘若……
　　“姐，你放心，我没事的，也不会有绞了头发做姑子的想法。
　　我喜欢吃肉，喜欢自由，寺庙的生活也不适合我。”
　　谢若宁见自家姐姐一脸紧张焦急的样儿，便出言安慰道。
　　一边的夏露见两姐妹都互相为对方着想，气氛也缓和了一下，便笑着打趣道，
　　“六小姐，女子去的是庵堂吧？寺庙里，都是和尚。”
　　谢若宁瞪了她一眼嗔怪道，“就你话多，你以为我不知道？
　　反正哪儿我都不喜欢。
　　我就爱吃肉，喜欢穿漂亮衣裳，喜欢金银财宝，喜欢一切俗世的美好事物。”

第二百零八章 吓吓人
　　有的时候，人倒霉起来，真的是喝凉水也会塞牙缝。
　　谢若敏的婚事还是推迟了。
　　就在办婚礼的前一天，袁老太暴毙了……
　　本来当晚谢若宁就闹着想和谢若敏一起睡。
　　在现代就有那种婚前闺蜜一起说说心事聊聊天的情景。
　　谢若宁没穿越前，有几个朋友结婚，她们就窝一起。
　　毕竟，结婚后，要在一起整晚的瞎聊天，那也是不可能的了。
　　所以，大家伙都特别珍惜。
　　以前是堂姐妹结婚，谢若宁一和人家感情也咋滴。
　　二来呢，也没那心思，忙着想怎么发家致富呢，谁有那闲心情。
　　可谢若敏结婚就不同了。
　　虽然谢若敏是姐姐，有的时候，谢若宁对她，还有对谢若慎，都有种老母亲对女儿，对儿子的感觉。
　　那种感觉很不一样。
　　所以那天她就表示要和谢若敏睡一起，顺便给她解解压。
　　翠姨娘是反对的，毕竟谢若敏要成亲，她还有好些事儿要和她说呢。
　　比方说成亲当晚圆房的事，还有一些夫妻之间的事儿。
　　可谢彦信是个宠孩子的。
　　见谢若宁说得也在理，两姐妹以后要在一起睡，一起聊天，也很少很少的了。
　　连见面机会都会少，更何况是睡一起了，心下一软，便答应了下来。
　　谢若宁本来还挺高兴的，洗了个香香，然后刚准备上chuang和姐姐来聊个小心事，然后早早入睡。
　　她可不想打扰到谢若敏，她可是希望姐姐做个漂亮新娘的。
　　可哪里知道，二人刚上chuang，话题还没扯开呢，夏露便慌张张的跑了进来说，西府老太太过世了。
　　而且据说死得挺难看的……
　　谢若宁第一个时间想到的便是，那这样没了，是不是明天的婚礼得取消了？
　　最要紧的是，到时候，会不会有传言传出，说谢若敏不吉祥啊，或者说是未来姐夫不吉利这类的话。
　　毕竟，古代都挺封建迷信的。
　　一想到这儿，她的心不由得揪了起来。
　　一来是为袁老太难过。
　　虽然关系不亲近，可是也是长辈。
　　没啥利益冲突的时候，她待自己也算客气。
　　虽然大部分的时候，她为了自己的孙女常和自己这边起冲突。
　　不过，这是人性，也能理解。
　　现在，好好的，突然人没了，再加上前面谢若婉的突然没过世。
　　她总觉得有啥不对的。
　　二来，她总感觉这事儿有点不太对头。
　　也太过巧合了吧？
　　因此，她立即在红豆还有绿豆的侍候下，穿好了素衣，然后吩咐了芸豆几句。
　　芸豆是新来的三等，年纪小，嘴挺甜的，签的呢，也是活约。
　　是秋霜的嫡亲侄女。
　　谢若宁那时候特地和秋霜提过，让她挑一到两个优秀的，出色的，头脑灵活，最重要的是品性好的侄女过来。
　　虽说有的时候别人觉得家生子更加靠谱。
　　但谢若宁还是觉得，这世界上，没有什么是比利益更加靠谱的了。
　　只要让人家知道，跟着你有肉吃，你看人家会不会跑。
　　两姐妹相互搀扶着出院子的时候，芸豆悄悄的跑去了角门。
　　晚上虽然角门也全部关上了。
　　可现在府里乱哄哄的，她真要出去，也不是啥难事儿。
　　更何况，平时芸豆人小嘴甜会来事，再加上她叔父们的关系，和角门的婆子关系也不错。
　　别人不一定能够出去，可她一定行。
　　至于谢若敏身边的春晓也悄悄去了另一处院落。
　　两姐妹到了松鹤院里，一些人都对谢若敏投来了同情的目光。
　　换了是谁，成亲前一天叔祖母这样过世，都会郁闷的。
　　不仅是不吉利，还会影响到夫家对你的印像。
　　大家虽然嘴上不说，不过，脸上的表情，都落入了两姐妹的眼里。
　　等所有的女眷都来齐了之后，在谢老太的带领下，一起去了西府。
　　而西府早是一片白色了。
　　哪怕以前对袁老太有再多的不爽，不喜欢，现在，也全部化为乌有了。
　　看着西府的那些女眷在她灵前哭泣，谢若宁也和堂姐妹们一起跪了下来守灵。
　　哪知，她们跪下来哭没一会儿，袁老太的三儿媳妇金氏便吵着说要去给袁老太报仇，要闹上官府诸如此类的。
　　虽然夏露来报时，大概也知道，袁老太死得比较难看。
　　但没想到居然要闹到报官的程度，谢若宁两姐妹都是感到意外。
　　本来二人在去松鹤堂的路上大概就分析过。
　　估计袁老太呢想趁现在谢若婉刚没，人家理亏，把庶孙女嫁过去的事给敲定下来。
　　谢若宁是觉得谢若婉也没了，有些事，她哪怕知道了，也帮不上忙。
　　那么，将来，她的子女倘若有需要，比方说金钱上的，那么，她还是愿意帮助一二。
　　至于别人家的家事，她就不想去掺和了。
　　本来她活着，二人的关系也就不咋滴了。
　　倘若和人家夫家关系搞僵，那么，到时候尴尬的，还是她留下的两个孩子。
　　所以，她也没叫人去打听，无论是西府那边，还是人家婆家那边，她都没发话叫人打听。
　　可谢若敏哪怕不打听，由于她长时间在府里，有些话，还会传到她的耳朵里。
　　所以，她便根据她听到的，和谢若宁分析了起来。
　　谢若婉呢，还真的是自杀，可问题是，她是想吓吓她的丈夫。
　　不是真心想寻死的。
　　本来呢，人员也是安排好了的，只不过，中间出了岔子。
　　假上吊自杀，成真的了。
　　而据说她之所以想吓她的丈夫呢，和她的婆婆也有些关系。
　　听西府哪儿传过来的风是她丈夫在外面养了几只兔儿爷。
　　还把其中的一只免儿爷带回府，假装成小厮，日夜鬼混。
　　她这之所以以会早产，也是因为去她丈夫的书房，撞破此事，然后一气之下导致的。
　　也幸好命大，平安生下了儿子。
　　她是觉得有儿子傍身了，也有底气了，让婆家把那兔儿爷给赶走。
　　说真，她这要求吧，一点也不过份。
　　谁家玩兔儿爷会把兔儿爷带回府的啊。
　　可人家婆婆觉得，你刚有了儿子，就要求这，要求那的。
　　那么，再过个几年，翅膀硬了，岂不是要夺管家权？
　　因此，便没答应下来，还羞辱了谢若婉几句。
　　谢若婉受不住气，她在娘家的时候，毕竟也是被捧在手心的。
　　因此，便想用假上吊来吓吓人。
　　可哪里知道，居然就这么去了……

第二百零九章 人选
　　谢若敏之所以在路上的时候和谢若宁提。
　　主要是因为谢若宁的个性。
　　有的时候过于倔强，不够婉转，不够温柔。
　　怎么说呢，以柔克刚的道理，她知道自己的妹妹懂。
　　但妹妹不愿意用，或者不屑用。
　　这也是妹妹小的时候能和谢若婉能玩到一起的原因之一。
　　二人的性格，还是有些相似的。
　　谢若敏是生怕将来妹妹万一也运气不好，碰到谢若婉的这种事。
　　所以，她想提点一二。
　　夫妻之间真有什么事，千万千万别用自杀这种愚蠢的手段。
　　要不然，吃亏的就是自己。
　　你看现在，谁最倒霉？
　　应该说谢若敏知道的是前半部分。
　　后半部分，一直是到金氏闹了起来，两姐妹才知道。
　　原来谢若婉之所以会假自杀成了真自杀，有她婆婆毛氏的手笔。
　　当婆婆和太婆婆的，喜欢在儿子或者孙子房里安人，谢若宁还是知道的。
　　那些人本来就是家生子，当儿媳妇或者孙媳妇的，想防也是防不住的。
　　不可能说你嫁过去，就把你男人院子里所有上下的全部换个精光。
　　一没这么多人手，二也没人有这个胆子这么做。
　　倘若你这么做，就是在跟整个社会的规则做敌人了。
　　没有哪个人会这么允许的。
　　哪怕是郡主下嫁，也不可能这么做。
　　三来，你丈夫也不会允许。
　　就拿镇南王世子妃来说，她有嫡子嫡女傍身，夫妻和睦，娘家在朝堂上也是有底蕴的。
　　可她的院子里，还是有王妃和世子的人在。
　　她自然也是知道的，可她也照样没动手。
　　你想要活得自在，首先你就得知道这个游戏的规则，适应这个游戏的规则。
　　所以，媳妇想要自己的院子全是自己的人，压根不可能。
　　像周氏当了这么多年的当家太太，一言堂了好多年，她院子里照样还有谢老太的人在。
　　只不过，职位低下，进不了她的屋子。
　　可是，她的院子里有啥风吹草动的，谢老太还是会第一时间知道的。
　　谢若婉想要用自杀来威胁自己的男人，这件事很快被捅到毛氏哪儿去了。
　　毛氏呢，也不是说想真心害死儿媳妇的。
　　再不喜欢这个儿媳妇，还要为她的孙子孙女考虑呢。
　　哪怕再娶生下孙子，也不能和嫡孙来比的。
　　继妻生的子女，总归是差了一星半点。
　　更何况，她的儿子的某些事，也不是啥秘密。
　　想要再娶个家世比得过谢若婉的嫡女，那是铁定有难度的。
　　所以，她那时候只是想教训下这个儿媳妇，让她知道，什么叫婆婆，什么叫当人儿媳妇的。
　　谁会知道，这中间出了岔子的。
　　谢若婉本来的安排挺好的，救她的人，还是有两手准备的。
　　一个从窗户进，一个撞门进。
　　可偏偏出了意外。
　　撞门进的那个，倒是没有被毛氏支走，而是在撞门的时候，门不知道怎么回事，突然间撞不开了……
　　从窗户进的那位，被毛氏的人支走困在了别的院子里出不来。
　　然后谢若婉就这么活活被吊死了……
　　撞门进的那位自然是第一时间被毛氏给控制起来了。
　　而从窗户进的那位，则是逃出别院后，听说谢若婉死的消息，立即第一时间隐匿了起来。
　　要知道，谢若婉一死，她的陪嫁都会打入底谷。
　　想要翻身，只能跑回谢家，重新找新的主人撑腰。
　　会被谢若婉安排来救的，也是她的心腹，和袁老太这边也熟。
　　那人跑回西府之后，便把真相告诉了袁老太。
　　孙女过世袁老太自然是难过的。
　　自小长在她身边的嫡亲孙女，感情最为深厚。
　　可她身为当家主母，自然还要考虑到别的。
　　特别是听说孙女自杀的真相。
　　人死不能复生，让毛氏填命，那是不可能的。
　　所以，袁老太想的是如何把毛氏压下去。
　　倘若没有毛氏的女儿插手吧，这事儿呢，也是能圆满解决的。
　　毛氏本来就理亏。
　　更何况，人家有人证在手。
　　对，先别说谢家也不会闹上公堂，哪怕真上了公堂，她也不会有罪。
　　反正多的是奴才顶包。
　　更何况，她身为当家太太，怎么就不能支使一个奴才去干活了？
　　人家奴才撤离岗位，还能怪得了她去？
　　可律法是一回事，她不会入罪是一回事，别人信不信是另一回事了。
　　毛氏除了有嫡长女嫁人，嫡长子娶了妻，还有两个女没着落呢。
　　倘若某些风声传了出去，那么，她的两个女儿也不用嫁人了，等着一辈子做老姑婆吧。
　　女儿似母，当娘的会害死自己的儿媳妇。
　　那么，谁还敢娶她的女儿啊？
　　人家当婆婆的也好，当太婆婆的也好，肯定会想，你娘会害死自己的儿媳妇。
　　那么，你这个当女儿的，看我们长辈不顺眼了，会不会也害死咱们？
　　谁敢娶颗定时炸弹回家？
　　嫌命长吗？
　　哪怕不害死她们，万一也学她们的母亲害死自己的儿媳妇，那不是也影响家声？
　　所以，第一次谈判的时候，袁老太还真的是把毛氏给压了下去。
　　哪里知道，第二次谈具体人选的时候，出了变数。
　　不仅没谈成功，袁老太还把命给搭了进去。
　　谢若宁和谢若敏默默地站在长辈背后，觉得这一切实在是太荒缪了。
　　特别是谢若宁，她觉得，为啥这事儿又和她扯上了关系。
　　因为原先袁老太提出姐死妹替的人选是西府的谢若莲。
　　谢若莲虽然是庶出，可也是西府长房的。
　　而且她的母亲和别人不一样，不是通房，或者别人送的歌姬。
　　而是正尔八经的二房。
　　在谢若宁看来，袁老太还是很有诚意的。
　　这也是一开始的时候，毛氏答应的缘故。
　　可哪里知道，她回去之后，她的嫡长女就来了。
　　她的嫡长女呢，和谢若婉本来就是死敌。
　　据说，她的丈夫曾经赞叹谢若婉长得美艳动人，秀色可餐。
　　你说哪个女人能受得了自己的丈夫称赞别人的。
　　更何况，谢若婉本来在京城的风评吧，就不好。
　　所以，当她的母亲表示，要把谢若婉的庶妹给她弟弟当续弦，她第一时间反对。
　　她压根不想让谢家的任何女人进她娘家的门。
　　所以，她给她的母亲提出了一个人选，谢若宁。

第两百十章 守灵
　　之所以提出是谢若宁，她是知道，西府的袁老太做不了东府的主。
　　哪怕做得了，就谢若宁现在炙手可热的声势，人家也绝对不会下嫁。
　　哪怕她的父亲是庶出，可是，她自己是正儿八经的嫡出。
　　更何况，她兄长现在入了裘将军的眼。
　　她自己，也应该是入了宫中贵人的眼。
　　虽然还不确定，可是徐公公多次出入谢府大家都是有眼看的。
　　在局势没有明朗前，别说谢府的大家长不敢动她。
　　哪怕是皇子，皇子的生母们，也不敢动她。
　　鬼才知道贵人想对她干嘛呢？
　　谢若宁也是谢府她那一辈中，唯一剩下的嫡女了。
　　倘若她低嫁了，那么，别的剩下的庶女更加嫁不好了。
　　所以，她打算用谢若宁来堵谢家的西府。
　　来谈判的时候，人家也是母女档上阵。
　　袁老太本来年事就高，谢若婉过世之后，她一来伤心，二来要为接下去的事操心。
　　基本晚上都没怎么睡的。
　　人家母女一提出是要换谢若宁，袁老太心里就不爽的。
　　再加上母女说话刻薄难听，说袁老太不仅卖女儿，还卖孙女，卖侄孙女诸如此类的话。
　　她自然是气得不轻的，然后眼前一黑就晕厥了过去。
　　本来呢，估计最严重也就中个风。
　　可西府的运气实在是糟糕到了极点。
　　袁老太一昏厥，虽然奴才们扶得也快，可她的脑袋还是撞到了桌角，然后就这么去了。
　　你可以说是意外，可是倘若人家母女不来气袁老太，不是说话这么难听，袁老太压根不会气得晕过去。
　　更加不会撞到桌角。
　　不撞到桌角，自然不会过世。
　　本来金氏她们是想把毛氏母女给扣下来的。
　　可架不住西府那时候因为袁老太的过世一团乱。
　　人家母女便趁机逃走了。
　　金氏觉得，趁着谢老太在，想请谢老太做主报官。
　　她也知道，让毛氏母女填命那是不可能。
　　可总得为自己的婆婆讨个公道吧。
　　袁老太这么一走，最倒霉的，还是他们西府的三房。
　　她的心思谢老太或者周氏她们或许能猜到，可谢若宁是铁定猜不到的。
　　她只担心的是谢若敏。
　　之所以叫芸豆出去，也是想听听，外面是否有不利于谢若敏的风声。
　　倘若有，谢若宁也说了，无论花多大的物力财力，一定要扭转那个局势。
　　至于自己，她倒是没担心过。
　　袁老太倘若没死，谢老太都不会松口让自己嫁。
　　现在，袁老太算是间接死在人家母女手里。
　　谢老太更加有理由了。
　　谢若婉怎么说是自杀，可袁老太不是。
　　你完全可以理解是被气死的。
　　毕竟，倘若没有撞到脑袋，真中了风，其实，和死也没啥差别了。
　　就是个时间问题了。
　　现在，西府和人家成了死敌，东府这边自然也得跟上。
　　哪怕平时两府私下有多不和。
　　但对外的时候，那铁定是一致的。
　　倘若大家要征求她的意见，她是支持金氏的，报官。
　　名声这东西很值钱，可是，在家仇面前，它就不值钱了。
　　那可是两条人命！！
　　全部间接地死在了毛氏母女的手里。
　　倘若谢府不做点什么，或者是还要送个女儿嫁进人家家里。
　　那么，以后是个人都能把谢府的人踩下去。
　　她自认自己是个爱好和平的人。
　　但并不代表没有血性，并不代表她怕事。
　　只不过，她辈份小，没说话的权力。
　　除了帮袁老太烧点钱，落些泪，帮助堂姐妹们守个灵，其它的，她也干涉不了。
　　谢老太爷到场后，和那些晚辈一商量，便决定东西二府分两拨。
　　小辈们，除了谢若敏，轮着给袁老太守灵吧。
　　因为长辈们都要去忙着给袁老太讨公道。
　　男子们像谢老太爷这样的，在朝堂上给对方施加压力。
　　至于女眷们则由谢老太带队。
　　所以，守灵的重担就压在小辈们的身上了。
　　谢若敏的婚事是肯定得推迟了。
　　但因为会相冲，所以，谢老太爷的意思是，头七前，让谢若敏别过来守灵了。
　　至于另外孙子孙媳妇孙女们守灵，则让晚辈们自己轮着安排好。
　　几个堂兄和堂嫂们讨论，主要是分成三拨。
　　上午由谢若婉的嫡亲嫂子，就是西府长孙媳唐氏带着谢若宁她们这些姑娘守灵。
　　下午则是孙媳妇们。
　　至于晚上，则全部由堂兄弟们轮着守。
　　谢若婉的后事她的夫家哪儿办得怎么样，谢若宁不知道。
　　她只知道，袁老太的后事，东西二府是真的累得人仰马番。
　　像在现代的时候，一般也就停灵三到七天，看孝子贤孙们的意思。
　　很少会出现超过五天的，毕竟，请不出这么多假期来。
　　可古代就不同了。
　　停灵一般是十四天起步，一般是要到三七才会下葬。
　　像袁老太这样的，据说停灵七七十四九天也是有可能的。
　　袁老太过世才五天，谢若宁就有些吃不消了。
　　倒不是说她想偷懒，实在是古代办白事和现代办白事真不一样。
　　在现代，很多都是从简，而且还有专业的人来帮你处理。
　　倘若你还要省事些，直接去殡仪馆办都成。
　　什么道士和尚，什么中西方，只要有钱就完全能搞定。
　　之前她的舅公过世，连孝子贤妇的哭丧，都有专门录音来放，不用真人上场。
　　至于晚上，倘若你想让人帮你守灵，只要你出得起价格，也完全由专人代劳。
　　除了大殓那天亲人们必须到场，很多事都是简化得不要再简化了。
　　可古代就不同了。
　　原先，谢若宁的想法是，上午她们哭丧守灵，那么下午她就可以安排些自己的事。
　　倒不是说要出府去干嘛。
　　而是有些账目要盘算一番，还有些事要吩咐芸豆秋霜她们。
　　不能事事亲力亲为，过目一下，还是必须的。
　　可哪里知道，上午是守灵，到了下午，唐氏便安排人让姑娘们一起为袁老太抄经文。
　　抄经文还好，她倒也吃得消。
　　可是，没有椅子，你得跪着抄。
　　上午已经跪了一上午了，下午继续跪。
　　只不过，换了个地点……
　　至于到了晚上，还以为能回自己的小屋睡个好觉。
　　可哪里知道，哪怕你不在灵堂守灵，睡觉也是不能回自己屋子的。
　　不能回自己屋子，不能洗澡她也是能忍。
　　可是，连条被子，铺盖也没有，让她们睡草堆子上，上面只铺了块破布，她就有些受不了了。

第二百十一章 很难要公道
　　谢若宁觉得，古代守孝简直太太太痛苦了。
　　像不能吃荤腥，不能吃肉类，她觉得自己可以忍受。
　　就当清肠胃，减肥了。
　　可是，不能睡好这点，简直太无人道了。
　　要知道，睡眠对一个女人来说太重要了。
　　美容觉美容觉，顾名思义就是睡好觉就会漂亮。
　　而且休息得好，免疫力也会维持在一个平衡状况。
　　倘若接连几天没睡好，那么，免疫力一低，什么毛病都会来了。
　　反正她是腰酸背痛，浑身不舒服的。
　　本来还感叹着自己真的是过惯了大小姐生活，一点点苦头也吃不起了。
　　可看看堂姐妹和自己的丫头们，比自己也没好多少，不由得感慨，古代的白事真的是太熬人了。
　　怪不得以前听说，古代的白事一办，会有些年轻人跟着长辈去。
　　那是活生生熬病，熬死的啊。
　　你想啊，营养跟不上了，然后再一受寒一生病，再加上一些孝子贤孙还要坚持，还要熬的，自然是病得更加严重了。
　　运气好些的，大病一场。
　　运气不好些的，大病一场然后落下病根。
　　运气再背点的，就去陪自己的长辈了。
　　虽然自己的身体一直有锻炼，可谢若宁也是挺担心自己的。
　　前段时间为了忙谢若敏的婚事，自己跑前跑后，还要忙生活馆，忙福运来的生意。
　　每天的休息时间就不够。
　　完全就是仗着年轻在硬撑。
　　那时候唯一的好处是，回了落霞小筑是倒头就睡。
　　可现在，她还真担心起自己来。
　　有心和堂嫂子和堂姐妹说，别的不吃没关系，每天加个鸡蛋加碗牛乳的。
　　可又怕嫂子和堂姐妹们说她。
　　在西府，她也没办法偷偷开小灶，唉。
　　而据那些堂姐妹，堂嫂子说的，好像和人家谈判很不顺利。
　　哪怕是朝堂上，谢老爷子也是败下阵来。
　　毛氏的女儿嫁给了一家姓古的，所以，大家都叫她古夫人。
　　古夫人在娘家的时候，就是那种泼辣的个性。
　　到了夫家，由于她的丈夫也是妈宝的那种，所以被她捏得死死的。
　　她自己肚皮也争气，五年生了三儿子，在夫家自然有一定的话语权了。
　　本来古家人口也多，几房人在一起多少都有些摩擦。
　　古夫人没嫁给她丈夫的时候，由于公婆都是那种温和的性子，所以，一家人那时候被别人压得死死的。
　　可古夫人嫁过去几年，他们那一房人就打了个漂亮的翻身仗。
　　一方面，她生的三个曾孙，在老祖宗的心里自然有一定的份量。
　　古家的第一个嫡曾孙就是她生下的，前面已经有七朵金花了。
　　而她生下三个之后，另外几房人才有了自己的儿子。
　　用封建迷信的话来说，那就是儿子都是她命好，带来的。
　　人家老祖宗自然是宠着她，更加宠着嫡曾孙了。
　　头一个曾孙在老人家心里的地位可是不一样的。
　　另一方面，像她这种个性，光脚的不怕穿鞋的。
　　别说她丈夫的堂兄弟堂嫂子堂弟妹不敢和她正面硬碰硬。
　　哪怕是长辈，也因为一张脸面的问题，没和她硬杠。
　　她在古家虽然不能说是横着走，可没人再敢招惹她那就是了。
　　本来谢老太她们几个女眷去谈的时候，毛氏呢，也是知道自己理亏。
　　毕竟，大宅院里，很多事都是瞒不住的。
　　她上有婆婆，中有妯娌，下有女儿呢。
　　而且一下子出来两条人命，她也是慌了神，吓破了胆的。
　　她最怕的，就是谢家告到官府，这事儿搞大。
　　到时候，她还没出嫁的女儿那就是真的完蛋了。
　　可要她填命，她也不舍得。
　　她只能把长女拉回来撑腰。
　　古氏早就习惯不讲理，不要脸面则天下无敌这个准则了。
　　而且也尝到了太多次的甜头，她都觉得，对付像谢家这种清流家族，没啥难度的。
　　她是觉得，谢若婉那是自尽，至于袁老太，那是自己磕着脑袋了，关她们母女什么事？
　　一个想用自杀来威胁她弟弟，一个是自己运气不好，脑袋撞下桌角就死的，不能什么事都往人家身上推。
　　用古夫人的话那就是，倘若亲戚上个门，你家就死个人，你还把死了人的责任往亲戚身上推。
　　那以后谁还敢来你家走亲戚啊。
　　鬼才知道你们是不是碰瓷呢。
　　毕竟，袁老太年事已高，指不定就是知道自己没几天了，故意死在她们母女面前，想碰瓷，想赖她们母女身上，然后讨些好处的。
　　古氏是一口咬定，她和母亲上门是被袁老太邀请的，就是为了商谈她弟妹留下的两个孩子的问题。
　　是被谢家西府邀请的，不是她们自己特意上门的。
　　还表示，她们家在办白事呢，谁有空窜门子啊。
　　倘若不是袁老太借着是她弟妇长辈的身份强压，她们会去？
　　她们去，那是碍于亲戚面子，是为了她的两个侄子侄女。
　　要不然，上门来干嘛？
　　古氏还表示，倘若袁老太的死和她们母女有关，那谢家怎么不当场把她们给扣下，还放她们回来的？
　　估计就是谢家现在想讹她们一笔，所以，才找上门来。
　　应该说，这年头，一没探头，二没录音，倘若没有官府的人，或者是不相干的人证。
　　真上了公堂，官府也很难断案。
　　古夫人就是看中了这点，所以，她就和你讲歪理，不讲理，乱说一通，你也不能拿她怎么办。
　　而且，人家早习惯这些了，闭着眼说瞎话对她来说就和吃饭一样。
　　可谢家就不同了。
　　对，谢老太虽然也势利，也不介意拿孙子孙女的婚姻来谋取更多的富贵。
　　可她们习惯站道德的至高点。
　　无论如何，都是讲脸面的那种人。
　　现在碰到古夫人这种胡搅蛮缠不讲道理，一点脸面也不要，一点脸面也不在乎的。
　　除了把她们自己气得不轻，还真的解决不了问题。
　　她们总不能像古夫人这样一点脸面也不要吧？
　　一是没这习惯做不出来。
　　二也是没这胆量啊！
　　人活世上，谁又能像古夫人这样活得如此“骨骼精奇，清新脱俗”呢？
　　虽然谢若宁是觉得，要对付古夫人，你只能做到比她更不要有人，更贱，以毒攻毒才行。
　　可试问，谢府上下，谁也能做这种事出来？

第二百十二章 名声更重于一切
　　别人哪儿谢若宁也不敢问，她私下的时候有问过纪谢氏，真不能对付那古夫人和毛氏？
　　在她看来，古夫人和毛氏的有些事，总会有人知道的吧？
　　比方说，对毛氏把谢若婉的人给扣了下来，除了她自己手下的人知道。
　　那么她妯娌的人会不会有看到？
　　还有古夫人，她在她婆家做恶，难道她的妯娌，还有她的叔婆婆们能够容忍她？
　　像古夫人也好，毛氏也好，手里肯定都是有几条，甚至十几条人命在的。
　　只要真报了官，官府好好彻查，未必不能给谢若婉和袁老太讨回一个公道。
　　虽然时间会长点，谢家的声誉也会受损。
　　但是自家人受欺负了，总得给她们报仇吧？
　　哪知纪谢氏却摇了摇头表示，此事还是到此为止的好，还吩咐谢若宁千万别轻举妄动。
　　要不然，不仅会害了她自己，也会害了谢家另外的姑娘们。
　　纪谢氏见谢若宁还是一脸的茫然，也知道这个侄孙女在某些事上，想法特别简单，生怕她鲁莽做出一些事来，便开始给她分析。
　　第一，其实给谢若婉讨公道和给袁老太讨公道，其实都是同一件事。
　　要讨公道，那么首先把事件的起因给坦露出来。
　　那就是谢若婉因为自己丈夫把兔儿爷带回府的事吃醋，为了威胁丈夫把兔儿爷赶走，所以以上吊来做威胁。
　　纪谢氏表示，对，自己这方都是老实人，老实说了。
　　那么毛氏为了推脱自己的责任，你猜她会说什么？
　　她肯定会说，那压根就不是兔儿爷。
　　是因为儿媳妇在坐月子，儿子收了一个书房的丫头当通房。
　　甚至可以说，知道自己的儿媳妇善嫉，所以，儿子收了书房的丫头，也不敢声张。
　　谢若婉在京城的名声，本来就一般，有些人或许也会信。
　　要找出一堆证明谢若婉是个嫉妇的证人，人家可以准备好多。
　　包括以前谢若婉没出嫁前的一些仇敌。
　　要知道，谢若婉当年得镇南王妃“宠”的时候，可也是得罪了不少贵女的。
　　更何况，真告到了官府，毛氏和她的婆家人就成了利益共同体。
　　你想，毛氏的妯娌们哪怕知道毛氏害死了谢若婉，虽然会叫自己的女儿儿媳妇远离些毛氏，鄙视她的人品。
　　可她们谁敢把这事给捅出来？
　　不是只有毛氏还有女儿没嫁，她的妯娌同样也会有，哪怕是庶出的。
　　一旦这种事给捅了出去，她们整府的姑娘家名声也就毁了。
　　全部嫁不出去了，谁敢接受这种人家的姑娘家？
　　同样，以后也没人敢把闺女嫁进她们府里来了。
　　难道人家不怕自家闺女被婆家害死吗？
　　这种后果，没人承担得起。
　　所以，她们和毛氏在这方面的利益是捆绑在一起的。
　　她们不止自己不会说，也会明令禁止下人一个字也不许提，不许说。
　　同样的，古家也是。
　　对，古夫人的妯娌和婶娘伯娘们平日里是被她欺负。
　　可是那又如何？
　　倘若把古夫人的恶行捅出去，让别人知道，她们的儿女怎么婚嫁？
　　所以无论如何，她们都会摘清自己的一切关系，把所有的罪名推到谢若婉头上。
　　而到时候，最麻烦的就是谢家了。
　　像谢老太现在不敢和人家扯破脸皮，最怕的，就是影响到谢家的姑娘们。
　　在古人们看来，女人坐月子的时候，男人收个通房那是再正常不过的事了。
　　可谢若婉呢？
　　哪怕一些知情人知道，人家男人碰的是兔儿爷，可是，别人还是会指责谢若婉不够贤惠，不够聪明。
　　到时候，经过有些人的引导，会变成，谢家的姑娘都是如此善嫉，那就引火烧身了。
　　所以，发生这种事，要比的，就是谁更加脸皮厚，谁更加没下限。
　　靠所谓人的良心，或者对方的良心发现，那你真的是太天真了。
　　这也是纪谢氏摆明车马和谢若宁谈的原因。
　　她就怕谢若宁脑子一热，到时候干了无法收拾的事儿，到时候，就麻烦了。
　　“那祖母她也是知道的吧？那为什么……”
　　谢若宁觉得，自家祖母某些事肯定也知道，但为什么还要带队去要公道呢？
　　纪谢氏看了眼谢若宁，手里捻着佛珠道，“倘若是你，想要啥公道？”
　　谢若宁不假思索的说道，“自然是坏人有她应得的惩罚呗。”
　　坐牢啥的不可能，那么，毛氏还有婆婆的吧，怎么着关她禁闭总行吧？
　　还有那古夫人。
　　当然了，在古家，要禁闭古夫人有点难度。
　　但是……
　　纪谢氏叹了口气，心里不由得叹道，这孩子还是太天真，刚才自己和她说的，全白说了。
　　“你祖母的讨要公道，其实也知道，最后，啥结果也没有。
　　也只不过让自己心理好过些。
　　包括你的那些伯母婶娘。
　　总不能什么事都不干吧？
　　你放心吧，这个仇，将来肯定是要报的。
　　只不过，不是现在。
　　现在就看谢家的男人们是否有出息了。”
　　纪谢氏的这句话，谢若宁懂了。
　　仇呢，是记下了的。
　　正因为报不了，所以，谢家的上下，都堵着一口气。
　　倘若能用这口气来逼着谢家的男子们上进，也未尝不是件好事。
　　当然了，到时候如何运作就看谢老太爷夫妻俩了。
　　纪谢氏是觉得，谢家现在的男丁，除了谢若慎，别的，要么是死读书的，要么被父母都养成纨绔子弟了。
　　再这么下去，谢老太爷一倒，谢若慎倘若没有成为参天大树，谢家迟早在朝堂上被人生吞活剥了。
　　和纪谢氏长谈之后，谢若宁也是静了静心。
　　先是询问了芸豆外面有啥风声。
　　最重要的，还是未来姐夫家那边。
　　这可是事关切身利益的事。
　　据秋霜的转述，云家人很是通情达理的，特别是云老太那儿。
　　其实之前云二哥就有上门凭吊过。
　　只不过，别说谢若敏了，哪怕是谢若宁，也没见上。
　　至于谢若慎则因为晚上值夜守灵，所以，白天在休息，也没碰上人家过。
　　所以，她们是真的不清楚云家的看法。
　　她是真怕毛氏或者是那古夫人，为了自己脱难，抢先倒打一耙，那可就麻烦了。

第二百十三章 法子
　　谢若宁最担心的事还是发生了。
　　袁老太过世的第六天谢家的几个子侄辈的娃相继病倒了。
　　首先病倒的是谢若正的四岁庶女谢静婷。
　　谢若正自从发生丑闻之后，自我放逐，基本属于家族边缘人物了。
　　虽然他的母亲不曾放弃，他的妹妹也常在鼓励他。
　　可是他早就失去信心，脾气变得极为暴躁了。
　　谢静婷是庶出，再加上生母也只不过是通房，没啥地位。
　　所以，她小小年纪，生病了，也一直是强撑着，不敢说。
　　说了生怕到时候又给母亲惹麻烦。
　　一直到她昏迷不醒，大家伙才发现。
　　再接着，一个个的病倒，到了头七晚上，谢家总共病倒了四个孩子了。
　　和谢若宁同一辈的堂姐妹，西府二房的两个堂妹也病倒了。
　　本来女眷和孩子们就窝一起，交叉感染，平常锻炼的机会也少，身体也相对虚弱些。
　　所以，一个病倒，另外一些人也相继传染。
　　也有可能是心理效应。
　　一个病倒，请大夫啥的还好凑和些
　　现在这么多人一起病倒，唐氏更加头疼了。
　　“嫂子，你看这个方法可行……”
　　谢若宁便把自己的想法和唐氏说了一遍。
　　那就是已经病倒的几个孩子单独放一个院子，找专人去照顾。
　　比方说，原先就是侍候他们的丫头婆子，或者他们的生母。
　　侍候的人的吃食有专人负责送。
　　他们也就在那个院子里吧。
　　大夫呢，一天去三次把脉看诊。
　　那个院子里的吃食待遇最好能相对提高点。
　　不是说特殊照顾，而是生病的人也好，负责照料生病的人也好，倘若营养跟不上，到时候，倒下的人更加多。
　　倘若像滚雪球似的上去，到时候，那东西两府就没人可用了。
　　那等袁老太出殡的时候，就难堪了。
　　至于另外两个病倒的堂姐妹，则让她们回自己的院落养病。
　　同样的，也专人照料，吃食同样有人送。
　　至于还没有病倒的在守灵的堂兄弟姐妹，还有那些侄子侄女的安排，谢若宁也提了些意见。
　　是不是稻草铺得再厚实些。
　　你想，平常里大家伙都是高chuang暖枕习惯了的。
　　猛的，睡地上，虽然是铺了稻草。
　　可是现在天气也凉了，那一层薄薄的稻草顶啥事？
　　咱们也不是说还想继续睡自己的chuang，我们也很想为叔祖母尽最后的孝心。
　　也依旧睡稻草，不过，稻草铺得厚实些，这要求不过份吧？
　　毕竟，请大夫吃药那都是需要银子的。
　　谢若宁最后还表示，是不是让大夫给还没生病的人也把个脉，看看是否需要开些药？
　　因为之前所有的小孩子都是一起，姑娘们也是一起。
　　万一有些小孩子本身的抵抗力相对好，发病慢呢？
　　让大夫先把一次脉稳妥些。
　　虽说开点抵抗风寒这类的药是要花费一些银子。
　　可总比人病倒了吃药花费的银子少吧？
　　更何况，以现在东西两府的人手，也确实再也抽不起人来照料更多的病人了。
　　谢若宁在说这些方法的时候，总是会说请嫂子提点，看这个方法是否可行，说得极为客气。
　　再者，她说的其中一点，还真的是戳中了唐氏的心。
　　她的两个儿子，和其中一个病倒的庶子玩得不错。
　　三个孩子常在一起玩。
　　那时候庶子病倒，她是第一时间隔开了几个孩子。
　　还在感慨，自己的孩子还好身体好些，没被传染上。
　　要不然，她哪里有这个时间和精力再去分心照顾孩子啊。
　　而现在谢若宁的那几个方法，倒是让她生出了别样的心思。
　　谢若宁提的那些，说穿了就是稳固大后方，别让更多的人病倒。
　　是从大家伙的利益出发。
　　至于唐氏，她首先是个母亲，其次才是当家主母。
　　所以，她觉得，借谢若宁的几个方法，可以把自己的孩子妥善安排。
　　比方说，让大夫来给大家伙把个脉，那么，倘若自己的孩子们也有“发烧”的迹象了呢？
　　那是不是可以单独关一个院落，然后专人照顾，伙食上提高一些？
　　这样，也不会被人传染了。
　　最重要的是，自己的孩子之前也说了，睡稻草上，实在是受不了，浑身难受发痒。
　　至于吃的，更加不用说，孩子们都是习惯**致食物的人。
　　现在不是馒头加青菜豆腐汤，就是馒头加豆芽汤的。
　　别说孩子们受不了，她也受不了啊。
　　但是倘若答应了谢若宁的那些要求了呢？
　　她是嫡长孙媳，有些事是没办法的，无法避开。
　　除非是真的病得下不了chuang。
　　可是，倘若自己的孩子是“病人”呢？
　　那她还是可以操作一番的。
　　几个孩子之前玩一起，睡一起，大家也是看见的。
　　孩子更加容易生病，也是正常的。
　　因此，她当场就答应了谢若宁的那些要求。
　　还握着谢若宁的手表示感谢。
　　谢若宁自然是表示，也是受到唐氏的启发才想到的。
　　谢若宁还说，唐氏的人倘若有空，最好每天能够去巡视一番。
　　怎么说呢，她发现了，现在这批病倒的侄子侄女们都是庶出。
　　庶出的相对身体弱，她是理解的。
　　营养肯定无法和嫡出的相比嘛。
　　京城权贵人家也好，清流也好，办长辈的白事，病倒一些子子孙孙确实常见。
　　没了一两个也正常。
　　可是这不是袁氏的事还在牵扯不清嘛。
　　倘若时间拖得越长，到时候病倒，或者没了的子孙更多。
　　特别是，倘若没的都是庶子庶孙的。
　　这肯定会影响到当家主母的贤名的。
　　京城最不缺的，就是那些三姑六婆。
　　人家肯定会说，怎么你自己的儿子没事，别人的儿子有事？
　　你总不能为了堵人家的嘴，让自己的儿子也病一场吧？
　　多划不来。
　　所以，最好的就是大家都没事。
　　倘若真像古夫人那种不在乎脸面的，只在意自己痛快的，那是无所谓。
　　可唐氏不是。
　　这点，唐氏倒是没想到的。
　　本来她是觉得，反正也拨了院子了，还有专人照顾，那就听天由命呗。
　　可谢若宁的话倒也提点到了她。
　　既然九十九步都走了，那么，也不差最后一步了。
　　既然是所有女眷和孩子们都得益的事，大家伙自然是一致赞成的。
　　大家伙还夸唐氏不愧是当家主母，想得就是周到。

第二百十四章 和前世不一样啊
　　唐氏这边松了口，每个人都想自己晚上睡得好些的，所以，有些人便支了招了。
　　比方说，先在地上铺层稻草，然后放些捆绑好的圆木。
　　先铺一层防水的油布，再继续在上面铺厚稻草，然后再铺一层粗布。
　　这样睡起来虽然没有自己院落的chuang舒适。
　　可至少能更多的隔开地气。
　　在这儿的都是女眷。
　　无论是已经成亲的婶娘伯母，还是没出嫁的姑娘们。
　　受了寒气，对身体的伤害肯定是大的。
　　运气不好些的，可是会影响到将来生孩子的。
　　更何况，我们确实没回自己的屋子，也确实睡在稻草上，不是高chuang暖枕的。
　　没犯规不是？
　　其实大家伙都被侄子侄女的风寒给吓倒了。
　　无论是为自己，还是为了自己的子女，犯点小规就犯占小规吧。
　　反正是大家伙一起犯的，法不责众。
　　所以，这条自然是得到了大家伙的一致认定。
　　至于在吃食上，女眷们也开动起脑筋来。
　　比方说，反正是素的嘛，那么，也不一定只吃白面馒头不是？
　　我们可以吃素包子啊。
　　馅料可以是香菇木耳豆腐豆芽豆腐干千张一类的素食。
　　也可以做青菜香菇包，咸菜豆芽茭白包。
　　也有人提出，不一定只要包子，你偶尔换个饺子，换个大馄饨也成啊。
　　只要是素的馅不就成了？
　　守孝的日子这么长，每天早上吃包子，也会吃厌。
　　那么，面条，花卷，包子，饺子，馄饨轮着来不好吗？
　　大家伙为了各自的利益积极开动起脑筋来。
　　不得不说“群众”的力量是大无穷的。
　　接下去的日子，大家伙的伙食明显提高了不少。
　　睡眠方面也好了不少。
　　当然了，大家伙也是挺克制的。
　　毕竟现在是守孝期间，倘若你吃太多，让自己红光满面的，到时候，那就是比较难堪了。
　　本身大家闺秀们讲究的就是吃七成饱最多了。
　　现在守孝期间，自然是只吃五到六分。
　　虽然只能吃五分饱，可比之前光吃白面馒头有营养多了。
　　日子过得很快，很快的过完了袁老太的三七。
　　三七当晚，听长辈们提起，后日就出殡。
　　听到这个消息的时候，谢若宁是松了口气。
　　虽然现在休息也还过得去，吃食方面营养也跟得上。
　　可毕竟还是累的。
　　上午跪着叠元宝烧纸钱，下午跪着抄佛经都很耗费体力。
　　虽然吃食能改善，可也只是改善。
　　一天跪下来，膝盖还是极伤的。
　　无论是她还是几个堂姐妹，侄子侄女的，到了晚上临睡前，都是用热敷膝盖的。
　　本来她倒是想搞“跪得容易”这玩意儿。
　　可后来想想，还是算了。
　　只不过，到了晚上，因为大家伙都要用热水，所以，热水便有些接不上了了。
　　谢若宁只能叫人把盐炒热了，然后装进细棉布袋里，然后绑在膝盖上。
　　一来也不影响她算账盘账，二来，也比用热水方便多了。
　　随着时间的推移，那间给大家伙休息的屋子也被间隔出不同的小隔间来。
　　要么用屏风，要么用帘子。
　　各有各的空间，互不打扰。
　　以前谢若宁是从来不晚上算账盘账的。
　　哪怕点再多的蜡烛，在她看来，还是费眼睛。
　　古代可没近视眼镜可配。
　　所以，她特别爱惜用眼。
　　以前晚上就是做会瑜伽，小小的做些热身运动，很早就睡了。
　　可现在不同了，只能晚上抽空来盘账。
　　毕竟，现在福运来还有生活馆的账，每天的量还挺大的。
　　而且生活馆隔个三天就会有新的八卦资料送过来，她也要归纳整理，别提有多忙碌了。
　　福运来的新铺子运营得很是不错，杜掌柜还特地托芸豆来问，要不要准备新的铺子进行扩张。
　　比方说，把铺子入驻到京城最繁华的大街。
　　虽然房租是贵些，可收入想来也很可观吧？
　　以现在福运来的生意吧，未必不可尝试。
　　杜掌柜说得也不是没有道理，但谢若宁深思过后拒绝了。
　　先把两家铺子的熟客，大客再巩固一番吧。
　　谢若宁提出了送货上门这个方案。
　　比方说针对某些大客，福运来可以送货上门。
　　你每年，或者每季度到了一定的量，升级成VIP，会有新品尝鲜试吃，还能打一定的折扣和优先供给权。
　　同样的货物，你的服务质量提升，顾客满意感上升这才是最重要的。
　　至于再发展，快速的扩张未必是件好事。
　　君不见现代的时候，很多连锁店都是极速扩张，然后极速倒闭吗？
　　虽然开第三间铺子可以增多更多的新客和散客。
　　但要开之前，还得和皇太孙商量一二。
　　要满足他和自己双方的铺子，估计又要找个几个月。
　　提么是可以和他提一下，让他给自己画个圈出来。
　　等袁老太的白事完了，自己能出府了，可以慢慢考察出来。
　　但在归纳秋霜她们交上来的八卦资料时，谢若宁发现，有一件事好像和前世有些不一样。
　　前世的时候，镇南王府的世子因为公差殉职了。
　　因为世子的死是别有原因，所以，后来镇南王妃和胡侧妃是内斗得极为厉害。
　　到了后来，反正双方的损失都很大。
　　但是这次，世子倒是没死。
　　虽然是断了两条肋骨，手臂和腿都有骨折或者骨裂的情况出现。
　　可和他的兄弟比起来，他完全就属于轻伤级别了。
　　胡侧妃的两个儿子，是一死一重伤。
　　重伤的那位，据说生死未卜，情况不是很妙。
　　多位太医看过表示，也可以准备起后事来了。
　　还有一直养在镇南王妃身边的一个庶子则因为帮世子挡刀，脸被划花，还没了一条手臂变残疾了。
　　谢若宁原先的想法是和前世镇南王妃是一样的。
　　那就是世子的死是胡侧妃搞得鬼。
　　你想，人家的儿子想上位，只有世子死了，她儿子才有机会不是？
　　要不然，生再多的儿子也没用。
　　等镇南王一死，她的儿子也就过个富家翁的生活罢了。
　　可从现在的资料来看，这一世也好，前世也好，明显，不是胡侧妃动的手啊。
　　你想，她想要世子的命，那她儿子一起去的时候，肯定会有交待不是？
　　要么是这任务放弃。
　　要么是叫人家离她儿子远点。
　　集中火力对付世子。
　　再狠心的母亲，也不会拿自己的儿子来当赌注吧？

第二百十五章 两难
　　镇南王府的水深，谢若宁是知道的。
　　只不过，谢若宁有些想不通，镇南王儿子虽然不少。
　　可最主要的，就是两方。
　　一方是镇南王妃，一个嫡子，她的贴身成了镇南王的通房，生下了一个庶子。
　　生了庶子之后，镇南王妃做主，给抬成了庶妃。
　　那个庶子呢，也一直养在她的身边。
　　另一方，就是胡侧妃生的几个了。
　　虽然还有几个妾侍生了儿子，可年纪还小呢，最大的一个，也才六岁……
　　而且那些妾侍虽然手头有些银子吧。
　　可那些银子都要拿来买通王爷身边的太监和侍婢，知道王爷在哪儿，去邀宠。
　　或者是提高自己的生活待遇。
　　这年头的杀手那可是个稀罕物。
　　不是你想请就能请得到的。
　　一要有门路，二要有很多很多的银子。
　　最重要的是，你身边要有人替你去跑腿，去办事，还得是个嘴牢的。
　　要不然，还没办成事就瞎嚷嚷的，那头一个死的就是你了。
　　这也是前世的时候，世子一被杀，王妃立即想到是胡侧妃，而没觉得别人的最主要原因了。
　　更何况，别的侍妾哪怕真有那银子，杀世子干嘛？
　　毕竟挡在前面的还有这么多兄长呢？
　　要杀多少，才能让自己的儿子上位？
　　可现在看来，主谋是胡侧妃的可能性很低。
　　倘若为了她长子的世子之位，拿自己其中一个儿子的命去换世子的命，说不定她会换。
　　可是，不一定能换，说不定会失败的，她还会去？
　　这不现实。
　　花了银子，自己的儿子又会有所损失，还会把自己给暴露出来。
　　倘若真是胡侧妃干的，那谢若宁真的是要怀疑她是怎么受宠这么多年了。
　　不得不说，镇南王府卧虎藏龙之辈很多啊。
　　那些侍妾们的心也够大的，城府也够深的。
　　镇南王也是个厉害的，找了这么多厉害角色。
　　晚上睡觉不会发恶梦吗？
　　本来镇南王府的事和谢若宁是一点干系也没有的。
　　只不过，那时候因为美肌养颜生活馆，谢若宁也是拜了码头的。
　　本来她是想让两位姑姑做靠山就成。
　　真找上王妃或者世子妃，说真，自己知自己事，那是压根不够份量的。
　　和世子妃也就一面之缘。
　　至于镇南王妃，面也没见过的，估计更加不会知道自己是谁。
　　人家王妃忙着呢，谁会有空记你啊？
　　所以那时候她是想着，也是小本生意，让两位姑姑入点干股赚点红利，到时候帮衬着点。
　　有两个镇南王妃身边的大红人帮衬着些，想来一般的人，也不敢怎么来动自己了。
　　哪里知道，纪谢氏却反对。
　　她的意思是，还不如让谢若宁备份厚礼，到时候，让人引荐，让世子妃做靠山来得实在。
　　一般情况下，世子的位置也不会有人随意乱动。
　　世子妃将会是下一任的镇南王妃。
　　二来，主子的名头肯定比奴才好用多了。
　　真有人找麻烦上门，也要掂量掂量自己，是不是能和镇南王府正面起冲突的。
　　谢若宁呢，也是抱着试一下的心态托人去询问的。
　　哪知，世子妃倒是一口答应了下来。
　　不过，也提出了几点要求。
　　第一，她要看效果如何。
　　谢若宁觉得这点可以理解，万一没效果，到时候，污的可是世子妃的名声。
　　因此，便答应下来。
　　至于第二点，则是她每年要收取三成的利润。
　　虽然抽成有些厉害。
　　但是之前听杜掌柜说，很多贵族权贵人家的抽成是五成甚至更多。
　　这么一比较，世子妃算是很有良心了。
　　而且杜掌柜说了，这个抽成三到五成也看做账人的。
　　言下之意，倘若你的人有本事，做个假账，到时候，也是能糊弄过去的。
　　第三点，一般的小事，她能摆平，但是，不得牵涉进某些大事。
　　比方说出了人命诸如此类的。
　　谢若宁一听，便明白了。
　　世子妃的那些要求都不算高，反正两人合作，自己呢，是少了一些不必要的麻烦。
　　至于世子妃呢，则是赚了些胭粉钱。
　　由于世子妃也是大户人家，娘家亲戚众多。
　　因此，谢若宁也提了一点小要求，那就是，哪天倘若铺子的名头打响了，生意真的很好。
　　世子娘的娘家人，或者闺蜜诸如此类的过来消费。
　　银子还是照样要收取的，当然，可以打一个友情折扣。
　　生意归生意，交情归交情。
　　倘若人人都借着是世子妃的亲戚上门来免费服务。
　　那么，到时候，这门生意也就经营不下去了。
　　谈感情伤银子啊。
　　世子妃除了自己陪嫁在打理的产业，另外名下确实也挂了不少的铺子来赚取收成的。
　　没办法，身为世子妃，需要用银子的地方多。
　　所以，有的时候，也愿意挂个名头的。
　　她呢也确实碰到过一些亲戚上门去一些铺子不给银子的事。
　　当然，不是那些铺子的掌柜说的。
　　而是自己的一些亲戚上门的时候说的。
　　说那些铺子的掌柜太不是东西，她们上门去光顾，人家没好好招待诸如此类的。
　　世子妃又不是傻的，自然是听出亲戚之间的言下之意来了。
　　她呢，也很尴尬。
　　倘若是真的关系好的直系亲属吧，那也就算了。
　　就当她孝敬的。
　　可问题是，很多时候，都是一些仗着是自己长辈，倚老卖老，关系并不算亲近的。
　　你叫她怎么办？
　　所以，她之提出只收取三成，也是有这么一个意思在。
　　倘若真有亲戚上门来免费拿东西或者要东西，那偶尔一两次，也是可以的。
　　她自己少拿些提成呗。
　　哪怕她贵为世子妃，在某些长辈面前，她还是得做低伏小。
　　要不然，那些长辈给你扣一个大帽子，说你不敬老可咋办？
　　名声所累啊！！
　　谢若宁其实那时候就有些后悔了。
　　世子妃的亲戚呢，大都数肯定是要脸面的。
　　但是，任何人，总会有那么几位的破落户，喜欢沾人便宜的亲戚。
　　那么到时候，万一真闹了起来，你觉得世子妃会帮谁？
　　世子妃不会在意那么点小银子。
　　肯定更加在意自己的颜面。
　　可你已经找上人家世子妃了。
　　现在说不想挂人家名下了。
　　你觉得，人家会怎么想？
　　像世子妃这种地位的，还真不会介意。
　　可她手下的那些奴才呢？
　　所以，她那时候是进入了两难的状况。

第二百十六章 互动
　　有的时候，既然是自己选择的路，那么跪着也得走下去。
　　谢若宁有过后悔，不过，也是很快的就和世子妃谈妥了。
　　本来她的意思是，索性给世子妃的红利提高到四成。
　　那四成是铺子一年去除人工，房租，运营，材料，所有成本后，所得利润的四成。
　　但是，倘若有些烦人的亲戚朋友上门，她这儿还是不想接待的。
　　主要是惹不起，只能躲。
　　有些时候，还是事先说明的好。
　　那种爱沾便宜的亲戚，说穿了，往往也喜欢朝别人身上泼脏水。
　　更何况，她毕竟是躲在后面做生意的。
　　倘若是妇人做生意还好些。
　　可姑娘家的，倘若被人拆穿了，到时候，惹人非议，那就麻烦大了。
　　特别是世子妃的一些亲戚，哪怕落泊了，那也是瘦死的骆驼比马大。
　　还真不是她能得罪得起的。
　　至于世子妃则是主动把红利降到了两成半。
　　她知道自己有些讨厌的亲戚嘛是有几个。
　　不过，也不会个个厚着脸皮要免费。
　　京城的人，最最要的就是脸皮，银子这东西吧，没他们的脸皮重。
　　不过，谢若宁突然地把红利提高到四成，世子妃很是意外。
　　随即也明白了，谢若宁呢，和自己一样，也是个爽快人，也是个怕麻烦的。
　　因此，二人经协商，那就是每个月给的红利呢，先是两成半。
　　倘若真有那不识趣的亲戚要来沾便宜。
　　那亲戚又是世子妃拒绝不了的。
　　那么就借口由世子妃自己掏私房银子，到时候从那一成半的红利里扣。
　　倘若烦人的亲戚少，那么，那一成半的红利就在年底，二人平分。
　　倘若烦人的亲戚多，那一成半的红利也抵扣不完了，那么到时候再看着办。
　　世子妃是觉得，自己不会有这么多不开眼的亲戚吧？
　　毕竟这些年来，一年到头，也就那么几位罢了。
　　还是都可以预防的吧？
　　至于世子妃身边的嬷嬷听了二人的对话，则在心里暗暗发誓，一定要维护好自己主子的切身利益。
　　而美肌养颜生活馆开头的一个月生意真的不咋滴。
　　但后来就一炮而红，生意源源不断的上门，便搞得美容师也好，神医也好，那是措手不及。
　　所以有的时候，事先就做好一切准备还是必须的。
　　那时候美肌养颜生活馆生意爆红，世子妃的有些贵妇们闺蜜倒不是说想白嫖。
　　而是想插个队，尽快安排。
　　你想，别人都做了，你没做，不是要比别人少美丽几分？
　　本来呢，最专业的美容师呢，就六位。
　　虽然有十几个学徒，可学徒毕竟是学徒。
　　哪怕贵妇们愿意让她们上手，谢若宁也不可能让她们上去砸了自己的招牌的。
　　所以，那时候，谢若宁也是叫世子妃列了些名单的。
　　比方说关系最最亲近的，可以优先安排。
　　你总不能说所有的关系，全部都是最亲近的吧？
　　总会有亲远近疏吧？
　　那就按照这个来呗。
　　要不然，信誉怎么办？
　　对商家，特别是新商家来说，信誉还是很重要的。
　　其实呢，谢若宁一开始的时候就有打算自己上场的打算的。
　　只不过，后来被秋霜她们给一票否决掉了。
　　在她们看来，哪怕是叫美容师，可也是侍候人的活计，怎么能叫自己的主子来？
　　谢若宁呢，是想给铺子留个空间。
　　你想，万一生意火爆呢？
　　到时候，她也上场，至少可以分担一二。
　　而且她的手势可是不错的，可以为世子妃服务的。
　　本来维护和世子妃的关系，就是她的责任。
　　一开始的时候，她也是偷偷的给世子妃服务过两三次的。
　　只不过，后来她这儿有状况，世子妃哪儿，也有状况，所以，也就不去了。
　　一个是兄长有事，没心情，没时间。
　　另一个是丈夫有事，更加没心情，没想法。
　　后来世子的状况有些稳定了，世子妃来问过，让谢若宁给她的发小安排一个最快的日子做美容。
　　顺便还问了谢若宁，她什么时候有空再给她做美容。
　　世子情况稳定之后，世子妃也有去做过美容。
　　但秋霜的手艺和谢若宁比起来，到底还是差了些。
　　毕竟，专业方面，还是差了一星半点的。
　　二人一边做美容，一边聊天呢，也更加有共同话题些。
　　像谢若宁有的时候，会提出不同观点和建议。
　　这是秋霜所比不来的。
　　更何况，在世子妃眼里，她觉得，让谢若宁为她服务，和秋霜为她服务，感觉不一样。
　　那时候谢若慎的病情刚有些起色，更何况，她哪里走得开。
　　因此，只是叫秋霜给世子妃的发小开启了绿色通道。
　　倘若二人一起来做美容，那么，秋霜一人带着两个学徒，其实是可以给二人同时做美容的。
　　毕竟，可以打一些时间差。
　　虽然秋霜一人同时服侍二人会辛苦些。
　　但，多劳多得的道理，秋霜还是懂的。
　　而且，还有两个学徒会打下手，也还过得去。
　　但谢若宁也表示，这种绿色通道，能少开就尽量少开。
　　饥饿营销这事儿，还是要懂的。
　　倘若绿色通道开的次数多了，那就不是绿色通道，是常态，不金贵了。
　　而且像秋霜她们这样疲劳操作时间长了，指法不到位，到时候，服务也就打折扣了。
　　其实美容这种事，她虽然是头一个。
　　可是，天朝自古至今，效仿从来不曾间断过。
　　你别以为古人比你笨。
　　相反，人家举一反三，比你想得更加精明和聪慧。
　　所以，这个时候，你的服务质量就是关键了。
　　美容产品，无论是内服，还是外敷，只要人家买走了，都可以研制出来。
　　可是，只有这个服务是买不走的。
　　所以，宁可先少一些客户，也要把一些老客户，熟客户稳固住。
　　但总的来说，谢若宁那边和世子妃的互动还是良好的。
　　虽然自从双方出了事之后，压根就没再碰过头。
　　但是，互相写信问候还是有的。
　　哪里知道，镇南王府会有这么多内情的。
　　人家不说么，她自然不会写信过问。
　　和世子妃的信件中，以前写的是兄长的病情，照顾兄长的心得。
　　还有后来就是给姐姐备嫁妆的事。
　　而现在，提的也是她现在会折叠纸元宝了，还表示，以前和堂姐妹，堂嫂子们往来得不多。
　　所以，感情蛮疏离的。
　　而通过这次大家伙一起相处近一个月，大家伙的感情倒是升温了不少诸如此类的话题。

第二百十七章 节流
　　袁老太出殡之后，东府诸女眷又回到了自己的院落。
　　虽然好似各位各归，恢复到以前的平静生活，但好像又有些不一样了。
　　西府的管家大权以前一直是由长房和三房共同管理。
　　二房是庶出，一直算是隐形似的人物。
　　可袁老太事件之后，不知怎么回事，三房的金氏抱病了。
　　长房的伯母也退了下来。
　　一下子，西府的管家大权，落到了堂嫂唐氏的手里。
　　据说唐氏本来是想去询问自己的婆婆和婶娘的。
　　毕竟，之前都是二人一起管家。
　　她虽然也协理过一阵子，可经验毕竟尚浅。
　　西府之前又出了这么大的事，再加上白事，西府一下子落到了两难的境地。
　　唐氏没法子，只能向谢老太和纪谢氏求救。
　　总不能让唐氏拿自己的嫁妆来补贴整个西府吧？
　　她毕竟也是有儿子的，将来的这些嫁妆，可全部要留个儿子的。
　　谢老太是个什么样的人，西府出了啥状况，哪里会不知道的。
　　可你让她出手帮忙解决，她觉得，也很难。
　　总不能和侄孙媳妇说，她没法子吧？
　　因此，抱病便谢绝见客了。
　　相比较而言，纪谢氏就不能推脱了。
　　倘若唐氏是要整顿家风，纪谢氏自然有千百个方法。
　　本来她就是这个出身的。
　　可现在，唐氏是缺银子。
　　据她所说，西府现在账面上，只有500多两银子了。
　　而离庄子上交的银子，还有两个月。
　　估计西府是撑不了这么久了的。
　　纪谢氏捻着佛珠，想了想，问在一边抄写佛经的谢若宁，
　　“宁丫头，倘若是你，你会如何？”
　　怎么来银子，省银子，一向是宁丫头的强项。
　　这方面，纪谢氏也不得不服这丫头。
　　瞧瞧人家的福运来糕点，客似云来。
　　据皇太孙所说，安插了好些探子进去。
　　毕竟，人家现在已经提供送货上门的服务了。
　　这使得他们的人，进出权贵家更方便了。
　　也搭上了不少权贵人家的管家。
　　由于都是打着推广生意的旗号，所以，有的时候，能和人家不少有权利的管家管事聊上话。
　　一来二去的，探听了不少得用的消息。
　　至于生活馆哪儿更加不用说了。
　　谢若宁交上来的某些八卦，再加上他们的人和人家的马夫，奴才“闲聊”的，也是探听了不少有用的事儿。
　　虽然有些是夸大，添油加醋的八卦居多
　　可只要你会提炼，还是能得出不少有用的信息。
　　对于东府管家的事，谢若宁都不想插手，更何况是西府的了。
　　只不过，之前也算承了唐氏的情。
　　而且纪谢氏说了，谢若宁想了想便道，“宁儿也只是纸上谈兵，没管过家。
　　但想来开源节流应该是最来银子的吧？”
　　唐氏一听，得，等于没说。
　　自己也知道开源节流。
　　可是，怎么开源，怎么节流？
　　唐氏看向了纪谢氏，纪谢氏又看了看谢若宁，谢若宁没法子，便道，“宁儿不曾管过家，这个还真不懂。
　　所以，随便说两句，还请姑祖母和嫂子别见怪。
　　倘若有说错了，还请两位担待一二……”
　　见二人都点了头之后，谢若宁便说起了自己的想法来。
　　在她看来，节流无非就是裁减人员。
　　不说别的，袁老太那个院子里的所有人员，可以全部裁减掉吧？
　　还有一些年纪偏大，一天到晚只喜欢说主子们八卦，说人是非的婆子。
　　虽然卖了，也卖不了几个钱，可总比你养着，又要发月银强吧？
　　一来二去的，一个月也能省下不少的银子来。
　　年轻力壮的自然得留着，特别是那种一个能顶三四个的人。
　　侍候的人减少了，工作量没减少，他们忙于工作，八卦是非也少说点，有利于团结不是？
　　而且你裁减掉一些人，也能让一些留下的人更加专注工作。
　　反正拿她来说，她之前院子里侍候的一些人，她是搞了一些人去福运来或者是生活馆了。
　　虽然派去的人数不多。
　　但四分之一还是有的。
　　事实证明，她这边少了四分之一，也没影响她的平日里生活。
　　相反，她发现，好些人更加专注上进了，侍候她也更加用心了。
　　当然了，因为留下的人工作量加大了，所以她平时里也有关注。
　　那种埋头苦干的人，她是相应加了人家收入的。
　　从自己的私已里出。
　　反正每个月发月银的时候，人家拿了月银，她也会把众人全部叫到院子里，根据各人表现给人家加相应的工资。
　　多嘛是不多，最多那位，也就加百分之十五。
　　可对侍候的人来说那就不一样了。
　　这是当着大家伙的面发，一来，她在众人面比较涨脸。
　　二来，就算不加那些银子，那些活还是她干的。
　　你说拿了加成的那位，干起活来，会不努力？不用心？不上心？
　　还想不想下次加了？
　　那么，没加的那些呢？
　　会不会想着法子表现自己？
　　谢若宁最后也表示，因为她的院子少，人也不多，所以，能够调节得比较好。
　　和唐氏打理整个府是不一样的。
　　但理论上，道理还是差不多的吧？
　　毕竟她的管家能力和唐氏也是不能比的。
　　唐氏其实是挺认可谢若宁的说法的。
　　有些奴才，她也确实不想要了。
　　但，也不是什么人都能剔除的，这个得好好思量思量。
　　“那还有什么可以开源的呢？”
　　唐氏继续问道，既然谢若宁说了开源节流，节流说了，那开源呢？
　　倘若开源能够做得好，节流那方面，那就算了。
　　卖奴才，那是挺丢脸面的事，她不到万不得矣，不想办。
　　哪怕她放风出去说是谢若宁的主意。
　　可一来谁会信？
　　二来，别人也会说，你一个当家太太还听隔壁房没出嫁的姑娘说的？
　　那你还当什么？
　　还有什么威信管家啊。
　　更何况，谢若宁将来能走到哪一步，还难说。
　　万一人家有个大富贵的，到时候，自己和孩子们的将来，那可就完了。
　　“嫂子，我想的开源的方法，有可能比节流的法子更加不适合……”
　　谢若宁刚才说了节流的法子，纪谢氏的脸色是阴沉了下来，而且长长的叹了口气。
　　她可是一直有关注着纪谢氏的脸色呢。
　　所以，她生怕自己说了，纪谢氏会更生气。

第二百十八章 分家
　　唐氏见谢若宁吞吞吐吐，便知道她是在意纪谢氏的想法了。
　　这么说吧，倘若是以往，她自然也是不支持的。
　　谁在京城活着，不要那张脸面呢？
　　可现在，西府的情况摆在眼前。
　　之前给太婆婆办丧事，无论是公公也好，叔公们也好，还是自己的丈夫，为了自己的脸面，一定要把这个丧事能搞多大就搞多大。
　　压根不在乎西府有没有那银子。
　　那时候，东府还帮着垫了一千多两银子。
　　所以，表面上西府的账上还有点。
　　其实，是负的了。
　　你不可能不还吧？
　　那她将来哪里还有脸面跑东府来？
　　毕竟，有些事儿，还是需要东府的长辈出面的。
　　比方说她儿子将来的科考诸如此类的。
　　可现在，府里的长辈们都当了甩手掌柜，你说你能怎么办？
　　因此便道，“宁妹妹说说看，咱们都是一家人，现在屋子里也就咱们三人，不怕。”
　　虽然明知道谢若宁出的主意吧，未必是好主意，可说不定，说不定能解燃眉之急呢？
　　是吧？
　　谢若宁瞟了眼纪谢氏，见纪谢氏垂下了眼睑，只顾自己捻着佛珠，便清了清嗓子说出了自己的主意。
　　在没有本成的前提下，想要来银子最快的，只有一个法子。
　　卖田产，卖古董，或者卖宅子。
　　当然了，运气不好些的，说不定，就会被人压价。
　　或者还有一个法子，西府的空屋子有，那么，可以出租一些空置的宅院。
　　拿西府来说，东北角有三个院子是空置的。
　　那么，完全可以把他们隔开来，然后拿来出租。
　　要知道，很快又到大比之年了，有不少人会上京城来赶考。
　　那么，只要运作得当，指不定三个院子都能租出不错的价格。
　　当然了，为了院子将来还能使用，你最好配备几个忠心能干的奴才。
　　倘若你还可以提供奴才供人家使唤，还提供一日三餐，指不定，租金可以更加高点。
　　至于另外开源的法子，她就想不出来了。
　　当谢若宁一开口说卖田，卖宅子，卖庄子的时候，唐氏是无语的。
　　哪怕是纪谢氏，也是一口气提了上来，差点忍住不开口训人的。
　　所以，当谢若宁提出，把一部分空置的屋子拿来出租，唐氏是觉得相比较卖田地，这点她是可以接受了。
　　但同样的，这把院子租出去，也是需要时间的。
　　谢若宁一听，便道，“你找人把院子修整一下，可以一边砌围墙，一边找人放租。
　　只要找得人妥当，说不定，很快就能租出去了。
　　倒是价格，有点说不好。
　　我对这块不是很了解，嫂子你得找人打听打听。
　　总有一些举人老爷是不差银子的吧？
　　想要找环境优雅的地方来安心准备考试的。
　　倘若能找得好，至少有大半年，你就不用愁银子了。”
　　倘若把一些无用的人卖了，或者打发出去，那么，能省下的银子更加不少。
　　唐氏离开之后，谢若宁见纪谢氏的脸色不是很好，便上前去给她轻轻锤腿，然后小心翼翼地问道，
　　“宁儿是不是说错什么了？”
　　她也知道，节流的法子有些不人道。
　　看人家年纪大了，要把人家发卖出去。
　　可是，有的时候，一些婆子真的对主家来说是没啥用的。
　　让人家传播是非是挺好，可别的，有什么用？
　　她其实不明白，有的时候，为啥要专门找一个婆子去守门。
　　而这婆子还会到处流窜，说人是非的。
　　虽说守门的婆子的工钱，也确实不高。
　　一个月也才八百文。
　　可是，打扫院子的粗使，一个月也才六百文，相比较而言，人家工种的工作力度也更大些吧？
　　可倘若没这些婆子呢？
　　一来，你说是非的聚集地没了，怎么着是非也少传些吧？
　　二来，每个月这八百文可以省下来了。
　　西府有多少无用的婆子，她是不知道，但东府，她还是知道的。
　　十几个是有的。
　　那么，一年下来，你说能省多少？
　　“你有没有想过，那些婆子本来就会说是非，倘若发卖了出去，你嫂子的名声……
　　特别是，倘若是有些和你祖父政见不合的人家买去。
　　东府也好，西府也好，内院有多少见不得人的事，你知道吗？
　　想来你未必会知道。
　　可是，你觉得那些经年的老人会不知道？
　　唉，宁丫头啊，你啊，还是想法太简单，太嫩了。”
　　纪谢氏很是无奈的摇了摇头。
　　谢若宁她也教了挺长时间了。
　　可有的时候做事，她还是真的不满意。
　　或者说是失望。
　　“姑祖母，嫂子她不会照做的吧？”
　　谢若宁听了，突然觉得，有点头大了。
　　她哪里会想到纪谢氏说的那些。
　　这不是唐氏说要开源节流问问她意见嘛。
　　所以，她就把她能想到的说了。
　　唐氏不会照办吧？汗
　　“难说，现在西府的情况，呵呵。
　　之前我就劝过他们量力而为。
　　可是，他们也是几个孝顺的。
　　我也只能劝阻一次，说多了，别人还以为我们姑嫂之间有什么呢。
　　这京城啊，多是的办了白事卖田卖庄子的。
　　不稀奇。
　　多一个谢家不多，少一个谢家不少。
　　就看唐氏，还有那几个外甥怎么想的了。”
　　唐氏回府之后和长辈或者是和她的丈夫怎么交流，谢若宁不知道。
　　只知道，三天后，西府那边请谢老太爷夫妻，还有纪谢氏过去，据说是要分家。
　　“分家？”
　　谢若宁听纪谢氏提起来，有点感觉不妙。
　　不会是自己出了主意，然后唐氏真照做了，然后导致人家分家的吧？
　　那自己岂不是成西府的千古罪人了？
　　毕竟，西府在前世的记忆里，是没分家的。
　　当然了，前世的时候，袁老太还活着呢。
　　虽然中了风，身体不咋滴。
　　可至少还是活着的。
　　唉，和前世的差别还真的有点大啊！！
　　纪谢氏看了看谢若宁的脸色，便道，“知道怕了吗？”
　　见谢若宁点了点头，纪谢氏才长叹了一口气道，
　　“你把自己想太重要了，和你没关系。
　　你以为唐氏是哪种人？
　　西府嫡宗的当家太太，岂是你说几句，人家就会照做的。
　　分家，是三房提出来的。
　　其实现在分，也未尝不是件好事，唉……”

第二百十九章欠的外债
　　据纪谢氏所说，那金氏是从袁老太过世之后，就打着这个主意了。
　　她的丈夫是嫡幼子，所以，袁老太呢，一向是最宠这个儿子。
　　很多时候，也是比较偏向他们那一房的。
　　这么多年来，便宜也沾惯了。
　　袁老太没了，和谢若婉的夫家对抗也输了。
　　别说西府的长兄长嫂了，哪怕是东府的谢老太爷，他们两口子都有些看不上眼了。
　　既然以后便宜也沾不了了，西府这儿呢，经济也不行了。
　　那还不如早点分家来得好。
　　万一拖累他们三房呢？
　　一府里住着，很多事，那是很容易被发现的！！
　　再说了，西府之所以经济会紧张，是谁的错？
　　还不是老大！！
　　白事要大办，那可是老大的主意，他们是三房，只不过是附议罢了。
　　他们已经很吃亏了。
　　所以，三房坚决要分家。
　　闹了几天，唐氏的公婆也被他们夫妻俩搞得筋疲力尽了。
　　至于唐氏则觉得，倘若真分，也好。
　　或许前期会痛点。
　　可后期，还是可以操作的。
　　倘若真分了家，那么，二房和三房肯定是搬出去住吧？
　　奴才也会带走吧？
　　至少奴才的月银，他们不用付了。
　　另外，西府三分之二的地方，可以租出去。
　　虽然名声或许会难听点。
　　可先过了这关再说。
　　既然长房和三房都不反对了，二房的意见是可以忽略的，毕竟是庶出……
　　所以，他们兄弟三人便请了谢老太爷夫妻，还有纪谢氏，还有谢家的族长来做个公证。
　　本来呢，是没谢若宁这些晚辈什么事的。
　　也不知道谁在谢老太爷夫妻面前说，万一分家分得比较难看，吵了起来，那就不好了。
　　倘若有晚辈在，或许像金氏这样的，会克制些。
　　所以，谢老太爷夫妻便把儿子，孙子孙女的也带了去。
　　他是觉得，像金氏这样哪怕再不要脸面，在他面前，总是会克制些。
　　怎么着，他也是伯父。
　　之所以让子孙跟着，就是想让他们看看，一根筷子和一把筷子的区别。
　　只有兄弟们团结，你们才能抵抗一切。
　　他可不想西府的这种事将来在东府上演。
　　虽然他们夫妻俩过世之后，指不定，也会上演。
　　但是他觉得，倘若基石能打得扎实些，让他们兄弟们知道分家的害处，会不会延迟分家，或者以后不分家呢？
　　分家一般分的是袁氏的嫁妆财产，还有公中的那些田庄，宅子。
　　袁氏的陪嫁庄子十之七八，早就被三房夫妻归拢到自己口袋里了。
　　至于私房，也是十之七八补贴给三房了。
　　三房一惯是个会叫穷的。
　　袁氏呢，又是个宠孩子的。
　　所以，在谢若宁看来，这东西想分也分不了。
　　注定是长房他们吃亏的。
　　至于二房反正是庶出，袁氏的那些财产，他们肯定轮不到，也不会去想。
　　应该说，一开始的时候，分家还是挺顺利的。
　　西府有多少的田产，宅子，古董账册上都是可以查找出来的。
　　除了现在西府的大宅不划分，归长房。
　　别的总共是分三份，分成甲乙丙，装在三个大信封上。
　　这些田产也好，宅子也好，古董也好的清册全部由族长，谢老太爷夫妇，纪谢氏看过，然后签名落实的。
　　反正三兄弟随便抽，抽到哪个算哪个。
　　接下去要划分的是袁氏的陪嫁，二房的伯父表示，这个和他无关，他要么先带着自己的孩子退下。
　　主要是不想介入兄弟二人争产之中。
　　毕竟，他不知道，袁氏有没有把公中的财产划入到自己的口袋里。
　　反正有没有归入袁氏自己的私人财产里，他都是分不到的。
　　索性眼不见心烦。
　　谢族长和谢老太爷夫妇都是点了点头。
　　有些事，大家伙都知道。
　　试问哪个当家主母会不把公中的东西划到自己私人财产呢？
　　只不过，大家伙都睁只眼，闭只眼罢了。
　　西府的三房呢，也没异议，哪里知道长房的谢彦诚表示，先把西府的债务问题，三兄弟分担一下吧。
　　三房两口子一听，觉得长兄说得在理啊。
　　倘若让他们二哥一离开，那岂不是债务要他们兄弟二人承担了？
　　债务不一定多，可多一人承担也好。
　　虽然是办自己母亲的白事，可她不也是老二的嫡母吗？
　　那他出一份力也是很正常的！！
　　二房的伯父见长兄说了，便又继续坐了下来。
　　谢彦诚则开始说起了西府现在面临的一切债务。
　　比方说，欠东府的，欠纪谢氏的，欠族里的，还有最重要的一点是，现在他们所住的西府大宅，居然也抵押了出去……
　　谢彦诚话音一落，整个屋子一片安静。
　　哪怕是谢若宁一开始知道西府的经济确实出现了大问题。
　　可哪里知道，这大宅居然也抵押了出去。
　　这下子，三房的当家人谢彦全一下子跳了起来。
　　要知道，别的先不说，光是西府的大宅，那卖价就至少是一万五千两以上的。
　　虽然具体价格他不知道，抵押的时候呢，也未必能拿到上万两。
　　可是，几千两那是肯定跑不掉的。
　　再加上之前这么多的欠债人，加起来，哪怕不到一万两，那差不了多少了。
　　三兄弟平均一下，三千多两那是跑不掉的。
　　因此，他立即不干了。
　　他表示，他手里没这么多银子。
　　而且那时候他只不过是附异，这个欠银他不承担。
　　而且谁能保证这不是他长兄干别的事情时欠下的。
　　万一是他长兄之前欠下的，现在叫他来帮着承担，那他多亏本。
　　谢二伯父谢彦济呢，则是低着头不说话，不知道在算些啥。
　　至于谢彦诚则开口表示，这个债务确实是办母亲白事的时候欠下的。
　　毕竟，有好几位当事人都是在的。
　　至于抵押大宅的欠条，他也带出来了，可以让大家伙过目。
　　那家当铺，也是全京城排名前三的，也是百年老字号，不会作假的。
　　然后他又很诚恳的表示，总计欠银一共是一万两千两。
　　他弟弟说得也对，白事上，很多事都是他做主，而且他是长兄，那么，他来承担大头。
　　他承担五千两，至于剩下的七千两，他觉得让他二弟承担三千两，三弟承担四千两。
　　谢家二伯父依旧不说话，而谢彦全则跳了起来表示严重抗议。

第二百二十章 扯破脸皮了
　　他的意思是，欠长辈们的银子，他认可，也愿意承担。
　　因为他知道，确实是办母亲白事时欠的。
　　可他压根不知道，长兄是什么时候把大宅子拿去抵押的。
　　更何况，倘若那当铺有人认识，万一作假呢？
　　不是他信不过他兄长，而是只要你有门路，你有本事，什么不能造假？
　　怎么着，他兄长也是个六品官不是？
　　再说了，哪怕那银子确实是办母亲白事时所欠下的。
　　那么，长兄愿意承担五千两是他的事，凭什么剩下的七千两他要承担四千两。
　　那位可是他二哥好不好。
　　二哥哪怕不承担个大头，一人一半总是行的吧？
　　他话音一落，别说纪谢氏和谢老太爷夫妻了，哪怕是族长和几个见证人也看不下去了。
　　倘若说不承担这个银子，那谢家老二说，他们倒不意外。
　　毕竟，不是亲生母亲。
　　大家伙也知道，袁氏为人不善，人家苛责庶子很正常。
　　庶子不愿意一起承担丧葬费也正常。
　　大家最多说句家门不幸，别的也不好说什么了。
　　说穿了，家家有本难念的经。
　　谁家没有嫡母和庶子，庶母和嫡子之间不合的事呢？
　　相反，嫡母和庶子，庶母和嫡子能相处融洽，那才叫稀罕。
　　可现在，袁氏的亲儿子却跳出来第一个反对。
　　大家伙觉得，这才是真正的家门不幸吧？
　　袁老太也挺可悲的。
　　大家亲戚一场，也是知道，她是有多宠这个嫡幼子的。
　　现在……唉！
　　这时候，谢彦诚很是真诚的向他三弟，这宅子呢，确实是丧葬期间抵押的。
　　那时候是账面上其实已经没银子了。
　　只不过，不想让母亲最后的一段路难堪，毕竟，母亲那是最最要脸面的了。
　　所以，他才一时情急，没和两个弟弟商量保持去抵押了。
　　倘若弟弟真不信，完全可以查之前府里的账册。
　　但是，倘若要他一人承担那宅子的抵押款，他是真的吃不消的。
　　万一把这大宅子给搞没了。
　　那他就太对不起地底下的父母了。
　　另外他也向纪谢氏，谢老太爷夫妇表示，欠各位长辈的银子呢，他估计得过段时间再还。
　　不是不还，实在是还不起。
　　得先把抵押给当铺的这个大宅子给赎回来。
　　纪谢氏和谢老太爷夫妇则表示，这个银子慢慢还，虽然他们的手头也并不宽裕。
　　不过，他们年纪大了，吃穿有限，他们也会节省一二的。
　　谢老太爷还表示，他虽然经济也紧张，但是，东府上下挤一挤，省一下，还是能调出三四百两来的。
　　当然，这也是极限了，再多，就没有了。
　　毕竟，京官难为，大家伙都是知道的。
　　而这时，一边的谢彦济则终于出声了，他表示他很认同他的三弟说的。
　　他身为兄长，哪怕不是剩下的大头，也应该和兄弟平分那个债务。
　　这样，也不枉他的嫡母养育他一场。
　　另外，他也表明了，他手头呢，也确实不宽裕。
　　一下子要拿出这么多银两，确实拿不出。
　　但大宅不能不赎回来。
　　所以，他想问问族长，或者是谢氏夫妻，纪谢氏能不能帮他问问，有没有愿意接手他手里刚分到的那宅子和田地和古董。
　　然后他又长叹了一声表示，虽然分了家之后就典卖家产会污了名声。
　　不过，祖传下来的大宅更加重要。
　　毕竟，以后祭祀啥的，还都是要回来的。
　　两兄弟这么一比较下来，谢彦济在众人心里的地位立马拔高了不少。
　　倘若他跟着他弟弟谢彦全说不出银子，不帮着尝还债务。
　　大家伙说最多不是的，还是谢彦全。
　　毕竟，他才是亲生。
　　虽然也有人会说他是踩着他弟弟上位要一个好名声。
　　可这种名声，有些人还真的未必会在乎。
　　本来他就是庶子。
　　更何况，几千两，真的不是一笔小数目。
　　本身，袁氏的私房嫁妆，他也是分不得半点的。
　　所以，无论是纪谢氏也好，谢氏夫妻也好，哪怕族长，都觉得谢彦济这人不错。
　　倘若将来有好的路子，倒也是可以推荐一二的。
　　虽然谢彦济表示，会出剩下的一半银子。
　　可是谢彦全还是表示，他不愿意出剩下的。
　　不是他小气，实在是确实没这银子。
　　他本来也只是个小官，媳妇的陪嫁也不多。
　　虽然儿媳妇有些陪嫁。
　　可他这个当公公的，总不能去向儿媳妇要陪嫁来填这个坑吧？
　　所以那个银子不出。
　　另外他还表示，既然纪谢氏和谢老太爷夫妇答应两位兄长延迟归还欠银。
　　那么，分担到他这儿的，他估计也得迟点归还。
　　实在是他真没银子，不是不还。
　　他还表示，他会努力争取在五年内，把欠伯父和姑姑的欠银归还，但不保证一定能在五年内归完。
　　实在是他手头真的很紧，京城开销大，大家伙也是知道的。
　　本来众人对他的印像已经很差了。
　　现在他如此厚颜无耻，破罐子烂摔，大家更是无语了。
　　可大家能怎么办？
　　你也不能硬逼着人家掏银子。
　　万一到时候，人家来一句，伯父，姑母，族长，要不你们借我？
　　毕竟，不要脸面的人，那可是啥话都说得出来的。
　　谢彦全呢，也是从之前兄长伯父和古家人抗争的时候，得出的这么一个结论。
　　那就是，只要你脸皮够厚，够不要脸，像伯父兄长那种人，压根争不过你。
　　你说兄长能把他怎么办？
　　最多母亲的陪嫁，不分给他就是了。
　　反正母亲的大部分陪嫁，早就在他口袋里了。
　　剩下的那些不多，本来就是母亲拿来养老的。
　　够不够兄长还那笔账他不知道。
　　反正，他是无论如何不会承担那笔银子的。
　　谢若宁看了他们这次的分家。
　　觉得，西府的二伯是最吃亏的啊。
　　你想，嫡母的陪嫁么是分不到的。
　　然后从公中分到的财产，还得拿来还债。
　　虽然呢是肯定够的。
　　可是，这三房里，家底最薄的肯定是二房啊。
　　虽然是得了好名声。
　　可名声这东西吧，太过虚无缥缈了。
　　还不知道啥时候能用得上呢。
　　而这时候，谢彦诚则开口了。
　　他问他的三弟，倘若不愿意承担那债务，那么，母亲留下的陪嫁的庄子，田产，私房他三弟打算怎么办？

第二百二十一章缺人才啊
　　纪谢氏不知道是对自己的外甥失望透顶了，还是怎么的。
　　突然表示不舒服，让谢若宁扶她回屋子。
　　谢若宁立即二话不说，赶紧上前去搀扶。
　　也难怪的，自己这个和人家不熟，严格来说还没血缘关系的，看了都不舒服，更何况是纪谢氏了。
　　对于纪谢氏而言，西府的几个外甥和谢彦信是没啥两样的。
　　可现在……
　　踏入了东府的草坪，纪谢氏才放慢了脚步，然后长长的吁了口气，道，“宁丫头陪着我走走。”
　　谢若宁也不说话，搀扶着纪谢氏，慢慢地陪着她散着步。
　　就像平常饭后散步那样，悠闲，自在。
　　她知道纪谢氏需要静静，同样的，她也需要。
　　她不知道东府会不会如此，但至少在谢老太爷夫妇在世，应该是看不到了。
　　她只是怕，万一哪天真分家了，谢若慎父子会如何。
　　是不是会被人算计了走。
　　福运来和生活馆的事儿，家里人现在隐隐约约也知道了。
　　只不过，他们还摸不清宫里对自己的态度，所以不说话。
　　但并不代表，他们不会看中这两块肥猪肉。
　　虽说这两家店背后有皇太孙的入股和撑腰。
　　可是，只要皇太孙没上位，有些事就不能摆在明面上来说。
　　至于生活馆哪儿，虽然有一部分是孝敬给世子妃的。
　　可是也一样。
　　倘若谢老太爷也像谢彦全那样不顾脸面的向自己要银子。
　　或者更狠点的，告自己一个忤逆和不孝，那别说自己，三房基本是全部玩完。
　　别说世子妃是自己的后台，哪怕是贵妃娘娘是自己的后台，也没用。
　　因为，任何一个帝王，那都是以仁孝治国的。
　　谢老太爷理论上是不会这么做。
　　当官，他还要官声。
　　教出这样的忤逆子孙，他的脸面也不会有光。
　　但谢老太就说不好了。
　　本来就没血缘关系，那么多的银子，看了不会眼红才怪。
　　特别是她养的两个儿子基本也算是废了。
　　谢老太爷在，她不敢这么做，但是，谢老太爷走在她之前呢？
　　到时候，她被人挑拨一二，豁出一张老脸，给自己的子孙搞点银子，还真的做得出来。
　　谢若宁也不敢问纪谢氏。
　　毕竟，之前她也是没法子的。
　　要不然，袁老太的公道，她自然能帮着讨回来了。
　　她突然有种无力感。
　　古代的某些规矩和制度太烦人，太讨厌了。
　　“对今天的分家，你有什么看法？”
　　纪谢氏拍了拍谢若宁的手，很是慈爱的问道。
　　“看法？”
　　谢若宁想了想，便道，“恕宁儿愚钝，很多事儿都看不出来。
　　只觉得叔祖母白疼全叔了。”
　　纪谢氏在心里翻了个白眼心道，这是个有眼睛的都看得出来，还需要问你？
　　这孩子怎么一点长进也没有呢？
　　满脑子都掉钱眼里去了？
　　但凡分一点的心思和脑子来这宅院里，还看不出来？
　　“别的呢？“
　　她是希望谢若宁看出别的不同的来，因此，继续问道。
　　“宁儿觉得做人还是要效仿济伯父。
　　虽然叔祖母待他不善，但是……”
　　纪谢氏应该想听的是这个吧？
　　说真，自己和那谢彦济也不熟。
　　虽然自己的内心觉得吧，他花了银子来买这个名声有点傻。
　　不过，在古代，这仁孝的名声，真的是无往而不利，千金难换的。
　　不说别的，将来谢老太爷也好，或者是谢家族长也好，在很多方面帮衬一把，就很值得了。
　　哪怕不帮衬，不来为难你，不给你使绊子，也算是打个平手了。
　　所以，这笔买卖严格来说，也不算亏本。
　　只要他一天还是姓谢的，很多事情上面，还真离不开族长的支持。
　　“你身边不是有人擅长收风的吗？有些事，你是没打听出来？
　　还是不曾想过？”
　　纪谢氏很是无语了，难道没了冬雪，她在这内宅之中，就成了聋子了？
　　谢若宁一听纪谢氏话里有话，不由得朝她眨巴眨巴眼睛。
　　“姑祖母的意思是，这事儿别有内情？
　　以前冬雪在，也基本是打听东府这儿的事，西府那边……”
　　更何况，现在哪里有那时间去打听西府的事。
　　也没人手去打听，打听来干嘛呢？
　　光是就会福运来和生活馆，自己已经不可开交了。
　　主要还是缺人手。
　　庄子上能够当店小二，或者是去做糕点学徒的不少。
　　之前虽然也开办了私塾，甚至还包了学生的一日两餐。
　　可是，去读的人不多。
　　每年也就那么十几个孩子罢了。
　　看着人数是不少，可实际上，读上一两年的，人家就不读了。
　　那十几个孩子里，有好些的，还是冲着一日两餐去的。
　　虽然是认得几个字，也会念些诗了，可是离算账，记账，盘账，这种技术含量高的工种，还差很远。
　　哪怕真来铺子了，也得跟着师傅几年才能独挡一面。
　　所以，庄子上的一些人就在算计了。
　　你想，浪费七八年的时间去读书，到时候，也是去铺子里当账房先生，好像划不来。
　　对，账房先生的月入是挺高的。
　　最高的一年，不说分红，就有两百两之多。
　　可问题是，出色的店小二，只要你嘴皮子够利索，在旺季的时候，你一个月的提成，也是有十几二十两的。
　　一年平均下来，确实没账房先生高。
　　可你想，当店小二只要读个一两年就成。
　　对于他们来说，认识几个糕点上的字，会写自己的大名，就很不错了。
　　他们也没啥雄心壮志不是？
　　一来一去算下来，其实账房先生的收入，他们也不怎么看在眼里了。
　　你想，能两百两一年的账房先生可都是有胡子的了。
　　比他们的爹都要老了的。
　　前期的账房学徒可是只能拿比他们还低的月银。
　　想要自己独立出来，没个十几年，还真不行。
　　可不像他们，赚点银子，到时候娶个漂亮媳妇，生一窝崽的，那简直就是人生赢家。
　　虽然谢若宁有和秋霜说过，提高些账房学徒和账房先生的收入。
　　可依旧是治标不治本的。
　　私塾哪儿，每年都会有新人进来读书。
　　读个一两年的，就不干了。
　　虽然有心不想让这些人来铺子里上工。
　　可问题是，铺子里，也实在缺人手。
　　用秋霜的话来说，那就是，你招外面的，哪里有自己庄子上的人放心。
　　所以，顶尖的人才，她永远缺。
　　这种情况下，她哪里有时间和心情去关心西府的这种八卦！！

第二百二十二章诚伯父的古怪
　　纪谢氏深深的看了眼谢若宁，不由得替她着急起来。
　　这孩子倘若是个男子，那倒是能走得长远。
　　可惜是个女子。
　　倘若对内宅的掌控不够，也看不清一些事，将来，注定是会吃亏的。
　　可她现在，明显已经是无心内宅的了。
　　自己现在虽然能帮衬她们姐妹一把。
　　可将来呢？
　　很多事，都要靠她自己。
　　“姑祖母？”
　　谢若宁突然觉得有些心慌慌的，不知道为啥。
　　难道西府分家的事，和自己有切身利益的关系？
　　理论上也不可能啊。
　　那……
　　“你就没为将来担心过吗？姑娘家长大了，总要嫁人的，就没想过自己将来的夫婿是哪样的？”
　　纪谢氏转了另一个话题。
　　“这事儿，祖父母和爹会想的。”
　　谢若宁低下了头。
　　这年头不能自由恋爱也就算，偏偏还不能婚姻自主。
　　别的倒也无所谓，可现在的男人，年纪小小的，都一堆通房的。
　　就拿兄长来说，那是没生母在，谢若宁两姐妹呢，也不想将来的弟妹或者嫂子心里添堵。
　　所以，不让翠姨娘安排。
　　她们还是希望自己的兄弟好的。
　　虽然男子在成亲前有通房很正常。
　　可是，倘若碰上心疼女儿的，有的时候，没有通房，在人家家长眼里，也是很加分的。
　　谢若慎自己本人醉心武学，只要没人安排，压根不会想到这方面上去。
　　再加上之前祖父母也不操心。
　　前段时间兄长身体大好了。
　　据说祖父就开始关心起兄长的房里事来。
　　听说兄长这么大年纪了，还没屋里人侍候，立即朝祖母发了好大的脾气。
　　所以，谢老太立即第一时间安排了一对漂亮的姐妹花过来。
　　谢若慎呢，在那些堂兄弟的打趣下接受了下来，也没说啥。
　　像翠姨娘哪儿，她们姐妹可以说不要让她安排。
　　因为是为了兄长将来的婚事考虑。
　　翠姨娘呢，跟了父亲这么长时间也知道，将来呢，是要靠谢若慎来养老的。
　　自然不会给谢若慎将来的妻子心里添堵。
　　所以，她们姐妹说话还是灵的，而且不会外传说三道四。
　　可谢老太送来的，那就不一样了。
　　那是长者赐。
　　别说她们姐妹俩了，哪怕是谢若慎，也不会拒绝。
　　只不过，幸好之有谢若宁有和谢若慎说过，太多频繁的某些事，会导致武学上没有精进。
　　你想，武功最好的人在哪里？
　　少林，武当！！
　　哪儿都是些什么人？
　　和尚，道士！！
　　你把更多的精力在女子身上了，那么，还有那时间和精力钻研武学？
　　怎么着也得武学方面有一定的境界了，那么才好找女子不是？
　　更何况谢府的东府和西府也好，已经有这么多通房和姨娘了。
　　你说吧，哪个房有他们三房这么和乐融融。
　　说穿了，就是因为他们的父亲有定力，把持得住。
　　所以为了下一代的安定，还是同个母亲的比较好。
　　省得院子里有些乱七八糟的事。
　　毕竟，无论哪个孩子有啥事，心疼难受的，都是谢若慎不是？
　　谢若慎一向是个妹控，妹妹说得都对。
　　更何况，东府西府的男孩子们大都是一起长大。
　　有些事儿，他也知道，看在眼里。
　　虽然不说，但并不代表他没啥想法。
　　所以，他还是认同妹妹想法的。
　　主要现在也没哪个女子引起他的注意。
　　本来男子就相对晚熟些。
　　三房也没那个环境。
　　以前的那些丫头有些苗头出来，都被谢若宁找借口打发走了。
　　剩下的那些，基本都是有眼力劲儿的。
　　她们想往上爬，不就是想多赚点银子嘛。
　　可跟着六小姐也能赚银子，干嘛不跟着六小姐赚。
　　实在不行，介绍自己的亲姐妹去六小姐院里不是？
　　可现在那对姐妹花就不一样了。
　　人家是拿正牌得了谢老太爷夫妇命令过来的。
　　谢若宁有心多说几句吧，谢若敏就劝诫过让她少管闲事。
　　有些事，点到为止就行。
　　前几天呢，她又看见谢若慎对那姐妹花挺不错的。
　　她呢，也知道兄长房里的事呢，不应该管。
　　她呢，也是个护短的。
　　觉得，错的肯定是那对姐妹花。
　　你想，以前谢若慎可不是这样的。
　　可现在，一个大好的良好青年居然也堕落了……
　　像谢若慎这样有定力，身边还有人在提醒的，都堕落了。
　　你说，这世上还有比谢若慎更优秀，更有定力的？
　　所以，纪谢氏问，谢若宁只能说教给父亲做主。
　　难道她能说，不想嫁，或者说找个没通房的？
　　到时候，纪谢氏肯定又要说教她了。
　　既然不可能，那么，其实嫁给谁不都一样？
　　当然了，有一个前提，那就是不是皇太孙的敌对。
　　要不然，将来和皇太孙成了敌对，自己还有好日子可以过？
　　谢若宁也不想继续嫁人的话题，便把话又转到西府的事儿上。
　　关于西府的分家，她有事想向纪谢氏请教。
　　刚才听纪谢氏的口气，好像有她不知道的内情。
　　她倒不是八卦。
　　怎么说呢，西府的今天指不定就是东府的明天。
　　她呢，也不指望沾东府长房二房或者公中的便宜。
　　只要自己的一切不被占便宜，她就心满意足了。
　　所以，向纪谢氏讨教一二还是必须的。
　　纪谢氏见谢若宁如此，也知道，东府指不定哪天就分了。
　　到时候谢若宁有没有嫁人她不知道。
　　谢若敏是肯定嫁了的。
　　那么，三房还指不定真的会成为鱼肉。
　　现在先指点一下谢若宁，指得将来被她烦死。
　　“你觉得你西府的诚伯父为人如何？”
　　纪谢氏回了自己的院子，抿了口茶问道。
　　“正人君子啊，也很真诚，哪怕全三叔有些不讲道理，可他还是很讲道理。
　　虽然祖父和您这里的银子要迟些还，但宁儿相信他的人品，肯定会归还的。
　　说话很是诚恳，是个挚诚君子。”
　　无论纪谢氏怎么在心里评价西府的几人，可那几人和纪谢氏都是有血缘关系的。
　　血缘关系，明显是比和她亲近的。
　　所以，她虽然隐约觉得怪怪的，还是说人家好话。
　　“是么？”
　　纪谢氏抽了抽嘴角，觉得这孩子说话真的是让她摸不着真假。
　　“是啊，难道姑祖母，这诚伯父是有啥不为人知的？”
　　谢若宁眨巴眨巴眼睛问道。
　　本来她只觉得有点古怪。
　　可现在，纪谢氏提出来了，明显，自己的直觉是对的。
　　只不过，不知道古怪在哪里罢了。

第二百二十三章不会是个吃独食的
　　“他在户部都二十多年了，能在一部待十几年的，就是能人了，更何况二十几年下来，呵呵……”
　　会咬人的狗是不会叫的。
　　也不想想户部是什么部门！！
　　谢若宁对朝堂上的事压根都不懂。
　　有些事，还是因为有前世的记忆才知道些。
　　所以，她只能觉得，在一个地方二十几年，那在户部是老熟人，上上下下都认识。
　　别的，还有啥？
　　说明没啥能力？
　　所以也才是个小官？
　　真有能力，指不定就步步高升了。
　　那问题来了，倘若真没能力，是个小官，纪谢氏不会这么说吧？
　　所以，以前他在户部是故意藏拙了？
　　还有一点，是之前谢若宁没想到的，那就是，户部可是个肥肉衙门。
　　那他们西府的长房不可能没银子的。
　　虽然一开始她是想到，诚伯父只是六官小官，没人看得上。
　　毕竟，你要上贡，也得找有实力的官员。
　　可她有点想岔了。
　　那就是，一向都是阎王好见，小鬼难缠的。
　　外官来京城办事，首先要打通的，便是这样的小官。
　　因为在真正在办差做事的，不都是他们吗？
　　有的时候，人家也不用故意来刁难你们，只要按章办事，就够你受的了。
　　所以，压根不用他们这些小官开口，人家自然会把孝敬奉上。
　　量虽然不多，可架不住孝敬的基数多啊。
　　几十年下来，那银子海了去了。
　　纪谢氏见谢若宁在深思，过了好长一会儿，才道，“想通了些什么吗？”
　　“宁儿想了几点，也不知道对不对。”
　　谢若宁便把刚才想的，整理了一番，然后才一一说道。
　　纪谢氏很是耐心的听完谢若宁的分析，然后在心里叹了口气。
　　你不能说她说得不对，只不过，不全面，没深度，没到那个点。
　　因此便耐着性子和谢若宁讲起来。
　　用纪谢氏的概括那就是，户部和别的清水衙门不同。
　　一个位置你能十几，二十年不动，说明第一，你人缘关系肯定不错，至少和上下级的关系都能融洽。
　　要不然，来个新的上司，看你不爽，聪明些的，向别人举荐你是个能人，把你明调暗升。
　　不高明些的，直接把你贬到一边，都是有可能的。
　　毕竟，在官场的官员都知道，每三年一次的考评，第一笔，可全是你的直属上司点评的。
　　在每个上司哪儿，能都能甲有难度。
　　可是，在每个上司哪儿，全部拿乙的难度更加大。
　　这中间的尺寸把握，说明他把每任上司的性格脾气都摸得极为透彻。
　　本来户部就是个肥水衙门，人家上司也有自己人。
　　没安排自己人，一直用谢彦诚，就很说明问题了。
　　第二，不把你调走，还说明，你是个人才。
　　在某些方面，人家上司还真离不得你。
　　一个离不得你是你本事，说明你有一技之长。
　　可每个上司都离不得你，那就有些恐怖了。
　　另外，户部是什么地方？
　　换到现代，那就是财政部。
　　人家能在哪儿混二十几年，说明脑子的思路那是绝对清楚的。
　　会真的不知道自己的母亲有多少的陪嫁？
　　会一点也没握在手里？
　　会对家里的财政状况不知道？
　　谢若宁突然有些明白了谢彦诚借银子的用意了。
　　原来，想分家的是他！！
　　他早就在部署了。
　　从他母亲的丧礼开始，就在一步步下棋，打暗桩了。
　　他肯定早知道自己的亲兄弟是什么个性。
　　再加上他时时暗示。
　　那兄弟自然是想早点撇清关系。
　　只不过，大家一开始都没反应过来。
　　办白事嘛，差银子很正常。
　　京城很多人家也这样，这都是常例。
　　连谢若宁这个穿越的都知道的事儿，可见是多普遍了。
　　而且他借的对东府来说，或者纪谢氏来说，也不算多。
　　所以，大家伙也没往心里去，觉得就是一时手头紧，暂借的。
　　可人家一要分家，再加上刚才的话语，纪谢氏就察觉出来了。
　　估计谢老太爷那老狐狸也知道了。
　　只不过，两位都是看破不说破。
　　一来，都是侄儿。
　　另一方面，倘若两个侄儿一定要选择得罪一个，肯定选择得罪那个没实力，没根基，一心钻钱眼里去的谢彦全啊。
　　要知道会咬人的狗是不会叫的。
　　“姑祖母，那叔祖母的陪嫁应该是还剩下挺多的喽？
　　不过，也蛮奇怪的，叔祖母不是最疼小儿子吗？
　　那怎么大部分的，会握在诚伯父手里？”
　　谢若宁觉得有些奇怪，理论上自己的母亲有多少陪嫁，当儿子的肯定知道。
　　“也不一定是陪嫁，也可以是这些年积攒下来，又偷偷置办的。
　　她这么多年的当家主母，要偷偷办一份体面的，给子孙留下的庄子田产，又有何难。
　　至于不让谢彦全知道，也正常。
　　自己的儿子是什么个性她难道会不知道？
　　只要谢彦诚和他的母亲说，完全是为了弟弟，不想让弟弟挥霍一空。
　　在他手里，哪天弟弟落魄了，他还能帮衬一二。
　　倘若全部给了弟弟，那将来，他也无法救济弟弟了。
　　毕竟，他也有一整个家子要养。
　　倘若他手里有母亲留下的财产，又注明是给弟弟，那么，将来他要救济弟弟，也说得过去。
　　戏要做全套，还可以让他母亲写下一笔亲笔书信。
　　谢彦诚能在最短的时间内搞定自己的新上司，把上司哄得服服帖帖的。
　　你觉得，这么多年母子，自己的母亲性格脾气会不知道？
　　搞定自己的母亲会比外面的上司难？
　　不说别的，这么多年来，你有听到他不好的官声吗？
　　难怕他只不过是个六品小官。”
　　“那这么说来，说来说去最吃亏的是二房啊。”
　　谢若宁突然觉得，在分家的时候，无论怎么样，果然是庶出的最倒霉，最吃亏啊！！
　　哪知，纪谢氏摇了摇头，“你也太看轻谢彦诚了。
　　也不想想，他是哪种人，会落下口舌给别人？
　　倘若他是个只知道吃独食的，那么，这么多年，户部也待不下去了。
　　弟妹留下的那田产，谢彦全是肯定会放弃。
　　那么，以谢彦诚的做法，那就是他们两兄弟平分。
　　毕竟，债务谢彦济不也出了吗？
　　宁儿啊，以后啊，多学学你他们二位。
　　你看，名声有了，又落着好处了。
　　以我对弟妹的了解，那留下的田庄不会少。”
　　纪谢氏很是信誓旦旦的说道。

第二百二十四章告上公堂
　　谢若宁对纪谢氏还是很有信心的。
　　想着怎么着第二天，西府哪儿肯定会很“热闹”。
　　你想，三房吃了亏，按照人家夫妻一惯的脾气会不闹？
　　那两口子可不是省油的灯。
　　哪里知道，安静得很……
　　分家的第三天依旧很安静。
　　第四天，也没动静。
　　到了第五天，芸豆气喘吁吁的跑了进来向谢若宁汇报，西府三府在搬家了……
　　“你确定没看错？”
　　不对啊，这有点不按照剧情走啊。
　　你想，袁氏的嫁妆那天肯定是当着大家伙的面分了吧。
　　那么，很多的田产肯定也是暴露出来了吧？
　　那谢彦全夫妇不闹？
　　是老大谢彦诚太有手段呢？
　　还是袁老太留下的其实也没多少了？
　　本来谢若宁是不想关心这些事，实在是两家铺子这边也挺忙。
　　她呢，想把主要的心思摆在培训新人，还有糕点铺子的新品种上。
　　因为袁老太的丧事，谢若敏暂时是不出嫁了，得守制。
　　谢家呢，早就安排好陪嫁丫头，陪嫁婆子给她了。
　　有一部分，自然是谢老太和长房周氏安插进来的人。
　　这种人，一方面，谢若敏也是不放心用。
　　另一方面，也是不会把这些人安排在重要岗位上的。
　　她着重要培养的，则是那时候自家庄子上的小丫头们。
　　其实这些人，她们姐妹俩早在培养了。
　　一般都是先挑六到八岁的小女生，集结中在庄子上先培养起来。
　　比方说，怎么侍候人，怎么梳妆打扮，当然了，最重要的，还是规矩礼仪，习字认字。
　　别看家长们对自己的儿子读书上进不怎么关心。
　　可对女儿这方面，还是蛮关心的。
　　据说还有父母在家里也督促女儿们练习规矩礼仪的。
　　谢若宁那时候听说了，也觉得很是奇怪的。
　　后来是听秋霜说，隔壁庄子有佃户之前有个女儿，因为会唱个小曲儿，也认得几个字，被地主老爷给看上了。
　　那地主老爷都五十好几了，睡了那姑娘之后，那姑娘后来便一举得男。
　　地主老爷为了小儿子把那姑娘抬了二房。
　　还把一百五十几亩的良田交给那佃户打理。
　　在那些佃户们看来，为啥小姐要这么努力培养小女孩啊？
　　还不是想将来帮着争宠？
　　只要自己的女儿够漂亮，够善解人心，认识几个字，会唱个小曲儿。
　　你怎么知道，将来自己不能帮自己的外孙打理田庄呢？
　　谢若宁那时候听了是极度无语的。
　　只不过，只能将来进了府，或者安排去了铺子里，慢慢再做打算了。
　　先让那些小女孩们，把基础打扎实再说。
　　所以，倘若可以选择，她是真的不想去管西府的事。
　　在她看来，人家分家也分了，西府三房的都在搬家了。
　　说明或许有可能事情压根不是姑祖母想的那样。
　　有的时候，想岔了也是正常的。
　　可哪里知道，没过半个月，西府又因为分家的事给闹上了公堂。
　　对，这次不是请族长，或者伯父姑母了。
　　而是西府的三房把自己的两个兄长给告上了公堂。
　　他告两个兄长讹骗母亲陪嫁……
　　谢老太爷夫妇和纪谢氏做为当时的见证人，谢家族长和另外几个姓谢的族人做为当时的公证人也被请了过去当证人。
　　本来纪谢氏是不想带谢若宁上公堂的。
　　她是个很传统的人，觉得女子不应该入公堂。
　　她是没办法。
　　可谢若宁不同，她是可以不去的。
　　一不是证人，二不是长辈，三也和她没关系。
　　可谢若宁一来是对古代的公堂挺好奇的。
　　二来，她表示，想去增长见识，万一将来有用得上呢？
　　你想，她现在两个铺子生意也挺不错，万一有人想恶意竞争和她搞上公堂呢？
　　虽然她的理由在纪谢氏看来是站不住脚的。
　　最后纪谢氏还是答应了下来。
　　因此，谢若宁便假扮成小丫头跟着纪谢氏去了公堂。
　　到了公堂之后听了双方的证供之后，她是真觉得对付像谢彦全这样的，真得谢彦诚这种人才行。
　　应该说谢彦诚呢，早就挖坑给弟弟跳了。
　　他的母亲偏心，他一向是知道的。
　　没办法，他是长子，从小灌输的教育就不一样。
　　可时间长了，心理也会不平衡，所以，他便开始慢慢布局了。
　　袁氏这么多年当家下来，自然是从公中挖了不少来填补自己的嫁妆。
　　这种手段都骗不了别人，更何况是在户部如鱼得水二十几年的谢彦诚了。
　　他那时候就慢慢地给母亲灌输给让母亲给弟弟留家底的想法了。
　　哪怕一开始袁氏年纪还轻些，不听，可时间长了，你说得多了，她也会觉得长子说得有道理。
　　毕竟，小儿子有多少斤两，她会不知道？
　　所以，那时候卖些嫁妆补贴小儿子的时候，其实是分两步的。
　　比方说明明卖了那嫁妆，或者挪用公中的银子是一千两，账面呢，也是做了一千两。
　　实际呢，扣下了五百两。
　　把那五百两给了小儿子，扣下的那五百两则让长子去添置另外的庄子。
　　那庄子呢，一直是有她的亲信在打理，老大不干涉。
　　所以，她也很放心。
　　十几年下来，她自己的嫁妆呢，为了帮衬小儿子呢，也卖得只有那么一二分养老的银子了。
　　但实际上，一部分，还有挪用公中的，全部被她给置办下了不菲面积的庄子田地。
　　这些全部是瞒着小儿子，小儿媳的。
　　虽然面积大，只不过地契上，写的都是果树林，杂坡地。
　　别看谢彦全不像谢若敏这样了解田地庄子的价格。
　　可公价，他还是知道的。
　　一等一的良田，那是十五到二十两一亩。
　　二等的田，差不多是十五两到八两一亩的样子。
　　再次一等的，一般是十到五两。
　　而且还是要看在哪个方向的。
　　像果树林，杂坡地，虽然是在东南方向的，可一亩最多最多也只能卖三两银子。
　　哪怕面积再大，两个庄子加起来，差不多也就八百亩。
　　可你想想，八百亩果树林，杂坡地，也就能卖两千多两。
　　三人一分，每人能分多少？
　　为了那几百两，要承担几千两的债务。
　　谢彦全那时候自然是反对。
　　他表示，债务他没办法承担，至于母亲剩下的嫁妆呢，他也不要了。
　　到时候两位兄长卖了，就归二人好了。
　　他的话，虽然是没有签字落实的。
　　可是，谢氏夫妇也好，谢氏族长和族人也好，那都是听到的。

第二百二十五章 都不是蠢的
　　有的时候，人无耻起来，那是真的可以很无耻的。
　　公堂上的一切，简直是让谢若宁大开眼界。
　　谢彦全不知道是不是以前满嘴的胡话说惯了，便开始反咬众人一口。
　　他说因为兄长还欠着伯父，姑母银子，所以，二人为了银子，帮着兄长做假口供。
　　欠银子的事，反正好些人都知道，还有欠条，他也不怕别人赖。
　　主要是他看准了伯父和姑母是个要脸面的，不会像他这么胡绉。
　　至于族长，他则表示族长年纪大了，听岔了也是有的。
　　还叫了几个谢氏族人过来作证，族长年纪已经大了，虽然不至于老糊涂被人利用。
　　但耳朵不好使，也是好几回了的。
　　那几个请来的谢氏族人表示，他们确实也听到过族长常要别人重复五六次，才能听清别人说的话。
　　而且还是要别人在很大声的情况下重复五六次。
　　至于另外的几个公证人，由于也是谢家的人，谢彦全则表示，这些人都是兄长请的。
　　而且，他又找了几个人证出来来证明。
　　那几个人所谓的公证人以前在读书的时候也好，和邻居相处的时候也好，常说谎话的。
　　你想，读书的时候蒙骗先生，说明你从小品性就不端。
　　至于和邻居相处说谎话，说明你习惯说谎，谎言早就融入你的生活了。
　　反正无论怎么说，那就是大家伙联合起来蒙骗他一人，欺负他一人就是了。
　　至于为什么要欺负他，他也说了理由。
　　那就是从小到大，他的母亲都比较疼他，所以，导致他们兄弟失和，兄长嫉妒他。
　　所以，兄长才会联合众人，想把他母亲留给他的庄子骗走。
　　对于这种家务事，官府其实是最头疼的。
　　那位府尹大人和谢彦诚也好，谢老太爷也好，都是同僚。
　　他友情提醒二人，倘若可以，那么就分点田地给他们的兄弟和侄子算了。
　　要不然，这事闹大了，对他们两人的名声有碍。
　　谢老太爷哪儿，万一被御史弹劾一个治家不严呢？
　　虽然东西二府早早分了家。
　　可毕竟是嫡嫡亲的侄子。
　　西府老太爷过世十几年，你这个伯父为啥早年不好好教导他们？
　　本来伯父教导侄儿就是天经地义的，无论是否分家。
　　他们西府小一辈的分家仪式也是在他的主持下进行的。
　　西府的侄子侄女们的长辈也过世了。
　　那么，弹劾他一个治家不严，虽然不算很严谨，可扣这种帽子，人家御史也是惯干惯熟的。
　　至于谢彦诚这里更加不用说。
　　父母过世之后，他是长兄。
　　长兄为父。
　　在府尹大人看来，谢彦诚是官职的上升期，没必要为了一点点小田地，搞得自己不能升职。
　　这是得不偿失的。
　　家和万事兴不是？
　　像这种家族争产案，一般的情况下，官府都是叫他们私下和解的。
　　特别是家里有当官的那种。
　　“宁丫头，这事儿，你觉得会如何？”
　　回了谢府，纪谢氏依旧问谢若宁，她还是想看看谢若宁能不能看穿一些事。
　　或者说，倘若是她在谢彦诚的位置上，她会如何。
　　毕竟，将来东府指不定也会发生这种事。
　　“诚伯父应该是把最坏的都预料到了的。”
　　谢若宁很有信心的说道。
　　毕竟兄弟这么多年，自己的弟弟是怎么样的人，他肯定知道。
　　只不过，她不知道谢彦诚的后着是啥就是了。
　　“就是宁儿有些不明白，这不是分家了么，理论上，那田产的事儿，只要诚伯父和济伯父是聪明的。
　　他们三房也不会这么快知道吧？
　　他们难道没有把自己所有的人带走？
　　是为了留下探听一些对自己有利的？
　　可长房怎么会让他们知道？
　　姑祖母，你说诚伯父是不是故意让他们知道。
　　然后在等着他们告上官府的？”
　　纪谢氏抿了口茶，盖上了茶盖，才缓缓的说道，“你继续说，分析完了，我再和你讲。”
　　谢若宁见纪谢氏的神色很是淡然，觉得，自己有可能分析得挺到位的。
　　毕竟，之前纪谢氏已经和她说过了西府三人的性格脾气。
　　那么她就用代入的方法继续分析，
　　“如果宁儿是诚伯父，那么，肯定是故意让三房知道。
　　一方面，考评马上要来了。
　　出了这事儿，虽然不算丑闻，可是怎么着也是治家不严，甲评肯定是没有了的。
　　那么，他可以继续安稳地连任了。”
　　谢若宁一边说着，一边点着头，一边在大堂里继续转着圈圈，然后分析，
　　“趁现在族长也好，那几个公证人也好，都对三房的看法和好感降到最低。
　　那么，让三房继续闹一闹。
　　虽然未必会逐出族，可他们和族里的关系肯定更加僵硬了，也更加无法挽转了。
　　将来，他们要做些别的事，族人不刁难，那就奇怪了。”
　　古人的宗族观念可是很强的。
　　哪怕她是个穿越的，也知道一点。
　　族长你是万万不能得罪的。
　　等等，那谢彦全为啥为了那点点财产，得罪族长？
　　虽然只说他耳背，可这是在公堂上说。
　　你觉得族长会有这么大的心胸来原谅你公然说他哪儿不行？
　　哪怕心胸再宽广，也不可能原谅吧？
　　“姑祖母，宁儿是在想，其实是不是有人想谋族长的位置了？”
　　谢若宁突然想到这个问题，便立即说了出来。
　　“哦，为何会有这想法？”
　　纪谢氏第一次觉得，谢若宁脑子终于有些些开窍了。
　　不知道是不是失望的次数多了，难得有些感动。
　　“连宁儿都知道，族长得罪不起，以后子女的婚嫁也好，子侄的升迁也好，和族里可都是相关的。
　　除非你是能升到裘将军这样的位置。
　　可问题是，哪怕是裘将军这样的位置，也不会傻到得罪自己的族长吧？
　　可倘若是有人想谋族长的位置呢？
　　族长不再是族长了，那么，将来新族长会不会记他一功？”
　　谢若宁觉得，这个很有可能啊！！
　　谢彦全是不孝，不仁不义，喜欢贪小便宜。
　　可并不傻啊。
　　除非是有人背后给他撑腰。
　　要不然，也不可能为了点田产，和族长，公证人们直接闹翻吧？
　　毕竟，除了得罪族长，那几位公证人在族里，也是担任一定职务，也是有一定声望的。

第二百五十六章 合作共赢
　　“祖母，你说诚伯父会不会输啊？”
　　倘若背后有人撑腰，那么，诚伯父和自家祖父输的可能性真的还挺大的。
　　不说别的，光是人家叫来的证人数量就还挺多的。
　　而且刚才她有打量过谢老太爷，谢老太爷应该是认识那些人的。
　　也就是说，不是所谓的临演啥的，确实是谢家族人。
　　倘若是这样，那么或许人家也是早有准备，就在这儿等着你们了。
　　“输，那是不可能的，只不过，你诚伯父估计没有算到，会有人打族长的主意。
　　宁丫头，倘若是你是你诚伯父，你会如何出招。”
　　纪谢氏对自己的谢彦诚还是很有自信的，便又开口询问道。
　　“姑祖母，你的意思是诚伯父不愿意让些田地出来？”
　　在谢若宁看来，无论谢彦全背后是否有人，他这个“苦主”完全是个没啥信用的小人。
　　用银子就能解决。
　　既然如此，那么最省力的办法，自然是给点田地就算了。
　　一来，谢彦诚能最快的投入到工作中。
　　二来，古人不是最在意兄友弟恭的名声吗？
　　说穿了，那所谓袁氏的“嫁妆”，至少有一半，是袁氏贪污公中的银两所置办下的。
　　听谢若敏之前所说，那剩下的，谢彦诚表示，二弟既然愿意和他一起承担债务，所以，是长房和二房平分的。
　　那时候谢彦济估计还不知道嫡母留下的田地是上等的田地。
　　想着，能贴补一下也是好的。
　　更何况兄长要演戏，难道他不帮着演下去？
　　他可没打算要和兄长撕破脸皮的。
　　所以，自然就接受了。
　　兄弟二人可是在族长还有那些族人面前，上演了好一场兄弟情深的戏码。
　　据说，那天族长还表示，要把他们兄弟的事和族人们说，记录在案啥的。
　　要让大家伙都学谢彦诚，谢彦济兄弟呢。
　　所以，他既然愿意分给庶弟，为啥不愿意分给一母同胞的？
　　纪谢氏也看得出来谢若宁是满头的问号。
　　她原以为，谢若宁能看得出谢彦全背后有人支招，那么，说不定，也能猜出谢彦诚的布局。
　　可现在看来，还是有些高看这丫头了。
　　还好，也失望习惯了。
　　谢若宁见纪谢氏长长的叹了口气，心里又多了些问号。
　　是自己说得不对呢？
　　还是啥？
　　能不能明说啊，汗。
　　“这样吧，我们换个角度，倘若有一天，东府分家了。
　　长房和二房想要福运来和那个生活馆的分红，你给吗？
　　倘若不给，他们就联合告你们三房上公堂。
　　如果是你，你打算怎么做？”
　　纪谢氏给谢若宁举了一个她最不想面对，而又最可能会面对的例子。
　　“这不能吧？大伯母倒是说不准的，但二伯母……”
　　谢若宁觉得，二伯母这人还是挺讲道理的，虽然也贪点钱财，斤斤计较。
　　但不是那种什么钱财都贪的人。
　　“生活馆日进斗金，谁看了不眼红。”
　　纪谢氏讥笑道，别说别人了，哪怕是自己的两个徒弟，说起来，都有些后悔。
　　一开始的时候，谢若宁是有叫二人入些干股的。
　　那时候谢若宁的想法是，万一有些啥事，她们二人常在外面跑，指不定，认识的人，比世子妃多些。
　　毕竟，你不能事事都叫世子妃出面吧。
　　而她们二人，本来渠道就多，就在王府。
　　哪里会不知道生活馆一个月在赚多少银子的。
　　二人人品端正，都半开玩笑的和纪谢氏说有些眼红加后悔了。
　　更何况是别人了。
　　倘若知道，你说人家会如何？
　　“可这还不是有世子妃嘛。”
　　谢若宁讪笑道。
　　怎么说呢，她后着呢，是早就安排好了的。
　　可问题是，这种事，她能和纪谢氏说？
　　说人家长房和二房初一还没做，她十五都已经安排好了？
　　你说让纪谢氏怎么看自己？
　　更何况，那后着吧，严格说来，她也不知道是否有用。
　　毕竟，在古代，这种事儿，或许有可能并不算大事吧？
　　“你事事就只知道依靠别人吗？”
　　纪谢氏一脸恨铁不成钢的看着谢若宁。
　　说真，她是真的有些生气。
　　想当年，多少聪敏的宫女跟在她身边学习。
　　虽说前程未必算好，可都不差就是了。
　　哪里像谢若宁，自己也算是悉心教导了。
　　可是，愣是半点不开窍。
　　她是真的愁啊。
　　“也没有事事啊，我做生意挺用心的。
　　这不是大家合作共赢，各取所需嘛。
　　更何况，兵来将挡，水来土掩，到时候碰到了再说呗。
　　现在想也没用，我也不知道人家出啥招啊。
　　至于诚伯父的，我觉得，是不是要先查出，谁是最有可能成为下一任新族长的？
　　老族长之前的竞争对手是谁？
　　会不会是人家的下一代？”
　　谢若宁觉得，还是继续提西府的事吧。
　　省得到时候自己没忍住，把自己的底给泄露了。
　　“合作共赢？各取所需？”
　　纪谢氏瞟了眼谢若宁。
　　她总觉得吧，这侄孙女，好像知道一些事，但并不确定。
　　“是啊，世子妃赚了脂粉银子，我呢，有了保护伞。
　　至于福运来这边，平表哥不是也安排了自己人来工作吗？
　　虽然工钱不高，可是，只要勤快点，多跑几趟，养个小家还是不成问题的。
　　我听说，有的时候碰上大方的客户，也会赏点银子给他们买酒喝的。”
　　拿福运来说，一开始是有些沾皇太孙便宜。
　　可现在，是皇太孙得便宜居多吧？
　　毕竟，自己的店铺方便人家盯梢，还提供了人家送货上门的服务。
　　特别是送货上门这块，那可是大大的方便了皇太孙的人。
　　从被动化为主动出击。
　　前段时间，几位皇子的势力都受到了一定程度的打击。
　　现在几位夺嫡的皇子互相咬得更加欢了。
　　兄弟自相残杀得厉害，你觉得，谁会最不爽？
　　肯定是龙椅上的那位。
　　谁会看见自己的儿子们互相厮杀啊？
　　不用说，这其中肯定有皇太孙的手笔，祸水东引啊诸如此类的。
　　你说没有自己铺子提供暗梢的岗位给人家。
　　没有送货上门的机会给人家，人家能这么快的完成任务？
　　最重要的是还不惹人怀疑？
　　当然了，这一切是不能明说的。
　　所以，只能说是跟世子妃之间的合作了。

第二百二十七章 你觉得会如何
　　谢若宁离开之后，纪一帆和皇太孙从帘子后面走了出来。
　　“我总感觉她知道些什么。”
　　皇太孙望着谢若宁远去的背影说道。
　　“我说你是不是想太多了，她能知道些什么？
　　不信，你问问祖母。”
　　纪一帆翻了个白眼很是无语的说道。
　　多疑真不是件好事！！
　　特别是，你怀疑的对像还是谢若宁。
　　倘若你说谢若慎知道些什么，那倒还可以理解点。
　　别看谢若慎大大咧咧的。
　　可也是个粗中有细的人。
　　有的时候，朝堂上的见解虽然别出心裁，独树一帜，可也有自己独到的见解。
　　至于谢若宁，除了长得漂亮点，会做生意，别的吧，不是看不起她。
　　无论是朝堂上的，还是家宅之中的很多事，她都不知道，也不懂。
　　“我……”
　　纪谢氏刚想开口，皇太孙出手摆了摆道，“祖母，我和你说件事吧，正好，这事儿，我估计你也是想知道的。”
　　皇太孙便接着开始说起来。
　　他也是刚刚才想到的。
　　主要是纪谢氏刚才说了，说谢若宁有没有什么后着来预防将来长房和二房对付他们，夺他们财产的事。
　　这件事呢，皇太孙也是凑巧知道的。
　　倘若不是有一次探子告诉他谢若宁去接触了某户院落的女子，他是压根不知道的。
　　最为凑巧的是，那个探子，早年是有盯梢过景阳王府的。
　　倘若不是觉得那女子和景阳王妃有七八分相似，那探子压根不会起疑，然后做深入的调查。
　　任何的人和事其实都是经不起调查的。
　　探子一调查，便让探子知道那女子的背景了。
　　谢若宁的二伯谢载辉是个大纨绔，这在东西二府并不是一个秘密。
　　只不过，人家的继室娶得比较贤惠，又会做人，所以，很多事帮瞒着，也没捅出来。
　　也正是如此，谢载辉的胆子呢，也是越来越大，在外面养了个外室。
　　养外室其实并不重要，很多官宦子弟家都有这种事。
　　只要不闹出来，哪怕是同僚们看见了，也不会说啥。
　　有的时候，关系亲近的同僚还会互相招待人家去自己的外室哪儿喝酒吃茶的。
　　这在文人看来，那就是件雅事。
　　但前提是，这个外室得是身家清白的。
　　当然了，哪怕是出身花楼的也没事，只要底是干净的。
　　可谢载辉就不同了。
　　他的这个外室身份极其尴尬。
　　说高贵吧，还真的高贵，倘若这个外室的外祖父还活着，也没犯事，那叫她声小郡主，都是使得的。
　　哪怕皇太孙按照皇室的辈份来说，都得喊她一声“姑姑”。
　　只可惜，人家的外祖父景阳王犯了事。
　　那时候外祖母被侍卫们护送着逃了出来，在半路上产下了一个女儿。
　　由于是个女儿，所以，当年皇室也没花多大的精力再去追查。
　　那时候北疆的蛮夷又来犯事了，南边又有倭寇，西南的苗疆也不太平。
　　朝廷确实分不出手来。
　　可哪里知道，这个郡主呢，也是个强人，刚满十八岁就跟着暗中保护她的侍卫进京城报仇了。
　　郡主倘若和她的女儿一样，长得和自己的母亲有些相像，那或许早被人认出来了。
　　那时候毕竟才过去十几年，见过景阳五妃的人，年纪大些的四五十，年轻些的三十几，自然能认得出。
　　偏偏郡主长得和自己的父母不怎么像。
　　凭借自己美艳动人的外表，她进了当年吏部尚书的府邸，成了尚书独子的二房。
　　潜伏了几年，又生下一女二子，深得公婆的喜欢。
　　后来随着她的婆婆进元宵佳节进了宫，伙同景阳王府留下的那些侍卫，里应外合刺杀当今圣上。
　　倘若当年不是有叶嫔为圣上挡了一剑，圣上早就死在人家的剑下了。
　　虽然有人挡，不过那利剑也是刺入了圣上的身体，伤了肺叶。
　　每逢到了秋冬季，圣上总是咳嗽不停。
　　虽然吏部尚书是不知道的，可架不住那郡主是他儿子的二房。
　　尚书一家自然是全部打入了死牢。
　　而唯一逃出的，是郡主和人家尚书独子生下的长女。
　　据说是郡主陪着婆婆进宫时，她的侍婢就带着长女进小佛堂祈福了。
　　等御林军包围了尚书府邸闯入小佛堂时，那侍婢早就带着长女逃之夭夭了。
　　这次圣上不会像之前那样，觉得只是逃了一个女子不放心上了。
　　有的时候，大家轻看女人，轻视女人，反而更容易着道。
　　倘若当年花点时间和人手追查那遗腹郡主，现在压根不会有这事儿。
　　所以，当时圣上是下令彻查。
　　还把当时和那郡主关系好，往来频繁的人家，也全部彻查了一遍。
　　重点查人家家里那些的小女生，会不会被狸猫换太子。
　　可问题是无论关了城门也好，彻查了京城中那些人家也好。
　　还让人贴了那个侍婢和长女的图像，愣是没人找到那二人的下落。
　　这些年来，没人知道二人下落，也没人见过二人。
　　倘若不是那探子早年进入过景阳王府，见过景阳王妃。
　　再加上知道郡主和尚书独子的长女尚在人间，算算年纪，还真的未必能认得出那位是小郡主。
　　毕竟，现在京城认识景阳王妃的人至少也都是五十岁以上的老人了。
　　纪谢氏听皇太孙提到此事，惊得一屁股坐在了椅子上，抚着胸口有些说不出话来。
　　“确定是那位小郡主？”
　　纪谢氏当年可是有经历过圣上被刺的事件的。
　　当年，朝堂上可以说是大洗牌。
　　京城中有不少的权贵是被牵连了的。
　　吏部尚书算是六部第一官，也称天官。
　　和他关系好的，人海了去了。
　　往来频繁的更加不用说。
　　倘若那个外室真是那位小郡主，那么，等待谢家的会是什么结果，可想而知。
　　“我的人追查过，只知道这姑娘出自教坊，不知生父生母是谁。
　　那探子说，那姑娘和景阳王妃约摸有八分相似，而且年纪相仿。
　　最重要的一点是，那姑娘的手腕上，有一颗牡丹痣。
　　祖母应该记得，景阳王妃的娘家人，每代人都会有一个姑娘，在手腕上的那个位置，都有颗牡丹痣吧？”
　　皇太孙笑了笑说道，“只要把这女子推到圣上面前，再加上年纪，和那颗痣。
　　祖母觉得，圣上会如何？”

第二百二十八章 麻烦人物
　　纪谢氏心道，别说圣上了，哪怕是自己，那也绝对是宁可错杀一人，不可放过百人的想法的。
　　对于圣上来说，景阳王府的郡主，那是他的恶梦。
　　将来，无论是哪位皇子上位，或者是皇孙上位。
　　只要找到那位小郡主，那么，肯定是宁可错杀，不会放过的。
　　纪谢氏突然觉得，谢府有这么一颗定时炸弹在，真的有点恐怖。
　　“你的意思是宁丫头知道？”
　　纪谢氏缓了缓心神问道。
　　“六妹妹应该是知道她伯父有外室的事，也知道，这女子是出自教坊。
　　但应该是不会知道是小郡主。
　　倘若不是那探子当年见过景阳王妃，觉得面善，又有空去查了个底，也不会推测出这事儿来。”
　　皇太孙很是客观理性的分析道。
　　以谢若宁的年纪，都未必会知道景阳王府的郡主，更何况是王妃了。
　　就谢若宁一心埋头钻钱眼里的个性，除非那人是和镇南王世子妃一样，会成为她保护伞的人。
　　要不然，以她的习惯，也不会认识。
　　本来她认识的权贵就不多。
　　和以前一些探子调查所得的，完全不是同一个人似的。
　　在他看来，谢若宁监视着那人，说穿了，就是防着二房和长房罢了。
　　她是不知道未必能派得上用场，她估计也不知道未必会有用。
　　但是皇太孙知道，对自己来说，肯定有用。
　　纪谢氏觉得，倘若自己的侄孙女是知道那是小郡主，还留着此人。
　　或者此人就是侄孙女安排的，那么就太恐怖了。
　　“得想个法子把这女人处理了。”
　　纪谢氏喃喃的说道。
　　“祖母，此事，还是不要轻举妄动的好。”
　　皇太孙笑意盈盈的说道。
　　虽然皇太孙在笑，可是笑意并没有达到眼底。
　　纪谢氏和皇太孙相处了好些年，自然是懂的。
　　“您老人家放心吧，此事我会来处理。”
　　哪怕皇太孙和圣上有些敌意，可人家也是亲祖孙。
　　皇太孙对圣上其实是挺复杂的。
　　严格来说，他心里怪更多的是那些叔叔们，和并非他的祖父。
　　所以，当得知那位外室有可能是景阳王的之后时，他是加大力度命人调查了。
　　可是，追查到教坊就啥也没有了。
　　教坊本来就是鱼龙混杂之所。
　　再加上还是十几年前的事了，不是难查，是很难查。
　　很多人事都不知了，所以查不下去了。
　　可是因为知道了景阳王妃娘家的某些事，所以，他其实是认定了，那位就是小郡主。
　　之所以没叫人动手，是想通过这个女子，追查景阳王府余孽。
　　皇太孙是觉得，当年那侍女带着那郡主长女逃出了尚书府。
　　只不过没及时出京城。
　　毕竟据皇太孙调查资料所得，原先景阳王府的郡主他们安排的逃跑线路是挺不错的。
　　而确实也有一些人是逃了出去。
　　只不过，由于郡主被困，那些人当晚又回来救了，所以导致进来的人全军覆没。
　　而且那些人都是死士，被抓后基本是全部服了毒。
　　你压根无法从他们口中得知一切。
　　这也是那时候京城戒严了一个月。
　　那时候是想抓余孽，可是你也不知道他们还有多少人。
　　除了凭尚书府的人提供那侍女的画像抓人之外，你也不知道如何抓人了。
　　在皇太孙看来，那时候那个侍女带着郡主长女倘若逃进了教坊，也是正常的。
　　谁又会想到，尊贵的郡主长女会躲藏在教坊之中呢？
　　在皇太孙看来，无论那外室是不是，先控制在自己的眼皮底下再说。
　　是，那么，借这女子钓出更多的余孽，斩草除根。
　　不是，也无所谓，反正那个探子本来年纪也偏大了。
　　要不然，之前皇太孙也不会让他去跟谢若宁了。
　　“殿下……”
　　纪谢氏突然觉得，谢家头上悬了把利剑。
　　她现在能做的，也只能是努力让自己长命百岁了。
　　万一弟弟弟妹走了，到时候，东府要分家，她觉得，以谢若宁的个性，还真的会把此事给暴露出来的。
　　她压根不知道，那女子的杀伤性会有多大。
　　估计在谢若宁的想法里，只是想让二房内乱。
　　倘若长房和二房联手，那么，她比较难对付。
　　单独对付长房就容易些了。
　　“殿下，有一事，不知老奴当不当问？”
　　纪谢氏觉得，现在只是一个谢家的外嫁女询问皇太孙。
　　“您老人家养育孤一场，孤能做主，一定会留下谢家血脉，这个你可以放心。
　　但是，景阳王府余孽，孤那是断不会手下留情的。”
　　皇太孙说完，便离开了。
　　纪谢氏听了皇太孙的话，一屁股坐在椅子上，很长时间缓不过气来。
　　她是明白皇太孙的意思。
　　倘若这事不闹开来么，那么，皇太孙只要把人控制住就行了。
　　可是，闹开来了，那么，谢府的二房估计就悬了。
　　倘若谢载辉没把人接回来，或许还好些。
　　万一接回来了，那么，整个谢府都会陪葬。
　　皇太孙确实是说会留谢府的血脉。
　　可是要知道，西府也是姓谢的。
　　所以，或许要保住谢家东府更多的人，是不是早点分家比较好？
　　因为分了，先不说不会因为银子的闹，让谢若宁暴露出此事。
　　哪怕哪一天长房和二房的嘴脸真难看，谢若宁暴露了出来。
　　至少，倒霉的，也就二房。
　　因为分了家，长房和三房都能保住。
　　趁着现在大弟弟妹都在，早早分了。
　　保住一房是一房，保住一人是一人。
　　但是，要怎么说呢？
　　以大弟的个性，恐怕不会同意吧？
　　纪谢氏那叫一个愁啊。
　　也不知道那个女子是谢若宁安排的呢？
　　还是谢载辉自己搞来的。
　　谢若宁哪里知道此事已经被皇太孙和纪谢氏知道。
　　她也是无意从谢若曦哪儿得知，谢载辉又有了外室。
　　她那时候第一个想法是，这二伯怎么学不乖呢？
　　第二个想法是，这二伯哪来的银子？
　　难道谢老太暗暗救济了？
　　那这外室，谢老太知道嘛。
　　谢若曦生怕此事闹大，所以，那时候是拜托谢若帮着照看一下。
　　她是知道谢若宁在外面有人的。
　　她手里倒是有不少得用的人，可很多都是谢家的家生子。
　　生怕这种事传回谢家去。
　　这种事呢，又不能让夫家的人去盯着。
　　她还要脸呢！！
　　所以，只能麻烦谢若宁了。

第二百二十九章 我们也来分家吧
　　谢若宁听到这个消息的时候，她是觉得，之前不是已经有过一个了嘛。
　　而且那个已经被处理掉了，怎么又来了一个……
　　她的想法是，既然前世的时候，是因为外室导致分家的。
　　那么，现在，会不会也因为这个外室导致分家？
　　所以，她才去见了那个外室。
　　她的想法是，用银子引导那个外室入谢府。
　　到时候，说不定就能找到机会分家了。
　　她哪里知道，这个外室在皇太孙看来，是个“大魔王”啊！！
　　哪怕她有前世的记忆，可前世的谢若宁，也不知道皇帝被行刺的事不是？
　　哪怕知道，那时候的谢若宁有没有出生还是个问题呢。
　　最重要的一点是，她对前世的事，都是来自原主的记忆。
　　倘若这人原主是没见过的，哪怕是真刺客，她看见了，也压根不知道是此人。
　　更何况还是刺客的子孙后代了。
　　所以，她在见过那外室的想法是，怎么让那女人来谢府。
　　要进府的首先是她得有个孩子。
　　当然了，倘若能有几个，那么把握更加大些。
　　但也得有个前提，那就是谢老太爷那时候是已经过世，而谢老太还在世。
　　虽然谢老太爷唯利是图，会拿自己孙子和孙女的婚姻去做交换。
　　但说穿了，也是想门当户对，为了家族的利益出发。
　　你不能说人家做得不对，整个社会都是如此的。
　　无论是古代还是现代，婚姻中的门当户对也是为了将来的幸福。
　　谢老太爷做人相对还是有底线的。
　　比方说，像那位外室，哪怕生的孩子再多。
　　谢老太爷也不会让那女人进府，包括不会认下那几个孩子。
　　一来维护谢家的体面，二来维护亲家的颜面。
　　倘若事情闹开了，一开始还会和儿子断绝关系。
　　儿媳吞下那口气了，亲家哪儿相对火气也小了些后，还会亲自带着儿子上门给亲家赔礼道歉，说自己不会管教儿子诸如此类的。
　　要不然，以后还有谁家愿意把女儿嫁到谢家来？
　　人家会说，谢家是那没有规矩的人家。
　　但谢老太就不一样了。
　　她不会考虑这么长远，只要自己的儿子高兴。
　　她表面上也会拒绝那外室进来，包括不认那几个孩子。
　　但实际上，她会施压给儿媳，让儿媳亲自去把人接回来。
　　所以，谢若宁的想法很简单，让那个女人生得越多越好，到时候分家也有把握，有底气些。
　　至于纪谢氏的想法是，绝对不能让那女人进府，最好是早些分家。
　　虽然二人求的结果是一样，分家。
　　可实际又有很大的不同。
　　三个月后，西府分家终于落下了帷幕。
　　无论是谢彦诚也好，谢彦全也好，表面上看来，都没捞到啥好处。
　　谢彦诚虽然联同自己的庶弟，保住了那份田产，可是，从户部调到了礼部。
　　是人都知道，礼部和户部比起来，算得上是清水衙门了。
　　谢若宁觉得，离大比之年还是有点时间的，应该不是谢彦诚所求的吧？
　　倘若是大比之年，那么，或者还能有些油水可捞。
　　可现在……
　　至于谢彦全更加不用说了。
　　他们兄弟官司打到后面，他幕后的黑手也被大家伙知道了。
　　居然是族长的亲儿子，想夺权了。
　　所以，借助谢彦全他们的官司，想拉下自己的生父。
　　本来族长的位置也迟早是他的。
　　族长虽然未必一定是继承制，可一般情况下，都是族长问过族老和族里比较有声望的人。
　　然后提候选人。
　　候选人嘛，不是自己儿子，就是自己侄子。
　　这种事都是惯例，说穿了，就是走个过场罢了。
　　毕竟，族老也是想要让自己的儿子来顶替自己位置的。
　　虽然也有族长换人做的情况，但很少就是了。
　　可现在不同了。
　　族长呢，确实也换人了，一来是年纪确实也大了。
　　二来，被自己的儿子伤透了心，旧疾复发倒下了。
　　所以，族长的位置暂时由几个族老推选，选了族长的侄子来暂代。
　　以前呢，族长身体不好的时候，也是由他来帮着打理的。
　　所以，大家伙都没觉得有啥问题。
　　新上任的暂代族长也发布了一些消息。
　　比方说以后倘若对分家的田产，家产有意见的，先和族里通声气。
　　族里能帮着解决的，就族里解决，别把他们族长族老们当摆设。
　　一点点小事都告上官府，你自己不要脸，族里可还是要脸面的。
　　他们谢家也是大族，现在闹出这么一出来，搞得族里在和别的族通婚也好，或者合伙做生意也好，很是没有面子，抬不起头来。
　　谢彦全一家呢，暂时不逐出家族。
　　但是，倘若将来还有这种人，不好意思，麻烦你自请离去吧！！
　　应该说西府的分家，对任何人来说，都不是赢家。
　　而很奇怪的是，东府却也要分家了……
　　谢若宁听谢彦信说起来，惊得筷子都拿不住了。
　　三房一般情况下，早饭和晚饭都是一起吃的。
　　特别是那时候谢若敏说要出嫁了，谢若宁便表示，以后大家一家人在家吃饭的机会越来越少。
　　所以，大家能一起吃就一起吃吧。
　　吃完饭，大家伙还可以谈个心啥的。
　　这个好习惯一直延续了下来。
　　谢彦信本来就没多少应酬，谢若慎呢，也格外珍惜，所以，三房一家人基本是天天一起吃晚饭。
　　“你看看你，怎么筷子都握不住了。”
　　谢若敏怪嗔地看了谢若宁一眼，然后让人递上一双新的筷子给谢若宁。
　　“爹啊，这事真的假的啊？谁提出的啊？什么时候分啊？
　　怎么分啊？分了家，我们住哪个院子啊，还是另外再找宅子啊？哦，对了祖父同意了啊？”
　　谢若宁满头的问号。
　　太奇怪了，谢老太爷居然会答应分家的。
　　好像没听说父母在就分家的啊！！
　　京城很多人家都是父母过世了，兄弟之间不想一起住了，才分。
　　头一次是父母在就分的。
　　这好像有些不一样啊！！
　　“你急什么，先听爹说完。
　　别一连串的问题丢出来，让爹怎么回答。”
　　谢若敏拍了拍谢若宁的后脑勺说道，然后转头又对谢彦信道，“爹，是因为西府分家的事，所以，祖父才想先分家，省得将来也闹出丑闻来吗？”

第二百三十章 现成的把柄
　　据谢彦信所说，是谢老太爷把三兄弟叫到书房里去的。
　　据说，谢老太爷是经过深思熟虑才让三兄弟分家的。
　　他呢，也说了下他的想法。
　　那就是分家不分住。
　　就是谢家的那些家产先给三兄弟分了。
　　但大家伙呢，还是住东府这儿。
　　每年呢，三兄弟交一定的生活费到公中，来维持公中的一切开销。
　　谢老太爷还表示，给三兄弟三天的时间，和家里人去商量商量。
　　还有别的有什么要补充的，到时候，可以一起提。
　　谢若宁咬着筷子听着，觉得谢老太爷这主意其实挺不错的。
　　因为谢老太爷在，所以，哪怕真有人觉得不公平啥的，也不会闹上公堂。
　　怎么着自家就能解决。
　　三房吃亏呢，估计是会吃亏的。
　　也就是银钱方面。
　　但是能和气解决是最好的。
　　而且真分了家，到时候，他们也有理由搬出去住。
　　比方说，方便谢若慎上下班，搬去离金翎营不远的宅子去住。
　　虽然暂时还没宅子，不过，咱有银子，买就是了。
　　谢若宁转了转眼珠子，想着明天一早就让人出去，和何家老大说，让他帮着找金翎营附近的宅子。
　　不用太大，两进就可以了。
　　他们也就平时居住。
　　谢若敏也好，她也好，哪怕是谢若慎，嫁娶肯定都还是要在老宅里进行的。
　　只要谢老太爷夫妻在一天。
　　对于古代要怎么分家这种事，谢若宁是不懂的，因此，她便乖乖听谢若敏和谢彦信分析起来。
　　听谢若敏说，好像也不是只有东府在商谈分家的事。
　　好些人家都有在谈，谢氏族人特别多。
　　据说好几家已经是摆上议程了。
　　所以，这些日子里，代族长和几位族老还有公证人，都挺忙碌的。
　　一方面，他们要招待上门来的族人。
　　另一方面，得秉公办理不是？
　　特别是代族长，据说压力还挺大的。
　　人家媳妇已经放话了，说谢绝一切族人的应酬。
　　除了去已经决定好日子分家的人家家里。
　　别的时候，他不会和任何的族人有过多亲密的私下接触，喝酒吃饭。
　　在有些人看来有些不近人情。
　　不过，更多的族人倒是觉得，这次的族长倒是选对了。
　　一来年轻力壮。
　　二来，能秉公办理自然是最好的，谁都不想自己吃亏的。
　　很快的，便到了东府分家的日子。
　　让谢若宁感觉到奇怪的是，不见族长，族老还有一些公证人。
　　经谢若敏解释才知道，原来，倘若父母都在的分家相对简单些。
　　一家人商议完如何分家之后，到时候签字画押，族长和族老们帮忙签个字。
　　然后他们上交一份协议给族里，由族长和族老们保存就行。
　　谢家东府的大宅不分，谢老太的陪嫁，三房各自的女主人的陪嫁不分。
　　分的也就是公中的一些田地，还有一些古董罢了。
　　听了谢老太爷说起来，谢若宁才发现，东府的家底其实很薄啊。
　　至少和西府比起来，西府哪怕欠了外债，可古董方面，还有田产方面，还是比东府多些的。
　　由于家产不多，所以，分家也很快分完了。
　　也是按照惯例，古董的编号和庄子的田契根据价格分成三等份。
　　然后让兄弟三人抽。
　　到时候，根据各人抽的，去库房拿古董。
　　田庄的话反正大家有时间去交接和接手就成。
　　由于谢老太爷夫妇还在，所以三兄弟每个月倘若住在老宅的话，除了交到公中一定的银子，还得给二老生活费，养老费和孝敬。
　　而根据谢老太的算法，她吃穿还好，只不过侍候的人多，所以，她一个人一个月的费用大概是100两左右。
　　至于谢老太爷则少多了，大概一个月的费用是30两左右。
　　大管家刚说完之后，谢老太又表示，30两那只是最基本的。
　　毕竟，平日里谢老太爷总要出去应酬交际喝茶啥的吧？
　　所以，算宽裕点，也算100两吧。
　　总不能说老爷子哪天没生活费了，再来向几个儿子要吧？
　　更何况，他们夫妻年纪也大了，补品啊，补药啊也少不了。
　　两人两百两，真的不算多。
　　谢老太说完，谢老爷子是深深的看了自家媳妇一眼，在心里叹了口气，不说话。
　　谢若宁心道，这还真够宽裕的了，平常人家30两就够一家五六口过小康生活了的。
　　而且还是一年！
　　他们老两口的，一个月都赶上人家近十年的生活费了。
　　也不知道吃穿上用啥。
　　不过，二老算2400两，倘若三房人分一分，一房也就八百两。
　　也不是不能接受，只不过，倘若答应得太快，让谢老太误以为自己很会赚钱就不好了。
　　因此，谢若宁首先垂下了眼睑。
　　谢若慎父子一听那银子，心不由得往下沉。
　　他们父子的月银以前每个月都上交到公中的。
　　但是，两父子一年的收入，加起来，也是不超过一百五十两的。
　　当然，这是明的收入。
　　虽然像谢彦信在国子监偶尔还有外快，润笔费诸如此类的。
　　但这些都是不上交的，全部是自己的私房。
　　至于像谢若慎，每个月也会有一定油水。
　　虽然不多，但也是自己拿下了的。
　　但是哪怕再多。
　　父子二人明的和暗的收入加起来，也不可能到八百两。
　　本来二人就不会搞那种贪赃的事儿，更加不会像人伸手。
　　所以，倘若真的每年拿出八百两，对他们来说，难度不是一般二般的大。
　　他们二人是没把福运来和生活馆的每个月分红算进去。
　　在二人看来，那是女儿和妹妹的孝敬。
　　现在他们先帮着收着，将来女儿（妹妹）出嫁了，可以添妆的。
　　这样，父女（兄妹）里子面子都有了。
　　可倘若要拿这个分红去孝敬二老，二人感觉吧，不是那个味儿。
　　谢若慎一向是快言快语的，道，“我们每房应该给的孝敬到时候再商量。
　　不过，祖父，有些事儿就别写上协议上去。
　　孙儿是不知道祖父的月银有多少。
　　但孙儿和父亲加起来的，一年也不到一百五十两。
　　倘若让外人知道祖母和祖父一个月的花费要用掉孙儿和父亲一年半的花费。
　　这到时候，御史啊啥的清算起来，咱们要如何交待啊？
　　这不是现成的把柄嘛。”

第二百三十一章 哪来这么多银子
　　谢老太一听谢若慎的话，顿时不高兴了。
　　福运来和生活馆的事她早有所闻。
　　别以为她在深宅大院就是瞎子聋子。
　　她能用的人手多得很。
　　别看福运来只是糕点铺子，可是，都开了两家分铺了。
　　更何况，吃食的利润虽然薄，可架不住薄利多销啊！！
　　自己可是听人说了，客似云来的，每天想来尽赚几十两的肯定有。
　　要不然，怎么在短短的一年时间之内，又开了第二家的？
　　还和镇南王世子妃合开了生活馆的？
　　本钱哪里来？
　　天上掉下来啊？
　　她又不是不知道三房底细的。
　　肯定是那糕点铺子赚来的呗。
　　只不过，那糕点铺子有大姑子，还有她两个孙儿的股份。
　　她不知道三房占多少罢了。
　　可两三成总有吧？
　　至于那生活馆更加不用说。
　　自己的人可是有打听过的。
　　那些贵妇人做一个什么套餐的，就是一千八百八十两起步的。
　　据说最贵的是什么包年，一年五千八百八十两。
　　虽然世子妃肯定是占大头。
　　可是，三房一年刨去成本，赚个几千两是肯定有的吧？
　　现在，她只让三房一年给个几百两，怎么就叽叽歪歪了呢？
　　还扣这么一顶大帽子下来。
　　谢若宁是继续低着头，不说话。
　　她是第一次觉得，自家兄长脑子转速很快。
　　第一时间把最重要的给提出来了。
　　祖父那可是上位期，特别是今年是考察之年。
　　京城里的御史们盯得紧呢。
　　要不然，西府的诚伯父怎么会去礼部的？
　　就是因为有些御史说了，他这个当兄长的不友善，所以，不能怪他弟弟不恭敬的。
　　只不过他一向官风不错，所以，才有御史提议，让他去礼部接受下礼部各位大人们的礼仪熏陶。
　　你说有这种前车之鉴，谢老太爷会不会让人落下口舌的？
　　更何况，他本人就觉得，老妻提的，一人一百两一月的生活费太高了。
　　你想，他一年的年收入，明的，暗的加起来，也差不多五百两左右。
　　现在，老妻说，他一个人一个月就要用一百两。
　　那是什么意思？
　　言下之意是他自己的俸禄连自己都养不起？
　　是这个意思吧？
　　老妻是指，自己这么多年来，是靠她的嫁妆在养对吧？
　　男人，那是最要面子的了，无论他几岁。
　　因此，谢老太爷便清了清嗓子道，“这样吧，我就一月三十两吧，至于你们母亲……”
　　谢老太爷话还没说完，二房的谢载辉立即接口道，“母亲平日里要吃些燕窝，还要添置些新衣裳，和父亲一样三十两那是肯定不够的。
　　要么折中一下？五十两怎么样？
　　这样，父亲母亲加起来八十两，一年算个九百九十九两吧，长长久久。
　　大哥，三弟，你们看如何？”
　　谢彦信虽然是觉得，每人一年出三百三十三两，还是有些贵的。
　　只不过，和之前嫡母说的，一人八百两已经好太多了。
　　刚想点头答应，那边谢老太爷道，“我们老两口，一年能吃多少，用多少的，哪里需要这么多。
　　更何况，圣上那边刚在提倡节俭，我们还奢靡，这不行的。”
　　转头对大管家道，“你算算看，平日里，我一个月大概的开销是多少？”
　　大管家一听，看了眼谢老太，顿时有些不好说话了。
　　怎么说呢，谢老太爷平日里的开销还真不大。
　　用银子最多的，其实是平日里人情往来。
　　这么多年来，他是一直在国子监的，所以，他衣着基本也就那么十几件。
　　最多一年到头除了过年，难得做一件。
　　因为他说要以身作则。
　　至于出行，很多时候都是步行，除非刮风下雨，才会坐马车。
　　他唯一花银子最多的，也就是茶叶。
　　可茶叶这玩意儿吧，自有他的学生孝敬。
　　或者可以说这么说，东府整个府主子们喝的茶叶基本是不用向外购买的。
　　无他，谢老爷子的学生都知道他嗜茶如命。
　　所以，这个送几斤，那个送几斤。
　　虽然每个人送的量是不多。
　　因为量太多，谢老太爷也不收。
　　可架不住他在国子监这么多年，学生多啊。
　　特别是有些学生去了江南一带的，有些个，一次性会让人捎个几十斤回来。
　　让自己在京城的亲人分送给先生，老师，亲戚朋友的。
　　所以，整体来说，只要不算人情往来的，谢老太爷别说一个月了，一个季度的花费，都不会超过三十两的。
　　你说吧，这叫大管家怎么说？
　　谢老太爷也大管家也不说话，便自顾自的说道，“这样吧，协议上写，让他们兄弟，每人每年上缴一百两吧。
　　现在皇上王爷们都是提倡节俭，我们为人臣子的，必须得跟着做……”
　　谢老太爷捋着胡须还没说完，那边谢老太急了，“那到时候病了请医吃药呢？
　　庄子田产都分给他们兄弟三人了，我们老两口，喝西北风啊？”
　　不得不说，谢老太说得也是对的。
　　虽然她还有陪嫁庄子，田产的，可那将来都是要留给她的儿子的。
　　谁叫她的儿子不争气呢？
　　虽然老大争气些，可偏偏那最有希望的嫡孙又废了。
　　老大之前写信和她说过，在外面纳了个二房。
　　那二房也是官宦人家的，希望到时候生个聪明的儿子，将来能继承衣钵吧。
　　要不然，几十年后，难道让他们长房看三房脸色吗？
　　你说她现在厚着脸皮向几个儿子要银子是为了谁？
　　还不是为了子孙们。
　　偏偏老二那个不争气的，居然把银子往下降了。
　　没看见人家三房啥也没说吗？
　　这说明，人家压根没把那八百两银子看在眼里。
　　谢若宁听着两口子的话有些奇怪。
　　他们夫妻二人不是应该早就商量好了的吗？
　　难道是一个唱白脸？
　　一个唱黑脸？
　　说真，一年要八百两那是绝对不可能的，三房一是未必能年年拿得出。
　　二也是为了父亲和兄长的官声，也不会答应下来。
　　私下里啥都好说。
　　可这种事是白纸黑字写了下来的。
　　就如兄长所说，万一将来有人算账呢？
　　人家会说，你一个小文官，一个小侍卫，一年能拿出这么多银子来孝敬父母，祖父母的？
　　那么，你总得留下银子养家糊口吧？
　　你的银子哪来的？

第二百三十二章 要银子是难事
　　由于谢老太爷夫妇的意见也没达成一致，所以，分家中止了。
　　主要是谢老太爷也不想让子孙们看见他们两口子为此有意见。
　　“乖囡，我们家一年八百两银子应该是能……”
　　谢彦信吃晚饭的时候，想了又想，终于忍不住开口道。
　　他自己呢，实在是没这银子。
　　可这不是有女儿的孝敬嘛。
　　反正他也用不了多少，那女儿孝敬自己，自己孝敬父亲，好像也挺合适的。
　　虽然拿女儿的银子去孝敬自己的父亲有些怪怪的。
　　不过，敬爱自己的父亲，不是应当的嘛。
　　这就像自己的女儿孝敬自己一样。
　　这是他们谢家的好传统啊！！
　　“爹，今天的鱼头豆腐汤好喝，您多喝一碗。”
　　谢若宁舀了碗汤递到谢彦信跟前。
　　“乖囡……”
　　谢彦信也不是傻的，见女儿没有正面回答自己的问题，便知道女儿是不答应。
　　谢若宁见自家父亲有些尴尬，便解释，
　　“爹啊，其实呢，分红给了您，你想怎么花，都可以，女儿不干涉。
　　可是，爹，你想过没有。
　　你出八百两，大伯和二伯自然也得出八百两。
　　他们有这银子吗？
　　倘若没有，那么，是不是得向老百姓伸爪子了？
　　特别是大伯。
　　爹啊，你也是读圣贤书的，你觉得，咱们这么做对得起老百姓嘛？
　　更何况，现在皇上都颁布圣旨，婚嫁也好，白事也好，都希望官员们节俭。
　　这不是各地不是水灾，蝗灾，就是旱灾的嘛。
　　好了，咱们这一孝敬，知道的，知道咱们孝顺祖父母。
　　不知道的，以为咱们和圣上对着干呢？
　　爹啊，不遵从圣上旨意，是为不忠。
　　害伯父贪污，鱼肉百姓，是为不仁。
　　使百姓生活困活，是为不义。
　　爹，咱们怎么能干这种事呢？”
　　谢若宁自己抿了一口汤，又继续道，
　　“而且还有二伯哪儿。
　　刚才二伯也说了那银子的问题。
　　你又不是不知道，二伯的吃穿用度……”
　　谢若宁想了想，又正了正身子继续道，“本来这种话，我这个当侄女的不应当说的。
　　可是，爹，你想想，二伯也不当官，平日里，咳咳，其实也不知道在干嘛。
　　本来就有人说二伯是吃软饭的了。
　　现在，你答应出八百，大伯倘若也答应了下来。
　　你说吧，叫谁出二伯的那一份？
　　还不是二伯母。
　　二伯母嫁妆虽然不少。
　　可几个堂弟都还没娶妻，还要读书。
　　万一哪天谁有个大造化的，考个状元啥的。
　　被哪家公候家的看上了，招为女婿。
　　怎么着，彩礼方面总得像样些吧？
　　哪怕没考上状元，说真，三个堂弟读起书来，也是笔不菲的支出。
　　你读过书，自然知道这投入有多大。
　　将来娶起媳妇来，二伯母的压力也不小啊。
　　爹啊，咱做人不能这么自私，不能只为自己考虑不是？
　　银子，咱是出得起。
　　可得看大伯母，二伯母的意见。
　　爹我看这样，到时候，咱附议就是了。”
　　谢若慎和谢若敏本来也是打好了腹稿劝说自家父亲的。
　　不过，一听自家小妹说的，觉得好像小妹全说了。
　　最重要的是拿大义来堵了父亲的口。
　　“爹，倘若到时候，祖父或者祖母需要银子，你私下给些就是了。
　　何必让大伯和二伯难做嘛。
　　我看就听妹妹的，我家妹妹这么聪明，听她的肯定没错。”
　　谢若慎把碗里最后的那些饭扒拉干净，然后抹了抹嘴说道。
　　“还是哥哥这办法好，一来，也孝敬祖父母了。
　　二来，也不让大伯二伯难做了。”
　　谢若宁笑着说道。
　　“爹，我看就按照弟弟妹妹说得做吧，反正咱不少出就是了。”
　　谢若敏也接着说道。
　　谢彦信见他们兄妹三人已经决定了，便点了点头。
　　谢若宁两姐妹其实是知道谢老太要这么多银子的用意的。
　　说穿了，就是想多从三房划拉些银子，到时候补贴自己的儿子。
　　可在谢若宁看来，她实在也不是个聪明的。
　　其实从袁老太的教训就应该知道一些事了。
　　比方说，为啥诚伯父宁可给庶弟也不愿意给自己的同胞兄弟。
　　在谢若宁原先的想法是，怎么着同胞兄弟感情都会好些。
　　可谢若敏却表示，倘若有的时候，父母太过偏心，人的嫉妒心一旦扎了根，发了芽，那么，你就不可控制了。
　　要不然，西府也不会闹成那样了。
　　就拿谢老太向他们三兄弟要银子，每人要八百两，你看谢载辉不第一时间跳出来了吗？
　　他跳出来，难道周氏会没想法？
　　在周氏的心里，老太太是偏心二房的。
　　但是，在谢载辉的心里，觉得自家母亲是偏心大哥的。
　　无论是长房还是二房都会觉得，自己的母亲向他们狮子开大口要这么多，是去补贴自己的兄弟。
　　所以，两房压根不肯出，当然，也有一半原因是确实也拿不出来。
　　周氏是觉得倘若一年只出一百那自然是最好。
　　也不明白婆婆的，一年要花这么多银子干嘛。
　　至于谢载辉则是觉得，得好好和母亲说说，别一心想补贴她的宝贝长孙。
　　那长孙已经废了，多花点时间和精力看看他的几个儿子，或许还比较实在。
　　相比较三房的众人都睡了个好觉，长房和二房的人则在商量，如何让谢老太把金额降低。
　　谢老太爷对谢家的掌控其实是很彻底的。
　　他到了第二天早上，一边吃着白粥，一边听着底下人的汇报，心里不由得叹了口气。
　　果然，长姐说得没错。
　　他们二老还在呢，只不过是向他们兄弟要点生活费，就这样了。
　　倘若，他们有一天走了……
　　老大家和老二家，那是靠不住的。
　　老三呢，虽然孝顺，可明显，对三房是没啥话语权。
　　但倘若老三执意要做，他的三个孩子也像他，会听话，会照做。
　　看来，还是长姐说得对。
　　趁现在，关系还能缓和，没搞得太僵，早早的分了家。
　　这样，哪天长房还是二房有难，怎么着，以老三的个性，能在银钱上帮衬一把。
　　但是，生活费应该要多少，他还真的是想不好。
　　老妻呢，说得也对，他们二人年纪大了，看病吃药也要银子的吧？
　　现在向人家要银子都这么难，更何况是将来了。

第二百三十三章 分家1
　　这几天谢彦信的心情一直不咋滴。
　　谢若宁哪怕生意再忙，她还是察觉出来了。
　　谢若宁想了想，便和谢若敏提了个建议，给祖父母另外单独立一份基金。
　　“什么意思？另外立一份？怎么说的？那天不是说好了吗？
　　宁儿，我知道这些日子你赚了不少。
　　可你要明白一点的是，这银子是每个月都要拿出去的。
　　还不知道二老……
　　当然了，我是希望二老能活得越长久越好的。
　　可生意的事儿，又是说不准的。
　　没有哪家哪户的生意一定是顺风顺水的。
　　也要看天时地利人和的。
　　到时候，祖父或许还会怜惜父亲些，可你觉得那位会如何？
　　这做人总得给自己留条后路。
　　要不然，弟弟将来的压力太大了。”
　　谢若敏是不赞成的。
　　对，他们确实也把自家亲祖母和母亲的陪嫁都给拿回来了，表面上。
　　实际上被人家侵吞的，不知道有多少。
　　他们已经哑巴吃黄莲给认了下来。
　　现在人家的亲儿子都不愿意多出。
　　自家父亲是庶出，那多出干嘛？
　　更何况，那多出的，将来还不是落到人家荷包里？
　　所以，谢若敏不赞成。
　　“也不用多出多少，一年多出五十两，祖父母年事已高，吃药看病方面，确实会多些的。
　　倘若长房和二房愿意，那么就有一百五十两了。
　　如果一年看不完，那将来可以拨入丧葬费哪儿。
　　祖父母不是留了一个小庄子养老兼拿来做丧葬费的嘛。
　　咱们也算一点心意。
　　五十两呢，也不算多。
　　这样，父亲也会开心些。”
　　谢若宁并不是圣母，只不过，她不想让谢彦信愁眉不展的。
　　在她看来，每年只不过多出五十两，能让父亲高兴就成。
　　要不然，为了点点银子，使父亲不高兴，那才划不来。
　　自己努力赚银子养家是为了什么？
　　还不是为了大家的生活好些，大家开心些？
　　至于长房和二房出不出其实对她来说也无所谓。
　　谢若敏的考虑确实周到些，毕竟，生意这事儿确实说不好。
　　可谢若宁知道将来的事儿。
　　知道皇太孙会上位，那么，自己的铺子有皇太孙的入股。
　　虽然不多，可怎么着也算是打着皇字招牌了吧？
　　不说别的，以后谁敢向自己收保护费啊。
　　就算想上门踢馆的，也得看自己的腿够不够粗。
　　至于生活馆，前世的时候，镇南王府可是没参与进夺嫡事件中的。
　　人家内斗还来不及，谁有那闲功夫管别人家的事，哪怕是皇家的。
　　所以，人家的王府还挺稳的。
　　虽然这一世，某些事，发生了变化。
　　但是，王妃和侧妃之间斗得依旧厉害。
　　会不会参与进夺嫡中，她不知道。
　　可前世的时候，世子死了，人家也没参与进去。
　　这次，世子没死，胡侧妃死了一个儿子，重残了一个。
　　理论上也应该不会参与吧？
　　更何况，哪怕真的参与了，按照思路，也是胡侧妃的儿子参与。
　　生活馆是挂世子妃名下的。
　　所以，理论上是无大碍。
　　哪怕有一天，世子想不开，自寻死路真参与进去了。
　　生活馆也保不住，皇太孙上肯定能保住自己。
　　到时候，自己再和皇太孙的哪个妻妾联合做生意不就行了。
　　抱上了最大的大腿，你说吧，怕啥？
　　谢若宁虽然计划得挺不错的，不过，很多时候，计划赶不上变化。
　　等第二次家庭会议的时候，据说是谢老太爷夫妻达成了一致。
　　那就是每一房每年交两百四十两的银子给二老养老。
　　另外倘若还住在老宅，那么，按照刚需交银子。
　　倘若不住老宅，搬出去住，那么，每年交五十两银子。
　　大管家表示，因为不住在老宅，老宅这儿咱也得保持清洁，卫生，保养不是？
　　保证你们回来祭祖，或者哪天谢老太爷夫妇病倒你们回来侍疾的时候，能第一时间入住。
　　最后一点，是最为重要的。
　　那就是三兄弟一次性，每人交一千两银子。
　　谢老太爷的意思是，三千两，再加上自己和老妻的私已，到时候购买一个小庄子。
　　这个小庄子干啥用途呢？
　　比方说，三兄弟给的生活费不够了，小庄子补贴。
　　他们总不能缺银子了，向三兄弟要不是？
　　说不定三兄弟都不住在府里。
　　比方说，他们有生之年看病吃药的银子，从小庄子出。
　　年纪大了，老看病吃药，总不能老向三兄弟要银子吧？
　　三兄弟不烦，他们也烦。
　　最后就是他们夫妻到时候的丧葬费，也从小庄子的出产这儿出。
　　倘若不够，到时候把庄子卖了，再加上二人的私房，谢老太的陪嫁，想来丧葬费也够了。
　　谢若宁快速的算了笔账。
　　本来谢老太的想法是每房交八百两，那么，十年便是八千两。
　　将来的丧葬费另外，二老的丧葬费大概也是需要五千到一万两左右的。
　　倘若是谢老太走在前，谢老太爷为了官场，未必会大办，估计三千两也差不多了。
　　那么，将来，谢老太爷的后事，大概也是在三千到五千两左右。
　　但是，倘若谢老太爷走得早，谢老太为了向三房要银子，大办是肯定的。
　　不大办，怎么侵吞银子？
　　所以，五千两估计是起步，说不定会到八千甚至一万两。
　　账面上操办白事的银子越多，她私吞的也越多。
　　她当了这么多年的掌家太太，自然是门清儿。
　　但是，由于每年八百两的生活费这样写下来，对谢老太爷也好，大伯父和自家老爹的名声也好，就有些妨碍了。
　　这分家不是说自家人说好就行。
　　这是要一式五份，让族长和族老，或者族里的公证人们签字画押。
　　然后三房和谢老太爷夫妇各留一份，还有一份是要送到族里去存档的。
　　万一哪一房的人，或者是谢老太爷夫妇哪儿，没了协议，将来可以调取。
　　万一要告上官府，也是以存在族里的那份为主。
　　所以，族里到时候肯定是瞒不住的。
　　可现在不同了。
　　在协议上的，只有两百四十两。
　　至于五十两的房子看管费，一千两购买庄子的费用，全部不会写到协议上。
　　这样一来，父子几人的官声那是保住了。
　　其次，老两口的生活也是能够保证了的。
　　这方法是谁想出来的呢？
　　肯定是谢老太爷。
　　谢若宁偷偷的看了眼坐着的祖父，心里不由得竖起了大拇指。

第二百三十四章 要求
　　到了第二天，谢彦信去大管事哪儿付完银子后，带回来一个消息。
　　长房和二房据说都准备搬出去住。
　　谢若宁：东府的孝子贤孙也不少哇！！
　　“乖囡啊，倘若你大伯母二伯母他们都搬出去住，那你祖父他们太孤单了。
　　我看咱们要么缓缓？”
　　谢彦信虽然早年受嫡母欺负颇多。
　　但是长大后，在官场上也好，社会上也好，看了比较多的人和事。
　　觉得其实自己的嫡母还不错。
　　虽然她有苛责自己，辱骂自己。
　　可是，因为年少的时候这种话听惯了，所以，后来在官场上，自己也习惯某些人的冷嘲热讽。
　　因为不和人计较，所以，落在某些上司眼里，觉得自己心胸宽广。
　　能提拔的时候，也不忘记提拔自己一番。
　　因为不和人斗嘴，在有些上司看来，自己也是个话少的。
　　官场上很多上司，就喜欢埋头干活话少的。
　　正所谓万言万当，不如一默。
　　谢彦信哪怕没有父亲的提拔，可也算是稳稳当当的一直在升官。
　　到现在虽然还只是个六品小官，但他也知足了。
　　你想，别人家里的庶子，要么是死，要么是残疾，要么是不识笔墨。
　　可自己呢？
　　年少的时候是吃冷饭冷菜长大的，也吃不饱。
　　可至少没连着饿几天，更加没饿死。
　　虽然冷言冷语，可也没毒打自己，更加没有虐待自己。
　　也没说不让自己读书习字。
　　到了大比之年，也没装病，让自己服侍她，不让自己去科考。
　　自己的嫡母虽然不是最好的，可至少比上不足，比下有余。
　　本来就是外人，你怎么指望别人真心待你？
　　更何况，还有父亲在呢，所以，谢彦信的想法是，自己一房在老宅多待些日子。
　　“看爹说的，大伯母和二伯母她们那是有自己的陪嫁宅子。
　　平时那就是有人看守着的。
　　要搬出去自然是方便。
　　找几个奴才去收整一番，立马可以住人。
　　咱们倘若要搬出去，怎么着宅子还得先看起来吧？
　　爹，你放心，三个月半年的，咱暂时不搬出去。”
　　谢若宁笑着说道。
　　“那三个月半年之后呢？”
　　谢彦信听着自家女儿的口气，好像也挺想搬出去的。
　　你说这些女人怎么对老宅一点都不留念呢？
　　“爹，其实吧，在姐没嫁之前，我们不适宜动，所以，你放心。
　　咱们暂时不会搬。
　　哪怕宅子真准备好了，也就偶尔去小住几天。
　　更何况，咱们买宅子得考虑到你和哥去衙门是否方便。
　　另外，总还得考虑到将来哥娶了媳妇的问题吧？
　　怎么着三进还是需要的。
　　还有将来哥的孩子们的院子是否够住。
　　怎么着，那宅子买了，二十年内，咱们总是不会搬的吧？
　　所以，咱们得好好谋划一二。
　　问问哥的想法，他想怎么布置的。
　　还有你，希望宅子里有啥树的，比方说石榴啊或者住些啥花草的。
　　咱们到时候一家人一起想。
　　还有，我和姐的院子总得留一个下来吧。
　　万一将来受欺负了，得回娘家住是吧，也得规划进去。
　　而且最重要的邻居，万一碰上恶邻居可怎么办？
　　所以，倘若能在三个月之内能挑选好，已经是很快的了。”
　　“那如果慢些，是不是一年都搬不了？”
　　谢彦信小心翼翼地问道。
　　“或许吧，爹，你想，哪怕咱们比较顺利，三个月之内能挑好，万一原来还有人家住着呢？
　　万一原来的主人把宅子租出去了呢？
　　哪怕没租出去，咱们总得收整一番吧？
　　所以，快则半年，慢则一年，说不定两三年的，咱们还是要继续在老宅的。”
　　“这样最好，呵呵，那乖囡你先忙，爹先书房看书了。
　　哦，对了，可以拖个两三年啊？”
　　谢彦信一边问着，一边咧开了嘴。
　　“这不是倘若不顺利嘛，要不今晚咱问问哥有啥想法。
　　这宅子其实将来是你和哥住的时间比较长，所以，你们的想法最重要。”
　　谢若宁笑着说道。
　　其实在京城小宅子她倒已经准备好了。
　　但是只适合拿来给谢若敏，或者自己陪嫁。
　　比方说嫁进大家族了，到时候人家也分家了，搬出来住这样。
　　虽然不大，但交通方便，五脏俱全。
　　但并不适合谢若慎父子居住。
　　总得考虑到将来三代同堂这个问题吧？
　　虽然谢彦信现在不想再娶继室了。
　　可将来呢？
　　三房就谢若慎这么一颗独苗苗，怎么着，生三个孩子总要吧？
　　三个孩子长大些了，总得一人一个院落吧？
　　这些，都得考虑进去。
　　“乖囡你做主就好，那臭小子有个地方住就行了，还管什么树啊花的，他懂啥。
　　大男人没这么讲究的。”
　　谢彦信笑着说道。
　　有的时候，当爹的吧，还真的不了解自己的儿子。
　　晚饭的时候，谢若宁还特地和兄长提了将来宅子的规划。
　　谢若慎便一二三四五的提了好些意见出来。
　　比方说，将来的宅子，最好有个练马场，方便他跑马。
　　谢若宁：能跑马的还叫宅子？
　　比方说，将来的宅子，最好有个射箭场，方便他练射箭。
　　谢若宁：你妹妹我银子赚得不够多啊！！
　　比方说，将来的宅子，最好有个练武场，方便他和小伙伴们比武。
　　由于是友情比试，所以，场所的安全措施要做足。
　　比方说他希望将来他的院子附近有些小溪。
　　他挺想去小溪里游泳，摸鱼的。
　　比方说他的院子最好有个单独的小厨房的，要能烧大灶的那种。
　　有的时候他回院子，晚上是真的很饿。
　　虽然妹妹是给他备了糕点。
　　福运来的糕点呢，也确实好吃。
　　可是，他对甜的一类吧，真不怎么爱。
　　在他看来，吃碗热呼呼的清汤面也好啊。
　　当然了，倘若能放点青菜，蘑菇，肉一类的，自然是更加好。
　　倘若没有，阳春面也成啊，或者猪油拌面，但最主要是咸的，热的。
　　倘若可以，厨娘得温和些，会做的好吃的多点的。
　　他不要那种凶巴巴的厨娘。
　　谢若慎还表示，他不用厨娘有太高的手艺。
　　但态度一定要好。
　　多晚他想吃饭，吃热呼的，都不能拒绝他。
　　谢若宁听了自家兄长的话，顿时觉得，兄长是不是被谁欺负了？
　　他很有感触啊！！

第二百三十五章 买马记1
　　谢若宁对于自家兄长提的那些要求很是认真的想了一遍，然后才缓缓的说道，
　　“哥，倘若京城的宅子，又要跑马的，又能练箭的，还要有小溪的，练武的，有点难度。
　　你看这样好不好，你的院子呢，小厨房肯定配，到时候给你找个温柔些，脾气好些的厨娘。
　　当然了，厨艺也是绝对保证的。
　　保证能做很多面食，面条，包子，花卷，热粥的，还配上牛肉，羊肉啥的，包你吃得满意。
　　哦，对了，以后你每日给我吃两碗牛乳，嗯，不许不喝，爹也必须喝。
　　吃这个对身体好，哥多喝，骨骼更加强硬些。
　　爹喝了，年纪再大些，就不容易骨折。
　　至于小溪的话，到时候看，实在不行，咱挖个小池塘，你看成不？
　　练武的屋子可以单独在你院子里开僻一间出来，倒也不难，就是面积不会太大。
　　但跑马场和练箭场……”
　　谢若宁沉吟了一番，才道，“哥，你看这样成不，京城的宅子吧，这两样，咱就不搞了。
　　没那么大的地儿，京城寸土寸金啊。
　　到时候，咱到庄子上去。
　　你可以带着朋友沐休的时候过去。
　　还可以打猎啥，摘果子，抓鱼啥的，更好，你看怎么样？”
　　谢若慎还没接口，谢彦信便立马接口道，“乖囡，别听你哥的，一个大老爷们，哪这么多要求的。
　　有瓦遮头就不错了，还要这个，要那个的。
　　你以为咱家有这么多银子来搞骑马场？
　　你以为你是王孙公子哥儿，养了很多匹马啊？”
　　谢彦信不说这个还好，一说这个，谢若慎的眼光一下子黯淡了下来，然后低着头不说话了。
　　谢若宁见状立马道，“是宁儿疏忽了，哥现在都去侍卫营了呢，哥，要不，咱明儿个去买马？
　　对了，你有熟悉认识买马的地儿吗？
　　到时候，咱三房也得备几辆好的马车。
　　虽然马不用像哥哥平时骑的好，但也别挑那老瘦残的。
　　哥，怎么挑马你熟点，这个就得靠你了。”
　　之前谢若慎去金翎营当差，谢若宁是想给他买一匹马。
　　这是侍卫们必备的。
　　可谢若敏却反对。
　　那时候还没分家呢，更何况，那时候三房的有些事儿，也没露出来，你突然的，买好马，你让别人怎么想？
　　可现在不同了。
　　既然分家也成定局了。
　　只要协议往族里一送，到时候，给谢若慎买匹好马也方便。
　　这古代的马对于男子，就相当于现代的车对于男子一样。
　　谢若慎一听谢若宁答应给他买马，立马很高兴的道，“妹妹这个我熟，呵呵，你赞助我些就成。
　　我悄悄攒了些私房呢，够呢，估计是不够的。
　　不过，你借我点，应该就成了。
　　那马房的老板我熟的很，每天我都去溜达溜达看看踏雪的呢，呵呵。
　　那老板看我心诚，答应到时候便宜些卖我呢。
　　要不，咱明儿个就去？”
　　谢若宁刚想接口答应，那边谢彦信立马板着脸道，“臭小子，你居然学会攒私房了？
　　攒了多少啊？”
　　“也，也没多少啊，就一点点……”
　　谢若慎支支唔唔的说道。
　　“哥哥每天都去看它呀，还给它取了名字叫踏雪？
　　是匹白马吗？
　　明儿个咱就出去吧，正好，也要吩咐何大他们去看宅子。”
　　谢若宁笑着说道。
　　看来兄长对那匹马是真的很上心，名字都帮人家取了，而且还每天去看。
　　“不不不，踏雪就蹄子是白的，是匹黑马，和我可投缘了，我那时候第一次去看，就看中它了……”
　　谢若慎一说到马，立马滔滔不绝的说了起来。
　　据他所说，之前他也去过同僚哪儿玩，他的有些同僚的马，是真的好，几千两一匹的呢，能不好嘛。
　　但他也知道，这种马呢，是家里买不起的。
　　但外面马房的马呢，严格说来，买来当马车是行。
　　可倘若像他这样的，有点点嫌弃了些。
　　不是他要求高，是确实不行点。
　　所以呢，那时候他只要有一空，就满京城的溜达。
　　终于在同僚的推荐下，他找到了一家马房，价格适中，马也过得去。
　　只不过，那价格还不是他所能承受的。
　　所以，他那时候和云二哥，还有另外几个，每天都去人家马房转转，和人家马主磨磨。
　　也不是所有在金翎营的侍卫家境都好，随便就能买一匹马的。
　　所以，谢若慎也就慢慢在积攒银子，准备到时候，自己掏私房买一匹。
　　“云二哥也在哪儿相看？买了吗？”
　　谢若宁笑眯眯的问道。
　　“没呢，云二哥相中的那匹离我家踏雪就差一丢丢，也是很好的，价格自然也好。
　　呵呵，反正咱们有空就去瞅瞅。”
　　谢若慎摸着自己的脑袋笑道。
　　自从想买马之后，他花的零花也少了，主要就是想把银子攒下来。
　　就是离那笔银子吧，还差挺多距离的。
　　“那到时候一起去看吧，咱们买得多些，怎么着价格也好还些。”
　　谢若宁提议道。
　　“妹妹，云二哥攒的银子比我还少，估计离买马……
　　我感觉这样不好。”
　　谢若慎摇了摇头。
　　他的月银虽然少，可架不住自己有个妹妹大方啊。
　　生怕他饿着，没事的时候，老是塞银子给他。
　　每次给自己的也不多，可今天给点，明天给点，累积下来，也不少了。
　　所以，他积攒银子的速度可比别人快多了。
　　你想，自家买了几匹，到时候，云二哥也去，他没得买，心里得多不舒服啊。
　　“哥，你看咱现在这情况吧，我觉得，家里也养不了。
　　唔，所以，你的马到时候得养云二哥家去。
　　你以后每天先去云二哥家，然后骑着马，一起去金翎营。
　　回来后呢，把马放人家家里。
　　云二哥家总有马厩吧？
　　一匹也是养，两匹也是养的，呵呵。
　　这时间可不短呢。
　　你和云二哥说，他攒了多少，全部拿出来，到时候，多的，咱付就行了。
　　就当咱养马的费用和租马厩的费用。
　　哦，对了，人家的马厩够大嘛，你想，到时候马车的马也得养哪儿呢。”
　　“挺大的，养个五六匹问题不大，呵呵。
　　妹妹，你真打算付银子啊？这么早就开始拍咱姐夫马屁了，呵呵。
　　其实不用，云二哥人真的很好，他铁定对咱姐很好。”
　　谢若慎很有信心的说道。
　　“我知道，反正你明天带着云二哥，我把我姐带上。”
　　谢若宁笑着说道。

第二百三十六章 银子的问题
　　谢若慎一听说谢若宁打算她们两姐妹也去，便懂她的意思了，笑着点了点头。
　　谢若宁见他答应了，便也不说什么了。
　　自己这么做，可是别有用意的！！
　　要不然，真当自己银子太多吗？
　　这年头的马，那可是贵价货。
　　在京城，家里有辆牛车，驴车，骡车的，已经算是小资家庭了。
　　有马车，更加不用说。
　　也不看看谢家东府也算是几十年的书香门第世家了。
　　谢老太爷都当了多少年的官了。
　　他的官位可比现代某985高校的校长值钱太多了。
　　可谢府有几辆马车的？
　　而且那马服役多少年了！！
　　倘若不是为了打入人家内部，自己有必要花这银子嘛。
　　还不是为了自家姐姐。
　　本来不是要办婚事嘛，云二哥的有几个亲戚过来了。
　　有些亲戚路途远，再加上也不方便，人家家里的人嘛，也为了在京城有个前途，所以，在京城安顿下来了。
　　这些事呢，谢若宁是知道的。
　　其中有一个是云母表妹家的姑娘，那时候是跟着她的亲人来喝喜酒的。
　　听说呢，也是个命苦的。
　　据说嫁了人之后，丈夫死了，也没有孩子，便被娘家人接了回来。
　　这次跟着亲人来京城呢，一方面是陪她的兄弟科考。
　　另一方面，她的亲人也是想着给她在京城找个婆家。
　　一开始的时候呢，谢若宁也没放心上。
　　但后来听何大说，说人家亲人，老带着这姑娘往云家跑。
　　倘若对云家没想法就怪了。
　　估计人家的想法是，想把那姑娘给云二哥做二房啥的。
　　谢若宁呢，还是挺信得过云母和云二哥的，他们的人品绝对是杠杠的。
　　可问题是，那女的老往人家家里跑吧，对云二哥的名声有妨碍。
　　这万一要是将来传了出去，这女的用什么上吊自杀来逼迫的，到时候怎么办？
　　毕竟也是条人命。
　　在谢若宁看来，趁某些事还没有发生，那就先防范，让人家知难而退吧。
　　谢若慎每天早晚过去，再加上他的马在云家，怎么着待的时间肯定长了。
　　她是有些懂谢若慎脾气的，马是他的了，有些帮马洗澡，收整一类的，他肯定是会亲自上阵的。
　　你说天色晚了些，云母会不留饭？
　　自己未来的小舅子在收整马，云二哥会不一起？
　　人家也是个马痴好嘛。
　　所以，这样就可以不动声色的隔绝人家了，杜绝某些人的想法。
　　她就不信那女的还这么厚着脸皮老在人家家里！！
　　至于说银子，给姐夫和给姐，也差不多，反正总是要买的！！
　　可现在买可以解决掉很多的问题。
　　到了第二天，谢若宁和谢若敏打扮了一番，便和谢若慎出去了。
　　本来谢彦信也要跟着去的。
　　这老丈人看女婿吧，是越看越不顺眼，谢若宁早发现了。
　　所以表示，她会保护她姐，让谢彦信跟着何老大去看宅子去吧。
　　这买宅子可是大事儿，这事只能全权委托谢彦信了。
　　本来谢若宁倒也是可以接手，可她不是要忙生意。
　　而且，她住的时间也未必会长。
　　那宅子，住的时间最长的，也未必会是谢若慎，而是谢彦信。
　　所以，他满意，那是最重要的。
　　哪知，谢彦信没去，买马还是闹得不是很愉快。
　　云二哥的那匹叫红枣的马，倒是顺利买下来了。
　　可踏雪，据说昨儿个，已经被人买走了。
　　谢若慎一听到这个消息的时候，简直像是媳妇被抢了似的，想和人家马房老板拼命。
　　人家马房老板也很无奈啊。
　　他知道，谢若慎呢，是真爱马的，也会好好爱护马。
　　他呢，也是真心诚意想把马卖给谢若慎的。
　　要不然，当初也不会答应打个九折卖了。
　　可问题是，他更加是个生意人。
　　难道有生意不做吗？
　　更何况，那时候，谢若慎死磨硬磨的，还得磨个九折下来。
　　可昨天那个客户呢？
　　人家二话不说就掏钱了。
　　你叫他怎么办？
　　讲感情伤银子啊！！
　　“要不，我把红枣让你？”
　　云二哥虽然也喜欢红枣，可他看着谢若慎一脸郁郁寡欢的样子，便建议道。
　　“我没了踏雪，怎么可以让你失去红枣，唉，先看看别的吧，我，到时候再说。”
　　谢若慎一脸苦笑的说道。
　　对于挑别的马，相对就简单多了，这些，云二哥也会挑。
　　谢若宁便让打扮成丫头的谢若敏陪着云二哥去挑马了。
　　自己则在一边劝着谢若慎。
　　“哥啊，这儿马挺多的，你就没有备选的？
　　不如挑备选的，将来咱再好好的相一匹比踏雪更好的马？”
　　谢若宁出着主意道。
　　“不会有了的，我那时候一眼就相中了踏雪，踏雪和我也很投缘……”
　　谢若慎像祥林嫂似的，絮絮叨叨说着他和踏雪之间的一切。
　　谢若宁是很能够理解人和宠物之间的感情。
　　但是，严格来说，踏雪还不算是谢若慎的吧？
　　倘若谢若慎是这样的心态，说真，将来上了战场怎么办？
　　是人都知道，打仗那是要死人的。
　　那么，一匹马，严格来说还不是他的，被人买走了，还不是死或者伤残，他就如此颓废。
　　倘若，他的战友将来死，或者是残了呢？
　　谢若宁不由得担心起来。
　　当然了，现在这个还不是最关键的，现在最麻烦的，还是买呢？
　　还是不买了？
　　“哥，你今儿个是不打算买马了？
　　那咱们另外的马还要买吗？”
　　谢若宁突然有些发愁了。
　　严格说来，另外几匹可以说是可买可不买的。
　　之所以给谢若慎现在买，也是个让谢若慎能在上岗的日子里，每天早晚去云家报道找个借口。
　　可倘若谢若慎不买，那么，另外的也不用买了。
　　谢若慎的马不买了，他也不会去云家了。
　　自己买马放云家去多突兀。
　　至于云二哥的，也不用买了。
　　那所有的计划就全泡汤了。
　　自己呢，是没和谢若敏有提过那位姑娘的事。
　　这种没影的事，她也不想影响到将来夫妻之间的感情。
　　可是并不代表谢若敏没有她的渠道知道。
　　“买吧，你和姐姐出来，将来总不好老套府里的。
　　万一到时候，祖母向你要银子呢？
　　更加不可能每次都雇马车吧？
　　也不方便。”
　　谢若慎想了想说道，“妹妹，其实我还有另外一匹马看中的，但和它没有交流过，也没啥感情。
　　其实论脚力，论皮色，论血种，都是那匹强点。
　　就是价格……”

第二百三十七章 一波三折的买马
　　谢若宁一听说还有别的马看中，便道，
　　“走走走，咱们买去，价格不是问题，最重要的是哥哥你喜欢。”
　　这样才好方便打入敌人的内部去。
　　“妹妹啊，那马的价格是真的有点小贵。”
　　谢若慎有些退缩。
　　谢若宁和他也当了这么多年兄妹了，也知道，他不是在做伪。
　　因此，便笑道，“没事儿，咱兄妹俩谁跟谁呢。
　　只要是哥哥喜欢的，咱买就是了。”
　　“要……要一千五百两呢……”
　　谢若慎好容易才说了出来，说完又立即低下了头。
　　“哦，一千五百两？这价格是有点贵，哈！”
　　谢若宁讪笑的说道。
　　平常的马，一般也就三十五十两左右。
　　看皮毛，看马的年纪，还有看脚力诸如此类的。
　　好些的，大概一百左右，这就要看血统啥的了。
　　比方说西域，大漠的马就会比云贵方面的贵好多。
　　纯种的又比杂的贵好多。
　　像之前谢若慎看中的那匹踏雪，别看只是云贵方面的马。
　　可架不住人家血统纯良，所以，人家开口是一百二十两。
　　只不过，人家看谢若慎也是爱马的人，再加上这些日子来，谢若慎和老板关系也搞得不错。
　　所以，肯答应打个九折。
　　用谢若慎原来的话就是，还到一百两可能性不大，但还到一百零五两，还是成的。
　　毕竟云二哥也要买，两匹好的马，再加上几匹一般的，还些银子还是成的。
　　一千五百两，倘若不是上等的田庄，你都可以买下来了。
　　所以，这马不是贵，是很贵。
　　“哥啊，之前你肿么不和那马交流感情啊？”
　　谢若宁盘算了下口袋里的银子，说真，今天没想过要买这么贵的马，所以，她口袋里也就三百五十两……
　　本来是想着，怎么着三百两也是肯定够了的。
　　然后几人中午外面吃一餐好的，买点零嘴，铁定行了。
　　哪里知道……
　　本来嘛，谁会没事带一千五百两的，又不是出来买花魁。
　　“这不是买不起嘛，想也没用，那时候是想着踏雪我攒些日子，到时候，向你和姐借点应该能成。
　　有的时候，兵营里也能赚外快呢。
　　一次有个十几两的。
　　你想，踏雪我都要花个一年多，才能买下来。
　　更何况是那匹了。”
　　谢若慎其实还是很务实的，不会去想自己买不起的。
　　但谢若宁有点奇怪了，自己不是有给过他福运来的分红吗？
　　那银子呢？
　　福运来的一年分红么是不多。
　　买踏雪还是够的。
　　因此，谢若宁便开口问了。
　　“姐和爹都说我会乱花银子，说给我攒老婆本呢。
　　所以，姐没把那分红给我，但每次都给我记账记了下来。
　　让我知道我有多少的银子了。
　　前些日子姐要出嫁嘛，姐就移交给爹了。”
　　谢若慎想了想，很是老实的和谢若宁说道。
　　“那你怎么不和我说？也不和我说要买踏雪？”
　　谢若宁感觉奇怪，以前谢若慎可是什么乱七八糟的事都和自己来说的。
　　比方说，他的同学要带他去看人家小媳妇洗澡。
　　所谓的洗澡，其实就是人家在洗，他们在墙角偷听那洗澡声……
　　谢若宁那时候听了，觉得这几个娃真是够无聊的。
　　偷听洗澡声音有啥意思的，还以为人家在人家墙哪儿凿了个洞偷看呢，汗。
　　“我一个七尺男儿，花妹妹银子，娶媳妇的银子靠妹妹，已经不好意思了。
　　我拿你赚来的银子去买自己喜欢的，更加……”
　　谢若慎的脸有些红，然后又道，“其实姐说得也对，倘若我养成了花钱大手大脚的坏习惯。
　　哪一天，你不给我银子了，我怎么办？
　　父母养儿子，哥哥养妹妹是天经地义。
　　可从古至今，从来没有听说妹妹养哥哥的理啊。
　　妹妹总会有嫁人的一天，到时候，我没银子了，坏习惯养成了，怎么办？
　　去偷？去抢？还是仗着自己的一身官皮去鱼肉百姓？
　　其实原本也挺好的，呵呵，我慢慢攒，省着点花，也挺有盼头的。”
　　谢若慎一向想得开，所以，他的分红在姐或者在父亲手里，他倒也没有说啥。
　　也不像有些人会多想，会觉得姐姐或者父亲会贪污，克扣他的银子。
　　姐姐那时候把每个月要给自己多少银子全部记账了。
　　也会告诉自己，他总共有多少银子了。
　　到时候，娶媳妇的时候，就可以不靠公中，也能办得漂漂亮亮了。
　　他也是知道，自己爱乱花银子的习惯，所以，也不多说啥。
　　那时候谢若敏还告诉他，这事儿，千万别告诉谢若宁。
　　她是知道这两兄妹个性。
　　一个呢，是谁欺负他妹妹，他就和谁拼命。
　　另一个呢，听说哥哥缺银子，也不问原因，会立即给，要多少给多少的那种。
　　兄友妹恭是好事，但太过就不行了，反而会害对方和自己的。
　　“哎，是宁儿的错，现在忙着生意，老没什么时间和哥哥沟通。
　　倘若早早和我说，咱们早买了踏雪，现在，就不用花那一千五百两银子了。
　　哥，你说，你早点和我沟通，其实是不是省银子了？
　　一千五百两，能买多少踏雪啊？
　　再说了，你和踏雪也有感情了不是？
　　虽然你和将来的马，也会慢慢有感情，可是，踏雪毕竟是不一样的。
　　和你特别投缘。”
　　谢若宁很是感慨的晃着脑袋说道。
　　谢若慎喜欢的呢，一千五百两，也是可以买下来的。
　　反正是养在云二哥家。
　　“妹妹真买啊？会不会被爹和姐姐骂？”
　　谢若慎呢，也是真喜欢那马的，只不过……
　　“别和他们说银子的价格就成，真问了，你就说一百五十两。
　　反正爹和姐姐跟我一样，也不懂马的。”
　　谢若宁笑眯眯的说道，“不过，咱们先付订金，主要是我没拿这么多银子出来。
　　我待会儿叫人去福运来取银子，呵呵。
　　包你今儿个准有自己的马。”
　　谢若宁很有信心的保证道。
　　自己就不信谢彦信一个文官会懂相马。
　　刚才谢若慎和云二哥说了老半天，自己和谢若敏都不懂呢。
　　毛色是看得出来，品种多学学也不难。
　　可血统这东西，除了人家老板说了，讲真，你懂啥？
　　除非你懂马语，能和马沟通。
　　要不然，这真的靠人家老板的良心了。

第二百三十八章 买马波折再继续
　　有的时候，人倒霉起来，真的是喝凉水也会塞牙缝的。
　　谢若宁是想不到，自己都准备狠心花一千五百两买马了。
　　人家马房老板居然很诚恳的说，“不卖”。
　　为啥呢？
　　人家老板见是谢若慎要买，便也直接说实话了。
　　第一，这个马，他就是拿来当招牌的。
　　其实有好多人呢，是冲着这个马来的。
　　但有好些人确实是买不起。
　　所以，后来人家就退而求其次，买了别的。
　　第二，这个马呢，他是留着来配种的。
　　这马他买来也一年多了，也配了不少种了。
　　虽说马儿子卖得价格没有这个当爹的多。
　　可架不住数量多啊。
　　特别是老板也是在挑选品种优良的母马。
　　虽然在血统是差了一丢丢。
　　可也是能卖个不差的价格的。
　　所以，人家怎么肯把会下蛋的金鸡给卖了呢？
　　谢若宁见人家老板都说到这个份上了。
　　也知道，人家是铁定不会卖的。
　　因此，便建议谢若慎要不要再挑挑别的。
　　那个马房老板呢，也觉得这次谢若慎来是真心来买的。
　　因此，还把那些马儿子，马女儿们介绍给了谢若慎。
　　还别说，有几匹看上去，毛色挺不错的。
　　而且据人家老板说，那些配种的母马，他也是特地挑过的。
　　云贵方面的马，虽然是矮小了些，可人家适合长途的脚程。
　　而且也适合女子骑。
　　他的言下之意，谢若慎将来也可以给自己的媳妇挑一个。
　　或者给他的姐妹们。
　　虽然谢若慎是没和人家老板提过。
　　可一般的清贵人家，子女肯定多的，所以，人家老板觉得，还可以做做小母马的生意。
　　特别是那种温驯些母马，他早就早早训练过了。
　　谢若慎倘若买回去送给姐妹们，立马就能骑的。
　　谢若宁看的时候，觉得有几匹吧，长得确实挺好看的，最重要的是乖。
　　银子呢，有了，马也有了，可她不会骑……
　　之前谢若慎有教过她，她和谢若敏一样，目前的阶段都在骑驴，骑骡子……
　　一来是谢府的马本身也不够。
　　二来，她们二位对这方面也不上心。
　　三来，她们也忙啊，哪里有时间练。
　　谢若敏据她所说，有骑过几回马。
　　谢若宁是压根没骑过马。
　　骑马的记忆还是在现代的时候动物园里……
　　要不要买一匹，到时候自己和姐姐一起轮着骑呢？
　　这样，哪怕谢若慎真挑不好，自己也可以让兄长每天有借口去云家。
　　谢若慎连着两次都买不到心仪的马，便兴致缺缺了。
　　这时候，云二哥便带着谢若敏走了过来。
　　谢若敏是在云二哥的帮助下，挑了两匹马。
　　其中有一匹是小马，据说到时候方便她们二人姐妹骑的。
　　还说了，到时候可以一起养在云家。
　　谢若宁心道，果然自家姐姐知道某些事了。
　　要不然，哪里有这么凑巧的事儿？
　　既然已经有了小母马，那谢若慎真光不好也就算了，总得让他称心如意才行。
　　这时候云二哥便开口了，“若慎，之前你不是还看中大黄吗？那大黄的主人据说缺银子，又把它给卖回来了。
　　你要不要去看看？”
　　“大黄？真的？”
　　谢若慎一听，眼前一亮，立即转头对谢若宁道，“咱们去瞧瞧好不？”
　　得到谢若宁同意之后，谢若慎拔脚就跑，生怕谢若宁反口似的……
　　而一边，谢若敏则问起了大黄和谢若慎之前的事。
　　谢若慎一开始喜欢的是大黄，相比较踏雪，它的价格稍微贵了一丢丢，一百八十两。
　　谢若慎也好，云二哥也好，都知道，这价格呢，他们比较难负担得起。
　　别看好像只差几十两。
　　可他们一年俸禄才多少。
　　云二哥当差时间长些，一年，不算上暗差，不算上别的，到手只不过六十多两罢了。
　　谢若慎更加少。
　　哪怕二人加上暗差的赏金，一年也就一百多两。
　　像谢若慎还好，家里有个妹妹会赚银子。
　　虽然他省着花，可和云二哥的那种省钱法子，还是不同的。
　　云二哥还要养家，之前为了给媳妇治病，虽说没欠下很多的债务。
　　可家里也是把有些东西给典当了的。
　　有些呢，成了死当，赎不回来了，有些，还要去赎回来。
　　云二哥和谢若慎来马房这儿的目的虽然有些相同，但又有些不同。
　　一方面，几人是打发了时间，他们空余时间其实还挺大的，总不能老去下馆子吧？
　　相比较下馆子，自然是来马场花费少些。
　　另一方面，在云二哥看来，和马相处，可比和人相处好多了。
　　所以，他也更愿意来马场这儿。
　　至于说买马吧，他不是没想过。
　　只不过，他投入的感情没谢若慎这么快罢了。
　　他看得上眼的，至少也要一百多两。
　　他呢，也知道人家马房这儿是做生意的。
　　有可能投入了过多的感情，人家就把马儿给卖了。
　　所以，他有看中红枣，也和谢若慎一起同进同出。
　　但投入的感情没谢若慎多就是了。
　　“大黄瘦多了，好可怜，肯定之前没有被妥善照顾好……”
　　谢若慎是觉得，这是老天爷在给自己和大黄机会。
　　因此，便想买下来。
　　相比较谢若慎，云二哥就谨慎多了。
　　他先是吩咐谢若慎稍安勿躁，然后开始给大黄检查了起来。
　　被人买走之后又被卖回来的，有两种可能。
　　第一，或者是真的是买家资金出了问题，能挽回一些是一些。
　　第二，这马有问题。
　　相比较来说，云二哥自然是希望人家资金是真的出了问题。
　　但无论如何，检查还是必须的。
　　倘若是大问题，这大黄自然不能要。
　　倘若是小问题，无伤大雅，那么，就可以还还价了。
　　相比较谢若慎想立马让妹妹掏银子，谢若敏则表示，先去喝个茶，吃个午饭吧。
　　她觉得弟弟在这种情况下买，很容易买错。
　　妹妹虽然聪明，可毕竟不懂马。
　　所以，最好的法子就是先让弟弟冷静一下。
　　谢若敏先是付了红枣还有另外两匹马的银子。
　　她也和马房的老板说了，那个大黄呢，他们是有兴趣的。
　　但等他们吃过饭，到时候再来检查一番。
　　但并不一定要，毕竟，那马之前被人退过，他们也得去打听打听。
　　而且也得找兽医来帮着检查检查。

第二百三十九章 少吃喝应酬
　　谢若慎敢在妹妹面前讨价还价，可谢若敏面前，他就乖得像鹌鹑似的，哪怕对大黄万分的不舍。
　　因此，乖乖跟着谢若敏去喝茶，至于云二哥则留下来帮着检查那大黄。
　　谢若宁摸着下巴，感觉这大黄吧，也有点悬啊！！
　　谢若慎这孩子买匹马都这么艰难，也不知道将来娶媳妇会如何……
　　到了茶馆，几人叫了茶，上了些点心，谢若敏抿了口茶，才对谢若宁道，
　　“倘若人家肯卖那一千五百两银子的马，你还真去福运来拿银子了？”
　　“这不是人家不卖嘛，哈，这事儿，就揭过去了。”
　　谢若宁打着哈哈说道，她是知道自家姐姐个性的。
　　所以，才让姐姐管财政大权。
　　谁叫自己一向是冲动型消费呢？
　　讲真，倘若没有谢若敏看着那盘账，自己的生意是亏是赚还真两说。
　　所以，别说谢若慎怕姐，自己也怕啊，谁叫理是站在她那边呢？
　　“啪！”
　　谢若敏重重地放下了茶碗，没好气的说道，“谁和你嬉皮笑脸的？
　　谢若宁，我知道你会赚银子，翅膀也硬了。
　　我告诉你，你这样不是对你哥好，是害了你哥。
　　多少的纨绔子弟，贪官污吏就是这么被家人养成的？
　　你现在是会赚银子，供养得起你哥。
　　哪天，你生意失败了呢？
　　哪怕你生意一直兴隆，你还要嫁人呢？
　　到时候，你的夫家允许你这样？
　　难道为了你哥，你和你丈夫闹不和？和离？
　　那你哥到时候怎么办？
　　是看着你和你丈夫和离得银子呢？
　　还是他没银子花？
　　他胃口已经被你喂大了，到时候，是不是去鱼肉百姓？”
　　“哎，姐，严重了，我哥不是那种人，真的。
　　他最最怜恤弱小了，怎么可能去鱼肉百姓的。
　　再说了，银子赚来就是花的，要不然，赚银子干嘛？
　　难道拿来当摆设吗？”
　　谢若宁是相信自家兄长的为人，他最有同情心，最善良，真当官了，那也铁定是个清官。
　　还鱼肉百姓，他压根不懂好么。
　　“姐，哥要富养，你看，倘若哥有一天真当大官了，他喜欢一样东西。
　　有人想贿赂他，然后就把东西送到他面前。
　　你说到时候他怎么办？
　　是拒绝呢？
　　还是接受？
　　可是，倘若他知道，咱们自己有银子可以买。
　　干嘛还要受人家贿赂，收人好处替人办事啊。
　　哥，你说对吧？”
　　谢若宁冲着谢若慎笑着问道。
　　“妹妹，我不会去鱼肉百姓。”
　　谢若慎转头又对谢若敏说道，“姐，我也不会去拿人好处的，你们相信我。”
　　更何况，自己只是个小侍卫罢了！！
　　“我是说将来！！谁的胃口是一天被养大的？
　　弟弟，你是不知道，娘走的时候，最不放心的就是你。
　　你说你现在家境好了些，样样都要挑最好的。
　　将来万一有一天，你说你怎么过苦日子。
　　弟弟啊，你有多少的月银，就花多少的银子。
　　咱没那个头，千万别戴那么大的帽子。
　　我是真的怕啊！！“
　　谢若敏拉着谢若慎的手，苦口婆心的劝道。
　　这年头当姐太不容易了。
　　以前谢若宁不会赚银子，爱乱花银子，爱攀附权贵，她害怕，苦口婆心的劝。
　　现在谢若宁会赚银子了，不攀附权贵了，一天到晚装穷，把自己的院落搞得像落魄小姐似的，她倒还好。
　　节俭点，低调点总是好的。
　　可问题是，以前妹妹一天到晚攀附权贵，想嫁进权贵家，哪怕当妾也愿意。
　　现在居然不想嫁人了……
　　虽然没明说，但有那苗头啊，她那个愁啊。
　　怎么从一个极端走向另一个极端呢？
　　谢若宁自己会赚银子，自己不花，一个劲的给谢若慎花，她更加害怕。
　　倘若不是知道自家妹妹没恶意，她都要怀疑妹妹是别人派来的想带坏弟弟的了。
　　这年头，长姐难为啊，不时时刻刻盯着，真不让人放心。
　　这兄妹俩，就没一个让她省心的。
　　你说自己嫁了人，可怎么办？
　　“呃，娘走的时候，最不放心的，不是妹妹吗？”
　　谢若慎听了自家姐姐的话，很是好奇的问谢若宁。
　　谢若宁朝天翻了个白眼，很是无语的回答道，“娘走的时候，我才多大，我哪知道，这事儿应该问爹……”
　　哪怕有几岁了，她也未必知道啊，她可是盗版的，汗！
　　谢若敏见两兄妹把目光都看向她，清了清嗓子，“总之，那大黄可买可不买。
　　超过一百两，那就算了。
　　还有，谢若慎，我发现，你平时的零花还是挺省的啊。
　　我看这样吧，银子呢，暂时先放爹哪儿，你的月银呢，也放爹哪儿。
　　你要多少，向爹去拿吧。
　　反正给肯定是会给的，这点你可以放心。”
　　谢若敏话音刚落，谢若慎立即不乐意了。
　　本来攒私房就不容易了，姐姐还克扣。
　　还是克扣了全部的。
　　他一个男人要点银子向爹拿，像什么话啊。
　　以后自己在同僚面前还怎么抬头做人啊？
　　“嗯是啊，姐，这样不行。
　　到时候，哥的同僚都排斥他，不带他玩可怎么办？
　　这样不好。”
　　谢若宁接收到自家兄弟投来的求救目光，赶紧帮腔道。
　　“你云二哥也很少和同僚喝酒吃饭的，不照样在当差？
　　只要你够优秀，多的是人围绕在你身边。
　　你要这么多酒肉朋友干嘛？
　　真有事的时候，那些酒肉朋友能干嘛？
　　再说了，你看裘将军有去闲着没事干喝酒吃饭吗？
　　你倘若真得闲，好好练功夫，我们家现在银子也有了，帮你找个好的先生，或者麻烦裘将军引荐下。
　　让人教教你兵书的，多多练练功夫的。
　　我可没听说过，将军是能从饭桌上吃喝出来的。”
　　谢若敏没好气的说道。
　　“姐，也不能这么说，哥和同僚们聚聚，有的时候，就是联络下感情。
　　了解下朝廷的动向，你也不能说哥哥这样是错的。
　　你想，倘若哥哥不和同僚们一起玩，哪里知道这个买马房的地方。
　　怎么会认识云二哥啊？
　　这样吧，我看以后每个月就给哥哥三两的的零花。
　　偶尔的交际应酬总要的吧？
　　万一他们侍卫营里有啥红白事儿的，大家要筹银子啥的呢？”
　　谢若敏的话呢，确实有道理。
　　没有哪个将军是从饭桌上吃喝出来的。
　　那都是自己勤加努力苦练出来的。
　　但有的时候，交际应酬也是上升的一部分。
　　这就是天朝的国情，哪朝哪代都是如此。

第二百四十章 底气
　　几人用完了茶点，谢若敏看了看时辰，便让谢若慎直接回府。
　　“姐，万一大黄不行，到时候再让哥哥挑别的呗。”
　　“到时候，让你云二哥帮着挑就行。
　　那就是个代步工具，不是你这么上心。”
　　谢若敏淡淡的说道。
　　谢若慎很是委屈，瘪瘪嘴，想说什么，可终于忍住了，然后才拔脚往谢府走去。
　　谢若宁看着谢若慎离去的背影，不由得有些心疼。
　　“哎，姐，哥倘若真喜欢，买回家就是了，其实一百多两，也不算贵。”
　　谢若宁看见谢若慎这样，有点难受。
　　这就像小的时候，自己喜欢一个玩具，母亲不给自己买一样。
　　“我知道你和你哥感情好，但是，不是所有你哥要的，你都买给他，便是对他好，懂吗？”
　　谢若敏觉得，刚才的话全白说了。
　　“我懂，平时我其实也没给他多少银子的，真的，我自己用银子都很小气呢。
　　哥难得有喜欢的。
　　那踏雪啥的，他已经得不到，心里难受了……”
　　谢若宁话还没说完，谢若敏便道，“你哥的脾气，我了解。
　　你信不信，待会儿云二哥，按照他以往喜欢的挑马，挑回去给他，他照样能当宝的。”
　　“那是哥哥心善，知道是咱们的一片心意，不愿意让咱们难堪和尴尬。
　　并不代表他是真的一定喜欢。”
　　谢若宁叹了口气说道，有的时候心善的人就是这样。
　　怎么说呢，就是往往把自己排最后面。
　　所以，她才努力做强自己。
　　有的时候，也偷偷的给银子谢若慎。
　　就是希望他能喜欢什么，买什么。
　　“他倘若哪天上了战场，对什么都割舍不了，放不下，苦的是他自己。
　　马毕竟还是动物，可将来，会离开的，是他的战友，是他的同袍。
　　他应该要学会。
　　同样的，妹妹，你也要学会。
　　爹也好，姐姐也好，你哥也好，总有一天，都会离开你。
　　你要学会割舍，学会对自己好。”
　　谢若敏拉着谢若宁的手，很是认真的说道。
　　以前妹妹自私自利，只为自己着想，她难过伤心。
　　觉得她这个当姐姐的没做好榜样，导致妹妹学坏了。
　　将来，她怎么面对九泉之下的母亲。
　　现在妹妹这样，她又担心。
　　太过心善，太过放纵弟弟的欲望，未必是件好事。
　　“也可以不让哥哥去战场的，呵呵，咱可以想想法子。”
　　谢若宁觉得，有的时候战场吧，还真的不是适合每个人去的。
　　谢若敏其实看得很对，谢若慎呢，是真不适合。
　　心太软，太重感情。
　　这些皇太孙不可能不知道。
　　那么，自己想法子加重皇太孙的印像不就结了？
　　他不是还有纪一帆嘛。
　　说真，他哪天真当了皇帝，还怕没人用？
　　像谢若慎这样的知根知底的，还是比较适合在他身边当保镖吧？？
　　一来，皇太孙的安全也有保证。
　　二来，谢若慎也算是学有所长嘛。
　　三来，他们二人闲着没事的时候，还可以来一段想当年。
　　等谢若慎年纪大些了，阅历也丰富了，处事经验也有了，到时候，也可以去东边，或者东南啊！！
　　那也是守边疆不是？
　　不一定要去大西北的！！
　　什么两江总兵，两广总兵诸如此类的。
　　这种官员，也必须是三十几岁以上年纪的，还得是皇帝心腹的。
　　一般么都是御前侍卫出身，谢若慎很适合啊！！
　　他去了地方上当总兵，也方便自己生意扩张不是？
　　就古代这种治安，说真，倘若没有人保护，自己还真不敢出去，太危险了。
　　谢若宁一边走着，一边盘算着怎么忽悠谢若慎先在将来当御前侍卫。
　　不得不说，云二哥的办事能力还是很强的。
　　那大黄买下来了，价格还不错，只花了九十两。
　　倘若云二哥不是金翎营的侍卫，倘若不是自己未来的姐夫，自己都想挖墙角让他去生活馆里当管事了！！
　　随着生活馆的生意越来越好，客户越来越多，谢若宁便发现一些问题了。
　　比方说售后，比方说和客户的沟通方面。
　　美容师方面，专业那是绝对没问题的。
　　但是，售后和沟通方面，就不行了。
　　那些贵妇早就指挥人惯了，也早被人服务惯了。
　　有的时候，要她们听美容师的去做，还真的有些难度。
　　那些美容师呢，从一开始是丫头出身的。
　　虽说现在专业知识是加强了。
　　可怎么说呢，碰见那些贵妇，她们就没那个底气硬了。
　　秋霜或许还好些，但别人就不行了。
　　别说有的时候和人家讨价还价了，坚持自己的理念都不成。
　　这可以说是养生馆的硬伤。
　　这点其实很难改变，她们的出身摆在哪儿。
　　面对那些贵妇，腰杆子确实硬不起来。
　　这也是谢若宁有的时候穿着男装去养生馆的一点。
　　那就是“他”以少东家的身份，和人家贵妇谈。
　　一来，“他”专业丰富，二来，底气够硬，也不会被那些贵妇给镇住。
　　这世界一向是东风压西风，或者西风压东风的。
　　所以，有些贵妇也就被谢若宁镇住了。
　　但前提是，谢若宁得在铺子里。
　　谢若宁现在是一直在找一个像样点的掌柜，或者说是能独挡一面的。
　　一开始，她有想过，在庄子上找，然后培养。
　　可现在，她有点明白根子出在哪方面了。
　　不是说看不起庄子上的人。
　　或许那些人十几二十年后，在铺子里成长起来，未必会差。
　　可由于出身的问题就注定，早期他们在面对那些贵妇，没那份底气。
　　可像云二哥，谢若宁这样出身的，就不同了。
　　就拿云二哥来说，他本来也就是权贵出身，现在又在侍卫营当差。
　　权贵对他来说，就和他隔壁邻居似的，没差。
　　至于谢若宁更加不用说了。
　　朝堂上的鄙视链，本来就是清流鄙视权贵。
　　虽然权贵也是鄙视清流，可他们在朝堂上却被清流欺负得很惨。
　　没办法，皇帝也不可能为了权贵，把读书人全部得罪的。
　　要不然，朝堂上，你让谁来干活。
　　谢家虽然脚踩两边，但最主要的还是清流这边。
　　所以，谢若宁虽然没有看不起权贵。
　　可是，她从内心也不会怕她们。
　　本来她就是现代穿越过来的人。
　　虽然在古人面前，没啥优越感，可她也不会卑微就是了。

第二百四十一章 没有用银子办不到的事
　　养生馆的好掌柜难寻啊！！
　　这件事其实一直是放在谢若宁心头。
　　可也确实解决不了。
　　一要不卑不亢，二要专业知识丰富，三要顶得住那些贵妇的压力，四要说话圆滑不得罪人家，更加不能贬低自己。
　　确实有些难度。
　　这也是她现在要长时间去铺子，也需要马车，最好还是能搬出去住的原因。
　　只不过，谢彦信不愿意，那么，也只能自己辛苦些了。
　　在回府的路上，谢若宁在盘算着，怎么把马车打造得舒服自在些。
　　她是没打算在马车上看书，盘账一类的。
　　现代的汽车上都不适宜看书，更何况是古代更加颠簸的马车了。
　　太容易坏眼睛了。
　　她只想着在马车上做短暂的休息，小小睡一会儿也是好的。
　　哪怕闭目养神一会，也行啊。
　　云二哥把谢若宁二人送回府之后，便打道回府了。
　　谢若宁原先是打算和谢若敏一起把云二哥挑的马，给谢若慎看看的。
　　哪知，谢若曦回了娘家，还派人守着谢府的大门等着谢若宁，说有要事想和她谈。
　　谢若敏见状，便表示，让谢若宁快去快回。
　　回娘家本来就不容易，更何况，刚才谢若宁他们在外面耽误了这么久。
　　谢若宁去了谢若曦所在的凉亭，果然见她一脸焦急的样儿。
　　谢若宁一到，她身边侍候的人立即都退出了凉亭，在不远处守着。
　　“宁妹妹，大事不好了，那女的生了双生子，这可如何是好？”
　　谢若曦一见谢若宁，立即抓着她的手说道。
　　“这么快？之前我去瞧，没看出有身孕啊。”
　　谢若宁觉得，这女人城府很深啊！！
　　之前还说没怀孕，现在，一来就来俩……
　　你想，双生子啊，算算时间，那时候应该肚子是有点显了的？
　　那她是怎么做到不显露出来的？
　　倘若是以前，那她还巴不得。
　　可现在，家也分了，而且还是和平分家。
　　倘若闹出这么一件事出来，到时候，会不会起啥波澜呢？
　　“所以二伯这么快想搬出去？是想把那女人带回去？”
　　谢若宁突然想到，为啥二伯家要急于搬出府了。
　　大伯母他们要搬还是有理由的。
　　毕竟，现在东府是二伯母当家。
　　她当了这么多年的当家主母，现在要在弟妹的手下过日子，自然不愿意。
　　反正她男人也不在京城，家么也分了。
　　那就搬出去呗。
　　搬了出去，她就是老大。
　　宁做鸡头，不做凤尾，她还是理解的。
　　所以，那时候，她有些不明白二伯母干嘛要答应搬。
　　虽然她是继室，可由于她生下了三个儿子，再加上很明事理。
　　别说谢老太挺喜欢她的，谢老太爷也很看重她。
　　要不然，那时候就不会开口指定让二儿媳妇管家了。
　　在这种情况下，她搬出去和不搬其实没差。
　　因为她都是当家主母。
　　而不搬出去，更容易啃老。
　　不说别的，你搬出去，总得住自己的陪嫁宅子吧？
　　二伯父，那压根就没银子来置办宅子的。
　　他现在手里用的银子，一方面是公中给的，大部分是谢老太的私房。
　　或者说是谢老太克扣下公中的一部分银子，补贴儿子的。
　　所以，二伯一家搬出去，肯定是住二伯母的陪嫁宅子。
　　总不能去住前二伯母陪嫁宅子吧？
　　前二伯母的陪嫁，是一分为二，一半给了谢若曦当陪嫁。
　　另一半，留着给前二伯母的亲儿子，谨堂兄呢。
　　至于说去住谨堂嫂的陪嫁宅子，那更加不可能了。
　　倘若二房不搬出去住，二伯母的陪嫁宅子可以拿来放租，也可以拿来出售，或者干些别的事。
　　可现在，这银子就没了。
　　再者啃起老来也容易些，谢老太补贴起儿子来也容易些。
　　这一搬了出去……
　　谢若宁把分家后的事和谢若曦说了，才道，“你猜你母亲知道这事儿吗？”
　　倘若知道，还答应搬出去，岂不是太奇怪了？
　　“不管她知不知道，这个女人都不能进府，得处理了。”
　　谢若曦很是生气的说道。
　　“这不好吧？万一被你爹知道，恐怕会骂你。
　　而且孩子也生下来了。
　　不如先想个法子，先别让你爹他们搬出去。
　　怎么着，祖父和祖母是有规矩的，肯定不会让那女人进门……”
　　谢若宁话还没说完，谢若曦便用一种，你果然是个做生意的料，闭着眼睛说瞎话，你真是手到擒来的眼神看着她。
　　谢若宁呢，也不理会她，继续管自己说道，“其实只要你爹没机会开口。
　　那么，那女人就闹腾不起来。
　　最重要的，还是祖父哪儿。
　　祖父不点头，祖母也不会松口。
　　对了，你们二房这么快找到宅子搬出去了？
　　这么着急干嘛？
　　我们都不急。”
　　倘若二房不搬，那么，他们三房是不是可以搬出去小住一段时间？
　　至少她和兄长可以住离金翎营不远处的那小宅子啊！！
　　兄长上下班方便些，她去铺子也方便。
　　“这么和你说吧，其实我和母亲都是不支持的。
　　只不过，我哥想和嫂子去小宅子住。
　　倘若不搬出去，他们也没机会去过二人世界。
　　你也知道他们成亲多长时间了，我嫂子肚子也没啥个动静的。
　　东府毕竟人多，闲言闲语的，我嫂子听了，心里难受。
　　我哥见嫂子难受呢，也心疼。
　　所以，当初投票的时候呢，就投搬出去住。
　　再者，几个弟弟们现在要去振阳书院读书。
　　母亲在振阳书院附近，有个小宅子。
　　倘若哥嫂去自己的宅子住，那么，父亲和母亲带着几个弟弟和姨娘，也正好住得下来。
　　所以，母亲才答应下来。
　　说来说去，就是为了弟弟们的前程。”
　　“干嘛非得去振阳书院读书，国子监的话，理论上也应该有名额吧？
　　咳咳，和祖父说说，看看能不能搞名额。
　　也和你母亲说说，倘若搬了出去，到时候和祖父的感情淡了。
　　指不定，这名额就给别人了。
　　怎么说，最优秀的夫子和先生总是在国子监的吧？”
　　谢若宁很是无语的说道。
　　“这不是弟弟们读书和你哥一样，咳咳……
　　我可没有看不起你哥的意思啊。
　　就是，你知道吧，考不进。
　　祖父呢，又想自己的孙子是考进去的。
　　要不然，我母亲会答应去振阳书院啊。”
　　谢若曦很是无奈的说道。
　　“也就是说，去振阳书院只不过是退而求其次啊！！！”
　　谢若宁托着下巴说道，“那还是可以操作的嘛，这个世界上，没有啥是银子办不到的。
　　倘若有，那就用黄金。”

第二百四十二章 好心办坏事
　　谢若曦抽了抽嘴角，很是无语。
　　她就知道这个堂妹会说这种简单粗爆直白的话来。
　　早习惯了。
　　谢若宁也没理会她，想了想道，“你要不要找下祖母？
　　祖母呢，是肯定不想让你爹他们搬的，毕竟，她现在也不知道你爹外面有人。
　　哪怕知道，肯定也不希望自己的儿子孙子搬出去。
　　老年人的心态，你也知道。
　　那么，倘若她知道两个孙子是因为读书的问题，怎么着，也会跟祖父谈吧？
　　倘若祖父不答应，或者祖母会直接和我爹谈。
　　银子呢，是肯定要花些的。
　　可你母亲应该不介意花点银子进去吧？
　　振阳书院哪儿，也不是免费读书不是？
　　搬家一来花费时间，二来花费精力，三来也是要费银子的。
　　这笔账怎么算，也是去国子监读书方便。”
　　谢若宁帮着出主意道。
　　“哎，别提了，这事儿，我和我们家那位说过。
　　他给我的分析是，他觉得祖父呢，觉得两不成材的孙子进国子监读书有些丢脸。
　　要不然，早张罗了。
　　至于你爹哪儿，我们家那位的意思是，怕三叔不肯帮忙。
　　你也知道，我和母亲哪儿，毕竟隔了一层。
　　不像别人家的母女。
　　她待我，也不差，我待她也尊重。
　　可是，你懂的……”
　　谢若曦叹了口气，很是无奈的说道。
　　“我爹不会不帮忙，更何况，这种事儿，也不需要我爹张口啊。
　　本来国子监就有花银子进去的学员，又不是特地为弟弟们破例的。
　　端看弟弟们想不想去读书，你最好先问清楚。
　　倘若不乐意，那还是算了，要不然，银子就白花了。
　　那名额，据我所知，也不便宜。
　　倘若他们愿意，只要我爹带个路，都不用说啥，只要和人家介绍，这是我二哥家的侄儿。
　　到时候，有聪明的奴才跟去，银子一交，顺便打点一下，不就完事了。
　　国子监的那些人，谁不知道祖父和我爹的关系。
　　哪里用得着祖父亲自出面的。”
　　“这么说，三叔愿意？你确定？”
　　三房和长房还有和二房的关系一般，谢若曦也是知道的，所以，才有这么一问。
　　倘若是以往，还能借长房或者二房的势压一压。
　　可现在，她也是有眼看的。
　　来之前，她的丈夫也有说过。
　　现在的三房已经是呈上升之势。
　　所以，人家愿意自然是最好，不愿意就算。
　　千万别为了两个弟弟，得罪了三房。
　　这也是她来找谢若宁的缘故。
　　相比较谢若敏，谢若宁是比较直接干脆。
　　行或者不行，立马给你一个答案。
　　不会迂回，婉转。
　　“为啥不愿意，自己的侄儿能成材，他脸上也有光不是？
　　我爹不是那种人，你放心。
　　不过，他肯定会考校下几个弟弟的，理论上嘛不会太难。
　　对了，之前不是听说，他们想学我哥嘛。
　　现在又愿意好好读书了？”
　　这口风转得很快嘛，汗。
　　“还说，之前他们每天还真想学你哥，练啊练的。
　　我和母亲是想着，会功夫倒也好，万一多条路呢？
　　也不一定要科考晋身的，这条路太窄了些。
　　后来你哥不是出了意外嘛。
　　当娘的，自然不乐意他们再学这行了。
　　毕竟，听说进了侍卫营，一开始，新人都会被老人欺负的。
　　虽说，你哥在，说不定将来可以照顾一二。
　　可万一不是同个营呢？
　　所以，母亲也不支持了。
　　他们看见你哥那时候的样子，也挺害怕的。
　　觉得，还是文官安全点。
　　最多罢官不是？。”
　　谢若曦解释道。
　　谢若宁听了点点头，“哎，谁说不是呢。
　　现在我哥去金翎营吧，我的心还是悬着的。
　　刀剑无眼，确实还是读书好些，至少省心不是。
　　不容易出意外。
　　我看这事儿呢，你和你母亲谈下，到时候，让堂弟们过来呗，我和我爹也提下。”
　　两姐妹分开之后，谢若宁在晚间饭桌上提了下。
　　谢彦信自然是不反对。
　　一方面，自己的儿子从武，那已经是没办法了的事了，改变不了。
　　现在，侄儿愿意去国子监读书，这么有上进心，自然是好的。
　　另一方面，听女儿说侄儿们倘若去国子监读书，那二哥家也就不搬出去了。
　　他听了自然是更加高兴的。
　　他还是喜欢家里人多热闹些的。
　　在谢若宁看来，这事儿压根不会有啥难度。
　　毕竟，谢老太还是想要孙子有好前程的。
　　至于二伯母，更加不用说。
　　男人指望不上了，也就儿子有出息，她老了才有好日子。
　　可哪里知道，二伯居然不答应，还嫌自家父亲多管闲事，闹到了谢老太爷面前。
　　理由是，他的母亲和妻子背着他私自做主，没有把他放在眼里。
　　至于说自己的弟弟更加是多管闲事。
　　用他的原话那就是，他有那时间怎么不去管自己儿子的前程啊？
　　怎么不送自己的儿子去国子监啊？
　　这么喜欢管，干嘛不再娶个继室生个儿子出来啊。
　　管别人的儿子这么多事干嘛？
　　顺便还踩了自己的儿子一把。
　　说自己的儿子有几斤几两他清楚得很。
　　倘若真进了国子监，那是绝对给家族蒙羞，给亲族丢脸的。
　　谢老太爷虽然年纪大了，但对谢府的掌控还是有的。
　　毕竟，自己的老妻叫庶子松鹤院，也不是啥秘密。
　　只不过他是觉得，庶子愿意出面，也是好的。
　　无论是否成功，在外面，自己嫡庶两个儿子的感情，至少在外人看来是好的。
　　要不然，庶子干嘛要为嫡兄的儿子奔波呢？
　　这边刚分家，国子监就有风言风语了。
　　他呢，也确实需要这种兄友弟恭的戏码来往自己脸上贴金。
　　所以，他假装不知道。
　　至于能不能进，他压根不关心。
　　反正这些事老妻和庶子会搞定。
　　国子监本来就是一半是供真正的有学之士读书。
　　另一半，是给权贵，给有银子的人家来渡一层金的。
　　要不然，国子监怎么运作下去？
　　怎么有银子当奖学金，发放给那些贫穷的有学之士。
　　哪里知道，自己的嫡次子居然会搞出这件事来的。
　　谢若宁得知这件事，真的是悔得肠子都青了。
　　你说原先压根没三房啥事的。
　　现在，被二伯这么一说，搞得三房居心叵测似的。
　　真的是吃不到鱼，还惹来一身腥！！

第二百四十三章 忤逆大罪
　　“让我说你什么好？你不是生意很忙吗？
　　怎么还有那闲心情帮着二房铺桥搭线出主意的？
　　为什么凡事不和我先商量商量？”
　　三房几人回到自己屋子之后，谢若敏便冲谢若宁发火。
　　谢若宁自知理亏，缩了缩脑袋，不说话。
　　谢若慎一瞧，便清了清嗓子，道，“姐，那天妹妹提起来的时候，你也没反对。
　　原来你是反对的？
　　那你当时怎么不说？”
　　倘若是姐姐说自己吧，自己也忍了，反正自己被姐姐训惯了，皮厚肉糙的，无所谓。
　　可妹妹就不同了。
　　反正他这么多年看下来，妹妹和姐姐交手，从来没赢过。
　　虽然他有的时候承认是妹妹做得不对。
　　可妹妹做得不对不是很正常的嘛。
　　妹妹年纪还小啊，她懂啥？
　　倘若妹妹懂得比姐姐多，那到底谁是姐姐啊？
　　再说了，办这事儿的是爹。
　　倘若爹也觉得不对，不好的，怎么不拒绝，他不去干不就结了。
　　这说明，爹也是允许和乐意的。
　　所以，现在是当女儿的不好意思说爹，所以柿子挑软的捏是吧？
　　“好了，这事儿就到此为止吧，是为父想岔了。哎！
　　你们散了吧。
　　宁儿啊，你姐也是为你好。
　　这件事啊，也给咱们爷俩提了个醒，有的时候，你认为对别人好的，对的，人家不见得领情，乐意。”
　　谢彦信很是感慨的说道。
　　“爹，对不起！”
　　谢若宁很是真诚的说道。
　　有的时候，热心帮人是好事。
　　但也要看，帮的是谁。
　　姐妹二人回了落霞小筑，谢若敏便吩咐春晓等人出去。
　　“姐不是故意要说你的，主要是说给爹和弟弟听。”
　　谢若敏帮谢若宁倒了杯茶说道。
　　“这事儿，是我做错了，不怪姐。
　　原先只是想着不想分家的事再起波澜，若曦姐又特地提了，才……”
　　在原主前世的记忆里，若曦算是三房有难的时候，唯一伸出援手的。
　　虽然不多，给了谢彦信米粮，可至少对三房是有恩。
　　这些年来的相处，她和人家关系不算好，但也不差。
　　所以想着，人家提了，便帮一把。
　　本来嘛，官场上也讲究花花轿子人抬人的。
　　倘若二房的堂弟将来能上仕途，指不定可以和兄长能文武相辅。
　　毕竟，在堂兄弟这边看来，勉强算成材的吧，也就二房的谢若谨。
　　在刑部当个小小笔贴式。
　　由于也是花银子进去的，所以，在底气方面，略有不足些。
　　而且笔贴式晋升太难了。
　　所以，倘若二房的另外弟弟能成材，自然是好。
　　只不过，没想到的是……
　　谢若宁不由得想到，那位外室在谢载辉的心里已经有这么大的影响力了吗？
　　一般的男人，确实会喜欢小妾，外室多过喜欢嫡妻，继妻。
　　但是，蛮少有男人，会把外室所生的孩子看得比嫡子重的。
　　虽然那几位堂弟不是像谢若谨这样的原配嫡子。
　　可也是继室嫡子。
　　可比什么过继，养在嫡妻名下的，根正苗红多了。
　　“这事儿就揭过了吧，以后，生意上的事，你多看着点。
　　至于府里的事儿……”
　　谢若敏意味深长的说道。
　　“你放心，我肯定事事都问过你。”
　　谢若宁拍着胸口保证道，然后又亲昵地钻进谢若敏怀里道，“姐，你嫁了人后，可怎么办啊。
　　咱们得想个法子搬出去。”
　　谢若敏拍了拍自家妹妹的脸颊，想了想，才道，“到时候给你哥娶个拎得清的媳妇呗，还能咋办？
　　放心吧，这段时间，二伯母肯定会善待咱们这边的。
　　她不是那种不明事理的人。
　　家里我倒是不担心，反正总要搬出去的。
　　我是担心你……”
　　倘若哪天嫁了人，妹妹这样的性子可怎么办？
　　现在她最担心的便是妹妹的婚事了。
　　最好男方家是知根知底的，婆婆人要好，要厚道，拎得清的那种。
　　至于家境这块吧，倒也并不用担心。
　　到时候自己出嫁了，帮着留意一些吧。
　　过了几日，谢若宁收到了谢若曦的道歉信，还有一份清单。
　　不得不说，谢若曦和她的丈夫都是那种很会做人的人。
　　一方面，人家也确实有那实力。
　　另一方面，也很干脆直接。
　　谢若宁自己是这种人，自然也欣赏这类的。
　　那份清单是她的夫家和福运来的两张订单。
　　一张订单是夫家那边在逢年过节，或者是家里摆宴时，所需的糕点零嘴，全部向福运来订购。
　　另一张订单就比较大些了。
　　谢若曦的夫家姓钟，她的丈夫虽然也是嫡子，只不过，行三。
　　一方面，也不怎么会读书。
　　另一方面，也不喜欢。
　　所以，早早的，便开始做起了一些书局，棋馆，茶馆的生意。
　　家里虽然也是清流世家，可无奈，他行的是商贾之事。
　　配得上他身份的姑娘吧，有些人看不起他的职业。
　　看得上他职业的吧，他本人又看不上人家姑娘。
　　所以，一直到了二十好几才成了亲，娶了谢若曦。
　　那时候，他的名下已经有两家茶馆，一家棋艺馆，一家书局了。
　　而现在，人家其中一家茶馆给福运来下了订单，是整年的。
　　谢若曦在信里还表示，倘若到时候茶馆的客户认可，另外的也会陆续而来。
　　谢若宁收到这订单自然是高兴的。
　　茶馆的生意属于长做长有。
　　最要紧的是，还可以把福运来的客源扩散开去。
　　她是对自家糕点极为有信心。
　　有了一张，另外几家，肯定也会陆续上门。
　　签了一年，后面自然都是自家的了。
　　原本以为这事儿就完结了，哪里知道，二房却似乎摊上大事了。
　　本来三房的人是各有各的忙碌。
　　谢彦信除了上班，另外时间就跟着何老大跑遍了大街小巷。
　　毕竟，要跟金翎营近，还要离福运来的铺子不远的宅子本来就比较难挑。
　　还要符合一家人的品味，最重要的，谢若宁表示，邻居一定要好。
　　要不然，将来带坏她的侄儿侄女啥的，就得不偿失了。
　　所以，谢彦信是每天跑进跑出的。
　　谢若宁自然是更加不用说。
　　趁着有时间，是多给美容师们培训，加大对美容学徒的训练。
　　最重要的还是物色生活馆的大掌柜和二掌柜。
　　所以，对府里的好些事，都忽略了。
　　等他们知道的时候，二房已经是闹得不可开交。
　　谢老爷子居然说要去衙门告他的二儿子忤逆！！

第二百四十四章 处理
　　谢若宁虽然是穿越的人。
　　但也知道忤逆大罪，也就比谋反罪轻一丢丢。
　　谋反那是诛九族的。
　　忤逆虽然罪不及妻儿，但本人，那也是要凌迟的。
　　她知道，谢老太爷呢，肯定是说说的，毕竟，他这么要面子的人。
　　他哪怕把谢载辉软禁起来，也不可能告他忤逆。
　　可能让他当众说出这种话来，明显问题是很大了。
　　松鹤院哪儿是什么地方，人多嘴杂的，很多人都听见了。
　　虽然有可能会有一丢丢的口误，但忤逆大罪，告官那是铁定没问题的。
　　虽然之前谢若敏有很委婉的提过一些事。
　　可谢若宁忙啊，哪怕放在心上了，过一会儿，铺子上的事，她又忙上了。
　　更何况她的想法是，这种宅斗的套路吧，她是真不懂。
　　反正真有事，谢若敏会解决的。
　　自己费那个心干嘛？
　　之前自己出了主意，不是搞了一团乱嘛。
　　所以，为了不让府里乱，自己还是两耳不闻窗外事，一心只赚黄白物吧！！
　　哪里知道，从谢若敏哪儿得到的最新消息是，谢老太爷要告谢载辉忤逆呢，是真的。
　　只不过，被谢老太拦下了。
　　谢老太拦的方式不是很光彩。
　　她用威胁，渔死网破的！！
　　倘若谢老太爷真告谢载辉忤逆，那么不好意思，她同样上官府告谢彦信忤逆。
　　反正她不怕丢脸。
　　除非谢老太爷活得长过她，要不然，哪怕把她软禁了，只要她有一口气在，她也会在谢老太爷死之后，告谢彦信……
　　“她凭什么啊？”
　　谢若宁一听，急了。
　　那忤逆大罪可不是开玩笑的。
　　不死也得脱层皮。
　　哪怕那时候是皇太孙上位，皇太孙也救不了他。
　　因为这是家事！！
　　就算和谢老太达成协议，最后撤诉，谢彦信的仕途也完了，将来的人生也会比较黑暗。
　　这年头的社会可是奉行百善孝为先的。
　　“就凭她是嫡母，自然可以。”
　　谢若敏真想在谢老太饭菜里掺砒霜的，送她一程。
　　这个念头，她也就在心里一闪而过，随即便在心里念了句阿米豆腐。
　　“那可如何是好？姐，祖父阻止祖母了吗？”
　　谢若宁觉得，谢老太爷应该能阻止得了谢老太吧。
　　要不然，现在谢若敏应该是拉着自己去衙门了。
　　“祖父借口是祖母不会教孩子，所以，把祖母和二伯都软禁在祠堂里了。
　　但是，这事儿吧，还真不知道到时候要怎么处理，好像官府知道这事了……”
　　据谢若敏所说，这事儿吧，还真的是那个外室引起的。
　　那个外室生了双生子之后，自然是被谢载辉捧在手心里。
　　本来嘛，妻不如妾，妾不偷，偷不如偷不着。
　　那外室本来是谢载辉偷不着的那种。
　　倘若不是他用了一丢丢手段，让外室怀了身孕，还未必能得手呢。
　　哪怕得手了，外室也对他不理不睬，没啥好脸色的。
　　男人吧，就是那么犯贱。
　　家里有贤惠的妻子，温柔的小妾他都看不上。
　　偏生喜欢那冷冰冰的女人。
　　他原以为外室生了孩子之后，外室就会一心一意留下来。
　　哪知某天外室却表示，她也给他生了两个儿子了。
　　所欠的恩情也算还了。
　　她呢，原先也是大户人家的姑娘，不想给别人做外室。
　　倘若她黄泉之下父母得知，她在给人做外室，那绝对是祖上蒙羞。
　　她打算浪迹天涯，将来，或许找间庵堂苦修。
　　谢载辉自然是指天发誓，一定会把她抬进府里当二房的。
　　是记册上官府的那种正经二房。
　　绝对不是通房啥的。
　　那时候刚好谢家东府也要分家，他是觉得，机会来了。
　　搬出去了住，到时候，很多事，他说了就算。
　　可哪里知道，这事儿，被三房给搞乱了。
　　他只能另外想办法。
　　那就是直接和他的母亲说，把外室抬进府里来当二房。
　　之前呢，纪谢氏就防着那位进府，所以，早就给她的大弟大弟妹打过招呼了。
　　当然了，她是没有明说什么。
　　只是说了，无论哪个侄子侄孙有了外室，外室还生了子女，谢府都不认。
　　她呢，是以长房的谢延辉为借口的。
　　谁叫他在外面当官呢？
　　谢老太爷虽然没去过外地当官，不过，某些事儿，还是知道的。
　　在外头，山高皇帝远的，多的是上下级送女人的。
　　这种女人呢，也不是什么正经女人。
　　谢老太爷虽然贪图名利，但是，面子方面，看得还是很重的。
　　更何况，纪谢氏也说了，倘若生的是姑娘，长得貌美的，将来有了好的前程，认下也可。
　　倘若是男子，将来真有了功名，认下也成。
　　但都有一个前提，那就是，你首先得对家族有益。
　　要不然，这种外室所生的子女，谢家认来干嘛？
　　又不是谢家没孙子。
　　纪谢氏还表示，最好还是写进家训里，万一有那不孝子违规呢？
　　谢老太爷呢是觉得自家姐姐说得极为在理。
　　基本他也是这么想的，自然答应下来了。
　　所以，当谢载辉来和自己的母亲说的时候，谢老太那是真的吓了一大跳。
　　外室的女子还生了两个孙子。
　　倘若是之前，那就接回来呗。
　　自己的孙子难道不要啊？
　　可偏偏，谢老太爷的规定写进家训没多久呢。
　　主要是她没想到，会犯规的是自己的嫡次子。
　　所以，她是真的不知道如何是好。
　　儿子想接回外室和孙子，可自己的男人哪儿又……
　　谢若曦呢，又这么“巧”回娘家看望几个堂弟，又这么“巧”知道了祖母的疑难。
　　她便表示，像大伯这样的官位，有人送教坊的女子，挺正常的。
　　可为什么像她爹这样花银子买的生员，还会有人送的？
　　会不会是有阴谋？
　　比方说是针对祖父，或者大伯的阴谋？
　　她是一直觉得，有人在针对谢家。
　　要不然，长房的堂兄就不会被人拉下水了，搞得现在萎靡不振了。
　　会不会是大伯身正，没上人家当，所以，人家想从她的父亲下手？
　　谢若曦的话，谢老太是极端认可的。
　　自己的嫡长子和嫡长孙那是特别优秀的。
　　倘若不是有人下套，自己的嫡长孙会搞成这样？
　　至于嫡长子，估计就是老江湖了，所以，人家套不上他。
　　所以，从自己的嫡次子下手，也很正常嘛。
　　但要怎么处理，她就有些两难了，便把目光投向了谢若曦。

第二百四十五章 更加乱
　　谢若曦能在东府生活得滋润，一方面自然是她的继母会做人。
　　另一方面，也是她做人比较通透。
　　她自然不会“告诉”她祖母她的想法。
　　她只会慢慢的引导祖母往她的思路走。
　　比方说，孩子还小，啥也不懂，无论生母是啥出身，怎么说也是流着谢家的血。
　　自然得带回府来，而且得有专人严加教导。
　　要不然，走上歪路，岂不是丢了谢家的脸面？
　　比方说，生母出身卑贱，别说祖父肯定不会答应，哪怕是将来哪一天出门做客，万一碰到她以前的客户……
　　被人家客户的妻女嘲讽……
　　到时候，岂不是满京城的人都知道？
　　虽说花楼的女子被赎身，在京城也不是没有。
　　但一般情况下权贵人家，或者清流，也都是安置在外面。
　　但凡家里有脑子清楚的长辈，都不会让人接进府。
　　你在外面，想怎么宠，怎么花银子，都无所谓。
　　但进了府，一来打了嫡妻和亲家的脸面。
　　二来长辈哪儿也难交代，也会影响到子侄方面。
　　住在大家族，你方方面面那都是要考虑到的。
　　哪怕真有那种强势的进了府，人家也不会出去抛头露面。
　　而谢若曦则是担心，自己的父亲是个耳根子软的，万一让她出去呢？
　　更何况，双生子有这样出身的母亲，好像面上也无光吧？
　　万一哪天真有啥大出息呢？
　　谢老太呢是很认可自家孙女话的。
　　嫡嫡亲的孙女就俩，长时间养在她身边的孙女，也就谢若曦。
　　祖孙二人的感情，自然是不一样。
　　更何况，谢若曦是处处为谢府和双生子着想，谢老太自然是听进去了。
　　谢若曦离开之后，谢老太便和齐妈妈商量了起来。
　　首先是在她院子里挑那么一两个齐整的丫头，送给他儿子当通房。
　　然后让齐妈妈带些人，趁着儿子上衙门的时候，去外室哪儿，把那双生子给带回来。
　　至于那外室，想来卖身契应该是捏在儿子手里的。
　　那么，让人找出来之后，到时候，把那外室卖了吧。
　　最好的法子是带出京城，卖到那江南去。
　　能迷住她儿子的外室，想来不会长太差。
　　那么，卖到江南那种地儿，也能卖个好价格。
　　儿子在这个女人身上也花了不少银子，能赚回一点是一点。
　　倘若是碰到一般的外室吧，说不准还真被卖了。
　　可无论是谢老太也好，谢若曦也好，哪怕是谢若宁，哪里知道人家真正的底细啊。
　　然后便出事了。
　　倘若只是没卖成功也就算了。
　　现在是那外室，早就是个良民了。
　　而且好像官府哪儿也备案了。
　　主要是齐妈妈去办事的时候，动静闹太大了。
　　被人扣上了拐卖妇女儿童的帽子。
　　这年头拐卖妇女儿童的问题不像现代那么大。
　　可架不住总有那么一两个邻居的亲戚家的孩子，被拐卖了的。
　　古代的邻居别看嘴碎，可真有这种事上来的时候，人家还是很团结的。
　　特别是这种光天化日之下来拐卖的。
　　倘若让人家得逞了，将来岂不是自家的娃儿也会被拐卖？
　　所以，很多邻居团团把齐妈妈围住然后报了官。
　　倘若后面逢讯赶来的谢载辉能帮着说几句，齐妈妈也不会有啥大事。
　　最多回府被谢老太说句，办事不利。
　　可偏偏谢载辉痛恨齐妈妈想拐卖他的心肝宝贝和儿子，自然说不认识，还给了银子衙差，请他们严惩。
　　这事儿闹到了官府，事情肯定不会轻松解决了。
　　首先，齐妈妈和那几个奴仆其实好些人都是认识的。
　　谢老太走到哪儿，都会把齐妈妈带到哪儿。
　　京城清贵人家认识她的人还不少。
　　至少顺天府尹他是认识的。
　　这段时间，谢家的好些人也算是这里的“常客”，他看见了头疼啊。
　　对于一个府尹来说，没事那是最好的，可偏偏京城事儿最多。
　　本来权贵爱惹事，他也就算了。
　　偏偏国子监二把手的家里，也三不五时的搞出戏台子给他看。
　　他心情自然是不爽的。
　　清流和权贵最大的区别就是清流人家家里相对门风较好，要脸面。
　　凡事都不会闹上官府，人家私下就解决了。
　　不像权贵家里，动不动的被人告官，搞上官府的。
　　因此，一方面命人扣下了齐妈妈等人，另一方面，命人去火速通知谢老太爷。
　　谢老太爷那是最要脸面的了，一听说此事，一边训老妻。
　　一边去顺天府捞人。
　　可哪知，自己的嫡次子又出妖蛾子。
　　谢载辉表示，捞人是可以，但是，他的外室和双生子必须进府。
　　而且外室必须得以二房的身份进府的。
　　要不然，他拼死也要把齐妈妈给告下来。
　　谢老太爷在谢府一向是一言堂。
　　别说自己的嫡长子和老妻了，哪怕是长姐哪儿。
　　他倘若真开口拒绝了，长姐也不会说啥。
　　听了儿子的话，自然是勃然大怒。
　　特别是知道那个外室还是花楼出身，更加不爽了。
　　早前他还嘲笑同僚家教不严，有个爱上花楼的儿子。
　　现在自己的儿子倒好，不单喜欢上花楼。
　　还给花楼的女子赎身。
　　赎身不止，还在外面安置了下来，还生了两个儿子……
　　这种事倘若被同僚知道了，他还有啥脸面在国子监行走？
　　他一不缺儿子，二不缺孙子。
　　对于外室生的两孙子，自然不看在眼里。
　　因此，便以忤逆罪来威胁谢载辉。
　　接下去的事儿，谢若宁都是知道了。
　　“姐，我看，咱们还是得想法子尽快搬出去。
　　要不然，啥事都扯上我们，也真够麻烦的。”
　　谢若宁很是郁闷的说道。
　　“你之前不是说了，也没宅子，怎么住？”
　　谢若敏觉得自家妹妹就是想了一出是一出，自家搬出去，有宅子住吗？
　　“庄子上可以啊，让人收整一番。
　　离哥的营地是远些，不过，哥平时可以住兵营里。
　　或者偶尔去云二哥哪儿小住下。
　　至于爹的话，就每天往返庄子呗。
　　而且爹也不是每天都有课的。”
　　谢若宁出主意道。
　　哪知谢若敏摇了摇头，“倘若换了是之前，或许爹会答应咱们去小住几天。
　　可现在，算了吧，以爹的个性，肯定不会答应的。
　　你没看见长房也停止搬家的举动了吗？
　　倘若咱们闹这一出，到时候，府里更加乱。”

第二百四十六章 安全
　　有的时候，谢若敏还真的不怎么了解谢彦信和谢老太爷。
　　谢彦信原本倒是想留下来的。
　　只不过，谢老太爷嫌人多嘴杂，让谢彦信回国子监。
　　像谢彦信在国子监也是有自己的宿舍的，虽然是二人合住一间。
　　不过，一般人都是中午的时候午休一下。
　　或者是晚上公干太忙了，小休几日的。
　　当然，也有是和夫妻吵架，偶尔在宿舍留宿的。
　　以前谢彦信也有留宿过几晚，一个月总有那么几天不想回府的日子。
　　所以，他搬去住几日，也没人怀疑。
　　至于谢若慎则是把谢若宁两姐妹安顿到庄子上之后，便去住金翎营了。
　　他们临出门的时候，还碰上长房的一群人。
　　据说，大伯母周氏的母亲病重，所以，她带着儿子媳妇女儿啥的，回府侍疾……
　　谢若宁：好巧哦！！
　　谢若宁原先的想法是自己去住养生馆，或者是去福运来的员工宿舍住。
　　实在不行，住铺子里也成。
　　像福运来的账房哪儿，她搞了一间5平方米的阁楼休息室。
　　放了一张小chuang，还有简单的梳洗用具。
　　之前是方便她查账的时候用来午休的。
　　可谢若敏却反对。
　　她是觉得，现在自家也有马车了，那就马车每天来回铺子和庄子。
　　一方面妹妹住铺子也不安全。
　　另一方面，每天妹妹来回庄子和铺子，好像也不是很安全。
　　万一半道上有啥状况呢？
　　虽说京城的治安相对别处好，可那也只是相对罢了。
　　当然，最重要的，她是觉得，她其实是可以帮着妹妹分担下福运来的。
　　养生馆的很多事她插不上手。
　　可福运来可以啊。
　　这样，妹妹就可以专注养生馆了。
　　谢若宁一听，觉得也挺有理的。
　　本来账册啥的，都是谢若敏在看的。
　　更何况，谢若敏嫁人之后，也是要打理铺子生意的。
　　要不然，谁来帮着打理？
　　而且她也不会一成亲就怀孕。
　　哪怕是怀孕了，做些简单轻微的工作还是可以的。
　　老吃吃睡睡的，肚子太大，容易生不出来。
　　而且一边算账啥的，也算胎教吧？
　　她反正一直灌输谢若敏女人一定要经济独立的的理念。
　　姐妹二人达成一致了，事情就容易办了。
　　以前三房的晚饭是在谢彦信的院子里。
　　现在，是移步到了福运来的账房，只不过，由于时间关系，只能是中饭。
　　据谢彦信所说的，家里的情况不是很妙。
　　谢老太爷呢，是每天还是去上工的。
　　但是，脸色一天比一天差。
　　有一天是在国子监的院子里，差点跌倒。
　　所以，谢彦信是想搬回家去瞅瞅啥情况。
　　他也和谢老爷子谈了，但谢老爷子不允许。
　　谢若宁听了，挟了筷菜给自家父亲，有点不是很懂。
　　一般来说，发生这种事，谢彦信在，不是可以搭把手吗？
　　她是可以理解谢老太爷不让长房在哪儿的原因。
　　长房和二房关系并不咋滴。
　　特别是大伯母失去管家权之后。
　　而且大伯父不在，对大伯母的实际掌握权，在谢老太也被关了禁闭的情况下，谢老太爷还真的没。
　　现在已经分家了，二房出点事，也不会惹到长房。
　　所以，长房的人在，万一想传递些什么消息出去，还真说不好。
　　有的时候，周氏还真的干得出损人不利已的事。
　　可三房就不同了。
　　本来谢彦信就特别的孝顺，只要他说了，哪怕他们姐弟三人再不愿意，也会守口如瓶。
　　最重要的是，他们也没渠道和别人说。
　　那为啥不让他们三房在，怎么着，谢老太爷需要用人的时候，自己的儿子还能搭把手呢？
　　谢若宁看了眼自家姐姐，见她还是气定神闲的吃着饭，至于兄长谢若慎则是很努力的和鱼刺打交道。
　　“下次要么叫厨房煲鱼头豆腐汤吧，哥，喜欢喝这个汤不？”
　　鱼头豆腐汤营养也好的。
　　最要紧的是，谢若慎不用这么努力和鱼刺打交道了。
　　“我都成，不挑，妹妹，你要吃酱牛肉不？我要么待会去买点来？
　　你晚上带回去可以和姐姐加餐。
　　你老不吃肉可不行，太瘦了，风一吹就倒。”
　　谢若慎给自家妹妹挟了块肉，然后才道。
　　妹妹呢，肉也吃，倒并不是说不吃。
　　可只在中午吃，而且只吃两块，还挑那种不带肥肉的那种。
　　晚上从来不吃肉，只吃鱼和虾还有蔬菜。
　　“妹妹，我明儿个沐休了，要不，咱们一起去打猎吧？
　　你和姐姐不要老待铺子里盘账算账的，太费眼睛了。
　　这几天天气不错，咱们出去玩多好。”
　　谢若慎有点心疼自家的两姐妹。
　　父亲总说是担心家里的情况，现在眼下乌青，也是正常的。
　　可姐姐还有妹妹，也有些乌青的，他就有些心疼了。
　　姐姐就算了，反正也订了亲了，云二哥也是跑不了的。
　　可妹妹就不同了。
　　都还没着落呢，老是这样，一来容易老。
　　二来，万一碰上心仪的男子，这样……
　　好吧，自家妹妹是长得漂亮。
　　可老这么憔悴，他也很心疼啊。
　　“出去打猎啊？也不是不可以，我和姐今天抓紧些，明天应该是可以空出一天来的。
　　哥，对了，你明天要么教我骑骡子吧？
　　我之前已经会了，可又忘记了。
　　多练几次，说不定，下回就可以骑马了。”
　　谢若宁咬着筷子说道。
　　以前她在电视上看见别人骑马，特别的帅。
　　她也好想学人家那样飞驰哦。
　　“你明天就直接骑马好了。
　　庄子上也有小马，反正庄子够大，任你溜达。
　　有弟弟和云二哥看着，有什么好担心的。”
　　谢若敏给谢若慎挟了筷青菜，然后又对他道，
　　“你别老挟肉，你说说你自己，今天挟了几次青菜？
　　不要吃点菜，都要我挟。”
　　“你每次都给我挟这么多，我好容易吃完，你又挟，我哪里还需要自己挟的。”
　　谢若慎很是委屈。
　　其实他还是很爱吃青菜的！！
　　也不知道为啥妹妹和姐姐都同时认为他不爱吃的。
　　虽然他是每次先吃肉。
　　可大家伙不都是这样吃的？
　　在侍卫营里，倘若你先吃菜，到时候连肉沫子也吃不上。
　　“我感觉骡子比较温驯啊，比较容易驾驭！！”
　　先溜达骡子顺利了，到时候再骑马。
　　骡子比较矮，万一有个惊骡啥的，感觉也安全些不是？
　　古代惊马事件太多了，防不胜防啊！！

第二百四十七章 关城门了
　　到了第二天，除了云二哥到场，谢若曦夫妇，谢若谨夫妇也到场了。
　　本来谢若谨夫妇是不打算来的。
　　只不过，谢若曦觉得，他们两口子老窝在府里也不是那么一回事。
　　还不如出来透透气呢。
　　她还吩咐了夫妇二人，让他们多带点衣物。
　　倘若感觉庄子上不错，在三叔家的庄子多待几天也成。
　　总好过府里压抑的空气，这不影响二人生娃娃嘛。
　　谢若宁看着二人的神色也没打算问他们府里的事。
　　还不如引导他们朝开心的事上面去。
　　比方说，喂喂小兔子了，骑个骡子骑个驴啦。
　　哪里知道，在场的女眷个个都是会骑马的，而且人家的马还挺神俊的。
　　唯独她，骑着一头可爱娇小的骡子。
　　今天一大早，她还特地叫人给那骡子梳妆打扮了下，头上戴了朵大红花……
　　想要换马呢，也来不及了，而且她以前也确实没骑过马。
　　想来想去，还是骑骡子安全些。
　　“妹妹，要不要试着骑下我的黑牡丹？它挺乖，挺温驯的。”
　　谢若慎骑马靠近谢若宁建议道。
　　黑牡丹就是云二哥帮谢若慎挑的。
　　谢若慎果然如谢若敏说得，拥有之后，喜欢得不得了。
　　只差每天搂着它睡觉了。
　　每天老是“我家牡丹如何”，“我家牡丹如何”诸如此类的。
　　倘若不是了解他的人，还以为他的媳妇叫牡丹。
　　谢若宁有的时候听了也怪吃味的。
　　好在理智告诉她，别和一匹马吃醋。
　　谢若宁原本呢，也是想骑一下黑牡丹的。
　　虽说高头大马的，只不过，有谢若慎在，它应该是会挺乖的。
　　不过，她一眼看去，感觉黑牡丹好像很不乐意似的。
　　她老感觉那黑牡丹在用鄙视的眼神看着她。
　　好似在说，你一个只会骑骡子的，居然还想来骑老纸？
　　谢若宁倒是很想在谢若慎的支持下跨马上去的。
　　后来想了想，还是算了。
　　万一黑牡丹不受控呢？
　　虽说谢若慎是它的主人，可这不是买来没多久嘛。
　　自己的小命可重要多了。
　　哪怕不死，摔跤受个伤也是极疼的啊。
　　因此，哪怕谢若慎再说，云二哥也保证，会跟谢若慎一起，一左一右的保护她。
　　她还是把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　在庄子上玩了一天，谢若谨夫妇的心情倒是轻松了不少。
　　谢若曦的丈夫虽然生意范围挺广，还有好几家店铺。
　　据说打算也开个几家分店的。
　　可每个月也就忙个几天，别的时候，都权利下放给那些管事了。
　　所以，两对夫妻都打算在庄子上多待几天。
　　谢若慎则表示，他回了府，到时候让纪氏兄弟也来庄子上溜达溜达。
　　哪知，谢若慎和云二哥上午刚走，还没到吃午饭的时候，居然又神色慌张的回了庄子。
　　“怎么了？啥东西拉下了吗？”
　　谢若宁见他们回来，觉得很奇怪，特别是那神色。
　　但她也没多想。
　　本来她是打算今天就和谢若慎他们回京城的。
　　后来想了想，堂兄堂姐来了，总不能不尽地主之谊吧？
　　今天呢，她和谢若敏都留下。
　　明后天，她就和谢若敏轮着去铺子。
　　哪知，谢若慎和云二哥一回来，便命人把谢若曦他们全部给召了过来说京城出大事了。
　　“城门关闭？啥意思？”
　　谢若宁一听，顿时有些懵了。
　　这不对头啊。
　　要知道，她怎么着也是穿越者，自然明白，城门关闭说明了一个很严重的问题。
　　要么是皇帝又被刺杀了……
　　要么则是有人逼宫了……
　　刺杀，她倒是还不担心。
　　反正和自家是没啥关系。
　　可逼宫就不同了。
　　皇太孙可是在府里的！！
　　万一他身份暴露呢？
　　她虽然有谢若宁前世的记忆。
　　可谢若宁前世也就是个内宅妇人。
　　所知的一切，全是京城妇人们应该知道的一切。
　　很多内情，那都是被隐瞒了的。
　　所以，她很是慌张，握着茶杯的手不由得哆嗦起来。
　　“进不了城，还不好打听。”
　　钟姐夫皱起了眉头说道。
　　“哥，你和云二哥现在在城外，会不会有啥问题的？”
　　要知道，金翎营可是三大营之一。
　　万一将来有人清算呢？
　　谢若宁有些担心的说道。
　　“这事儿倒是无妨，之前我们就和营里的人说过，来城外打猎了。
　　而且现在城门关闭不让进，谁也没法子的。
　　本来是还约了几个什长的，只不过，人家说有事……”
　　云二哥本来是解释，然后突然意识到有什么不对了。
　　“若慎，你说祈五哥他们会不会……”
　　云二哥不由得担心起来。
　　“现在咱们在城外，啥也打听不到，他们是怎么一回事，咱们也不清楚。
　　哎，城里到底发生啥事了。
　　爹和祖父他们会不会有啥意外啊！”
　　谢若慎很是担心的说道。
　　“会不会又是像以前那样，有刺客啥的？
　　或许等到明后天，就能进城，只不过，不能出城罢了。”
　　谢若宁安慰大家说道。
　　“倘若是刺客，那自然是最好。”
　　谢若慎点了点头。
　　虽然大家互相彼此安慰，不过，大家总觉得有些啥是不对的。
　　“哥，是不是加强下庄子上的安保问题？”
　　谢若宁提出建议道。
　　怎么说呢，现在这个时间点，其实是挺巧合的。
　　倘若是刺客，自然是最好。
　　可万一是像前世那样，皇子们逼宫呢？
　　到时候，庄子会不会有危险？
　　比方说，一些地痞趁着兵慌马乱的乱窜，打家劫舍的。
　　“还有粮食也得备好，还不知道要多长时间呢。
　　赶紧趁现在风声还没传到庄子上来，把围墙砌高点，这样也安全些……
　　另外还要准备些啥？
　　水？这儿有水井倒也不愁。
　　地窑里有土豆，番薯，也够咱们吃段时间了。
　　对了，柴火，还有还有……”
　　谢若宁话还没说完，谢若敏便打断道，“你别自己吓自己的。
　　或者就是刚才说的，只不过是刺客啥的。
　　咱暂时进不去。
　　被你一搞，本来大家都不紧张的，然后大家都紧张了。”
　　“姐，你刚才不紧张，握着我的手干嘛发抖……”
　　真是的，现在是紧张的时候么，还不赶紧想法子啊！！
　　无论怎么说，先把庄子搞得够扎实，围墙搞得更高才是紧要的。

第二百四十八章 宫变
　　庄子上佃户多，基本上没专业的泥瓦匠，佃户们大家都会一些。
　　谁家有需要了，左邻右里的吱一声。
　　看家里的情况给点工钱，实在真的家庭困难的，管个饭也是成的。
　　虽然手艺只是一般，但还是过得去。
　　古代可没有啥偷工减料一说。
　　没一会儿，谢若敏便把大家给聚集起来了。
　　原先所住的小庄院围墙并不算低。
　　所以，谢若宁的思路是，在这些围墙上，安置些尖锐的大头钉。
　　另外，在围墙的三米远处，再造一圈的新围墙，不求样子美观，只求速度和扎实。
　　而两层围墙之中，又布下了些陷阱。
　　不求要人命，只求伤人。
　　倘若有碎玻璃之类的，那是最好的。
　　可这年头，哪来的玻璃。
　　所以只是让猎户们布下了一些简单的陷阱。
　　她原先的想法是布些倒插的大头钉一类的。
　　只不过，哪里来这么多大头钉呢？
　　之前插在围墙上的大头钉还是之前谢若宁就说过需要，然后去定来的。
　　虽然佃户们不知道谢若宁干嘛要这么做。
　　不过他们也知道，谢若宁两姐妹是出了名的大方。
　　除了给工钱之外，还包了中餐和晚餐。
　　特别是中餐和晚餐中都有大肥肉！！
　　虽然每人也就分到三块，不过，也够了。
　　他们也就过年的时候，能吃上这么肥滋滋的肉呢。
　　所以，大家伙干活还是挺卖力的。
　　晚饭后没多久，外面的那圈围墙便造好了。
　　至于两墙中间的一些陷阱也布置了一些。
　　虽然不多，不过，这些陷阱本身就是为了以防万一的。
　　佃户临走的时候还问了谢若宁明天还有啥活计要帮手的。
　　谢若宁想了想便向他们收购了几车的柴火，倘若有腊鸡，腊肉，酱肉啥的，她也要。
　　反正他们拿来了，到时候她看质量给银子。
　　谢若宁也想过了，倘若没事，那自然是最好。
　　到时候，那些腊鸡酱肉啥的，也可以给谢若慎拿去加餐。
　　倘若有事，腊鸡酱肉啥的，能顶一段时间的口粮呢。
　　至于米面啥的，她也就不多说要了。
　　一方面，庄子上有。
　　另一方面，番薯土豆啥的，也能顶一阵子。
　　而且，倘若她要米面，到时候，引起佃户们的恐慌，那就不好了。
　　她现在这么做，也只是以防万一罢了。
　　只不过，到了第二天，庄子上的佃户们也很快就知道了。
　　本来京城城门关闭就是大事，再加上昨日里，庄子无缘无故意的加高了围墙，佃户们有些慌了。
　　因此纷纷来庄子这儿询问。
　　谁叫昨天晚上京城着火了呢。
　　哪怕他们在城郊，也是能看见京城方向是一片火的海洋。
　　这说明，京城肯定发生大事了！！
　　要不然，只是一般的权贵宅子着火，不可能映着半边天的。
　　谢若宁对佃户呢，还真的是没啥办法。
　　让佃户们都搬进庄子来，那是不可能的。
　　这么多人，一天的吃喝拉撤就不是简单的事儿。
　　相比较谢若宁，谢若敏和谢若曦在这方面就厉害多了。
　　她们二人就立马给组织了起来。
　　首先是以家庭家族为单位。
　　她们二人的建议是最好是看哪家的房屋大些，到时候大家伙住一起，彼此也有个照应。
　　然后把十八到三十岁的男丁抽出来，四个时辰为一班，组成多组巡逻。
　　万一真有个啥的，大家击锣为示。
　　同时，钟姐夫，谢若慎，云二哥则是每班的班长带领大家做些简单的防卫武器，值勤，调班。
　　这事关到大家伙的身家性命，佃户们自然是听话了。
　　其中有一个佃户出主意，在他们庄子上，之前不是建了一个学堂嘛。
　　那学堂当初还是谢若宁出资改建的。
　　那时候考虑到会不会有很多人来读，所以，改建之后的面积也不算小。
　　除了课室学堂，员工学生宿舍，还有操场。
　　最重要的是，里面有地窑！！
　　以前那个学堂是别家的祠堂。
　　后来人家破落了，举族搬迁。
　　那祠堂也渐渐荒芜了。
　　也是在修整的时候，发现，哪儿居然有个地窑。
　　虽然不大，可是，容纳几十人还是行的。
　　所以，那佃户的想法是，万一有个啥情况的，先把孩子们塞到地窑里去。
　　他们反正活了大半辈子，死就死了，孩子的话，能活着几个是几个。
　　当然，这是最坏的想法。
　　那佃户表示，之所以想大家伙都进去，是那个修改成学堂的围墙够高啊！！
　　所以，佃户的思路是，会泥瓦工的，今天继续砌围墙，猎户们继续搞陷阱。
　　反正都是昨天干惯，干熟的活。
　　至于女子组分三组。
　　一组是帮着猎户们布置陷阱。
　　平时在家里干惯家务活的，则把能吃的，能用的，还有孩子老人，全带到学堂去。
　　孩子们就先去地窑吧，反正地窑也是冬暖夏凉，铺些稻草，铺盖的，就直接可以休息。
　　倘若还有空的地儿，则给孩子们放粮食和水。
　　至于老人，则全部挤进之前的员工宿舍和学生宿舍。
　　困难时期，大家挤挤。
　　还有一组则给大家伙准备吃食。
　　谢若宁自然是表示认可。
　　她还表示，倘若可以，大家伙先备好些粮食。
　　家里能吃的，生食也好，熟的更加好，全部搬过去。
　　倘若有愿意冒险一下的佃户，则可以去再远一些的地方，收购一些粮食回来。
　　至少在她看来，夺嫡这事儿，应该没这么快完结吧？
　　粮食这种东西，自然是准备得越充足越好。
　　虽然她自己庄子上还备了好些番薯和土豆的。
　　可是这么多人消耗起来，说真，每天的量也不少。
　　而且据她前世的记忆，好像有几位皇子是挟持着病重的皇帝在皇宫。
　　有一位则是控制着京城的一切武装部队。
　　还有三位则是去了西山大营搬救兵来“勤王”。
　　至于三方是怎么博弈的，谁先输谁先赢，又或者他们之间又干了些什么，她是真不清楚。
　　后来三方都筋疲力尽的时候，皇太孙才和纪一帆出现的。
　　在前世的时候，据说皇太孙和纪一帆一直是在北疆的。
　　所以得到消息，再带着大军赶来就是一个月之后的事了。
　　这一世，她不知道皇太孙会多长时间才进京。
　　毕竟，他和纪一帆都一直住在京城的谢府。
　　虽说她离京前确实有几天不曾看见过他了。
　　可是，据谢若慎所说，她们出游的前一天，他还和纪一帆打过招呼。

第二百四十九章 集思广议
　　事情已经过去三天了，京城里的消息，一点也传不出来。
　　哪怕钟姐夫也算是人面广。
　　谢若慎，云二哥也算是有官职的。
　　在侍卫中虽然不算特别出名，可人面也算有些的，去城门附近哪儿打听。
　　可压根进不了城门。
　　据说现在西山大营和西城门那边的守城将士僵持着。
　　东，南，北三门相对守城压力轻些。
　　可问题是，像他们的人，还是进不去，人家压根不给进。
　　据说，现在东南北三门的除了原先守城的将士之外，几位皇子府还各调了一些侍卫过去。
　　几位皇子虽然是合作关系，不过，也是每个城门会各调一些亲信。
　　不会完全把一门交给任何一个皇子的亲信来独揽。
　　所以，导致了哪怕谢若慎和云二哥和某个守城的侍卫搭上了关系，也会被不相熟的拒绝。
　　现在唯一能够打听到的是，除了一些一品大员是被困在皇官的。
　　像谢老太爷，谢彦信这样的，要么是被困在衙门里，要么是自己单独在家里。
　　谢若宁听到这个消息的时候，不由得担心起来。
　　这么说吧，单独困在家里，还好些。
　　反正人家肯定会派那么几个人看守。
　　你也不会被串连，人家皇子想换由头来找你事儿，也难找。
　　可倘若困在像国子监这样的衙门就麻烦了。
　　你想，清流最看重的是什么？
　　流芳百世！！
　　死谏！！
　　那么某些人就会推荐人出来，让他们带头闹诸如此类的。
　　谢若宁真是担心祖父或者父亲会被人推荐为“带头大哥”。
　　像祖父还好，那就是个老滑头，装病装傻啥都干得出来。
　　想想前世的时候，祖父后来成了国子监“一哥”，就知道他的能耐了。
　　说明他是国子监高层里，笑到最后的人。
　　可自家父亲就不一样了，秉性纯良，特别的忠君爱国。
　　不是说忠君爱国不好，或者不对。
　　可主要就是怕他被有些人利用，成了出头椽子。
　　万一某些人搞个什么“清君侧”，推荐谢彦信带头呢？
　　这也不是不可能的。
　　一方面，他是老好人，耳根子软，而且特别的忠君爱国。
　　另一方面，出身好啊，也不想想他爹是谁。
　　倘若自家父亲在国子监，说真，你真要找一个比他更有底牌的，好像也不多了。
　　可偏偏现在谁也进不了城，无从解决任何问题。
　　想到这儿，谢若宁那是悔得肠子都青了。
　　她有的时候就是太依仗前世的记忆。
　　倘若平时的时候，她三不五时的给谢彦信灌输一些，人不为已，天诛地灭这种思想，会不会好些呢？
　　可惜，她现在啥也做不到。
　　她能做的，也就是保护好庄子上的人，还有佃户。
　　之前谢若敏她们有提到过养生馆和福运来，谢若宁反倒并不担心。
　　一方面，两家最多损失的，也就是些银子。
　　但数量肯定并不会太多。
　　就拿福运来来说，给供应商的银子，都是月结的。
　　每天的营业额都会在申时前送到通达钱庄。
　　通达钱庄的背后主人虽然是镇南王爷。
　　可还有好些王爷和皇子是有干股的。
　　所以，万万不会有哪位皇子的人，去打劫通达钱庄的银子。
　　别以为那些王爷是好欺负的。
　　那些王爷拧成一根绳子，哪怕是皇帝还得退让三分呢。
　　更何况是现在这种情况了。
　　云姑姑在通达钱庄有一定的话语权，虽然不多，不过，也够了。
　　所以，那时候养生馆也好，福运来也好，每天的营业额都是存入通达钱庄。
　　一般人的银子存入钱庄都是要付给钱庄利息的。
　　这点和现代不一样，现代是银行付给客户利息。
　　倘若你存钱越多，利息也越多。
　　可古代就不同了。
　　得存银子的，付给钱庄利息，你存的银子越多，付给钱庄的利息也越多。
　　谢若宁这方面就不存在所谓付的利息。
　　一方面，养生馆里有世子妃的股份。
　　人家通达钱庄的人也不好意思要。
　　也不想想，镇南王府将来的女主人会是谁。
　　另一方面，养生馆和福运来每天的流动资金也不少。
　　存入钱庄，掌柜们也可以拿来放贷。
　　对于钱庄来说，也是多一股源源不动的新鲜血液注入。
　　虽然，福运来每个月月结的时候，会提走一大笔银子。
　　但养生馆这儿就不同了，人家是只存不取的。
　　所以福运来也好，养生馆也好，哪怕真有损失，也就是每天申时以后，没有存入钱庄的银钱会损失。
　　养生馆哪儿的美容师性命，肯定不会有啥危险。
　　怎么着大部分人的也知道有世子妃做后盾。
　　除非是镇南王府的谁想不开，和皇子们对着干。
　　要不然，现在这种情况，任何一个皇子，也不会王爷们起任何的冲突。
　　哪来这么多只手，这么多兵啊！！
　　最怕的，还是福运来的那些小二，铺子里的师傅和掌柜们。
　　谢若宁庄子上行动的速度虽然够快，但周边的粮食已经涨得不成样了。
　　这也是没办法的，所以，出去买粮的人，基本是把所有的银子花光了，才买到几车。
　　严格算了算，大概还够供庄子和佃户们吃一个多月，不到两个月的样子。
　　不得不说，集思广益还是必须的。
　　其中有几个佃户便提出，如何节省粮食的方法。
　　比方说，年纪大和孩子们可以少吃点，一天一餐，保证不会饿死就成。
　　本来年纪大的人新陈代谢就慢，小孩子只要少动，也不用太吃多。
　　在打杂，还有打理后勤的女子们，一天吃两餐。
　　至于每天要巡逻的青壮男子，还是保证一日三餐，管饱。
　　当然了，为了防止粮食下去得太快，所以会在米饭里加番薯，土豆。
　　一来垫饥，二来节约些米粮。
　　毕竟谁知道会有多长时间。
　　虽然现在是买到了粮食，可大家也知道，现在的粮食是全部的了。
　　你现在哪怕有银子，出去买，那也是买不到了的。
　　没人会把粮食再给放出来。
　　而其中还有佃户提出来。
　　说青壮们的一日三餐，或许可以改成，吃两餐正餐，还有一餐改成水果这类的。
　　之前青壮们去巡逻，采摘了不少的水果回来。
　　这样，又可以节省一些粮食下来了。

第二百五十章 惯犯
　　虽然有些佃户是好意，想把粮食给节省下来。
　　可谢若宁也知道本来在巡逻的人心理压力肯定大。
　　倘若在把他们的口粮节省下来，到时候，万一人家干活偷工减料怎么办？
　　虽说学堂里也有他们的亲人。
　　可是，你想让别人为你拼命，你首先的付出就不能少。
　　说真，万一真有什么叛军来了，光靠谢若慎，云二哥还真抵挡不住。
　　所以，这只能靠大家心齐了。
　　谢若宁是觉得，节约粮食从我做起。
　　佃户的节省粮食策略呢，还是对的。
　　但那些青壮的不能省，可自己的行啊。
　　以前自己晚上的时候也不吃饭，吃水果来代替的。
　　而且自己现在干活也不多，卡路里消耗也不多的。
　　那么，晚餐和中餐都用水果来代替吧。
　　虽然不饱，但也不会感觉太饿。
　　就当减肥纤体排毒了！！
　　谢若宁带头了，谢若敏还有谢若曦自然也跟着一起做了。
　　饿肚子虽然难受，但总好过没有命。
　　这点大家都懂，所以，也没人说啥。
　　毕竟，当主子都带头了，丫头们的进食是自然也是少了些。
　　不得不说，组织佃户们巡逻还是很重要的。
　　叛军啥的倒是没遇见。
　　但是还真的碰到几股子地痞组成的团伙来沾便宜。
　　这几天，这几股子地痞去别的庄子或者地主人家家里，也是沾了不少便宜。
　　因此，路过的时候，也想来敲笔竹杠。
　　庄子上的民风一向彪悍，更何况还有谢若慎带头。
　　论讲歪理，谢若慎肯定是说不过人家地痞。
　　可论打架，谢若慎还穿开档裤的时候，就开始和堂兄弟打架了。
　　至于去了金翎营，更加不用说。
　　打架练武可比人家吃饭洗澡多多了。
　　所以，没几下就把那些人给干趴下了。
　　谢若慎刚打算把那些人放走，男装打扮的谢若宁又打算干个老本行了。
　　倘若对方是良善之辈，那么，她自是不会干的。
　　可对方是地痞，那么，就没必要客气了。
　　人家敲竹杠得来的，全是不易之财。
　　她虽说赚银子不少。
　　可是，她完全可以把从那些地痞哪儿搞来的银子，到时候去布粥施药的。
　　谢若宁很是麻溜的从地痞哪儿敲诈了不少的银子。
　　还吩咐佃户对那些地痞进行了全方位的搜身。
　　以往，那些地痞一向是他们搜别人身，他们敲诈别人的。
　　现在身份对调了，那感觉，真的是太太太不舒服了。
　　可问题是，他们也怕被打。
　　最重要的是那瘦小的“男子”，还拿着把锋利的刀来削他们的裤管子。
　　特别的麻溜，特别的顺手，一看就是老熟手的那种。
　　有的时候下，他们是真希望是熟手。
　　万一是个生手，一不小心，切割到了某些东西，那么，他们做人还有什么意义？
　　男人，有的时候胆子很大。
　　但是，碰到某些事的时候，他们的胆子，是真的小。
　　说真，他们是想反抗的。
　　可是无奈，那瘦小的“男子“也不知道在他们身上扎了那么几下，对他们使了啥手段。
　　他们好像挺全身无力的，反正懒洋洋的，压根抬不起手脚来。
　　那“男子”还威胁他们，说只要乖乖把银子交出来，他就不往他们某些部位扎。
　　要知道，扎身体的功效和扎某部位的功效那可是一样的。
　　虽然他们是觉得，有可能或许，那“男子”不会往他们的某部位扎。
　　可万一呢？
　　他们不敢赌啊！！
　　特别是当谢若宁削了几次裤管子之后，那几个地痞都很乖的把自己的银子全部交了出来。
　　虽然也有那么几个是自认藏得隐蔽的。
　　可谢若宁是谁啊，一惯和人斗智斗勇惯了，自然命人搜身。
　　比方说裤带里层，比方说鞋垫子底下，比说是腋下三寸看看有没有什么暗袋一类的。
　　虽说这样的人不多，银子也不多，不过，搜的人也挺带感的。
　　谢若宁说了，搜出来的，十分之一归他们，另外的，到时候全部买粮食。
　　至于那几个地痞，谢若宁的处理方法也很独特。
　　先是问了他们之前去了哪些庄子和地主家“拜访”。
　　然后命人把他们五花大绑的把这些地痞送到了那些庄子上。
　　至于人家庄子上的佃户，或者地主要怎么处理，她就不管了。
　　谢若宁自己的佃户们是压根不认识她的。
　　谢若宁跟着谢若慎出来巡逻，一开始谢若慎是反对的。
　　只不过，谢若宁保证，她跟着出来，一定化男妆。
　　另外，谢若慎是值白班，她才跟着出来，倘若是下午班或者夜班，她铁定不出来。
　　她之所以出来，倒不是说闲得慌，想找点事做。
　　而是想了解一下京城的一些事。
　　万一在半道上能碰到熟人或者别的啥的呢？
　　有的时候，谢若慎毕竟没自己心细。
　　她哪里知道，头一次出来，就碰到地痞的啊！！
　　别说谢若慎长见识了，那些佃户们也是长见识了。
　　有的时候，读过书的文化人就是不一样。
　　明明人家干的也算是“打家劫舍”吧？
　　可瞧瞧人家说的原话，“对付地痞这种恶人，你必须得比他更恶，才能让他出来少祸害人。”
　　“对付他们这种人，一定要把他们打怕了，知道你比他们更加不好惹，他们才不敢再次上门。”
　　“最好的防御就是进攻，打断打残他们向别人施暴的心，这就是最大的善。”
　　人家的话，第一，你反驳不了。
　　毕竟，他们带着那些地痞去隔壁庄子，还有那些地主家的时候，受到了别人家的热烈欢迎。
　　虽说人家没给点实质的东西，比方说米面粮食。
　　不过，人家地主是给了辛苦费的！！
　　辛苦费虽然不多，可总比没有好。
　　更何况，这些是不用上缴给谢若慎他们的。
　　至于第二点，这两“兄弟”吧，一个看着挺好说话，虽然块头大，但能打。
　　至于另一个看着文质彬彬，看上去像文弱书生。
　　可实际上，用刀那叫一个溜。
　　佃户们觉得吧，有可能比蛮力，那文弱书生真比不过他们。
　　但是，倘若说到巧劲啥的，说不准，他们是真不是人家的对手。
　　最重要的是，能打劫地痞的，还能乖乖让人家把银子交出来的本事。
　　他们吧，还真没有。
　　而且还有一个佃户听了谢若慎教训人家文弱书生，叫“他”不要老是打劫地痞啊，山匪啊强盗啊……
　　敢情，这家伙是个惯犯啊！！

第二百五十一章 强扭的瓜不甜
　　一开始的时候，佃户们其实是挺看不起男装打扮的谢若宁。
　　觉得这家伙像只白切鸡似的。
　　万一真有个叛军或者啥的来。
　　到时候，他们是选择保护他呢？还是选择不保护？
　　可现在看来，他们压根不用做这种选择。
　　人家那是和劫匪，强盗打惯交道的人。
　　也是，那位谢公子是谁，听说是主人家的唯一儿子。
　　主人家是谁，那是国子监的官。
　　能在国子监这种地方当官的，想来文化水平肯定是老高老高的。
　　人家的孩子教育出来，自然是能文能武的。
　　瞧瞧人家的儿子，刚才几下，就把地痞给打趴下了。
　　那这个“白切鸡”据说是人家的远房堂兄弟。
　　武行不行，他们不知道。
　　不过，文方面肯定行。
　　瞧瞧那忽悠人的本事。
　　刚才他们在交接那几个地痞，人家已经和那地主，还有庄头商量好了。
　　倘若将来京城没事了，以后他们在京城的铺子的原材料也向他们庄子要。
　　当然，价格以后再商量。
　　但初步合作已经是达成了的。
　　那位地主，他们还是认识的，为人最是精明小气吝啬。
　　可瞧瞧人家冲着那“白切鸡”像的样子，好像是占了大便宜似的。
　　他们呢是不知道到底谁占便宜。
　　可是，连一个地痞都要搜刮一番的人……
　　反正他们怎么看，也应该是那地主老爷吃亏吧？
　　所以说啊，认识字就是好啊！！
　　本来人家呢，也不和谢若宁说话的。
　　回程路上，他们和谢若宁闲聊了起来。
　　谢若宁呢，是压根没想到，会有这效果的。
　　她原先只是想为将来的施粥施药多尽点力。
　　虽然人家是地痞，老行恶。
　　不过，她这么做，也是在帮着他们行善不是？
　　哪知那些佃户看她的目光和之前不同了。
　　所以，见他们趁机愿意和她聊天，她便也因此闲聊起来。
　　她最重要的还是问，为啥不愿意送他们的儿子去读书。
　　她发现，姑娘家认识字的反倒多些。
　　虽然认识的也不算多。
　　但和一般的男子自己的名字也不认识，那些姑娘们至少三字经能背得出，写得出来。
　　佃户们的意思是，男子和女子不同。
　　学堂呢是上午上文化课，下午上选修课。
　　可男孩子要下田，放牛放羊啊。
　　你见过谁家是下午或者晚上去种田的？
　　放牛放羊更加不用说了。
　　可女子不一样了。
　　五六岁的小姑娘，本来就是帮着母亲做些家里的家务活。
　　家务活也就这么点，女孩子多的话，没一会儿就做完了。
　　实在不行，下午晚上也成。
　　压根不影响。
　　而且女孩子倘若五官长得好，认识几个字，倘若能嫁个庄头，地主，或者进主人家去当丫头的。
　　不是可以提携一家里人吗？
　　谢若宁询问了一整圈，基本大家伙都是这个意思。
　　“荒谬，你们怎么会有这么短视的想法！！”
　　谢若宁一脸的恨铁不成钢。
　　“你们就没想过，自己的孩子会有读书的苗子？
　　倘若有，将来做个官，想要提携人的时候，你说提携谁？
　　自然是儿时的伙伴！！
　　一来知根知底，二来，认识字也能办好别人不能办的差事。
　　你说你，大字不识，到时候，真有哪个邻居的儿子或者孙子当官了。
　　你好意思是举荐自己的儿子或者孙子？
　　哪怕你真开口了，人家一句，你识多少字，你就被问得哑口无言了。”
　　“可读书难啊，我们也听说主人家的几个堂兄弟好像没考上进士的。
　　你们读书人家的都考不上，那我们这种人家出身的，更加考不上了。
　　而且那得多少年，才能供出一个当官的来。
　　还不如让闺女认识几个字，到时候进府侍候主子呢。”
　　某佃户很是认真的给谢若宁分析。
　　“当良民不好吗？干嘛要进府当奴才啊？
　　而且当铺子的店小二，或者是去福运来当糕点学徒工，或者是账房先生也不错啊。”
　　谢若宁说道。
　　难得有机会来庄子上，可以近距离的和这些佃户交流，她还是不愿意放过这个机会的。
　　“不说别的，倘若认识字，你到时候从军，也是上升容易些的。
　　多学点知识，对自己还是家里没坏处。”
　　谢若宁耐着性子和那些佃户说道。
　　“当兵就算了，呵呵。”
　　在佃户们看来，当兵还不如卖身给主人家当奴才呢。
　　当奴才多好啊，吃香的喝辣的。
　　倘若能自己的女儿争气点，指不定，他们能当半个主子呢。
　　只不过，有些话可不能在两位公子面前说。
　　谢若慎见了，扯了扯自家妹妹，示意她别说了。
　　人家这么多年来，都是这个思维和思想。
　　你能指望改变人家什么呢？
　　回到庄子上之后，谢若敏听说了此事，便皱着眉头道，“之前不是已经帮你问过府里的丫头了吗？
　　他们的想法，其实和那些丫头父辈的想法一样。
　　当庄稼汉哪里有进府当丫头强，那是要看天吃饭的。”
　　谢若宁叹了口气，“我知道，之前秋霜红豆她们也提过。
　　可是，当人丫头不也是看天吃饭。
　　运气好的，跟了像你我这样的主子。
　　或者曦姐姐这样的。
　　运气不好的，跟着像谢若婉这样的。
　　想当初，多少人挤破头想去谢若婉身边侍候。
　　可现在呢？
　　而且有些当主子的，还喜欢当丫头，拿丫头出气啥的。”
　　谢若曦在一边听了，“扑哧”一声笑了出来，然后笑着道，“宁妹妹，这事儿，哪有万全的。
　　你想，倘若他们送一个女儿进来博一把，输了，也就赔一个女儿罢了。
　　谁家不是生四五个女儿的？
　　可倘若赢了呢？
　　可以提携家里人。
　　再说了，难道去铺子上当店小二，去你的美容馆里当学徒就没风险？
　　万一让客户生气呢？
　　也不想想，那些贵妇人，哪个是好侍候的？
　　而且去铺子里当学徒，店小二，也是要靠自己的一张嘴做出来的。
　　至于你说将来他们的儿子孙子当官啥的。
　　对，说不定哪家的祖坟长了那颗草，真有个出息的。
　　可你想，难道当官就一定好？
　　当官的砍了脑袋的多了去了。
　　到时候来个诛九族，灭门的，难道少见？
　　所以啊，这就看自己的选择。
　　选择了就别后悔。
　　你呢，提供给了他们多条路。
　　可他们不愿意选择，你有啥办法？
　　强扭的瓜不甜，不是吗？”

第二百五十二章 哥你太自私了
　　有的时候，钟姐夫的人脉还是很强大的。
　　据钟姐夫所说，他的人混到倒夜香的队伍里，终于进了城打探到了消息。
　　据说，京城现在乱得很。
　　像某些街上，石板上的鲜血啊，那叫一个多。
　　哪怕这么多天了，也有人清理了。
　　可问题是，有些血渍，已经浸入到了石板缝里。
　　虽说有人用清水冲洗了一遍又一遍的石板。
　　可是，嗅觉敏感些的人，还是能在空气中闻到淡淡的血腥味。
　　他的人回了趟钟府，也去了谢府。
　　钟府除了大门紧闭，行动不方便，别的倒没什么。
　　东府那就麻烦多了。
　　谢彦信虽然是也出了问题，但问题并不大。
　　据说是事发的第二天，谢彦信摔了一跤，跌断了腿骨。
　　虽然没抬回府养伤，不过，在国子监休养呢。
　　听到这儿，谢若宁倒是松了口气。
　　虽然有小灾，但是小灾或许是福也指不定。
　　人家国子监哪儿想搞些事出来，不会扯到自家老爹了。
　　骨折这种后遗症，最多以后多补补钙，多晒晒太阳。
　　年纪大的时候，跌断的地方有点疼。
　　和被人推举去当“带头大哥”的伤害性，那是一个天一个地的。
　　麻烦的是二房那边。
　　那时候因为出了事，谢老太爷呢，把谢载辉给放了出来。
　　偏生这家伙是个不省心的，他是放心不下自己的外室和双生子。
　　说通了谢老太，便准备带人把外室和双生子接进府里来。
　　他的意思是，万一有人玷污他的外室呢？
　　到时候，他的帽子不是绿油油，他的双生子不是名声受损？
　　谢老太呢，也是个疼儿子的，觉得儿子说得也在理。
　　更何况，现在京城乱得很，自己的男人也心烦，那就不去请示了，她直接做主了。
　　只可惜，他们的人晚了一步，那外室和双生子没了踪影。
　　据邻居说是被官府的人给抓走了。
　　有的时候，男人“深情”起来，还真没女人什么事了。
　　谢若宁也好，哪怕是谢若曦铁定都没想到，她们的二伯（亲爹）居然是这种痴情种。
　　因为据钟姐夫派的人打听，原先吧，压根就没谢府啥事。
　　本来么，书生造反，三年不成。
　　更何况谢老太爷又是老成恃重的人。
　　怎么也牵扯不进去。
　　主要是重量不够，不够格。
　　可谢载辉由于外室被抓，而且据说是戴黄头巾的人，他便上皇子去要人了。
　　据钟姐夫派去的人打听，由于京城各个皇子府派系错乱。
　　所以，他们的亲兵也好，侍卫也好，或者他们从外地调来的人也好，都戴不同的头巾以示区分。
　　倘若是外围的，或者是级别低的，则把布巾系在袖子上。
　　那外室的邻居虽然是认不出抓走外室和双生子的是谁。
　　可他们看见是戴黄色头巾的人。
　　因此“痴情种”谢载辉便鼓起勇气敲开了皇子府的大门。
　　本来谢家的人乖乖关着门，那火还真的烧不到他们头上。
　　可现在，谢载辉的上门，人家皇子自然是不会错过的。
　　然后，谢老太爷为了儿子，便被皇子带走了。
　　当然了，谢老太爷是宁死不屈的，据钟姐夫派去的人打探到，据说谢老太爷是当场撞墙的。
　　据说血是流了满地，有没有死，人家也打探不出来。
　　唯一知道的是，谢家东府，在人家的人出城之前，没有挂起白布。
　　“应该没事的，祖父命大，更何况，人家皇子肯定也不想背上害死大臣的罪名。
　　要不然，谁给他卖命啊。
　　肯定是找了最好的大夫来给祖父医治的。”
　　谢若宁见谢若敏和谢若曦的神色都不对，谢若慎也低头不语，便语带轻快的说道。
　　“说不定，等我们回去之后，祖父就醒了呢。”
　　钟姐夫拍了拍自家媳妇的肩膀说道。
　　“唉，祖父我也担心，我只是想不到，父亲是这样的人。
　　而且现在祖父生死未知，那么，东府是祖母做主喽？
　　万一……”
　　谢若曦和自家祖母相处多年，哪里会不知道她老人家的脾气的。
　　虽然是听说三叔在国子监，可万一后来回府了呢？
　　到时候，万一祖母欺负人家，那可如何是好？
　　说真，自己的祖母自己知道，有些事儿，她还真做得出来。
　　她早年养在祖母身边，知道祖母是怎么对付祖父身边得宠的通房丫头的。
　　就是连着喂巴豆，害得人家拉得虚脱至死。
　　万一祖母到时候想不开，也这么做，那么到时候……
　　她是真的担心。
　　三房的姐弟三人是心善，也好说话。
　　但人家也有底线，那就是他们的父亲。
　　倘若祖母做了啥，到时候源头又是因为父亲。
　　她是真怕二房和三房到时候老死不相往来。
　　“姐夫，你说你的人能不能帮咱们搞些头巾混进去？”
　　谢若慎在一边开口说道。
　　“这……”
　　钟姐夫面露难色，理论上好像是不难。
　　可问题是，怎么混是件难事。
　　在他看来，其实现在城外比城内安全多了。
　　这么说吧，粮食也好，或者别的生活用品也好，基本是从城南，或者城东运进城。
　　至于城西则是西山大营把持着。
　　而他们庄子现在所处的，是东北方向。
　　离京城虽然不远，但是也不近。
　　虽然会有可能遇到叛军，或者勤王保驾的。
　　但是，碰到的肯定是小支的队伍。
　　而且之前，他和云二哥在当值的时候，有勘察过附近的线路。
　　万一庄子真被人攻陷，他们还可以逃进山里。
　　山虽然不大。
　　可是，他们除非是碰到几万大军的那种。
　　要不然，几十上百人的队伍想把那山翻过来，那是绝对不可能的。
　　所以，在外面，虽然未必能吃好，住得舒服。
　　可小命，那是绝对可以保证的。
　　毕竟，谢若宁她们三个女眷并不像别的小姐那样太过文弱。
　　不会拖累他们。
　　但倘若进了京城，那就不一样了。
　　完全的就是赌运气了。
　　“哥，这个我不支持。”
　　谢若宁站了起来，第一时间反对。
　　“为什么？”
　　谢若慎问道，“我功夫不错，你云二哥也不错，姐夫也是个机灵的，我相信我们不会有事的。”
　　“哥，你这样的想法太自私了。”
　　谢若宁在一边摇了摇头道，“我知道你孝顺，可你有为云伯母想过吗？
　　她寡母带大云二哥不容易。
　　你有为曦姐姐和姐夫的家里人想过吗？
　　还有，你有为我和姐姐想过吗？
　　万一你们三人进了城，到时候佃户反我们，或者围攻我们，我们姐妹几人的安全怎么办？”

第二百五十三章 知道怕了吧
　　谢若慎和谢若宁的二人感情很好。
　　但凡是他想做的，谢若宁从来没有不支持过。
　　哪怕他以前逃学什么的。
　　谢若宁明知道不对，也会帮着他圆谎。
　　第一次，他被谢若宁这么说，他被重重的打击到了。
　　倘若是谢若敏说，他倒感觉还好些。
　　可现在说这话的是自己的妹妹。
　　他张了张嘴，不知道怎么反驳。
　　妹妹的话，他想了想，没道理吗？
　　有，有的。
　　万一云二哥有个啥，那姐姐和云伯母将来怎么办？
　　姐姐是嫁过去守活寡呢？
　　嫁过去吧，一辈子就毁了。
　　不嫁，改嫁吧，可云二哥是被自己拉上的。
　　还有云伯母，将来的养老问题怎么办？
　　倘若自己侥幸在，养老问题自己自然能承担
　　可凭什么自己认为云二哥有个啥，自己会没啥的？
　　那到时候云伯母怎么办？
　　还有钟姐夫哪儿。
　　对，谢家是他的岳家。
　　岳家有事，他理所当然应该要帮忙。
　　可倘若这个帮忙是以付出性命为代价呢？
　　可万一他有个啥意外的，他们谢家怎么向钟家交代？
　　不用说谢家吧，直接说自己怎么向谢若曦交代吧。
　　他看了看云二哥和钟姐夫，二人都低下了头，不知道在想什么。
　　至于谢若敏和谢若曦更加不用说，脸色都有些不好。
　　谢若慎想了想，觉得妹妹说得自己很对。
　　自己只为自己和家里人考虑。
　　完全没有站在云二哥和姐夫的立场。
　　自己确实有点自私了。
　　因此，便低下头，很是认真的想了一想，才说道，“要不这样，云二哥和姐夫留下，我一个人混进去。
　　想来一个人混进去，也容易些吧。
　　姐妹们的安全就靠你们二人了。”
　　谢若慎很是郑重的拜托云二哥他们。
　　云二哥刚想开口，谢若宁又道，“哥，你有没有想过，你进去之后能干嘛？
　　你就没想过，为啥祖父会受伤？
　　他又不用上战场，原本好好的待府里的。
　　是因为救二伯。
　　万一你有个啥，你也想父亲学祖父这样？
　　二伯那个还好解释，可以说是被人误导，为了救自己的儿子。
　　可你的，怎么解释？
　　原本在城外的，戴了人家的头巾混进人家的队伍。
　　你让皇子们怎么想？
　　人家不会认为是你是救父或者救祖父心切。
　　只是会认为，你是他哪个兄弟安插进来的探子。
　　到时候，你觉得会不会牵连到祖父，父亲，二伯和大伯？
　　或者严重点，甚至整个谢府都送进去了。”
　　谢若敏对谢若宁的想法是支持的，只不过，见自家弟弟的脸色越来越苍白，便知道妹妹说得重了。
　　便道，“若慎啊，宁儿呢，说得严重了些，不过，咱们现在最好还是按兵不动。
　　你想想，是不是这个理？”
　　然后转头又对谢若宁道，“你别吓唬你哥，真是的，什么话都敢乱讲。”
　　谢若宁一听，刚想不说话，哪里知道，谢若敏却暗地里拧了她一下。
　　这个暗号是？
　　谢若宁立即反应过来了，又继续吓唬道，“姐，这怎么能叫乱讲？
　　那些人连皇上也敢挟持，但凡心里有点君父的，能做出这种事来？
　　和那种人讲道理，讲人情事故？
　　你说，有什么是他们做不出来的。
　　宁可错杀一千，不可放过一人，应该是他们的准则吧？
　　到时候，哪怕哥一人进城，说不定也会牵连到云家和钟家。
　　毕竟，有些事一打听就知道了。
　　你们三人是一起出城的，又是亲家。
　　说不定，云二哥和姐夫也混进城了呢？
　　到时候，万一人家皇子把云伯母和钟家的老少抓起来，威胁云二哥和姐夫现身怎么办？”
　　钟姐夫看着谢若宁，觉得吧，这谢若宁能把生意做大，还真的不是没理由的。
　　至少他在谢若宁这个年纪的时候，还没她这么能编，瞎忽悠的。
　　当着谢若慎还有自己媳妇的面，他当然不能说怕被牵连，或者贪生怕死。
　　只不过是转移话题，他表示，现在各地勤王的部队都纷纷进京了。
　　要不再过段时间看看？
　　他之前派进去的是五拨人。
　　那时候，他有交代过，让五拨人分批次回来。
　　隔三天之后，应该可以接到另一拨人回来的情况。
　　他是觉得，要不根据到时候的情况，再加上勤王部队的到齐，看看状况。
　　现在冒冒然冲进去，风险系数太大。
　　云二哥见钟姐夫说了，便笑着表示，他呢是愿意陪着谢若慎走一趟的。
　　不过，最好有周祥的计划和安排。
　　比方说，万一碰到敌人了，那么，怎么逃跑诸如此类的。
　　逃跑的线路一定要完善，接应的地点，或者人也要准备好。
　　毕竟，他们是去打探消息，并不是当死士去送命。
　　众人散开之后，谢若曦吐了吐舌头，对谢若宁道，“宁妹妹，我刚才真是跳了一大跳。
　　你怎么什么话都讲，也幸好都是自己人。”
　　虽然说的都是大实话，很多都说到自己的心坎里，可问题是，实话比较伤人啊！！
　　“那你说咋办？有些话，只能我这个当妹妹，年纪最小的来讲。
　　难道让姐夫，云二哥，或者你和姐来讲？
　　如果你们讲，哥会觉得，你偏袒姐夫，只关心自己的利益。
　　同样，姐哪儿也是。
　　也只有我，才适合讲。
　　唉，大家能忘记就忘记，倘若忘不了，就当我是年少无知的疯言疯语吧。”
　　谢若宁呢，也知道，按照古人的思维，自己的想法挺自私的。
　　不像谢若慎这么大义。
　　可是，倘若，谢老太爷，或者谢彦信，或者是谢府的任何一个人已经发生啥不幸了。
　　那么，他们再进去，其实也是划不来的。
　　最妥善的方法不是保存实力吗？
　　更何况，谢彦信的想法，自己很清楚。
　　倘若儿子进来有危险。
　　那么，哪怕他真有生命危险，他也是不想儿子进来的。
　　在古人的眼里，有儿子才能延续自己的血脉。
　　他肯定不想让自己唯一的血脉有个啥。
　　“妹妹……”
　　谢若敏张了张嘴，不知道应该说什么。
　　“今晚让云二哥或者姐夫陪着哥吧，我真怕哥会偷偷的溜走。”
　　谢若宁叹了口气说道。
　　“这不能吧？你哥胆子有这么大？”
　　谢若曦不敢相信的问道。
　　“你还说，你哥的胆子就是被你喂大的，以前他想干啥，你都支持。
　　现在知道怕了吧？”
　　谢若敏没好气的说道。

第二百五十四章 消失
　　当晚，谢若宁躺着一直辗转反侧。
　　“你干嘛？”
　　每当谢若敏要进入睡乡了，谢若宁一个翻身，她就醒了。
　　倒不是说她浅眠。
　　而是一向一个人睡习惯了。
　　突然，几个人挤一起，隔壁的人又爱转身的，她是真容易被闹醒。
　　哪怕自家妹妹的动作再轻微。
　　“宁儿是在担心你哥吧。”
　　另一边的谢若曦也没睡着，便开口说道。
　　“是啊，你说万一哥趁着姐夫睡着了，偷偷溜走怎么办？”
　　虽然刚才有和钟姐夫说过，让他今晚留神点，怕自家兄长偷溜。
　　可谢若宁是有点害怕的。
　　怎么说呢，前世的时候，谢若慎早就被人害死了。
　　虽然这一世，因为她的出现，谢若慎没有被害。
　　但之前，鬼差说过，她这个穿越者可以小范围的改变一些事。
　　但大轨道还是一样的。
　　比方说，无论皇子们怎么角逐，最后胜利的肯定是皇太孙。
　　所以有可能因为谁的出现，导致角逐的时间长些，或者短些。
　　但是，皇太孙是下一任的帝王，那是铁定的。
　　无论是谁都没办法改变。
　　这就是鬼差所说的大轨道。
　　那么，这是军国大事，倘若是自家的小事呢？
　　比方说，谢若慎过世的时间可以延迟，这是小范围的，可以改变。
　　但大轨道就是，他还是会死在某人，或者早死。
　　这也是之前，谢若宁一直支持谢若慎干自己想干的，追求自己想追求的其中一个原因。
　　倘若他真的是会早亡的，那么，至少让他短暂的一生，没啥遗憾。
　　最重要的是，因为她的支持，谢若慎是觉得，妹妹是最懂他的。
　　他什么事都和谢若宁讲。
　　这样，她就可以知道兄长和哪些人往来。
　　倘若有听到危险人物靠近，她就不停的诋毁人家。
　　人无完人嘛，总是能抓到缺点来说的。
　　有的时候，谢若宁说过，谢若慎便渐渐远离那些人了。
　　本来嘛，他的个性就是爱交朋友的，朋友也不少。
　　不会因为和谁往来少，就影响到生活。
　　更何况，谢若宁说的时候，都是抓重点。
　　有的时候，甚至有秋霜那些哥哥们提供的证物。
　　谢若慎是信朋友，可他更加信得过自己的妹妹。
　　因此，也便渐渐远离了某些人。
　　应该说，这方法呢，之前还是有效果的。
　　可现在……
　　谢若宁始终心绪不宁，所以才导致她睡也睡不着。
　　就怕谢若慎偷溜出去。
　　谢若敏起chuang气本来就大，现在没得睡，更加不用说，便冲着谢若宁嘟囔了一句，“你要不卷起铺盖，睡你哥房前。
　　这样，他进出肯定瞒不过你。”
　　谢若宁很是认真的思考了一下，然后推了推谢若敏的身体道，“姐，要不，我就睡哥的屋门口去吧。
　　要不然，我在这儿也睡不着啊，还影响你们。”
　　谢若敏呢，完全就是冲口而出，说完昏昏沉沉的又想睡了。
　　哪里知道，没一会儿被谢若宁推了推。
　　再加上谢若宁的话，谢若敏是完全被惊醒了。
　　“你怎么回事？这么不对劲？
　　难道是你哥有暗示你什么？”
　　谢若敏自认对弟弟吧，还算了解。
　　但是，肯定没有妹妹了解就是了。
　　现在谢若宁这么一说，她觉得，难道妹妹是发现了啥？
　　所以，她是吓了一大跳。
　　祖父已经发生意外了，父亲也骨折了，弟弟可不能再发生啥事了。
　　“没暗示，我就是和哥分开后，回了屋子一直心绪不宁的。
　　这是从来没有过的事儿。
　　你也知道，刚才哥可从来没有说过，他不进城里去。
　　要不，曦姐姐，咱三人过去瞅瞅？”
　　谢若宁见三人反正都醒了，便建议道。
　　有谢若曦在，也有点借口不是？
　　“会不会打扰到他们休息，万一他们已经睡下了呢？”
　　谢若敏想不好。
　　一般来说，男子很容易入睡，不像女子。
　　现在过去，岂不是打扰到他们？
　　谢若曦笑着说道，“不如我们出去散散步吧，反正现在也睡不着了。”
　　谢若宁呢，肯定是睡不着的。
　　不让她去看看，她肯定不放心。
　　说真，她也有些担心。
　　万一谢若慎真走了，到时候，她符合谢若敏说不去。
　　那么，到时候她的心肯定会良心不安。
　　谢若慎没事最好。
　　万一有事呢？
　　他可是三房唯一的男丁。
　　更何况，严格说来，这事的源头是自己的父亲。
　　倘若不是父亲出去，搞得祖父出了事，谢若慎哪里会想着进京啊。
　　三人穿好了衣裳便去了谢若慎和钟姐夫所在的屋子。
　　哪知，屋子的门居然虚掩着……
　　谢若宁心下大惊，难道兄长真的偷溜了出去。
　　这时候，谢若敏也顾不得了，立即推门进去。
　　哪知，屋子里空无一人，别说谢若慎了，哪怕是钟姐夫也不见了。
　　“这，不会是哥哥说通了姐夫，二人一起去了京城吧？”
　　谢若宁不由得更加担忧了起来。
　　虽然钟姐夫是通说会道。
　　可以绝对的武力之下，你再会说也没用。
　　倘若谢若慎真要去京城，那你也拐带云二哥啊。
　　你拐带钟姐夫干嘛，汗！
　　万一真碰上皇子的人，到时候，你是救钟姐夫呢还是不救？
　　“你别吓我!”
　　谢若曦还是知道自己丈夫的为人的。
　　虽然不是贪生怕死之辈。
　　可也是贪图享受之人。
　　让丈夫跟着去冒险，别说是自己的家里人了。
　　哪怕是丈夫的家里人，他心里都会有秆子称。
　　但是，她呢也是知道谢若宁挺会忽悠人的。
　　谢若宁谢若慎是嫡亲的两兄妹。
　　万一二人忽悠人的能力是一样的呢？
　　只不过，谢若慎平时不显露出来。
　　“要不，我们到处找找？”
　　谢若敏上前去摸了摸*******的铺盖，“还暖和着，真走的话，也走不远。”
　　“那我去马房瞧瞧，看他们是骑走了啥，你们找奴才们，让他们帮着找找。
　　说不定，他们二人也是睡不着，去找云二哥了呢。”
　　谢若宁一边安慰谢若敏二人，一边也是在安慰自己。
　　“我们先不要自己吓……哎哟……”
　　谢若宁一边说着一边慌慌张张地走出屋外，一不留情，便被绊了一跤。
　　“你还说我们，看你自己……”
　　谢若敏一边上前扶起妹妹，一边泪流满面。
　　她是真的怕啊，她不禁有些后悔。
　　早知道会如此，应该早和妹妹来看着的。
　　现在，可如何是好……

第二百五十五章 不是件容易事
　　谢若宁奔去了马房，数了数马，一匹也没少。
　　然后又看了看驴和骡子。
　　虽然兄长和姐夫骑驴骑骡子的可能性不大。
　　但万一呢？
　　数了一下，也没少。
　　她生怕晚上黑灯瞎火的没数清，又数了两次。
　　无论是马，驴还是骡子，数量都没少。
　　那兄长不是偷跑了？
　　她刚想放下心来，又突然想到，会不会是皇子的人知道谢若慎在外面。
　　所以，想来挟恃他呢？
　　你想，长房的大伯在外省城，儿子女儿虽然在京城。
　　可人家的孩子不成材啊。
　　至于二伯这儿，反正除了谢若谨在外面，别的都在谢府，估计也早控制起来了。
　　那么，只剩下谢若慎了。
　　还是祖父目前最出色的孙子。
　　那么，你想威胁人，也得看份量的不是？
　　所以，会不会是把谢若慎绑走了，然后拿来威胁祖父呢？
　　或者拿威胁父亲？
　　毕竟，谢若慎是三房唯一的男丁。
　　满京城的人都知道谢彦信只爱嫡妻一人。
　　那么嫡妻留下的唯一儿子呢？
　　自然更是宝贝了！！
　　谢若宁想到这儿，心更加慌了。
　　如果是这样，还不如偷跑呢。
　　偷跑，至少现在是安全的。
　　而且只要他们顺着京城方向追，指不定能追上。
　　可如果是被挟恃的，那就……
　　谢若宁越想心越慌，便赶紧快步的回了谢若慎的院子。
　　她多么的希望，自己回去的时候，看见谢若慎突然从门背后窜出来，高声叫道，看，把你吓着了吧？
　　“宁儿，如何？”
　　谢若敏一见谢若宁回了院子，赶紧冲出去问道。
　　见谢若宁摇了摇头，谢若敏整个人都软了下来。
　　“哪天真回了京城，我可怎么向爹交代……”
　　谢若宁想扶起谢若敏，可她实在也没啥力气搀扶自家姐姐。
　　因此，只能抱着谢若敏也抽泣起来。
　　自从穿越来，她一直觉得因为自己知道一些事，而对谢家三房的状况有所改变而高兴。
　　可现在，哪里知道，好像又回到了原来的地方上。
　　谢若慎有可能……
　　那么，赚银子是干嘛用的？
　　人活着，活得健康，银子才有用。
　　倘若人没了，再多的银子，那也是空话啊！！
　　“说不定，他们二人只是睡不着，闲溜达了，咱先不要慌。”
　　谢若曦虽然觉得这可能性不大。
　　但说不定呢？
　　万一呢？
　　是吧！！
　　毕竟，谢若慎虽然做事脑子冲动，可自己的男人不会啊！！
　　“对对，曦姐姐说得对，说不定就是这样，不如，我们去屋子里等？
　　说不定，过会儿，姐夫和哥就回来了。”
　　谢若宁觉得，自己和谢若敏抱着坐在院子里也不是一回事。
　　第一先是冷静下来。
　　第二则是想想对策。
　　“曦姐姐，谨哥在自己院子吗?”
　　谢若宁和谢若敏相互搀扶着回了屋子，一坐下来，谢若宁便开口问道。
　　“在自己屋子呢，怎么了？他不会跑的。”
　　谢若曦说道，有的时候兄弟不成材，其实也有不成材的好处。
　　就像现在至少自己不用担心他。
　　可自己的丈夫……
　　一想到这儿，她不由得难过了起来。
　　这该死的，谢若慎要走，哪怕你劝不了，自己也别走啊。
　　又不会功夫，去了京城，不是送死么？
　　做事前就没想想过家族，没想过自己的吗？
　　也不知道谢若慎是怎么忽悠的，真的是……
　　她想怪责谢若宁吧，又好像怪不起来。
　　人家两兄妹是会忽悠人，可源头不是自己父亲么？
　　唉，真的是一团乱。
　　“妹妹，马房哪儿……”
　　虽然知道可能性低，但谢若敏还是不死心的问。
　　“马也好，驴也好，骡子都没少，所以我才问曦姐姐，谨哥是不是在自己屋子。”
　　谢若宁想了想，觉得这事儿不对啊。
　　“怎么了？有关系？”
　　谢若曦一听，便赶紧问道。
　　这丈夫已经下落不明，不知所踪，谢若谨可真的不能再出事了。
　　虽然自己还有别的弟弟，可一母同胞的，就谢若谨一人。
　　哪怕再不成材，自己哪天在夫家受欺负，会为自己出头的，也只有他了。
　　“我感觉不对啊，我本来是以为，会不会是祖父或者父亲惹恼了皇子。
　　然后皇子派人来抓人，然后威胁祖父或者父亲干些他们不愿意干的事。
　　可倘若要抓人，是不是会把我哥和谨哥一起给抓起来？
　　毕竟，两个都是嫡子嫡孙的。
　　已经来了，一个也是抓，两个也是赶是不？
　　那谨哥在自己屋子，明显，不是皇子派人来抓的。”
　　谢若宁慢条斯理的分析道。
　　谢若曦猛的一听谢若宁的话，心里有些不高兴。
　　怎么着，你哥被人抓走，难道还希望咱家兄弟也被人抓走啊？
　　太坏了。
　　不过，细细一回味，好像确实是这个理啊。
　　皇子府派出来的人，不会这么不负责的。
　　人家肯定是打听清楚了，然后再行动的。
　　“那宁妹妹的意思是？”
　　谢若曦询问道，她现在想知道自己的丈夫去哪了。
　　“本来我还以为姐夫是被我哥忽悠走。
　　可理论上也不可能。
　　半夜三更的，姐夫倘若真要跟着我哥走，理论上也应该通知曦姐姐你一下是不？”
　　谢若宁现在静下心来了，分析起来，也头头是道了。
　　谢若曦听了，觉得也有道理。
　　人家兄妹是会忽悠人，可是，自己的丈夫也不差啊。
　　这么多年生意做下来了。
　　也不可能，别人说啥就是啥吧。
　　“两位姐姐，咱们要不要仔细搜下这间屋子，你说是不是会这样。
　　我哥呢，半夜自己逃跑了，但是呢，他知道，肯定会被姐夫知道。
　　倘若姐夫捅了出来，那他肯定跑不成。
　　所以，他把姐夫绑了起来，嘴里塞了布，防止他呼叫，然后藏在屋子，或者院子的某处。
　　我想应该是在屋子里，你想，我们一发现人不见，肯定到处搜。
　　藏在外边，更加容易被发现不是?
　　而且哪怕我哥本事再大，想要把姐夫搬出院子，也太过引人注目了不是？
　　所以，咱们要不要搜下这间屋子，角角落落的，房梁上的，都不要放过。
　　搜完，咱们再搜院子。”
　　“那先不管你哥了吗？”
　　谢若敏皱了皱眉问道。
　　“姐，这么说吧，想要进城吧，也不是件容易事。
　　而且确定哥是自己走了，我们只要派人去三个城门哪儿等着不就是了？
　　我想，进城，也不是件容易事吧？”

第二百五十六章 掉了下来
　　刚才她们被谢若慎他们的突然失踪给搞得糊涂了。
　　现在静下心来，谢若宁这么一说，二人立即反应过来了。
　　是啊，城门哪里有这么容易进！！
　　钟姐夫的人进去是怎么进去的？
　　人家是混在倒夜香的人里进去。
　　出来的时候虽然容易多了，可说出来也有点晦气。
　　这不是这些日子城里死人太多了嘛。
　　你也不可能在城里埋葬吧？
　　哪来这么多空地儿。
　　倘若火化倒是可以。
　　可问题是古代人，讲究的是入土为安。
　　你说为你效命的人死了，你不给人家入土为安，反而火化。
　　这让剩下活着的人怎么想？
　　人家还会为你效命？
　　所以，人家把这些死尸运出城来埋葬。
　　出来报信的人，是混在死尸堆里扮死人，然后逃出来的。
　　要不然，现在守城这么严密，哪里有这么容易进出的？
　　难道皇子的人不怕有奸细混进去吗？
　　二人反应过来，便开始仔细的搜索起来。
　　比方说chuang底下，柜子里，哪怕是房梁，谢若宁也特地搞来了梯子准备爬上去瞧一瞧。
　　虽然谢若敏觉得可能性不大。
　　可这不是找遍屋子都没找着么，万一在房梁上呢？
　　这古代的房梁特别扎实，也很宽。
　　钟姐夫的身形并不胖。
　　倘若真要放在上面，你不仔细瞧，还真的找不着。
　　“怎么样？有没有？”
　　谢若曦本来是想自己爬上去的。
　　可她爬了几步，就有些站不稳。
　　谢若宁见状，便表示她来。
　　怎么着几个堂姐妹里，她身体算是最健康，最健壮的。
　　不过，爬上楼梯的时候，她也是做好了准备措施。
　　古代的屋子高，要能看见房梁，自己必须爬到一定的高度。
　　要不然，很难瞧见。
　　所以，她先是拿了根麻绳穿过房梁，然后系在了腰间，准备做安全带。
　　虽说自己会小心再小心。
　　可现在的扶梯那都是竹子做的，做工有没有偷工减料自己不知道。
　　但踩上去的时候，听着“嘎吱嘎吱”的声音，自己还是有些不舒服的。
　　一来怕踩空，二来怕下面的谢若敏和谢若曦没有扶稳。
　　那么，系条安全绳，也相当于是给自己买个放心。
　　毕竟，房梁高啊，万一摔下来呢？
　　“怎么样？有瞧见吗？”
　　说真，别说往上爬的谢若宁担心自己，哪怕是下面扶着的谢若敏和谢若曦也是有些担心的。
　　谢若宁呢，虽说腰间系了条绳子。
　　但二人是怎么看怎么悬乎的。
　　谢若敏的想法是，倘若真是在房梁上，那么，大白天再看不就行了。
　　其实离天亮，也没一会儿了。
　　天色暗，视线本来就差，而且就蜡烛照亮，所以也看得比较糊，并不能看得远。
　　可失踪的除了自己的弟弟，还有谢若曦的男人。
　　所以，有些话，她便不方便说了。
　　“还有那边，这儿没有，我先下来，咱再转过去。”
　　庄子上的房间不仅造得高，而且谢若慎的屋子还挺大。
　　所以，谢若宁是把房子分割成了四份爬上去确认。
　　“你就不能认真仔细的瞧瞧？
　　你这样上上下下的，我的心真的是跳得太快了，有些受不住啊。”
　　谢若敏努力扶着梯子，努力克制住自己的手不发抖。
　　“要不，叫个奴才上去瞧？”
　　谢若曦出主意道。
　　二人说话间，谢若宁很快的就下了来。
　　然后她安慰二人道，“你看，我都完成四分之三了，不是没事。
　　这安全带还是挺管用的。
　　待会儿你们再帮我一把，把这绳子甩过去。
　　不是说不相信奴才们。
　　怎么说呢，这上去，一定要胆子大些。
　　万一人家是上去了，可眯着眼，说没有没有。
　　到时候，岂不是白上去了？
　　所以，还是咱们自己上去瞧瞧的比较好。”
　　说完她跳了跳，然后转了个圈，表示自己一点事儿也不有。
　　虽然腿肚子有些打颤，不过，她强忍住没有害怕，没有和二人说。
　　要知道，她在现代的时候，那也是有恐高症的。
　　不过，她的恐高症并不算很严重。
　　只要视线不往下看，她没什么事。
　　所以，她刚才下竹梯的时候，其实是凭着感觉，闭着眼睛下来的。
　　姐妹三人把竹梯搬到了另一边，谢若宁又很是顺利的爬了上去。
　　“怎么样？”谢若曦虽然知道在上面的可能性并不大。
　　可是还是很紧张的问道。
　　她是希望在上面的。
　　因为倘若在上面，哪怕现在不能帮丈夫放下来。
　　可至少丈夫是安全的。
　　倘若丈夫是跟着谢若慎出去的。
　　那么……
　　“也没有。”
　　谢若宁叹了口气，说道。
　　难道自己的推测是错的？
　　那么，他们二人去哪了？
　　总不会出现什么平行时空，让二人同时消失吧？
　　还是出现了黑洞？
　　“你给我赶紧下来，既然上面没人，赶紧下来……我都快有些扶不住了。”
　　谢若敏的声音都有点带哭音了。
　　你说既然没有你就下来啊，还傻傻站在上面干嘛？
　　万一有个啥意外的呢？
　　谢若宁本来是在想事儿，被谢若敏一提醒，便开始又闭上眼睛，准备凭着感觉下来。
　　哪知，突然好像听到谢若慎的猛喝一声，“妹妹，你在干嘛？”
　　谢若宁觉得吧，应该是自己太过难过出现幻觉了。
　　可还是睁开了眼睛，朝着声音的源头一瞧。
　　那竹梯子本来就不稳。
　　谢若慎猛的一喝，谢若敏和谢若曦自然也是听见了。
　　二人一回头，便看见门口站了谢若慎和钟姐夫。
　　谢若曦一见自己的丈夫立即扑了上去，谢若敏刚也想上前，可一想到梯子上还有妹妹呢。
　　便赶紧回来扶住梯子，可已经晚了。
　　谢若曦松开梯子和谢若宁在梯子上回转身差不多是同时进行的。
　　不知道是谢若曦松开梯子的缘故，还是谢若宁自己回转身的力度过大。
　　那梯子很快就倾斜到了一边。
　　谢若宁便从梯子上摔了下来。
　　本来谢若慎看见自家妹妹爬这么高，就胆战心惊的。
　　现在看见妹妹掉了下来，自然是第一时间伸手去接。
　　这毕竟不是演电视剧，说女主掉下来的时候，男主一定能够英雄救美。
　　他过去的速度，哪里有谢若宁下降的速度快。
　　也幸好谢若宁腰间是系了安全绳子的。
　　但绕是如此，她也悬挂在空中晃啊晃，晃啊晃。

第二百五十七章 我会让你进京的
　　几人七手八脚的，才把谢若宁给放了下来。
　　谢若宁一落地，谢若敏便抱着她呜呜地哭。
　　搞得谢若宁很是郁闷。
　　等姐妹二人冷静下来了，谢若敏便做了一个大家都意想不到的结果。
　　冲了上去，给了谢若慎狠狠的几个耳刮子。
　　声音很大很大，听着谢若宁都感觉到很疼。
　　“姐……”
　　谢若慎压根没反应过来。
　　以前姐姐虽然喜欢念叨他。
　　可从来没打过他。
　　更加别说当众给他耳刮子了。
　　所以，他捂着腮帮子愣在哪儿，说不出话来。
　　他都不知道发生了啥事，怎么就……
　　谢若敏打完，就开始趴在桌子上“呜呜呜呜”地哭了起来，搞得众人都不知道如何是好。
　　谢若宁呢，是知道谢若敏的意思。
　　其实她们姐妹俩，一直在谢若慎面前，是一个唱白脸，一个唱黑脸的。
　　本来，她今天是想来唱黑脸的。
　　哪里知道，被自家姐姐抢先了，因此，只能在心里叹了口气道，
　　“哥，来，咱们坐下说。”
　　谢若曦见状，便扯了扯自家男人的袖子，夫妻二人便走了出去。
　　“哥，疼吗？”
　　谢若宁摸上谢若慎的脸，柔声的问道。
　　“嗯，疼。”
　　不是因为脸上疼，说真，姐姐那力气，打在脸上虽然有一点点小疼。
　　可他皮厚肉糙的，也没感觉有啥。
　　他疼的是心，特别是姐姐这样趴在桌上哭，他更加心疼了。
　　“啪！”
　　谢若慎还没反应过来，谢若宁一巴掌也打在了他的脸上。
　　然后又是“啪啪”两巴掌。
　　“妹妹……”
　　谢若慎愣在了当下。
　　他是真搞不明白姐姐和妹妹两个人，特别是妹妹。
　　明明刚才是这么柔情似水的一个人，转眼，马上“赏”了他三个耳光。
　　她这么娇小的一个人，那力气可比姐姐大多了。
　　三巴掌抽在脸上，生疼生疼的。
　　“哥哥，疼吗？”
　　谢若宁的声音更加温柔了。
　　“妹妹，你别打了，真的很疼。”
　　谢若慎第一时间捂住了自己的脸颊。
　　真是的，自己没做错啥啊，干嘛打自己？
　　“哥哥你有没有想过我和姐姐更加疼，是这儿疼。”
　　谢若宁指了指自己的心。
　　“刚才你一进屋子，然后看见我吊在了半空中，你是啥想法？”
　　谢若宁突然问道。
　　“害怕啊，害怕你受伤。”
　　谢若慎立即说道。
　　“哥，你可有想过，我和姐半夜醒来，不见你，是啥想法？”
　　谢若宁指了指自己的脚，然后又摞起裤管，给谢若慎看自己的小腿。
　　谢若慎虽然下意识的转头不想看。
　　毕竟男女有别啊，哪怕是亲兄妹。
　　但还是看见了，妹妹的鞋子满是稻草，还有些类似屎类的东西粘在上面。
　　最恐怖的是，妹妹的小腿上青一块紫一块的，特别吓人。
　　至于膝盖更加不用说了，明显是渗出一些血来的，另一只膝盖则是红肿红肿的。
　　难道是骨折了？
　　“我和姐姐以为你带着姐夫去京城了，赶紧去马房……”
　　谢若宁一边流着泪，一边说着刚才的一切。
　　虽然语气很平淡，好似在说别人的事，在说别人身上的伤。
　　可她眼中透露出浓浓的哀愁，是瞒不了谢若慎的。
　　谢若慎觉得，妹妹这样看起来，比姐姐更加让他心疼。
　　是的，他的心现在更加疼了。
　　“妹妹，我……”
　　谢若慎也不知道要怎么说了。
　　“哥哥，将心比心，你看见我吊在半空，吓得心都快跳出来了。
　　你说我和姐姐不见人我，以为你去了京城送死，你觉得，我们会如何？
　　哥哥，孝顺是好，或者为国尽忠，我也是支持。
　　可是，咱能不能先顾好小家？
　　父亲只有你这么一个儿子。
　　本来有人想逼迫父亲做一些事，父亲哪怕豁出命去都会拒绝。
　　可是，倘若你被抓了呢？
　　他们用你来要胁父亲呢？
　　你叫父亲怎么办？
　　就像祖父一样，为了二伯，他不也……
　　你可有想过？”
　　谢若宁觉得，这话真的都是老生常谈了。
　　这古人的想法怎么和现代人有这么大的不同呢？
　　谢若慎有些委屈，自己真的不是逃跑！！
　　虽然有那个心，可不是没那机会嘛。
　　“我和姐夫出去打猎了。
　　昨晚不是睡不好嘛。
　　我心里呢，是想去的。
　　可姐夫和云二哥，我也看出来了。
　　是不乐意的。
　　所以，我昨晚和姐夫说，我想走，让他假装睡，别拦我。
　　可姐夫说，除非叫我把他打残喽，要不然，他铁定拦着我。
　　因为要对谢家负责。
　　我也没办法对他出手啊，所以就想出去溜达溜达，散散心。
　　姐夫哪里肯放我出去的，所以，就跟着我一起去了。
　　在外面的时候，顺便打了些兔子和野鸡回来……”
　　谢若慎很是郁闷的说道。
　　本来想着回来给姐妹俩一个惊喜，让二人好好的开开荤呢。
　　哪知，两姐妹给他一个惊吓和几记耳光……
　　这年头，做哥哥弟弟难为啊！！
　　“哥哥真不打算进京城了？”
　　谢若宁试探性的问道。
　　“进，当然是要进的啊。”
　　见妹妹又开始紧张起来，便立即道，“等事情平息了，难道你不回京城？
　　妹妹，你放心吧，我以后做事，会以你和姐姐为先的。”
　　妹妹说的呢，也不是没有道理的。
　　刚才自己看着妹妹吊在半空中的心情是如何。
　　那么，姐姐妹妹们，发现自己不在的时候，心情肯定就是如何。
　　或许会更加难受些。
　　身为男子汉大丈夫，怎么可以让自己的姐妹承受这种痛苦呢？
　　但是……
　　“哥哥，只要你答应我不偷走去京城，到时候，倘若有信得过的勤王部队进京。
　　我答应你，一定让你跟着去学习。”
　　谢若宁向谢若慎保证道。
　　“妹妹，你不是……”
　　谢若慎喃喃的说道，他有些看不懂自家妹妹了。
　　“哥，你自己单独进去，势单力薄，不过是让自己身陷险境罢了。
　　而且说不定，一不留神，还会给家族带来灭顶的灾难。
　　可是，你跟着勤王的部队就不一样了。
　　他们是整体行动。
　　真正的军人，都知道要如何服从，都知道团队精神的。
　　无论怎么说，你的安全性都会比自己去要强得多。
　　而且你能学得也更多不是？”
　　谢若宁柔声的说道。

第二百五十八章 谢老太走了
　　等到了下午，两姐妹补了眠之后，谢若敏才开口问起来。
　　“你真让你哥去勤王的部队？”
　　感觉也没差啊，也不知道妹妹是怎么想的。
　　“是啊，既然答应了，自然说到做到啊。”
　　谢若宁倒了一杯茶，继续喝。
　　睡觉起来太口渴了，待会也不知道能不能吃碗面。
　　好想吃咸菜荷包蛋面啊，放一丢丢肉丝就好。
　　就是现在困难时期，别说肉丝了，荷包蛋都有些奢侈。
　　谁叫自己说了，要和佃户们同甘共苦呢。
　　也不知道能不能下碗咸菜面，不得不说，庄子上的咸菜其实挺好吃。
　　就是太开胃，一不留神，容易吃多……
　　“我问你呢，赶紧的，是不是有什么应对的法子？”
　　谢若敏有些郁闷，问妹妹话呢，她喝什么水啊。
　　一杯接一杯的，有这么口渴么。
　　“先把哥安抚住吧，再说了，这勤王的部队，也未必会路过我们这里。
　　我不是说了嘛，靠得住的。
　　这靠不靠得住，大家到时候再商量呗。
　　话再说回来，哪怕我们真答应他去了。
　　我哥也不是啥名震天下的大侠，或者是少年将军的。
　　谁认识他啊。
　　人家要不要他，还是个问题呢。
　　人家部队，也不是咱庄子上的山上。
　　是个人就能上山的。
　　所以，干嘛不答应他。
　　要不然，他又来个半夜逃跑怎么办？
　　你没听他说，他原先是想走的么，让姐夫当做没看见。”
　　谢若宁终于放下了茶杯，给自家姐姐解释道。
　　解释完，又开始喝水。
　　真的口渴啊……
　　“可万一呢？现在缺人啊，缺壮丁。
　　更何况，你也不想想，你哥对京城熟啊，说不定能帮上忙呢？”
　　谢若敏觉得，倘若真碰上了，谢若慎毛遂自荐被录取的可能性还真的挺大的。
　　谢若宁听了，叹了口气，“姐，你说的得对，但要集合天时，地利，人和吧，你觉得有这可能嘛？”
　　对，勤王的部队肯定是迟早都会进京的，比方说皇太孙率领的。
　　可问题是，会从自己这个方向？
　　理论上很低。
　　当然，也不是没有可能的，只不过，人家有好好的平坦的道不走。
　　干嘛非要绕道呢？
　　要勤王肯定要兵贵神速的不是吗？
　　这样才方便拔得头筹。
　　除非是像皇太孙这种身份特殊的。
　　那当然是无论如何现身，都是无妨的。
　　倘若是皇太孙率领的部队路过，怎么着攀个交情，也非得把谢若慎塞进去。
　　一来，万一谢老太爷或者是自己的父亲真在京城做了啥。
　　那么，皇太孙将来看在谢若慎和自己这样觉悟比较高，说不定还能力挽狂澜。
　　二来，皇太孙和谢若慎原来也是认识的。
　　那么，给认识的人一次机会，应该也是可以的吧？
　　三来，也算成全了谢若慎的心愿。
　　省得他一天到晚的想窜进京城去。
　　谢若敏觉得，妹妹不是个靠谱的，有的时候，特别是谢若慎的事情上，有些太宠着他了。
　　要不然，还真的不会养成弟弟这种个性。
　　因此，便打算趁晚饭前，先和谢若曦还有谢若谨好好谈谈。
　　而过了几天，钟姐夫的人又传来了消息，说谢府出大事了。
　　听到人家传来的消息，谢若宁都懵了。
　　据人家说，谢府挂起了白布。
　　一开始，人家打探消息的人，以为是谢老太爷没了。
　　毕竟不是撞了墙流了血，听说很严重，一直昏迷不醒。
　　所以，人家被皇子送回谢府了。
　　可细细一打探，不对啊。
　　怎么是死了女主人？
　　问题是，谢府哪儿，还被下了禁口令，有些事，压根打探不出来。
　　为了给主人家第一时间的情报，所以那探子多留在了京城一天。
　　虽说谢府是下了禁口令，可架不住谢家能做主的，基本都不在府里。
　　所以探子花了点小钱，多费了点时间，还是打听出来了。
　　据说谢老太爷被送回来之后，在谢老太死的前一天，终于清醒过来了。
　　本来呢，也是相安无事的。
　　后来两口子不知道为何突然吵了起来。
　　两口子吵闹之间，谢老太爷失手打翻了药碗。
　　也是谢老太运气不好，脚下一绊，然后摔了一跤。
　　好巧不巧的，扑倒在了碎片之上。
　　正好有一块碎片插入了谢老太的脖子，然后……
　　谢家诸人听见了报信人说的一切，自然是都哭了起来。
　　特别是谢若曦，她是自幼养在谢老太跟前的。
　　祖孙二人的感情，自然不一样。
　　而谢若宁则傻愣在了一边，靠在柱子上，缓缓地瘫坐在了地上。
　　前世的时候，哪怕是皇太孙上位了，谢老太还是活着的。
　　可这一世，哪里出了意外？
　　虽然谢老太在谢府的时候诸多刁难三房，也没怎么善待三房。
　　她和谢老太的感情也确实不深。
　　可她知道，身在谢府的父亲，一定会难过。
　　谢彦信有和她提过，倘若不是幼年时候的经历，他现在未必会有如此豁达的心态。
　　虽然谢若宁觉得，有的时候，人的心态很多时候是天生的。
　　可古人对孝道的理解，和现代人对孝道的理解毕竟不一样。
　　谢彦信虽然未必亲近谢老太，但对她还是尊重的。
　　谢彦信难受，谢若宁自然也不会舒服。
　　现在谢府这么乱，有没有人能照顾好受伤的他啊？
　　这是她头一件担心的事。
　　至于第二件自然是谢老太的死了。
　　现在改得越来越多。
　　谢若宁不知道是自己引起的呢？
　　还是有另一个穿越者？
　　理论上，和自己无关啊。
　　自己这些日子一直在京城之外。
　　自己不知道谢家的一切。
　　那么，一切的源头是那个外室？
　　谢若宁突然想到，前世的时候，那个外室是另有其人的。
　　难道那位生了双生子的外室，也是穿越的？
　　和谢家有仇，所以来报仇的？
　　可她怎么知道会让谢家发生这么多意外。
　　还会死人的？
　　大家都在为谢老太的死而难过。
　　哪怕钟姐夫云二哥，因为妻子或者未来的妻子是谢家人。
　　所以，也挺难过的。
　　谢若宁瘫倒在柱子边，大家倒也没有多加关注。
　　毕竟哭晕的都有呢。
　　谢若宁看着云二哥忙进忙出的，觉得云二哥也真够倒霉的。
　　原先，再过段时间，他和自家姐姐就可以成亲了。
　　可现在，祖母的丧事一搞……

第二百五十九章 不能赌人性啊
　　谢老太没了，按照理论，庄子上应该要挂起白来。
　　而谢若宁等人，也要穿起孝来。
　　哪知，谢若谨夫妇却为此事闹了起来。
　　谢若谨夫妻的意思是，倘若让人知道，谢家有长辈过世了，那让佃户们怎么想？
　　其实二人闹起来的时候，谢若宁是有些想不通的。
　　因为哪怕是现代，家里的长辈过世了，你家里肯定也会有所布置。
　　哪怕现在很多人为了贪图方便去了殡仪馆。
　　可有些穿戴上，还是必须得有的啊。
　　穿着哪怕不是披麻戴孝，但穿素色的，手臂上也会戴黑布白花。
　　出殡的那一天，有些有点规矩的人家，都会穿白布衣服，然后找些麻布袋剪开来，披或者搭在肩上。
　　头上系白布，倘若是嫡系子孙，头上系的白布，还会圈个红点。
　　有些白布衣服没有，那么，用白大卦也可以代替。
　　有些麻布袋没有的不够的，腰间系根麻绳的也替代过去了。
　　反正那时候谢若宁送家里的亲人，就看见过别人家好多不同特色的打扮。
　　虽然风格不同。
　　但大致还是相同的。
　　白衣，麻布，白花，肯定都是标配。
　　发展到后来，有些专职做殡仪的公司，也会提供这方面的衣服。
　　至于古代应该更加不用说了吧？
　　算是至亲的丧礼，她是有参加过袁老太的。
　　那场面，呵呵……
　　现在虽然是困难时期。
　　但是在庄子上布置成白的，大家穿素色的衣服也应该是可以的吧？
　　虽然不是嫡亲的祖母，可也是叫了这么多年的祖母，谢若宁倒是并不反对。
　　所以，她才觉得奇怪。
　　谢若谨那是嫡亲的孙子啊。
　　为啥要反对？
　　而他们夫妻后来说的理由吧，也不能说没道理。
　　现在京城的乱，庄子上的人都知道。
　　由于庄子上管控到位，所以还好些。
　　但隔壁庄子，还有一些村庄就乱得很。
　　据说不远处的一个村庄，一个为富不仁的地主全家，被一些佃户和长工给杀了。
　　也不知道是哪个佃户杀的，反正也没人说，也没人管。
　　原先这种事，一般都是村长管的。
　　村长理清了，然后报告上去，或者解送到衙门这样。
　　可现在，村长也没办法管啊。
　　人家家里都被杀光了，一个活口也不留。
　　问了很多人，也没人看见。
　　你说能怎么办？
　　至于地主家里能被抢的，也全抢光了。
　　村长倒是在不少的村民家里看见地主家的赃物。
　　可是，他能怎么办？
　　总不能把所有的村民，全部带走吧。
　　倘若他敢这么说，那么，下一个被杀的，就是他全家了。
　　这种兵慌马乱的时候，谁都不敢轻举妄动。
　　没看见官府都不出手管了嘛。
　　谢若谨夫妻担心的是，佃户们以为，死的是谢老太爷。
　　他们这些子孙想祭奠却又不敢，所以，假装说是谢老太。
　　又或者死的是两夫妻。
　　那么，有些佃户会不会想，倘若人家最大的靠山死了。
　　那么把他们这些人给杀了，想来也没关系吧？
　　法不责众不是？
　　毕竟，那地主全家被杀了，不也没事？
　　谢家诸人都死了，一来可以省下不少的口粮来？
　　二来，庄子上的有些东西，他们抢回家去，不也挺好？
　　三来，大官都死了，谁替他们报仇啊？
　　谁又知道是谁干的啊！！
　　隔壁村不是村长去查，也查不出嘛。
　　那么，官府来查，能查得出来？
　　只要他们统一口径，说是山匪，谁又能治他们的罪啊？
　　谢若谨的意思是，谁能保证，谢若宁他们庄子上的那些佃户不会像那些地主家的一样做出伤害主人家的事情来。
　　谢若宁觉得谢若谨的说法也确实不无道理。
　　虽然大部分的佃户是好的。
　　但万一呢？
　　但是，你知道了谢老太的事，倘若又不挂起白来，那么又……
　　谢若宁也不知道要怎么办了。
　　虽然她是觉得，这种事发生的可能性很低。
　　可她是真的不愿意去赌人性。
　　她觉得，这事儿，就交给别人去解决吧。
　　而到了最后，大家选择的是投票决定。
　　谁也不愿意做那出头的椽子。
　　反正每人都有一票，包括云二哥。
　　以不计名的投票来表明自己的立场。
　　要么是挂白，要么是不挂。
　　谢若谨夫妇是提出了，最好还有第三种，那便是弃权，也就是所谓的从众。
　　谢若曦点了点头，答应了下来。
　　她觉得，自己不可能输。
　　无论如何，自己的丈夫，总是和她同一条阵线的。
　　谢若宁和谢若敏虽然考虑得多些，云二哥那票不提，但谢若慎肯定也会支持自己。
　　她觉得自己的把握很大，三票对两票呢！！
　　谢若宁自己选择了弃权，因为有前车之鉴。
　　她也不敢拿自己的小命来开玩笑。
　　而到了最后，投票结果很是意外。
　　庄子上谢家的人，包括两个女婿，总共是八人。
　　五人弃权。
　　挂白只得一票，想来是谢若曦。
　　至于另外两票不挂白的，则是谢若谨夫妇。
　　谢若曦是个干脆利落的，见大家都弃权了，便也不再说什么了。
　　只不过转身进了自己的屋子，至此之后，一直到回京城，她再也没有出过屋子。
　　也再也没有和任何人说过一句话。
　　虽说不挂白，不过，大家倒是都换了素色的衣服。
　　也幸好，原先因为说要和佃户们同甘共苦。
　　那时候，她们就穿了些粗麻布的一些衣服，头上的首饰也拿了下来。
　　所以，现在都换蓝灰色的，一点首饰也不戴，倒也并不显眼。
　　不过，大家都知道，之前堂姐妹，堂兄妹之间的关系，不一样了。
　　“宁儿，我们是不是做错了？”
　　谢若敏两姐妹自从知道谢老太的事情之后，只要有空，都在抄佛经。
　　希望有一天回京城的时候，能烧给谢老太，也算是全了祖孙之情。
　　“也不能说错，其实祖母很疼谨哥和曦姐姐的。
　　肯定是希望二人好的。
　　断不会为了一些世俗的偏见，而害了自己所疼爱的子孙。
　　谨哥其实想得挺周全的。
　　他说的，或许真会发生。
　　更何况，这是众人的决定，既然做了，那就别后悔了。”
　　有的时候，你是真的只能管活人，而放弃一些往生者的利益的。
　　要不然，你能怎么办？
　　难道拖着所有人去冒险吗？
　　去赌一把人性吗？

第二百六十章 对峙
　　谢老太爷是从来不曾想到，某些事会发生在自己身上。
　　自己的嫡次子，居然为了一个花楼的女子反抗自己。
　　还差点把谢家拖入万丈深渊。
　　倘若当初不是自己脑子反应得快，以死明志，现在谢家……
　　当然，现在的谢家状况也不见得有多好。
　　由于东府和九皇子闹翻了，所以，老妻的丧事，真的是有些难堪。
　　哪怕是西府的几个侄儿，也只不过是各自府里的管家过来了一趟。
　　至于自家府里，更加不用说。
　　之前长媳带着长房的几个孩子出去了。
　　老妻没的时候，找人去通知。
　　长媳表示现在街上戒严了，她无法带着人回来。
　　老三的那三个孩子和二房的两个孩子出了城，压根回不了京城。
　　现在诺大的东府，只剩下自己和老三了。
　　原先还有次媳和她生的几个孩子，和庶孙在的。
　　可惜，被那个不争气的嫡次子给气回娘家了。
　　谢老太爷坐在老妻的灵前想道，或许子孙们不回来也好。
　　万一回来，到时候拖累他们呢？
　　不回来，谢家或许还能留后。
　　倘若回来了，到时候一锅踹……
　　只是可怜了老三，要赔着自己上路了。
　　这辈子，自己最对不起的就是老三这个孩子了。
　　在谢老太死的第三天，在纪谢氏的见证下，谢老太爷交给了谢彦信几样东西。
　　首先，是绝情书。
　　不止给谢彦信，还有给长子谢延辉，次子谢载辉的。
　　虽然眼前的一切可以说全是次子惹起。
　　不过，总是自己的儿子。
　　另外就是三张地契。
　　“老三啊，我愧对你啊，当初分家的时候，这三处庄子，我没和你们任何一个人说。
　　这三处庄子，是我早年置办下来的。
　　是我的体已，你母亲都不知道的。
　　你答应我，倘若有一天，我有什么事，你记得千万千万要和我撇清关系。
　　到时候，把这绝情书给别人也好，做低伏小也好，总之，无论如何，一定要保住自己的命。
　　我知道你的个性，这么做，肯定是为难你了。
　　可是，你一定要活下去。
　　谢府一定要有香火传承下去。
　　我也不知道若慎他们如何。
　　到时候你看吧，倘若你大哥他们能渡过。
　　你就把这三处庄子，你们三兄弟一人一份。
　　倘若只留下了你大哥和你，那你们看着办。
　　另外，我让人挑了三个好生养的丫头，你这几天就收了房吧……”
　　谢老太爷还没说完，谢若慎便道，“父亲，事儿没到这地步吧？”
　　哪怕在一边的纪谢氏，原先只是闭着眼捻动着佛珠的，也睁开了眼。
　　“万一，我是说万一，谢家的男丁都逃不过……
　　到时候，只要这三个丫头，随便有一个能够生下来。
　　到时候，谢家也能有后了。
　　只是苦了你老三，倘若我有一丝的办法，也断不会让你这么做的。”
　　谢老太爷老泪纵横的说道。
　　“你放心，我到时候会让徐伯带着一定的银子，带着那三个丫头出去避避的。”
　　“大弟，这事儿，没到这步吧？”
　　纪谢氏毕竟是知道某些事的。
　　只不过，某些事，她也不方便提。
　　皇太孙和纪一帆全部消失了。
　　肯定是去办某些事了。
　　她呢，对二人还是有些信心的。
　　在她看来，倘若是皇上传位给某位皇子，那么，皇太孙再是嫡孙也没用。
　　可现在的情况明显不一样。
　　听说皇上是病倒，应该是中风。
　　然后几位皇子联合宫里的生母开了宫门，把乾清宫给围了起来。
　　但也只是围了起来。
　　相比较他们，梁公公的动作更加快。
　　本来朝中就有一些大臣在宫里办差的。
　　梁公公把那些重臣给请了过来。
　　那些人见是乾清宫的太监来请，也不疑有他，全部过来了。
　　便看见了众皇子带着侍卫围乾清宫的场面。
　　要知道，皇子也好，臣子也好，没有皇帝传旨，是不得进宫。
　　更加不允许靠近乾清宫的。
　　最重要的是皇子还是带着侍卫穿着盔甲进来的。
　　哪怕那些臣子脑子再不好使，也知道皇子要干嘛了。
　　更何况，能留在宫里办公的，哪个不是二品以上的大员。
　　人精中的人精。
　　这年头，文人的骨气还是有的。
　　更何况，他们也知道，一朝天子一朝臣的说法。
　　因此，他们便以血肉之躯把众皇子给挡在了乾清宫门口。
　　给了梁公公一定的时间。
　　守乾清宫的侍卫呢，也是轮班制的。
　　基本是侍卫中功夫最好而且出身也很不错的那种。
　　两者缺其一，你还真当不了。
　　那些文臣一挡，皇子和人家的侍卫自然无法上前了。
　　没一会儿，去倒班休息的乾清宫侍卫全部被梁公公给召唤了回来。
　　虽然满打满算，乾清宫的所有侍卫加起来，也不过一百二十人。
　　但这一百二十人全是精英中的精英，一个打十人那是绝对没问题的。
　　皇子们带来的人也不差，可和他们比起来，就差了那么一丢丢了。
　　最要紧的是，有好些，本来都是一个家族的。
　　倘若让他们互相厮杀，说真，皇子也没啥把握。
　　他们人虽然多，可总不能把所有的一品二品大员给杀了，把乾清宫的那些侍卫全杀了吧？
　　皇子们一商量，留给梁公公的时间就更加多了。
　　先是把那些大臣给迎了进去，接下去，便是一直对峙下来了。
　　皇子们想进乾清宫，梁公公自然是不会允许的。
　　他的要求是，皇子要进，可以。
　　但必须是脱下盔甲，除去所有的一切武装力量，只身一人才能进去。
　　皇子又不是傻的，自然不肯了。
　　双方又僵持了下来。
　　本来皇子的想法是，只要他们不提供饮用水，食物，迟早是能把那些文人给逼出来的。
　　哪知道，梁公公也不傻。
　　虽然皇子的生母们是藏了起来。
　　可也不想想，在宫里，那些太监宫女那是真正的主人。
　　梁公公自然是第一时间让人找到了那几位娘娘。
　　然后命人给带了过来。
　　那几位娘娘在手，皇子们能如何？
　　哪怕文臣，太监，侍卫们不吃，他们的母亲也要吃啊。
　　他们的母亲娇生惯养这么多年，东西差点，还入不口的。
　　自然只能提供食物和水了。
　　皇太孙他们知道了这个消息，自然是放心去北疆搬救兵了。
　　所以，纪谢氏不觉得，事情有发展到自家大弟觉得这么坏的情况。

第二百六十一章 儿女
　　第二天一早，谢府的角门打来，一行四人匆匆离去。
　　“老三啊，辛苦你了。”
　　谢老太爷昨天叫人送了大补汤给了自己的儿子。
　　今天又叫人炖了些滋补的汤药，他亲自端了过来。
　　“爹……”
　　谢彦信从来没有这么荒唐过，自己屋子里，一屋子的凌乱，所以，一大早见父亲过来，挺不好意思的。
　　“倘若她们三人之中，有一人能生下儿子，那就是有功之人。
　　但愿他们能平安渡过。
　　也希望若慎他们能平安渡过。
　　我们得做多手准备啊，要不然，咱爷俩，就成了千古罪人了。”
　　古人对留有香火一事特别执着。
　　所以，谢老太爷也不觉得，老妻头七也没过，就叫儿子收通房有什么不对的。
　　特殊时期行特殊之事，想来老祖宗也不会怪责自己的。
　　没有任何事比香火延续更加重要了。
　　倘若谢家的劫难能过去，那三人生下一男半女的，就说是老妻过世前送去侍候庶子的。
　　这种嫡母给庶子身边安人，送丫头的事，并不稀罕。
　　反正前后也没差几天，不妨事。
　　相比较谢老太爷，谢彦信则有些不知所措。
　　他想不好，是希望那三个女人能怀上呢？
　　还是怀不上？
　　万一谢家真有个啥的，那三个孩子也万一……
　　他自然是知道，自己的两个女儿聪明，儿子功夫也高。
　　指不定能相互扶持，逃过一劫。
　　可倘若皇子们上位，到时候谢家真的会……
　　他自然是希望能怀上。
　　这样，自己这一房也能留个后。
　　万一谢家啥事也没有，三个子女平安回来。
　　到时候，那三个女人，只要有一个怀上了，到时候，你说叫他怎么向三个子女交代？
　　倘若是女儿，那还好些。
　　嫁人了，公中会出些，自己再补贴些就是。
　　但万一是儿子……
　　要知道，这些日子来，自己好些生活开销所用，全是女儿出的。
　　哪怕分家之后的一些银子，也是女儿出的。
　　本来嘛，就若慎一个儿子。
　　宁儿和若慎感情好，并不介意补贴自己的兄长。
　　所以，将来所有，全是若慎的。
　　可倘若有了庶子呢？
　　分点给庶子吧，好像不是那个理。
　　这不分吧，怎么着也是自己的儿子。
　　自己也是庶出，自然明白庶出的苦。
　　倘若不给，那你叫庶子将来的生活怎么办？
　　由于谢老太的过世，谢府外围的一些困境倒是算是解决了。
　　本来皇子们就在宫里和大臣，梁公公角逐。
　　哪里有时间来管小事。
　　倘若谢家没白事，谢老太爷愿意配合，自然对皇子们有些加分。
　　可现在这种情况，你能怎么做？
　　硬把人家拖来，除了给已方扣分，人家心怀怨恨，指不定会坏事呢。
　　所以，他们也只不过是派人盯着谢府大门罢了。
　　相比较谢府，谢若宁他们在庄子上的日子倒是顺了起来。
　　谢若曦足不出户，谢若谨夫妻俩也是躲在自己屋子里。
　　谢若宁觉得，自己也勉强不了他们，因此，便去和佃户们一起，做些力所能及的事情。
　　前几天，谢若慎他们去巡逻的时候，摘了好些果子回来。
　　反正每人都会背一袋回来的。
　　一开始呢，大家也吃。
　　只不过，果子易腐烂，毕竟，每批巡逻的人都会带回来。
　　所以，有妇人便想了法子，把那些果子做成果酱。
　　虽然保存的时间也只有几十天。
　　可至少可以延长一些时间。
　　而且口味多多，杂果酱，什锦酱一类的，沾馒头吃，味道极不错。
　　这样，光吃馒头，也不觉得单调了。
　　谢若宁觉得，以后这种果酱，倒也可以放在铺子里卖。
　　反正试试销路呗。
　　品种多些，花样多些，准是没错的。
　　之前钟姐夫的人也告诉她在京城福运来的一些事。
　　在出事的当天，杜掌柜就吩咐关门了。
　　所以说当天，福运来也没啥特别大金钱上的损失。
　　只不过，后面则出了些意外。
　　是人都知道福运来是卖糕点的，所以，后来一些人把福运来的铺门砸开，抢走了铺子里原来的糕点。
　　至于铺子里的一些存银，自然也是被抢走。
　　多倒是不多，大概一百多两的样子。
　　最肉疼的是仓库里所有的原材料全部被抢走了。
　　糕点铺子肯定有一定原料的屯货。
　　像有些保质期长的，量还挺大。
　　进十斤货，和进一百斤，五百斤的价格可是不一样的。
　　所以，在价格合适的时候，铺子自然会屯货。
　　这也是节流的一种办法。
　　可现在……
　　杜掌柜托人告诉谢若宁，仓库的保守估计损失，大概在五千两左右。
　　所幸的事，人家抢劫的时候，铺子里是一个人也没有。
　　所以，没有人员的伤亡。
　　算是不幸中的大幸。
　　和福运来比起来，养生馆就运气多了。
　　是人都知道养生馆很赚银子。
　　可是人都知道有镇南王世子妃做后盾。
　　一般的老百姓或者暴民，要抢，也抢吃的。
　　养生馆里，吃的肯定少。
　　而且他们觉得，王府世子妃的产业，肯定守卫多。
　　所以，他们是压根不敢想。
　　至于皇子们的爪牙，也不敢下手。
　　虽然想抢些银子来当军费。
　　可是王爷们那是最最要脸面的了。
　　你敢抢人家的东西，人家绝对会让你付出性命的赔偿。
　　虽然镇南王没站队。
　　可对皇子们来说，王爷没出动任何的侍卫，没动静，那才是最大的帮忙。
　　要不然，每一个在京城的王府都动起来。
　　他们绝对会顾此失彼的。
　　谢若宁那时候听了钟姐夫的人汇报，倒是松了口气。
　　在她看来，五千两，还是损失得起的。
　　相反，优秀的人员损失，她损失不起。
　　钟姐夫对谢若宁的思维感觉很奇怪。
　　要知道，一般的学徒也好，哪怕是手艺好些的师傅，最高的价值，也不过一百两银子一年。
　　真损失了，你再找不就行了。
　　有银子，还怕找不到人吗？
　　“对，姐夫说得没错，有银子确实找得到更优秀的老师傅。
　　可有些客户已经习惯某个糕点的某个味道。
　　有些客户是为了某个糕点，然后顺便买点别的。
　　毕竟，铺子每次都会有些不同的活动。
　　满减，打折，或者别的一些的。
　　可倘若客户发现，他们喜欢的糕点，样子还是那样子，可味道不一样了。
　　人家还会来购买吗？
　　还会带动别的销售吗？”

第二百六十二章 来客
　　应该说，在接下去的日子里，谢若宁和钟姐夫偶尔有空的时候，便会探讨下生意经。
　　不得不说，对二人接下去各自的生意都有一定的好处。
　　钟姐夫知道这朝代的很多门道，也认识很多三教九流的人。
　　至于谢若宁，则是相对先进的商业知识。
　　虽然钟姐夫未必认同谢若宁的很多观点。
　　但是，有那么几点，用到他的生意版图去，还是不错的。
　　所以，二人约定，倘若哪天回了京城，可以一起互相合作做生意。
　　比方说，钟姐夫有茶楼开着。
　　那么要租铺或者买铺的时候，可以买两间相连的。
　　到时候，茶楼隔壁就是福运来也比较方便的。
　　一方面，茶楼需要的糕点，可以直接福运来拿货，保证新鲜。
　　二来有些女眷来买糕点首饰衣料，丈夫或者兄弟陪来的，也可以去茶楼坐坐。
　　可以说是互相带动生意。
　　谢若宁还表示，到时候可以推出联名卡。
　　那就是倘若你是福运来的VIP客户，那么在钟姐夫旗下的棋室，茶楼，书坊，可以打一定的折扣。
　　又或者你是棋室，茶楼，书坊的VIP客户，也可以来福运来打一定的折扣。
　　联名VIP，钟姐夫倒是没想过，不过，他感觉这个有得做。
　　你想，有便宜谁不想占的？
　　反正总是要买的，那么，还有折扣，多好。
　　至于别的，谢若宁则表示，将来可以再想想。
　　毕竟，现在在庄子上，很多事也想不到。
　　很多事情，要碰到的时候，才会想到。
　　相比较别人，谢若宁在庄子上的生活也算是充实。
　　和佃户们也学了不少的手艺和技术
　　比方说跟着谢若慎他们去巡逻的时候，她跟着猎户们学会了怎么做些简单的陷阱。
　　比方说如何根据野兽的脚印分辨是啥动物，有多少只，容不容易猎到。
　　当然了，这方面的，是比较片面的，也比较理论上的知识。
　　他们现在没有深入山，也就在山脚，只能听猎户们说个大概。
　　不过，猎户们倒是不忘记搞些原材料回去，然后拿来做陷阱。
　　谢若宁说得也有道理。
　　他们现在多做些，大家伙的安全更有保障些。
　　有得多的，到时候，猎户们还可以拿回家，循环再用。
　　反正总是要做的不是吗？
　　有的时候不去巡逻，她就跟庄子上的妇人们学些吃食。
　　比方说手捏菜，比方说烙饼，比方说酱瓜，比方说包福运包。
　　所有的东西里，谢若宁最喜欢吃的就是那福运包。
　　据佃户们说，这福运包，家家户户都要包，每年过年的时候，头一口吃的必须是这个。
　　只不过，家家包的样子，配料都不同。
　　家境好些的会放些肉类，猪肉牛肉，块头大些，属于可以口口能吃到肉的那种。
　　毕竟，福运包一般包得都挺大的，而且是糯米皮儿做的，完了，还会点上大红点，像抹了胭脂似的特别的喜庆。
　　家境一般些的，肉也会放，一般是薄肉片，肉丝诸如此类的。
　　家境再差些，放些肉末，或者肉汁儿。
　　总之福运包里，肉味儿必须得有。
　　现在大家伙做的福运包不是过年吃的，是简化版。
　　用佃户的原话那就是，啥都可以放，只要你喜欢，手里有啥材料都行。
　　据说过年版的，一般人家是放炸三只或者六只。
　　取之三三不尽，六六无穷之意。
　　倘若是三只，那么，必须有两只是炸的，一只是清蒸的。
　　清蒸的那只最小，炸的两只必须是一只大过一只。
　　倘若是六只的，那么则要反过来，清蒸的那只是最大。
　　另外的五只是最小。
　　谢若宁那时候觉得好奇怪，还特地问了，是不是有啥传承，有啥讲究。
　　佃户们则笑着表示，他们也不知道，反正祖辈都是这么搞下来的，他们就这么办呗。
　　谢若宁之所以喜欢那福运包，就是贪图它方便。
　　比方说，出去巡逻的时候，带着就挺好。
　　因为外皮是糯米的，所以，就比较耐饥。
　　东西又可以放很多，像谢若宁自己就比较喜欢那款放豆芽，豆腐干，木耳，香菇，胡萝卜，鸡蛋丝的。
　　有种吃春卷，或者说是现代版的面饽饽的感觉。
　　她那时候学做这个福运包给谢若慎，吃得谢若慎那叫一脸的感动。
　　他能不感动么，妹妹做得东西是真的好吃。
　　以后嫁人，应该是不用愁了的！！
　　他有的时候是真的担心。
　　他觉得，既然东西好吃，妹妹也乐意做，那么，自然要多给妹妹学习的机会。
　　在自己这里出丑，总好过去夫家出丑吧？
　　谢若宁呢，正是在兴头上，每天变着花样的给谢若慎做福运包。
　　她是知道谢若慎呢，是无肉不欢的。
　　可现在困难时期，你要餐餐吃肉，还真的有难度。
　　没有肉，怕他跟不上营养，没事，多吃鸡蛋啊！！
　　通过这福运包，谢若宁觉得，还可以做寿司卷啊。
　　其实感觉也差不多的。
　　只不过，没有这种薄薄的海苔。
　　不过，也给谢若宁提了个醒，福运包里，其实还可以放海带丝，紫色，虾米一类的东西。
　　之前谢若慎被打过，有过骨裂，虽然治好了。
　　但是，这种高钙的东西，还是要多补充。
　　因此，谢若宁每天早上起来准备食材，保证每一份都是自己亲手挑选，这样才能确保谢若慎的营养。
　　倘若当天谢若慎的巡逻路线是适合自己去的。
　　她就多做几个福运包，带上跟着他一起。
　　日子过得很快，庄子上好像有些风平浪静，可又有些不太寻常。
　　而某一天，庄子上突然来了个陌生的熟人，纪一帆。
　　说熟人，那是确定，他就是纪一帆，谢若宁和他对过接头暗语。
　　说陌生，则是他身上的一股子肃杀之气，让她都有些不敢相信，这是自己认识的人。
　　看着眼前的纪一帆，谢若宁的眼皮子开始跳得厉害。
　　果不其然，他偷偷的和谢若慎说了一会儿话，谢若慎便准备跟着他一起离开。
　　谢若宁一见，便不干了。
　　她知道，谢若慎跟着纪一帆走吧，肯定会有莫大的功劳。
　　她呢，也能确定，这是真的纪一帆。
　　但她总觉得吧，纪一帆是想让谢若慎去干危险的事。
　　而这个危险，不是说缺胳膊断腿的。
　　有可能是会没有生命的！！

第二百六十四章 如何进宫
　　谢若慎听了纪一帆的话，可以说是震惊当场。
　　纪一帆呢，也早料到了，因此，也是等着谢若慎消化和缓过神来。
　　不得不说，谢若慎的反应还是比较快的。
　　一会儿就问纪一帆是不是有任务交给他完成。
　　纪一帆在心里点了点头，觉得自己果然没有看错人。
　　之前他挑选谢若慎，一方面是觉得二人也算是“一起长大”，感情深厚，清楚彼此的为人。
　　哪怕人家不愿意，也不会出卖自己。
　　另一方面是觉得，有功劳，自然是和兄弟一起领了。
　　虽然有一定的风险，不过，富贵险中求不是吗？
　　他们谢家三房要上位，要发达，不靠拿命去拼，去搏，难道靠嘴皮子吗？
　　正打算带着谢若慎离开，那边，谢若宁缓缓的走了过来。
　　纪一帆一见谢若宁过来，便感觉或许接下去的事，发展得不会太顺利。
　　特别是看见谢若宁不动声色的挡在了谢若慎在前，更加有些不爽了。
　　“欢迎表哥来庄子，表哥，有什么秘密是要和我哥哥谈，我们不能听的？”
　　谢若宁知道纪一帆身份，自然知道，他过来，肯定不会有啥好差使给兄长。
　　她想要兄长有好前程，但是，并不是那种拿命去换的。
　　上位可以慢慢来。
　　反正谢若慎还年轻，有的是时间，不急。
　　慢慢来才稳扎稳打，底盘才会坚固。
　　所以，倘若是大军来，她不介意谢若慎跟着去。
　　跟着大部队走，不会有啥岔子。
　　但倘若是纪一帆现在这样的，明显，是有秘密任务。
　　秘密任务怎么说呢，能够办成，自然是大功。
　　可倘若没成，那么，小命玩完。
　　这种风险系数太高的，谢若宁并不打算让兄长去冒险。
　　“呵呵，想借你哥哥一用。”
　　纪一帆也不打含糊，直接开口道。
　　“哦，何事啊？表哥也知道，我们三房就我哥这颗独苗苗。”
　　谢若宁很直接的指出来。
　　“有些事，就不应该是你们女人该管的了。”
　　纪一帆每次对上谢若宁，脾气都不会很好。
　　“确实，女人应该少管事，这个宁儿懂。
　　但，现在这个是我哥，我唯一的哥哥，我就不能不管了。
　　要不，我把姐叫来，长姐如母。
　　表哥，你看如何？”
　　纪一帆一听谢若宁要把谢若敏叫来，更加头疼了。
　　这两姐妹，一个比一个更加烦，一个比一个更加啰嗦。
　　因此，双手反背，不说话。
　　“表哥，要不，你把计划说给我妹妹听听？
　　我妹妹这人嘴严实，靠得住，而且我妹妹聪明啊，说不定，能发现更好的办法。
　　或者是帮着完善。
　　你和她打过交道，你懂的。”
　　谢若慎在一边说道。
　　他呢，是真的想去帮着办事。
　　他是这么想的，祖父和姑祖母是靠谱的吧？
　　既然会把皇太孙和定国公的遗孤养在家里，那么，肯定是知道二人底细的。
　　现在，皇上有难，皇太孙要去救驾，也很正常。
　　这是身为一个孙子应该做的事。
　　那么，有用得上自己的地方，自己肯定要去帮手不是？
　　纪一帆想了一会儿便说了下自己的计划。
　　无论是进城，还是进宫，他们都是打算从水路走。
　　谢若宁一听，点了点头，确实，现在陆路把得严，确实只有水路这一方法。
　　但是呢，也存在一个问题。
　　那就是北方的将士，会游泳的比较少，会闭气的也不多。
　　所以，这就是纪一帆来找谢若慎的原因吧？
　　而听纪一帆说，进入其实还简单，但难的，是怎么进入皇城。
　　“等等，我有些不懂，进宫？你的意思是进宫也能通过水路？
　　那么，宫里没设防的？”
　　不是吧，皇帝会任由水路开放？
　　那他多危险啊！！
　　“是秘道，只有每任皇帝才会知道的。”
　　纪一帆瞟了眼谢若宁，才道，“这条水路很长，所以，水性一般的人，估计过不去。
　　所以我和皇太孙的做法是只能挑几个人进皇宫。”
　　再详细纪一帆也不会说了。
　　但谢若宁感觉有点不靠谱啊，立即道，“进去了之后，万一被宫里的人当奸细怎么办？
　　不对，不是万一，是肯定啊，他们又不认识我哥。
　　哪怕皇上的人认得出皇太孙，可人家不认识我哥啊。
　　到时候我哥的危险岂不是很大？”
　　自己就知道，不是啥好事。
　　先别说皇太孙离宫多年。
　　哪怕是养在皇帝身边，用这种方式回去，危险也很大啊。
　　而且听说皇帝不是已经中风了嘛。
　　谢若宁不由得更加郁闷了。
　　“危险，那是肯定会有的。”
　　纪一帆如实的说道，“但是，我们手里有皇太孙的信物，所以，危险没你想得这么大。”
　　纪一帆其实一开始是不愿意让谢若慎牵涉其中的。
　　只不过，皇太孙坚持。
　　所以，他只能跑这一趟。
　　现在见谢若宁如此，他更加不想带着谢若慎走了。
　　本来他是知道谢家三房的事。
　　更何况，纪谢氏对他们也算有养育之恩。
　　万一谢若慎真有个万一，那他们怎么和纪谢氏交代。
　　谢若慎刚要说话，谢若宁便把他给拦了下来，然后道，“表哥，我哥呢，我是不会让你带走的。
　　但是，我可以教你一个办法，或者能加大你们的胜算。
　　但这个方法风险系数也很大，你要听吗？”
　　得到纪一帆允可之后，谢若宁便把自己的方法说了下。
　　其实这个方法是不成熟的。
　　只不过，目前看来，未必不会比水路强。
　　之前去镇南王府的时候，她有听人提起过，皇城附近有坐人造的小山。
　　不算高，但是在山上是可以望见皇城的。
　　当然了，那山也不是随便是个人都能上去的。
　　有专人守着。
　　一般情况下，是皇族们想放放风，又不能出京城，然后上去溜达一二。
　　哪怕是贵如皇帝，也不是你今天想去就能上去溜达。
　　据说老祖宗也订下的规矩，一个月只能上去两次。
　　省得皇帝会玩物丧志。
　　“现在那座山上，想来看守的人，不会这么严实吧？想要上去，应该很容易吧？”
　　谢若宁笑意盈盈的说道。
　　纪一帆看着谢若宁的样子，感觉自己有猜到什么，但又怕自己猜错。
　　便不动声色的说道，“你继续说，我听着呢。”

第二百六十四章 不如女人是万万不行的
　　谢若宁的想法其实简单粗暴，陆路不行，那么，水路和空军同时进行啊！！
　　别人想不到，你会从水里来，估计更加想不到，你会从天上来吧？
　　所以，可以水路的人进了宫之后，可以做个啥暗号，比方说，放个烟，或者啥的。
　　然后他们在山上的，就可以背着大翅膀滑下山进宫了。
　　背着大翅膀滑下山进宫不难。
　　难的是风向，人家会不会控制。
　　时间这么短，要做大翅膀吧，会有点难度。
　　但理论上，从空中进的人也不用太多吧？
　　那么，只要有人，也不难做。
　　谢若宁见纪一帆不是很明白自己的意思，便把自己之前和几个佃户做的大翅膀给拿了出来。
　　“你想摔死人家吗？”
　　纪一帆一开始觉得吧，谢若宁想的，还是挺有道理的。
　　确实，倘若风向是对的，那么，从空中也行啊。
　　但等谢若宁拿出那所谓的大翅膀，他就觉得，自己果然是太傻太天真了。
　　怎么又信这个女人的胡说八道了呢？
　　“你先别说这么不吉利的话，我亲自来给你试不就行了。
　　来，咱们先从大树试，然后再去外面的山上试。
　　我是不知道这山和那皇宫外的山的高低。
　　但是应该还是可以控制的，只要是熟悉手的话。”
　　谢若宁见纪一帆不信，便指了指院子里的那棵大树。
　　“行吧，倘若你能从那大树上飞下来，安然无恙，我就信你。”
　　纪一帆翻了个白眼说道。
　　自己是真不明白，百忙之中，自己为啥还要把时间浪费在这个女人身上。
　　难道是因为想出奇迹？
　　谢若宁很快的跑回屋子，换了身利落的男装，然后背上那个大翅膀，便准备爬树。
　　然后她发现一个问题，那就是，背着那翅膀，她爬不上去……
　　“这有点尴尬了，呵呵，如果是平地的话，就行，这不是有树叉嘛……”
　　谢若宁一边讪笑着解释，一边想转换位置爬上去。
　　可是只要背着那翅膀，她就上不去……
　　她是急得满头大汗，明明这个思路呢是对的。
　　偏偏……
　　可倘若自己先行爬上去，那翅膀怎么办？
　　难道吊上去吗？
　　好像也不是很方便啊！！
　　“要不，我们去外边的小山上？”
　　谢若宁觉得，要么先不从矮的试了，咱直接向高难度挑战？
　　“哥，你来帮我……”
　　近距离的，自己可以背着。
　　但是倘若要去外边，那就有点重了！！
　　谢若慎一听，立即上前，正准备要去接。
　　那边，纪一帆便开口了，“若慎啊，你想想，从这树上摔下来吧，咱俩合力还能接一接。
　　一般情况下，你妹也不会有事。
　　本来树也不高，不是？
　　哪怕真摔着了，最多就是个骨折，骨裂的，疼一疼，也就过去了。
　　摔断腿变残疾吧，理论上不可能，
　　可倘若去了外边……”
　　纪一帆也不说下去了，指了指外边的小山。
　　说真，倘若那种高度掉下来，谢若宁没摔死，残疾那是铁定的了。
　　哪怕真的是虹运当头，没有残疾，但是毁容那是铁定的。
　　也不想想掉下来的时候，你会碰着啥。
　　虽然平时吧，看她有些不顺眼。
　　但他绝对不是坏心眼的，说想趁人家这种机会，要人家的命，会害人家残疾，或者毁容的。
　　自己可是很聪明的。
　　万一人家借此事，要自己负责一辈子可怎么办？
　　自己可不是随便什么女子都娶的。
　　特别是这种喜欢经商的女子，太爱算计，太小心眼。
　　最重要的是这个人是谢若宁。
　　也不想想，自己在她手里可是吃了不少亏的。
　　以后，怎么振夫纲啊！！
　　所以，自己绝对不会给谢若宁任何机会的！！
　　谢若慎一听，觉得有理啊。
　　说真，不是纪一帆提醒，他还没想到。
　　怎么能肯定，妹妹说的翅膀一定有用呢？
　　万一没用呢？
　　是啊，妹妹是聪明。
　　可这从上掉下来的事，好像，和聪明没啥关系吧？
　　幸好纪一帆提醒，自己果然想岔了。
　　幸好刚才妹妹上不了树。
　　要不然，光是从这树上掉下来，自己还不是心疼死啊。
　　想想之前妹妹在屋子里吊到半空中的场景。
　　谢若慎觉得，自己是受不了妹妹这样再来一次的。
　　因此便道，“妹妹，我看就算了吧，太危险了。”
　　谢若宁一听，不高兴了。
　　自己之前可是有试过的，不是很高，但是九米的高度，还是有的。
　　自己能在空中滑翔一段时间的。
　　要不然，自己也不会说要上树了。
　　因此便道，“哥，你相信我，我真在外面试过的，挺好使的，不信，你去庄子哪儿，随便找个人来问问。
　　好些人瞧见了的。”
　　谢若慎听了摆摆手，“妹妹，我知道你的意思了，放心，我懂。”
　　妹妹都表达得这么明显了，自己还不明白的话，岂不是说明自己很笨？
　　谢若慎深吸了一口气，然后很是平心静气的对纪一帆道，“我心里还是当你和……
　　是表哥的……”
　　他其实知道，自己和二人身份是不一样的了。
　　以后呢，更加不同。
　　他很感激他们当他是表弟，是朋友。
　　可是自己却……
　　谢若慎啊，你真的很孬啊！！
　　是自己对不起他们。
　　“我也很愿意帮你们的忙。
　　不过，刚才妹妹提醒了我。
　　万一我有个什么事，她和姐姐，还有父亲，或许都会活不下去的。
　　如果我只顾着自己……”
　　谢若慎感觉有些羞愧，自己刚才明明答应了纪一帆了的。
　　可是……
　　谢若慎有些明白了，妹妹所谓的从高空中往下飞，其实是在借事给自己提个醒呢。
　　哪里是真帮着出主意啊！！
　　这种不靠谱的主意，是妹妹会出的吗？
　　幸好自己脑子反应还算快。
　　要不然，难道真要妹妹从小山上跳吗？
　　纪一帆一听谢若慎的话，便知道，自己上了谢若宁的当了。
　　自己就说嘛，这家伙哪里有这么好的心会帮忙。
　　原来是来扯自己后腿的。
　　“若慎，你真考虑清楚了？机会只有这么一次。
　　过了这个村，就没这个店了。
　　男子汉大丈夫，自然是以自己的事业为重了。”
　　纪一帆本来呢是觉得，谢若慎不去也成。
　　但现在吧，他觉得，非得把谢若慎带走。
　　要不然，岂不是说明，自己不如那个女人？
　　那是万万不行的！！

第二百六十五章 姐妹不同
　　谢若慎听了，摇了摇头道，“我们努力去拼，是想让自己的家人有更好的生活。
　　但是，倘若你去拼的，是家里人所不能接受的。
　　那不去也罢。
　　表哥，你是不是觉得我很没用？
　　呵呵，其实我现在觉得，我想要的，也只不过是一家大小平安健康。
　　我还真的没什么大志。”
　　他现在特别渴望回到京城的谢府去。
　　哪怕祖母是不喜欢他的，他也想让祖母骂他几句。
　　也比祖母没了强。
　　他觉得，哪怕是常看见祖父用一脸恨铁不成钢的眼神看他，他也觉得特别温馨。
　　至于父亲哪儿，他更加希望父亲能像小的时候那样，追着自己打。
　　也不知道父亲将来还能不能像以前那样健步如飞。
　　如果可以，他不介意慢一点，被父亲多打几下的。
　　他更加不知道，还能不能安全地回谢府。
　　或者说，回去了之后，谢府还是那个谢府吗？
　　谢若慎觉得，以前和皇太孙和纪一帆说的理想和热血，自己现在都……
　　哎，自己果然太年轻，太草率了。
　　纪一帆刚要说话，那边谢若敏走了过来。
　　“弟弟，你去吧。”
　　谢若敏此话一出，别说谢若宁是愣在当场。
　　哪怕是谢若慎和纪一帆也是。
　　相比较谢若宁没回过神来，纪一帆的想法是，这位姐姐不会是像谢若宁这样来搞破坏的吧？
　　要知道，在他看来，谢若宁两姐妹之中，还是谢若宁这人胆大些。
　　谢若宁是属于权衡利弊之下，能快速做出反应，选择最有利于自己的那个方向的人。
　　比较富有冒险精神。
　　但谢若敏则完全属于循规蹈矩的大家闺秀，懂规矩识礼仪。
　　平时谢若慎有说过，最烦的就是看见长姐，特别的话唠，一大堆的规矩道理的。
　　相比较他还是喜欢自己的妹妹。
　　虽然纪一帆是觉得谢若慎的眼神和脑子吧不好使。
　　不过，在谢府和谢若敏打过一两次的简单交道，也知道谢若敏就是很传统的大家闺秀。
　　现在，人家姐姐又来说支持弟弟跟着自己去？
　　不会是像谢若宁这样故意的吧？
　　纪一帆真的有些烦了，便道，“你既然不愿意，我就不强求了，我先行告辞了。”
　　自己可也是很忙的！！
　　谢若敏却表示让纪一帆住一晚。
　　一方面是天色已经晚了，他大晚上赶路也不方便。
　　另一方面，她保证明天一早，谢若慎会跟着走。
　　纪一帆虽然很怀疑，不过，想了一想，还是留了下来。
　　他倒要看看，这姐妹花在玩什么把戏。
　　“姐，你干嘛啊，干嘛让哥去？”
　　谢若宁一回屋子便立即开口问道。
　　她的想法是，自己能想到的方法可以和人家说。
　　哪怕需要财力支持，自己也可以无限量提供。
　　但是，让谢若慎有危险，那万万不行的。
　　这是她的底线。
　　哪里知道……
　　“若慎，我知道，你想去的，是吧？如果不考虑爹，我和妹妹。”
　　谢若敏没去理会谢若宁，问自己的弟弟道。
　　“你不用去看你妹妹脸色，我只问你内心，是不是想去的？”
　　谢若敏见谢若慎一直在看自家妹妹脸色，便冷着一张脸说道。
　　“姐，你不是也反对的吗？”
　　谢若慎觉得，怎么姐姐变得比妹妹更加多。
　　倘若是妹妹支持自己去吧。
　　自己觉得可能性比较大。
　　可现在是，妹妹不支持自己，姐姐支持自己？
　　是自己在做梦呢？
　　还是世道变了天啊？
　　还是上下颠倒的那种？
　　“对，我是反对你去冒险。
　　可是，现在谢家我感觉到了面临生死关头的时候了。
　　我们只能同赌一把。
　　让你跟着别人进京城，那么，我宁愿意相纪家兄弟。
　　妹妹，你先别插话，听我说……”
　　本来谢若宁想打断谢若敏的，哪知，谢若敏去让谢若宁和谢若慎先听她的分析。
　　谢若敏觉得，京城的谢家已经不是参天大树，庇护不了他们了。
　　而且随时会带来危险。
　　在这种情况下，他们只能自救。
　　靠钟家姐夫，或者是谢若谨，她是觉得不靠谱。
　　但皇太孙他们就不一样了。
　　他是正嫡！！
　　在西北军方的支持。
　　最重要的是，在皇帝没有下旨立谁为太子，他才是根正苗红的嫡宗。
　　是最有望继承大统的。
　　无论怎么说，官场上的文人，十之七八肯定是支持他的。
　　这和他们的信念有关。
　　虽然很冒险，可是，他们现在压根没得选择。
　　要么是等死。
　　要么就是拼死一搏。
　　“姐，你说得我都懂，可万一哥有什么危险呢？”
　　谢若宁还是不支持。
　　“你以为我们现在没有危险吗？
　　倘若皇子们成功，我们谢家之前不配合，你觉得，他们会放过我们？
　　我们这个庄子，能抵得了一些地痞，你觉得官府来人了，我们抵抗得了？”
　　谢若敏冷笑道，“还有，倘若是皇太孙上位呢？
　　在人家最需要帮助的时候，你拒绝，你以为，你有好果子吃？
　　别看以前人家和弟弟玩得好。
　　人家能秋后不算账，已经是大仁慈了！！
　　我这么告诉你吧，到时候，镇南王世子妃，也不会和你做生意。
　　像她这么通透的人，难道还会不清楚上位者的想法？
　　到时候，你能保得住自己的小命，没银子，还是你的运气和福气。
　　所以……”
　　谢若敏转头看向谢若慎，“弟弟，为了谢家，你只能去！
　　这是谢家唯一能自救的办法。”
　　谢若敏见谢若宁和谢若慎低下头不说话，以为二人反对，便又道，“放心吧，三房不会无后的。
　　我身边的两个丫头，若慎，你今晚就收用了她们。
　　倘若她们哪个有那运气，给咱们三房留下你的血脉，便是我们三房的大恩人。
　　倘若你真有意外，她们二人，也没消息。
　　我到时候再来想办法。
　　绝对不会让你没后人祭祀的，放心。”
　　谢若宁一听，便傻眼了。
　　赶情谢若敏也是知道风险有多大。
　　连谢若慎的身后事都安排好了。
　　收房啊，还有安排嗣子啥的……
　　可谢若敏依旧坚持谢若慎去。
　　难道谢家真到了悬崖边？
　　谢若宁是知道自己在大局观上，是比不上谢若敏的。
　　至于说送自己的丫头给谢若慎，好像也说不出口。
　　因此便道，“哥，你怎么想的？”

第二百六十六章 不同
　　谢若宁有的时候不是很明白古人的想法。
　　最后的结果是，谢若宁身边的两个丫头给了谢若慎做通房。
　　谢若敏的两个丫头给了云二哥做通房。
　　对，谢若敏亲自把那两个丫头送到未来夫婿哪儿去的。
　　谢若宁：真没想到咱姐有这良好的心态……
　　主要是云二哥听说了之后，他打算和谢若慎一起去。
　　因此谢若敏二话不说，立即改变主意，让谢若宁出丫头，自己的那两个就送到云二哥哪儿去了。
　　谢若宁是打心里不愿意让自己的两个丫头去给兄长做通房。
　　先不说会影响到将来嫂子和自己之间的关系。
　　你说人家两丫头，一个才14，一个才13.
　　这放到现代，倘若是八岁上小学的那种，还只上小学六年级五年级呢……
　　然后就当通房了？
　　她虽然也想让兄长留后，可是，让一个小学六年级和五年级的，给兄长留后。
　　怎么看也是摧残花骨朵儿啊，自己怎么说得出口。
　　可问题是，谢若敏此话一出，人家两丫头居然一边拧着衣角，一边羞涩红着脸表示愿意……
　　等到了第二天一早，二人又是精神抖擞，容光焕发的来自己屋子里侍候自己梳洗。
　　谢若宁感觉更加有些头疼了。
　　昨晚到底有没有成啊？？
　　理论上，倘若来个大战三百回合的话，那二人还有这精力来侍候自己梳洗？
　　可倘若没有那个啥啥啥的，那么，怎么留后啊？
　　虽说成功只要一次。
　　可不是听说会多试几次吗？
　　这样才会提高成功的机率？
　　而且以前自己看小说，不是有很多女主或者通房，前一天侍候男主，第二天会走小碎步，或者累得起不了身的？
　　怎么自己的两个丫头挺强壮？？
　　是能用强壮来形容吧？？
　　可看人家的身形，好像也不能算是强壮的吧？
　　说真，自己还真不知道要如何面对这两丫头。
　　从严格意义上来讲呢，她们二人算是自己半个嫂子吧？
　　可现在……
　　相比较谢若宁，两丫头反而一点也不扭捏。
　　该怎么照顾谢若宁，还是怎么照顾，该怎么侍候，还是怎么侍候。
　　和以往没什么不同的。
　　除了那两个丫头，谢若宁更加佩服的是自己的姐姐。
　　倘若是她，还真没这么大的心胸去接纳两个通房。
　　哪怕是一直侍候自己的人。
　　倘若是以往，她不懂的，会去问谢若敏。
　　倘若没有发生投票事件，她会去问谢若曦。
　　现在总不能去问谢若谨的媳妇吧？
　　汗，和她也不熟啊！！
　　哪怕，谢若敏却自己主动上门了，还带了那两个通房。
　　那两个通房据说昨天改名了。
　　一个改名叫“枣生”，一个改名叫“连生”。
　　改完名之后，云二哥那是激动得握住了谢若敏的手。
　　还说倘若他有命回来，一定不负谢若敏巴啦巴啦的。
　　谢若宁：……
　　“姐，喝水。”
　　谢若宁倒了两杯水，一杯递到了谢若敏的面前。
　　“你们先下去吧，我有话和妹妹说。”
　　枣生和连生，便跟着谢若宁的两个丫头出去了。
　　“是这样的，我打算这两天把枣生连生，还有你身边的两个，重点看护起来。”
　　谢若敏抿了一口水，然后慢条斯理的说道。
　　她说这话，好像是说，妹妹，今天这个茶挺好喝的。
　　而不是在说通房的事……
　　谢若宁突然觉得，这古人和现代人的差别，或许就在这儿吧？
　　自己还没消化完呢，她就已经制定好所有的方针了。
　　“姐姐看着办吧。”
　　谢若宁觉得，自己还真的想太多。
　　反正说穿了，严格说来和自己没啥吧？
　　不是自己的男人有通房。
　　可是，她心里还是有些不舒服。
　　“你是不是心里不舒服？觉得让若慎去送死了？”
　　谢若敏开口问道。
　　“我知道姐姐做得是对的。”
　　谢若宁叹了口气说道。
　　从大义上来说，自己确实是小家子气了些。
　　没有大家，哪来的小家？
　　倘若皇位变了天，那么谢府……
　　只不过，她宁愿自己去，也不想让谢若慎受伤，或者……
　　她是觉得，自己不是穿越的嘛，理论上应该有穿越大神罩着是吧？
　　而且哪怕真有个万一，说不定自己可以回现代去呢？
　　好像穿越小说里，都是这么写的。
　　那真穿越回去，也挺好的。
　　虽然不是大家小姐了，可至少能回到熟悉的年代。
　　可谢若慎就不一样了。
　　“你既然享受了这个姓氏带来的荣耀，那么，有一日，你也必须得为这个姓氏去做些什么，付出些什么。
　　甚至有可能是你的生命。”
　　谢若敏叹了口气，然后道，“把她们送到你未来姐夫哪儿，你以为我不心痛吗？
　　痛的，一晚上没睡好。
　　可是，你说我能怎么办？
　　万一……
　　万一他真回不来呢？
　　我们谢家怎么和云家交代？
　　对，你可以说是他自己愿意去的。
　　可是理不是这么一个理是吧？
　　那我到时候是嫁呢？
　　还是不嫁？
　　嫁过去，那就是守活寡。
　　不嫁，会害了谢家满门的姑娘。
　　但是，倘若枣生和连生能怀上，那就不一样了……”
　　谢若宁一听，立即道，“那是你可以不用嫁了？
　　云伯母想要给自己将来孙子或者孙女一个嫡出的身份。
　　那么让枣生和连生当继室吗？”
　　如果是这样，倒也不错。
　　到时候，多给二人陪嫁些银子。
　　或者让自家父亲收二人当义女好了。
　　谢若敏用一种，你是不是白痴的目光看着自家妹妹。
　　“怎么可能呢？她们什么身份，云家什么家庭，怎么可能让她们当继室的？”
　　谢若敏见自家妹妹还是一脸不懂的样子，便道，“她们倘若怀孕了，那么，至少我嫁过去，日子还有盼头……”
　　“等等，倘若云二哥真有个啥，你还是得嫁？
　　然后得帮他养他和枣生和连生生下的孩子？
　　是这个意思吧？”
　　谢若宁觉得，自己懂谢若敏的意思了。
　　可是她又不懂谢若敏的想法了。
　　倘若换了是自己，那就不嫁啊！！
　　嫁过去，一辈子不是毁了？
　　咱们可以负责云母的养老。
　　甚至可以提供给她比现在更好的物质条件。
　　倘若她要收嗣孙，她们也可以出银子。
　　将来帮着培养那个孩子。
　　但只有一个要求，那就谢若敏不嫁。
　　谢彦信是宠女儿的，谢若慎也是宠姐妹的，肯定会帮忙的啊。
　　倘若怕在京城嫁不了合适的，咱可以放眼别的省啊！！

第二百六十七章 防护衣
　　自从谢若慎和云二哥走了之后，庄子上宁静了下来。
　　但大家伙也更加团结了。
　　那时候谢若宁问，哪儿还需要会水的人么？
　　庄子上，还是有那么几个人会水的。
　　功夫么不见得怎么好，但是会水，最重要的是，也是孔武有力的。
　　纪一帆表示需要，谢若宁便把那几人招来问了问。
　　问他们愿不愿意跟着去。
　　危险那是肯定有的。
　　但倘若赢了，将来当个侍卫啥的，绝对没难度。
　　那几个会水的佃户谢若宁之前也是有打过交道的。
　　要么是机灵身手敏捷的，要么是力大无穷的。
　　但有一点，家里都是有后的，有几个兄弟的。
　　原先以为和那些佃户说了会有生命危险，那些人会退缩。
　　可居然没一人退缩，全部跟着纪一帆走了。
　　而在他们走了之后，他们的家人，也没一个像谢若宁这样坐立不安，心神不定。
　　人家该干嘛干嘛，一点日常生活也不受影响。
　　谢若宁突然有点沮丧。
　　这心态方面比不了谢若敏，自己怎么连那些佃户的家人也比不了？
　　自己一直以为自己心理建设挺强大的呢。
　　“唉……”
　　谢若宁抿了口水，又叹气道。
　　“我叫你过来，是想让你陪着你姐的，不是叫她来听你叹气的。
　　你和你哥的感情深，我们都知道，可你总得振作起来啊。”
　　钟姐夫看了谢若宁很是无语。
　　自从投票事件之后，谢若曦便和他冷战了。
　　她和别人，比方说谢若宁还会招呼一两句。
　　可和钟姐夫，那是一句话也不说了。
　　哪怕偶尔眼神对上，也立马移开。
　　钟姐夫也知道，自己惹恼妻子了。
　　可道理，他也讲了。
　　而且他觉得不公平啊。
　　除了妻子本人，别人都是弃权的。
　　凭什么就不理他啊。
　　所以，见谢若宁闲着没事在院子里瞎溜达，便把她叫进来陪自己的妻子了。
　　“唉，我影响到曦姐姐的心情了？要么我走？”
　　谢若宁知道谢若曦心情也不好，便说道。
　　自己丧，没必要惹得别人和她一起丧。
　　“没事，你在和不在一个样，对我来说。”
　　谢若曦扯了个笑容说道。
　　至少谢若宁在，屋子里还有些人味儿。
　　“那行，那我继续在你这儿吧，我有点想揉面粉团子。
　　咱要不要来包点素饺子啊？
　　一来打发时间，二来，老想着事儿，对你我都不好。”
　　谢若宁出主意道。
　　她在现代的时候，倘若一有事情想不好，就喜欢做家务来打发时间。
　　有的时候，家务还没做完，事儿就想通了，家呢，也搞干净了。
　　在这儿，轮不到她来做家务。
　　但是做些小手工还是行的。
　　比方说包汤圆，包饺子，包粽子一类的。
　　钟姐夫看了眼自家媳妇，见自家媳妇没反对，便命人去准备。
　　东西准备齐全之后，谢若宁和谢若曦二人便开始动手包起饺子来。
　　钟姐夫呢是知道自己媳妇有心病的。
　　他是指望谢若宁和她多说说话，说不定，心结就打开了。
　　哪里知道，谢若宁包起饺子来，速度倒是快，也很认真。
　　可话却不说一句了……
　　你不是话唠么？？
　　这么安静干嘛？
　　因此，他便说起话题来。
　　哪知谢若宁有一句没一句的，不是回答“嗯”，“啊”，“哦”，就是回答“或许吧”，“有可能”吧，“应该吧”诸如此类的。
　　搞得钟姐夫很是挫败，因此没一会儿便离开了。
　　“曦姐姐，其实钟姐夫待你不差的。
　　我看……”
　　谢若宁见钟姐夫离开了，便和谢若曦聊开了。
　　她呢，也是知道谢若曦的想法。
　　这夫妻之间也好，婆媳之间也好，哪怕是兄妹，姐妹之间相处，那都是要么东风压西风。
　　要么西风压东风。
　　但夫妻和兄妹，姐妹之间的相处，又有些不同。
　　夫妻这种关系，是至亲至疏的。
　　特别是古代，像小三小四，那是正大光明的。
　　你还不能说人家错~~
　　谢若宁突然觉得，其实她应该跟着谢若慎一起去的。
　　倘若啊，倘若她真“牺牲”了。
　　那么，按照皇太孙的个性，怎么着也会抚恤谢家的吧？
　　“牺牲”的她，可以回现代。
　　谢家怎么着，保一世的荣华应该没问题吧？
　　只要皇太孙在位一天。
　　只要谢家人不干蠢事，一世的荣华那是铁定没问题的。
　　“我和你姐夫的事你少管，你现在心里好受些了？”
　　谢若曦包完了手头的一个饺子，才说道。
　　她也知道堂妹热心，不过呢，说好听是热心，说不好听，那就是爱管闲事了。
　　自己还是心事一堆堆，还有心情来理别人家夫妻之间的事，唉。
　　要自己怎么说她呢？
　　“本来不想么自然是好受了，你一提，我一想吧，又不怎么舒服了。
　　所以啊，我就想找点事儿做做，要不然，老想也不行，太影响生活了。”
　　谢若宁一边晃着脑袋，一边说道。
　　“那你就别想，多做事，少思考，每天把生活排得满满的。
　　唉，宁儿啊，我觉得吧，你以后嫁了人，可怎么得了？”
　　谢若曦突然觉得，以前觉得谢若宁是大大咧咧的，啥事也不放在心上，只把银子放心上。
　　可现在看来，明显不是。
　　她和谢若慎一样，太重感情。
　　女子这样，其实将来很容易受伤。
　　对自己的兄长尚且如此，那么，对自己以后的丈夫呢？
　　“我对我哥吧，其实现在倒也并不担心了，我能做的，也都做了……”
　　之前谢若宁知道谢若慎想去边关，那时候就开始搜罗起一些防护衣。
　　在京城其实还是有这么铺子的，只不过那种防护衣效果不是很大，价格也并不便宜。
　　防护，防护，你首先得防得了利刃不是？
　　可谢若宁有试过，那些专门的铺子卖的防护衣，一般的刀剑倒是能防护得住。
　　可倘若碰到锋利的，那就不是一回事了。
　　所以，她是一边找利剑，一边找防护衣。
　　倒也确实让她找着了一把削铁如泥的小匕首。
　　也找着了一件防护衣，而且那件防护衣还很符合谢若慎的要求，比较轻薄。
　　当然了，两件东西的价格也并不便宜。
　　平时小匕首谢若慎是收在靴筒里的。
　　至于那件防护衣，则是直接贴身穿着。

第二百六十八章 一起来做生意吧
　　在谢若慎离开的时候，谢若宁还给了他一包调料，里面放了很多混合调味辣粉。
　　这混合调味粉，以前是谢若宁出去的时候，随身携带保护自己的。
　　纪一帆是尝试过，所以，一看见那包东西，也没说什么。
　　虽然没杀伤力，但是，有危险的时候，救一命还是行的。
　　有的时候纪一帆也不得不承认，谢若宁某些点子还是有用的。
　　可惜在他看来，都不是什么正道。
　　谢若宁是觉得，自己能为兄长想到的，做的，也全部做了。
　　那么，真有什么，自己也只能认命。
　　她想不通的是庄子上那些人的反应，是不是太过冷静了？
　　像自己，还要宽慰自己一下呢。
　　可庄子上人的，感觉没啥过渡期啊！！
　　谢若曦听了谢若宁的话，便道，“他们第一不知道内情。
　　第二，倘若京城真有事，你以为在庄子上就一定安全？
　　再说了，在他们看来，拿一命换全家人幸福，也是笔划得来的买卖。
　　为啥要难过悲伤的？
　　你刚才不也说了，倘若手里头有事，也没时间去想。
　　说不准，人家夜深人静的时候会想呢？
　　只不过，白天太忙，没那时间。”
　　谢若宁她们虽然说和佃户们同甘共苦。
　　不过，佃户们也知道，她们这些娇小姐，也就只是少吃些，衣料穿得差些。
　　真让她们干些活还是算了。
　　一来是会搞砸，更加浪费食物。
　　二来人家本来就不会干，你干嘛非强求，不是给自己添堵么。
　　更何况，人家是主人家，自己吃的都是人家花银子买的。
　　你还能要求啥？
　　所以，这也导致了谢若宁是真的空了下来。
　　以前她去福运来的时候，要和老师傅们探讨糕点新品种，你先要考虑到样子，她花时间花心思回忆现代比较讨人喜欢的样子，口味。
　　还要考虑到古人的想法，再稍加改变。
　　自己想到了，还得和师傅们研究。
　　不一定所想出来的，老师傅们一定能做得出来。
　　也不一定做得出来的，味道就一定好。
　　有的时候味道他们大家都觉得不错的，上架一段时间，卖得也未必好。
　　你又要做调研，在铺子的时候还要细心留意客户的一些举动。
　　有时间还要查账算账盘账。
　　还要去看仓库的库存。
　　库存少了得看准价格进一些货。
　　进多少，还得考虑一二。
　　那时候去福运来，谢若宁是连喝口茶，完整的吃一餐饭的时间都没有的。
　　哪里还有时间想别的。
　　至于有了养生馆，更加不用说了。
　　首先那些贵妇得安排妥当吧？
　　另外，人家带来的嬷嬷丫头们，你也得安排好吧？
　　能跟着贵妇进入包间的，也就一个人，别的人呢？
　　你总得负责好人家休息的场所吧？
　　哪几个贵妇是关系好的，人家的嬷嬷丫头们，关系自然也不错，得把她们安排在一起。
　　方便她们交流，更加方便侍候的人“探听八卦”。
　　毕竟，养生馆开的其中一个目的，就是帮皇太孙探听一些有利的八卦，然后稍加利用的。
　　要么是打击利用，要么是挑拨关系。
　　具体如何在操作，皇太孙的人自然知道。
　　至于养生馆开发新品种，比方说某些妇人到了特殊的季节，会发一些啥病，影响美观的。
　　那么，让“神医”开发一些特殊的，有针对性的“药疗”，“食疗”诸如此类的。
　　虽说这些疗法没办法试，可人家使用了之后，你也得关注人家的进展吧？
　　售后报务得做到位不是？
　　所以，无论在养生馆，福运来，谢若宁只会感觉时间不够用，哪里还有时间静下心来想有的没的。
　　至于在谢家，一来你要想办法应付谢老太哪儿。
　　二来，你总得休息一二吧？
　　穿越之后，她最轻松，放松的，其实是这些日子了。
　　可她现在发现，原来，人闲下来了，就爱胡思乱想。
　　像她这几天，就瞎想得挺多的。
　　比方说担心自己，担心谢若敏，担心谢若慎。
　　更加担心远在京城的谢彦信，身体恢复得如何？
　　守丧的时候，会不会吃不好，睡不好。
　　毕竟，他是跌断腿了的。
　　不知道会不会因为守丧，到时候留下后遗症。
　　因为以前听人说过，骨折后你倘若没休息好，营养也没跟上，那么，有可能会影响到走路的。
　　本身他也三十几快四十了。
　　钙质的流失是肯定的。
　　虽然以前常让他吃鸡蛋和牛奶。
　　可自己督促着，他还是老忘呢。
　　现在守灵啥的，估计肯定不吃了。
　　至于照顾他的生活起居，她更是担心。
　　而倘若跳开来去想，其实想再多，也没用。
　　因为你远在庄子，怎么想，也是给自己添乱。
　　但对对方，你压根帮不上半点忙。
　　谢若宁一边和谢若曦说着，一边感慨的说道。
　　谢若曦扯了一个笑容道，“理，你都明白，那你还瞎想？还整天唉声叹气的？”
　　本来自己就挺低落的，她这么一搞，更加低落了。
　　“可我这不是得找人说一下，发泄一下嘛，舒缓一下嘛。
　　本来吧，对着树洞也行。
　　但感觉不是那么一回事儿。
　　有些事儿，就得自己理清了，想通了，那就感觉很简单了。
　　最重要是自己想得通，有事儿做。
　　姐，要不，咱俩一起想想，有啥是可以咱俩合伙搞的生意。
　　抛开姐夫，抛开三房，我出银子，你出技术。
　　吃穿用喝？你想想有啥是咱姐妹俩能干的？”
　　谢若宁一边包着饺子一边说道。
　　谢若曦听了很是无语，就现在这条件，做生意？
　　卖饺子吗？
　　自己包的饺子吧，虽然味道不会差，但是，估计也只能蒸着吃。
　　不知道下水煮，会不会散开。
　　更何况，自己还守孝呢，想什么做生意的？？
　　谢若宁见谢若曦不说话，以为她在考虑，便继续道，“现在我们想想，说不定回了京城就能支起铺子来。
　　这女人吧，我感觉还是要经济独立的好。
　　要不然，哪天你和姐夫真闹掰了，你至少也能有底气过你想过的生活。
　　这靠天靠地，还是自己手里的银钱最实在。”
　　谢若宁压根是没想过谢若曦的内心想法，只想忽悠她一起和自己做生意。
　　至于做什么生意，她暂时没想到。
　　至于铺子开哪儿，她也没想过。
　　但有一点，她是知道的。
　　倘若她和谢若曦合开，那是绝对会和福运来，还有养生馆的账目会分开。

第二百六十九章 新生意
　　谢若宁的话，有几句还是挺触动到她内心的。
　　她有一方面和谢若宁蛮相似，生她的时候，母亲过世了。
　　她的父亲一直不喜欢她，说她生而克母。
　　早年的时候，她也这么认为。
　　后来还是十来岁的时候，有一次听祖母身边的人提起来，才知道，原来母亲怀着她的时候，父亲的外室来闹。
　　那外室，同样的，也是花楼的，怀了身孕，想进门……
　　是个正常的妻子都会生气，愤怒。
　　然后谢若曦的生母在一气之下，动了胎气，谢若曦便早产了。
　　而她的生母则是产后大血崩，没了……
　　难道对外说是谢载辉外面的女人找上门来导致原配难产而死啊？
　　这样，以后怎么给他找继室？
　　哪怕找着了，门第也要次一等的。
　　要面子的谢老太爷夫妻也好，西府的袁老太也好，自然是不能容忍的。
　　所以，东西二府合力瞒了下来。
　　要不然，那可是会让谢家的子侄娶媳妇都会难一丢丢的。
　　像有些男人么，或许对自己这个嫡女多加疼爱些来作补偿。
　　可谢载辉偏不。
　　他觉得嫡妻之所以死，是因为生女儿的关系。
　　和他没半毛钱的关系。
　　男人出去花天酒地不是很正常的吗？
　　觉得嫡妻是女儿克死的。
　　不肯把女儿养在二房。
　　谢老太那时候没办法，便把孙女养在了自己的院子里。
　　一来，平日里也有个伴。
　　二来，嫡次子将来找媳妇，也方便些。
　　所以，谢若曦和谢老太的感情是真挺不错的。
　　这也是她和自己的丈夫起了间隙的最重要原因。
　　像谢若宁他们弃权，她能理解。
　　可自己的丈夫明明知道自己和祖母之间感情的。
　　依旧没支持，她理解不了，也很难受。
　　而谢若宁的话，则给她提了个醒。
　　现在在庄子上，他们闹不和，还好些。
　　可回去之后呢？
　　或者是将来呢？
　　要做一辈子的夫妻，路还长着呢。
　　自己就甘愿在某些原则上让步？
　　之前听说了谢若宁的某些事，她其实还是挺佩服她的胆量和勇气的。
　　虽然一开始的时候是觉得她挺傻。
　　可细细一想，人家至少活得痛快啊，活得肆意啊。
　　自己能行吗？
　　倘若是在京城，她还真的未必有时间来理会自己，她是真的忙。
　　没出嫁前，就有听谢若敏提过。
　　两姐妹想聊些事，还得趁她吃饭或者洗澡。
　　有的时候，谢若宁吃着饭就会睡着，太累了……
　　有的时候，洗澡的时候，她还是会睡着，依旧是太累了。
　　她知道的时候，人家福运来已经做强了。
　　至于养生馆，更加不用说，有镇南王府呢。
　　所以，她也没想过。
　　当然，那时候她和丈夫蜜里调油，有些事儿也不用想。
　　谢载辉虽然不曾给她父爱。
　　但是，母亲的陪嫁是没来克扣自己的。
　　相反，在继母那时候的操持之下，母亲的陪嫁是有增长的。
　　出嫁前自己和谢若谨分了母亲留下的那些陪嫁。
　　再加上公中的，祖母私下补贴的，她的小日子还是可以过得不错的。
　　可这一切都建立于和自己的丈夫关系还不错。
　　倘若一直这样呢？
　　她也确实要给自己留条后路。
　　在京城谢若宁哪儿也联系不上。
　　可现在，是谢若宁自己空了，赶着送上门。
　　谢若曦觉得，这个机会也不错。
　　一来，自己将来哪怕回了京城，也能有些事儿做。
　　二来，倘若哪天自己和丈夫真走到了哪一步。
　　那么，自己有家生财的铺子，退路还是有的。
　　哪怕眼不见为净，搬出去住呢？
　　因此，姐妹二人包完了饺子，便开始商量了起来。
　　在某一方面，谢若曦和谢若宁的想法是一致的。
　　那就是，最好不要是食物，还有美容方面。
　　那么其实能选的范围就比较少了。
　　这年头，做房地产生意，未必能赚银子。
　　以前谢若宁就有想过，比方说国子监附近，或者是贡院附近买几个院子下来。
　　到时候，让人收整一番，到时候租给学子。
　　学子年年有，在谢若宁的想法里，应该是并不愁租不出去。
　　而且只要叫一对老夫妻帮着收整，或者帮着做菜就行。
　　真买下来了，每年的成本未必会高。
　　但后来细细一打听，才知道，贡院附近这样的院子是有。
　　但一般都是人家直接租给学子，或者且给学子几间屋子。
　　像谢若宁这样，要买下几间院子打成一起，租给学子的，压根没有。
　　京城生活本来就不易。
　　古代虽然没有学区房，但是贡院也好，国子监也好，哪儿的宅子很少有人放出来。
　　哪怕有放出来，价格呢，也不会便宜到哪儿去。
　　本来嘛，孟母三迁的故事，哪怕不认字的也听过。
　　所以，还真的少有人放。
　　除非出现重大变故。
　　倘若只是一个小院子，特地拿来出租，是极不划算的。
　　所以，两姐妹自然是把这个房产买卖给放弃了。
　　接下去，二人能选择的就很少了。
　　杂货铺一类的，肯定不适合，零碎，又繁索。
　　饭馆茶楼场子又太大了。
　　古代也不像现代，可以加盟一些品牌店。
　　所以二人一个出主意，一个推翻，搞了一个下午，还是想不到开啥铺子。
　　到了晚间的时候，谢若敏来了，她听了二人的对话，很是无语。
　　觉得二人现在在庄子，你想再多也没用。
　　但是又想到之前自己妹妹在状况，便叹了口气，然后加入了讨论。
　　“绸缎庄子？这个本钱需要很大吧？”
　　谢若宁听了谢若敏出的主意，想了想，觉得这门生意“钱途”是有。
　　但最大的问题是，本钱一定要雄厚，靠山一定要硬。
　　要不然，在京城很难坚持下去。
　　“大有大做，小有小做，论理，也不难。
　　而且你想，怎么着我们堂姐妹的生意，将来总能做吧？
　　还有钟家那边，嫂子弟妹的娘家啥的。”
　　谢若敏觉得，只要有那么几家是老客户，理论上也可以经营下去了。
　　“这怎么说呢，光是我们谢家，本来就有固定的铺子上门。
　　倘若是咱们自己做，以后只进自己铺子的，倒也不难。
　　可是，各人各口味。
　　倘若只靠家里的姐姐妹妹光顾，肯定不行。
　　谢家钟家，云家啥的没问题。
　　可别人家呢？
　　堂姐妹也好，嫂子弟妹的娘家也好，人家未必一定要向你订购的。
　　或者说，人家说个款式，是你进不到，你怎么办？”
　　谢若宁立即提出道。

第二百七十章 流水线
　　几个堂姐妹最后商量了一晚，拍板倘若回京城，可以开专卖男鞋，官靴的铺子。
　　古代的男子，像钟姐夫，谢若慎这样的，一个月穿坏两到五双鞋子是件很正常的事。
　　鞋子和衣服不一样。
　　衣服，你稍微注意些，多穿几年都是行的。
　　可鞋子就不同了。
　　他的磨损和你每天走多少路，或者说你负重多少成正比。
　　像钟姐夫这样的商人，或者像谢若慎这样侍卫，鞋子的损耗那是绝对高。
　　像谢若慎，平时一般是五六双鞋子换着穿。
　　虽然如此，一般情况下，一个半月到两个月就要全换新了。
　　倘若碰到雨季，半个月五六双鞋子也不够损耗的。
　　哪怕古代也有雨鞋。
　　古代的鞋子全是手工，用料扎实，不偷工减料。
　　可无论是鞋底牢固度还是鞋面耐久度，那确实是不如现代的一些鞋子的。
　　有的时候，走在路上，还真的会有人鞋子破了这种事。
　　谢若慎也好，钟姐夫也好，在京城有家人，有丫头侍候，自然这方面不会缺。
　　可有些独自在京城的官员，或者一些小官吏啥的，就不一样了。
　　要不然，京城也不会有这么多的成衣铺子了。
　　说明这块，其实还是很有市场的。
　　只不过，单独卖鞋子和官靴的，还真没有。
　　一般都是和成衣铺子搭一起卖。
　　至于鞋子的质量嘛，那就看你运气了。
　　所以，谢若宁那时候的想法是，那铺子最好是开在一些男性成衣铺子的附近。
　　铺名呢，可以叫步步高。
　　既然是想做一些官靴生意的，那么，这个铺名还是挺合适的。
　　官员也好，小吏也好，谁不想步步高升呢？
　　质量那是一定要好，一定要扎实。
　　面料不用太过花里胡哨。
　　谢若宁觉得，男人不太会懂得欣赏一些花里胡哨的东西。
　　本来面向的客户群不同。
　　本来三人商议得挺热烈的。
　　不过，不知怎么的，突然，谢若曦不出声了。
　　谢若宁一开始以为是钟姐夫回来了。
　　可屋子里一瞧，也并没发现钟姐夫，谢若宁便看了眼谢若敏，用眼神问她肿么了。
　　怎么着谢若敏和谢若曦相处的时间也长些，懂她的内心世界些。
　　可谢若敏却摇了摇头，表示自己不知。
　　“我累了，就不送你们了。”
　　谢若宁还没开口问道，谢若曦却开口说道。
　　这么明显的逐客令哪怕迟钝如谢若宁也听出来了。
　　谢若宁也不知道要如何处理，又看了眼自家姐姐。
　　谢若敏叹了口气，然后拉着谢若宁走了。
　　“姐，她怎么了？难道是我说错话了？”
　　谢若宁觉得，自己好像没说错啥啊。
　　“应该是我的缘故。”
　　谢若敏叹了口气说道。
　　“怎么了？”
　　谢若宁回忆了刚才三姐妹说的话，谢若敏也没说什么啊。
　　“之前你是不是说和她一起合作做生意？”
　　谢若敏想了想问道。
　　“对啊，算是提上议程吧。
　　我是先问了她能大概调出多少的银子，多少的人手。
　　然后又算了下我这边的。
　　既然是合作，那自然是成本大家一起出一样的比较好算。”
　　谢若宁也没瞒着谢若敏，便一五一十的说了起来。
　　谢若曦那时候的想法是，一年呢赚些脂粉银子。
　　不是说想靠这铺子为生。
　　一年赚个几十一百多两的。
　　一来，补贴一下自己。
　　二来，也算是找件事来打发时间。
　　要不然，万一她将来和丈夫不和，又没孩子，难道真的每天发呆啊？
　　可倘若有一盘生意那就不一样了。
　　总能打发时间不是？
　　但倘若像福运来这样，养生馆这样的，她也吃不消。
　　所以，她便说了，除去成本，不用赚太多，就当是个乐子，打发时间的。
　　要不然，她们二人真要开个茶馆啥的，倒也不难。
　　毕竟，还有钟姐夫呢，只要说开个分铺，上游也好，茶叶的品种也好。
　　哪怕铺子，铺子里的茶博士也好，总是好找。
　　实在不行，找钟姐夫推荐也成。
　　可比开所谓的男子鞋子靴子简单多，也省力多了。
　　哪怕是堂姐妹，谢若宁呢，刚才也和她提过，那就是，做生意不一定是赚的。
　　所以，一开始谢若曦说可以拿出两到三百两的成本来，她也是能接受。
　　这个价位的生意，哪怕是真亏了，也不怎么影响到二人生活。
　　倘若谢若曦说拿出两千两，那她倒要考虑一二了。
　　没有哪门生意，那是一定赚的。
　　为了银子的事，亲姐妹翻脸的都有。
　　更何况是堂姐妹了。
　　所以，谢若宁呢是觉得接受了。
　　就拿福运来说再开第三家分铺，也不一定能赚银子。
　　虽然已经有成功的两家铺子，也有不少的京城人知道福运来的糕点不错。
　　但生意这东西真说不好。
　　所以，刚才谢若宁在银钱方面，也是先和她谈了。
　　这方面倘若一开始没谈好，那么，接下去也挺难谈的。
　　“她应该是误以为，我也想加入吧。”
　　谢若敏觉得，应该是刚才自己参与过多了，所以……
　　“她是觉得三人入股，到时候分银子难分还是觉得，倘若有意见相左，我们二人会站同一阵线？”
　　谢若宁皱了皱眉头说道。
　　“不，她其实是不知道自己想要什么。
　　所谓的做生意，是一时兴起。
　　因为和你姐夫的事，她有点迷茫。
　　没事的，让她冷静一下吧，你这几天别去打扰她。
　　还有你，能不能别一心钻钱眼里去。
　　真空，那绣点花也好。”
　　只剩下两姐妹了，谢若敏一脸恨铁不成钢的教育自家妹妹道。
　　“绣花啊？我都不会，再说了，现在这环境，浪费这针线干嘛。”
　　谢若宁笑眯眯的说道，“姐，倘若她真不干，咱俩自己干吧。
　　我倒是觉得这门生意有得做。
　　别看只是小生意，但也算是实业，长做长有的那种。
　　虽然赚得不多，可蚊子再小，那也是肉啊。
　　你想，将来你陪嫁的人之中，都会些女红吧？
　　那么，流水线操作啊。
　　还可以让你隔壁邻居们帮着做一些。
　　分批的，包销的那种。”
　　包括庄子上的人那些农妇们，也是可以的。
　　比方说大批量的纳鞋底！！
　　比方说大批量的缝制鞋面！！
　　倘若你长时间的干同一种活计，速度那肯定是又快又好的吧？
　　“什么叫流水线？什么叫包销分批？”
　　谢若敏皱了皱眉头问道。
　　自家妹妹老有一些奇怪的词会崩出来。
　　说真，自己是真的不懂。

第二百七十七章 人质
　　谢若敏虽然是很反对自己的妹妹一门心思赚钱。
　　可看见她在自己的小院子里，以地不纸，以树枝为笔书写着，她也不多说什么。
　　虽然她觉得妹妹所做的，或许都是无用功。
　　不过，总比之前她每天无精打采，唉声叹气的强。
　　谢若宁呢也差不多打了个大致的框架，想着要不要整理一下，然后做一份完整的计划书。
　　然后拿去给谢若曦看。
　　她自己估计也就一开始的时候能帮下手，将来的事儿，有可能都是要靠谢若曦的。
　　那么，在分成方面，或许可以好好提一提。
　　输了那自然是一人一半。
　　倘若赚了，那么前三年，自然也是一人一半。
　　后面开始，她可以慢慢的把把股份让了来。
　　或者是以后的分成就是六四，或者三七这样。
　　她这边计划书还没做出来，那边，钟姐夫便找上门了。
　　“回京城？京城的事全部搞定了？皇太孙进了宫吗？”
　　谢若宁一听，自然是高兴万份。
　　“对了，那我哥呢，他怎么样，没啥事吧？云二哥呢？理论上也没事吧？”
　　谢若宁觉得，应该都不会有啥事。
　　自己给谢若慎的保护措施还是挺不错的呢。
　　不过，钟姐夫的神色有些不对，难道是……
　　“我哥……我哥有啥意外吗？”
　　谢若宁突然觉得有些不好了。
　　难道自己没有改变谢若慎早亡的命运？
　　他还是出了意外了？
　　她的呼吸开始急促起来，她感觉有些透不过气来，有种快要晕倒的感觉。
　　“你哥没事，出事的是你家里。
　　唉，我也不知道怎么说，你先收拾收拾，先回京城吧，我们马车上说。”
　　钟姐夫一看谢若宁的脸色，立即说道。
　　他是真的怕这个小姨子晕在自己面前。
　　晕了的话，他是扶呢？
　　还是不扶？
　　而且谢家的事发生了，她肯定会知道的，还不如……
　　马车上，钟姐夫便开始说起了他的人打听到的事。
　　本来吧，真的一切都挺顺利的。
　　皇太孙的人进了京城，进了宫。
　　皇子的人身手虽然也不错，可怎么和镇守边关的那些人比。
　　几个回合下来，自然是缴械投降了。
　　进入宫门虽然难了些。
　　不过，也是里应外合的进去了。
　　本来那些朝臣们就不想让任何一位皇子上位。
　　他们希望的是皇帝清醒过来。
　　可后来他们发现，皇帝虽然清醒了，可是双手是不听使唤。
　　现在，皇太孙突然出现，他们自然是站皇太孙这一边了。
　　谢若慎也好，云二哥也好，真的是一点事儿也没有。
　　虽然庄子上的几个佃户有点意外，受了伤，有一个还是重伤。
　　但总体来说，算是很成功的。
　　然后岔子就出在了谢载辉身上了。
　　本来谢彦信伤了，谢老太爷也是小中风，谢府就比较乱的。
　　很多事，纪谢氏是觉得，怎么着也是自己弟妹最后一程。
　　她能帮手就帮手了。
　　这几年来，她带着这么大一帮人住在谢家。
　　虽然吃喝都是自己出银子的。
　　但弟妹表面上对自己的照顾还算是不错的。
　　总不能让她最后一程太难堪吧？
　　指望谢载辉办事，那是真的不行的。
　　倘若他真的啥事也不干呢，那还真的是谢天谢地了。
　　主要是他老干不是人应该干出来的事儿。
　　比方说这次，皇太孙是见宫里的大事也算是圆满解决了。
　　谢老太过世，谢老太爷小中风，到底是个什么情况，他于情于理都要过来探视一番。
　　怎么着在谢家也待了好些年。
　　更何况，还有纪谢氏的养育和庇护之恩呢。
　　然后，就出事了。
　　谢载辉呢，对那个外室不知道是真爱呢，还是被那外室下了降头了。
　　之前为了她和双生子，强闯皇子府，拖累生父。
　　倘若不是谢老太爷脑子转得快，以头撞墙，后来搞出一个所谓的“小中风”。
　　谢府都要成为叛逆之家了。
　　现在又为了外室和那双生子，挟持了纪谢氏……
　　对，挟持了纪谢氏！！
　　当他知道皇太孙的身份。
　　又知道皇太孙要来。
　　他便知道，机会来了。
　　他是认定自己的女人和孩子是被皇子给抓起来了。
　　皇子们是落到了皇太孙的手里。
　　那么，自己的孩子肯定也是在皇太孙手里了。
　　要救他们，只能靠自己了。
　　他是知道自己在纪谢氏的关系一般，哪怕他跪个几天，纪谢氏也最多在皇太孙面前提一句。
　　绝对不会热心帮忙的。
　　既然如此，那么，用纪谢氏的命来换自己女人和孩子的命，是不是很值得呢？
　　他是肯定不会伤害到自己姑母的。
　　只不过是借用一下姑母！！
　　而且他觉得，这应该也没啥事吧？
　　难道皇太孙还会找谢家麻烦？
　　“那姑祖母怎么样？”
　　谢若宁听了真心觉得无语极了。
　　你去威胁皇太孙？
　　脑子被门夹了吧？
　　哪怕像是自己，你威胁过自己，自己倘若没办法对付你，但心里也会有想法。
　　你还是长辈呢，你交代我办的事情，我还未必会认真帮着办呢。
　　能敷衍就敷衍了，谁欠你的啊？
　　可皇太孙是谁？
　　再过些日子要继承皇位的人。
　　太子不在，他是皇位第一顺位继位人。
　　你居然还把他当曾经寄居在谢府的人吗？
　　就算是寄居在谢府的人好了。
　　你挟恃自己的姑母来威胁别人，你说你是不是脑子有问题的？
　　“姑祖母是不是顺利被救下来了？应该不会有事的。
　　祖父在呢，更何况，家丁啥的……”
　　谢若宁觉得，理论上应该没事，虽然钟姐夫的表情挺凝重的。
　　“这事儿吧，我真不知道。”
　　钟姐夫见谢家众人看着他，便叹了口气继续道，“我的人急着来和我报这事儿。
　　只知道岳父大人挟恃了姑祖母。
　　别的，他也打听不出来。
　　想来姑祖母不会有事，皇太孙不会让姑祖母有事的，不是吗？”
　　谢若敏是知道纪谢氏和谢若宁的关系的。
　　因此，便拍了拍谢若宁的手，示意她放心。
　　可谢若宁却担心了起来，她想到了以前她和皇太孙还有纪一帆说过的话来。
　　那就是某国警方应付劫匪的方法。
　　不接受妥协，有持挟者，毙。
　　这样，人质虽然会有一定的危险。
　　但是某国的挟恃人质事件却比较少。
　　人家劫匪也知道，挟持了也没用，相反，还会拖累自己逃跑。
　　谢若宁的头不由得更加疼了。
　　倘若皇太孙不接受妥协，那么，纪谢氏岂不是……

第二百七十二章 救人
　　当一行人回到京城谢府的时候，天色都快暗下来了。
　　现在回京城的人多，虽然皇太孙的人已经控制了全局。
　　不过，还是在进行全力的排查。
　　自然拖慢了进城的进程。
　　进了城直奔谢府，则发现谢府是被重重包围了起来，他们压根靠近不得。
　　也幸好后来谢若宁眼尖，发现了和谢若慎，云二哥共同出来的佃户。
　　“铁蛋，这身衣服挺适合你啊，呵呵，几品侍卫了啊？”
　　谢若宁等人虽然有铁蛋做保证，不过，包围谢府的侍卫长还是不放心。
　　要知道，挟持纪谢氏的，可也是谢家的人。
　　万一他随意放一个人进去，到时候让皇太孙的安危又危险一重，那么，他全家都要陪葬了。
　　所以，他命人去通知谢若慎，自己则把谢若宁等人都看了起来。
　　哪怕不让人家进去，这些人也是不能放走一个的！！
　　鬼才知道会不会和那个挟恃纪谢氏的人是同党。
　　“俺现在叫铁柱了，将军说，铁柱这名字适合俺，呵呵。”
　　铁柱挠挠后脑勺憨厚的笑着，“几品侍卫俺不知道，反正俺知道，以后俺能吃皇粮了。
　　六小姐，这可全靠你，俺一个月以后有六两银子呢。”
　　谢若宁听了，点点头，“好好干，以后努力当个侍卫长，月银更加多呢。”
　　这佃户都当将军的贴身侍卫了。
　　虽然不知道是啥将军，可能给得起六两银子的将军，想来职位不会低吧？
　　怎么着也是皇太孙的亲信类的吧？
　　或者是这位将军在边关的？
　　那倘若没有二伯父的挟恃事件，想来谢若慎怎么着当个皇太孙侍卫也行吧？
　　可现在……
　　她只能祈求，别连累云二哥就行。
　　自家兄长，那是铁定有几年时间仕途是不顺的了。
　　好在云二哥还没有和谢若敏成亲。
　　哪怕成亲了，谢若敏是外嫁女，云二哥受牵连的程度也轻些吧？
　　谢若宁故作轻松的和铁柱聊着，也知道了一些他们进京城的事儿。
　　铁柱不知道谢若宁想知道啥，谢若宁又不能当着大家伙的面说，铁柱，你和我说我哥的事吧，你自己的跳过。
　　我对你的那些没兴趣……
　　因此，铁柱说啥，她也只能听着。
　　也幸好，铁柱呢是和谢若慎是分成一组的，云二哥呢，是分到了另一组。
　　所以，谢若慎的事呢，铁柱也说了。
　　这次谢若慎其实是立了大功了的。
　　在谢若宁看来，倘若没二伯父的事吧，谢若慎四十岁哪怕到不了裘将军那样的地位。
　　但想来也不会太远了。
　　他们潜伏进来之后，谢若慎运气挺好的碰上了原先金翎营的同事。
　　人家又特别巧的在看守东门。
　　更加巧的是，东门的守卫大人是那位同事的伯父。
　　也不知道谢若慎是怎么和人家说的，半天时间，成功把人家策反了。
　　然后城东的大门是很顺利的被谢若慎打开了。
　　东城门失守，西城门西山守卫是加大了力度的攻打。
　　城南和城北哪儿，自然是人心涣散了。
　　本来皇子的那些人，经历过这些日子，有些人也明白了。
　　跟着皇子吧，感觉没啥前途。
　　你说你这么多天都没拿下传位召书。
　　估计这辈子都是拿不下来了的。
　　要不然，兵贵神速的道理他们都懂，皇子会不懂？
　　明显，是拿不下来，被大臣们卡住了。
　　他们再跟着混下去，不止自己的小命，还有全家，全族人的命呢。
　　既然皇太孙出现了，那么，最识时务的，自然是跟着皇太孙混了。
　　所以，城南和城北，很快也沦陷了下来。
　　也就大半天时间，皇太孙的队伍，就直接把整个京城给拿下了。
　　由于谢若慎是出身金翎营的，所以，皇太孙便命谢若慎收拢金翎营的那些人。
　　怎么着认识些，也好说话些。
　　能不动手的，皇太孙还是希望别动手的。
　　因此，谢若慎带着铁柱他们，一直在负责这块。
　　至于皇城里发生的事，别说铁柱，哪怕是谢若慎也是不知道的。
　　在铁柱看来，本来大家一起进行得都很顺利。
　　虽然偶尔有一些小摩擦的，但都顺利解决了。
　　虽然和他一起来的兄弟有些受了伤，但是，性命都没妨碍。
　　而且每个人都能吃上皇粮了。
　　虽然不是个个都像他运气这么好，以后的收入这么高。
　　可固定啊，听说守个城门的，每个月收些油水也不少呢。
　　所以，他们有啥好嫌弃的。
　　哪里知道，东家这儿，居然会姓这么大的事。
　　谢若慎出来得倒也算快。
　　和侍卫长沟通之后，便把谢家的那些人给带了进去。
　　谢若慎一边走，一边和众人说着府里的那些事。
　　现在是谢载辉挟持着纪谢氏在屋子里。
　　那个屋子呢，已经被他搬空了。
　　本来他们有人想从屋顶，或者窗户入的。
　　可现在也全部被他封死了。
　　唯一能进去的，就是那扇门。
　　“二伯力气这么大，能用屋子里的家具把窗户全部封死？”
　　看不出来啊，平时可是个纨绔子弟，还是很典型的，不掺一丝水的那种。
　　谢若宁觉得挺奇怪的。
　　谢若慎也没理会她，又继续说，皇太孙呢，已经命人去找他的外室和双生子了。
　　可确实没找到。
　　人家皇子也表示，压根没见着过。
　　但偏偏谢载辉不信……
　　哪怕谢老太爷怎么骂，说什么断绝父子关系也发了，谢彦信或许谢若慎怎么求情，谢载辉都不理会。
　　所以……
　　“现在最重要的一点是，姑祖母受伤了，也不知道能撑得了多长时间。
　　有个大夫在屋子里给姑祖母救治。
　　看情况，是流了不少血的……
　　姑祖母，姑祖母是想救咱们谢家啊！！”
　　说到最后的时候，谢若慎有些哽咽了。
　　谢若宁叹了口气，她自然明白纪谢氏的想法。
　　她就是个很传统的妇人，骨子里都是那种舍弃自我，救全家人，全族人性命的那种个性。
　　“屋子里的，是你们的爹，你们怎么看？”
　　谢若宁呢，有个不成熟的办法或许可以一试。
　　但是，风险那是比较大的。
　　所以，想问问谢若曦和谢若谨两人的意见。
　　“宁儿，你的意思是，倘若你的方法成功了，父亲他会……”
　　谢若曦毕竟聪明，谢若宁提了个头，她立即明白谢若宁的意思了。

第二百七十三章 会是假冒的吗
　　“六妹妹，什么意思？”
　　谢若谨没怎么反应过来。
　　他是知道自己的父亲是犯了错的。
　　但是，他有些听不懂谢若宁的话。
　　“让宁妹妹和曦儿做主就成。”
　　谢若谨的媳妇扯了扯自家男人的袖子，示意他少说话。
　　虽然不是很懂谢若宁的意思。
　　但她也知道，纪谢氏好，等于整个谢府好。
　　三房以后肯定是谢家东府的领头羊。
　　他们这种混日子的，听人家的话就是。
　　要发表什么意见？
　　发表意见你是需要承担后果的。
　　像他们，是能承担得起后果的么？
　　既然不能，要么弃权，要么跟着人家走。
　　“你们来了？”
　　纪一帆看见了谢若宁等人，便朝他们点了点头。
　　“姑祖母如何？”
　　谢若宁最担心的还是这个。
　　纪一帆叹了口气道，“情况不是很妙，现在这里我负责。
　　宫里事太多，你也知道的。”
　　谢若宁听了，点了点头，道，“我能见我祖父吗？我祖父是个什么意思？”
　　谢老太爷的想法很重要。
　　有了谢老太爷的支持，那么，任何事都容易搞定些。
　　“你祖父说，等此事完结了，会去衙门告他一个忤逆。”
　　纪一帆轻声的说道。
　　相比较谢若宁，一边的谢若曦和谢若谨听了，身体一震。
　　他们其实也大概猜到了自家父亲的下场。
　　但是，忤逆罪……
　　细细想，其实也能称得上忤逆了的。
　　哪怕平日里父子，父女感情不深。
　　可对于他们二人来说，也是世上关系最最亲的人了。
　　现在……
　　谢若谨的媳妇扯了扯谢若谨，然后夫妻二人表示要去为谢老太守灵。
　　纪一帆想了想，便让谢若敏他们也一起去。
　　说真，在他看来，除了谢若宁或许能帮上忙。
　　别人吧，能不捣乱，扯后腿就不错了。
　　有的时候不得不承认，谢若宁在大事上，还是很拎得清的。
　　谢若宁一把拉住谢若曦，然后道，“曦姐姐，谨嫂子，我需要你们的帮助。”
　　谢若曦看了眼谢若宁，虽然心里极为诧异，但还是留了下来。
　　她大概也知道谢若宁会怎么做。
　　既然父亲要走，身为女儿阻止不了。
　　那也希望最后送父亲一程。
　　至少让父亲走的时候，有女儿送终。
　　谢若谨的妻子原先是不打算留下，不过，纪一帆没反对，她便点了点头。
　　“首先，我需要曦姐姐和嫂子去骚乱二伯的思绪……”
　　谢若宁话还没说完，谢老太爷在大管家的搀扶下走了过来，打断道，
　　“他不是你二伯，我谢家没有这种不孝子。
　　我已经把他逐出谢家了。”
　　“一日没开祠堂……”
　　谢若宁提醒道。
　　其实有些事，也只不过是掩耳盗铃罢了。
　　就看皇太孙是信，还是不信。
　　“我说了……”
　　谢老太爷还要说，谢若宁便打断道，“祖父，有些事，你可以做，我们不行，因为我们是晚辈。”
　　然后又快速的在谢老太爷耳边轻声道，“既然是祖父把二伯带来这个世界的。
　　那么请祖父送自己的儿子……”
　　后面的话，谢若宁没说。
　　但她知道，谢老太爷懂。
　　倘若谢载辉还是谢老太爷的儿子。
　　那么，谢老太爷杀了自己的儿子，没罪。
　　对，古代的刑法还真的是很奇怪。
　　子杀父，十恶不赦。
　　但父杀子，连牢也不用做。
　　像这种情况下，谢老太爷亲自动的手，别说坐牢了，官职都不会受任何影响。
　　一些清流还会赞一句，为国尽忠啊，大义灭亲啊诸如此类的。
　　但如果谢老太爷把谢载辉逐出谢家了。
　　那就不一样了。
　　同样的，谢若宁的法子，她可以想，但不能实施。
　　有些事儿，只能是谢老太爷去干。
　　因为她是晚辈。
　　就像她，谢若曦，谨嫂子去哭，去扰乱谢载辉的思绪，这些她们都可以干。
　　但别的，她们三人就再也干不了了。
　　她去哭，因为纪谢氏有教导过她。
　　她控制不了自己的情绪去，很正常。
　　谢若曦，和谨嫂子身为女儿和儿媳妇见父亲公公做错事，去劝，也很正常。
　　别的，她们就什么也不能做了。
　　唱主力的，是谢老太爷。
　　“祖父，要辛苦你了。”
　　谢若宁的计划是谢若曦和谨嫂子姑嫂二人先打头阵。
　　她们二人哭完，再是谢若宁和谢彦信上。
　　最后才是谢老太爷。
　　最重要的，是把谢老太爷能够推进或者送进屋子里。
　　要不然，进不去，那一切也是徒劳。
　　进去的可能性大吗？
　　严格来说，不大。
　　所以，谢若宁也和纪一帆说了，实在不行，让他们弓箭手准备吧。
　　眼力好的弓箭手，全方位的对准。
　　倘若谢载辉出现在他们的视野范围了，那不用说，立即射。
　　纪一帆听了，很是无语，“你以为我们没想到？早想到了。
　　只不过，屋子里昏暗，而且门窗全部关闭了，压根没办法。
　　特别是现在是晚上了，更加没法子了。”
　　谢若宁一听，也对，这和现代不一样。
　　现代可以靠仪器，古代只能靠眼力。
　　也就是说远程的其实没啥用？
　　“能不能在饭菜里下点药？
　　不用别的，下软筋散一类的，最好是慢性的。”
　　谢若宁继续出主意道。
　　“没用，你二伯还真的和别人不同，他挟恃你姑祖母的时候，自带了干粮了。”
　　纪一帆叹了一口气说道。
　　他们呢，有送东西进去过，只不过，一开始的时候，纪谢氏还没受伤。
　　东西呢，谢载辉全让纪谢氏吃了。
　　“表哥，你说这人会不会是戴着人皮面具的啊？
　　你想，倘若他是我二伯，有这脑子？”
　　谢载辉那是一个纨绔好不好，正宗的那种！！
　　现在不仅会挟恃人质了。
　　居然还会提早准备好干粮了。
　　还有，这种纨绔居然有力气，把所有的门窗第一时间封死，还用家具顶着？
　　换了是谢若慎这样的，估计都有些难度。
　　也不想想，古代的家具，先不管是啥木料，首先，用料是扎实的。
　　不复在什么复合木板啥的，全是实打实的！！
　　突然间，谢老太爷和谢若曦也反应过来了。
　　对啊，这和他们认识的儿子（父亲）不同啊。
　　哪怕为了一个女人，可人的本性，或者是智商力气方面，那是改变不了的。
　　“祖父，曦姐姐，待会儿，你们和他说话的时候，最好说些以前的事。
　　最好是只有你们父女，父子知道的。
　　嫂子，你也是，谨哥有没有和你说过，只有谨哥和二伯单独发生的一些事的？”

第二百七十四章 渐近
　　谢老太爷也好，谢若曦，谨嫂子也好，都是聪明人，谢若宁一提，他们立即明白了。
　　倘若那里面的不是真正的谢载辉。
　　那么有纪一帆作证。
　　到时候再把此人的尸体抬到皇太孙面前。
　　那就一切都解释得通了。
　　谢府是无辜的，是被冤枉的。
　　到时候，啥事也没有。
　　虽然几人觉得可能性不大。
　　但也不是没有可能的。
　　毕竟，现在里面的那位无论在哪方面，和平日里的谢载辉差得确实很远。
　　相比较谢若曦和谨嫂子，谢老太爷想得则比较多了。
　　他觉得，是孙女在暗示自己什么。
　　在谢老太爷看来，现在的这个谢载辉，绝对不是他的儿子。
　　父子多年，他哪里会不知道自己儿子脾气个性的，就是个怂包。
　　在家里欺负庶弟，欺负发妻，小妾他是能的。
　　可碰到强的，比方说他的兄长，哪怕是他的继室，他也欺负不了。
　　一个连继室也对付不了的人，会干挟恃自己姑姑的事？
　　谢老太爷是觉得，自己终于知道为啥这个谢载辉总给自己感觉不对头了。
　　因为那压根不是自己的儿子。
　　那是个戴着人皮面具的人，并不是自己的儿子。
　　他知道要怎么解救谢家了！！
　　谢老太爷深深地看了自家孙女一眼，感觉甚是可惜。
　　这孙女倘若是个男儿，那么，谢家说不定可以执掌天下官学之牛耳也说不定。
　　偏偏是个女子。
　　也不对，皇太孙和孙女……
　　谢老太爷挺了挺胸。
　　觉得，今天无论如何，为了谢家的将来，为了孙女的将来。
　　那个戴着自己儿子人皮面具的人，不能让他活着出去。
　　没有什么是比谢家更加重要有了！！
　　谢若宁只给谢若曦还有谨嫂子制定了上个方向，那就是扰乱谢载辉的心神。
　　严格说来，谢若宁其实并不知道，里面的，是不是真的二伯父。
　　所以，她才想让她们二人去试，包括谢彦信和谢老太爷。
　　自己则换了一身的装束，然后走到了纪一帆的跟前。
　　“你……”
　　纪一帆看见了谢若宁的装束，很是无语。
　　只见谢若宁身上披着一件用杂草拼接而成的斗篷。
　　头上，也戴了个像杂草堆似的帽子。
　　脸上还画了五颜六色的。
　　“你这么过去，是打算吓你二伯父一跳？”
　　纪一帆朝天翻了个白眼说道。
　　刚才谢若宁说里面的是假冒的谢载辉，他已经不怎么想说话了。
　　谢若宁的想法么，他知道。
　　她想保下谢家，把罪名推到假的谢载辉身上。
　　说真，他不反对。
　　相信皇太孙也不会反对。
　　毕竟，他知道，现在，皇太孙是需要用人的时候。
　　没有什么是比谢家更合适的了。
　　文的，有谢老太爷，谢彦信，还有在外省的谢延辉。
　　武的有谢若慎。
　　虽然人还是少些，但是，靠得住，比起别家来，谢家还是要强得多。
　　主要是皇太孙能掌握得了。
　　这些人，皇太孙熟，也知道他们的秉性。
　　“我打算从屋子后面匍匐前进，然后看能不能想办法爬进去。”
　　谢若宁是做了两手准备的。
　　“匍匐前进？”
　　纪一帆听了，道，“有多少的把握？”
　　这方向也不是不可以。
　　你想，他也就一个人，而且他把窗户都给封死了。
　　外面的人固然看不到里面。
　　可他也看不到外面不是？
　　当然了，他可以扎个小孔看。
　　可他毕竟只有一个人。
　　所以，谢若宁的想法是叫谢若曦她们吸引了注意。
　　自己能靠近多少是多少。
　　“说真，我也没把握。
　　但是，靠近了，我才能想办法。
　　你知道的，计划跟不上变化。
　　我到时候看情况来吧。
　　弹弓和药，我也准备好了。
　　总得试试，总不能真叫我祖父上吧？
　　他多大年纪了。”
　　谢若宁叹了口气说道。
　　“那你小心些，我远处叫弓箭手准备一下。
　　你确定不要换弓努？”
　　纪一帆提议道。
　　“换个我不熟的，到时候说不定会失败。
　　弹弓我熟，而且特别熟练，我的技术，你上次也试过的不是吗？
　　先试了再说，你叫弓箭手接应我吧。”
　　说完，谢若宁便让人带着她去了屋子后墙，然后慢慢爬向了屋子。
　　屋子里的谢载辉本来就听见自己的女儿还有儿媳妇哭诉烦得很。
　　还有他弟弟的规劝，父亲的漫骂，他心里极度不舒服。
　　他是真没觉得自己做错了啥。
　　难道在父亲和弟弟的心里，自己的孙子，侄子不重要吗？
　　更何况，姑母也没事。
　　虽然不小心伤了她，留了血，可不也止血了吗？
　　谢若宁生怕被屋子里的谢载辉发现，其实爬得很缓慢。
　　她原先的想法是，是不是趁着天黑，到时候爬。
　　这样，一来不容易被发现。
　　二来，有夜色保护，更加容易接近。
　　不过，后来一想不对。
　　自己不容易被发现，可也打不了他不是？
　　所以，她也不敢磨蹭，用自己最大的努力，一步步的靠近了屋子。
　　谢若曦一边和屋子里的谢载辉交流，一边心在滴血。
　　她已经敢肯定，屋子里的，真的是她的生父。
　　不是谢若宁说的，戴着人皮面具的人。
　　之前她有想过，或许真的不是生父就好了。
　　可惜……
　　她一边要引开父亲的心神。
　　另一边也知道，自己越引开父亲的注意，谢若宁越靠近，父亲离死亡更近一步。
　　可是，她无从选择。
　　一边的天秤是生父。
　　另一边却有谢若谨，继母所出的几个弟弟，还有谢家的其他人。
　　你让她怎么选？
　　她恨谢若宁吗？
　　恨的。
　　她恨谢若宁让自己做了帮凶。
　　可她也知道，谢若宁同样的，是在帮自己和钟家。
　　她知道谢若宁这么做是对的。
　　可是……
　　谢若宁靠近了屋子，但最大的问题是，门虽然是敞开着的。
　　可是，她所在的角度，压根无法看见里面的谢载辉。
　　既然看不到，那么，哪怕她有弹弓和辣椒粉也无用武之地啊。
　　虽然谢老太爷是靠近了屋子不少。
　　可谢载辉的防备之心，还是很强。
　　他们一行几人，也不敢靠近了。
　　主要是谢载辉见他们靠近几步，就开始出言威胁。
　　谢若宁不由得焦急起来。
　　一来是生怕谢载辉会伤害到纪谢氏。
　　二来，纪谢氏年纪也大了，之前说流了血，那么，能支撑得了多长时间啊？
　　她虽然心里焦急，可压根不敢乱动。
　　她已经离屋子很近了，生怕一不小心，被谢载辉发现。
　　到时候，就全功尽废了。

第二百七十五章 不同的眼神
　　谢若宁跪在谢老太面前烧着纸钱，心情很是复杂。
　　回想起昨天，她都觉得，事情的发展居然可以如此古怪稀奇……
　　谢若宁昨天从左边转移到右边，无论哪个角度，她发现，第一，压根近不了屋子。
　　因为她身上的保护色，在草地上自然无往而不利。
　　可是，倘若一上了石阶，就只能玩完了。
　　虽然在草地上，屋内的某些距离还是在自己的射程范围之内。
　　但前提是，你得看得见那物体。
　　第二，无论怎么试，怎么调方位。
　　她的那个角度，弹弓也是打不着谢载辉的。
　　而天色越来越暗，情况也越来越不利。
　　正当那个时候，她在挪动的时候，发现了墙角的狗窝。
　　既然人靠近不了，那狗呢？
　　谢载辉会不会对狗不设防呢？
　　这个时候，谢若宁也没办法多想了，只能拼一拼。
　　时间不等人。
　　她先从腰间掏出了刚才准备好的牛肉干干粮，放在了弹弓之中，另一边解开了狗绳。
　　为了让狗能快速的，有效的窜进屋子捣乱，她还在手上抹了辣粉，然后在狗屁股上猛的一拍。
　　这一切都发生在瞬间。
　　别说纪一帆没想到，哪怕是谢老太爷也是没想到的。
　　谢若宁那时候也是没办法了，所以，才出此下策。
　　不过，听着狗从屋里传出的吠声，谢载辉的声音，感觉还是挺靠谱的。
　　谢若宁原先是想第一时间爬起来冲进去。
　　可在地上匍匐久了，猛的站起来，用力一过度，头一晕，就又摔倒在地了。
　　等她再起身，进屋便发现，屋子里的事，基本也解决了。
　　据纪一帆说，在屋子里有传出狗吠和谢载辉的怒吼时，谢老太爷一个箭步冲进了屋子。
　　他反应过来跟进去的时候，谢老太爷已经一刀插进了谢载辉的肚子。
　　在屋子里的谢载辉估计也没料到，谢老太爷一进屋子就会给他一刀。
　　压根不设防的。
　　“你祖父也是个狠的，插了一刀又一刀，见我进来了，把他的脸都给划花了……。”
　　纪一帆事后对谢若宁说道，最后又说了句，“唉，其实大可不必如此。”
　　谢若宁自然是知道纪一帆的意思。
　　但是，以前皇太孙的心思就比较难摸清。
　　更何况是现在了。
　　便道，“孙女不适合评论祖父做的一切。
　　倘若上面怪下来，还望你看在往日的情份上，帮衬一二。”
　　这事呢，倘若往小了说，就是家庭纠纷。
　　可往大了说，那就难说了。
　　就看皇太孙要如何处理和定夺了。
　　“你放心，哪怕你不说，我也会帮衬着一把，你们谢府现在好好梳理一番。
　　到时候，再看吧，现在京城也乱得很
　　估计也没人会来叮你们一口的。
　　顾好自己还来不及呢。”
　　纪一帆劝说道。
　　等第二天谢若宁醒来的时候，纪谢氏已经被抬走了。
　　伤得比较重，据说皇太孙不放心纪谢氏在外面。
　　所以，命人带进宫照顾去了。
　　谢若宁虽然有心打听。
　　可宫里的事，也不是她能打听得到的，因此，便安心的给祖母守灵。
　　现在三房人也到齐了，所以，守灵，也是相对比较好安排的。
　　一房人守一天，白天是女眷们在。
　　至于晚上，则是男子们守着。
　　偶尔，西府的人会来帮衬一把。
　　特别是三房守灵的那天，西府过来的人总是会特别多。
　　所以，谢若敏两姐妹要私下单独说话，机会还真不多。
　　“你那天是不是乱出什么主意了？”
　　终于过了三七，西府过来的人少了，有一天，趁着午间吃饭只有两姐妹时候，谢若敏悄悄的询问自家妹子。
　　“怎么了？”
　　这段时间，她感觉得出东西二府众人对自己的不同。
　　她一直以为是纪谢氏或者是皇太孙的缘故。
　　毕竟现在宫里传出皇上大安的消息。
　　虽说中了风，行动不便。
　　不过，比起之前起不了身，现在已经好多了。
　　思维清楚，偶尔也能写几个字，说话也没问题。
　　只不过，站不起身罢了。
　　这年头，也有轮椅，而且宫里也不缺奴才。
　　在谢若宁看来，这些也无妨。
　　小事交给皇太孙，大事皇太孙也会上交给皇帝。
　　想来也费不了多少心神。
　　宫里那几位没有子女牵涉进谋反案的娘娘，便向皇上提议，是不是帮皇太孙找个媳妇？
　　实在不行，先找几个侧妃也行啊，冲个喜，说不定，皇上能马上抱上曾孙呢？
　　皇上其实有曾孙，只不过，和皇太孙生的比起来，那些曾孙还是曾孙女，那就不够瞧了。
　　太孙妃要好好寻找，可太孙侧妃就不同了。
　　家世过得去，不用太高，长得过得去，好生养就成。
　　很多人家吧，也不会冲着太子妃去。
　　毕竟，太子妃就一个。
　　而且你还得拼爹拼爷爷，拼完这些，还得拼自身的学历，修养，长相。
　　可太孙侧妃，或者别的侍候的人就不同了。
　　相对要求不是很高，只要祖父或者父亲的官职是四品以上的官员，就可。
　　最重要的一点是，年纪也放宽了。
　　只要年纪比皇太孙小，或者同年。
　　这样的女子，满京城的是一抓一大把。
　　不说别的，光是谢家的东府和西府，就有好几个！！
　　拿东府来说，谢若宁不提，光是二房谢若曦的庶妹就有三。
　　除了五小姐谢若蔓已经许了人家，七小姐谢若芙，八小姐谢若芷都是符合条件的。
　　只不过，现在有孝在身，不方便罢了。
　　至于西府，虽然也不多，可符合条件的，也有两位。
　　太孙妃是将来的皇后，要按照未来国母来寻找。
　　可太孙侧妃只要皇太孙喜欢就好了。
　　谢若宁和纪谢氏的关系大家都知道。
　　纪谢氏和皇太孙的关系，大家也知道的。
　　所以，谢若宁以为，那些人拍着自己马屁，是以为皇太孙后院会有自己的一席之地。
　　哪知，看着自家姐姐的意思，是别的？
　　“我看若曦看你的眼神很不对头。
　　二伯的事，不会有你的手笔在吧？”
　　谢若敏不无担心的说道。
　　那天救出了纪谢氏之后，纪一帆和谢老太爷就说那人并不是真正的谢载辉。
　　只不过是有歹人冒充。
　　谢若敏自然是很奇怪的，问谢若曦两姑嫂，人家也不说。
　　只不过，谢若曦看她有种阴冷的感觉。
　　而她看自家妹妹的眼神，更加不同。
　　特别的阴森，让人毛骨悚然。

第二百七十六章 无法容忍
　　谢若宁不会在自家姐姐哪儿隐瞒事。
　　除非她不问，问了，肯定一五一十的交待。
　　谢若敏听了谢若宁说的那些，吸了一口冷气。
　　要知道，谢老太爷和纪一帆和大家公告的版本可不是如此的！！
　　虽然她也知道，谢老太爷说的版本有点不太对头的。
　　但是妹妹不说，父亲也不说。
　　所以，她也就不多问了。
　　主要是这段时间本来就忙乱，还要守灵。
　　有空隙的时候，谢若宁大部分也是在休息，所以，她也没去打扰。
　　主要是谢若曦看妹妹的眼神越来越不对头。
　　谢若谨的妻子呢，则暗示好化解一下两堂姐妹的心结。
　　她才感觉有很大的不对头。
　　要知道谢若谨的妻子，是一向话不多，而且也不去理会别人家的闲事的。
　　现在好像和妹妹有些关系，所以，她便说了起来。
　　谢老太爷说的版本是，真正的谢载辉是被歹人挟恃了。
　　那歹人易容成了谢载辉的样子，在谢家有段时间了。
　　本来是想找机会做些别的勾当的。
　　后来发现皇太孙来了，所以，他是想挟持皇太孙的。
　　只不过，纪谢氏英勇救皇太孙，所以，皇太孙才没事。
　　而变成了纪谢氏被那歹人挟恃了。
　　在谢老太爷的版本里，他成了英勇救姐的英雄。
　　当然，还有谢若宁，谢若曦，还有他的孙媳妇做了小小的助功。
　　但最大功劳的还是谢老太爷。
　　谢若敏那时候虽然感觉不对。
　　毕竟，一开始她们得到的线报是，谢载辉是为了自己的外室和那对双生子，才挟持纪谢氏的。
　　严格来说，他是想用纪谢氏来和皇太孙交换他的孩子。
　　并不是真的想害谁。
　　因为外室和他的双生子那时候是被某位皇子的人抓走的。
　　他是觉得，既然外室和孩子落在皇子手里。
　　那皇子落在皇太孙手里，向皇太孙要人是最直接的。
　　所以，谢若敏那时候觉得，祖父说的让她很困惑。
　　只不过，一向的规矩是，长辈说啥，她们听啥。
　　在大宅门里，你太有好奇心，那是会送命的。
　　所以，这种事，她也不打算去打听。
　　倘若不是事关妹妹……
　　“那所谓的……”
　　谢若敏突然有些明白为啥谢若曦看妹妹的眼神为啥会不一样了。
　　在谢若曦看来，妹妹是主谋。
　　祖父是长辈，她怪不得，那么，能怪的，就是妹妹了。
　　倘若不是妹妹出的主意。
　　倘若不是妹妹接近了屋子，然后放了狗去咬她的父亲。
　　倘若……
　　她不能怪别人，不能怪自己的父亲，不能怪祖父，甚至不能怪自己的嫂子。
　　谢若宁年纪比她小，看上去最弱，又是出主意的。
　　不怪她怪谁？
　　“就让她怪吧，要不然怎么样？
　　她总得有个宣泄口的。
　　或许过段时间就好了。
　　不过，也得注意下她，万一她对我做出些啥来呢？”
　　谢若宁叹了口气道。
　　“对了，那你和皇太孙？”
　　谢若敏知道自己的妹妹是个有主张的，所以……
　　“以前不可能，现在更加不可能了。
　　我们还得守孝。
　　再说了，倘若我去了皇太孙的后院，到时候，你让他怎么处？
　　不说别的，光是姑祖母和他的关系，他在我们谢家那么待了这么多年。
　　他哪一天当了皇上，四妃总得给一个吧？
　　倘若我没有生下儿子还好，万一生下呢？
　　那么，到时候，你让人家的嫡妻原配怎么想？
　　我在宫里，肯定是最艰难的。
　　姐，先不说哥哥的前途，你觉得，我能应付得了宫里的风雨？
　　我这样的个性，只能做正室。
　　侧室，我肯定是不行的，哪怕是四妃之一。
　　更何况，我是觉得，倘若谢家真要有个姑娘进宫。
　　最好不要是东府或者西府的。”
　　谢若宁其实也有分析过这个问题。
　　只不过，只敢在心里想想，有些事，一不能和谢老太爷说。
　　二不能和谢彦信还有谢若慎说。
　　谢彦信本来跌断了腿，身体就不怎么好。
　　后来为了给谢家“开枝散叶”被谢老太药喂了猛药，有些掏空了身体。
　　又要守灵，又被谢载辉的事惊到，也被自己的父亲动手的样子吓倒。
　　所以，谢彦信还一直休养着呢。
　　这几天已经好些了，退了高烧。
　　前些日子谢若宁两姐妹是忙得不可开交。
　　又要为谢老太守灵，又要照顾谢彦信。
　　倘若不是两姐妹年轻，平时也注意保养，锻炼身体。
　　还真的不知道能不能熬到谢彦信退烧呢。
　　所以，福运来的生意也好，生活馆的生意也好，谢若宁是全部放手了。
　　实在是身体吃不消。
　　“我以为你……”
　　谢若敏是有些知道，福运来的生意和皇太孙有些关系的。
　　所以，她也一直以为妹妹或许和皇太孙是志趣相投。
　　哪里知道……
　　“有的时候，要学会适时的放手，舍弃。
　　对，倘若我真要进宫，说真，也不难。
　　本来皇太孙也要笼络我们谢家的，随便只要是谢家女子都行。
　　倘若是我，他也不会介意。
　　怎么着，我的性子也熟悉些。
　　但我却觉得，最好是找脾气温顺些，性子好些的。
　　毕竟，以后要让她成为我们和宫里的桥梁。
　　人选还是比较难选的。”
　　谢若宁觉得，找东西府的庶女吧，估计皇太孙看不上。
　　可倘若是嫡女吧，好像就她一人了。
　　西府倒还有两位嫡女。
　　可惜，一位太小。
　　另一位是庶出，抱在嫡母身边，充作嫡女的。
　　或许可以找纪家的姑娘？
　　但又不行。
　　你想，以前皇太孙是冠以纪姓长大的。
　　虽然他和所谓的堂姐妹是清白的。
　　可倘若纪姓的姑娘进了宫，到时候，肯定会有闲言闲语出来。
　　“先不说皇太孙，还是先说说你，你自己的婚姻大事，也要看紧点。
　　等出了孝，你的年纪……”
　　谢若敏不由得担心起来。
　　自己那时候也是年纪拖太大了。
　　不是说云二哥人不好。
　　但是，这种事，也要靠运气的。
　　万一妹妹生意做得好，但在婚姻方面，没有自己的运气呢？
　　“这事儿吧，也急不来，姐，说真，一般的男子，我也看不上。
　　我想找个能够我足够我自由的男子。
　　可你觉得，一般的男子能容忍？”
　　谢若宁叹了口气。
　　古代的男子都比较大男人主义。
　　像钟姐夫人倒是不错，也很尊重谢若曦。
　　可是，他其实也不是很支持谢若曦出来抛头露面的。
　　更何况，钟姐夫好像通房也不少……
　　自己对这点，也无法容忍啊！！

第二百七十七章 宫中会面
　　谢若宁从来没想过，自己和皇太孙再次会面是在宫里。
　　本来么她是给谢老太在守灵的。
　　虽然谢老太出殡后，谢家闭门谢客。
　　谢老太爷呢是每天关在自己的院子里，也不出去。
　　当家人如此，儿孙们自然也是效仿了。
　　谢老太爷虽然不出去，但现在对儿孙，孙子孙女的教育，可是亲自上阵。
　　现在反正他也不去国子监，所以，上午拿起了教鞭，亲自对孙子，重孙，侄孙，重侄孙进行了教育。
　　至于下午，则检查起孙女，重孙女，侄孙女等人的规矩礼仪。
　　以前他没上心是没发现，原来自己子孙的基础是这么差。
　　谢老太爷虽然某些方面，确实让人看不上。
　　可在学问方面，人家可是认真的。
　　他自己可是一步一步考上去的。
　　自然不允许子孙们懈怠了。
　　他一认真，子孙们自然抽起了筋骨了，包括谢若宁等孙女们。
　　主要是谢老太爷发现，孙女也好，侄孙女也好，规矩方面，稍微欠缺了些。
　　国子监哪儿，最不缺的，就是先生，包括女先生。
　　所以，谢老太爷动用了自己的关系，请了几位女先生来教导。
　　一般情况下，女先生们也不愿意上门的。
　　可现在谢家的情况不一样。
　　很多人都知道，纪谢氏和皇太孙的关系。
　　女先生们也不傻的，自然知道谢老太爷之所以请她们过来是为了谁。
　　谁会不愿意自己教出来的女学生将来能提携自己和自己的家族一把呢？
　　因此，但凡是谢老太爷请的，人家女先生都是欣然前往。
　　这么一来，无论是谢若慎，还是谢若宁，自然是忙得不可分身了。
　　直到宫里来人，说要请谢若宁去宫中一聚。
　　据说病中的纪谢氏记挂这个侄孙女了。
　　恰逢正在给谢若宁等人上课的女先生自然是感觉自已来对了。
　　她们这样的人不会猜表面的。
　　你想，既然是病重，那就好好休养啊。
　　真要见人，见自己的孙子孙女不好吗？
　　非要见侄孙女？
　　毕竟隔了一层。
　　明显不是！！
　　肯定是皇上的哪位娘娘想见。
　　或许是皇上。
　　毕竟，现在听说要给皇太孙选侧妃的事。
　　祖父母要看看孙媳妇应该吧？
　　那么，谢家最有可能成为皇太孙侧妃的，自然是谢若宁啊！！
　　要不然，不干嘛所有的侄孙女一起进去？
　　非要单独谢若宁？
　　一来，人家曾经是京城四大美人之一。
　　二来，人家的兄长和皇太孙私交不错。
　　三来，自然是纪谢氏和谢老太爷的关系。
　　因此，谢若宁临行前，人家女先生特意吩咐了，让她按照平时来就成。
　　谢若宁平时的规矩虽然不算顶尖，但至少也挑不出错来。
　　那时候，纪谢氏对她可是严加管教的。
　　所以，女先生才会有这么一说。
　　就怕自己的学生太过紧张，导致在贵人面前出了错，那就不好了。
　　“走，我们出去说，别打扰你姑祖母休息。”
　　皇太孙也是很忙的，平时要帮着皇上处理政务。
　　今天也是难得抽了点时间出来见谢若宁。
　　“你对将来有什么想法？”
　　皇太孙带着谢若宁到了隔间，二人坐下之后，便直截了当的问道。
　　“将来？您指福运来？”
　　谢若宁想了想，自己的将来会和皇太孙扯得上关系的，也就福运来吧。
　　“一半一半吧，先说说看，你对福运来是怎么想的？”
　　皇太孙也早就想到，谢若宁在某些方面，脑子转得是快。
　　比方说之前谢载辉的事情上面。
　　为谢家撇清关系多快！！
　　人皮面具，亏她想得了来。
　　自己呢，也不得不承认，这个办法确实是最好的。
　　至少想重用谢家的时候，可以立马重用。
　　“福运来肯定是要继续开下去的，您想撤股？”
　　严格说来，福运来的生意上，皇太孙是提供了铺子。
　　或者说是方便他盯人的铺子。
　　福运来是独立运作的。
　　除了两家铺子的租金是交给他的，别的，和皇太孙是没啥干系。
　　虽说他提供了一定的人手。
　　但说实话吧，除非有人来闹场子，要不然，他的人手其实也没啥用场。
　　京城这种地方，表面上的治安还是不错的。
　　衙差们巡逻得也勤快，特别是像现在，很多人都知道谢家和皇太孙的关系。
　　衙差们自然也关注得多些。
　　衙差关注得一多，有些地痞啥的，自然不敢上门了。
　　当然，倘若皇太孙要强势入股，也不是不行。
　　但倘若真要入股，那福运来必须得扩大来来经营了。
　　至少很多贵族人家，是肯定会下大单的，这点毋庸置疑。
　　“如果我想撤，你怎么看，倘若不撤，你又怎么看？
　　先说说你的想法。
　　我现在不是皇太孙，你就当在以前谢府一样，我是你的纪一平表哥。”
　　皇太孙抿了口茶说道。
　　谢若宁听了皇太孙的话，很是无语。
　　帮忙，自己很早就知道了好不好。
　　只不过，没说。
　　以前有些话也不敢说，现在更加不敢说。
　　但是呢，她也在考虑一个问题。
　　那就是，第一，皇太孙也挺忙，肯定不是作秀。
　　第二，他想提的目的是什么？
　　“我觉得吧，其实大家都知道你和谢家的关系。
　　福运来的两家铺子的位置，大家也不是傻的。
　　所以，你撤不撤股，其实问题不大。
　　你怎么想，不重要。
　　因为无论你怎么想，怎么做，别人都当福运来是有你一半股份的。”
　　哪怕这年头有所谓的发布会，你也得看人家信不信。
　　所以，皇太孙倘若还想利用福运来和养生馆做某些事，那是铁定不行的。
　　皇太孙听了，在桌子上叩了叩。
　　他原先的想法是，福运来可以扩大经营。
　　他出一些人手，谢若宁出一些人手。
　　主要的工作自然是负责盯梢诸如此类的。
　　但现在她一提醒，也有道理。
　　她现在名下的两家铺子，和自己的关系，大家都心知肚明。
　　倘若再有分铺，确实太过张扬了。
　　盯梢你得不让人家知道，才能知道一些秘密。
　　“你有别的啥好的主意么？”
　　皇太孙想了想问道。
　　“茶楼，茶馆，酒楼，花楼是最适合收风和放风的地方。”
　　谢若宁也不含糊，立即指了出来。
　　“你打算开茶楼茶馆，酒楼和……”
　　皇太孙觉得，一个没嫁人的姑娘说花楼一点也不脸红的，估计就谢若宁了吧……

第二百七十八章 别太可悲
　　谢若宁听了皇太孙的话，很是无语。
　　自己哪里像是能开花楼的？
　　有那财力吗？
　　你以为培养一个镇楼花魁容易啊？
　　至于挖人家的……
　　估计一万两打底，还未必够。
　　倘若加上宣传啥的，不知道要多少！！
　　像京城的花楼，哪一家不是运营了几十年的。
　　后面的庄家都是王府，或者候爵一类的。
　　至于开茶楼茶馆，酒楼的，也不是件简单事。
　　一方面是自己不懂，而且茶叶这东西吧，水太深。
　　之前就有听钟姐夫提过。
　　那茶叶，茶行上的弯弯道道，可是堪比盐引的！！
　　另一方面她也想明白一件事了。
　　那就是天下的银子也是赚不完的。
　　就拿前段时间来说，她有那时间和心思来打理生意？
　　没有！！
　　之前谢若慎病倒，再加上前些日子谢彦信病了，她都明白一件事。
　　那就是银子是好。
　　可前提是，你得和你的家人有这个健康去享。
　　要不然，啥都是空的。
　　那时候又要守孝，又要服侍谢彦信，她确实没更多的时间和心思，或者说是精力去打理。
　　因此在谢老太出殡，谢彦信身体恢复以后，她慢慢的把铺子的大权，交到了杜掌柜，还有秋霜的身上。
　　应该说经历过京城的突变，也能看得出，杜掌柜和秋霜还是靠得住的。
　　本来杜掌柜就是老掌柜，而且是皇太孙推荐的。
　　她也从来不怀疑杜掌柜的能力。
　　而秋霜则在这次突变中表现得特别出色。
　　谢若宁便打算，自己以后负责栽培新人。
　　至于外面的生意大权，下放吧。
　　要不然，事事亲为，真的很累。
　　至于生意的扩张，就光是糕点和养生馆吧。
　　别的，就不打算再搞了。
　　做强做精做大，没必要什么行业都插一脚。
　　谢若宁把自己的想法和皇太孙一说。
　　皇太孙皱了皱眉，略微有些不高兴。
　　“皇太孙，其实明眼人都知道，福运来的两家铺子另一方面有啥作用的。
　　已经让人家知道了，那就不是暗岗了。
　　也失去作用了。
　　当然，你要放人，摆在前面，倒是无妨。
　　本身福运来，我确实也打算扩张，但脚步肯定不会太快。
　　福运来和养生馆不如当个幌子，你看如何？”
　　明面上盯梢，确实还需要。
　　至于暗地里的，谢若宁打算，让皇太孙另外找人吧。
　　她也不打算知道。
　　有的时候，高层的秘密，你知道得越多，死得越快。
　　“你当明面上的幌子？”
　　皇太孙摸了摸下巴，想了想，“我一直觉得，你蛮喜欢八卦的。
　　你不想知道一些京城各家权贵内宅的八卦？
　　那可是最全的。”
　　皇太孙自认自己是没看错人的。
　　以前谢若宁说起人家的内宅八卦的，眼里的熊熊烈火，燃得那叫一个热烈。
　　“我挺想知道的，但也知道一点，知道得越多，死得越快。
　　皇太孙，其实我就是个很平凡的小女子。
　　有些生意上的事儿吧，我还是能有些小小计策。
　　但是，更多的，便不行了。
　　无论是朝堂，还是权贵内宅。”
　　谢若宁觉得，倘若她真成了那种密探的头子。
　　那么，她只能永远生活在阴影下了。
　　永远生活在阴影下的那种感觉很不美好，她不想。
　　最重要的是，一朝天子一朝臣。
　　密探头子就和明朝的锦衣卫一样。
　　一般来说，你比皇帝先死，当然还好些。
　　万一死得比当朝皇帝晚些……
　　下一任帝王会放过你？
　　指不定，全家都会受牵连的那种。
　　反正感觉搞这种事的，下场都不咋滴。
　　最重要的，没朋友啊！！
　　人人都知道你干这行的。
　　谁敢和你做朋友。
　　“如果我还是像以前那样，只让你打理生意，别的不插手呢？”
　　皇太孙提出建议道。
　　在他看来，谢若宁是个挺大的宝藏。
　　很多时候，她总是会给自己惊喜。
　　之前圣上有问过他的个人问题。
　　不知道为啥，他第一时间想到了谢若宁。
　　他觉得，倘若以后的漫漫长日，有谢若宁，是不会孤单的。
　　但他同时也知道，谢若宁的个性，未必会适合宫中。
　　以前她就有提过，她要的是一生一世一双人。
　　一般的平民都不可能做到。
　　更何况在帝王之家了。
　　倘若是别人，他可以当成是小女子不懂事瞎想的。
　　总有一天会认清现实。
　　可他和谢若宁的相处也知道，这家伙是个会来动真格的。
　　和平常的大家闺秀极为不同。
　　倘若她不进宫，迟早有一天是会嫁人的。
　　嫁人没关系，他还是想维系和谢若宁的关系。
　　不一定是男女关系。
　　也可以是合作伙伴，拍档。
　　想来想去，最适合他们二人的，或许就是刚才他说的了。
　　他让谢若宁去掌握天下所有的密探。
　　知道所有最高的机密。
　　他相信，这种密探机构，在谢若宁的掌控之下，很多不善之处，会完善。
　　原以为，她会欣然接受。
　　可哪知，她居然拒绝了。
　　“皇太孙，那你让别人怎么看咱俩的关系？
　　我们都知道，彼此是合作伙伴。
　　可别人不会这么看。
　　就拿现在谢府来说，好些人都……
　　唉，表哥，我最后这么一次叫你，你应该是知道我祖父的为人的。
　　我不是说他的做法不对。
　　应该说，大部分的祖父都会如此。
　　或许哪一天，我到了他的位置，我也会这么做。
　　可是……”
　　谢若宁摸着自己的心口道，“我这儿会不舒服，真的。”
　　能成为全天下最大的皇商，她自然是乐意的。
　　或者说，都是她一直以来的目标。
　　可是前几天谢若敏的话，提醒到了她。
　　那就是，有些位置，会让你孤单一世。
　　谢若敏对于妹妹做的有些事，她还是知道的。
　　应该说，现在很多人都以为谢若宁只是和纪谢氏，镇南王妃合作。
　　但是，福运来被皇太孙利用了罢了。
　　毕竟，在大家的眼里，谢若宁年纪小。
　　最重要的是，她给大家伙的感觉是，她一直在养病。
　　不是掉下池塘，就是哑了，要么就是变黑。
　　所以，大家会觉得，有可能，谢府只是利用她的一个名头。
　　但是，倘若时间长了，谢若宁一直抛头露面。
　　别人会怎么想？
　　大家都不是傻子。
　　谢若敏的一句话点醒谢若宁，那就是，“妹妹，你嫁不嫁人，其实都无所谓。
　　可是，别人所有的人怕你，不敢接近你。
　　那太可悲了。”

第二百七十九章 谈一谈
　　既然谢若宁说不愿意再掺和别的了。
　　皇太孙虽然感觉惋惜，但也没多说什么了。
　　然后便问起福运来和养生馆接下去的发展。
　　对于这点，谢若宁是早就考虑过了。
　　她也没打算瞒皇太孙，毕竟，某些方面，她还是需要皇太孙支持的。
　　“根据每个城区，片区的特色，来售卖不同的糕点？
　　不打算提供送货上门的服务了？”
　　皇太孙觉得这样不是很好。
　　毕竟，因为之前的送货上门，他可是得了不少有用的信息的。
　　现在福运来有两家店，应该是面对的客户不同，所以，糕点的售卖情况也不相同。
　　不一定在这家店卖得最火爆的，另一家店也卖得好。
　　龙生九子，九子还各不相同。
　　更何况是大家伙的口味了。
　　所以，宁儿的想法是除了总店是所有品种会齐全。
　　分铺的话，就按照不同的客户群，出售不同的糕点。
　　倘若分铺没有，客户可以选择定制。
　　就是先付订金，过三天，或者过五天上铺子来提取货。
　　一来生意也做了，二来也不耽误客户时间。
　　倘若客户愿意自己去总店，当然也是可以。
　　反正价格是一样，不会因为定制，所以，价格会出现偏高的情况。
　　至于说送货上门这块，谢若宁是打算提高门槛。
　　一方面，本身京城突变之前，送货上门的需求量就有些大。
　　特别是有的时候万一发生突发状况
　　京城的治安交通虽然不错。
　　可倘若有一起交通事故，还是会引起大堵塞，导致送货迟。
　　古代和现代不一样。
　　现代你一通电话就知道人家送货的人在哪儿了。
　　还可以询问有哪几家没送，大概还要多长时间路才能畅通。
　　实在不行，让人家到时候返回铺里。
　　铺里通过调配，再从别的路进行配送好了。
　　古代你只能等。
　　所以有的时候，客户体验感未必好。
　　权贵人家只知道你送货迟了，可不会来管你啥原因的。
　　人家的主人家或许还好说话些。
　　可那些管家啥的，就不怎么好说话了。
　　严格说来，送货上门的生意，基本是没钱赚的。
　　对，它是大额订单。
　　可就是因为大额，所以就打了折扣。
　　有些权贵人家习惯月结或者季结。
　　本身糕点吃食的价格就没怎么高，再打折扣。
　　有的时候送货上门的人还要塞些银钱给管家管事的。
　　等月结或者季结的时候，你不付一点的好处，还不能把货款拿回来。
　　那时候是因为要帮皇太孙打探生意，所以，没办法。
　　有些硬骨头只能硬吃下来。
　　可对于一个纯粹的生意人来说，什么生意都可以做，但亏本的，那是肯定不行的。
　　你还要考虑到很多成本问题。
　　既然是不赚钱的，以后大家也会防着福运来的人了。
　　那么，没必要送货上门了。
　　养马夫，养马，那都是要算进成本之内的。
　　这笔银子，一年下来，可不少。
　　“你这样突然改变，就不怕没了客户？”
　　皇太孙笑着说道。
　　他就知道，别看谢若宁刚才一脸的端庄贤淑，一本正经的样儿。
　　其实骨子里，还是以前的那个谢若宁。
　　看多了别人戴着假面人，他倒是越来越喜欢谢若宁了。
　　至少到了现在，还能在他面前有自己的真性情。
　　“就说大东家换了，或者说有了新股东，所以，改变了一些运营方针。
　　我们也没说不送货上门啊，只不过，你要订购满五百两，一次性全部结清，我们才会在特定的时间送货上门。
　　更何况，我现在也没打算开第三家分铺。
　　做实业，我是很认真的，铺子的选址，还是得好好找的。”
　　谢若宁很是老实的说道。
　　自从搞了送货上门的服务，她是真感觉很多现代的朝阳行业，在古代，它就未必行得通。
　　你说现代的快递行业，外卖行业多发达，多赚钱！！
　　可古代呢？
　　现代的房地产更加不用说。
　　可古代倘若你真要搞这个，那真的是只能说一句，你家是有金矿的！！
　　“从五十两提高到五百两？”
　　这个跨度不可谓不高！！
　　一般人家，除非是婚庆喜宴，基本是不会有这么大的订单下下来。
　　也就是说杜绝了一部分客户。
　　少了一部分客户，相对的，也就是少赚钱了，她愿意？
　　“对，我是觉得，倘若你真要在福运来安插人，至少现在先不要为好。
　　养生馆也是。
　　我是怕反被有心人利用，那就不妙了。”
　　有些人手可以留下，有些人手，可以抽调出来，到时候仔细琢磨一下。
　　“以后你每个月进宫来陪你姑祖母一天吧，顺便陪孤说说话。”
　　皇太孙临走前，摞下了一句话，搞得谢若宁的心情顿时不好了。
　　原以为和皇太孙聊完，她能立即离开宫。
　　但哪知，有好几位娘娘来相邀，让她过去一聚。
　　好在纪谢氏的身体还算过得去，帮她排了那些娘娘的份位高低，娘家在宫外的高低背景，在宫里受宠的程度。
　　然后让人领着她去一一拜见。
　　第一位拜见的是陈妃，原先只不过是八嫔之一。
　　还是不受宠的那种。
　　可谁叫京城突变中，四妃，还有好几位嫔都牵扯进去了。
　　陈妃无子无女，有个侄儿在西山大营当差，还有一个侄儿在边疆。
　　其实去了也没几年，并不算是核心人物，也并不曾立下战功。
　　可有的时候，无过便是有功。
　　更何况，陈妃也是宫里的老人了，平日处事还算稳妥。
　　所以，皇上身体大好之后，第一个册封的便是她。
　　她现在算是三宫六院中的第一人。
　　谢若宁原以为陈妃会有问题问自己。
　　哪里想到，陈妃就是瞧了下自己，然后送了些见面礼，问了下自家姑祖母的身体，便端茶送客了。
　　后面的三位嫔基本也是如此，最多问下自已糕点铺子，还有养生馆的事，别的就再也没有了。
　　倘若有问起糕点铺子，谢若宁是表示，贵人喜欢哪款糕点，可以叫贵人小厨房的师傅跟着她哪儿的老师傅学。
　　等学会了，再进宫为贵人炮制。
　　她虽然宫里的规矩不怎么懂。
　　可也知道，外面的食物那是不能进宫的。
　　要不然，吃坏了算谁的？
　　至于养生馆的，那就比较麻烦了。
　　有些配方的所有权，毕竟并不属于她。
　　所以，你要她怎么说？

第二百八十章 不喜欢了吗
　　谢若宁回了府之后，谢老太爷第一时间细细询问了一切。
　　至于各宫娘娘哪儿的，他也就问了一遍。
　　着重问了谢若宁和皇太孙的对话。
　　纪谢氏呢，早知道自己弟弟的个性的。
　　所以，她很早就写了一份细纲给谢若宁。
　　内容怎么扩展，靠谢若宁自己去说。
　　只要别离开她所列的范围。
　　纪谢氏知道，有些皇太孙和谢若宁聊的话题，皇太孙是不想让人知道的。
　　谢老太爷呢肯定会问。
　　侄孙女虽说聪慧，可那只是生意上的一些小聪明。
　　十个谢若宁也斗不过自己的弟弟的。
　　所以，还不如先和谢若宁串好口供的比较好。
　　这也是为了谢家好。
　　毕竟，有些事儿，太深层次的，自己的弟弟也不懂。
　　谢老太爷问了多次，确认无误后才道，“你姑祖母身体好些了吗？
　　既然你姑祖母叫你每个月进宫一趟，那便去吧。
　　我会叫管家帮你备好银子的。”
　　谢老太爷捋着胡须说道。
　　“银子？”
　　谢若宁有些诧异，“就皇太孙对姑祖母的态度，应该不需要动用到太多的银子吧？”
　　当然了，银子是万能的，能让姑祖母更加舒服些，谢若宁倒也不介意。
　　“那是给你备着的！！”
　　谢老太爷一脸恨铁不成钢的样子。
　　这孙女长得好，身段也不错。
　　至于说运气也不错，让长姐看中。
　　由于和长姐的关系，和皇太孙的互动也极为不错。
　　但凡孙女继承到他的机灵，眼力劲儿，就应该知道自己的意思！！
　　“到时候，拿来打点宫人。
　　今天主要是太急了些，也没备着，也是我大意了。
　　哪里想到，会有这么快的。”
　　谢老太爷虽然暗恼自己大意，不过还是有点高兴的。
　　你想，现在皇太孙多忙啊，百忙之中，还要抽空来见自己的孙女。
　　说明一个什么问题？
　　说明很把孙女放在心上！！
　　只要一个男人把一个女人放在了心上，那么肯定势在必得了。
　　特别是像皇太孙这样的人！！
　　谢老太爷突然又觉得，会不会就是孙女有的时候不太聪明，所以，才惹得皇太孙喜欢？
　　毕竟，各花入各眼。
　　皇太孙这样聪明的人，和人打个几回交道，就知道此人的秉性了。
　　既然会喜欢上孙女，那或许皇太孙就是喜欢孙女的糊涂，不太聪明？
　　也是，和太多聪明的人打交道了，有的时候累心啊！！
　　这回了后宅，解语花只要长得漂亮，能逗自己开心不就结了？
　　谢若宁原先以为能过几天清闲日子。
　　哪里知道，谢老太爷又有任务交到她手里了。
　　用谢老太爷的意思是，这个给宫女太监银子的时候，也有门道。
　　比方说宫女或者太监会做的一些手势，脚势……
　　“祖父的意思是，让你来教我？”
　　谢若宁听了那位姑姑的话，顿时有些头大。
　　之前呢，是听谢老太爷说起过。
　　但她从来没想过，这给银子居然有这么多弯弯道道。
　　比方说，哪几个太监是如何的，人家想要银子是如何。
　　对银子的多少不满意又是如何。
　　而另外几位太监又是如此。
　　还有一些实权嬷嬷和宫女……
　　最重要的是，还一一画了画像。
　　哪怕是现代有照片，短时间之内，要让谢若宁记得，哪位嬷嬷姓啥名谁，五官容貌上有啥特征。
　　人家的性格爱好是什么。
　　太监姓啥名谁，要钱是哪样的手势，她也未必记得清。
　　更何况是古代了。
　　那画像，真不是她嫌弃，是真的很糊。
　　但她也知道，在宫里，永远不能得罪的，就是那些太监宫女和嬷嬷们。
　　所以，她拼命记那些宫女太监嬷嬷的记忆点。
　　她毕竟也是现代填鸭式教育下的产物，加上谢老太爷请的那位，还真的挺专业，也很细心。
　　之前进宫么，谢若宁也是见了几位了的。
　　所以，在第二次进宫前，就基本把应该记下的都记下了。
　　虽然会有搞岔的时候，但最重要的几位，她还是能记得清的。
　　而谢若宁不知道的是，皇帝对谢若宁的所有以往，又重新起了一番底。
　　皇帝对自己嫡孙，自然是最看重。
　　嫡孙的一切举动，自然是落在他的眼里。
　　皇帝对谢若宁原先就是好奇的。
　　那一次陈妃召见谢若宁，皇帝其实是在屏风后面的。
　　只不过，谢若宁不知道罢了。
　　要不然，像陈妃，还有另外几位妃嫔，还真的不会同一时间召见谢若宁。
　　只不过是为了不让谢若宁起疑罢了。
　　陈妃私下有打量谢若宁，更何况是皇帝了。
　　严格说来，从以前的一些事情，皇上对谢若宁还是满意的。
　　但是对谢若宁的脸，皇上就不是太满意了。
　　他是知道谢若宁有京城四大美人称号的。
　　但是，绝对没有想过，谢若宁的美在穿着素服之下，还是这么的脱俗。
　　妃嫔倘若太过美，对于帝王来说，未必是件好事。
　　哪怕只是宠妃！！
　　所以，皇帝是觉得，要不要再考虑考虑。
　　虽然不一定会美色误国，可万一呢？
　　毕竟，这个谢若宁也算有点野心的。
　　要不然，不会老想着做生意了。
　　和别的大家闺秀不同。
　　更何况，和孙子的感情，绝对不会同于别人的感情。
　　他们算是相识于微时，互相彼此了解。
　　对孙子的掌控，在皇帝看来，哪怕孙子将来有了别的嫔妃。
　　最宠的，肯定也是谢若宁。
　　第一是她的脸。
　　第二，则是谢若宁更了解他。
　　虽然陈妃等人都觉得还不错。
　　但皇帝却在心里打了一个大大的问号。
　　特别是在皇太孙表示，让谢若宁每个月进宫，他心里更加不舒服了。
　　在他看来，他时日已经无多了。
　　孙子继承皇位，繁衍子孙是重要。
　　但是，繁衍孙子和儿女情长是两回事。
　　毕竟，美色误国，多情误国的这种事儿，又不是没发生过。
　　历朝历代，都会有这种美人误国的事。
　　皇帝是怕，万一像谢若宁这样的进了宫，到时候真耽误了国家大事可怎么办？
　　人嘛，只要你喜欢一个人，人家做啥，你都会钟意。
　　同样的，只要讨厌起一个人来，就会事事看不顺眼。
　　就拿现在皇帝听说谢老太爷在给自己孙女请了某位宫中助教学习。
　　对谢若宁的不满更是添上了几份。
　　很快的，到了谢若宁第二次进宫的时间了……

第二百八十一章 两难的选择
　　皇帝虽然不喜谢若宁，但绝对不会让自己的孙子知道。
　　为了一个女子影响祖孙之间的感情，那就不好了。
　　更何况，孙子离开他多年，他有太多事要指导孙子，教导孙子。
　　实在没必要在这种时候，和孙子有啥冲突。
　　不说别的，至少现在那谢若宁是进不了宫的。
　　毕竟，她还要为她的祖母守孝呢！！
　　所以，为自己的孙子找几个可心的，那是势在必行。
　　说穿了，只要让孙子忙起来，忘记那个女人就成。
　　像陈妃也好，梁公公或者是徐公公等人，那都是跟着皇帝的喜好来对一个人的态度。
　　他们自己没有个人爱好。
　　皇帝喜欢的，就是他们喜欢的。
　　现在宫里，他们三人算是最了解皇帝，也最能揣摩皇帝意思。
　　或者说，是能揣摩得最到位的人了。
　　在谢若宁第二次进宫的时候，他们有些犯难了。
　　皇帝不喜欢，虽然没说什么，也没叫他们行动。
　　可万一皇帝是想看他们是否会主动为他分忧呢？
　　但问题是，皇太孙喜欢啊！！
　　要不然，一个要为国家大事忙碌，一个要守孝，干嘛非得约好一个月一定要在宫里见面。
　　生怕别人不知道他们是爱侣吗？
　　倘若要做得隐晦些，不会皇太孙借机微服啊！！
　　还非得把谢若宁招进宫里来，定时定候的见？
　　他们三人心里不由得在考量，是得罪现在的皇帝呢？
　　还是得罪将来的？
　　要知道，就目前的情况看，皇太孙继承帝位那是铁定的了。
　　毕竟，在京城突变中，年长的皇子或多或少的都牵涉进去了。
　　严重点的，圈禁了起来。
　　并且皇帝还特地下了圣旨，有生之年，不许任何一个帝王放出来。
　　也不许任何一个大臣求情。
　　皇帝自然知道，现在大部分的臣子是不会求情的。
　　毕竟，位于高位的那些，基本都被那些皇子囚禁过。
　　文人那是最小气的了，怎么可能求情。
　　可将来孙子上位了，或许就会有人为了自己的利益出妖蛾子了。
　　所以，为了孙子不为难，他特地下了这条圣旨。
　　要知道，历代的帝王都是以孝治天下。
　　一般老祖宗定下的规矩，后代的帝王哪怕知道再不对，再不行，也是不会更改的。
　　为了让孙子不为难，所以皇帝便下了那道圣旨。
　　不许任何人把那些忤逆子放出来，求情。
　　有了这道圣旨，可以说是把那些皇子彻底钉在了十字架子上，永世不得翻身了。
　　皇帝都这么为孙子铺路了，你说吧，叫他们怎么想？
　　一来皇帝年事已高，还中过风。
　　二来，没被囚禁的皇子要么年纪和皇太孙差不多。
　　要么是没经历过任何事，甚至都没曾上过朝办过差的。
　　在这种情况下，皇帝要换人的可能性很小。
　　更何况，就皇帝的身体，虽然太医不说，但大家也知道。
　　运气好点，调养得好点，还能活个三四年。
　　运气不好些，估计也就三四个月。
　　在这种情况下，你说吧，叫他们怎么处理？
　　相对两个太监，陈妃的态度还是很明确的。
　　倘若谢若宁进宫，那将来的四妃之一，肯定有她一席之地。
　　再加上有谢老太爷做保障，她自己和皇太孙是青梅竹马，倘若将来生下皇子，前途那是真的不好说。
　　那么为了将来自己的养老问题，她哪怕不去奉承谢若宁，也不敢去打压她。
　　没这必要！
　　倘若谢若宁不进宫，那就更加没必要了。
　　你想，以她和纪谢氏的关系。
　　以她和皇太孙的关系，那铁定是比自己和皇太孙的关系更加好的。
　　既然如此，得罪她干嘛？
　　至于梁公公呢是一直看谢若宁是不顺眼的。
　　谁叫之前皇帝为了想见她一面，想着出宫去呢。
　　虽然后来也没成功，但他早就把谢若宁看着是妲已，妹喜之流了。
　　后来见了面，更加确定了。
　　所以，当皇帝流露出不满谢若宁，他是很高兴的。
　　可问题是，皇帝一点也没有出手的意思。
　　他在皇帝身边多年，早帮皇帝干过很多见不得人的事了。
　　一般皇帝也不会说，但是，在眼神和语气，还有手势里会有暗示。
　　比方说，皇帝倘若在某天要使用那只杯底镶有金顶大公鸡的杯子喝水时，说明那人不能留了。
　　倘若皇帝是转动着左手那只青石扳指的时候，说明是这家人全家人都不能留了。
　　至于另外的在使用特定的毛笔，或者拨弄御桌上的宫灯，还有抚摸御桌上的那两只镇纸，都有不同含义。
　　那两只金龙玉虎哮苍穹的镇纸，你别看是一模一样的。
　　可实际上也有很大的不同。
　　左边的那只金龙玉虎，是要奖励人家，但不能明着奖励，但暗落落的来。
　　至于右边的那种金龙玉虎，则是要惩罚人家。
　　那种惩罚是要让人家说不出苦，生不如死的那种。
　　比方说，像谢老太爷这种文人，那是最爱惜自己的羽毛，最爱护自己的名声的。
　　那么，你一不能派人去打他，二不能降他官职，三不能言语挤兑。
　　你只能暗地里调查。
　　这种时候，酒色财气那是最最恰当的。
　　但凡是个男人，就逃不过酒色财气四样东西。
　　特别是女色方面。
　　比方说之前梁公公就有对付过某位清流御史！！
　　十几年前，皇帝还年轻些，宠幸了一位婕妤。
　　本来也不是什么大事。
　　可偏偏婕妤的娘家侄儿犯了事，要杀头的那种。
　　那侄儿由于是婕妤娘家六代单传的男丁，平日里在家确实娇宠。
　　特别是他的姑姑当了皇帝的宠妃之后，更加不用说，鱼肉乡里。
　　严格来说么，确实该杀。
　　可人家不是六代单传么，所以，皇帝便命梁公公想了个法子。
　　李代桃僵。
　　一来也全了律法，二来，也让婕妤的娘家有后。
　　还特地命人让人带着那侄儿去了外乡生活。
　　哪里知道，此事被某位清流御史知道弹劾了。
　　由于那时候所有的事，都是梁公公吩咐婕妤身边的太监首领去做的。
　　所以，婕妤遭受到了所有清流御史的弹劾。
　　皇帝呢，又不能说是他吩咐人这么做的。
　　婕妤最后受不住，便自尽了。
　　当然，她的侄儿也没保住。
　　婕妤的侄儿没保住，皇帝不关心。
　　婕妤自尽皇帝虽然也难过，可更加让他愤怒的是，那御史打了他的脸。
　　他自然不会和那御史客气。
　　你不是最在乎颜面和名节吗？
　　那么，就让你晚节不保！！

第二百八十二章 先吹个风吧
　　梁公公得了皇帝的暗示，自然是放心大胆的去做。
　　他虽然只是个太监首领。
　　可是能调度的暗卫可不在少数。
　　于是那位御史自然是倒了霉了。
　　不是逛个书局就被人碰瓷说他弄坏了人家的孤本，要赔几千上万两。
　　就说他上了花楼拐带了人家花楼养的小娘子。
　　最重要的是，还被人告上了衙门。
　　那花楼的老鸨甚至还提供了很多人证物证，来证明他就是一个吃软饭不给银子，还拐人的骗子。
　　那些人证包括了龟公若干，花楼的厨房，传菜若干。
　　毕竟去了多次，不可能只有一个龟公和传菜的看见的！！
　　还有那被拐带的小娘子的贴身丫头。
　　什么时辰那个御史来找小娘子，穿了什啥衣服，叫了什么菜，喝了什么酒，人家厨房传菜，贴身丫头都记得清清楚楚。
　　原先府尹吧那是绝对不相信那老鸨说的。
　　花楼那是什么地儿。
　　那御史虽然不是什么好人，可也绝对是个爱惜羽毛的人。
　　哪怕再贪财好色要找女人，也绝对不会去那种花楼。
　　人家只会买几个大姑娘回家当暖chuang丫头。
　　更加不会拐骗人家花楼的姑娘！！
　　最要紧的是，那姑娘也不见踪影啊！！
　　可问题是，人家证人说得清清楚楚，明明白白。
　　至于御史本人自己也想不出不在场的证据，来证明自己的清白。
　　因为，只要人家提出的时间，他好像都是一个人。
　　要么是衙门回府的路上。
　　要么则是在街上突然东西没了，在找东西。
　　所以，此事闹到最后，京城是闹得沸沸扬扬。
　　你想，官员是明令嫖妓的！！
　　虽说大家都是阳奉阴违，但是，人家没闹到台面上来啊，没让人告到官府啊。
　　毕竟，这年头花楼可是都有后台的。
　　官府也不会去扫黄，也不敢去。
　　不怕得罪幕后庄家啊。
　　所以，只要你媳妇不去花楼捉奸把事儿闹大啥的，还是挺安全的。
　　而像人家御史说拐带花楼的小娘子的这种事件，更加是闻所未闻！
　　你想，一般的人，就拿谢载辉来说，那也是看上哪个花娘，花银子买了。
　　然后安置在外面，或者接进府里诸如此类的。
　　但说不花一分银子拐带的，还真的是从来没有过。
　　别说人家府尹没审过此类案子。
　　他当了这么多年父母官，也没听说过！！
　　为了事情不再闹大，他便和人家御史说，要么把银子结清了。
　　要么则把人家小娘子交出来，赔点银子。
　　你说你拐带人家小娘子，这说出去也不赚丢脸。
　　哪怕买个逃难来的丫头，你不也得付银子给人家父母不是？
　　人家御史也很难为。
　　本来清流，收入就不多。
　　虽说有的时候有些人会出银子让他去参别人。
　　可是，他也是有做功课的。
　　做“功课”自然是要花银子。
　　再加上京城开销大，所以，那御史是真没多的银子了。
　　谁叫之前已经赔了一“孤本”的银子给人家了呢？
　　而且那“孤本”的价格并不便宜。
　　他是倾尽了所有，还答应帮人家准备两份有份量的折子，才凑够的。
　　现在哪里有银子给人家老鸨？
　　最重要的是，给了人家银子，不是承认他拐带人家小娘子了吗？
　　因为僵持着，导致那事件是越闹越大。
　　有的时候，别人才不会管真相是如何。
　　人们只相信自己想相信的。
　　所以那位御史的名声可谓是跌落谷底。
　　哪怕以前和他关系不错的，都绕着他走。
　　到了年终考评的时候，自然得了劣等，然后被逐出了京城。
　　虽然其中是费了些人力物力。
　　但这些对梁公公来说，只不过是小意思。
　　最重要的是让皇帝满意。
　　而对于谢若宁的态度，皇帝是前所未有的。
　　梁公公心小的猜测，会不会是皇帝其实是想对付的。
　　只不过，怕伤到祖孙的感情？
　　皇太孙身上流的可是皇上的血，哪怕没皇帝聪明，一半肯定有的。
　　皇太孙到时候猜到了，岂不是……
　　因此，梁公公很小心的讲起了他在京城内宅的事儿。
　　太监在京城有宅子，皇上也是知道的。
　　包括那些太监们有对食，皇上也是睁只眼，闭只眼。
　　像梁公公京城的内宅，还娶了一位大家闺秀当二房的事，皇帝也是有所耳闻。
　　而梁公公便给皇上讲了件他之前发生的事。
　　他是以当乐子，来取悦皇帝来讲的。
　　在有二房前，他也有几个妾氏。
　　他虽然在皇上面前得宠，也不缺银子。
　　可某些方面，并不能满足自己的妾氏。
　　所以，时间长了，其中有一个妾氏便出轨了管家的侄儿。
　　后来，他索性问了那几个妾氏。
　　倘若真有意中人，他也愿意给了银子送她们再嫁。
　　就当嫁女儿。
　　倘若没有，也愿意服侍他终老，那就继续留了下来。
　　而那几个妾氏在想了几天之后，都决定再嫁人。
　　虽然有几个是没意中人的。
　　但是，她们也不想守活寡终老。
　　不得不说，梁公公还是很了解皇上的。
　　皇上被梁公公这么一点，立即明白梁公公的意思了。
　　对，他不能对付谢若宁，万一真对付了，被孙子知道，会影响和孙子之间的感情。
　　最重要的是，万一其实孙子对谢若宁的感情并不深。
　　他对付了，反倒让孙子觉得他和谢若宁是真爱，自己成了棒打鸳鸯的人，那就不好了。
　　可倘若谢若宁另有心上人呢？
　　那就不关他这个当皇帝的事了。
　　虽然他是觉得，不可能再有比自己孙子再优秀的人了。
　　可这世上，有些事儿很难说的！！
　　皇帝觉得，倘若谢若宁没有心上人，那么，给她“安排”一个不就行了？
　　只要此人不是自己的孙子就成。
　　那么，安排谁好呢？
　　青梅竹马？
　　皇帝立即想到了纪一帆。
　　纪一帆那时候和化名为纪一平的皇太孙，都是养在纪谢氏哪儿的。
　　他自然和谢若宁也是“青梅竹马”。
　　至于皇太孙召谢若宁进宫，其实是为了纪一帆和谢若宁打障眼法！！
　　本来嘛，是纪谢氏“想念”侄孙女，才招进宫来的。
　　皇太孙只不过是“碰巧”撞见了。
　　可以是皇太孙，为啥不能是纪一帆？
　　皇帝觉得，趁现在事情还没有太复杂。
　　或许可以把风先吹出去。
　　先让人家觉得，纪一帆才是和谢若宁一对！！

第二百八十三章 解语花
　　“怎么在这种情况下，还要见面？”
　　谢若宁很是无语。
　　她觉得，有张无形的大网，把自己给罩住了！！
　　可以说是她穿越来最大的麻烦了。
　　倘若是在现代，她倒还真的不介意。
　　现代爆红的新闻一件接一件。
　　人的记忆又是善忘的，所以，很快就会褪下去。
　　最重要的是，男未婚，女未嫁，先别说自己和皇太孙和纪一帆是真没啥。
　　哪怕真有啥，别人也没空理会。
　　自己一不是明星，二不是网红。
　　可古代就不一样了。
　　一方面，这种桃色事件，别人能传得很长时间。
　　特别是一边是纪一帆，一边是皇太孙，自己还有个响当当的名头，“京城四大美人”之一。
　　虽然是曾经的，可是，一旦和皇太孙扯上，就有点麻烦了。
　　自己不想这么快嫁人是一回事。
　　可是，名声有损，被迫不能嫁人是另一回事。
　　想要她名声受损的，明显是那些想嫁给皇太孙的世家。
　　别人的起跑线都是相对平等的。
　　可她不一样。
　　和皇太孙早认识，熟悉他的脾性个性。
　　知道他的生活习惯，在别人看来！！
　　所以，那些世家要把她给干下去，不难理解。
　　哪怕皇太孙再喜欢，也不可能纳一个名声有损的女子为侧妃吧？
　　他不在乎，朝廷也会在乎！！
　　人言可畏！！
　　所以到最后，得利的便是那些世家。
　　至于将来谁赢谁输，那就是八仙过海各显神通了。
　　至于她谢若宁的名声受损，会做出啥傻事，也不是那些权贵人家会关心的。
　　她虽然不会像有些人那样以死来证清白。
　　可真心不怎么想和纪一帆，或者任何男人有啥牵扯。
　　这个风刚传出来的时候，谢老太爷已经问过她了。
　　她承认，第二次进宫的时候，真有碰到纪一帆。
　　可二人也就相互点了点头。
　　别说有啥亲热举动了，连话也没说一句的。
　　自己就不明白了，怎么会传出她和纪一帆眉目传情这种话来的。
　　她每次和纪一帆碰头，指以前，基本是互怼，互相看不顺眼的那种！！
　　“最近的传闻你听说了吗？”
　　纪一帆也是很头大。
　　自己怎么可能会和皇太孙去抢女人呢？
　　哪怕和皇太孙一起长大，曾经也确实情同手足。
　　可那也是曾经啊！！
　　现在君臣名份也确定。
　　自己那是有多想不开！
　　哪怕是自己深爱的女人，皇太孙看上了，自己也不能抢。
　　更何况，自己压根不曾喜欢过谢若宁好么！
　　那时候皇太孙说自己喜欢谢若宁所以才老挑她刺。
　　在纪一帆看来，那就是有些小男孩喜欢上一件玩具。
　　非要说别人喜欢。
　　然后让你说句，“我不喜欢，你才喜欢呢！”
　　对皇太孙就是这种个性。
　　他以前都不去争，更何况现在。
　　他又不喜欢谢若宁！
　　长得是美，可天下美丽的女子多得是，自己干嘛要喜欢这个不温柔善解人心，老和自己互怼的女人啊？
　　他是觉得，不会是谢若宁察觉出皇太孙喜欢她。
　　她呢，又不想进宫，所以，拿自己来当挡箭牌吧？
　　要不然，那天在宫里碰头，也就四个人瞧见。
　　怎么会有某些传闻传出来的？
　　“哎，闹这么大哪里会不知道，所以，我就不明白，你干嘛还要和我碰头。
　　我都被我祖父问得烦死了，每天问。
　　那些权贵世家姑娘想进宫就进宫啊，干嘛扯上我？”
　　谢若宁生着闷气。
　　主要是不知道幕后黑手是谁。
　　要不然，真TMD想暴揍人家一顿的。
　　在现代，女生有这种事，都挺难堪，更何况是古代了。
　　“你觉得是权贵世家的人干的？”
　　纪一帆问道，也确实不无可能。
　　毕竟，干掉谢若宁还是不难的。
　　而且对一个人下黑手，你要看最是最大的得益者。
　　以现在看来，各大世家都有可能啊。
　　特别是那些选女子入宫的那些人家！！
　　“要不然，能有谁？”
　　谢若宁双手一摊的说道，“得想个法子，要不然，我将来可还怎么嫁人啊？
　　还有谢家的姑娘们可怎么办啊？”
　　要知道，谢家这些年来也不知道怎么回事，丢脸的事是一桩又一桩的。
　　有的时候，刚能要翻身了，又来这一出。
　　所以，谢老太爷每天询问一次，谢若宁也接受了。
　　毕竟，还要为隔房的堂姐妹们考虑的。
　　“倘若真是这样，那么目标太多了。
　　现在可如何是好。
　　得先和皇太孙解释解释。”
　　纪一帆很是无奈的说道。
　　“为什么要和他解释？我和你没任何的关系，同样的，和他也没有。
　　以前么说还是表兄妹的。
　　可现在，你们一个是皇太孙，一个是定国公。
　　哎，你说我可怎么办，我们谢家的姑娘可怎么办？
　　怎么这些年来，我们家老碰上这些不好的事儿呢？”
　　谢若宁是真的担心。
　　“我得闲了，会去找幕后黑手，至于你的那些堂姐妹，你担心什么？
　　她们就算要许配，那也是你叔祖母和祖母的孝过了之后。
　　那时候，很多事都尘埃落定了。
　　只要你祖父在一定的位置，你伯父和你父亲到了一定的高度。
　　多是的人来捧臭脚。”
　　纪一帆很是无语的说道。
　　世人最是势利！！
　　谢若宁瞟了纪一帆，心道，你才是臭脚呢，你全家都是臭脚。
　　只不过，现在碍于他的身份，有些话她也不能说。
　　因此，只能堵气的坐了下来，猛灌了一口茶。
　　那样子，要多粗鲁有多粗鲁，一点也不像大家闺秀。
　　纪一帆看在心里，心道，果然，再怎么装，也是装不像的。
　　你看，狐狸露出尾巴了吧！！
　　自己怎么可能会喜欢一个不像大家闺秀的女子呢？
　　自己的国公夫人，将来一定要是温柔贤淑的大家小姐。
　　别人要传绯闻，也给自己安排一个正宗的大家闺秀不是？
　　纪一帆确定了不是谢若宁拿他当挡箭牌便回了宫。
　　他是真的好怕谢若宁爱上自己，想嫁自己……
　　皇上呢，已经在京城赏赐了一座宅子给他。
　　只不过，现在还在装修，所以暂居宫中。
　　刚一回宫中的居所，小太监便来告诉他，梁公公已经等候他多时了。
　　他一听，立即掸掸身上的尘，进了屋子。
　　“让公公久候，刚刚出去办事了。”
　　纪一帆冲梁公公抱拳说道。
　　“小公爷为国操劳，辛苦了。
　　出宫去见见心上人，解语花，老奴懂的。”
　　梁公公笑得一脸灿烂的说道。

第二百八十四章 雷霆雨露俱是君恩
　　纪一帆一听梁公公的话，顿时愣在哪儿了。
　　梁公公知道他去哪儿很正常。
　　人家本来就是皇帝的心腹加暗探头子。
　　只有他不想知道的。
　　没有他不知道的。
　　而且有的时候，人想得到某些东西，自然会失去一些东西。
　　他想要权势，想得重振家声，并不介意自己被人跟踪。
　　相对的，万一真有了事，皇帝的跟踪者会是自己最好的人证。
　　别人信不信自己不重要。
　　重要的是皇帝信自己就行了。
　　现在皇帝正是多疑的时候，有的时候他出去，还生怕跟踪者跟丢呢，汗！
　　可现在，梁公公是个什么意思？
　　解语花？
　　不会说的是谢若宁吧？
　　谢若宁长得美，他承认，说她是朵花吧，他也能认可。
　　但解语花的意思应该是善解人意的美女吧？
　　善解人意怎么着应该是聪明可人，知书识礼的吧？
　　倘若说参照物的话，几十年前，纪谢氏能算得上是解语花。
　　倘若有谢若宁的年纪和美貌，有纪谢氏这样的水平，玲珑剔透的心思，自然是解语花。
　　可他认识谢若宁也好几个年头了。
　　只能看得出她美，没看得出她聪明可人，善解人意啊！！
　　只要她能做到不气自己，不怼自己，自己真的是谢天谢地了。
　　还解语，解手倒是有她份！！
　　最要紧的是，梁公公说的心上人，不会指的也是谢若宁吧？
　　“梁公公，你误会了，我和谢姑娘没任何的关系，真的，我可以对天发誓！！”
　　让谁误会，也不能让梁公公误会。
　　这个误会可大发了。
　　到时候，万一被皇帝知道，以为自己和他孙子抢女人。
　　那自己的爵位……
　　要知道，实权国公爵位，和空有其表的，那可是差很远的！！
　　年纪大了嘛无所谓，没实权就没实权好了。
　　可他才多大。
　　整个定国公府就他一根独苗苗了，他不上进，谁上进？
　　所以，这个误会必须解释清楚。
　　他这边正要开口，那边梁公公就笑眯眯的说道，
　　“小公爷，老奴懂，真的，虽然老奴没了某些……
　　但当年，也曾青春年少过，小公爷放心。
　　老奴不会笑话您，老奴只会祝福您。
　　这可是天赐良缘，天作之合啊！！”
　　梁公公一边拍着纪一帆的手，一边笑眯眯的说道。
　　而在说“天赐良缘”，“天作之合”的时候，着重点就放在了“天”字上。
　　纪一帆又不是蠢的，梁公公这么一说，他立即就明白了。
　　梁公公是在某人的授意之下来和自己说的。
　　他没那胆子，自作主张。
　　普天之下，能代表“天”的，除了天子，还能有谁？
　　能叫得动梁公公的，让梁公公P颠P颠的跑来和自己说的，还能有谁？
　　皇上！！
　　纪一帆突然有些明白，自己和谢若宁的“绯闻”是谁搞出来了的。
　　皇上！
　　皇上不想皇太孙多花心思在儿女私情上。
　　特别是这种会让皇太孙动真情的女人。
　　对于帝王，爱情这玩意，那是最最最不能需要的。
　　一旦帝王动了真情，对国家来说，未必是幸事。
　　你可以宠一个妃嫔。
　　但不能真正的爱上一个妃嫔。
　　在皇帝看来，谢若宁是那种会让皇太孙动真情的。
　　所以，只能让自己来接手谢若宁。
　　去除后患！！
　　“梁公公，我实话和你说，我和谢家姑娘，是真的清白。”
　　然后他又顿了顿，按下梁公公的手道，“您的意思我懂。
　　可是，会不会出现另一种情况。
　　那就是，得不动的永远是最好的。
　　然后永远的记挂在了心上，成了那白月光，成了那手中的朱砂痣？
　　或许原先皇太孙压根就没想过要收谢姑娘进宫呢？
　　这倘若我和谢姑娘有了啥。
　　到时候，太孙想岔了。
　　你说会不会做出一些不利国家的事情来？”
　　纪一帆说的得不到的永远是最好的，梁公公懂。
　　但是什么叫“皇太孙压根没想过要收谢姑娘进宫”？
　　梁公公是个求知欲特别强烈的人，便询问道。
　　“这个要怎么说呢，我也解释不了。
　　谢姑娘的脾气我还是有些了解的。
　　就是……
　　唉，我也不知道要怎么解释。
　　有些事，是我揣摩出来的，未必得真。
　　但我感觉，倘若谢姑娘不愿意，那么，皇太孙会尊重她。
　　可倘若，真把她逼到没有办法了。
　　那么，她说不定……”
　　纪一帆的意思，梁公公听明白了。
　　他是感觉，倘若是这个，那谢若宁更加必须得赶紧嫁出去啊！！
　　你想，她不愿意，皇太孙居然不会去逼迫她？
　　这是要爱到哪种程度，才舍得不去逼她啊！
　　喜欢不是应该都要拥有吗？
　　梁公公突然觉得，要么是现在后生们的爱情，他不懂。
　　要不就是皇太孙的爱情太高高在上了。
　　“小公爷，你说的她被逼到没办法的意思是？
　　可否讲明？”
　　梁公公觉得，有些事儿最好是问问清楚。
　　纪一帆觉得，好像和梁公公还有得商量。
　　于是，拿出从谢若宁哪儿学到的忽悠本事来，开始讲道。
　　“你知道谢姑娘有做生意的，这方面，不得不说，是很佩服她的。
　　最重要的是，她还有收风放风的本事，有些方面，还真的不比您手下人的差。
　　当然了，专业方面，肯定是比不得您老的。
　　可架不住她歪点子多啊。
　　所以，你知道吧，和皇太孙的关系吧，那绝对不是单纯的男女关系。
　　倘若真是简单的这种关系，反倒好处理了。”
　　纪一帆最后一句，压低了声音说道。
　　“那您的意思是……”
　　梁公公觉得吧，纪一帆的话吧，他能听明白。
　　但整合在一起，他就有些不明白了。
　　到底是有情还是无情。
　　“我觉得吧，这皇太孙和谢姑娘的事，咱们是不是不参与的好？”
　　他是真怕参与进去，真要娶谢若宁了。
　　他不想啊！！
　　他不想为了一棵树，放弃整片森林！！
　　他觉得，真娶了谢若宁吧，这生活绝对会“多姿多彩”的精彩！
　　可自己对“多姿多彩”的精彩生活一点兴趣也没有。
　　他只喜欢左拥右抱，享齐人之福，普通男人都喜欢的生活。
　　梁公公想了想道，“小公爷，有些事吧，老奴觉得，不是咱想不想参与的一个问题。
　　是看这个天，给不给你一个机会的问题。
　　小公爷，咱俩虽说认识的时间不长。
　　不过，老奴和你挺投缘的。
　　有句话想和你说，雷霆雨露俱是君恩哪！“

第二百八十五章 我要娶你
　　“妹妹，待会儿，好好和国公爷说，可别使小孩子脾气。
　　现在和以前不同了。”
　　虽然谢若敏也觉得纪一帆又跑来有些不妥。
　　毕竟，现在京城传着他和妹妹，还有皇太孙的事。
　　你说就隔一天你又又跑来，这让有心人看着，算什么啊！！
　　本身她们就还在守孝。
　　倘若是纪谢氏在谢家，那还有点借口。
　　可偏偏，纪谢氏进了宫。
　　别的纪家的人呢都住在京城自己的宅子里。
　　之前是谢老太爷和纪谢氏“姐弟”情深。
　　所以，纪谢氏才带着两个“孙子”住在谢家的。
　　现在两个“孙子”，一个成了皇太孙，一个成了定国公，纪谢氏也在宫里。
　　纪家的几个子孙自然是不会跑谢家来住。
　　住自己家不好吗？
　　非得去舅公家“寄人篱下”的？
　　毕竟，去了舅公家，还得去人家学堂读书呢！！
　　外面的学堂也很好，他们不想碰到舅公这样严苛的教书先生啊！！
　　“姐，你说他怎么回事啊？
　　还嫌咱们家不够乱吗？”
　　谢若宁是真的无语。
　　你想，万一外面真的传自己和皇太孙，还有纪一帆有个啥的。
　　将来也是会影响到自家生意的。
　　“你先耐住心，别急。
　　或许他是来找弟弟的，只不过，祖父误会了？”
　　谢若敏说了另一种可能。
　　“什么意思啊？”
　　谢若宁很不爽的放下梳子。
　　她一向喜欢梳简单的发型，主要是方便。
　　可古代的好些发型好看是好看，就是麻烦，还得塞些假发进去，填充你的发量。
　　所以，那叫一个麻烦。
　　她一看见麻烦的东西就想掉头。
　　以前在现代的时候，看见排队的店，宁可回家自己烧碗简单的面条，也不愿意排队。
　　在她看来，排个几小时的队去吃东西，再好吃的东西，吃起来都不香了。
　　更何况是现在枯坐着，让人梳头了。
　　谢若敏叹了口气说道，“你想想，皇太孙的那些侧妃候选人，已经在挑选了。
　　咱们出了孝要何时？
　　说句不好听的。
　　倘若有个能生养，运气好的，进了皇太孙身边。
　　指不定，咱们还没出孝，人家就已经快要生了。
　　到时候，你再去，那就落了下风了……
　　唉，你别急啊，我话还没说过……”
　　谢若敏见自家妹妹差点要跳起来了，便一把把她按下去道，
　　“我知道你的想法，你一不想和皇太孙，二不想和那定国公。
　　可你就没想过，祖父是啥想法的？
　　我是觉得，祖父估计是觉得，皇太孙哪儿比较悬。
　　可定国公就不一样了。
　　你想，一来他和你哥的交情也不错，本身之前也都去了金翎营。
　　二来，和你也熟不是？
　　三来，倘若你和定国公订亲，想来姑祖母也会乐意的吧？
　　姑祖母也算定国公的半个祖母，怎么着也是能做主的吧?
　　成功率也更加高些。”
　　谢若敏帮着分析道。
　　谢若宁一听，差点跳起来。
　　皇太孙和纪一帆自己两个都不要好么。
　　皇太孙呢是阴晴不定。
　　至于纪一帆，自己也不知道哪得罪他了。
　　他老爱来怼自己。
　　自己干嘛嫁个爱怼自己的人啊！
　　难道自己是个好战份子，风平浪静的生活不想过？
　　“妹妹，其实我觉得吧，祖父的想法也是好的。
　　你想，你嫁给定国公，怎么着也得是嫡妻原配吧？
　　按父亲的官职，咱们家确实是差了些。
　　好像有些高攀。
　　可是，等过些日子，祖父官复原职，或者更上一层楼，咱家可并不差。
　　他是宠臣，咱祖父也是能臣啊。
　　还有姑祖母在呢。
　　以往纪一帆和你交手，好像都是你赢多输少吧？
　　这男人啊，太过优秀，家世差太远就不好了。
　　还是要嫁你拿捏得住的。”
　　至少在谢若敏看来，倘若皇太孙和定国公让她选，她会选定国公。
　　当皇太孙的侧妃，将来当娘娘是尊贵。
　　可是，第一，你要在皇后面前卑躬屈膝。
　　妹妹这点，肯定不行的。
　　第二，就妹妹的个性，适应得了宫廷的生活？
　　不说别的，光在宫里待着几年不出来，妹妹就受不了了。
　　也不想想之前妹妹见天的往外窜的。
　　换了是别人，你办完事儿，你就早点回来啊。
　　在外面时间待的长，不是容易被拆穿么？
　　毕竟以前每次都是偷偷溜出去的。
　　可妹妹不一样，她办完了事，非得在街上买点东西回来，逛会儿街的。
　　美其名曰是给自己带些小礼物。
　　可是帮忙，她挑的没有一样东西是自己喜欢的！！
　　就拿现在来说，倘若不是祖父管着，妹妹估计又是天天外面。
　　哪怕是现在祖父看着，她还是有借口出去。
　　她和祖父说，福运来和皇太孙一起运营的，你得看着吧？
　　你要向皇太孙汇报数据的时候，你自己心里得清楚吧？
　　要不然，你拿什么汇报？
　　皇太孙哪里是这么好忽悠的？
　　更何况，也不能忽悠不是？
　　那不是欺君么？
　　皇太孙如果认为你没好好干活，印像差了怎么办？
　　至于去养生馆，那是一定得去的。
　　那是和镇南王世子妃一起合伙干的。
　　据说，镇南王打算把王位传给世子。
　　他打算带着嫡妻和侧室回封地养老。
　　皇上呢，留中了。
　　但是根据朝中的现状看，准奏的可能性很大。
　　至少谢老太爷觉得，皇上是不可能留些年纪偏大的王爷给皇太孙使的。
　　皇太孙离开朝堂太久，倘若有这些年纪偏大的王爷，将来皇太孙容易压不住，使唤不动怎么办？
　　可是，换了世子上位就不一样了。
　　谢老太爷分析，镇南王的让位，或许是皇帝授意的。
　　拿镇南王来试试水。
　　倘若别的没参与进京城突变事件中的老王爷们，也跟着让位给世子，或者他们的儿子。
　　皇帝或许会放一马。
　　倘若没让，那么，呵呵。
　　皇帝肯定先得把人家王府的那一池子水搅浑了。
　　所以，谢若宁稍稍一提，谢老太爷也准了。
　　本来维护好和世子妃的交情，那就是女眷应该干的事。
　　虽说养生馆赚的银子是不会入谢府公中的。
　　谢家不是分家了嘛。
　　可在谢老太爷看来，谢若宁再分家，她还是姓谢的，还是自己的孙女。
　　所以，谢老太爷是答应谢若宁隔天上午出去，下午必须回来。
　　谢若宁在谢若敏的劝说下，按耐住了脾气去和纪一帆碰头。
　　别人都离开后，纪一帆突然道，“六妹妹，我明天打算向皇上说，我要娶你！！”

第二百八十六章 事先声明
　　谢若宁觉得，纪一帆肯定是疯了，百分之百的！！
　　可听了纪一帆的说辞，她有些不明白了。
　　“我不懂，皇太孙也从来不曾说过。
　　更何况，我也没想过。
　　这要入选难点，不入选理论上不是应该挺简单的吧？
　　我都不想入宫。
　　为什么皇上会要……
　　还有你，也没必要啊！！”
　　谢若宁是真的不明白。
　　不知道是纪一帆很早就暗恋自己呢，趁此机会向自己求婚？
　　虽然自己不会要求古代的男人像现代的男人那样单膝下跪求婚。
　　可至少别用通知式的求婚形式吧？
　　但如果真的是皇帝的主意。
　　她是觉得太古怪了。
　　“你以为，倘若皇上还能在位多长时间？”
　　纪一帆靠近谢若宁的身体很是轻的说了一句。
　　谢若宁听见了，但她还是不明白，因此，朝纪一帆眨巴眨巴眼睛。
　　在她看来，自己其实和皇太孙算是有初步意识了的吧？
　　自己和他是生意上的合作伙伴。
　　或者说是他台面上的误导别人的一个探子头。
　　别的就再也没有了。
　　虽然自己是想慢慢改变别人的想法。
　　不过，实际其实是有些难度的。
　　怎么说呢，倘若是有一些有脑子的，基本会想明白，自己不是。
　　但倘若一些不聪明的嘛，那就难说了。
　　所以，那时候她的想法是走一步看一步。
　　“皇上不会让你进宫，可他又不能处理你。
　　因为会影响到祖孙这间的感情。
　　所以，最好的办法就是你另嫁他人，让皇太孙死心。”
　　纪一帆给谢若宁解释道。
　　谢若宁翻了个白眼很是无语道，“所以，皇上觉得，你是最合适的人选？
　　因为你和皇太孙是好兄弟。
　　皇太孙以为咱俩真心相爱，所以，不好意思夺兄弟的女人？
　　这样，皇上也能安心了是吧？”
　　虽然谢若宁说话的语气有些阴阳怪气，不过，纪一帆点了点头。
　　至少他和皇上都是这么理解，或者这么认为的。
　　“你就没想过，你现在和皇太孙的感情是好。
　　那是因为你们曾经一起从困难中走过。
　　可将来呢？
　　漫漫人生路，谁能保证，你永远不会和皇太孙站在对立面？
　　说句不好听的。
　　对，你也知道，皇太孙现在对我没感觉。
　　可万一他有呢？
　　万一他哪天想不开，突然对我有想法了呢？
　　到时候，你可是夺妻之恨啊！！
　　多危险！！
　　不是我吓唬你，真的，你可千万别想不开。”
　　纪一帆听了谢若宁的话，很是无语。
　　你说吧，皇太孙倘若现在对你没想法，那将来肯定也不会有。
　　谁会这么脑子有问题，不喜欢青春少艾，喜欢半老徐娘和人妻啊？
　　皇太孙又不缺女人。
　　“谢若宁，其实，我呢，只是来通知你。
　　说真，你以为，皇帝下了圣旨，是你我能反抗的？
　　既然不能反抗，那么，我们为什么不好好的完成他交代下来的事？
　　至少大家都有那份体面。
　　要不然，成亲，我们还是要成。
　　让皇上心里不痛快，你觉得，他会在哪儿把场子给找回来？”
　　纪一帆想了想，觉得要提醒下谢若宁。
　　她是个聪明人，只要点拨一下，就能成了。
　　谢若宁初一听的时候，感觉不高兴。
　　特么没，威胁姐姐哪！
　　但细细一想，立即明白纪一帆的意思了。
　　唉，在古代，好像真的只能认怂。
　　“真的不是你暗恋我？”
　　谢若宁又重复询问了一番，得到了一个确定的回答之后。
　　“那咱们成亲，算啥？
　　你会不会感觉委屈？
　　我这人脾气可不是很好，要不，咱俩来商量商量，以后婚后的生活？
　　怎么着，找个互相舒适的相处模式。
　　总不能像以前那样，看见就吵架吧？
　　这样，谁会信咱们啊？
　　演戏也得演全套不是？”
　　谢若宁觉得，既然真要结婚，那么，有些事儿必须得安排好。
　　纪一帆说得对，既然不能反抗，只能听命。
　　要不然，首先倒霉的，肯定是自己的兄长谢若慎。
　　皇帝那是肯定掌握了每个人的弱点的。
　　“还有，你和我说些你的生活习惯，比方说，最喜欢的颜色，喜欢吃啥，不爱吃啥。
　　有没有吃啥东西，会引起身体的不适，或者拉肚子诸如此类的。
　　还有一些生活的趣事。
　　最喜欢啥颜色的衣服，最喜欢啥季节。
　　有没有害怕啥东西的诸如此类的。
　　到时候，你列张清单，我也列张自己的清单。
　　大家互相背熟了。
　　要不然，谁信咱俩是真心相爱的啊。”
　　纪一帆本来是觉得谢若宁也太麻烦了吧？
　　不过，细细一想，倒也挺有道理的。
　　“这么说，你是答应了？”
　　纪一帆觉得，谢若宁会答应，他是能够猜到。
　　就是吧，一点过渡也没有，他有点适应不了。
　　毕竟，刚还在忽悠自己，让自己别娶她。
　　突然的，她就答应了……
　　“你说得也对，皇上总会想办法让咱们答应的。
　　既然如此，那就高高兴兴的答应。
　　何必让自己心里不痛快呢？
　　细细一想，其实你也没啥不好的。
　　出身好，家世好，长得也不错，我姑祖母哪儿，你也孝顺。
　　除了爱怼我。
　　倘若我嫁别人，好像也未必能找得到像你这样条件的。
　　更何况，至少咱俩熟悉，那么，可以谈谈彼此的条件不是？”
　　既然一定要嫁了，那么，找一个能过舒心日子的丈夫也是挺好的。
　　总好过盲人摸象吧，变数太大了。
　　“你看这样成不成，我呢，回去想想，想要怎么要的一个贤内助，然后顺便把我的一些生活习惯和爱好写给你。
　　你呢，也列两张。
　　咱们到时候互相看看，能不能做到。
　　为了彼此的生活。”
　　谢若宁听了纪一帆的话，点了点头，他说的，还是很有道理的，现在突然想，还真的想不出来。
　　“表哥，你看这样成不，写下互相的底限成不？
　　说真，人无完人。
　　就打个比方，你说倘若要我时刻像个大家闺秀的样，我还真做不到。
　　我大概能做到，在外面的交际场合，不失礼于你。
　　再打个比方，倘若你觉得做生意有失身份。
　　像这样的，我也不能答应。
　　我能答应不每天跑出去。
　　但是说让我不沾生意，肯定不成。
　　我会教下面的人如何做生意。
　　你看如何？”
　　谢若宁觉得，有些事儿，自己还是要事先声明的。

第二百八十七章 商量
　　“父亲，那按照定国公的意思是，皇上想等宁儿出孝了，就给宁儿和宁国公完婚？”
　　谢彦信看向谢老太爷，很是无奈的问道。
　　谢若宁是个“好孩子”，有些事，她是肯定得和谢老太爷说的。
　　所以，在她和纪一帆达成了初步的同识之后。
　　纪一帆一走，她便去了谢老太爷哪儿汇报。
　　由于算是谢家大事，所以，除了谢老太爷，还有谢彦信，还有二伯母和长房谢若正的嫡妻，柳氏。
　　谢老太爷觉得，长媳这人不靠谱，有的时候，还会疯疯颠颠的说些胡话。
　　最重要的是，那时候谢家有事，她也带着子女避开去了。
　　虽说这么做也不算有错。
　　毕竟某些时候，能多逃出一人是一人。
　　可这要看对谁的。
　　倘若谢家真有难了，这么做自然是对的。
　　可谢家不是还没事么。
　　她身为长房当家太太就这么逃了。
　　倘若他这个大家长不干点什么，那么，以后谢家就只会出逃兵了。
　　有些人可以避开，但有些人，必须得上，哪怕是死。
　　所以，谢老太爷见长媳那时候说她身体不好，便把长房的大权交到了长孙媳手里。
　　这种事情上面，无论是二伯母，还是柳氏都是无权开口的。
　　因此，二人相视一言，便都低下了头。
　　她们知道，这种情况下，要她们的公公，或者太公公开口询问了，她们才有资格。
　　要不然，就是个摆设。
　　有些事儿，哪怕回了院子，丈夫问，也绝对不能提的。
　　“宁儿，你怎么看？”
　　谢老太爷看了看自家孙女，开口道。
　　“宁儿探听过定国公的口气，明显，是因为皇上下的暗旨。
　　要不然，他断不会上门来求亲的。
　　祖父，咱们是不是做了些啥事，让皇上有些不开心了？
　　还是，其实是有别的原因？
　　祖父，您觉得定国公的做法可行吗？
　　刚才宁儿和他说了，要来询问下您的意思。
　　到时候，宁儿再给他一个回复。”
　　谢若宁虽然嘴上这么说，但也知道，这事肯定是只能这么进行了的。
　　谢老太爷是强硬。
　　可你也要看看，他面对的是谁。
　　碰上皇帝，他就是团面粉圆子。
　　谢老太爷捋了捋胡须，然后才长叹道，“在你和皇太孙还有定国公的事情传出来之后，我就在想了。
　　我在朝多年，为官的官声一直还不错。
　　怎么，会有人针对咱们家呢？
　　现在定国公这么一提，才知道，原来是……
　　皇上这么做也是为了咱们家好！！”
　　谢老太爷毕竟在官场浸淫多年，立马明白了某些事。
　　然后拍了拍自己的三儿子的肩膀，语重心长的说道，“我儿，切莫露出半分不满。
　　须知雷霆雨露俱是君恩。
　　皇上看来是要重用咱们家，是想让咱们当纯臣哪！！”
　　谢老太爷见自己的儿子露出迷惑的表情，便开始解释起来。
　　历朝历代，靠女人宠爱而发家的虽然会荣光一时。
　　可是，未必能够长久。
　　哪怕你的外孙成了下一任的帝王，你们家的富贵，也是属于站立在悬崖边的。
　　外戚那是最被清流所看不起的。
　　只要发生一丁点儿的丑闻，便会被清流群起而攻之。
　　谢老太爷也是混清流的，自然知道。
　　应该这么说吧，倘若谢家真成了外戚，或许在某些时候，还不如别人家呢。
　　很多外戚，本身是出自权贵世家。
　　人家怎么着都是有世交的。
　　那都是一荣俱荣，一损俱损。
　　毕竟，相互联姻，你想脱开关系，也是脱不了的那种。
　　可谢家就不一样了。
　　他们原本是清流世家。
　　在权贵圈那是没任何的根基。
　　你一旦成了外戚，先是不被清流圈容忍。
　　再来，人家权贵圈也不可能这么快接受你的。
　　除非你家的姑娘成了贵妃，又生了几个儿子啥的。
　　那么，人家看在你们家是潜力股，或者会向你靠拢。
　　可是，万一有一天，自己孙女失宠于皇太孙。
　　那么谢家就属于权贵圈和清流圈共同都会践踏的家族了。
　　谢老太爷也想明白了。
　　既然皇帝这么做的用意，他也想到了。
　　你想，自己的大姐对皇太孙有庇护和养育之恩吧？
　　自己对皇太孙也算有教导之恩吧？
　　怎么着皇太孙也是在谢家学堂学习过的。
　　自己的那些孙子，堂孙和皇太孙都是同学吧。
　　怎么着，和别人比，和皇太孙的关系也近几分，也更加亲切几分。
　　自家倘若好好发力，只要子弟们别行差踏错，好好的发展个十几二十年的。
　　也会成为朝中的参天大树，比方说什么谢半朝诸如此类的。
　　想要家族兴旺，还是要靠男人们。
　　靠女人的裙带关系，并不牢固。
　　谢老太爷一想明白，便把谢家未来几十年的规划都准备起来了。
　　“宁丫头，真嫁给定国公，也不错。
　　对了，柳氏，有些事儿，你懂得多些，和宁丫头多说说。
　　你是长嫂，对了，老二家的，你抽空呢，也多提点些。
　　宁丫头好，就是咱们家好。”
　　谢老太爷很是麻溜的指使儿媳和孙媳妇道。
　　“儿媳（孙媳）晓得。”
　　谢老太爷又交代了几句，几人才一起离开。
　　谢若宁其实一直挺不愿意见二伯母的。
　　其实大家都知道，二伯死了。
　　虽然是死在谢老太爷手里。
　　可是，像二伯母这么聪慧的人，从谢若曦对自己的态度，估计就能推算出，谁才是主谋。
　　说后悔吗？
　　说真，是挺后悔的。
　　但谢若宁并不是后悔出那主意。
　　而是后悔应该早一步把二伯的腿给打断。
　　倘若那时候他的腿断了，二伯就应该不会去皇子府，祖父也不会有事。
　　更加不会有后来挟持纪谢氏事件了。
　　毕竟，就二伯那怕疼的性子，哪里会在跌倒腿的情况下，还去挟恃人的。
　　所以，谢若宁看见二伯母，总感觉有点对不起她。
　　毕竟，谢老太爷和纪一帆那时候说死的是别人。
　　二伯父因为冲撞了曾经的皇子，被谢老太爷“囚禁”起来了。
　　其实谢家人呢，都知道，那个被囚禁的是冒牌货。
　　二伯母呢，其实是就是守活寡了。
　　几个堂弟呢，是失去了他们真正的父亲了。
　　“二伯母，倘若……倘若太……”
　　谢若宁张了张嘴，有些话，有些说不出口。
　　大家心里清楚是一回事，可要说出来，是另一回事。
　　她是觉得，二伯母已经够难了。
　　再让二伯母老面对自己，估计二伯母会更加难受吧？

第二百八十八章 要不得
　　“你呀，想太多了，我……我没事。”
　　二伯母拉着谢若宁走到了凉亭，才开口道。
　　“二伯母？”
　　谢若宁有些不明白。
　　对，二伯呢，确实不争气，也没用。
　　但是，她在现代的时候也知道，倘若一个家里没有男人，哪怕一个女人再要强，家里也会比较困难。
　　毕竟，世人都喜欢欺负弱小。
　　虽然会有些人会同情寡妇孤儿的。
　　但这种，毕竟是少数。
　　更多的人，那是欺负起孤儿寡母来，压根不留手的。
　　现代都如此，更何况是古代了。
　　不说别的，几个堂弟将来的仕途，恐怖就会有些艰难了。
　　倘若真的二伯还在，怎么着也是自己的亲儿子，他肯定会使把力。
　　“其实我没事的，不诳你。”
　　二伯母勉强笑了笑，拉着谢若宁的手道，“你放心，有什么不懂的，不会的，问我。
　　我一定知无不言。
　　有些事，我懂。
　　在那种情况下，选择保全大家是对的。
　　我是个当母亲的，对，丈夫是重要，可我的儿子更加重要。”
　　谢若宁一听二伯母的话，立即明白她的意思了。
　　对，她是失去了一个丈夫，堂弟们没了父亲。
　　可是，本来她的丈夫好像除了会花自己母亲的银子，花媳妇的银子，别的也干不了啥了？
　　哦，对，还有养外室，给她添堵。
　　可现在这个丈夫是因为自己没了。
　　自己因为对二伯母和堂弟们有愧疚。
　　所以，哪一天，倘若堂弟们成亲，或者仕途上需要帮忙，虽然不会像对谢若慎那样出力出银子。
　　但自己肯定是鼎立相助的。
　　二伯母了解了自己的个性，所以，为了儿子，她愿意原谅自己。
　　毕竟，倘若当时自己不那么做。
　　挟恃纪谢氏的事闹大，哪怕不上升到皇太孙的层面。
　　光是挟恃长辈这种事传了出去，谢家二房也是没脸的。
　　所以，谢若宁的做法，保全了整个谢家，也保全了她的儿子们的将来。
　　在古代，名声这东西太太太重要了。
　　从大局看，谢若宁的办法虽然使她真正的失去了丈夫，儿子们没了父亲。
　　可却也让他们获得了重生。
　　要不然，谢老太爷告自己的儿子一个忤逆，你说，让几个堂弟怎么办？
　　他们继续在谢家呢？
　　还是跟着二伯母出府居住？
　　在谢家也会尴尬。
　　至于出府居住，那将来也没啥前途了。
　　现在虽然走仕途能上升的空间有限。
　　可倘若运作得好，几人也机灵，到个四五品官致仕，还是没啥问题的。
　　“有二伯母的话，那宁儿也不和您客套了，到时候，有不懂不会的，铁定问你。
　　二伯母放心，将来堂弟们倘若有需要我帮得上忙的，要银子我出银子，要出力，我出力，绝对不推脱。”
　　谢若宁也知道二伯母求的是什么，自然是立即拍着胸口答道。
　　谢家上下有了共识，三天之后，纪一帆便在朝堂上向皇帝表示，想娶谢若宁为妻。
　　谁叫皇帝问他，想要什么乔迁之礼呢？
　　纪一帆自然是表示，他听到了这段时间京城的传言，觉得很对不起谢若宁。
　　他敢打包票，皇太孙和谢若宁是压根没什么的。
　　至于他和谢若宁，也是极度守礼之人。
　　你想啊，在皇宫里，还是红墙之中，还有太监宫女的，能干嘛？
　　其实他们二人，早在之前，就有长辈的口头约定了的。
　　据纪一帆透露，那个时候，纪谢氏就觉得他和皇太孙也到了一定的年纪，总不能一直不娶妻吧？
　　所以，那时候纪谢氏就有相看起来了。
　　皇太孙哪儿，纪谢氏是不好意思全权做主。
　　可他纪一帆这儿，纪谢氏还是可以做主的。
　　他呢，和谢若宁一直都不熟的，只知道，这位谢家六表妹，一直有帮“祖母”在抄佛经。
　　虽说都在谢家，但是是真的不熟，没怎么见过啊！！
　　毕竟，谢若宁抄佛经那是在小佛堂，在纪谢氏的后院。
　　他怎么可能去纪谢氏的后院呢？
　　但他和谢若宁的嫡亲兄长，谢若慎是真的很熟，主要是二人都好武。
　　他欣赏谢若慎的为人，脾气，所以两表兄的感情是真的不错。
　　基本属于称不离铊的这种状况。
　　后来是谢老太爷和纪谢氏提起来的，两姐弟便做主，希望“亲上加亲”。
　　在古代亲上加亲太常见了。
　　而且他和谢若慎感情不错，也佩服谢彦信的为人，也没反对。
　　在他看来，纪谢氏怎么会害他呢？
　　更何况，谢若宁还算是纪谢氏教导出来的。
　　那铁定是知书识礼的。
　　可哪知，刚要请媒人的时候，那边，西府的袁老太出了意外过世了。
　　要知道，那时候纪一帆还是姓纪的，所以，西府的袁老太则是他和皇太孙的舅婆。
　　在这种情况下，他们订亲的事，自然是延迟了。
　　再后来，就是京城突变，东府的谢老太过世了。
　　这种情况下，你说吧，叫他怎么提呢？
　　本来呢，他是打算等谢六出了孝期，到时候再请大媒的。
　　可现在，京城传出了这种绯闻，他自然是不允许的。
　　所以，他恳请皇上是不是先下旨赐婚。
　　他是觉得，纪谢氏对他有养育之恩，谢老太爷对他有教导之恩。
　　他和谢若慎一是同窗，二是好友。
　　虽然他和谢若宁是没有完全的订下的。
　　虽然他现在已经贵为定国公了。
　　倘若他不提这事吧，或许皇上会给他选门贵妻。
　　想来依谢家的门风，也不会来高攀。
　　更加不会提起此事
　　可他觉得做人不能忘本。
　　所以，他再三恳请皇上先订下他和谢六的婚事。
　　少得京城又再传出对谢六名声有碍的事。
　　纪一帆向皇帝要圣旨赐婚的事，可以说朝堂上的很多人都极为震惊。
　　要知道，纪一帆现在算是除了皇太孙之外，最好的黄金单身汉了。
　　现在，居然主动求娶那谢若宁？
　　明明，他可以不娶的，不是吗？
　　那这么说，谢若宁是要成为定国公夫人？
　　皇帝看了纪一帆的表现，是比较满意的。
　　特别是在看了自已孙子的面部表情之后，他总算是长长的舒了一口气。
　　纪一帆在说的时候，他一直有在关注自己的孙子。
　　从震惊，惊讶，茫然，黯然，再到接受。
　　说真，皇帝看了也心疼。
　　可是，有的时候，到了一定的位置，你必须得是孤家寡人。
　　对于一个帝王来说，爱情那是奢侈货，要不得，要不起，不能要。

第二百八十九章 爵位
　　皇帝虽然行动略有不便，不过，口齿还是很清楚的。
　　他见纪一帆提了此事，便表示，之前因为感谢纪谢氏对皇太孙的养育之恩时，他便和纪谢氏有谈过皇太孙的一些事。
　　做为一个祖父，关心孙子的大事，还是很正常的嘛。
　　谁叫皇后和太子妃都不在了呢？
　　群臣听了，纷纷表示，皇上辛苦了，是他们工作没有做到位，所以才会导致皇上还要身兼祖母，母亲之职。
　　然后，皇上又提了，纪谢氏在谈起皇太孙时，也谈到了纪一帆的事。
　　所以，纪一帆和谢若宁之间有婚约，他是知道的。
　　要知道，他可不仅是个好祖父，更是个好君王，臣子的终身幸福，怎么可以不过问一下呢？
　　倘若没有订下，那他也可以帮着挑选。
　　群臣们又继续跪下表示，有皇上这样关爱臣子的皇上，真的是他们三生有幸。
　　再接着，皇帝又表示，这段时间不是国事繁忙么，所以，他一时也忘记了。
　　怎么着，先有国，再有家不是？
　　先得把国家的一些脉络梳理清了，再来关心孙子，关心定国公的终身大事。
　　皇帝觉得，这样的顺序是没有错的。
　　先别说皇帝这样的顺序本来就是对的。
　　哪怕真错了，谁敢说啊？
　　不想活了吗？
　　想去陪那些皇子们关禁闭吗？
　　再接着皇帝又表示，对于京城有这种传言出来，他表示极度的愤慨。
　　想那纪谢氏原先也是宫里的教养姑姑出身。
　　这么多年来，也没听过她带出来的宫女有什么行差踏错的。
　　至于纪家和谢家更是肱骨之臣。
　　他自然是信得过纪谢氏教导出来的侄孙女，更加信得过谢家的家风。
　　对于有些人故意想抹黑皇太孙和定国公，想离间皇太孙和定国公之间的兄弟之情，他是极度气愤和震怒的。
　　因此，一方面他安抚纪一帆，表示这件事呢，他是铁定放心上了。
　　等谢若宁出了孝，就给二人指婚就完婚。
　　为了表示他对纪一帆的看重，他到时候会让陈妃给谢若宁添妆。
　　将来，二人的其中一子，也可封为子爵。
　　皇帝话音一落，纪一帆立即跪下表示万万不可。
　　哪怕朝堂上的众臣也跪了下来，觉得此事再商议。
　　要知道，本身公爵就是超品爵位了。
　　论理，那时候纪一帆继承爵位就应该降一等。
　　只不过，那时候纪一帆的生父是阵亡的。
　　确切的说，他父亲的阵亡是皇帝导致的。
　　原本老定国公就是不打算进攻的。
　　冬季向蛮夷进攻本来就是兵家大忌。
　　可皇帝却下了死命令，非得逼着他进攻。
　　然后老定国公不仅自己阵亡了，连长女婿也死在了战场上。
　　那时候老定国公还有一个嫡子的。
　　这个嫡子的身体一直不好，所以，一直养在京城。
　　从一开始，老定国公就是把长女婿当未来的接班人在培养的。
　　那时候找女婿，也不是找女儿喜不喜欢，是否适合女儿。
　　而是找能否抗得起将来定国公府的大旗的。
　　只可惜，翁婿俩一起阵亡了。
　　一开始呢，大家都是瞒着纪一帆的嫡兄。
　　可当老定国公的遗体运到京城之后，哪里还瞒得住。
　　丧事一办起来，纪一帆的嫡兄一惊一怒之下，便倒也了，没几天也跟着父亲去了。
　　也幸好，那时候老定国公在上战场前，有想过，自己会不会有意外的事。
　　他有三个女儿，一个嫡子，自己的生育能力应该是没问题的。
　　所以，那时候他在上战场前的几晚，临幸了几个通房丫头。
　　也是打算给自己留后的。
　　万一他真有个意外，就一嫡子，也怕嫡子支撑不起来。
　　毕竟嫡子的身体他也知道。
　　也把此事交待在给嫡妻的信里了。
　　特意嘱咐了嫡妻，倘若有人生了女儿，那么让嫡妻好好照顾一二。
　　到时候也就是一副嫁妆。
　　倘若有幸生的是儿子，还请嫡妻看护一二。
　　也算是求嫡妻的最后一件事了。
　　老定国公的几个通房丫头说来也巧，除了纪一帆的生母怀了身孕，别的通房丫头是没啥动静的。
　　老定国公呢，也是知道自己嫡妻的个性的。
　　要不然，这么多年来，也不会只有一个嫡子了。
　　所以，他做了两手准备。
　　毕竟，在古代，后继香火可是很重要的。
　　他特意吩咐了心腹，倘若通房怀孕了，那么，等她怀稳了，或者是生下孩子了，再带回京城。
　　皇帝因为愧对老定国公，所以，那时候是允许定国公的爵位不降等继承的。
　　一般情况下，都会降等继承。
　　比方说像候爵，一等候爵降为二等。
　　有些入不了皇帝眼的，从一等候爵降为三等候爵，甚至捋到伯爵的，都有可能。
　　皇帝那时候是想着，定国公的嫡子没了，那么，总得有人来继承他的爵位吧。
　　本来皇帝还想着找人协助定国公的嫡妻，去从宗族里找人选。
　　怎么着也得找个人家嫡妻可心的，将来好保证她的养老生活。
　　可哪里知道，定国公早有安排，已经有个通房怀孕了。
　　虽然还不知道男女，可皇帝也是大笔一挥表示，倘若生下的是儿子，那么爵位让他来继承。
　　而且为了表示对定国公一脉的看重，还表示，无论男女，都送进宫里来养育。
　　应该说，纪一帆那时候继承定国公的位置不降爵，也算是破列荣宠了。
　　现在皇帝说纪一帆以后生下的孩子，可以有一个单独的封为子爵，那是更加大的荣宠。
　　虽然公候伯子爵这么排下去，子爵是排末等。
　　可一般都是有功之人，才能封爵。
　　你给一个没出生的娃娃就封爵。
　　最要紧的是，还可以让纪一帆来指定，这让大家看来多么的荣宠和危险啊！！
　　纪一帆自然是意识到了。
　　倘若从正面的角度看，这自然是皇帝在奖励他和谢若宁。
　　毕竟，定国公的位置只有一个。
　　哪怕他的儿子继承，降为一等候爵，也只有一人能继承。
　　现在多了一个儿子能继承子爵。
　　虽然等级差距有些远，可也比没有好。
　　危险的是，荣宠越高，他成为孤臣的机会也就越大。
　　朝堂上就是如此。
　　以后，他只能紧紧地捆绑在皇太孙的身边，做个孤臣，做个纯臣。

第二百九十章 不进宫
　　朝堂上发生的一切，自然很快就传到了谢老太爷这儿。
　　别看他不上朝，在守制，但他耳目还是众多的。
　　谢老太爷虽然高兴，但又有点发愁。
　　谢家的家底不够厚啊。
　　你想，一开始的时候，他想孙女进宫里。
　　侧妃的嫁妆嘛，肯定要少点。
　　更何况，他是清流，倘若给孙女的陪嫁多，那岂不是代表他很会伸爪子？
　　皇太孙纳侧妃，可也算是大事，很多人看着的。
　　他在清流圈人缘虽然不错。
　　但是得罪的人，也不在少数。
　　到时候因为孙女的嫁妆被人弹劾，那就不好了。
　　所以，那时候他就有想过，他送二十本孤本给孙女当添妆。
　　至于别的，就看儿子和孙女自己了。
　　反正孙女有和皇太孙，和镇南王世子妃合伙做生意，这也是满京城都知道了的。
　　谢家分家，那也是早就上了族谱的。
　　所以，谢老太爷原先是压根不担心的。
　　在他看来，陪嫁先少点，过得去就成。
　　反正将来可以暗暗给孙女银子的。
　　可现在，倘若要嫁给国公，那就不一样了。
　　倘若是皇太孙的侧妃，那么，你的陪嫁肯定是不能多过太孙妃。
　　要不然，就是公然打太孙妃脸了。
　　能被皇上挑出来成为太孙妃的，人家的娘家底气肯定不容小看的。
　　家里人肯定有一部分人是朝中的中流砥柱。
　　这也是为了巩固皇太孙的政权。
　　可孙女现在嫁的是国公，是正室嫡妻。
　　按照目前的情况来说，或者说按照皇帝对定国公的荣宠，说不准皇帝给皇太孙挑太孙妃，太孙侧妃的时候，也会给定国公挑个侧室？
　　那么到时候，自己给孙女的嫁妆怎么安排？
　　倘若那侧室进门，陪嫁得少，还好。
　　倘若陪嫁得多，那自己这边如何自处？
　　多些吧，谢家还真没这家底。
　　陪得少吧，打脸的便是谢家。
　　所以，谢老太爷不由得愁了起来。
　　虽然定国公所谓的侧室，压根还没影儿。
　　相比较谢老太爷，谢家长房二房那些有女儿的人，就想得多了些。
　　之前有听“高人”分析过，皇太孙为了“报答”纪谢氏的养育之恩，谢家的教育之恩，会纳一个谢家的姑娘。
　　这点，哪怕是谢老太爷也不反对的。
　　要不然，前些日子，谢老太爷老关注孙女们的功课干嘛？
　　现在，最有竞争力的谢若宁被皇帝指婚给纪一帆了。
　　虽然正式的指婚圣旨还没下。
　　可是帮忙，现在大家都知道，皇帝表示要指婚的。
　　哪怕在没指婚前，他先挂了。
　　皇太孙上位，做为一个孝孙，肯定也会完美的完成祖父的“遗愿”吧？
　　再说了，哪怕没有圣旨，不是还有大家长们的口头约定吗？
　　纪一帆那么孝顺的人，会违背？
　　倘若要违背，那么之前他不用和皇帝提不就成了？
　　难道谢家还敢上门去讨要说法吗？
　　所以，纪一帆肯定是娶定谢若宁了。
　　没了谢若宁，那么，就在她们这些人之中挑送进宫的人喽？
　　于是乎，东府也好，西府也好，有适婚女儿的母亲们，开始忙碌起来了。
　　虽然两府都在孝期。
　　可是，美容护肤美颜的东西，可不是光靠一天就能成功的。
　　虽说孝期的时候不能裁剪新衣。
　　可是，只要处理得好，偷偷的不就行了？
　　哪个当母亲的女红会不行啊？
　　哪个当母亲的，手里头会屯点好的布料啊？
　　至于在上课的时候，谢若宁也发现，自己的人缘关系好了起来了。
　　细细一打听才知道，原来如此。
　　她倒是不反对任何一个堂姐妹进宫当娘娘。
　　这样，将来她也算是宫中有人的人。
　　将来，还可以两堂姐妹一起合伙做点小生意。
　　比方说，之前和谢若曦的“步步高”靴子生意啥的。
　　你别看只是小本经营。
　　倘若开得好，生意未必会差。
　　你想京城有多少人口？
　　又有多少的官吏？
　　做这个生意，还是有一定市场的。
　　更何况，倘若堂姐妹进了宫，那不是更加符合这“步步高”的含意？
　　可哪里知道谢若宁却收到谢老太爷的指令，让她进宫和纪谢氏表示，皇太孙的后院，包括以后的后宫，不想有谢家的女人……
　　谢若宁一听这个消息的时候，以为自己听错了。
　　以为谢老太爷想的是，让自己去要求，无论如何，必须得给谢家一个名额。
　　毕竟，努力争取一个名额，那才符合平时谢老太爷的为人不是？
　　可哪知，谢老太爷明确表示，谢家退出。
　　因为谢家以后要当纯臣！！
　　一方面是之前的事受了刺激。
　　另一方面，之前年长的皇子不是全部牵涉进了京城突变事件么？
　　皇子的妻族，包括侧妃的那些人家，甚至皇子的母族，基本也是牵涉进去了。
　　罢官，那算是轻的。
　　当家人杀头，没有牵连全家或者全族的，也算是轻的。
　　太多的家族，一夜之间，投入大牢，只等判决。
　　谢老太爷一直在旁观，觉得，这个风险太大了。
　　成功，自然是好。
　　可皇位毕竟只有一个。
　　倘若输了，那就是赔上全家，甚至全族人的命了。
　　这就划不来了。
　　还不如当纯臣。
　　哪怕偶有失利，可还有翻身的机会。
　　也不会牵连到全家或者全族。
　　谢老太爷交代了，在这种情况下，谢若宁对于堂姐妹的热情，其实是很为难的。
　　说真，自从她上谢家的学堂来，堂姐妹们没一个喜欢她的。
　　她长得漂亮是一点，以前的谢若宁得罪人多，称呼人少是又是一点。
　　除了自家亲姐和谢若曦，更加没人主动来找她聊天。
　　她也知道，那些人是带有目的性的。
　　可成年人嘛，有些事也是理解的。
　　更何况，倘若没有谢老太爷和她说过的话，她也不想得罪任何一位堂姐妹。
　　毕竟，其中会有一位，将来能麻雀变凤凰。
　　可现在……
　　老实告诉她们吧，一来是坏了谢老太爷的计划。
　　二来，万一别人家误会怎么办？
　　这后宅的有些人会想得比较多。
　　她们会以为是自己捣的鬼。
　　或者说是自己搞的破坏。
　　倘若不告诉她们吧，那么，将来哪一天，这事儿大家伙都知道了，那些堂姐妹会怎么看她？
　　她要怎么和那些人相处啊？
