本书名称: 蒸汽时代的旁门剑仙
本书作者: Best Man
本书简介: 西部荒野中，牛仔，劫匪，警长形成一条食物链！城市与乡野里，狼人、吸血鬼、异怪隐藏在阴暗中窥伺。
　　这是超凡者的西部之旅。
　　新兴的联邦城市金沙港，资本的力量与贵族的权力进行较量，隐秘的力量在暗中酝酿，一切都始于一位修行爱好者的转世重生。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017165732

感谢大家的支持！
　　这几天忙着发书码字签约，都没看到有打赏，忽然看到原来有这么多朋友在关注着伴郎，感谢你们的支持！
　　在此感谢xrMr、星空之武、婆娑轮回、书友20190415104439199几位的打赏，还有大家的推荐票，尤其是从老书追过来的xrMr等朋友，还有群里的各位，谢谢你们了！

关于有书友说剑仙问题的解释！
　　说起一剑破万法，其实是网络修真流小说新创造的说法，伴郎之前在前面的书里也解释过这个问题。
　　我喜欢看书是十三四岁开始，是从古典传奇画本、武侠小说、还珠的仙侠小说入门看书的，那时候还没有网络小说，属于玄幻的也就是黄易大大的新派武侠。
　　所以对于什么剑仙舍剑之外别无他物、脚踩飞剑飞行，以及剑婴、剑丹之类的古怪设定很不感冒。那只能叫做剑妖而不是剑仙，仙首先得有个人字，都不做人做兵器了还叫做什么仙？
　　无论是唐宋传奇里的剑仙还是蜀山系列的剑仙，或者西游封神，哪个剑仙在炼剑的同时，首先本身就都是炼气修仙，会各种术法神通的，即使被尊为剑仙之祖的吕纯阳，那也是妙法神通玄奇的真仙，还会点石成金呢！
　　所以剑对于仙人来说是工具是武器是法器，跟别的法器没有什么区别。
　　因此本书将会采用传统仙侠模式结合奇幻侧设定来书写在异界的剑仙。

三江感言
　　上三江啦！大年初二好兆头，噢哈哈哈！从上学时开始伴郎写书也有十二年了吧，这还是第一次上三江吧？以前上没上过？好像没有，不记得了。
　　本书严格说来其实并不能算纯粹的蒸汽朋克，主角作为前世的爱好者，这辈子的超凡强者，更要走剑仙之路，因此必须是要抵制那些靠着发明就能使凡人获得强大力量的蒸汽机械科技事物的，所以本书或许有蒸汽轮船、蒸汽飞艇，甚至是蒸汽高达出场，但是肯定不会让它们大量普及，把世界搞的像废土流一样污染严重的环境。
　　再说一些伴郎的缺点，本身我自己有点不擅于交际，也很少去了解时事和网站通告什么的，所以这些年对于网站的一些功能设定伴郎其实都不怎么了解，包括月票会有什么奖励、推荐位怎么来的什么的等等，所以上一本咸鱼明明前期有七八十万存稿，却没有坚持每天更新，而是断断续续的没当回事，所以新书期就根本得不到什么宣传推荐，成绩十分惨淡，这一次吸取教训，即使没有存稿也每天两张更新，好像运气来了，新书榜单、强推、三江都上来了，收藏也赶上魔兽那本，现在已经超过16000，希望能够继续进步，越写越好，给大家带来更多的阅读享受。

上架感言！
　　上架了啊！
　　这应该是伴郎第五次上架吧！
　　关于之前有书友提出的作者等级问题，这玩意我还没弄明白，可能上一本成绩不好，之前的魔兽又是几年前的作品了，对于作家等级应该没有帮助吧。不过也不指望成神什么的，先把这一本写好再说。
　　在这里不得不再次解释一下，不知道为什么会有很多人喷伴郎满足满咦之类的，从哪里看出来的？我就奇了怪了！
　　主角跟克劳斯的关系是家臣和主君，注意，主角也是贵族，还是世袭的，不知那些说这个的人是从哪里看到相关内容的？
　　之前用一些大青果时期的资料对比，是因为本书处于类似异世界的1850年代，用现代情况对比容易404，用清数据对比又有人说满咦，还说已经举报了？我说你举报个头啊！
　　真是没法写了，上一本涉及反清复明内容就被封了，这本我已经尽量不触雷，还有这么多喷子。
　　不过想想大神们的书写的再好也照样有人喷，而且越火越喷，我在下面看的津津有味都不知道喷点在哪里，纯粹是牵强附会，以此推论，伴郎这边蒸汽也算有点人气了吧！
　　这么想也就不生气了。
　　还有关于吐槽没有金手指不喜欢看的朋友，上一本金手指开很大又有人说不喜欢，我太难了！
　　咸鱼晨给老朋友的信这个包袱大家可能都知道，有书友问为什么没有出场，主要是一开始就出场那就太bug了，这一卷估计就差不多能写到，毕竟最少160万字的书要是前面都写了后面写啥？？
　　还有剑仙的问题，之前只是浅尝辄止，因为设定的是主角前世只得到半卷真传，还没有炼气的形神部分，再加上修为尚浅，只能练一些基础的剑术与自己本来的剑术修为融合，等后面下一卷进入忍界位面征战的剧情就开始涉及具体剑仙法门，希望大家不要着急，现在才第五卷而已，只是个开头，老朋友都知道伴郎有拖延症，社交恐惧症，属性宅，写的书向来慢热的很，希望大家不要因此不满，耐心一点或许会有意外小惊喜！
　　在这里还是要祝愿一下这场肺炎风波尽早平息，咱们的祖国是强大的，现在的生活放在三十年前根本没法想，也希望国内少一些囤积居奇的，还有网上少一些无脑喷子，生活这么美好，那么多戾气做什么？
　　说实话国内的条件和环境，不比那自由美利加枪战每一天，还有社畜太多老龄化严重，每天自杀率高举全球榜首的霓虹强太多了吗？

求一波订阅！
　　希望大家多多支持，用起点币别用增币来订阅，收藏现在两万，均订才只有六百，成绩有点惨啊！

真是气到我了！大家都看一看评评理！
　　再次说明一下，某些人不要用那些片面截取的歧义话语来误导别的书友。
　　我只是被可爱的书友提了一下问我看没看本章说，想着这一段时间忙着更新没怎么看，于是就从头翻了翻，没想到真是要气炸了！
　　摆脱，这是穿越小说，上一本因为写国内又写历史还涉及清代，所以被404了，改了好久反复折腾了半年多好容易救回来，这本我就吸取教训写异界的外国的，没想到还会有人一直黑，甚至做出可怕人身攻击。
　　这里我只点明一个。
　　“大大抛：作者就是一个杂、交、种！你们就懂了”
　　这是这位“大大抛”同学的原话，我已经截图保存并举报了，特别点开这位的主页看了下，也看过不少书，为什么这么不文明呢？你不喜欢可以取消离开，用不着人身攻击辱骂人吧？
　　还有一些类似的我就不说了，想起了都有气。
　　再解释一遍。
　　首先，主角初始身份是有着骑士爵位的贵族家臣，注意不是奴仆。不要再拿这一点说事儿！
　　主角这辈子的爷爷是当时老老辈家主的私生子，虽然没能挂上姓氏，也给安排了一个爵位，便以家臣身份继续效忠家族，然后爵位传承到主角父亲，就成为了前代的大管家，主角也是被当做精英培养，继承了父辈的骑士爵位，如果没有意外就会是下代族长的管家，这在西方世界是一个很荣耀的身份，即使在中国古代，管家、掌柜和账房也是类似现代的CEO、COO、CFO那样的职位，而不是某些影视剧描写的奴才一样的角色。
　　所以拿奴才这一点攻击的人请你们不要再来骚扰本书的阅读环境。
　　另外还有很多攻击作者满咦的，各种难听的话，真正看书的朋友都能看出来，本书根本就不涉及满清历史，只是因为穿越异界1850，年代相近，才让主角想起另一个世界这时候还是清朝，所以顺嘴提了一嘴，这就被一些人抓住了字眼，不停的抹黑谩骂。
　　我真怀疑你们是不是要反过来把我搞臭？
　　本章说里很多抹黑与人身攻击的号，我看了下不是都是各种数据全是零的，要不就是全都是谩骂攻击留言的那种专业黑子。
　　不知道这个社会是怎么了？
　　写本书容易吗？还让人好好看书了不？
　　要说本书也不火呀，怎么还会招这么多黑子？
　　拜托黑子们讲点良心吧？

遇见网上带节奏的一些人有感而发！
　　之前这章写着写着感觉跑偏了，就把这些内容写在章说里，省得又有喷子说我夹带私货。
　　实在是不吐不快！
　　之前看网上看视频和评论，有网友自豪的说咱们大中国交通发达远超欧美，高铁世界第一，国外很多设施老旧，还是上世纪的破旧公路与铁路，这没毛病吧？
　　从整体来看，确实是咱们国家交通更发达。老美就是飞机航班多，地面交通根本没法比。
　　拿中国的高铁举例，确实不服不行，人家老外都服你为什么否定，又凭什么代表广大外国群众？
　　还有人在后面吹捧外国怎么好，中国怎么落后，举得都是上个世纪的过时例子吧？
　　被网友们喷成狗，竟然还有所谓的“理智党”给其辩驳，说人家早一百年都普及火车公路等交通了，咱们是这几年新建的怎么比？
　　确实美国铁路公路都早一百年几十年的修好的，但是你对比一下咱们国家几十年前的公路，可都翻新过好几次了，起码我生活的周边几个城市都是如此，而老美想要翻新可不容易，不是政府说没钱，就是议会没通过，公共设施不说落后方面，就是维护方面也差得咱们老远，很多飞机场跟咱们县城汽车站都没法比，出了城市找个手机信号好点的地方都难，一些小镇都跟没人管的鬼城一样，很多五十年前八十年前的设施都还在对付用。
　　所以举这个例子辩驳的人是在暗度陈仓转移话题。
　　嘤国伦敦是世界知名大都市吧？每次举行足球比赛球迷们聚会之后现场还不照样是一片狼藉，整个街区都成垃圾堆的情况早就曝光在网上了，还总是有人拿中国人的素质来说事儿！
　　老外也是人，也有贫穷富贵，也有高尚低劣。洋垃圾的数量比你想象中的要多很多。
　　而不是在网络上一些极力吹捧国外的人口中，老外仿佛不食人间烟火的神仙一样，干什么都要干干净净，吃的喝的精致高档，呼吸的空气都是甜的，生活的环境都没有灰尘。
　　伙计你以为老外都生活在电影或者广告大片里吗？
　　关于外国城市都很干净的说法，那纯属胡扯，世界上所有大城市都有大量灰尘聚集，也只有气候温暖湿润、建筑密集度低的地区才会很少灰尘，比如国内的海南、老美的西雅图、迈阿密等等。基本都是人口少地广人稀森林覆盖率极高的地方。
　　国内这几十年来大力发展工业和城市化，城市里都高楼林立自然少不了灰尘，这都是发展必然的代价。
　　国外网站视频里老美纽约、芝加哥那种大城市不照样灰尘聚集，同时贫民街区更是不少，整天枪林弹雨的。
　　有钱人在富人区花天酒地，穷人在地狱里挣扎求生，对比一下，对于广大老百姓来说，还是咱们国家幸福指数最高。
　　不说别的，单论医疗费用、医保费用等等条件咱们国家也算是各国中很低的了，在美国你没有医保去医院治个小病看看？坑不死你！
　　不要拿那种只有几十万几百万人的小国看病都免费来说事，人家那是特殊情况，并且高福利造成的是国家财政赤字和经济衰退等等后果。
　　而在国内，三甲医院一些小手术也才几百到一千多块。
　　所以不要埋怨了，有钱人有有钱人的活法，咱们普通人就不要向往什么美国梦了，那都是老美喊出来糊弄自己国民和忽悠傻傻外国人的。
　　没钱你去了就是后悔，到处有人歧视你挑衅你不说，一有点什么纠纷的事，打官司人家嘴上不说也都向着自己人，所谓的法律公正，也是看人的，美国警察歧视华裔的例子还算少吗？只不过华裔习惯忍气吞声罢了。
　　说不定你连请好律师的钱都出不起，到时候分配给你的刚出学校的毛头律师，有理你官司也得输。
　　所以还是咱们的中国梦最美最实在。

关于主角巡林客职业的问题。
　　很多朋友包括伴郎在内，一开始对于游侠、巡林客这两个职业都傻傻分不清楚！
　　实际上我们所说的游侠跟巡林客这两个职业是同一回事，英文是Ranger。
　　其实这是早年国内游戏翻译的锅，就好像当年伊利丹和尤迪安的误会，还有翻译后巫师与法师的区别。这些在英文里都可以是同一个词。而术士才是和他们不同种类的施法者。
　　Ranger本意为护林员，按理说不应该翻译为游侠，巡林客才是正解。但是当初翻译的时候估计是以中国思维来考虑这个职业的特征，才会命名为游侠。
　　真正的游侠应该是Knight errant，指中世纪的游侠骑士，侠客。
　　所以我干脆就把ranger在国内的两种叫法划分为同一职业的不同发展方向好了。
　　反正人类游侠跟精灵游侠也有着一些区别。前者更类似我们熟知的侠客、猎手，后者则类似隐者和自然保护者。

抱歉，晚了一点！
　　抱歉晚了一点，今天看房子看到傍晚，尽量赶在十二点前发出，谢谢大家！

序章 苏醒
　　清晨的阳光洒在老式的木质公寓房间里。
　　厚重的松木床上，满头冷汗的男人眼皮微颤，睁开了湛蓝色的眼睛。尽管脑袋尚有昏沉，但往常的生物钟还是让男人在往常的时候醒过来。
　　一股汗味混合着烟草味道的男性气味映入鼻尖，对这具身体来说很熟悉，并不感觉难闻。
　　环视房间，有着木制地板，木框穿衣镜，床边椅子背上搭着昨天换下来的外衣，而一套比较整洁的蓝黑色制服挂在床角的衣帽架上，上面绣着徽章。显然是某个职业的专有制服，看见这些，当了十几年警察的熊野觉得十分熟悉和亲切。
　　入目的是一间典型的十九世纪中期布鲁克风格的房间。白鹰联邦才从布鲁克殖民地独立几十年，自然到处都保留着布鲁克的痕迹。
　　床下是一双中筒的牛仔马靴一样的皮靴，牛皮材质显得比较硬挺，熊野没有穿鞋而是光着脚活动着僵硬的身体，甩了甩昏沉的脑袋，有些陌生又熟悉的摸到洗漱间里，洗漱间里也有铜制水龙头与浴桶。不过马桶还是需要拿到外面倒的那种。
　　来到镜子面前。一方红衫木镶嵌的老式玻璃银镜里，投射的是一张熟悉又陌生的面孔。
　　看着镜子里的略带憔悴，眼中还有一些血丝的一张面容出现。
　　熊野惊讶的说道：“咦，我这是重生到洋人身上了吗？不，这种情况应该是转世，毕竟我有着这一世从出生到现在的经历……”
　　一种在新大陆极为少见的古老东方语种从约翰的口中熟练的吐出，觉察到不对的约翰意识不由为之震惊。
　　对着镜子脸色大变道：“不，我是约翰·沃克，是海森赛尔的一员……”
　　脸色再变：“嘿嘿，这应该就是论坛里所说的转世之后的胎中之迷吧？竟然让我的转世之身又诞生了一个灵魂？亦或是我的真灵经历转世之劫，自行衍生出一个自我？不对，这个也是我，只不过是真灵沉寂这些年自发形成的意识，呵呵，真是有趣！”
　　然后那张带着自信微笑的面容四下看了眼说：
　　“圣历1850年？按地球公历上算，这时候应该是道光那老儿走的年份，也是咸丰那病秧子登基之年，可惜世界不同，大清国也应是没了吧？”
　　“不过也不足为奇，轮回之秘即使神仙也无法参透，我不过意外被卷入时空裂缝，不出意外才是意外……”
　　……
　　镜子里的人不停的变换表情，虽然是同一张脸，但是任谁都可以看出是两个完全不同性格的人，就好似一模一样的双胞胎一般。
　　过了好一会儿，那张带着神秘莫测笑容的脸才渐渐消失，换成了原来那张略显古板但是带着年轻朝气的平凡面孔。
　　“我就是我，既是前世的人民警察熊野，也是这一世海森赛尔家族私生子的后裔，前族长管家之子，世代效忠海森赛尔高贵血脉的家臣，王国世袭骑士。同时我也是如今家族长孙克劳斯·梵·海森赛尔的贴身男仆与侍从，也将是未来克劳斯少爷的管家！”
　　见到那一张陌生表情的脸孔消失，约翰松了一口气。
　　自己还是自己。
　　只是觉醒了前世记忆或者说从胎中之迷清醒过来罢了。
　　因为有着这一世二十几年的鲜活记忆和人生，熊野或者说约翰很快就接受了事实，毕竟转世就意味着新生，这一世的生活和经历对他来说是最鲜活的，也最适合这个世界的，前世三十几年的记忆仿佛隔了十分久远的年代一般，不过经过了之前的短暂融合，他现在的性格多少还是受到一些影响。
　　约翰也知道，现在虽然自己觉醒了前世记忆，灵魂要比普通凡人更强大一些，但是也不会超出普通人很多，不过前世他们一帮人在网络和现实里追求的超凡力量、神仙或者魔法，没想到被他以这样的情况证明了。
　　毕竟能够转世为人，那就说明灵魂是真实存在的。这是很多神秘与超凡的存在基础。
　　方才那两幅面容变换，只是前世今生两个人格互相之间的冲突，是因为前世记忆骤然觉醒，不由自主的带入前世的人格罢了。
　　想到昨晚发生的变故，约翰就眉头皱起。
　　即使没有觉醒前世的记忆，他也能察觉到不对头。他维持面无表情只是习惯，为人有些木讷也是从小接受贵族管家培养造成的性格，并不是说他傻。
　　而前世多年警察经验让他更是从中嗅到一种阴谋的存在。
　　“能促使灵魂出窍的手段虽算不得直接杀人，只是一个不懂修行的凡人灵魂离体之后十有八九是无法返回，便只有消散一途，这岂非跟谋杀也没有多少区别？”
　　“到底是谁跟我有仇？”
　　约翰往楼上房间方向看了一眼，暗道：
　　“或者说我只是附带，而克劳斯少爷才是主要目标，昨晚我的昏迷只不过是一场意外，而我只是代人受过而已。”
　　打开水龙头，舒缓的水流淌出，用凉水拍了拍脸，精神了不少的约翰回到起居室床上坐下，开始整理脑子里的记忆。
　　前世他叫熊野，出身地方一个政府大院里的家庭，父辈和同辈不是从军就是从警，虽然算不上权贵家庭，但是从小到大也是衣食无忧，而他从小生活在那样的环境，也让他养成了坚定的性格和强硬的作风。在警校和警队中都是一板一眼的常年生活，让他心灵中多少都有着空虚，而跟一帮好友们谈玄论道天南海北的胡侃，就是他最大的业余爱好。虽然这种封建迷信的爱好多少跟他的职业不符。
　　而这个世界在这辈子的记忆中可以窥见一丝痕迹，很显然是有着超凡力量存在的，这样前世渴求超凡不得的他感到一种莫名的兴奋和向往。
　　两个世界的不同和两份记忆与人格的冲突，让他现在都有些出现神志错乱的感觉。
　　比如自己挂在墙上的治安官制服，与地球现代警服的简洁不同，在他看来就有点像前世十八、十九世纪时期的那种西方军服，正在从古代军服像现代演变的时期，实际上他所在的白鹰联邦各地治安官的制服都是仿制联邦军服设计的，只不过警徽各有不同罢了。而联邦军服则仿制于前宗主布鲁克皇家海军和陆军。
　　“不过，布鲁克此国与前世英吉利在记忆中倒是有着八九分相似，同样都是君主立宪制，同样有着广袤的殖民地，就是不知道此世历史发展会不会也与前世近似类同？是巧合吗？”
　　约翰对此无从所知，不过他更关心的却是自己的修行问题。
　　比划了一下现在的身形，自己的身高记忆中是六尺二寸，这个世界的尺跟前世英尺相差仿佛，所以大概是接近一米九的个头，比前世还要高出小半头。
　　“嗯！底子还算不错……”
　　约翰满意的说道。
　　那么这个高度无论在这个世界还是前世都算是高人一等的高度了。而且身体常年锻炼也很健康强壮，用玄门常识来说，元气充足修行起步也更容易，要是摊上个病秧子的身子，也无法承受高强度的锻炼，就算修炼估计也难有成就。
　　这让约翰感到十分满意。
　　虽然按照中土修行界古老的说法，只要不是残疾或缺陷，身高长相并不能决定修行成功，但是形态美丑对于修行中人来说还是会有影响的。
　　修行中人向来多是风姿出色，与众不同的。
　　“但所谓相由心生，虽不是绝对，但也有十之六七的影响，比如形貌丑陋之人除非是那种诙谐豁达、游戏风尘的世外高人，不然经年累月之下，多半就会养成自卑或者愤世嫉俗的脾性，在修行路上也容易因嫉妒招惹是非，这就是所谓的人劫。细数各自的仙侠修真小说里，因为口角与意气之争而陨落的修行者历来并不在少数。虽然小说当不得真，但也总有几分借鉴的意思。”
　　约翰前世在论坛里混了八九年，也算是老江湖了，这一点基础的常识还是了解的。
　　“最关键的是这个世界与前世末法时代的环境完全不同啊！”
　　推开浴室的的小窗户，约翰深吸一口气，以往没有发觉，现在觉醒前世记忆，顿时感觉到这个世界环境的不同之处。
　　深呼吸中一丝丝带有活性的气体被肺部吞吐，发生着这个身体此前习以为常，但现在却觉得十分微妙的变化，说明这个世界的灵气要远比前世充裕的多。
　　古之仙人餐风饮露，采日月之精华，以之修炼神形，灵气这东西就是修行的基础条件。
　　约翰马上就大约的推测出，这个世界的灵气浓度至少是前世普通环境下的数十倍之多。毕竟前世除了个别地方，世间已经很少能够感觉到灵气的存在，他们这些修行爱好者也是完全修炼不出什么超凡神通。不过感应灵气的方法还是有的，正式有着灵气存在的证明，不然论坛是也不会有着数以万计的爱好者在苦苦追寻超凡与长生，早就都放弃这种妄想了。
　　“这虽然比不得魏晋年间那种仙道盛世，但是也差不多相当于宋元之际了吧？”
　　前世论坛上不少大神都发帖阐述影响修行界活动周期的决定性因素，正是灵气的波动，用西方的话来说就是魔力潮汐或者元素潮汐。
　　“宋元年间，那可是天仙地仙尚留人间，洞天福地也存于世的年代，人仙鬼仙满地走，明清时期的真人和高道，在那种环境也不过稍稍出挑的小辈而已。”
　　“看来这辈子的世界要比前世颇有不同啊！”
　　约翰关上窗户，看着往日熟悉的洗漱间的镜子感叹道。
　　玻璃镜在前世十九世纪时还是很贵重的物品，一般都是西洋舶来品，虽然没有明末和清初时候那般动则几千两银子的天价，但这么大一块，也得值几百两吧？这可是普通百姓一辈子也见不到的财富。
　　而约翰两辈子也都不是那种不理俗事的富家纨绔子，对于镜子价钱自然有所了解，虽然这面大镜子在前世看来也就百八十块，但在这个世界，这一面半人高的镜子至少也要几个金磅，换算一下也相当于前世同时期清国那边也要几十两白银了。
　　根据久远的记忆，庚子赔款时好像一两库平银等于0.15英镑或0.75美元。而这世所在联邦的金磅价值估计在前世十九世纪中期的英镑和美元之间。
　　在这辈子的印象中，寻常人家也用不起这样的大块玻璃镜，一般平民人家的女主人都是便宜的豆腐大甚至巴掌大的小镜子而已。
　　脑子里思绪万千的约翰如同往日一样完成洗漱，清理了自己的仪容，脱下昨晚一直穿着的带着烟草味道和汗味的衬衣，换上一套干净的治安官警服，挺拔的身体穿上一身帅气的深蓝色制服配上牛皮警靴，虽然面相不算英俊，但这一身装扮让整个人顿时精神起来。
　　“果然是人靠衣装，还是警服穿起来舒服啊！”
　　阿米利亚，新大陆，北部白鹰联邦，无论地理位置还是国家构成都类似前世著名的自由灯塔，北美的花旗国。
　　别看前世他是个忙得没有个人时间的警察，但是在那资讯发达的年代，世界各国局势多少都有所了解，起码“落樱神斧华盛顿”、“黑叔叔解放者林肯”这些老美知名人物就算小学生历史课本上都有学过。
　　这个世界虽然并不相同，但是跟前世同期的美利加一样，都是刚刚独立建国没有几十年的十九世纪中期，所以脑海里的记忆却也有很多借鉴之处。
　　有着这辈子二十年的经历，有了历史先知的借鉴，一样的新大陆，类似的工业革命，他可以模糊的遇见历史的发展进程，所以约翰对于这个世界的情况并没有感觉多少不安。
　　约翰稳稳的迈出新生的脚步走下楼去。
　　“就让我在这个世界走出一条超凡之路吧！”

第一章 副警长约翰
　　A new broom sweeps clean.新官上任三把火——白鹰联邦谚语
　　…………
　　“早，警长先生！”
　　见到身形挺拔、气质出众的约翰走来，餐馆的女招待连忙报以热情的笑容。
　　“早，珍妮，还是老样子。”
　　如往常一样，下楼到公寓对面餐馆里，冲着胖胖的餐馆女招待叫了两份早餐。
　　早餐并不复杂，但是却很丰富可口。
　　新鲜出炉的煎蛋配牛肉馅饼，再加上一杯鲜牛奶，还有餐馆特色的小菜腌黄瓜，酸甜开胃又解腻，让人忍不住胃口大开。
　　煎蛋是按约翰以往的习惯做的半凝固的蛋黄，比太阳蛋略老，却也滑嫩不噎人。即使没有觉醒前世记忆前，约翰也受不了那种旧大陆贵族们类似生吃的做法。
　　牛肉馅饼并不是前世那种包馅儿的炊饼，而是斯巴尼亚千层饼做法，一层肉馅一层饼皮擀到一起然后煎熟切块来卖的。据说这是当年东方还是草原帝国时期，东西方道路还未隔绝时由东方大陆传过来的做法，只不过这里的厨子不太适应皮包馅的做法，便改成现在的方式。另外还有罗马馅饼，则是将馅料铺在饼皮上烤制而成，在觉醒了前世记忆的约翰看来却也别有一番风味。
　　鲜嫩的牛肉带着胡椒粉的香气，混合了辛辣的洋葱，咬一口汁水饱满，味道很合约翰的口味，无论前世和今生。
　　前世约翰在警校时就喜欢吃京城一家馆子里北方口味的猪肉大葱馄饨和小馅饼，换成牛肉和洋葱虽然有所区别，但却让他感到了熟悉的味道。
　　“应该雇个厨娘，把馄饨包子饺子都整出来才是！”
　　约翰一边吃着，一边心里想到。作为北方人的他虽然也喜欢米饭，但是面食却是少不了的。
　　在餐馆吃完自己那一份，带着刚出炉的另一份送到公寓厨房，然后约翰准时的敲响了自家少爷的房门。
　　不多时，一个大概二十出头带着宿醉模样的金发青年穿着褶皱的衣服打着哈欠走出工作室的门。
　　原本灿烂的金发现在睡得像某种动物的窝，眼袋惺忪，下巴还带着稀疏的胡茬，显然精神不佳，但是无疑这是一张放在前世娱乐圈里也是可以称得上俊脸的面孔。
　　来人比约翰矮了一寸左右，大概六尺身高，身材也略单薄一些，但也是挺拔健康，细看下去，虽然一个棕发一个金发，而一个略显平凡，一个却颇为英俊，但两人的五官面容看起来却有着三分相似。
　　这就是海森赛尔家族前任族长的独子，家族名义上的嫡长子，尼古拉斯·梵·海森赛尔。当然贵族嘛，正式名称都很长，所以熟人都称呼他为克劳斯。
　　“早，约翰。”克劳斯打了个哈欠说道。
　　然后突然反应过来，惊喜的叫道：
　　“感谢诸神，约翰你没事了，这太好了！”
　　克劳斯说的是昨天的意外事件，约翰竟然在辅助自己做实验的时候意外吸入药剂挥发物而昏死过去，当时可把他吓得不轻。
　　因为约翰这个家臣在父母都离世并且被家族流放的今天，已经是他生活中离不开的得力助手甚至可以说是他人生的支柱。
　　一旦失去约翰，他都不知道未来该怎么活了，是不是哪天就会死在酒精或者女人的肚皮上，当然更多的可能是还没来得及玩死自己，就已经被一些看他不顺眼的人给干掉，尸体抛到阴沟里去了。
　　所以他昨夜连忙请来镇上的医生和神父，都没能让约翰恢复知觉，于是绝望之下就想利用炼金术试试能不能唤醒约翰，一直熬到凌晨才累的趴在桌子上昏死过去，没想到一早起来就给他一个大大的惊喜。
　　“早，少爷，我睡得太久了，已经没事了！早餐已经准备好了，热水已经烧好，请您洗漱后准备用餐吧。”
　　约翰仍旧用以往的语气说话，神态还是那一副面无表情的样子。但是眼神中却比以往多了一丝活跃。
　　只顾着欢喜的克劳斯并没有发现自家贴身侍从的细微变化，仍旧沉浸在失而复得的惊喜之中。
　　觉醒了前世记忆，并不代表约翰就会放弃现在的生活。
　　原本的约翰从记事起这二十年来一直对于克劳斯怀有复杂的感情，有忠诚、有亲情也有一丝丝嫉妒，毕竟是从小一起长大，但是克劳斯从小就十分优秀，聪明好学，而且长相英俊很有女人缘，少年之后因为家中变故导致自暴自弃，但也是联邦上层有名的风流人物，他自己则因为真灵沉睡的关系，性格略显木讷，学什么都慢一头，唯有肯吃苦和在身体素质方面要比克劳斯强。
　　现在得到前世记忆了，约翰也没想要离开克劳斯离开海森赛尔家族，毕竟这二十几年的感情不是假的。而且他孤身一人在这危险的世界也不能活的如意，反倒不如维持原状，借助海森赛尔家族的力量强大自己，到时候再做选择好了。
　　或许对前世来说贴身男仆这种伺候人的活计听起来并不怎么光彩，但是在他这辈子的观念中，在这个世界，即使新大陆资本阶层壮大，但也不过是新生的特殊权贵阶层罢了，贵族在哪里都仍旧是人上人，实际上目前联邦的资本家里至少也有一半以上是贵族出身，剩下也有三成直接或者间接与贵族相关，真正平民出身的只占两成，而旧大陆那边更是贵族阶层的天下。
　　当然，因为历史因素，那两成下层出身的资本家现在却是占据了联邦的统治阶层，起码联邦东部五州都是其基本势力范围。而贵族资本家们却被排斥到西部南部等荒僻地区。
　　同样，贵族身边的管家和贴身男仆那是地位很高的一种职业，这一点知道前世历史的约翰十分清楚。他目前的情况就相当于古代高官权贵身边的伴当或者侍卫，熬到了年份资历，外放五品六品官员是轻松如意的事情。大名鼎鼎的钮钴禄中堂就是十全老人的侍卫出身，据说模样生的清俊不俗，伺候年纪不小的弘历尽心尽力，很得那位欢心，才一步步坐上宰辅之位。而电视剧里的刘罗锅和纪晓岚，从来没有入弘历的眼，对他来说只是统治愚民的工具而已。
　　当然约翰不会拿自己跟那种佞臣相比，而是说明贵族身边的家臣地位也不是平民可以相比的。
　　所以他现在绝对是这个世界广大民众羡慕而无法触及的高地位人士，并不会有低人一等的感觉。
　　毕竟这个世界也不似前世那样全天底下人都是权贵的奴才，甚至不是旗人连做奴才也不得的情况。而此世贵族阶层的制度，更似春秋年间各国国君、诸侯、公子与身边的追随者、门客的关系，注重血脉与能力，地位因主君而高贵，立下功勋被封为贵族也是常有的事。
　　总的来说，跟霓虹国古代时期的封建武士阶层类似，只要你有个好出身，想要成为贵族并不困难，难得是如何获得封地和世袭爵位。
　　而约翰明白自己恰恰就是如此，因为管家和贴身侍从一般都是挑选世代家臣的后代来充任，平民想要进阶很难，如果没有合适的，也是从别的贵族家庭次子之流挑选。
　　约翰明白自己的身份用前世的说法就是海森赛尔家族的家生子和同族，本身就出身贵族或者相关阶层，地位就不同于普通平民，接受的也是平民得不到的精英教育。更何况他还有着一个在旧大陆诸国都受认可的骑士爵位。
　　像约翰自己这样本身就具备海森赛尔家族血脉的家臣那地位就更不同于普通家臣，更是主人最信任的家臣与得力助手。甚至有时候要比他们的妻子和兄弟都亲近。毕竟贵族的婚姻大多时候可能都是利益交换的联姻，而贵族与其追随者如果没有意外的话，那是可以延续几代十几代人的忠诚羁绊。
　　如果他们这支海森赛尔家族仍旧保留着封地的话，约翰知道像他自己这样的情况，等少爷继承了家业，他怎么也能混个世袭骑士或是爵士的庄园采邑，从只有封号成为真正的实地贵族。
　　约翰从小跟克劳斯一起长大，可以说不是兄弟胜似兄弟，何况作为私生子后裔的约翰认真来讲与克劳斯隔着不过两代，属于一个曾祖父的堂兄弟，也是有相近的血缘。
　　起码感情要比克劳斯和他那几个亲堂兄弟要更亲近，互相之间就连对方身上有几颗痣都知晓，这种能够托付生死的亲密关系确实也只有亲兄弟可比了。
　　这让前世没有什么兄弟，只有几个死党好友的约翰体验到了什么叫亲情的味道。
　　因此约翰从心底来讲，并没有觉得现在的身份如何低人一等，前世虽然三十出头就做到了警队队长的位置，但并没有让他养成颐指气使的性格，那么继续做海森赛尔家族的忠臣也没有心理障碍。
　　相反，如若他现在就反出家族，张扬的建立自己的势力，就会面临整个贵族阶层和王权国家的打压，那才是取死之道。
　　要知道从今生的经历记忆里知道，这个世界也不是那么简单的。
　　起码一个武侠小说里那种习武几十年可以做到百人敌的一流高手，要是遇到警察的蒸汽火枪，也难免被乱枪撂倒。
　　……
　　心情欢喜雀跃的清理完个人卫生，克劳斯换了一套贵族日常装扮，来到餐厅看着丰盛的早餐，不由得拍拍约翰肩膀笑道：
　　“赞美你，约翰，失去你我不知道怎么活啊！”
　　知道自家少爷自从老族长去世之后就性格大变，向来言行放浪，鄙视那些古板的贵族礼仪，但约翰并没有因此觉得失礼，反而这种类似平民兄弟的交流状态让他心中一暖，保持着日常回应也没怎么在意，只是微微回礼道：
　　“这是我应该做的，少爷请用餐吧！”
　　为克劳斯添了一杯新鲜温热的牛奶之后，约翰就对方的唠叨关心下，开始清理昨晚留下的烂摊子。
　　待克劳斯用完了早餐心情愉快的走出家门，准备去放松一下，毕竟昨晚的刺激对他来说太大了，他急需美人温暖的怀抱放松一下自己紧绷的神经！
　　送克劳斯出了门，约翰也穿好装备齐全的一身治安官警服，面无表情的准备出门。
　　因为他知道自家少爷这个正牌治安官也就是本地警长不到月末结算薪水或者有什么大案发生时，是不会出现在治安所的，酒馆和镇上名媛、交际花们开办的沙龙才是克劳斯少爷每天上班的地方。
　　所以为了守住这些家底，维持他们二人在雷姆镇的地位以及海森赛尔家族的权威，他这个副警长就必须在治安所撑起场面。
　　“联邦西部可不是什么人人都是谦谦绅士的善地，而是吃人不吐骨头的丛林，必须表现出足够的强硬和实力才能在群狼环伺之下保证自家的地位。不然稍有软弱的一面露出，那么就会被那些鲨鱼一样的各方势力吞的渣都不剩。”
　　有了前世思维的约翰心中有着紧迫感，对于目前的状况更加的了解了。
　　在西部，路边的阴沟与常年缺人的矿场就是失败者的结局，当然或许像克劳斯少爷这样英俊的青年还会有第三条下场，有资格被卖到大城市里那种特殊的俱乐部里供那些贵妇和绅士们玩乐。后者比前者哪个凄惨，那就见仁见智了。
　　所以约翰自从跟克劳斯两个人被家族发配到这个富裕但是远离大城市的雷姆小镇之后，就一直有着紧迫感与危机感。
　　反倒是本应该当家做主的克劳斯这些年也习惯了约翰的照顾，依旧每天醉生梦死的浪荡样子，唯一上心的正经事可能就是他那炼金药剂实验了吧！
　　毕竟克劳斯出品的助兴药剂当初在联邦东部学院和西部金沙港的圈子里可都是很有名的。
　　不过这家伙却不知昨晚的实验就差不多要了他的小命，而让自己最亲近的兄弟约翰有惊无险的获得新生。
　　约翰在心里感叹一句自己的劳碌命，不过却也激起了一股斗志。
　　毕竟前世为了打击黑势力布局好几年他都能玩儿的转，更是对付过难缠的悍匪和狡猾伪装的人贩子，他就是什么都不做，一些地痞小混混看到他就要腿肚子打颤，而眼前的麻烦不过是一些偏僻地区的小镇上的地头蛇而已，他就不信自己有着前世记忆，大风大浪都见过了，在这小小的浅水沟里还能翻了船不成？

第二章 西部小镇雷姆
　　An hour in the morning is worth two in the evening.一日之计在于晨。——联邦谚语
　　…………
　　来到马厩，一个面相朴实的中年马夫已经牵着约翰的坐骑洛克等在门前。
　　他们在雷姆镇的住所虽然比不上海森赛尔家的庄园，但是也是占地面积近1.5亩的大小，这个世界的联邦亩制算起来要比前世的公亩大十倍，大概相当于四分之一英亩，一联邦亩约等于前世一千一百平方米，所以他们这公寓要比很多别墅连院子面积都大。
　　不过地广人稀的白鹰联邦除非是大城市或者低下有矿，不然土地是不值钱的，值钱的反而是上面的建筑。
　　洛克是一匹三岁的青年白色卢西亚马，虽然肩高不算太高，但一身白毛看起来也很神骏。
　　家里这两匹血脉优秀的卢西亚马是刚到镇上时，一位矿商送给克劳斯两人的上任礼物，那位背后与海森赛尔家族走的比较亲近，所以在两人一到就表示了善意。
　　克劳斯选择了更出色的一匹纯黑色卢西亚母马，母马稳定性好，脾气也不如公马暴躁。
　　于是矮一头且刚刚成年的洛克就成了约翰的坐骑。
　　“早安，先生！”
　　一个穿着朴素的中年男人牵着洛克过来，带着笑容尊敬的行礼道。
　　约翰点头回应。
　　“你也早，查侬。芬妮身体怎么样了？”
　　“谢谢先生关心，芬妮只是有些着凉，喝了您说的姜茶已经基本全好了！”
　　中年人脸上露出感激的神色。
　　早上的梳洗喂马工作由雇佣的仆人查侬完成，这是他们来到雷姆镇后雇佣的本地农夫，是斯巴尼亚和当地土人的混血，为人老实憨厚，每天早晚过来打理，也只是做一些清理脏污的杂活罢了，而农夫的妻子则被一同雇佣负责房间卫所和衣物清洗工作。
　　约翰摆摆手示意没什么大不了的，这个世界的人们早就知道了生姜的作用，那是在几百年前从东方大陆那边传过来的。不过由于生姜也属于香料，在大航海未开始的年代，香料的价格可以与黄金相提并论，也只有贵族能够用得起，所以没有广泛传播出去而已。
　　但是对于查侬来说，雇主的一点点恩惠对于他们家那就是救命一样的大恩。
　　要知道生病对于他们这种家庭来说无疑是一种极大的负担，甚至拖得时间久了小病变大病，更会直接拖垮一个家庭。
　　这个世纪的医疗条件约翰也知道，除了给贵族王室服务的高明医生之外，民间的医生多数跟屠夫类似，那些研究草药药剂的还好些，基本都有一些炼金术的基础，往往对小病都有效果，即使没用也吃不死人。
　　可大多数医生都是采用专门给人放血的疗法，有个头疼脑热不是放血就是灌鸦片，不光上面灌，下面也灌。一些疾病没有治好，估计倒是能治好便秘。
　　另外教堂的牧师也会为人治病，但除了少数使用草药之外，基本上就是卖一杯圣水，然后各安天命，实际上类似安慰剂。
　　就是这样的治疗，也要花费不菲的医疗费用。根本不是普通人家承受的起的。
　　约翰雇佣查侬夫妻两个人的收入只是一周十二森特，虽然不多但是一森特的小银币也能购买七八磅的小麦粉了，对于他们这种家庭来说已经是极好的额外收入。所以在为克劳斯两人服务的时候都十分尽心。
　　至于约翰两人入口的饮食和茶水都是由约翰一手负责的，没办法，在陌生的地方必须要保持一定的谨慎，免得不知不觉遭了算计。
　　约翰直接牵过缰绳亲昵的抚摸了洛克一会儿，就翻身上马离开大门，朝着镇门口商业街位置的治安所而去。
　　约翰从小接受的贵族教育，骑术是最基础的重点之一，毕竟不会骑马怎么能当贵族骑士为上层领主作战？
　　此时一身笔挺制服的约翰此时骑在高头大马之上颇有些白马王子的风范。
　　卢西亚是斯巴尼亚的地区，而新大陆西部和南部的几个州曾经都是斯巴尼亚帝国的殖民地，只不过随着第一殖民帝国的衰落，这几处殖民地都先后被布鲁克帝国和后来独立的白鹰联邦给侵占，所以卢西亚马在联邦西部很常见。
　　而像约翰他们这两匹那都是马中名品，等闲商人都承受不起的那种，所以就越发引人注目。
　　当然在约翰的记忆里，白鹰联邦数量最多的还是夸克马，这种马是布雷克殖民者从本土引进的两个马系的公马与曾经殖民者留下的被原住民放养的母马杂交而成的。
　　虽然夸克马的外表没有太出色的表现，起码比卢西亚马看起来顿时显得矮矬矬的，但是却因为价格便宜、繁殖率高、用途广泛等优点而发展起来，无论是赛马、牧用还是役使农耕驾车都十分得力。
　　而且相比东部联邦核心地区的绅士夫人们，出门就是乘坐马车，在西部，马匹才是西部地区人们出行的最佳工具。
　　尤其治安所还要负责巡逻镇上与矿场，以及大小案件侦办，要是没有马匹那岂不是要跑断腿？
　　……
　　白鹰联邦是属于共和制的联邦国家，标榜着自由与民主，所以内部要比王权国家松散的多，但又比邦联的联盟国家严谨一些，各州政府自由度很高，只有外交与战争时才会受联邦政府辖制，因此每一州都有自己的军队与警察，而州内各市郡也是如此，互相之间并不直属。
　　治安所就是每一个村镇所必备的治安单位，是联邦最初级的武力部门。并且治安所只受所在村镇的议会或者公所任命，而不受上级市郡指挥。
　　雷姆镇的治安所同样是镇议会出资建立，警长和警员都是由镇上出资聘请，维护的只是雷姆镇的利益，不对上面的市郡负责，而克劳斯和约翰这两位正副治安官作为上等人，自然也在镇议会有两个席位。
　　所以约翰明白自己两人空降下来，实际上是阻碍了某些人的路。因此才被当成眼中钉。
　　约翰也明白治安官的薪水只有每月十二个金镑，一金镑可是能购买一吨左右的精制小麦粉，按照购买力水平对比十二金镑大概相当于他前世的月入数万元，对平民来说算是十分可观的薪资了，但是对某些人来说根本不值一提，他们在乎的是治安官的地位。
　　毕竟一个地区除了镇长、法官和税务官，剩下的在官职权力上最高的也就是治安官了，尤其是野蛮与危险尚存的西部地区，治安官的权力又比相对安全的联邦东部更加放大了。
　　再者就是作为治安官，跟其他官员一样，镇上的一应私下的交易买卖都会有他们的一份抽成，单份来说并不算多，但架不住以量取胜，每月的收入何止薪水的十倍？
　　“要知道联邦大法官一个月的明面上收入也不过五十金镑呀！”
　　约翰有些感叹的咂咂嘴。
　　“果然资本主义国家就是油水多！”
　　这些油水才是让人真正眼红的收益，如果有条件有资本的话也可以在这些生意里插一脚，光是带出来的泥水就比每个月的抽成还要多出数倍，几乎比一个刚刚加入中等规模门槛的商人忙活一年到头所有产业所获的纯利。
　　“几百镑可不是几百块，听起来不多，但是确确实实属于这个世界的富人阶层啊！不能用前世的金钱观念来看，要知道一金磅价值就相当于清帝国的几十两库平银，而清朝中早期平民一年能有几两银子结余就已经算是富裕家庭，从中就能大致了解几百金磅的购买力了。”
　　约翰在心中对比了一下，几百金磅足够他在西部第一大城市金沙港中产街区购买一栋小公寓，就相当于前世洛杉矶或北上广中等价位的房产。单价怎么也得七八万一平米吧？
　　“这么说我每个月收入岂不是能换一套燕京四环的小户型房子？那可是至少几百万呐……”
　　约翰下意思的将克劳斯那份也算在其内了，毕竟家中经济一直是他来掌控的。
　　当然他也知道世界不同，很多东西不能通用。
　　不过海森赛尔家族给克劳斯和他安排的这两个职位的用意应该就是如此。
　　尽管是被家族变相的流放，但怎么也是家族嫡系成员，无论出于感情还是面子关系，都不能安排的太过于不堪。
　　要知道雷姆镇可以说是西部地区小镇排名前三的富裕地方，不但本身有着丰富的矿藏和森林资源的固定收益，附近的林区和矿区里还有着某些昂贵的特产，因此背地里更是联邦东西部走私链条上的一个关键位置，从就算是海森赛尔这样联邦西部排行前三，整个联邦能排列前十的富豪家族都忍不住参与其中，其中的利益之大，就可想而知了。
　　约翰未觉醒胎中之迷前，从正式入驻雷姆镇治安所之后的这两个月就一直紧绷着一根弦，兢兢业业的维护自家的利益和威严，毕竟相比起家族分配的那些股份和不动产，治安官的抽成才是他和克劳斯两人日常生活的最大依靠。
　　两个多月过去也不敢放松，但还是被人抓住了机会，制造了昨夜的变故。
　　不过现在觉醒了前世记忆之后，反而心里放松了下来。
　　因为这些世俗的财富权力在眼界不同的约翰心中已经不值一提，虽然还没找到获取超自然力量的门路，但是前世作为一位玄门修行爱好者，有着诸多道友的交流心得和修行知识在身，想必在这真正具备灵气和超凡力量的世界趟出一条路来不是问题。
　　……

第三章 挑衅者
　　A joke never gains an enemy but loses a friend.戏谑不能化敌为友，只能使人失去朋友。——联邦谚语
　　“早安！沃克先生……”
　　“早……”
　　一路上遇见熟人，约翰都会淡淡的扶帽点头打着招呼。
　　这辈子虽然性格冷淡了点，但是该有的礼节却一点不缺，这是身为未来贵族管家的本能。
　　这个世界联邦语言习俗里好像没有说长不说副的说法，但是那个意思相比也是有的，一路上遇见打招呼的人都是称他警长或者姓氏带先生，并没有人故意在警长前加上副的称谓。
　　到了治安所门前，已经有几匹马栓在门旁马厩里了。
　　“早安！长官！”
　　一个年轻的警员干净利落的像约翰行礼，虽然已经是成年男子的身高体型，但脸上些许雀斑让他看起来还带着几分稚气。
　　“早安，菲尔你还是这么早。”
　　约翰露出一丝微笑的打着招呼。
　　来人是菲尔·伍德，一个热血的年轻小伙子。
　　他是雷姆镇枫叶旅店老板的次子，从小就向往成为一名真正的军人，不过联邦士兵的待遇可并不算好，甚至可以说比较遭，战斗力在国际上也是有名的渣。
　　再加上白鹰联邦的制度自由过了头，民众们根本就没有所谓的为国奉献的想法，所以老伍德夫妇坚决不准许菲尔从军，于是退而求其次便为他安排了镇上治安员这一职位。
　　因为治安员这种警察单位虽然不算军队，但也算是跟军队沾边，所以小菲尔十分有干劲儿，才来一个多月竟然每天都是来的几乎最早的警员，干活也从不叫苦叫累。
　　对于这个脸上还带着雀斑的年轻小伙子，约翰之前虽然自己也没有大了几岁，但是确实十分喜欢，而离开家族之后，约翰手底下确实没有得用的人手，所以打算将其收为自己的心腹，在安排上多有照顾。
　　尽管这引起了一些其他警员的嫉妒，但是菲尔却丝毫不觉得被排斥，他家就是雷姆镇的坐地户，想要欺负他也要看看镇上居民答不答应。能够在西部安居的可都不是普通人，没有两把狠劲根本就死在了当年大迁徙的陆上了。
　　所以初生牛犊不怕虎的菲尔有着自己的底气，丝毫不惧的努力跟在约翰的身后学习。
　　因为从小接受家族培养的约翰有着军队训练的经验，一举一动都跟大多数出自神圣帝国的贵族一样带着军人作风，这很让同为神圣帝国移民的菲尔崇拜。
　　“稍后跟我一起巡逻，下午就不用你巡逻了，可以跟我到后面练练剑术，虽然现在有了蒸汽火枪，但是作为治安员难免会遇到近身搏斗的时候，一个好身手能让你活得更长……”
　　“是！长官……”
　　菲尔兴奋的大声回答。将自己的配枪带好，跟在了约翰的身后。
　　约翰看了他的样子摇头一笑，作为副警长，约翰并没有随身携带蒸汽火枪，毕竟那家伙很沉不说，体型也很笨重，可以与前世二十世纪那种带弹鼓的轻机枪相比，随身带着很不方便。反正他身上有一把佩剑就足够对付大多数状况了。
　　也只有菲尔这样第一次接触蒸汽火枪的年轻人才会爱不释手的时时刻刻带在身上，恨不得睡觉也搂着睡。
　　之前约翰副治安官已经教导过他两次，一次是近身徒手搏斗的基础架势，一次是追击中保持体力的呼吸节奏，这都是贵族或者军队中才能学到的知识。
　　菲尔目前已经锻炼的不错，今天约翰长官终于要教他剑术了，这怎么能不令这个毛头小伙子感到兴奋，走路都带着雀跃。
　　自从在巡逻集市时见识过约翰单人一剑杀得一伙上来故意挑事的地痞落花流水的勇猛风姿之后，他就对于约翰这种既实用又帅气的剑术心心念念了好久，现在可以说是终于得偿所愿，怎么会不感到兴奋？
　　“呦，我们的骑士老爷要训练他的侍从了吗？别忘了我们白鹰联邦可是共和国，训练的再怎么出色也得不到爵位，要我说贵族这种腐朽的阶层就应该扫进垃圾堆里，全世界都实行我们先进文明的共和制度才是……”
　　说话的名叫安东尼·班德拉，是治安所中两队治安员的队长其一。此时班德拉带着两个跟班警员也来到治安所门前。
　　这家伙跟约翰很不对付，时常风言风语嘲讽挑衅几句。
　　菲尔在旁边听了这话不由对来人怒目而视，仿佛护主的忠犬一样只要约翰发话就会冲上去用拳头教训一下这家伙。
　　约翰皱皱眉，他也是来到雷姆镇上任一周以后才大致摸清了镇上的情形。
　　名义上两队治安队都归治安官也就是警长的克劳斯和他这个副警长管理，实际上小小的治安所不过二十余人，里面却是充斥着雷姆镇背后各方势力安插的人手，而班德拉就是被镇上其中一股势力推上位的，他们几个一向与空降过来的自己两人不对付，当然对于克劳斯这个西部掌权家族之一海森赛尔家的大少爷对方不敢怎么招惹，但是对于作为跟班的约翰·沃克来说，那就时常会故意挑衅或者作弄一下。
　　只不过约翰未觉醒前，是一幅古板冷淡的性子，虽然对这家伙有所不满，但也仅仅是嘴上训斥罢了。而这小子也不敢闹太过分，不然接受过军事训练的约翰可以轻松把他按在地上胖揍一顿。
　　安东尼这名字听起来就知道是旧大陆南方地区的，在那里大街上叫一声安东尼，起码十个能有三五个回头看你。而金沙港原本是斯巴尼亚人开发的殖民点，后来被联邦从独立后的海加尔共和国那里夺取过来，所以当地有着大量的斯巴尼亚裔包括斯巴尼亚和当地土族的混血后裔。与约翰前世的某墨情况类似。
　　安东尼·班德拉就是一个斯巴尼亚人和土人的混血，黑发褐眼，肤色要比斯巴尼亚人略深一些，在这欧罗巴人种高人一等的世界，安东尼继承了父亲的斯巴尼亚姓氏，一直以自己的斯巴尼亚血统自傲，对于另一半血统来源的土著们却很蔑视。
　　对于这位的作死挑衅自己的行为，约翰并不生气，甚至有些好笑。
　　要知道之前他都不惧挑衅，现在觉醒了前世记忆，无论是自身武力还是借助职务之便，收拾一个小小的警员完全不费吹灰之力。
　　别说他现在还没有获得超自然能力，光是凭借前世的经验和这世接受的军事训练，对付这样一个小卒子一只手就可以。
　　毕竟这家伙也只是小镇地痞一样的存在，打群架最多会两手王八拳罢了。
　　只是他不想一觉醒就招惹麻烦。
　　于是约翰仍旧与往常一样冷冷的注视这家伙，直到对方心生怯意主动偃旗息鼓，这才往大门走去。
　　眼神杀还是很有用的。尤其对付这种色厉内荏的家伙。
　　不过在进入治安所之前，他故意经过安东尼·班德拉身边，用肩膀撞了他一个趔趄。
　　“你！”
　　在安东尼·班德拉敢怒不敢言的注视下露出一丝不屑的表情，约翰大步离开治安所。在转身的同时，一根自然脱落的头发已经被他悄然捏在手里。

第四章 杂草？灵草？
　　离了治安所大门的约翰暗自叹了口气。
　　如果现在他就有超凡本领，那么也不用还悄悄取对方头发这种行为，直接用超自然力量给与惩戒即可。
　　至于为什么要取那家伙的头发，自然是为了试验一些前世的东西！
　　前世虽然没有学到什么真正的玄门大法，但是一些旁门左道的东西倒是掌握了不少，谁让他们太阴法会里都是那样的人才呢？
　　听听会里几位道友都叫什么？
　　“五鬼天王”、“半神巫妖”、“太乙混元罩得住”，还有他自己的“黑风大王”，听名字就知道不是什么正经修行人，其中五鬼天王那货跟约翰自己一个大院长大，研究的是号称圣门实际上就是各种小说故事了反派，名为圣门实为魔教的法门。
　　更有白鹿仙人车晨这位真正的旁门教主、太阴派掌门存在，为大家带来了不少理论知识。
　　所以他们太阴法会收集的玄门正法虽然不少，但是对旁门左道的东西却是最精深。只是可惜前世是万法禁绝的末法时代，以至于他们空有那么多秘籍，却一点法术神通都没练出来。
　　就是不知道前世失效的法术，在这个世界是否可以成功？
　　从治安所里出来，约翰带上还在兴奋状态中，一脸崇敬的看着他的菲尔，准备进行每天早上的巡视。这是约翰的习惯，其实治安所每天都有警员在早晚巡逻，不过自从他这个副治安官上任以来的坚持定期巡视，上行下效，在他的以身作则之下，确实让整个治安所上下风气为之一正，并得到了镇议会的认可和镇民的尊敬。
　　雷姆镇居民于是明白约翰是一位真正的贵族绅士，而且是有能力的绅士，而不是那种从大城市里来的浪荡富家子。没错，指的就是克劳斯。
　　毕竟一位负责任的官员总比贪婪还无能的官员更让人信服。而约翰的行为也确实让雷姆镇的犯罪事件比之前减少了三分之一，即使是黑帮，除非是那种无脑中二组成的黑帮，也是喜欢稳定秩序的环境的，尤其是本地黑帮多数都是沾亲带故的，所以约翰这位治安官很快就在雷姆镇站稳了脚跟。
　　这并不光是依靠海森赛尔家族的威势，更是靠着约翰自己的能力。
　　骑着洛克一路小跑，被关在马厩一个晚上的洛克也是很兴奋，奔跑在郊野道路上时不时发出欢快的嘶鸣。
　　前世约翰可很少有这种机会策马奔跑，所以心情也好了不少。
　　约翰跟菲尔先去了矿场，这里的矿以铜矿为主，伴随着少量银矿和煤铁矿。
　　跟矿场的护矿队巡逻人打了招呼，对方表示这几天都没有什么事情发生。
　　然后约翰调转马头赶往镇东部的林场和伐木场。
　　林场实际是属于一位金沙港富商的种植园，种的都是相对珍贵的经济树种，而伐木场也是对方的产业，根据联邦法令，西部的森林都是无主之地或者说是国家土地，只要交给州政府和镇上一笔税金，就可以随便砍伐，而想要购买土地就更容易了，一亩土地都不足一个金磅，林地山地更是便宜好几倍，讲究一些的还掏真金白银来像本地市政府购买，而吃相难看的直接扔给相关官员一笔贿赂，然后就可以大笔一挥划下大片的土地到自己名下。
　　至于土地赎买金到哪里去了？那些政客们自然有很多办法填平，跟前世的十九世纪的花旗国和英吉利等国一样，这各时期的白鹰联邦官僚腐败的情况十足的令人咋舌，只有想不到没有官员们做不到的捞钱手段。
　　且这年代根本没有后世的环保之说，林地木材就更廉价了。
　　要知道排除荒漠、冰原、湖泊等地带，整个新大陆北半部分，至少有百分之七十以上是被森林所覆盖，其中隐藏着人类难以触及的危险。
　　联邦建立至今，或者说从旧大陆殖民者上岸开始计算，也没有探索完这片大陆全部地区的二分之一。
　　即使地球那边，北美的木材资源也是丰富的让人羡慕，比水泥砖石之类建材都要便宜好多，所以那里的人们更多的是住木质房屋，这正跟约翰前世国家倒过来。
　　“而现在，以新大陆现有的人口数量，或许人们砍伐的速度还没有每年自然扩张的森林速度更快吧……”
　　约翰心里暗道，记忆里忽然跳出前世那个年代为了流浪猫狗就赤身裸体在街头抗议的画面。
　　“这等行为在这个世界估计会被当做疯子送进疯人院，或者被教会当做异端给烧死吧？”
　　好笑之余，两马已经出了林场外围，约翰突然勒马，下马来到路边，伸手拽起一株青绿泛黄的野草。
　　这野草模样好似前世的白茅，不过略有区别，或许是穿越转世带来的福利，让他的灵魂已经不同，约翰竟然可以敏锐的感知到这草的特殊性。
　　拿在手中更加明显，他方才的感觉确实没有错，这草显然略带灵性气息，要比周围的植物都更具灵气。
　　“虽然微弱了点，放在小说里的仙侠世界就是普通路边杂草，可在前世灵气断绝的环境，这就是万金难求的灵草啊！”
　　心中有了想法，面色不动的将这茅草别在马鞍上，继续上马巡视林场。
　　这一幕在一旁菲尔的眼中，他们的副警长大人只是突发童心的拾起一株路边野草罢了。
　　毕竟沃克先生虽然是一位真正的贵族绅士，但他也不过23岁，比自己大不了多少，只不过平常的沉稳作风总是会让人忘记他也是个年轻人。
　　菲尔自认为的想着，然后继续狗腿的拉着缰绳跟上约翰。
　　骑着马绕着镇外一圈，途径了矿场和林场，花了他半个多钟头，然后就顺路由小镇南端最热闹的风铃街赶回治安所。
　　风铃街其实没有固定名字，只不过因为一开始有一家杂货铺老板的女儿喜欢在自家门檐下挂满自制风铃而得名。
　　因为正好在镇子入口地区，所以扎堆的开了一排店铺，还有行走摆摊的游商与小贩，因此成了雷姆镇的商业街。
　　从现代视角来看，虽然这个商业街跟大城市里的没法比，但也算是名副其实，是方圆百里之内最大的集市所在。集市上五花八门，几乎卖什么的都有。
　　约翰的想法就是趁着巡逻返回的时候看看能不能买到自己所需的材料。

第五章 集市与枫叶旅店
　　风铃街集市里最多的还是卖马匹和枪械的，毕竟危险的西部几乎人手都要有一把武器，而蒸汽火枪虽然没有普及到民间，但不少在外讨生活的只要手里头富裕一些，都会置办上一把，毕竟生命有时候比钱更贵重。
　　其次应该就是卖酒水的最多了。
　　据约翰所知，这里可以买到从金沙港最上等的溪谷葡萄酒到雷姆镇自产的松木酒在内的大多数品种。
　　松木酒最初产自金沙州最北端的小镇红松镇，名为松木，实际上是用红薯和甘蔗酿造的，因为色泽棕黄，颜色近似红松木，并且酿造时也加入了本地的松子，带有淡淡的松木清香，因此被命名为松木酒。
　　这种酒液因为口感香醇清甜，酒精度高但并不刺口，并且能够长久保存，越是陈酒越是香醇，所以受到下至水手、伐木工等普通劳动人民，上到军官、绅士等上流社会男性的喜爱。
　　以至于西部各地区都有仿制，山寨这种行为可不是前世的专利，但是公认的只有红松镇原产地的最为上等，雷姆镇的松木酒算是次一等，但是比较有特色，价格也不便宜，只有那些粗制的仿制品才会便宜到几个铜子就能喝上一小杯。
　　森特是白鹰联邦最小额的币种系列，有硬币和纸币两种，可互相兑换，八分之一森特俗称铜子，主要以铜铸造，但也含有微量白银，因为面额最小只设硬币。
　　一森特是最常用的银币，也有纸币，不过在西部这种小额纸币并不常见。虽然联邦政府大力推行纸币，但是普通人还是喜欢亮晶晶的金银币，所以除了大额商业买卖，民间多见的还是金属硬币。
　　二十森特和五十森特因为铸造起来的话体积过大所以只设纸币，两枚五十森特面额的纸币才能兑换一枚联邦金镑。
　　这套货币体系是联邦独立之后为了摆脱布鲁克帝国金融统治而设立的，免除了布鲁克传统的十六进制而选择更方便计算的十进制。
　　因为联邦并不缺乏金银矿藏，所以很快就流通全国乃至新大陆南北各地。
　　在集市里转了一圈，约翰有些失望。
　　能见到的只是普通的世俗之物，像方才发现的灵草那样具有灵性的物品一个也没见。
　　不过约翰还是购买了一批东西，准备今天晚上就去使用。
　　完成了这些，约翰从衬衣口袋掏出纯银镀金的怀表，看看已经是中午时分，便回头对小跟班菲尔说：
　　“走，今天就到这，我们到你家去吃午饭！”
　　“好的长官！”
　　克劳斯八成在哪个沙龙吃过了，自然不用他去安排午饭，于是约翰就带着菲尔去了他家的旅店。
　　枫叶旅店是一座木质建筑，或者说雷姆镇乃至整个西部地区，都是以木制建筑为主，毕竟森林资源过于丰富，木材不值钱，反而需要大量劳动力加工的石材和砖则相对成本昂贵，整个雷姆镇也只有教堂和镇议会大厅是采用了半石制半木制的建筑。
　　旅店招牌上刻着一面大大的枫叶，下面用白油漆画有刀叉和床铺。
　　跟前世古时候的客栈一样，一般情况下，联邦地区的旅店都是兼营餐饮，为旅客提供食物酒水的，约翰来枫叶旅店就是为了解决午餐。
　　虽然习惯了自家公寓对面的餐馆味道，但是从治安所到枫叶旅店明显要比回公寓那边更近，而且枫叶旅店老伍德的招牌菜枫糖烤小羊排和杂蔬土豆汤也是雷姆镇有名的美食，对于以布鲁克人和泽曼人为主联邦帝国来说，烹饪这种技艺太过于高超了，泽曼人还好些，起码有熏香肠、红酒烩肘子之类的特色菜品，布鲁克人除了下午茶比较出名，剩下的就都是黑暗料理了。
　　约翰尝试过几次布鲁克厨师做的本国特色“美食”之后就彻底对这个民族的美食细胞失望了。
　　当初那道烟熏火鸡肉配沙丁鱼奶酪派让他至今想起来仍感到有些反胃。尤其那一颗颗好似死不瞑目的鱼头与死鱼眼，还有腥臭的腌制沙丁鱼与酸臭的山羊奶酪配合的可怕到难以言喻的味道！
　　“沃克先生，快请进，今天我丈夫刚刚在肉铺那买回二十磅刚宰杀的新鲜小羊排，还有南边岛上产的香料，虽然比不上东印度的香料群岛，但也是上品了，以前可只有贵族老爷才吃得起……”
　　菲尔的母亲伍德夫人，一位腰身可以与水桶媲美的典型泽曼妇女热情的一边唠叨着一边将约翰和儿子迎了进来。
　　“老约翰，沃克先生来了，快把你拿手的小羊排准备好……”
　　伍德夫人的吆喝声直接透过前台传进后厨，一幅典型泽曼壮汉模样的中年人穿着已经被油污弄脏的麻布围裙跑了出来，这就是枫叶旅店的老板，二十年前移民新大陆的神圣帝国邦国农民老伍德，处于泽曼人的特点，五十多岁的老伍德明显看起来要年轻一些，而伍德夫人则跟大多数泽曼人妇女一样生了孩子后一过三十就开始快速发福和衰老。
　　虽然时常见面，但老伍德还是坚持热情的对约翰施礼。
　　约翰也温和的制止老伍德，
　　这是一种旧大陆神圣帝国那边平民觐见贵族的礼仪，放在布鲁克帝国那边，约翰的身份也能当得起一句先生，这个此本意是指勋爵之类的乡绅，大多数是地方低级贵族，后来才被文化同源的白鹰联邦这边引申为有教养有身份的绅士。
　　而在神圣帝国那边，王权深入人心，自然不是君主立宪的布鲁克可比，爵士、骑士等底层贵族那可都是地方上真正的领主。
　　这样的礼节让本地那些跟他不对付的人看了肯定要背后嚼舌根子，毕竟他从三岁跟着有骑士封号父亲随家族迁移白鹰联邦后，就是白鹰联邦人，而不是埃姆斯丹贵族预备役了。虽然海森赛尔家族的贵族头衔还在，但在联邦不但不被承认，反而会让那些资本家们因为嫉妒而产生敌视。
　　对于约翰对儿子的照顾，伍德夫妇都是十分感激的，几次过来用餐都是想要免除餐费，不过约翰秉持自己的做人原则次次都拒绝，依旧按照定价付款。
　　所以伍德夫妇只有以最热情的服务和随餐赠送的饮品上下功夫了。
　　很快在厨房忙活的老伍德就亲自端上热腾腾的食物和清爽的饮品。
　　烤的正好的小羊排配上香甜的枫糖，还有迷迭香和百里香以及黑胡椒等香料，这一盘即使在物价很低的西部，也要十几个森特，其中一半都是花在香料上面。
　　要知道即使这些年旧大陆得到了天竺地区的香料货源，新大陆也发现适合香料种植的中部香料群岛，半个世纪以来，西方世界的香料供应大大提升了数十倍，但是香料依旧价比金银，不是一般平民家庭可以承受的起的，也就是节日或者生日的时候或许会咬咬牙使用一点。
　　而对于贵族和资本家来说，香料依旧是他们每日用餐必不可少的消耗品。

第五章 剑术训练
　　品尝着鲜嫩的小羊排，香料的香气配合肥瘦相间的羊排肉，即使出身大家族对，从小接受相关培训，对食物要求很高的约翰也不得不承认，老伍德这一手确实很优秀，光凭这一道菜就可以应聘一般贵族的厨师了。
　　“怎么样？沃克先生……”老伍德也不理会大堂里那几个酒鬼常客，直接在约翰这桌旁边作陪，请他为自己第十几次的改良菜品配方做出评价。
　　约翰咽下美食，对老伍德回答道：
　　“很美味，尤其今天的香料配比特别出色，羊肉也十分鲜美，可以媲美国王宴会的菜肴了。”
　　对于约翰的夸赞老伍德笑的极为开心，对着不远处桌上的食客们大声的炫耀着：
　　“我就说我伍德的手艺是雷姆镇最棒的吧？沃克先生都说可以跟国王宴会上的美食相比了……”
　　几个食客闻言笑闹着起哄，不过他们虽然看着眼馋，但也舍不得吃十几个森特一餐的枫糖烤小羊排，桌上好些的只是普通的烤羊肉和杂蔬土豆汤，加起来才不到一个银币，剩下的还可以卖一杯麦酒解解馋。对于只是伐木工或者矿场员工的他们来说已经是很丰盛的午餐了。
　　约翰细细的品味今天的特色菜品，除了小羊排，另外的配上了鲜鱼肉的玉米浓汤也很浓香可口，却没有一点腥味，有的只是新鲜海鱼嫩肉的鲜甜。一百里之外的海港运来的鲜鱼在雷姆镇也是很贵的食材。
　　只不过觉醒前世记忆的约翰对于汤，更喜欢前世的滋补鸡汤或者清汤之类汤水的口感，而不是用牛奶和奶油煮制的黏稠浓汤。
　　品玩了玉米浓汤，约翰接着拿起水晶杯子喝了一口里面的薄荷柠檬水，清凉酸甜的饮料让他的口腔为之清爽，缓解了主菜和浓汤的油腻。
　　因为被作为管家培养的约翰是从来不会酗酒的，事实上除了少量饮用葡萄酒和香槟之外，他这辈子十分自律，前世白酒洋酒那样的烈酒根本不会沾口，所以伍德夫人一般是送上她手榨的橙汁或者薄荷柠檬水，这种饮品一般只有大城市里的酒店餐馆才会配备，价钱可不比一般葡萄酒和烈酒便宜。
　　尤其是在这个冰窖无法普及的时代，西部地区大部分是炎热地带，金沙洲在西部以南靠海地区，与东部相连的中部地区更是有着广大的沙漠，即使冬天也只有几天才能降到冰点左右，所以这样的天气新鲜的水果根本难以长久保存。
　　老伍德之前也是听了约翰的指点，才花了大代价才在冬天时候从联邦北部寒冷地区的布鲁克殖民地运回冰块，放到地窖里密封为冰窖。
　　结果现在除了少量高档食材与酒水，剩下大部分都用来储存给约翰准备的水果和日常店里所需新鲜宰杀的牛羊肉了，反正以雷姆镇的消费水平，他们枫叶旅店又主打平民阶层，又不是什么高档餐厅，一年到头也用不到几次冰窖里的食材，不如用来保鲜易变质的肉类鱼类，这倒是让旅店食堂的成本大大节约，从前用不了一天就要变质的鲜肉现在最多能够支持一周。光是这些，就已经把冰窖的建设费用赚出来了。
　　再喝了一口冰凉的薄荷柠檬水，约翰忽然道：
　　“我这有几种制作汤水的配方，据说是传自遥远的东方世界，伍德大叔你可以参考一下，或许能发掘出更美味的汤品。”
　　然后在伍德父子惊喜的表情下，将前世熬制高汤和排骨汤、人参鸡汤三个常见汤品的做法大致给老伍德讲述一遍。
　　老伍德见猎心喜，抱歉的对约翰告辞一声，就兴冲冲的跑去厨房研究新的菜品去了。
　　惹得伍德夫人一阵叫骂。
　　父亲一走，菲尔因为将要学到向往已久的剑术，兴奋的边吃边跟约翰交谈，
　　约翰一边跟小菲尔交谈，一边心里暗自点头。
　　冲对方这个知恩图报的样子，他这些日子对菲尔的照顾就不白费。
　　再者伍德一家跟他都是泽曼人。
　　所谓泽曼人，其实是布鲁克语对欧罗巴最大的主流民族的称呼，其分布地域位置几乎囊括了整个欧罗巴大陆中北部，还有北海诸国以及部分弗兰茨人也都属于这个民族分支，包括布鲁克本土三岛的布鲁克人也都是由泽曼人分离出来的民族。
　　不过除了神圣帝国及其诸多邦国范围，剩下那些地区已经不再以泽曼人自居了。
　　而出身神圣帝国北部邦国的伍德一家跟出身神圣帝国西部沿海低地王国埃姆斯丹的海森赛尔家族无疑有着相近的归属，所以对于伍德一家约翰觉着可以比较放心的培养。
　　相比起性格散漫难以约束的欧罗巴西南部地区的人，被称为北地人的泽曼人无疑更加朴实严肃，因此泽曼雇佣兵也是世界知名且靠谱的强兵。
　　至于伍德一家，就更不用说了。
　　虽然夫妻两人离开欧罗巴到新大陆闯荡十几年，在雷姆镇创下了一份对于平民来说很优渥的产业，但是对于那些上等人来说，就跟沙滩上的城堡一样，一根指头就能推垮。
　　所以对于约翰的青睐老伍德夫妇十分欢喜，尤其约翰出身的海森赛尔家族可是埃姆斯丹的王室，虽然现在已经失去了欧罗巴的国土，但是埃姆斯丹王室冠冕仍在，在新大陆依旧有着自己的领土，跟旧大陆诸多王室和贵族也保持着联姻，所以等级观念还维持着旧大陆那样的伍德一家心里早有着对约翰效忠的念头。
　　饭后，休息了半个小时，约翰便带着菲尔来到他家旅店的后院，拿着准备好的两把木剑，指导菲尔进行最基础的剑术训练。
　　“我所修炼的主要是流传于神圣帝国宫廷的白鸦剑术，这是一门由军用剑术改良的宫廷剑术，但并不是说它就是以表演为主，从神圣帝国宫廷流传出去之后，白鸦剑术就是旧大陆各国贵族军官所流行修炼的实用剑术，无论是用于战场厮杀还是单人决斗，都是十分优秀的高明剑术。”
　　约翰一边说，菲尔一边听的双眼冒光，脑中不时幻想自己学会高强剑术大杀四方的景象。
　　“看好了，现在我就传授给你白鸦剑术的基础训练方式，等你掌握这些，就可以学习真正的剑术招式了。”
　　……
　　“握剑要有力，又不可太紧张，基础剑术就是要挥剑平直，那些花哨的招式是以后才会需要的，现在你的眼跟手臂要试着跟剑保存一条直线，几个基础招式也要平直有力。”
　　基础剑术其实很简单，难得就是坚持，所以比较聪明的菲尔很快就掌握了要领，剩下的就是常年坚持的训练了。
　　等到一段时间之后，用剑养成了良好的习惯并且力度也达标，就可以着手真正的战斗招式的训练了。
　　这一过渡阶段长可能一两年，短的也就几个月甚至十几天就可以完成。
　　这要看受训者的天赋与毅力如何。
　　看着在一边流着汗水却坚持训练的菲尔，约翰不由感叹，这一世六尺多的身高比前世的自己还要高出几分，如此身高在前世北方和老毛子那里也比较少见，也只有平均身高最高的尼德兰和德意志地区可以常见，而菲尔虽然还不满十八岁，却已经比自己还高半个头了。
　　排除人种关系，他知道这是因为前世早年物资贫乏，老百姓普遍摄取的营养不足，所以身高体质都难免不足的原因。在他之后的几代年轻人，现在已经很多都个子蹿起来，一米八只是平常。
　　不像七八十年代时期的人物资还不那么充沛，逢年过节才能改善一下。
　　要都跟眼前的菲尔一样天天牛羊肉为主，小麦粉和土豆为辅，又不缺少蛋奶瓜果，那肯定也壮的像小牛犊一样。
　　在雷姆镇，即使最底层的贫民家庭，虽然家徒四壁，但只要肯卖力气，也能混个饱饭吃，起码掺了黑麦的小麦面包和煮土豆还是不缺的，偶尔一周还能吃些杂碎或者肉。
　　这是社会资源更加丰富的关系。
　　“前世古人习武都是三分练七分吃，所谓穷文富武便是如此。伍德家经营旅店这上好的牛肉羊肉自是不缺，鱼肉蛋奶也是平常，前世过去的地主大富之家也不过这样罢了，有这样的底子，或许我还真能培养出一个武道方面的优秀底子呢！”
　　约翰棕色的眼睛微微眯起来想着。
　　棕色微卷的头发和典型的泽曼人硬朗面孔看起来虽然严肃且不算英俊，但是这一时间却很和气。对着苦练的菲尔报以鼓励的笑意。
　　约翰觉得这小家伙应该用不上一年，最多一两个月就可以进行下一步了。
　　毕竟传统的泽曼人在欧罗巴诸多人种之中有名的最是吃苦耐劳，勤奋再加上相对出色的天赋，让小菲尔可以尽快的入门达到下一阶段。
　　而自己也该着手超凡之路的入门准备了。

第六章 重走修行路
　　趁着菲尔锻炼的时候，约翰吩咐他不可训练过量，便回到治安所巡视了一圈儿，没有发现需要处理的问题，就一个人走上热闹的风铃街。
　　雷姆镇其实面积不大，跟前世华夏的小镇相比仅有三千人左右的雷姆镇，放在前世那就是一个大点的村子，但在地广人稀的联邦尤其是刚刚开发不足二十年的西部地区，论规模却是排的上前面的大镇了。
　　小镇上除了风铃街之外，并没有多少值得去逛的地方，毕竟规模有限，支撑不了那么多商业街区。
　　所以镇上人无论休闲还是购物，都要到镇门口这一段街上来，就让雷姆镇显得很是繁华。知道的都明白这只不过是虚假的繁华而已。
　　约翰再次踏上风铃街的街上，治安所其实就在镇门口，跟风铃街紧挨着，走几步就到也不用骑马。
　　他这是准备为自己下一步开启修行之路做准备。
　　集市上虽然没有具备灵性的超凡物品，但是也有他今天晚上用得上的东西。
　　花了几个森特银币，约翰买来了本地的四色鲜果。
　　虽然除了橙子、苹果，其他两样都是前世没有见过的品种，但是只要颜色不同，就都能用得上，品种对他来说无所谓。
　　看着手中的篮子，约翰忖道：
　　“还需要七根枝杈的栎树枝条，当然这边好像没看到有栎树，不过新大陆橡树不少，柞树橡树都是同种属的植物，应该可以用橡树代替。”
　　寻找七个枝杈的橡树枝条并不困难，只是需要一些时间和运气罢了。
　　约翰没有那功夫去野外寻找，便直接在集市上找了一个脸熟的小贩，将事情委托给他，约定东西到手后就给自己送到治安所去。
　　这种跑腿的活赚的可比他摆摊要容易多了，小贩满脸欢喜的收摊离去。
　　做完了这些，约翰又买了一些蜡烛、精油、香薰之类宗教祭祀才会用到的物品，然后看到街角一个幼小的身影，便对其招手。
　　“沃克先生下午好！”
　　穿着破旧不合身衣服的小男孩学着大人的模样给约翰行礼。看起来就像一个小乞儿。
　　约翰轻轻拍了拍对方的肩膀，没有丝毫嫌弃的说道：
　　“这两天没有饿着吧？”
　　“谢谢先生，上次您雇佣我们给的报酬还有一些，我们每天都吃了两顿饭呢！”
　　有些脏兮兮的小约翰满脸感激的看着眼前这个高大的身影。
　　小约翰是镇上的孤儿，父亲曾经是猎手，不过一次意外导致受伤严重，最后不治身亡，而他出生就没见过母亲，靠着每天在镇上帮忙打零工，还有邻居们的帮衬一个人活到现在。
　　作为治安官，约翰早就注意到这位跟自己同名的孩子，并且暗中将其发展为自己的线人，依靠几个这样的耳目，约翰才能这么快就了解镇上大小势力的一些消息，通过杂乱的信息分析出自己想要的情报，维持住雷姆镇的稳定秩序。可以说这里面也有着这几个孤儿的功劳。
　　现在觉醒了前世记忆，约翰惊讶的想到，这不是以前看过一部英剧里的办法吗？之所以工作那么忙还能看剧，其实是跟他之前的一段感情有关。有一个喜欢追剧和写同人小说的宅女前女友，就是不怎么看，耳濡目染的也了解不少剧情。毕竟作为侦探名著之首，那本小说作为警察他也很有兴趣。
　　小约翰这样的孤儿对于约翰的帮助也很感激，授人以鱼不如授人以渔，虽然小家伙们或许不知道这句话，但却能明白约翰这样做的道理。
　　尤其是小约翰，约翰看中这小子的聪明伶俐劲儿，曾经想过在他满十二岁时就正式收为自己的侍从，接受他的教育。
　　如果不是约翰说过在外人面前不能表现太亲近，小约翰或许早就向崇拜父兄一样表现的亲昵了。
　　约翰问了一些目前这队孤儿密探的情况，然后就拿出上午采的那株茅草道：
　　“我需要这种野草，你发动镇上的孩子，尽可能的给我挖来，一磅草我给你二十森特。”
　　茅草的分量可是很轻的，即使是鲜草一磅也要一篮子多。
　　他要这草是打算晒干了用来制作符纸，无论是画符还是剪纸成兵等术，有灵性的符纸都是必不可少的，相比前世末法之劫世界灵气枯竭，约翰认为这个世界至少有着前世元明时期的灵气水平，用论坛里的说法就是可以称为“低魔世界”或者“中魔石世界”。
　　所以才会在路边也能发现这种含有低微灵气的草木，虽然算不上什么好材料，但是架不住基数多。而且有一就有二，这世界上肯定还会有更多的没有发现的超凡之物。
　　有着这样的资源，约翰起码觉得自己在超凡入门方面应该是没有问题的。
　　他们太阴法会的名字就是来自于道友车晨的太阴派，而太阴派则属于旁门符箓派，再加上黑风山的传承虽然是出马仙之路，可这类民间教派传承最为混杂，佛经念咒有之，请神扶鸾是牌面，自然也不缺一些旁门法术和符箓之术，所以一些基础的制符之术他还是了解的。
　　跟小约翰交代好，约翰就回了治安所，而之前招惹他的安东尼那伙人已经不见了。估计是借口巡逻去了。
　　约翰也不去管他们，只要不耽误治安所的运转，大事上不出纰漏，他就不会开除这些家伙。
　　毕竟这都是那些有心人安排进来的，就算赶出去一批，也会再来第二批，反而不如把这些熟悉的放在眼皮底下看着。
　　觉醒前世记忆的他现在一心扑在超凡之路上，小小的镇治安所已经不被他放在心上。
　　因为他明白即便世界不同，有力量的人到哪里也都可以混得开。
　　“警长，有个小贩来治安所，说是你叫他来的。”
　　在下午即将下班之时，一个值班的警员过来请示。
　　约翰点点头。
　　“没错，把他带到我办公室来。”
　　警员行礼之后就退出门去，不多时，之前那个小贩就被领了过来。
　　“警长先生，您委托我找的东西找到了！”
　　小贩带着怯懦和希冀的对着约翰弯腰行礼。
　　约翰从办公桌后站起身，伸手接过那支明显刚刚折下来还带着鲜嫩绿叶的橡树枝杈，检查了一下心下满意。
　　于是扔下一张闪亮的五十森特纸币在桌上。
　　“不错，这是你的，多的算是赏你的！”
　　小贩满脸笑意的拿起纸币，千恩万谢的离开。
　　这可是半个金磅啊！他摆摊十天也赚不到这么多。
　　手里拿着七根枝杈的橡树枝，约翰算算东西也收集齐了，于是就交代剩下的警员今天的值班等事，独自一人离开治安所。
　　作为副警长，提前下班是不用跟别人打招呼的，因为他就是治安所的二把手，而一把手则是不管事的克劳斯。
　　何况联邦官员只要做好分内的事，晚上班早下班或者借助职务之便捞取一些好处都是这个时代的惯例，即使国王也不会管，更不要说制度更加松散的联邦了。
　　虽然有着前世记忆，但其实因为末法的原因真气法力皆无，对于修行方面其实他也是一头雾水。
　　好在记忆里修行入门的方法不止一种，一个不成再试其他的就好。

第七章 重走修行路 二
　　公寓二楼房间里。
　　约翰将书桌清理干净，铺上一张白麻布充当祭坛香案。
　　其实正经道人做法摆香案是要铺黄巾的，据说这一做法源自古时候的太平道也就是汉末造反那个黄巾道，然后就被天师道继承了下来，流传天下道门。
　　不过按照前世好友车晨的说法，这些不过是形式罢了，最多能够让施法者产生仪式感，从心里因素上增加一些法术仪式的成功率。
　　包括香烛和道袍、法器之类的都是增加仪式成功率的辅助之物，真正可以通灵的法师并不需要多少外物就可以通过自身完成简单的仪式。
　　所以颜色什么的就不重要了。
　　前世接触过那么多玄门各派正宗法门，但是因为末法时代诸法禁绝，几乎九成九的法门皆都失效，所以他对于这些秘籍也都是进行参考而已，并没有系统的去修炼，这就造成他现在满脑子修炼知识，但是成系统的却只有寥寥数门。
　　其中最完整的就是自身从小获得的无相仙法。
　　听名字很高大上，其实放到前世，很多人都听过，就是起源于东北的民间教派萨满巫师那一套，也就是俗称的跳大神。
　　当然前世的熊野传承的是正宗的东北出马仙秘传黑风山一脉的秘法，乃是结合了唐时尸解之法而成的一门专门以阴神成仙的旁门左道之法，跟一般跳大神的还是有区别的。
　　相比前世一帮道友，约翰自己论修行天赋和传承都并不算出色，大概处于太阴法会诸人里垫底的位置。
　　前世小时候的熊野曾经经历过一次丢魂的劫难，家里遍寻名医而无解，后来还是请了一位当地有名的大仙来看，那位也是有些本事的，虽然在末法年间无法发挥出超凡神通，但是一些障眼法和迷神之术类似催眠等小术却是运用的熟练，不然也不会名声在外。
　　也是熊野命不该死，竟然误打误撞被那位大仙救回来了，然后其人感叹熊野命大且有福，而自己一直以来也没有个传人，便提议收熊野为传承弟子，实际上也是有看重熊家家世的原因。
　　大仙借口熊野经历此难需要修行调养才能恢复正常，所以熊家人心中不愿也没有反对，于是八岁的熊野就这么接受了六年的萨满教巫师教导，直到他的老师去世。
　　这也是后来当了警察的熊野会加入修行论坛这种地方的原因所在了。
　　在这个并非末法的世界，他这一套修行法门自然也似乎可以实现。
　　“不过我却并非想要做个阴神鬼仙的尸解之仙啊！在真正玄门中人看来，鬼仙者，不过守尸之鬼罢了，前路几乎断绝，根本不可能得证纯阳。”
　　萨满教的传承大多数都是糊弄凡人的伎俩，真正有本事的则是供奉大仙然后尸解以身而替那一套，在前世自然是无法修炼，反倒是一些迷神法之类的小术对他前世办案时时常能够发挥奇效。
　　但是熊野并不想抛弃肉身去当所谓的大仙。
　　大仙说是仙，其实就是阴神，以世俗信仰为锚，让阴神法体能够长留阴世冥土，一旦信仰这个锚出了问题，那么一切存在自然也就烟消云散。
　　除此之外，熊野记忆中掌握最全面的修行道路那就是半部剑经。
　　那浑元剑经只有一半，乃是前世玄门修行界最后一位有记载的剑仙，明代著名剑客毕坤所著的真本，而不是世间流传的后人仿制之物。
　　男孩子多少都有些武侠梦，而剑仙更是武侠梦的终极追求。
　　所以熊野也跟当时太阴法会里几个对剑仙之术感兴趣的爱好者们一起参研了这半部剑经。
　　可惜这半部剑经只有炼剑、身法、罡诀、咒文等部分，并没有剑仙一脉最根本的炼气之法。
　　他也只能慢慢依靠自己记忆里的残缺法门将其补完，可以想像这不会是一条短时间能够完结的过程。
　　之所以这样，是因为前世警察的工作太过于繁忙，不似会里几个道友都是空闲时间很多能够用来研究各种法门。
　　“既然不想走无相仙法这条路，那么就只有在半部浑元剑经上寻摸了！而且对于剑术方面，这辈子还有着优势，白鸦剑术虽然目前还没有看出什么超凡特性，不过这十几年的修炼也给我打下了坚实的基础，修炼剑仙法入门应该更加容易！”
　　“不过单纯的剑术只有术，而没有练法，自然无法突破人体极限达到超凡境界，所以这个身体想要入门还是需要一些外物来辅助。这就要用到前世了解的那些玄门知识了……”
　　以他这辈子对超凡存在的了解，他能隐约接触到超凡已经是很幸运的了。
　　约翰这二十年的经历让他隐约知道，这个世界也有着独特的超自然力量体系，只不过隐藏在暗中并不为大众所知，只有一些古老的家族和政府高层对此有着深入了解，像克劳斯和他这样被排除在家族核心之外的古老家族成员也都一知半解，
　　所以此世超凡的信息应该是隐秘的，不为大众所知而存在的，这就让他想要寻找超凡入门途径的想法大为困难。
　　好在前世作为修行爱好者，这方面的知识却是不缺。
　　据他记忆里所知，海森赛尔家族或许就有不止一位的超凡者，虽然约翰因为年龄关系和老族长的去世，对其中内情并不了解，但是还是隐隐知道家族中那几个护卫都并非一般，他的身手在一帮年轻人之中也算是比较出色的了，但是手持利剑在当初一位培训自己的教官手底下却走不了三招，当时以为是教官经验丰富和身手老练，但是现在回想起来，无论在气势上还是力量上，即使现在已经成年的自己都差了对方很远，显然训练他们剑术的教官本身就蕴含着超越凡人的力量。
　　不然也不会在身体走下坡路的四十多岁的年纪仍旧保持着巅峰的强大战力。
　　另外在家族的藏书中，约翰也隐隐了解过一些超凡领域的知识，知道无论战士还是剑手，当年能够超越人体极限之后就可以进入一个崭新的领域。
　　只是那时候对于他的训练是集中在礼仪、经营等方面的管家培训，接受基础军事训练只不过是增加一点自保之力罢了。
　　后来老族长去世，新族长上任，克劳斯少爷都成为了家族的边缘人，就更不要说他这个贴身侍从和未来管家了。基本上属于放任不管的状态，想要深入了解家族隐秘自然是不可能的。
　　以克劳斯和他这样处于上流社会阶层的身份都无法明确知晓超凡者的存在，就更不要说被统治的广大普通平民了。

第八章 重走修行路 三
　　事实上也是如此，这个世界除了各种市井传闻，并没有真正超凡世界的确切存在证明。
　　即使联邦的报纸们为了追求销量，时不时登载一些奇异秘闻之类的，大众们也都会当做故事来看。
　　显然是有人或者说是各国政权都在有意的封锁超凡的消息。
　　约翰如果不是觉醒胎中之迷之后，对灵气环境的敏锐感觉，和回忆起曾经在家族的经历，也不敢确定这个世界就具备真实存在的超凡力量。
　　不过现在有了前世一整套超凡理论和多门传承，约翰对于曾经在家族错过的那些可能接触超凡的机会，也就不怎么在意了。
　　毕竟海森赛尔家族向来不是以武力出名的家族，他们跟同为神圣帝国邦国的金狮王国王室维斯特巴赫家族一样，都是以出产俊男美女和艺术家著称。
　　再加上欧罗巴名城翡冷翠的统治者梅迪斯家族。
　　这个家族就跟他们的家徽美人鱼一样，有着少见的声音方面的天赋，历代都有知名的歌唱家，所以也有人戏称梅迪斯为海妖家族，说他们有着海妖的血脉。
　　海妖是一种传说中有着美丽人身和鱼类下半身的智慧生物，据说会在礁石上唱着美妙的歌声诱惑出海的水手跟他们欢爱，最后剩下新的海妖后裔。也有说那些水手最后都被海妖吃了的传言。与美人鱼相比海妖就好像是前者的邪恶版。
　　这对于梅迪斯家族无疑是一种蔑称，所以只是私下的传言而已。
　　这三家因为代代成员几乎都是容貌出色天资不凡，本各自又都是老牌贵族与一国王室家族，因此是欧罗巴诸国王室最受追捧的联姻对象。
　　尤其是在一些大国的王子公主因为政治原因不适合联姻的情况下，三大家族的年轻一辈就更抢手了。
　　白鹰联邦这一支海森赛尔就是主支埃姆斯丹王室的旁支，只不过加入了白鹰联邦，身上的爵位就得不到联邦的认可。但是几十年下来，这一支也成为了联邦有名的财阀，单以实力来论还要排在联邦前十。
　　贵族能够延续数百上千年存在下来，优势就是一向未雨绸缪，从不把鸡蛋放在同一个篮子里，就算跟神圣帝国属于对立关系的布鲁克和弗兰茨两国内也有着神圣帝国贵族甚至皇室的分支传承。甚至神圣帝国皇帝还身兼着布鲁克贵族的封号，那位陛下论血缘关系，还是布鲁克那位年轻女王的表舅舅。但这并不能影响国与国之间的较量。
　　不光是海森赛尔，其他老牌贵族也都会这么做，以保持家族能够永久传承下去不被灭绝。
　　所以在约翰印象中，海森赛尔家族即使具备真正的超凡传承，也应该并不以武力见长，而他对自己前世的玄门传承和积累也很自信，毕竟是经历几千年文明的进步而依旧保存下来的东西，一旦到了充满灵气的环境，肯定会如鱼得水，似蛟龙入海一般。
　　与其去追求家族中毕竟不可能全力培养自己且不以武力见长的超凡传承，还是依靠自己前世的秘密更加稳妥。
　　想到这里，约翰不由冷笑一声。
　　心中暗忖：“虽然因为血脉的原因，我这一世倒是对海森赛尔家族忠诚的很，而家族对我这样的家生子也很信任呢！但是我忠诚的是前任族长这一支，而现任族长恐怕也不会对我委以重任。毕竟我和克劳斯名为主仆，实际关系比他和亨利少爷更亲近，更像一对兄弟。”
　　觉醒了前世记忆的约翰现在自然不会像原来那样单纯，前世这种家族内斗的事情他虽然因为家里人丁稀少没有亲身经历过，但见也见过不少，内中精彩还要超过那些宫斗宅斗大戏。
　　即使海森赛尔家的权力变更并没有人们印象中豪门争权那么黑暗肮脏，只不过是意外导致，家族成员基本不说相亲相爱，也都关系过得去。这是因为本身历代海森赛尔们都是天**漫的人，权力欲望本就不重，又经历了几十年前那场政变而不得不抱团取暖的关系。
　　可掌握了权力之后，再怎么淡然，人心也会不知不觉的改变，即便现任族长没有变，其身边的人为了保住权力不会再次回到克劳斯这一支手里，也会有意无意的打压他们。
　　约翰明白现在克劳斯和他两人就被“发配”到了远离家族核心的偏远地区其实是一件好事。毕竟新族长还美其名曰分家，给克劳斯置办一份丰厚的产业。
　　确实，金沙港繁华大街的三间店铺，附近城镇的一处中等规模的铜矿，家族航运公司的十分之一股份，以及数座面积之和达到三万多顷的种植园和牧场，这些在普通资本家来说甚至是一般实权贵族来说都是极为丰厚的财富了，就可以看出现任家主对于克劳斯这个侄子确实很照顾，毕竟这些产业也相当于家族百分之五的财富了，关键这是由克劳斯个人支配的财产，以后即使是他这个族长也不能随意剥夺。
　　但是相对于海森赛尔家族庞大的产业，这些除了航运公司的股份，基本都没有涉及到核心，从其中也可以看出，现族长也是在边缘化克劳斯这个前族长的嫡长子、名义上的联邦海森赛尔家族的第一继承人。
　　尽管克劳斯少爷本身也没有接掌家族大任的想法，但是以现族长为首的一方显然更希望自己的儿子、克劳斯的亲堂弟亨利少爷能够继任，这就是一朝天子一朝臣了。
　　而克劳斯也没有什么野心，所以甘愿接受家族的安排来到雷姆镇这个偏僻但是相对繁华的西部小镇，做一个属于人上人的治安官。
　　如果不出意外的话，或许他们主仆二人就会在这个小镇养老了，但是一场有意的阴谋却让约翰提前觉醒了前世记忆，这就让事情有了不可预知的变化。
　　“不过无论我选择什么道路，启灵这一步都是不可缺少的，那就开始吧！”

第九章 自然献祭
　　约翰在室内，按四象方位点燃了蜡烛，桌案上则类似供灯一样用克劳斯喝酒的水晶杯点燃了之前买的月见草香薰精油。
　　一股淡淡的植物挥发油香气开始弥漫房间。
　　四色鲜果被供奉在香薰油灯的四角，跟四象方位的蜡烛对应。
　　而约翰则手持橡树枝杈，站在香案前念念有词踱步而舞。
　　这些材料前者代表春夏秋冬四季，后者代表七宝妙树，这可不是小说里那种西方教圣人的法宝，七宝妙树自古就存在于中土玄门，属于上古祭祀巫祝之流使用的一种祭祀道具或法器。
　　这些是来自于车晨给他们讲述过的太阴派传承祭祀仪式，原本是祭祀他们门派供奉的奉天福灵白鹿大圣，后来被车晨改称自然献祭。因为白鹿的信仰是来自曾经草原和北方民族所信奉的苍狼白鹿，属于自然圣灵的原始崇拜，用西幻的说法就是自然泛意识的一部分，或者说盖亚意识，祭祀祂跟祭祀自然大道没有多少区别。当然如果换做是中土其他道门，称呼可能就会换成东华大帝、青木神君、东王公等尊号。反正这些神祇尊号都是古人对自然的崇拜而产生的，完全可以代表自然泛意识。
　　这个献祭仪式的最初作用是向自然大道和白鹿圣灵献祭，获得祝福，后来经过车家最后一位教主修改，变成了直接向自然意识祈求获得力量加持。
　　当然美中不足的就是这种源自萨满教的仪式一般都需要唱跳尬舞，好在现在公寓里也没有别人，不然被发现了约翰觉得自己这辈子二十年来的人设都要崩塌了！
　　令人尴尬的仪式之后，约翰便虔心向本世界的自然意识祷祝。
　　可能是世界不同的缘故，前世那位车道友从小到大不知试过多少遍都没有反应的仪式，却在约翰完成祷祝的瞬间发生了变化。
　　就见无论是四方的蜡烛还是香案中央的精油灯都不由无由来的猛地火苗一蹿。
　　然后约翰就感觉冥冥中仿佛有一股宏大亲切的目光在注视着自己，一股带着青草和春天一样气息的力量灌注到自身，恍惚之间，约翰好像接受到一股信息，并且觉得自身好像发生了某种奇妙的变化。
　　“果然只要不是末法世界，自然泛意识或者说天道就是存在的！”
　　接受了脑海中那股信息之后，约翰顿时面露惊喜之色。
　　他的仪式成功了！
　　虽然自然意志给与他的信息并不是某种语言，而是让他自然而然就明白的真正意义上的“信息”片段，就如同佛门所云他心通一般。
　　“从信息的内容上来看，这个世界的自然泛意识或许还没有觉醒为前世所说的盖亚那个阶段，应该还是懵懵懂懂无自我意志，只能按照法则规律自我运转的程度，类似一段计算机程序！”
　　了解了那段信息的实际内容，约翰有些意外。
　　信息里的大致意思就是第一次献祭被接受了，并且回馈给他一个能力，以后再次献祭，就需要为世界清除有害存在来作为祭品，才能获得进一步的奖励。
　　“有些类似游戏里德鲁伊道路的修行啊！”
　　约翰摸着下巴思忖着。
　　然后再次展颜笑道：“管他什么道路呢！老子现在也算是超凡入门了……”
　　笑罢他平复了一下心情，开始感受自己获得的超凡能力。
　　然后一股自我的念头似乎活了起来，突然自脑海中蹿出。
　　“这就是开启灵性之后的感觉吗？”
　　所谓启灵，是开启灵性的意思，用道门的说法就是于冥冥之中开启那一“玄关一窍”，成功突破人体后天的限制返照先天，才算是正式进入修仙门径。
　　用西方的说法就是开启人体自身的宝藏，获得掌握灵性这种超自然力量存在的基础。掌握了灵性的运用，才算是超凡入门，不然即使力量在强大，也不过是空中楼阁而已。
　　灵性可以说是所有超凡力量的基石，就算以肉搏为主的近战超凡职业，也必须掌握初步的灵性力量才能发觉自身的生命能量，以之强化肉体，获取超凡异能。
　　此时他已经感觉自己与仪式前的不同。
　　不但思维活跃了许多，那一股诞生出来的“念头”更如同活物一般可以任由自己操控。
　　“来试试自然泛意识给与的能力。”
　　按照约翰自己的理解，这是一种作用在视觉上的能力。
　　当他把那股灵性念头移动到自己双目位置时，顿时双眼一涩，忍不住流出眼泪闭上眼睛，然后又是一阵清凉拂过，再张开眼，眼前的环境也发生了奇妙的变化。
　　“这，就是灵气或是魔力吗？”约翰长大了嘴一幅不敢置信的模样。
　　看着周围漂浮的如同尘埃一般的点点亮光，空气中存在着无法数清的细微粒子，以往是根本无从看到，只能因为觉醒胎中之迷后灵魂发生改变，才会被动且模糊的感应到这些光点，现在却能通过肉眼观察。
　　不过这些光点仿佛是一个个爱答不理的少女，你不主动搭讪，她们就会随着呼吸自动吞吐进体内，然后大部分又经过肺部循环吐出来。
　　可你要是主动进攻，却会发现根本无法命令这些光点靠近。
　　“有意思，看来古人说言吸风饮露，采日月光华，还真不是普通人可以做到的。”
　　“这能力倒是类似玄门的灵眼、天眼之类法术神通，既然能够通过开启的自我灵性看到肉眼凡胎见不到的景象，那不如就叫灵性视觉简称灵视好了！”
　　研究了一会“灵视”这个启灵之后获得的新能力，约翰将目光转向了自己身体内部。
　　试着将那一缕灵性意念沉入心里，慢慢的，一种恍惚状态下，他似乎能够能够感应到在自己脑海中某个位置有着一个被点亮的小小空间。
　　等到他的那缕意识进入到这个空间之后，就发现虽然在灵性感应中如同茫茫大洪里的一朵萤火一般漂浮不定且十分渺小，但当他的注意力集中到这里的时候，就会发现这是一片至少有三层楼一样的空间，当然这是相对于他那点意识念头来说的。
　　相比空间里绽放着蒙蒙白光，空间之外则是如同无尽星空深渊大海一样的虚无世界，而空间里的白光就是这片空间存在并且稳固的基础。
　　“这应该就是玄门道家传闻中的神庭祖窍泥丸宫，也就是上丹田了吧！西方将之命名为意识世界倒也没错，这里确实像一片未知的世界，或者说包括周围的无尽虚空都是我的意识世界，而目前这一处光亮空间就是我所开发出来的意识空间，或许这就是我的灵魂之所在！”
　　此时开启灵性状态已经研究了大概一顿饭功夫，约翰就觉得有些精神疲惫，不得不退出这个状态，瞬间眼前的世界都恢复到正常。

第十章 厌胜术
　　“呼……”
　　吐出一口浊气，约翰揉了揉发胀的太阳穴起身在卧室活动了两圈。
　　“看来这灵性也不能过度使用，我目前开启灵性视觉的时间最多不能超过十五分钟，不然恐怕会损伤根基。”
　　想到这里，约翰静卧到床上，按照前世静坐的诀窍，很快进入休息状态。
　　这也是他上辈子修炼不成功带来的副产物，在现实中对自己有用的小窍门之一。
　　这种休息状态类似于冥想，是从道门静字诀中实验出来的方法，可以让人快速进入静心守念的状态，也可以进入医学领域上的深度睡眠状态。
　　此时约翰只是想要休息恢复一下消耗的精神，所以选择的是前者。
　　过了大概半个小时，被一阵叮叮当当的门铃声吵醒，约翰睁开双眼，看到四周的蜡烛已经残泪堆积，桌子上燃烧的精油早已经燃尽，只留室内还有着渺渺余香。
　　收拾了一下自己的仪表，约翰快步走下楼梯。
　　来到前院，隔着铁门就可以看见门外几个小小的身影。
　　“沃克先生，您要的茅草已经采来了……”
　　小约翰放下摇着门上铜铃的手，稚嫩的声音在门口喊道。
　　“你们这么快就采回来了吗？不是没吃午饭就去了吧？”
　　看着几个小家伙一脸被说中了的表情，约翰摇摇头道：
　　“拿你们没办法，我又不着急，快进来吧……”
　　打开门，约翰让几个小家伙进来。
　　除了约翰之外，其他几个也都是镇上的孤儿，此时走进被仆人打扫的干净整洁的院子不由有些胆怯。
　　“到这边来。”
　　看看左右无人，约翰将几个孩子叫进大堂。
　　虽然不怕外人看见，但是约翰却深知自己的敌人不少，镇上到处都是各个势力的眼线，要是让人看到他们与自己在外面交易，或许会给几个孤儿带来一些麻烦。
　　“坐，不用紧张！”
　　进了公寓大堂，约翰让有些局促的几个小家伙在餐桌上坐好，从餐边柜里取出几包饼干糖果，并且冲了热奶茶给他们几个。
　　“辛苦你们了，先喝一杯吧！”
　　然后热情的让小约翰给大家分配糖果饼干。
　　几个小家伙又是拘谨又是欢喜，大多都舍不得吃，只尝了一小块。
　　要知道随着新大陆和天竺地区这两大产糖地区的发现，这个年代饼干糖果这些点心已经不再是贵族们才能享用的奢侈品，但是依旧不是普通平民可以日常享用的贵重食品。一磅最便宜的饼干价钱就能买十磅以上的小麦粉，何况约翰拿出来的还是很高档的奶油坚果饼干。
　　请示了约翰之后，几个小家伙就小心的包起来放到怀里，准备回去慢慢享用。
　　倒是香浓的奶茶带不走，只好小口小口的喝了起来，不时露出满足的表情和天真的笑声。
　　一旁的约翰则看着小约翰他们带来的麻布袋和篮子里装的茅草，分量大概有二斤上下，不过因为茅草体积大才显得很多。
　　这已经很不容易了，前世这个年纪的孩子很多那都是小祖宗，不要说干这样的累活，就是吃个饭都要家里哄着。
　　约翰并不打算让他们明天继续，毕竟这种带有灵性的茅草也不是路边常见，如果想要搜寻更多，就要往远处去找了，那对于这些孤儿来说太过危险。
　　于是约翰在一众孤儿有些失望的表情里说道：
　　“很不错，这种茅草我这个月暂时不需要了，下次需要再通知你们。”
　　一个月时间也应该足够附近这些草再生长出来，毕竟野火吹不尽、春风吹又生嘛！
　　“这是你们的报酬，小心些藏好了不要被别人看见！”
　　接下来约翰掏出一个钱袋，倒出里面闪亮的银币，足足四十森特让几个孤儿都不由欢呼起来。
　　“谢谢沃克先生！”
　　在对约翰感谢施礼之后，几个孩子才开始分钱。
　　至于约翰担心的财不露白的事情，作为其中年龄最小的也在镇上讨生活至少有一年的孤儿们，自然都经验丰富，有自己藏东西的小把戏，这也是为了避免那些大孩子和黑帮混混的勒索而学会的经验。
　　生活不易，穷人的孩子早当家并不是一种赞美，而是一种苦难。
　　送走了欢天喜地的小约翰他们，约翰将茅草铺倒大堂窗后阳光可以照射的地方晾晒，然后抓起一大捧新鲜茅草走到二楼自己卧室。
　　只见他坐在书桌前，手指灵活的就用茅草编制起来，很快一个人形的轮廓就浮现眼前。
　　“虽然还要晒干了才好处理成半成品材料，但是新鲜的也不是就不能用。”
　　最后用一根茅草收为，一个手脚四肢俱全的茅草人就完成了。这还是他小时候用稻草和狗尾巴草扎蚂蚱与兔子练出来的手艺。
　　虽然比不上那些专精草编竹编的老手艺人们，但是也似模似样。
　　做完了这些，约翰将之前偷偷摘取的那根头发拿出来，放到草人的脑袋处与茅草编织在一起。
　　然后开启灵性视觉，口中念咒，拿着草人对着四方分别一拜，同时将一缕灵性在草人身上激活。
　　顿时在灵视状态下，他可以清楚的看到原本蕴含着淡淡绿色灵性的茅草小人随着施法的结束发生了变化。
　　一股带着淡紫色的诡异灵性从草人头领那里诞生出来，正在缓慢吸取周围的淡绿色灵性慢慢壮大。
　　“成了！”
　　将草人供在充当香案的书桌上，约翰嘴角微翘，眼睛露出亮光。
　　既然证明压胜术在这个世界有作用，那么想要对付一些凡人，他就有着不下数十种法子可以让人死的不知不觉，亦或者生不如死。
　　厌胜术又称魇镇术，是前世旧时民间一种具有迷信色彩的避邪祈吉习俗。
　　厌胜或者魇镇的意思为以诅咒厌伏其人，魇为梦魇，胜是取胜，镇为镇压。
　　是一种流传已久的巫术行为，汉武帝时宫廷爆出的巫蛊事件其实就是厌胜术的一种，通常人们都是利用它来加害他人。
　　最有名的厌胜术不得不说古代的工匠了，据说是因为古时的工匠地位低微，很多无良雇主会对其肆意欺压，克扣工钱，当他们深感不忿时便会在施工期间以“厌胜术”进行报复，在屋内埋藏一些称之为“镇物”的物品。当雇主入住新居后，受到镇物的影响全家人的运程便会变差，轻则家宅不宁，时有损伤或惹上官非；重则就要患上恶疾、遇上灾劫、孩童夭折，最坏的情况下甚至会家破人亡，在普通人看来是一种非常恶毒的诅咒。
　　车道友家传的太阴派据说就是隐藏民间以工匠为业的古老教派，对这种旁门术法十分精通，约翰前世也跟着了解了一些，现在就挑了一个最容易施法的厌胜术来试验一下，也算是惩戒一下那个总挑衅自己的小人了。
　　接下来就要看这个草人的变化了，因为理论上来讲，没有开启灵性的凡人也可以以此方法来诅咒别人，不过效果就微乎其微了。
　　这类厌胜术如果不付出法力、祭品等作为诅咒的代价的话，是需要连续祭拜三天才可以发挥出最大效果的。
　　就跟那钉头七箭书一样，需要连续祭拜七天才能收取目标的三魂七魄。
　　当然他这只不过源自鲁班经里的一种压胜术，顶多会夺人精气、运气，让人身体虚弱或者倒霉一段时间罢了。
　　如果是太过有伤天和的那种邪术禁术，作为施法者的约翰自己也会有着强大的反噬。
　　这也是为什么除非被所祭祀的神灵眷顾，不然一般巫觋的寿命都很难活过正常人，因为他们的生机都消耗在施法之上了。
　　源自古老巫觋的法门就是这么诡异，这也是巫觋最后被方士与炼气士所建立的仙道所取代的原因所在。

第十一章 霉运与命案
　　次日上午。
　　治安所里。
　　与早早就来巡视的约翰不同，安东尼·班德拉这个二组队长直到上午十点以后才慢悠悠的走进治安所大门。
　　当然在这个规矩还不那么严谨的时代，作为队长的班德拉确实有迟到早退的权力，这是一种没有明文规定的潜规则。
　　前提是他没有影响治安所的正常工作和耽误大事。
　　约翰也不好拿这个事情拿捏对方。
　　尤其是看班德拉这家伙脸色略显苍白，走路有些有气无力的样子，他完全可以借口今天生病了才迟到的原因。都不用伪装直接就是本色出演了，就算官司打到镇议会上去，那些议员老爷也会站在班德拉那边。
　　而且心里有着算计的约翰也没有抓小辫子的意思，而是暗中仔细观察对方的面色。
　　灵性视觉开启之后，明显看到安东尼·班德拉整个人的生命光谱或者说生命之火要比周围其他警员黯淡一些，这也可以用他流连酒色亏空了身子做解释，毕竟周围能当上警员的基本都是年轻力壮的壮小伙。
　　但是对方头部那一缕盘旋着的淡紫色灰暗气息可做不得假。
　　此时这股气息正在缓慢的以肉眼难辨的速度在吸取班德拉的体内的灵性之光。
　　“啊……”
　　然后约翰就见到正在倒热水冲咖啡的班德拉惨叫一声，一只手被装满热水的杯子烫到。
　　“该死的……”
　　安东尼·班德拉咒骂一声。
　　“咳咳……”接着在喝完兑了凉水的咖啡之后，坐在办公桌上抽烟，被烟斗呛到，一阵剧烈的咳嗽。
　　引得底下的警员暗自偷笑。
　　过不了多久，正待午休大家要吃午饭的时候，安东尼·班德拉突然肚子咕咕叫，不是饿的那种，就见他捂着肚子脸色难看的就往后方跑，那里是治安所的公厕的方向。
　　“噗嗤！”
　　正主离开，终于有人忍不住笑出声来，然后笑的人越来越多，整个场面十分喜庆。倒是班德拉的几个亲信有些尴尬。
　　毕竟班德拉作为雷姆镇矿业联合会推出来的在治安所的代言人，所以平时行事难免嚣张了些。自然让除了他手下那几个，其他警员都没少受气，对于这位都很不待见。
　　此时见到平常装模作样的班德拉一连串的倒霉，自然乐得开怀又解气。尤其菲尔·伍德这小子笑的最大声。
　　见到之前这连续一幕的约翰暗道：
　　“果然，古人诚不欺我，这厌胜术还有吸取对方气运降低运势的效果！”
　　运气这东西听起来虚无缥缈没有一个可观测的标准，不过运势降低，人就会倒霉这是肯定的。
　　理论上来讲，这种厌胜术的原理是通过某一联系来掠夺被施咒目标的气运和生机，掠夺了的东西是可以被施术者纳为己用的。
　　不过略有洁癖的约翰可不愿意将别的男人的生机融入自己体内，虽然可以短时间内全面提高自身的精气神。
　　不过气运这玩意比较虚无缥缈，他对此比较好奇，也乐得如此了。
　　当然无论是掠夺生机还是气运都会有反噬，但是约翰想到昨晚的自然献祭仪式，暗道：
　　“老子现在也是被自然大道眷顾的人了，这点反噬完全不用放在心上。”
　　等作为诅咒媒介的草人成熟之后，或许会给他带来一枚鲜美的果实。
　　当然，三天过后，无论结果如何，约翰都会把那草人处理掉。
　　厌胜术或者说魇镇术传承自远古巫觋之流，大可咒人死命，小可乱其神思，针对这样一个小人，且不说能不能做到，约翰也不可能动用类似钉头七箭书那种死咒，只不过小惩大诫罢了，没想要他的命。毕竟前世在纪律部门遵纪守法习惯了，即使骤然掌握了超凡力量，也不会出现日漫里反派角色那种心态失衡出现谁惹自己就要谁死的情况。
　　想到这里，约翰关闭了灵性视觉，以免消耗太多灵性，毕竟自己比凡人多出一半的精神力和灵性也经不起长时间消耗。
　　他也没想到自然献祭成功后，获得的第一个好处会是这个。
　　虽然开灵之后，他也有办法掌握类似的灵眼法术，不过这种天赐的灵视能力严格属于神通之类，却是类似于自身诞生的血脉神通，之消耗自身精神灵性，不需消耗法力魔力什么的，而且念动之间就可以使用，无需咒语法诀等动作，这就方便许多了。
　　一般也只有修为达到一定程度的高人才会具备这样的本事。
　　“可能是这个世界的天道意识要远比前世末法世界沉寂的天道更加活跃的原因吧！”
　　约翰对于自己这一个灵视的能力很满意，很多情况下一些灵性材料或者宝物光靠自身灵性感应是很难准确辨认的，没有灵性视觉这种直观的观察方式更方便。
　　正在思考着修行的事情，忽然一个巡逻的警员慌张的跑进来。
　　“长，长官，镇外出现了尸体……”
　　约翰眉头一皱。
　　“喘口气，慢慢说，什么尸体？”
　　受约翰冷静的声音影响，那警员双手扶着桌子，平复了一下因为剧烈运动而急促的呼吸，然后满脸惊慌的说道：
　　“不只一具尸体，都在靠近林场那边的路上。”
　　包括约翰在内的警员们全都脸色凝重，既然出现尸体，那就是命案了。
　　“希望不是咱们镇上的人……”
　　一个三十多的老警员不由掏出胸口的光明圣徽祈祷了一句。
　　这是一位老好人，虔诚的光明教会信徒，也是治安所一组的队长。之所以能力不出色还能当上这个位子，约翰有过了解，是因为他本身就是雷姆镇的老人，在教会中人缘也不错。
　　约翰指着老警员说道：
　　“汤姆，你去带人保护好现场，不要让镇上的人去围观，以免引起恐慌。”
　　然后又对刚刚从厕所回归，脸色苍白的瘫在座位上的二组队长道：
　　“班德拉，嗯，你好像有些不舒服。”
　　这话让方才还没笑够的警员忍不住还想发笑。
　　想到自己的惨样被对头看了个正着，班德拉闻言脸色不免有些发黑。
　　“那你就负责安排人在镇内巡逻和驻守治安所吧，快，大家行动起来！”
　　这么安排其实也是为了安东尼·班德拉好，免得现在处于霉运阶段
　　从他对两人的称呼上就能看出远近，在联邦一般称呼名字表示亲近，而称呼姓氏更多的则是正式的场合或者是虚伪的客套。
　　老警员汤姆已经一声行礼带人直奔治安所马厩。
　　而安东尼·班德拉则是尤其无力的应付一声。
　　约翰见状冷哼一声，也带着跟班菲尔直接起码追上已经出发的一组警员们。
　　这是他上任以来第一个大案子，一定要办的敞亮，让人寻不到一丝错误，这样才能让他立足更稳，安心投入修行而不会被麻烦打扰。
　　何况见猎心喜的他更想要看看，在这西方近古时代的犯罪案件跟现代那边有什么区别。

第十二章 范德林帮
　　西部地区不是前世东亚地区那种人多地少的地方，雷姆镇算是周围最繁华的城镇之一了，但是常驻人口也不过三千人，跟前世大一点的村子差不多，每年交易季的时候才会有大批外来人口进入，可以让小镇人口达到上万。
　　地广人稀的西部荒野之中有着诸多的危险，除了独行大盗或者对自己实力有信心的赏金猎人，一般人在西部是很少单人外出的。
　　不过相对封闭的雷姆镇却是西部少见的和平地区之一。
　　一般镇上发生的案件不是谁家的风干火腿被偷了，就是两个酒鬼斗殴的鸡毛蒜皮的小案子，而黑帮之间的冲突一般都会在内部处理，一旦麻烦到治安所的警员，那就是掩盖不了的大事情了。
　　平时镇上的人最多的就是从报纸上看到哪里又有一只商队被抢了，损伤了不少货物等等。
　　因为西部与东部有茫茫大山和沙漠阻隔，所以以目前的科技水平，想要修建贯通东西的蒸汽铁路所需要的花费乃是一个天文数字，即使联邦政府十分想要用一条铁路来将已经游离于联邦东部五州之外的西部三州重新纳入联邦政府的管辖之下。
　　所以这片土地上最多的不是延绵的马车商队，就是多如牛毛的劫匪。
　　好在劫匪大多数都不是那种杀人不眨眼的凶残家伙，还会给俘虏们留下一身衣服，和带不走的马匹车辆，起码没有扒光他们的底裤。毕竟这些流通西部各地的商队也是他们的衣食父母，不能涸泽而渔不是？
　　在约翰所知的一些内幕消息来看，雷姆镇之所以相对和平，那是因为这是走私路上最重要的一个资源点和中转站，各大势力因为利益的关系都会自发的克制自己、维护和平。
　　毕竟一个乱起来的雷姆镇没拖一天，就代表着大量金磅的流逝，这是那些走私商背后的势力所不允许的。
　　当然除了野兽和劫匪的威胁，在西部，荒野里还有一些匪夷所思的传说，比如土著人部落的萨满巫师们都会施展一些诡异的法术，还有各种神秘可怕的怪物传说。
　　这些对约翰来说不但不感到害怕，反而觉得很是好奇。
　　出了命案，自然要他们治安所出动。
　　一匹匹治安所的警队马匹纷纷离开镇门，惹得镇上各方势力都纷纷侧目，还没等他们有所行动，另一些警员则开始在镇上关键地点巡逻，于是只能在暗自猜测是出来什么样的大事。
　　当约翰感到事发地点的时候，治安所警队的七八骑马已经将路边的一块荒草地包围起来，设下木头石头做成的简易警戒带。
　　这些做法，都是两个月以来，约翰根据大城市警察侦探那一套给这些乡下治安员培训的结果。虽然主要经验的出处，是来自于流行于布鲁克然后蔓延新旧两个世界的侦探小说。
　　不过管他来自哪里，好用就行了。
　　看着一组的警员将现场保护的不错，约翰满意的翻身下马，皮靴踩到西部荒野特有的带着砂石的黄土地，来到警员们形成的圈子里。
　　“就是这里吗？”
　　面对副警长的询问，上前来迎接的汤姆脸色难看的点头说道：
　　“是的长官，不过你要有个心理准备。”
　　约翰看包括汤姆大叔这个经历不少的老警员在内的其他警员都是脸色不好，已经可以想象案发现场的模样肯定不怎么样。
　　不过前世尸体、血腥什么的他都见多了，毕竟是干这一行的，所以他摆摆手示意不用在意，直奔被他们包围的中心而去。
　　看到那几具尸体的模样之后，约翰不得不承认，场面确实十分不堪。
　　“这是？”
　　看着如同被野兽撕烂的尸体，约翰不由眉头一皱。
　　由于他上辈子是城市里的刑警，接触的命案大多都是人为，所以倒是很少见到这类野兽杀人的情况，或者说很多警察都是如此，毕竟前世城市周边普通野生动物已经不多了，更不要说那种猛兽了。在现代社会即使是森林公安那边也很少见到始于野兽袭击的。这不知道是一种进步还是悲哀。
　　约翰灵敏的耳朵就听到身后的警员们纷纷议论。
　　“应该跟范德林帮那些家伙有关。”
　　“没错，看这样子就知道是他们，要知道我们雷姆镇这边可没有狼群，那些怕热的大狗们可都在爱德华王子港以北的地区活动呢！”
　　“那可是真正杀人不眨眼的凶徒啊……”
　　……
　　“范德林吗？”
　　范德林帮约翰知道，他在没有来雷姆镇的时候就已经在报纸上和人们议论中听说过这个黑帮的大名，或者说恶名。
　　据说这是一个盘踞在距离雷姆镇最近的一座小镇黑水镇北部荒野里，居无定所的一个以类似游牧部落或者说狼群一样的黑帮势力，最喜欢游荡在两镇之间的商路抢劫来往的走私队伍，一些生意背后的大佬多次组织赏金猎人去围剿都没能奈何这个帮派，因此范德林帮在雷姆镇甚至金沙港和首府一带都凶名赫赫。
　　三位帮派头目的悬赏一直挂在各大酒馆的名单上，让那些在西部以此为生的赏金猎人们又爱又怕。
　　爱得是那高达四位数的金镑悬赏数额，怕的是那伙凶徒的强大和狠辣。据说被范德林帮击杀的赏金猎人很少有能得到全尸的，全都被猛兽袭击一样被撕裂成碎块的惨状。
　　“不过范德林帮活动的地点是二百里外的黑水镇一带，活动范围最近的也要与雷姆镇有着几十里距离，而且还有着大片森林阻碍，怎么可能突然出现在雷姆镇外靠近镇子这么近的地方活动？”
　　要知道西部最不缺的就是因为中部沙漠而延绵过来的黄土荒原和大片浓密的森林。
　　雷姆镇与黑水镇之间，除了通过两条公路在南方交汇能够通行来往之外，其它地方因为大片森林的阻隔，普通商队根本不可能穿越，尤其是名叫金叶森林的一座足有前世数十万平方公里大小延绵西部三州区域的巨型狭长森林，横亘两镇之间的就是金叶森林的一部分。
　　想到这里，约翰不由心中一动，不动声色的开启了灵视能力。
　　就见在灵性视觉之下，眼前被野兽撕烂的尸体上赫然残留着一些淡淡的绿色的灵性。
　　约翰忍不住走上前去，伸出手指，在其他警员惊讶的目光中轻轻接触了其中一具尸体。
　　在雷姆镇人的眼里这位虽然不算大城市来的那种富家纨绔子弟，是个有本事的，但是以往约翰平常时刻注意仪态，甚至表现的有些洁癖的样子，可不像是能够近距离接触在他们看来也是这般可怕血腥尸体的人。

第十三章 镇议会的陈述
　　约翰此时可不在乎警员们惊讶的眼光，而是眼中闪过一幅了然，收回手用手帕用力擦了擦。
　　“果然，这范德林帮能够存在这么久而不被赏金猎人剿灭，甚至那些恨他们咬牙切齿的黑帮和走私商人都拿他们毫无办法，如果说范德林帮本身就掌握着超自然力量，这就可以说的清了！”
　　“毕竟那些走私商人背后都是手眼通天，至少也有强大的靠山才能立足这条极为赚钱的商路，就是调一支州驻军过来也不是难事，怎么会被一个小小的匪帮弄得毫无办法呢？”
　　“只有本身具凡人无法抵抗的超自然力量，并且潜伏于人类聚集地之外的荒野，且有选择的作案，才会让西部三州政府都没有办法一直逍遥在外！”
　　约翰心中念头转动，忽然发现几具身体拜访出的形状有些奇怪。
　　“这是？”
　　“你们都退后！”
　　当约翰吩咐所有人散开之后，一个人不顾仪态的跃上附近一株斜叉枝干的大树上，爬到十数尺的高度从上方俯视几具尸体所在，不由得脸色一变。
　　等警员们见到他们的副警长从树上下来，脸上神色变换的样子，不由都好奇起来。
　　“长官，您看到了什么？”
　　菲尔不由好奇的问道。
　　“你自己上去看看不就知道了！”
　　停了约翰的话，菲尔手脚麻利的三两下就蹿上了树端。
　　“菲尔，你看到什么了？”
　　底下有警员忍不住好奇问着。
　　“好像是一个单词啊！”
　　接下来几个警员都跟好奇的猴子一样轮流上树观察。
　　然后下来聚在一起拿着树枝在沙土上画着，讨论这几具尸体摆放形状到底是什么单词。
　　不过因为他们大多数都没上过学，学问最好的汤姆和菲尔一个也是从教会学到的布鲁克语，一个是从家里学会泽曼语和布鲁克语，但大多都是只能说和听，很多单词都写不出来。
　　这年代的教育基本上都掌握在贵族手中，平民的识字率只在百分之十左右。
　　这已经是文艺复兴运动二百多年以后的极大成果了，要知道在黑暗的中世纪时期，平民根本一点获得教育的机会都没有，全部都是农奴和文盲。
　　“长官？您说这摆的是什么单词啊？”
　　最后还是菲尔开口向约翰询问。
　　约翰目光有些深远的看着西南方他来的方向，那里是西部最大城市金沙港，口中吐出一个词。
　　“复仇！”
　　…………
　　“铛铛铛……”
　　雷姆镇议会大厅前的铜钟被敲响，时隔两个月，镇议会再次召开。
　　听到钟声的人们议论纷纷，不明白这次突然召开的议会是因为什么原因。上一次在年尾之外召开的议会还是两个月前老治安官因病去世和新治安官人选的事情。
　　议会有点类似法庭，下面是一排排木质坐椅，上面是类似讲台的首席台。
　　或者说这里本身就是充当镇法庭的功能。毕竟镇议会经费有限，不可能重复性的建立多处类似功能的建筑。
　　议会大厅平时充当镇法庭，重大事情发生时用来开议会也是很合适的选择。
　　此时首席台主位空缺，左右两旁相对的平时充当陪审席的位置，现在坐着几位衣冠楚楚穿着礼服手拿文明杖的绅士。
　　不过从对方或者彪悍或者痴肥的体型来看，一股浓浓的草莽气息暴露出来，就知道这些不会是真正受到良好教育的绅士。
　　而约翰和克劳斯此时也位列席上。后者刚刚被约翰从某个交际花的“沙龙”上请出来，现在还有些无精打采的。
　　不多时，白发苍苍的镇长劳雷尔先生在侍从的陪护下到场，在场的主人都起身迎接。
　　“镇长先生……”
　　老镇长摆摆手。
　　“各位绅士们，事情有些紧急，相比你们都得到我们的约翰警长送来的消息了吧？事关雷姆镇的安危，客套话就不用说了，现在召开雷姆镇议会，无关人员请到门外等候。”
　　镇长先生别看已经衰老的好似风一吹就倒下一样，但是说话还是中期十足而且做事雷厉风行，怪不得在雷姆镇建立的这三十年来，一直把持着镇长的位置无人可以撼动，各方势力也都要给他足够的脸面。
　　据说雷姆镇的和平秩序，当初就是由这位镇长大人牵头一手建立的。
　　包括法官、税务官、治安官和诸位议员在内的所有镇议会成员们很快就座，然后在为首的镇长主持下会议开始。
　　“约翰警长，你是此次事件的亲历者，就有你来为大家讲述一下事情经过。”
　　面对老镇长的吩咐，约翰站起身来，面色稳重的对着议会成员们开始讲述案件的经过。
　　“今日中午十一时左右，午休之前，负责巡逻林场的警员科里来报，在镇外道路旁发现了几具形貌可怕的尸体，似乎是被多只野兽撕咬的不成样子……”
　　“警员们到了现场，严格的按照我所培训的警员行为守则封锁了现场，并且保存现场尸体和证物的完整……”
　　“……最后，据我在高处观察，几具尸体是被人有意摆放成几个字母的样子，而那五个字母组成的就是一个泽曼语单词，复仇！”
　　约翰的陈述完了，无论是满脸横肉的议员，还是大腹便便的议员，都忍不住惊呼出来。
　　“各位，保存安静，真是范德林帮吗？”
　　老镇长劳雷尔敲击着桌子，后半部分是对约翰问的。
　　约翰点头。
　　“确实，根据尸体的表现和那个单词所表达的意思，可以确定是范德林帮的人做的，至于这么做的目的，我推测应该是向谁在示威！”
　　范德林帮一般并不会杀人，但是面对想要至他们于死地的赏金猎人却绝不留情，这些被巨额悬赏冲昏了头脑的赏金猎人的结局，往往是以被野兽撕咬的不成样子的尸体暴露在人们面前。
　　虽然官方一直没有给出确切的解释，但大家比较认可的理由就是范德林帮在以这种用野兽残害敌人尸体的残忍行为来向外宣示与他们为敌的下场。
　　但是约翰却从那几具尸体上面残留的灵性力量得出不同的结论。
　　或许……
　　没有理会约翰的深思，议员们对此开始争吵起来，他们都是各自势力的代言人不假，但是这么多年下来也习惯了在镇上身份带来的权势和便利，一个个更是置办了不少产业，一旦雷姆镇出现问题，甚至维持的和平秩序崩散，那他们的一切都几乎会被打回原形。
　　不过议员们的争吵并不能解决问题。
　　其中只有老镇长沉着脸不说话，克劳斯是对此真的没有感觉一幅无聊的样子，反正作为海森赛尔家族的成员，就算治安官的位置没了他也可以继续被家族安排更好的地方。
　　而约翰则是真的觉得这些人的争吵毫无意义，根本就跟前世某岛议会一样跟菜市场抄家一样。弄不出个实际结果来。
　　“好了！你们只会无意义的争吵和推卸责任吗？”
　　劳雷尔怒声道。
　　以老镇长多年积威，倒是让这些家伙停止了争吵。
　　老镇长有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，看向约翰道：
　　“约翰警长，你是联邦著名学院的高材生，还为我们镇治安所带来了大城市的先进警察制度，我想问问你对此事的想法？”

第十四章 投注
　　约翰闻言再次起身微微躬身，对老镇长回答道。
　　“镇长先生过誉了，我只不过是做了自己该做的而已！”
　　劳雷尔一摆手。
　　“不用谦虚，年轻人，说出你的想法，让这些乡巴佬见识一下什么叫做真正的精英和绅士！绅士可不是披上一身皮拿着一根文明棍就能做的……”
　　虽然劳雷尔的话无疑是在讽刺在场的几位议员，不过几人虽然脸色难看，却都没敢反驳，毕竟劳雷尔是看着雷姆镇一步步建设起来到今天这个繁荣样子的，对他们初来时是什么模样再清楚不过了。
　　何况劳雷尔虽然老了，但就如同年老的雄狮，只要一时没有倒下，那就威势犹在，可以震慑下边的野兽不敢乱来。
　　约翰只好站出来，发表自己的意见。
　　“首先，我认为对我们来说，雷姆镇与范德林帮向来井水不犯河水，对方也不可能冒着得罪太多人的风险针对雷姆镇。”
　　听着约翰的话，在场的议员们都露出了然的神色。
　　他们作为各方势力推到前面的代言人，自然了解雷姆维持和平的基础是什么。
　　见到这些人的神色，约翰对于自己的猜测有了进一步的肯定。
　　“说起来，这事情在我看来其实本来没我们雷姆镇什么关系。”
　　“怎么可能？”
　　“年轻人不要信口胡说……”
　　约翰这话一出口，就有两个议员开口反驳。
　　这两位一个满脸横肉，是本地黑帮联合推出的代表眼镜蛇雷古斯，一个体态痴肥，则是雷姆镇矿业联合会的代表铁矿商人霍恩。
　　无论是黑帮还是矿业联合会实，他们实际上都是在为走私集团联盟服务的，或者说本来就是其中一部分。先天上对于约翰他们这空降来的治安官都是敌视态度的。就跟明末年间的党争一样，为了否定而否定，对手说的无论于国有益与否都只能是错的。
　　不过老镇长马上脸色一沉，眼色不善的看了他们一眼，让这俩货顿时消停起来。
　　约翰得到劳雷尔示意，没有受影响的继续说：
　　“既然我们与范德林帮没有任何冲突，而与我们有联系的人也没有出现意外，那么，那几具尸体的出现，我想应该与我们也没有任何关系，很可能只是范德林帮对联邦西部三州政府的一种示威，而我们只不过是被他们选中的向外面传出消息的棋子而已。”
　　“啪、啪、啪……”
　　镇长先生主动为约翰的话拍起手掌。
　　“不愧是高材生，我们的约翰警长分析的很有道理，请继续，警长！”
　　约翰微微一礼，继续道：
　　“在我看来，我们与其去担忧范德林帮接下来的行动，不如担心消息经由我们雷姆镇传到州政府的大人物耳朵中后，会为镇上带来什么麻烦……”
　　约翰的话音一落，在场的众人都是老油条了，自然明白的他话里的意思。
　　是啊！范德林帮与雷姆镇背后的走私团伙势力一向有协议，他们又没有做出什么招惹那群狠人的事情，所以不可能是针对自己，那么只会是针对其他势力放出的信号。
　　而作为案件发现地点，州政府方面肯定会派人到雷姆镇亲自勘察现场，甚至还会有招惹范德林帮的那个势力派人过来，那么雷姆镇就可能会成为各方汇聚的战场，一不小心原本维持了多年的和平秩序就会被打乱，这是他们最害怕的事情。
　　眼镜蛇雷古斯则挑衅的看着约翰反驳道：
　　“那么我们选择隐瞒这件事不就行了？”
　　此话一出，其他几位议员都用看智障的眼神看着他。
　　就连方才站在同一阵营的胖子霍恩也忍不住出言讥讽。
　　“你是白痴吗？就算我们不把尸体上的信息透露出去，范德林帮也可以再次做出这样的事情，到时候反倒得罪了他们。”
　　虽然方才一致怼约翰这个敌人，但是矿业联合会和本地黑帮组织从来不是朋友，反而是竞争对手，黑帮们原本只是在走私集团中负责运输一环，但却一直想要将手伸进矿产行业，尤其是雷姆镇的神秘出产。
　　而矿场主们却认为黑帮就应该做好打手和骡子的本职工作，不要妄想插手他们不应该插手的生意。
　　一旁的法官布莱兹先生更是毫不客气的鄙视道：
　　“黑帮就应该在阴沟里躲藏着，参与政治根本不是你们这些渣滓能够玩得起的！”
　　对于黑帮参与到镇议会中，这位老法官向来是反对的，只不过雷姆镇建立的时候情况复杂，而镇上也生活着众多喜欢惹事的牛仔、矿工，这些黑帮也是一种变相的管理者，对小镇的秩序稳定有着一定的促进作用，所以这些年来黑帮的存在已经成为一种惯例。
　　目前的雷姆镇经过多年的发展，已经形成了一种平衡，打破任何一方都容易让局势失衡，故此即使布莱兹想要解决，也是有心无力。
　　当然老法官因为为人正直，在镇上支持者很多，很有威望，那些黑帮明知道这老头敌视他们，也不敢做出什么威胁，因为那同样也是一种打破平衡的行为。
　　老镇长劳雷尔叉着双手思索了约翰的话，越来越觉得有道理，并借此引申出一些自己的猜测，于是对这位年轻人报以欣赏的目光。
　　“既然约翰警长对事情的分析大家都认同了，那么各位回去就准备准备，如何应对可能出现的联邦人员吧！如果来的是官员之流，就由霍恩你负责安排，如果是警探之类的调查人员，那么就麻烦约翰警长来接待了。”
　　劳雷尔的话不容置疑，约翰、税务官和那位胖子霍恩全都应下。
　　众人对于劳雷尔的安排也完全没有意见，税务官马马奥尼是个埃尔岛裔，不过他更像是油滑的罗马小商人一样八面玲珑，由他负责接待显然不会出现什么问题，霍恩则是财大气粗，一些接待费用由他垫付最合适。
　　至于约翰，无论是身份还是职位，对于可能出现联邦探员来说都是很对口的接待人员，他也没有理由发对。
　　然后这一次镇会议就由劳雷尔宣布结束，在老镇长由侍从搀扶离去之后，场面才轻松起来，几位议员和官员们全都各自捉对散去。
　　只有约翰和听得打瞌睡的克劳斯两人还有老法官布莱兹先生两边都是独自返回，老法官显然对于约翰这个警长很看重，凑过来说道：
　　“那几个家伙估计都凑到一起商量对策去了，要是出了什么问题，背后的主子肯定不会放过他们这些猎犬，小伙子放心去做事，我虽然老了，但是还是能为你分担一些压力。”
　　虽然为人正直，布莱兹活了这么多年，也不是傻子，明白约翰他们的大家族成员身份让走私集团那些和背后的靠山也都比较忌惮，所以他认为自己一直以来期待的改变雷姆镇的机会已经来了。
　　经过这一次之后，老法官显然已经决定将注投到约翰这个年轻的实干家身上，就算失败了，也不过输了一切罢了，他也没有多少年好活，已经不在乎那些。

第十五章 五方炼形法
　　关于命案和范德林帮的事情在回去之后就被约翰抛到了脑后。
　　而老镇长则派人将镇外发现命案的情况以公函形式送到首府克拉门托市政府。
　　没错，金沙州虽然名为金沙，那是因为最初的殖民者在这里的河滩发现大量金沙的原因，它的首府并不是金沙港。
　　金沙港虽然作为西部三州之首的金沙州的最大城市，但是金沙州的首府却是位于州中部地区的克拉门托，这个联邦其他地方的人甚至都不怎么熟悉的西部小城。
　　对此约翰也感觉有些不解，或许与此地当初是斯巴尼亚殖民地的临时首府有关吧。
　　而雷姆镇位于金沙港以北数百里，克拉门托东北一百里之外的位置，而且由于本身的特殊性，所以属于克拉门托市直辖的城镇，并不受克拉门托郡管辖。
　　这个世界白鹰联邦的城市和郡的关系在约翰看来就像前世的地级市和周围的县区，市是经济与人口聚集的城镇，郡则是周围分布的居民区和农牧业等地区。但是市和郡的政府部门一般是不存在隶属关系而是各有一套独立的系统，包括州与州，和州与联邦政府之间都是这样的关系。
　　命案的影响只在雷姆镇上层，下面的居民并没有感觉到异样，而约翰也不太关注这个事情，毕竟这种政治上的博弈还是要老镇长他们出头，自己只是一个副警长，负责好治安所这边的本职工作就行了。
　　所以他继续将精力投放到修行上面。
　　开启了灵性，只是说明他已经摸到了修行的门槛，想要跨过去还有一定距离。
　　灵性方面的修行只是坚持每日的打坐冥想，这是黑风山传承中的基础，至于以后的路怎么走他还没有想好。
　　而肉身方面的修炼也被约翰提上日程。
　　他现在的身体虽然在凡人之中算是比较强壮的，但是对于性命双修的修士来说入门都差得很远，更不要说那种专门打熬肉身的炼形修士了。
　　能够真正进入超凡，也就是前世所说的入道，最好还是肉身与神魂并举，才可奠实基础，走的更远。
　　恰好他知道一门炼形之法，可以用来奠基炼体。
　　此法就是大名鼎鼎的五禽戏。
　　所谓五禽戏在古时玄门中又称为“五方炼形法”，其实一开始就是炼形修士入门奠基之术，据传跟鬼谷子的阴符七术并称为玄门两大正宗筑基入道之法。
　　巧的是这二者都是以内府五脏五行来进行的，这也就是道家玄门自古从五帝时期再到五德五行说出现以来就推崇的五气朝元。
　　说起五气朝元，前世网络上有很多说法。
　　不过约翰却想起前世一帮道友们的讨论，独自怀念的笑着。
　　“这五气朝元可不是什么武侠小说里的境界，而是真正达到肉身成圣，获得不死之身的境界。在层次上跟纯阳元神是等同的。所以上古传说中将达到这种境界的专修炼形的修士都称为大圣。”
　　约翰一脸向往的自语道。
　　不过他也深知那种境界距离他还太过于遥远，而且他也没有小说里九转玄功那种无上炼形之法。
　　五禽戏前世的修行论坛收集过修行界流传的几个版本，实际上已经是不知道经过多少人修改杜撰的拼凑之物，胡乱修炼估计走火入魔是最轻的，很容易跟逆练九阴的欧阳锋一般。
　　要知道车家的太阴派历代前辈可都追寻过这门炼形之法，想要补充本门专精术法和炼神而缺少另一条大道之臂的缺憾。
　　可惜直到了车晨那辈，这门秘法才从他前世的手中得到，但是无奈已是末法时代，与之也终究是有缘无分。
　　五禽戏的修行版本为约翰老师所在的黑风山一脉却是在早年间得到一位旁门真人遗留下来的真本。
　　这虽不是真正上古正本，而是后来修行者根据残篇完善的，但是也是十分出色炼形筑基之法。
　　约翰上辈子从小就练习这门功夫，以至于原本瘦弱的身体越发强健，成年之后生的人高马大，如同一头熊一样，所以才被道友们戏称为黑风大王。
　　黑风大王不就是西游记里那位黑熊精嘛。
　　想到那位平日里谈玄论道，也是真正的玄门羽士，后来给观音看门，也算是得了正果，正好他黑风山的名字与这个重合。所以约翰干脆就用这个做了昵称。
　　五方炼形法约翰的印象很深刻，毕竟前世被老师拿着小竹竿抽着一步一步学会的，刻在灵魂里的记忆犹在。
　　此法入门的第一步，除了相关动作和內炼法之外，还需要熊心、狼肝、象脾、虎肺、马肾这五种新鲜材料作为献祭之物。
　　再对应五行属性，取玉粉、金屑、火山灰、桃木心，最后以还阳水化合为丹服下。
　　这一套下来，结合了炼形法的炼、萨满之术的仪式，还有服食外丹之术的丹药三方面法门。乃是前人智慧的结晶。对黑风山的弟子来说，就是修行入门的捷径，据说这般筑基之后他们的根底完全不输那些玄门大派的精英。
　　听起来不算困难，但是难就难在，此法在入门时只需要凡俗野兽就可勉强达成，而想要突破至先天境界，那就需要献祭有灵性的材料才能继续进行炼形锻体，献祭的材料越强大，最终获得的身躯就越强大。
　　“前世先天，在这里应该可以算是真正的超凡者了吧？”
　　“上辈子我只是进行了第一步入门，还是老师用黄牛、金枪鱼、骆驼等身强力壮的生物代替猛兽，购买了五种动物的内脏调配丹药为我筑基，只是因为找不到灵性生物的身体部分，最后得出的结果也难以进入超凡。”
　　“这辈子倒是听说荒野之中有着不少怪兽甚至怪物的传说，那么肯定能够获得类似的材料，毕竟这些材料并不完全规定只能用上面那五种动物，其他类似的品种也可以代替，甚至可以换成五种具有五行特质的飞禽、水生生物，只要符合相关特质都可以。”
　　只是无论觉醒之前还是之后的约翰，对于这一世的超凡世界都不了解。
　　“看来还得求助于本地人才行！”
　　想来想去约翰觉得只有这个办法了。
　　求助家族那边倒是可以，但是已经被发配过来的约翰并不想让家族那边产生什么疑惑，毕竟他进入超凡算是一个秘密，还是保持不为人知最重要。
　　要知道造成他觉醒胎中之迷的意外过了这些天，现在还没有头绪，之前克劳斯买来的实验材料也是在金沙港的熟人那里拿的货，如果不是那位供货商被人买通，那就是有人在材料里做了手脚。
　　“等回到金沙港，肯定要找内皮尔那个家伙探探情况。”
　　不过兴师问罪的事情那是以后，自从来到雷姆镇之后，因为距离金沙港快马也要几天路程，所以来往不便，不但克劳斯所追求的实验材料没有了来源，就是约翰之前经营的关系也基本中断，这让他的情报来源近乎于无，只能在镇上重现发展。
　　现在镇上有小约翰他们那些孤儿，还有老伍德夫妇这样跟他关系不错的本地居民作为眼线，基本的情况都会知晓，不过其他的渠道就没办法了。
　　“是时候去老伍德他们说的酒馆看看了！”

第十六章 赏金猎人与蒸汽骑士酒馆
　　约翰在初来乍到跟老伍德一家接触的时候，曾打听过本地的赏金猎人大厅。
　　不过雷姆镇不似金沙港和克拉门托那样的城市，本身并没有建立赏金猎人公会的分部，所以公会那边就委托一个比较有名望准备退休的赏金猎人经营一个发布任务的据点。
　　这也是大多数赏金猎人公会在城市之外的分支存在的方式。
　　赏金猎人是这个世界以白鹰联邦为首的新大陆国家特有的一个群体，因为曾经作为殖民地鱼龙混杂，前来冒险的大部分都是不安分的，其中不乏被流放的罪犯和流氓，治安远比不上旧大陆地区。
　　毕竟大多数王权国家都有着地方贵族作为国王统治的基石，一般有什么治安案件当地贵族就直接解决了，贵族的封地虽然是他们的私有物，但是保护领民的人身安全也是一位领主固有的责任。
　　所以赏金猎人虽然起源于旧大陆，但是到了新大陆因为治安案件频繁，各地治安所的警力远远不足，所以促使赏金猎人这一群体迅速的壮大。
　　而在如今新大陆殖民地独立风潮兴起的今天，虽然大多数都建立了自己的国家，不过为了缓解警力紧张的问题，就继续保持了雇佣赏金猎人的惯例，给了这些人生存的土壤。
　　以约翰来看，在危险的西部，更是赏金猎人的汇聚之地。雷姆镇的酒馆旅舍里，常年就有数十位的赏金猎人身影，这还只是雷姆镇这样偏远的小镇。大城市里，赏金猎人们已经组成了类似工会组织的赏金猎人公会，并在金沙港建立了自己的总部大楼。
　　雷姆镇的赏金猎人据点名为蒸汽骑士酒馆。
　　二层的建筑在整个镇上也不多见，尤其是墙壁是采用了青灰色的砖石，而不是西部民居常见的木头。
　　门口的大门并不是一般酒馆那种透过门口可以看到里面灯光和热闹声音的半面木门，而是全封闭的厚重包铁皮橡木所制。
　　同样临街的窗户也是封闭的，招牌上画着一匹烈马和骑在马上扛着蒸汽火枪的英武骑士。应该就是酒馆名字的由来。
　　此时的约翰就在镇西边一条偏僻街巷上，这里远离最繁华的风铃街集市，除了街上住户，很少有外人出入，把酒馆开在这里自然生意不可能太好。
　　不过他眼前这家蒸汽骑士酒馆却意外的生意不错，推开门，里面虽然没有坐满，但是才下午五点钟，已经就有了十几个客人在喝酒聊天。
　　当身穿便服的约翰推门走进酒馆之后，里面的声音为之一顿，然后那些酒客该干嘛干嘛，很快就恢复正常。
　　显然在场的人大多都认识这位年轻人，毕竟赏金猎人作为游走于法律边缘的存在，一直被各地治安所和警局视为不稳定因素，所以他们每到一个地方，最先要摸清的就是本地警察的情况。
　　不过对于见多识广的赏金猎人来说，他们大多生性放浪不羁，藐视权威，一个乡下治安官而已，大城市里的高级警官他们也不是没有见过。
　　约翰对此也不以为意，直接来到吧台，对后面的一位下巴上流着颇有个性的硬质胡须，看起来颇为有性格的中年帅哥说道：
　　“晚上好，范恩先生！我听人说起过你的名字。”
　　名为范恩的中年帅哥抬起头，略显生硬的说：
　　“晚上好，警长先生，如果有人说我的事情，那必然不是真实的，毕竟我在十年前才来到雷姆镇，以往的经历谁会知道呢，您要喝一杯吗？”
　　约翰闻言看着后排酒架上一瓶瓶烈酒，有些为难。
　　秉持着从小的教育，他从来不碰烈酒，麦酒类似前世啤酒倒是度数低，但是这个时代的啤酒因为发酵不完全的关系大多有一股古怪的酸味，好不容易在上面看到了一个透明瓶子里面装着淡金色的液体，然后他说：
　　“好吧！那给我来一杯金桔酒！”
　　约翰话音一落，后面就传来一声嘀咕。
　　“娘们喝的酒！”
　　然后引起一阵压低的笑声。
　　金桔酒是用一种比樱桃大不了多少的小橘子品种酿造的酒液，以口感清甜干爽，香味浓郁迷人著称，因为度数很低，不容易醉人，所以一般是贵族女士们所喜爱的饮品。
　　约翰并没有回头，他不是那种为了面子委屈自己的人，何况这次是来办正事，也不能因为酒精耽误事。
　　吧台后的老板范恩倒是没有嘲笑约翰的意思，对着那些酒客们喊道：
　　“闭嘴吧你们这些魂淡，这一杯顶你们好几瓶，有本事把老子架子上最贵的几瓶烈酒买了才算爷们……”
　　老板一吼，酒客们摄于他的淫威都不敢继续嘲笑约翰了。
　　谁让他们穷呢！赏金猎人除了极少数，那都是及时行乐的主儿，花起钱来大手大脚，无论是置办装备还是烈酒与美食都是少不了的，更多的还有花在女人肚皮上的。
　　在没有任务的低潮期，自然就只能节省着来了。
　　一杯金桔酒可要六个森特，那可是白花花亮晶晶的银币啊！都够他们一个月混在酒吧里最廉价的麦酒管够了。
　　轻轻举起那专门用来装贵重酒水的不足三两装的水晶酒杯，抿了一口淡金色的酒液，金桔甘甜微酸的香气让他心情愉悦。
　　在吧台上放下一张二十森特的纸币，约翰开口道：
　　“我有个悬赏需要发布。”
　　范恩眉头一挑，有些意外。
　　“警长请说。”
　　约翰再次从怀里伸出手，推过去一张纸。
　　“这上面就是我需要的东西，要求是那几种猎物只要活的。”
　　老板范恩拿起纸张看去，不由得更加疑惑。
　　作为资深赏金猎人，范恩的出身其实也不是一般平民，平日里酒吧开支记账都是他自己完成，这张列表自然难不倒他。
　　“火山灰、金箔、翡翠？”
　　这些材料到不算的上稀有，不过日常情况也用不上这些，这更像是那些炼金术士们玩的东西。
　　而后面的五种猛兽除了强壮野马的肾脏算是正常之外，其它可都是很困难的猎物。
　　约翰听了老板的声音解释道：“是那种相对软质的玉石，而不是坚硬的翡翠。”
　　在布鲁克语里，玉石和翡翠是一个单词，都是归类于比一般宝石价格还低很多的半宝石甚至是普通石材的行列，并没有似中土那边崇尚美玉，还将其细致分列不同品种。
　　范恩拿出一本厚厚的账本在上面记录着悬赏内容，然后让约翰留下签名。
　　又跟他确认了悬赏额度之后，便在吧台一旁墙面上挂着的大木牌是用白灰块书写起来。
　　这样的木板这面墙上一共有七八块，其中只有三块写有字迹。
　　约翰侧过头以超越一般人的目力看去，发现都是对于一些西部知名的大盗的悬赏，排名第一的就是范德林帮三位首脑。

第十七章 有秘密的范恩
　　由于这个时候还没有照相机发明，所以悬赏上面附带的都是人物画像，只不过这种经过普通画师绘制然后通过印刷机印刷的人像看起来十分的“狂野”，与真人能有几分相似就不得而知了。
　　毕竟这可不是给大人物画像那种由名家绘画的写实油画。
　　“先别喝了，有正事了……”
　　见到老板在任务板上书写新的悬赏，酒客们都拿着酒杯嚷嚷着围拢上去。
　　“哈，是狩猎悬赏啊！老马克你的活来了……”
　　约翰闻言往那个坐在一旁角落满脸沧桑的中年男子看去。就见他背上背着一张大弓，显然是个猎人打扮，他是约翰所见过的少数没有选择蒸汽火枪作为武器的赏金猎人之一。
　　毕竟蒸汽火枪已经发明了二百年左右，虽然在百年前才大规模兴起，但是因其威力等因素，也很快就将原始冷兵器淘汰。
　　除了贵族仍在坚持延续了上千年的剑术修炼等骑士作风，各国民间早已经不禁刀枪，因为修炼一门剑术至少也需要三年以上才有小成，可一个妇女稍加训练几天都能掌握蒸汽火枪基本使用，因此大家都放弃了效率太低的冷兵器，更不要说肉搏战斗了。
　　除了军队和搏击爱好者，民间也就是黑帮、小混混会专门去锻炼如何打人。
　　这一点越是自然条件优越的地区越是如此，反而如寒冷的北海和伊凡帝国等气候恶劣之地则仍保持着尚武之风。
　　当然被称为骑士发源地的神圣帝国和其诸邦国因为传统原因，要比旧大陆其他国家更强一些。
　　“哈哈，没想到来这雷姆镇好几天都没有开张，今天运气就来了。感谢警长先生……”
　　这位显然对自己能不能完成悬赏十分自信。
　　另外一个长得比较猥琐的酒客也道：
　　“这几样猎物每只都有十个金镑，就是要活的比较麻烦，咱们也去下几个陷阱看看运气好了……”
　　……
　　这些明显都是赏金猎人的酒客对于新出现的悬赏就如同发现了主人奖励肉骨头的猎犬一样兴奋。
　　至于心里是不是在嘲笑约翰人傻钱多就不知道了。
　　关键约翰发布的悬赏目标只是野兽而已，再怎么凶猛的野兽也不如人狡猾，相比那些名单上价值五十金镑的凶徒悍匪，这些野兽尽管肉体力量或许更强大，可无疑要好对付多了，运气好的话可能一个简单的陷阱就完成了。
　　唯一麻烦的是需要活的目标而不只是尸体。
　　毕竟约翰不知道什么时候才能凑齐材料，所以还是活的能养起来最好，因为五种猛兽内脏需要新鲜的，最好是取出不超过十二个时辰的，就算用冰块保鲜，最多也不能超过三日，不然其中灵性和血气就消散变质的差不多了。
　　除了猛兽和金箔，其他的材料约翰也都大方的设置了一金镑一磅的赏金。这些东西的收集都不是什么危险的事，只是有些麻烦罢了，如果不是约翰初来乍到没有相关渠道，根本用不着过来酒馆发布悬赏。几森特估计就能解决的问题。
　　现在他急着需求，所以只能设置重赏了，正所谓重赏之下必有勇夫，放在哪个世界都是如此。
　　反正他现在也不缺钱，每个月的治安官薪水就足够生活了，剩下的那些抽水还都放在小金库里，两个月来黄的白的已经堆满了一小堆。
　　所有材料中，金箔其中作为一种常见的装饰材料和炼金材料，在金沙港的时候倒是很容易购买，因为有专门的匠人和商人会制造经营这些。
　　同样金箔也是一种炼金材料，所谓的炼金术最早不就是追求长生和转化黄金吗？所以炼金术从诞生之初就一直与黄金息息相关。
　　不过在雷姆镇，应该除了教堂和几家富商的住所外，没有人会有那个闲情逸致去给家里面贴金箔。至于研究炼金术的，估计除了克劳斯这个爱好者，小镇可能找不出一个。
　　所以约翰找过镇上的杂货铺，意料之中的并没有现货。
　　这时酒馆老板范恩拿出一只木盒子放到吧台上。
　　“我这里除了发布悬赏之外，也会代卖一些材料，金箔这里就有，你看看合不合适？”
　　约翰意外的看了范恩一眼，甚至开启了灵性视觉。
　　如果不是灵视中这个中年帅哥的身上并没有普通人之外的异常灵性，他都以为这位可能与超凡世界有关了。
　　毕竟前世小说里不都这么讲吗？
　　经营酒馆的一般都是退休的勇者，而出卖一些神秘材料的往往也与之有关。
　　眼前这个中年帅哥两样全站了，说他是一位隐藏在民间的超凡强者也很有可能。
　　收获了一盒价值五金镑的金箔，又发布了悬赏，约翰就准备回去等消息了。
　　实际上盒子里面接近一半的金箔都是加工费用和转手差价。
　　别看足有两块砖那么大的盒子，但是由于金箔极其轻薄，还用纸分隔，体积也就扩大很多，按照一盎司黄金价值20联邦金镑来计算，一金镑才含一点四多的黄金，这里面的五百多张巴掌大的金箔分量估计还不足三金磅的含金量。
　　联邦金镑跟布鲁克金镑一样，虽然是以金镑为名，实际上采用的都是金银复本位制，一金磅的金币与其说金币，不如说是含金量只有一点四克多的银币。
　　不过由于布鲁克现在是实际上最强大的殖民帝国，因此普通的布鲁克金镑虽然不含丝毫黄金，但依旧是新旧两座大陆最通行的国际货币。
　　而白鹰联邦因为有着西部三州的金矿银矿产地，不缺少金银，所以货币贵金属含量反而要比布鲁克高，在新大陆地区币值也十分坚挺。
　　从蒸汽骑士酒馆离开，约翰深深的忘了那里一眼，觉得那位范恩老板好像有些神秘，肯定不简单。
　　虽然灵性视觉的事实告诉他这位中年帅哥仅仅只是没有丝毫异常灵性的凡人，但是一前世多年警察生涯的直觉来说，约翰心里认为这位肯定有着什么不为人知的秘密。
　　“不过管他呢！我此来只是为了发布悬赏，为下一步修炼做准备，老板是不是有故事的人，跟我的关系也不大。”
　　之所以花费高价选择雇佣赏金猎人做事，而不是委托给镇上的普通商贩，就是因为赏金猎人追逐悬赏天南地北的游荡，总会有机会撞见不寻常的事情，市面上不少灵异传闻都是由赏金猎人口中传出来的。
　　所以约翰想要依靠这些人来完成自己的修炼准备。
　　他悬赏里的要求可是五只狼王、马王那样群体中最优秀的猛兽，这样的猛兽往往比一般的更具灵性。
　　“而且说不定这些赏金猎人或许还能给自己带来意外的惊喜呢！”
　　走在回家的陆上，约翰心中暗想：
　　“毕竟世界不同，用玄门的话说就是，生长在灵气充裕的环境里，一些动物也会更容易蜕变为灵兽妖兽，就是没有灵兽等等，一些初步具备灵性的野兽也要比凡兽强大很多，用作奠基效果何止十倍以上？”

第十八章 联邦政府的反应
　　一晃命案事件已经过去半个月，这些日子约翰过的十分充实。
　　每天早上起来依旧早餐和上班，下午会抽时间训练菲尔伍德的剑术修行。
　　傍晚结束一天工作之后，就到了自己修炼的时间。
　　在蒸汽骑士酒馆发布的悬赏陆陆续续有了收获，其它材料基本上都凑齐了，只是因为等待最关键的五种猛兽还没有消息，所以约翰这些天也只能先进行从小修炼的白鸦剑术，然后慢慢参详记忆里那半部浑元剑经的内容。
　　实际上浑元剑经中记载的基础剑术方面，跟源自神圣帝国宫廷的白鸦剑术并没有太大的差异，更多的不过是一些招式说法和锻炼方式的不同罢了，二者基本上殊途同归可以起到同样的作用。
　　这就大大的节省了约翰修炼的时间，毕竟前十几年流下的汗水并非白费，为他打下了坚实的剑术基础。
　　区别于前世那种已经沦为表演性质的武术套路，无论是白鸦剑术还是浑元剑经里面的招式其实都是相对朴实很少有太过花俏的部分，全都围绕着一个目标，那就是剑的杀伤力来创造的。
　　他准备等五方炼形法入门之后，有了真正意义上的真元法力，就开始进行剑仙法修炼的第一个关键步骤，炼剑！
　　炼剑分为养剑、祭剑和炼剑几种方式。养剑就是常年佩戴一把剑器，以自身灵性慢慢影响对方产生灵性，成为气息相交融的剑器。
　　这属于一种入门的手段，一般都是用于底层弟子修炼，真正的剑仙高人多是拿来辅助其他方法的。
　　祭剑就是以某种祭品来进行仪式，人为的创造一把灵剑。
　　比如传说中春秋战国时期古代铸剑师常见的以人祭剑。也可以用各种灵药材料来洗练飞剑，这也是祭剑最常用的一种方法。其他阴魂、煞气之类的祭剑方式就属于旁门邪道甚至魔道的手段了。
　　最后的才是小说中所说的炼器那种炼剑。
　　其方式就是以各种火焰烧炼矿石金属等材料，炼制一现世就是法器法宝等级的飞剑。
　　这种方法属于一遍成的炼剑方式，不过却是中土玄门记载中，历来修士们选择最少的，因为它有两大难点。
　　其一就是随着灵气慢慢枯竭，各种可以炼剑的天材地宝等材料也随之减少，虽然没有灵草仙药那样已经灭绝，保存下来的却也不多。
　　其二就是凡火无法完成赋予剑器灵性的步骤，而这恰恰是炼剑成功的关键步骤。
　　这就陷入了一个怪圈。
　　没有修为就无法掌握真火、灵火之类的火焰，自然就无法进行炼剑。而没有一把法器级的剑器，单纯凭借一身剑术即便达到凡人的极致，顶多也只能够做到百人敌，这还是对方没有武器盔甲的时候。
　　但是如果有了对应的剑法、修为和法器飞剑在手，那么就算一个刚刚入门还不能御剑飞行的剑侠之流，也可以在万军之中来去自如。
　　这就是超凡和凡人的区别。
　　约翰觉得自己想要剑法入门，成为还珠楼主小说里那种刚刚超越一般江湖人的剑侠，还要好一段距离。
　　就在约翰沉浸在自己的修行当中时，之前抛尸命案事件的后续也已经展开。
　　联邦政府对此的反应要比雷姆镇众人预想中的还要快。
　　当约翰被镇议会的一名文员请到议会大厅之后，雷姆镇所有高层都全部到场了。包括名义上的治安官克劳斯。此时这家伙也身穿警服一幅英姿不凡的模样。
　　“镇长先生，这是？”
　　面对约翰的疑问，劳雷尔镇长答道：
　　“刚刚收到克拉门托那边的消息，事情有些变化，原本市政府那边打算派些人过来简单调查一下，不过因为一系列原因，这次案件被联邦警察调查科争取到了，现在他们派来的队伍已经马上要到我们这里，我召集大家过来商议一下如何接待和应对。”
　　劳雷尔也没想到，在雷姆镇议会将镇外发现命案并且涉及范德林帮的报告以公函形式送到首府克拉门托市政府请求支援之后，不过短短半个月，来自联邦警察调查科的探员就已经风尘仆仆的感到镇上。
　　是的，来的是联邦警察调查科，而不是州警察局或者克拉门托市警局的人。后两者算是雷姆镇治安所的上级单位，虽然三者之间并不互相统属。
　　除了语气微沉的老镇长，在场的大家脸色都有些不好看。
　　当然克劳斯是因为议会的召集耽误了他的“正事”所以脸色臭臭的，其他人则担心联邦派来的人会搞出什么幺蛾子。
　　毕竟雷姆镇才建立不足三十年，他们曾经来历都是天南海北，大多数都不是雷姆镇本地人，虽然如此，可是在雷姆镇经营这么多年下来，他们已经将这里当成了自己的家和地盘，决不允许外人前来搞事。
　　可如今来的不是克拉门托或者金沙港那边的官员，而是联邦直辖机构的人，前者跟他们大致属于一个阵营，可后者却是不好对付。
　　都是场面上的人，联邦政府这十年来一直在变样的企图寻西部三州的麻烦这些情况大家不是不知道，只是现在轮到自己面对来自联邦政府这个庞然大物的压力，由不得他们不感到不妙。
　　听了老镇长的话，约翰心中念头急转。
　　跟整日流连各种沙龙和沉迷炼金术的克劳斯不同，约翰虽然因为年纪的关系没有亲身参与过政治斗争，但是大致的情况也都熟悉。
　　西部三州虽然自成一系游离于联邦政府之外，但是一天并没有宣布脱离，那么就属于联邦的一份子，东部各州那种联邦政府派驻地方的各个机构这边也全都具备，只不过西部三州有自己的法院、检察官和警察体系，甚至还模仿联邦警察成立自己的调查科，在约翰看来就类似前世的fbi。
　　这样的人或许没有前世影视剧里演的那么精英，但也绝对不是好对付的。
　　然后就见老镇长略带歉意的说道：
　　“本来要是市政府的调查人员，约翰警长你只需要应付一下就行了，但是面对联邦警察的调查科精锐探员，镇上其他人恐怕都上不了台面，所以我希望警长你能负责接待任务。”
　　虽然劳雷尔的话里话外都在贬低在场的人，但是却没有一个表示不满的，毕竟接待这种难搞的人员绝对是一个大、麻烦，所以他们十分乐得把这个烫手山芋交出去，至于约翰这小子，且让他占点口头上的便宜又如何？
　　反正大家也不是年轻时为了面子就敢大打出手的年纪了，圈子里混迹这么多年，现在他们一个个脸皮厚度都可以与议会大厅的石墙相媲美，自然不会在乎这丢点面子。
　　何况面对来势颇有些咄咄逼人的联邦探员，确实也要交由约翰这个镇治安所的实际掌舵人来负责对接，无论是案情侦破还是缉捕凶手，都需要镇上的警员们配合辅助，不然凭那几个联邦探员，估计什么情况都打探不出来。
　　再加上约翰是镇上唯一一个上过高等学院的人，这些日子以来的手段来看，也不是那种愣头青或者充当牌面的花瓶，至于真正的花瓶克劳斯大少爷，那货已经被他们完全忽视了。

第十九章 黑皮们
　　作为一手建立雷姆镇的元老之一，在一起共事久了，大家都互相知根知底，劳雷尔也不指望身边这些货色能够成事，都是些上不得台面的货色，应付来自黑帮的冲突或者竞争对手的手段还行，但是面对联邦政府的堂皇之势就差得远了。
　　“联邦政府这一次也是打了克拉门托那边一个措手不及，而且范德林帮的事情因为搞得很大，属于联邦皆知的大案要案，按照规定确实也在调查科的管辖范围，所以市政府和州政府那边也没有理由阻止。所以只能拜托约翰警长尽力的应对他们，只要合理合法的不过分都要求都可以接受，镇上会完全配合你的工作。这也是跟情报一起来的，来自克拉门托市政府和警局高层的建议。”
　　约翰听明白了劳雷尔话里的意思。
　　是的，就是建议，因为按照联邦法律，即使是市长和州长，也没有权力直接命令辖区里一个小镇的雇佣官员做什么。
　　除非是危急时刻，但是也只能命手下人接管相关工作，而不能直接解雇对方。
　　约翰可以选择接受，也可以选择拒绝，当然要是拒绝的话，镇议会方面肯定心生不满，恐怕他和克劳斯这个治安官的职位就不用指望了，没有镇议会的配合，就算他在本地居民眼中印象再好也不行。
　　如果是没有觉醒之前，或许出于不想正面对上联邦政府的关系，约翰可能会选择退让，毕竟就算失去治安官的位置，也可以让家族给他们其它的安排。
　　没有权衡太久，约翰马上就抚胸一礼。
　　“这是我的职责镇长先生，何况我也想要看看所谓的联邦精英是如何的厉害？”
　　劳雷尔很满意的点点头，宣布临时会议解散。
　　接下来除了约翰和治安所的一众，其他人都各自散去，该干什么干什么去。
　　毕竟即使联邦总统来，除了镇议会的一帮人必须出面，本地居民要是不欢迎的话，也完全可以不去迎接。这就是联邦成立几十年来慢慢形成的一种制度，用华夏旧社会时老学究的话就是无君无父之辈，是属于违背古老道德伦理的社会。
　　“不过这个世界终究是靠实力来说话的！”
　　约翰心里感慨一句。
　　这一点从现在的局势就能看到，当初从白鹰联邦独立开始，这个国度的一切就都被旧大陆乃至新大陆各国势力所瞧不起，要知道各国对于殖民地叛乱可是十分忌惮的。而白鹰联邦则开了殖民地独立的坏榜样。
　　这几十年来，新大陆至少出现了数以百计的大小叛乱，更是出现了海加尔共和国等成功例子。
　　再者当初独立战争爆发的很仓促，初生的联邦政府本来就是草台班子上不得台面。一群资本家玩生意还行，玩政治就太勉强了，磕磕绊绊跌倒了学会爬起来，到了最近二十年才学会了推出一个挡箭牌自己在背后操控的手段。于是联邦短短几十年来，诞生了数十个党派，其中最大的两派则轮班掌权执政。
　　近些年因为资源丰富导致资本快速壮大，以及蒸汽科学等新兴事物的发展，白鹰联邦在一些方面已经开始追上了旧大陆的老牌列强，所以欧罗巴那边虽然依旧视白鹰联邦为乡巴佬、叛徒与罪犯的国度，但新大陆这边不少国家因为实力不如人，已经逐渐有了追捧白鹰联邦模式的声音。
　　或许等二百年后，这个世界的白鹰联邦也可能有机会达到前世花旗国的地步，那样就算曾经被唾弃如臭狗屎一样的制度只要出自联邦之手，也会被一些人奉为天律！
　　所以目前白鹰联邦虽然尚没有完善的主旨思想，各地依旧松散不能统一，但已经有了几分“自由与民主”的雏形，起码对于调侃甚至辱骂总统方面跟前世那个国家的人十分类似。
　　好似总统不是国家最高领袖，而是民众发泄不满的靶子一样。
　　作为跟联邦政府对立阵营的海森赛尔家族一员，约翰自然明白所谓的联邦总统，虽然确实有一定实权，但实际却是政党背后的资本家们推出来的打手，以免亲身上路失败之后就没了退路。
　　总统都如此，更何况现在来的只不过几个探员，往高了说是代表联邦政府的执法人员，但对于镇议会的人来说也不过普通政府雇员而已，镇议会虽小，他们也是手握权力的官员，相比之下联邦探员明着是执法人员，说白了确实就跟古代衙门里的衙役一个意思。上位者想要处理一个不听话的政府雇员，可以有很多种办法。
　　因此在无关利益的情况下，对这些黑皮的态度老镇长他们不会比对镇上普通治安警员有什么区别。
　　何况联邦和西部三州之间的事情，他们不过是小人物，躲着都来不及，能不掺和就尽量少出头吧。
　　没等约翰和一众警员准备什么，他们也没什么好准备，又不是华夏古代官场那种迎来送往，来的也不是所谓的钦差大臣，自然不需要雷姆镇上下跪迎。
　　在得到警员汇报之后，约翰才知道，联邦政府派来的人在刚刚已经到了治安所门口。
　　“来的倒是好快。”
　　轻轻吐出一句，约翰便带着菲尔和一组队长汤姆两人来到治安所堂前，就见一队身穿与警员类似但更精致笔挺的黑色制服们已经被迎入门来。
　　这就是被赏金猎人、黑帮份子等人成为黑皮狗的联邦警察调查科。
　　黑皮是因为对方都穿着类似军装但又不同的黑色制服，至于狗，其实在联邦文化中算是中性词，不乏有各家把自己家的宠物当做亲人一样的情况，所以狗算不得侮辱。
　　“这就跟古时候朝廷鹰犬乃是褒义词，到了后来却演变为贬义词一样了！”
　　约翰一边走过来一边看着对方的制服，确实很帅气，如果他身上的警服就已经看上去很英挺利落了，对方的黑色制服则更增添一种高傲的感觉。
　　尽管对于黑皮狗嘴上蔑视，但是混迹地下世界的那些人也都知道调查科探员的厉害，所以也就过过嘴瘾罢了。
　　因为调查科探员想要正式入职，前提条件就是必须毕业于高等院校，或者在军队中有着出色表现的退役军人。
　　尤其是前者，要知道联邦成立至今，只有两座国家和外国认可的高等院校，其中一所是联邦国立大学，实际上是国内工业财团扶持的教育机构。主要以工业与机械制造为主，水平可以达到旧大陆二流大学排前面几所的程度。
　　另一所就是他和克劳斯学习的罗德里格斯学院，这是一座以神学、文学和艺术为主的私立高等学院，建立的要比联邦国立大学更早，是由旧大陆贵族移民为首的财团扶持的，师资力量多数来源于旧大陆，因此更受到旧大陆国家的接受。
　　只是随着国立大学在得到政府有意的加大支持力度后，在综合实力上已经开始超越罗德里格斯学院。

第二十章 初次交锋
　　像这种从国立大学毕业后通过考核加入联邦警察调查局等部门的，一般都是平民家庭出身的学生，贵族子弟们或许对此不屑一顾，但能够在这个阶级森严的世界得到这种阶级晋升的机会，对于平民学生那是求之不得，竞争力度完全不属于约翰前世的公务员考试，这也是联邦扶持平民和中产阶级来对抗西部老牌贵族世家的一步闲棋。
　　但是有着一定程度先知的约翰却能看出这种做法的厉害之处。前世德意志帝国之所以可以迅速崛起挑战老牌霸主英吉利，也是因为他们最先搞的教育强国。
　　虽然这种类似前世应试教育的方式下或许得不到多少天才，但是却能够很快的生产出一批急缺的人才，前世华夏就是靠着差不多的制度，培养了很大一批人才，才可以获得在短短几十年追赶到成为仅次于花旗国之外的世界第二代经济体的成就。
　　想到如今联邦政府内部至少有上万这样的文武政府职员，这都是这几年来联邦国立高等学院执行扩招之后的成果。
　　约翰觉得如果自己家族和西部诸多贵族世家联盟想要保证自己的存在，与联邦继续抗衡，那么就要尽快采取应对措施，不然再过个几年下去，联邦政府就能下饺子一样不断的生产出后备人才，到时候本就不占优势的西部三州就更是根本无力反抗下去了。
　　虽然不知道家族那边觉察到这个威胁没有，约翰还是准备过后写信示警一下。毕竟屁股决定脑袋，这辈子他上了贵族王权的船，就要维护这个体制，站在自家这边说话。
　　心里思考了这么多，其实现实里不过几个扎眼的功夫。
　　约翰已经来到来人面前，没有丝毫失礼，但也不算热情的微微点头。
　　“各位午安！”
　　“午安，警长先生，我是此次调查小组的负责人联邦高级探员迈克·科尔森，这是我的助手探员吉莉·吉布斯，……”
　　迈克·科尔森？
　　约翰差点没维持住表情。还好名字不是菲利普，不然约翰还以为漫威也穿越过来了呢！
　　“副警长约翰·沃克！欢迎各位来到雷姆镇！”
　　双方见面少不了正式的介绍了一番，跟约翰握了握手，然后为首那位名叫迈克·科尔森的高级探员开口问道：
　　“约翰副警长，你们的警长不在吗？”
　　“克劳斯警长前些时候身体不适在家休养，目前治安所一切事务都有本人来负责。”
　　约翰并没有叫出海森赛尔的姓氏，虽然他觉得联邦调查科如果有前世某老美部门五分之一的能力，那么来之前对于镇上各人的底细估计就都能调查清楚，不会不知道他和克劳斯的身份，不过对方不说破，他也乐得如此。
　　因为如果由他叫破了，气氛会变得尴尬不说，一向对西部派十分反感的联邦政府人员估计会更加不满，对接下来的事情恐怕会增加不少麻烦。
　　听了约翰的解释，另一个名叫吉莉·吉布斯，看起来颇有些英姿飒爽，就是脸部线条有些刚硬的女探员则隐含不屑的吐出一句。
　　“身体不适？呵呵！看来那位警长先生应该辞职回家好好疗养。”
　　估计在她心里，也就是联邦到处都是这种托关系上任的腐朽官僚，才会政治腐、败，国内矛盾重重一直不能统一意见吧。
　　“吉莉！”迈克·科尔森则马上状似呵斥，实际上却是维护的喝止道：
　　“记住你自己的身份，你现在是联邦探员，而不是可以随便谈论国事的大学学生。”
　　然后科尔森探员回身对约翰抱歉道：
　　“抱歉，吉布斯探员刚刚参加调查局，年轻气盛了些，不过她的成绩无论是在学院还是训练营都是最顶尖的，请相信她的能力！”
　　约翰看了这位女探员一眼，没有说什么，只是保持微笑敷衍道：
　　“当然，我相信联邦政府培养的精英，一定有着超越普通人的出色表现。让我先为各位安排住处吧。”
　　或许因为作为女性的先天弱势，能够加入人才辈出的调查局，这位吉布斯探员只能营造一幅强悍的保护壳，因此行事作风难免会显得有些刻薄。
　　在约翰印象中，这样的存在如果不是女主角的话，就是那种故意刁难女主的恶毒女配角色，如果不能最后幡然悔悟主动帮助女主成起好事，在电视剧里估计下场不会怎么好。
　　而看着约翰显得年轻和木讷的脸，吉莉·吉布斯探员就觉得，这并不是一个难对付的对手。
　　所以言语态度间难免略显轻视。
　　不过来时仔细看了资料，另一位科尔森探员则认为这种贵族出身的家伙一般都不好对付，所以神情略显和蔼的在跟约翰叙话。
　　在两位联邦探员察言观色的分析约翰的时候，约翰也一直在不动声色的观察两人，无论姓名这两位其实都是白鹰联邦常见名字，外貌上来看也是布鲁克裔典型的特征棕发褐眼。
　　这样的人，在西部一般对他们有个特别的称呼，那就是东部佬。
　　相比其他族裔，或许因为最初的移民不是被流放者就是清教徒，所以最初形成的社会秩序已经定了型，影响到一百多年的今天，反正东部佬一般给人的印象都有着为人冷漠，亲情淡薄的性格特征，不似泽曼裔、罗马裔等等那么顾家。
　　尤其罗马裔和斯巴尼亚裔，成年之后还继续留在父母家让妈妈照顾的也是大有人在。
　　作为东部佬，他们独立的都很早，一般成年以后就会离开家庭庇护独自出去闯荡。
　　作为骨子里的华夏人，约翰是不喜欢这样略显冷酷的做法的，不过这种习俗也有一定可取之处，毕竟能够在社会上存活下来并取得一定成就的，都是平民里的精英。这是赤裸裸的丛林法则淘汰弱者存活强者。
　　所以他也不会对这样的人给与轻视。
　　而且相比起站在台前的这两位，方才这段时间，其他黑衣探员们就好像背景板一样站在那里面无表情不说话。
　　这种气势却给治安所的警员们带来不小的压力。
　　能够训练出这样的人手，不论是不是绣花枕头，就算只是装个样子，也都颇为难得，这也让约翰对于联邦调查科这个以往只从报纸上看到过，从没有在现实里接触过的联邦政府实权机构心中升起了不少警惕与忌惮。
　　他已经能预想到这一队联邦探员或许会给平静许久的雷姆镇带来一场大麻烦了。

上奇幻签约新书榜了，谢谢大家！
　　感谢朱振宝和书友20190307171023311两位的打赏！！
　　突然发现蒸汽这本书上了奇幻分类的新书榜，已经是第二名了，希望大家把票票收藏给给伴郎吧！新书期间正是需要数据支持的时候，关系到以后有没有好推荐，谢谢支持！

第二十一章 来自探员的刁难
　　面对迈克·科尔森探员看似平常同事聊天一样的试探性话语，约翰则秉持着多说多错，少说不错的原则一一应对过去。
　　说起来，之前约翰的几次发言都被人认同，并非是约翰具有超过劳雷尔等人的智慧，而是他有着超过这个世界几百年的眼界和资讯，加上本身思维能力也正常，所以很容易从类似结果推测出事情原因。
　　实际上约翰无论耿直的前世还是木讷的这辈子，都不属于八面玲珑那种人，不过就是很多事情心里清楚，嘴上不说罢了。
　　科尔森也是通过交流看出了约翰不好对付，于是干脆不再试图套话，直奔主题的说道：
　　“既然克劳斯警长身体不适，那么就请约翰警长为我们介绍一些具体案情吧，反正警长先生也才是亲历现场的案件经办人！”
　　另一边的吉莉·吉布斯则翻阅着约翰提供的案件记录正本，试图从中寻找到一些线索或者疑点，更或者说，是想要铆足劲找出眼前这个贵族出身的警长的破绽。
　　这还是他来到之后才定下的规矩，以前也只有镇议会那边才会有日志记录雷姆镇的大小事件，治安所的人不说是一群文盲也差不多少，有没有什么大的案件，所以根本没有档案室这种东西。
　　这一次的案件，约翰是结合了前世的记录方式书写的，案卷之工整严密，这是就算被誉为精英部门的联邦警察调查局内部也是少有的。
　　不过再令人佩服的案卷也不能让女探员打消敌意，很快在约翰简单介绍案情经过的时候，吉莉·吉布斯突然出言指着案卷上一处，打断约翰质问道：
　　“为什么是泽曼语，而不是更通用的联邦法定语言布鲁克语？”
　　这两位都是生长在东部，从小接受的是联邦所谓的精英教育，先天上就敌视旧贵族和南方派也就是现在的西部派，以联邦的制度和强大的资本而自豪。
　　对于西部这些游离于联邦政府之外的野蛮人和抱着腐朽贵族荣光不放的旧贵族们十分看不起。
　　再加上两人都是布鲁克裔，对于这些年大量移民过来的泽曼人和埃尔岛裔等非布鲁克裔都十分鄙视。虽然从布鲁克独立了，但是白鹰联邦中掌权的依旧是布鲁克裔，所以民间的布鲁克人就算穷的黑面包都吃不上，也都站在鄙视链的顶端，瞧不起其他族裔，至于黑大陆来的阿卡人，对不起，那是财产或者工具，而从不被殖民者认为是人。
　　尤其约翰他们这样曾经是旧大陆高高在上的贵族，却不得不加入联邦讨生活，并且还企图颠覆联邦自由政权的派系，更是他们想要打击的阶级敌人。
　　所以这两位对于约翰用言语针对，有意刁难也不奇怪。
　　老油条的科尔森还能维持表面上的礼貌，但是年轻气盛的吉布斯探员就显得咄咄逼人了。
　　约翰看那位迈克·科尔森一直在试图缓和两边气氛，但这未尝不是一种一个唱白脸一个唱红脸的计策。
　　这种把戏约翰前世审问犯人都不知用过多少次了，自然一眼就看了出来。
　　不过他也没有挑明的意思，面对这两位探员的质疑，约翰无所谓的说道：
　　“谁知道呢？我们不可能知道那群匪徒是怎么想的！可能是范德林帮的人是泽曼裔？或许他们只是单纯的因为泽曼语里复仇只有五个字母，而布鲁克语却多了好几个……”
　　约翰的话将他们噎了一下，但又确实没办法反驳。
　　让气势汹汹的吉布斯探员不由为之一挫，不过为首的科尔森探员依旧还能保持微笑，表现得好像起了爱才之心一样说道：
　　“看来沃克警长对于查案很有经验，我代表联邦政府正式邀请你加入我们专案组共同负责这次案子如何？”
　　面对明知道不可能是拉拢，只能是陷阱或者挑拨的“善意”邀请，约翰十分坚定的回绝说：
　　“不了，很抱歉科尔森探员，治安所的任务也很重，能够被任命为副警长，这是雷姆镇所有镇民和议员们对我约翰·沃克的看重，所以我不能因为一场跟雷姆镇其实没有关系的案件影响我的本职工作。”
　　见约翰油盐不进，又一幅以职责为重的义正言辞模样，沉不住气的吉莉·吉布斯顿时忍不住威胁道：
　　“警长先生所依仗的不就是治安官这个职务吗？难道你不怕我们现在就与克拉门托市政府和镇议会沟通，让他们将你解除职务？”
　　这种初入职场急于表现自己的新人前世约翰带队的时候见到的不少，不过显然这位吉布斯女探员有些用力过猛了。
　　不由半是玩味半是嘲弄的说了一句。
　　“是我听错了吗？什么时候联邦警务部门竟然可以随意插手地方政府的政务了？”
　　约翰话音刚落，还没等他继续说下去，那位迈克·科尔森探员就言辞厉声的呵斥自己的助手道：
　　“吉布斯探员，你是一位经过严格训练的联邦执法人员，请保持你的水平，不要让我将你从调查小组开除，那将会为你在档案上留下一道严重的污点……”
　　这可不是方才那样有意的角色扮演，显然这位也对吉莉·吉布斯的口不择言感到恼怒了。
　　这句话往小了说是言语上的威胁，往大了说，那可是越权行为，要知道跟军队一样，联邦警察作为政府辖下的针对犯罪案件的调查机构，是万万不得插手联邦和地方的政务的。
　　尤其是在本就敌视联邦政府的西部三州，如果传到克拉门托的州政府市政府那些官僚耳中，就算不借此让联邦政府丢一个大脸，然后不得不主动抛弃他们这些小卒子作为警示，那么以后肯定少不了给他们穿小鞋，根本就无法在调查局立足了。
　　约翰则淡淡一笑，起身说道：
　　“我不管你们是演戏也好，还是故意这么说，总之详细案情经过和案件记录我都交代给各位了，现在由汤姆队长为几位安排住处，请恕我就不奉陪了……”
　　说着就自顾的带着菲尔走出治安所，今天正好有空指导菲尔的剑术训练呢！
　　见约翰油盐不进的样子，刚才又被吉布斯破坏了气氛。两个联邦探员只能脸色难看的带队跟着汤姆和两个警员离开治安所先安顿下来再说。
　　不过没等约翰安稳的渡过一个晚上，当天下午两位联邦探员就再次找上门来。
　　“什么？你们要去森林中调查取证？”
　　听到迈克·科尔森口中说出的请求，约翰一脸不敢置信的问道：
　　“是我离开纽伦堡太久了，还是世界变化的太快，难道现在的联邦雇员都这么不顾生命一心工作了吗？”
　　纽伦堡是东部著名的财富之州新威尔滨州首府富兰克林旁边的小城，后者也是新大陆著名金融之都，而这个不起眼的小城却是联邦的首都。
　　实际上就连联邦本土人对于纽伦堡这个首都的印象也不深，提到联邦首都，很多人都下意识脱口而出的是富兰克林这个金融之都。
　　如果富兰克林是白鹰联邦的经济中心，那么以纽伦堡为首的首都地区便是联邦的政治中心。
　　罗德里格斯学院就坐落于纽伦堡郊区，这里也是旧大陆殖民者第一次登上新大陆北陆的地方。包括纽伦堡和富兰克林在内，甚至曾经纽伦堡还有个名字叫做新埃姆斯丹。
　　只不过这块富饶的殖民地最初是由埃姆斯丹王国殖民者开辟，后来布鲁克王国派出舰队无耻的掠夺了这一成果，新埃姆斯丹的总督无力抵抗，未放一枪就将殖民地拱手相让，于是此地变成了布鲁克的殖民地并以首都的名字命名为纽伦堡，并成为了日后白鹰联邦的第一大都市区既纽伦堡——富兰克林都市区的一部分。

第二十二章 猎人老马克
　　听着约翰不知是佩服还是嘲讽的话，迈克·科尔森也有些脸热，不过为了达到目的，还是继续解释说：
　　“是的，约翰警长，针对范德林帮的出现，并且将被害人放置到雷姆镇外的森林路旁，我推测，他们在森林之中肯定有据点，必须要深入其中调查取证。所以我们需要一位专业的向导，这正需要您的帮助！”
　　约翰：“看来你们也知道深入一片未开发的原始森林的危险性，这可不是雷姆镇附近已经被开发的林场，而是联邦第一大森林，新大陆第二大森林的金叶森林，虽然靠近雷姆镇地区的只是金叶森林的分支，纵横深度并不大的龙爪森林部分，但是里面的危险就算是雷姆镇几十年的老猎人也是不敢触碰。”
　　不过面对虽然一脸无奈但是态度却固执己见的迈克·科尔森，而那位吉莉·吉布斯女探员更是一脸强硬，决心不达目的不罢休。
　　约翰也只能点头。
　　“好吧，既然你们坚持，就不要怪我没有事先提醒各位这样做的危险性，我也只能提供一定程度的帮助，毕竟我不能让我的警员做这样危险的冒险。”
　　“多谢你警长，这已经是最好的帮助了。”
　　就连那位吉布斯探员也难得的说了一句谢谢。
　　带着两位探员离开临时住所，约翰想了想，先带他们一一寻访镇上的老猎人们，虽然他有八成把握对方都不会答应，但是等到科尔森和吉布斯两个一脸失望的从最后一位猎人家中离开，三人还是一无所获。
　　雷姆镇就这么几个资深的猎人，一些本事不济的不是转行，就是葬送在危险的荒野森林之中了，提及进入龙爪森林，态度好点的猎人会好言相劝几句，态度不好的就直接一言回绝，连给两个联邦探员多说一句的机会都没有就把他们赶出去关上门。
　　开玩笑，他们在附近周边的浅层森林讨生活还可以，让他们深入危险的龙爪森林，要知道龙爪森林又称迷雾之森，雷姆镇建立三十年了，却很少有猎人可以深入其中又或者出来的。没把他们轰出去已经是给了约翰这个副警长面子了。
　　这个世界未经开发的荒野地区就是这么可怕，有些地方即使新大陆的本地土著也都避之不及，不是还能传出怪物出没的传闻，可见那些地方的危险性有多大了。
　　“两位，你们还坚持自己的意见吗？”
　　约翰绝不是好心提醒，而是敷衍的完成自己的配合工作，只是让联邦探员们也挑不出毛病。
　　“是的，越是这样，我越觉得那片森林里或许有着不可告人的秘密！”
　　看得出科尔森这样的，是属于那种平时看着和气，实际上遇事却喜欢钻牛角尖认死理的人，而这样的人确实适合做警察这一行。
　　面对两位非要深入金叶森林调查的联邦探员，约翰只能公事公办。
　　“那么我最后只剩下一个推荐，如果稍后你们对那里感到不适，那就看在案子的面上多忍忍！”
　　毕竟，赏金猎人的据点或许能容得下他这个本地治安官，但是绝对会敌视联邦警察调查科这些黑皮们。
　　没错，约翰就是打算带他们去蒸汽骑士酒吧这个本地赏金猎人据点里碰碰运气，或许能够雇佣到胆子大的向导。
　　因为赏金猎人，绝大多数都是一群为了钱可以抛去底线的存在，这样的人就算送命了，约翰也不会感到怎么可惜。
　　毕竟镇上虽然也有猎人和不少熟悉附近森林的伐木工与警员，可约翰打从心里并不希望这些自己人跟两个八竿子打不着的鲁莽探员冒着生命危险去未知的野外森林中冒险。
　　事情果然如约翰所料。
　　当他带着两个穿着黑色联邦警察制服的调查局探员进入蒸汽骑士酒吧的那一刹那，场面就好似电影里的场景一样瞬间凝固了一般。
　　还是约翰主动打破了安静的气氛，走向吧台的前面。
　　不过两个联邦探员跟着约翰在酒吧里穿行却感觉分外的别扭，因为那一双双赏金猎人的眼睛让他们就好似面对狼群的小白兔一样。
　　好在两人都是心理素质过硬的联邦精锐，目不斜视的跟着约翰来到吧台。
　　而赏金猎人们看着两个大摇大摆走进来的黑皮却是眼神诡异，几个看起来就不像好人的猎人互视一眼，用眼神交流起来，那意思好似再问：
　　“干这一票吗？”
　　对方则回应：“先看看情况……”
　　然后另一人面露狠色：“怕什么，这里可是西部。”
　　为首那一人依旧摇摇头。
　　这几位显然与联邦警察调查局或许有什么恩怨，不过为首的人依旧保持着理智，因为雷姆镇虽然看似一座普通的因为矿业兴起的小镇，但是背后的底细却不是一般人可以了解的，他知道一些这里的情况，明白这个镇子的不简单，自然不会为了报复两个黑皮而搭上自己人的安危。
　　两个探员并不知道他们或许是逃过了一劫，而是注意力都在约翰和与之对话的酒吧老板身上。
　　如果他们知道约翰会带他们来到本地赏金猎人据点里，那么也会有着心里准备，不像现在这样内心不安。
　　不过本地的资深猎人们都拒绝了他们的委托，想想也就只有在赏金猎人公会这边试试运气了。
　　“范恩先生，生意怎么样？”
　　仍旧是那副很酷的中年帅哥模样的酒吧老板范恩看着约翰身后两个黑皮，不由有些烦躁的说道：
　　“你不应该带他们进来的！”
　　想到一会儿可能出现的麻烦，范恩就很心累。因为赏金猎人们都是那种桀骜不驯之辈，想要让他们老实，只有你比他们强，而就即使以他的威望，也很难压服所有人不与这两个黑皮发生冲突。
　　约翰无奈的摆摆手。
　　“我也不想这样，不过两位探员坚持来这里，他们想要寻找一位可以带他们进入龙爪森林的向导。”
　　“龙爪森林？你们没开玩笑吗？”
　　常年一幅酷哥模样仿佛对什么都不在乎样子的范恩也不免惊讶了。
　　不过范恩还是看在约翰这个本地警长的面子上，将一个穿的破旧但整洁的中年赏金猎人招手叫了过来。
　　“老马克，这两位想要雇佣一位进入龙爪森林的向导，你有兴趣吗？”
　　然后又对约翰介绍道：
　　“警长先生，这是老马克，西部最出色的猎人之一，也是最可靠的赏金猎人……”
　　来人正是之前约翰来发布悬赏见过的那个不用蒸汽火枪，却背着猎弓的少见猎人。

第二十三章 龙爪森林
　　“龙爪森林吗？我倒是深入过几次，算是比较熟悉。”
　　面对范恩的询问，老马克干巴巴的说出一句。
　　显然这位跟他看起来的样子一样，也是不善言辞的。
　　对此，闻言的约翰不由有些惊讶的看着老马克这个赏金猎人，约翰通过方才在探访的几个猎人口中的了解，也知道那里的纵深虽然比不上号称死亡之森的金叶森林主体部分，但是也是危险无处不在，最大的威胁就是天然的地形容易让人陷入迷瘴而寻找不到出路，最终迷失在森林之中，成为猛兽的粪便或者死于毒蛇毒虫口中，反正最后都会回归自然。
　　如果不是范恩对老马克颇为赞赏，再加上他也看出这位不是那种张口便夸夸其谈的人，他都以为自己是遇到骗子了呢！
　　“太好了！我以联邦政府的名义雇佣你，猎人先生！”
　　迈克·科尔森闻言则神情振奋的说道，之前经历了那么多次拒绝，本来没有对这一次抱有希望，尤其是方才那些赏金猎人有猜疑、有敌视，就是没有善意的眼神。
　　没想到还真给他们找到一个合适的向导人选。
　　面对约翰略带怀疑的眼神，马克则沉默着并没有解释。
　　留两位联邦探员跟猎人马克沟通，约翰则拉过酒馆老板范恩先生，小声打听了一下。
　　范恩表示：
　　“老马克是一位真正的猎人，后来因为意外失去了自己的家人，便孤身一人流浪走上了赏金猎人的道路。至于他身上发生了什么，大家都不知道，就算跟老马克认识十年的赏金猎人也不晓得。”
　　“因为这是个沉默寡言的男人，常年保持着猎人的安静，不光是对自己的事守口如瓶，也从来不会说一句多余的话，更不要说讲别人的闲话了。正是因为马克这样的特性，他被不少赏金猎人视为可以信任的人选，在悬赏任务缺人的时候第一个想到的就是他。这十年来，在赏金公会的任务委托满意度调查榜上，老马克可是常年占据前三的位置，也是唯一一个走单帮而不是小队的赏金猎人！”
　　“而且不要瞧不起老马克的身手，虽然猎弓在威力和射程上不如蒸汽火枪，可对付没有盔甲的目标杀伤力也足够了，发射频率还高，有时候更具优势。再加上他还有着资深猎人的高超技艺，绝对是一个可靠的战友。”
　　总之雇佣他绝对靠谱就是了！
　　约翰在心里暗暗点点头，既然有合适的人选，那么也就没有他什么事了，就让两位联邦的精英自己去与对方谈条件吧。
　　吉莉·吉布斯：“5镑，这可是我两个月薪水呢！”
　　老马克面无表情：
　　“10镑！”
　　女探员咬咬牙，再次加码道：
　　“10镑，这是我们可以提供的最高赏金额度，要知道一个联邦三级通缉犯的人头也不过这个价钱了，何况我们只需要你做一次向导而已。”
　　“10镑！”
　　看着老马克连表情语气都丝毫没变的再次吐出这两个词，吉莉·吉布斯觉得自己都要爆炸了。
　　显然那位科尔森探员认为女人在讲价这方面有着男人没有的天赋，所以将这个任务交给了吉布斯，不过却没有想过，从小接受精英教育的她根本没有时间去逛街买菜，过普通女人的生活。
　　约翰则在一旁好笑的看着两位探员提出10金镑的报酬，而这位猎人则一口咬定20镑，看那模样丝毫没有讨价还价的余地。
　　反正现在是卖方市场，除了他之外也没有别的人赶去别号迷雾之森的龙爪森林冒险，不，那不是冒险，而是送死。
　　不过在约翰没想到的时候，很快这两方就把事情牵扯到他的身上。
　　就见老马克发现事情谈不妥，看了在吧台前跟范恩一起看戏的约翰一眼，然后突然面对两个联邦探员说了什么。
　　然后那位吉莉·吉布斯女士就带着不解的表情走过来说道：
　　“这位猎人先生要求先跟你私下谈一谈。”
　　显然这位女探员不认为对方跟这个小镇警长有什么好谈的。
　　迈克·科尔森则走过来满脸诚恳的说道：
　　“请约翰警长帮忙一下，务必要让这位猎人答应。有什么要求我们都可以商量。”
　　约翰也是一头雾水。
　　直到两人在范恩的安排下到酒馆后面的房间单独会面，他才出言道：
　　“猎人先生，为什么要答应两位探员的邀请？要知道即使是熟悉森林里的情况，在那片没有被探明的原始森林中，任何意外都有可能发生。”
　　马克闷声吐出几个字。
　　“我需要钱！”
　　约翰无言，这确实是个十分强大的理由。
　　“好吧！那么马克先生，你单独叫我过来是为了什么？”
　　马克看了他一眼：
　　“我发现了一个狡猾的家伙，应该能够符合警长先生之前的悬赏目标，而且是非同一般的野兽，但是这只狼不是一般的森林狼，十分的狡诈与危险，必须做万全的准备才能将它活捉。”
　　约翰眼前一亮，然后又皱眉道：
　　“目标在龙爪森林里？”
　　显然他有些猜测到马克叫他过来的原因了。
　　马克默默点点头。
　　约翰不由心里有些哀叹。人家一穿越就是金手指傍身，老爷爷辅助，怎么到了我就这么难呢！想要修炼入门筑基也还要自己发布悬赏……
　　“那么我有什么可以帮忙的吗？”
　　马克直说：“有，我需要你一起进入龙爪森林配合我捕捉它。”
　　约翰听了顿时皱皱眉。
　　龙爪森林的危险他即使在联邦大城市里，也是有所耳闻的，作为白鹰联邦最大、新大陆第二大的原始森林金叶森林的一部分，龙爪森林虽然不如主体部分那么危险的堪称绝地，也不是普通人能够深入的。
　　这座森林共有五个分支横贯在联邦西部金沙洲和查德威克州两州之间，如同是金叶森林腹部探出的五只指爪，因此而得名，不过让它最有名的则是森林里常年不定时间歇性出现的迷雾。
　　这是一种可以屏蔽视线，干扰指南针等一切能够分辨路径方式的可怕迷雾。即使是最熟悉森林环境的老猎人，只要遭遇到迷雾出现，也难以活着离开那片森林，或者说根本就是生不见人死不见尸。
　　甚至有人说这种迷雾是死神带来的冥界迷雾，专门用来收割生者灵魂的可怕雾气。
　　而西部开发这些年来，有记录的在龙爪森林遭遇迷雾后的生还者还不足一只手的数。
　　确切的说是只有三位。
　　其中两个受伤感染很快去世，另一位则仿佛受到什么惊吓，已经失去正常人的神志，也问不出什么情况来。
　　但是因为龙爪森林里出产一些特殊的珍贵猎物和特产，所以每年总有一些不信邪的冒险者深入其中，而除了少部分没有遭遇迷雾的幸运者，剩下的都将自己留在了森林里。
　　所以约翰对于深入这种没有规律的不可抗的危险环境中十分的犹豫。
　　而老马克口中描述的那只狼很像是开启了灵性的动物，如果能够捕捉到这只灵性野兽，其他四种野兽的内脏即使采用普通野兽，筑基的效果也可以达到之前的十倍以上。
　　不得不说约翰有些动心了。
　　而真正让约翰放下对危险的顾忌，选择加入队伍的原因，则是老马克的一句话。

第二十四章 克劳斯的准备
　　“你说进入森林是为了帮我捕捉那只狼，那么两位探员的任务呢？”
　　面对约翰的问题，马克很理所当然的说道：
　　“与其听他们的在森林里傻转，不如顺便多赚些赏金，反正他们也不知道不是？”
　　显然马克这家伙根本就没想要真正帮助联邦警察去做事，虽然算是赏金猎人里的另类，但他也是个赏金猎人，对于联邦执法部门的敌视一点也不少。
　　听到这约翰顿时想起“老实人的狡猾”这个形容。
　　显然老马克尽管有着自己的某些坚持，但是却并不是固执不知变通的人。
　　而且他也看出了那两个联邦探员的不靠谱，为了所谓的调查取证，就深入众所周知的险境，一旦遭遇迷雾那就是有去无回，这不是傻是什么？
　　关键是人家抛尸在此，表明了命案根本就不是发生在雷姆镇，只不过借此给联邦政府一个警告与示威罢了。
　　所以老马克才顺便打算在赚一笔赏金的同时，也提出约翰也要参与进来的条件。
　　因为他曾经见识过约翰在集市上教训地痞无赖的身手，认为这个治安官在剑术上完全不属于一个资深赏金猎人，相比在森林里只能靠碍事的蒸汽火枪的联邦探员，这位无疑是更出色的帮手。
　　要知道森林的地形限制了蒸汽火枪的发挥，而且用过一次再次填装也需要一定时间，这段时间足够凶猛的野兽将其脖子撕裂了。
　　在谈妥条件之后，两个联邦探员都心情不错的回去准备明天的行动，约翰也对范恩和马克点头告辞。
　　他得回去跟克劳斯说一声，毕竟参与如此危险的事情不提前说的话，大少爷恐怕就要闹脾气了。
　　等到了夜里十点钟，海森赛尔家的大少爷才晃晃悠悠回到公寓来。
　　约翰心里松了口气，暗道还好没有在外夜宿，不然明天早上出发时就没机会交代几句了。
　　“约翰，你这是要出远门？”
　　有些微醺的克劳斯看着客厅一旁已经打包好的行囊疑惑的问道。
　　那是一只用厚实帆布缝制的双肩背包。
　　这个世界还没有发明双肩包，更多的是草编或者木质、皮质的行李箱，如果提着那玩意儿进森林那绝对是个累赘。
　　而天色很晚，约翰也来不及找裁缝，就用家里用来防雨的旧帆布简单缝制了一件。
　　这手工技能还是这辈子培养的，毕竟一个贵族管家虽然不需要像机器人一样全能，但是生活中的各个常见技能也都需要掌握。
　　所以海森赛尔家族培养他们时，除了礼仪、纹章学、剑术等贵族必备的技能之外，还有厨艺、绘画、花艺、缝纫甚至简单的药剂学等等方面。
　　不要求门门精通，起码要懂得欣赏，关键时刻也可以用来给主人救场。
　　“是的，少爷，我明天要陪那几个联邦来的调查科探员进入龙爪森林一趟。”
　　克劳斯瞪大了眼睛。
　　“这么危险的任务你为什么要答应跟着去？是镇议会逼你了吗？大不了我们离开雷姆镇，不当这什么治安官了！”
　　约翰则笑着劝慰道：
　　“少爷不用担心，这是我自己要求的！”
　　“为什么？”
　　克劳斯满脸不解的追问。
　　约翰知道不跟他透露一点实底，这位大少爷是不会放他离开的。
　　于是伸手从客厅墙壁的装饰品上拽下一根三寸长的羽毛来。
　　就见羽毛在他手中心，随着他的手下沉，但是羽毛却奇特的没有一同落下，而是在他掌心上方几寸的位置漂浮转动着，如同无形的气流在托举吹拂一般持续了十几秒。
　　“这，这……”
　　克劳斯见状不由惊讶的揉揉眼睛，看看是不是自己喝醉出现了幻觉。
　　结果当然没有变化。不由为眼前的景象惊呆了。
　　“这是超凡之力，是不是？”
　　克劳斯整个人都激动起来，紧紧抓着约翰的手笔。
　　他作为罗德里格斯学院神秘学系的学生，一直以来沉迷于研究炼金药剂的奇妙变化，虽然制造出在圈子里十分有名的助兴药剂，但是却一直没能研究出真正具有超凡力量的炼金药剂来。
　　对于超凡之力感兴趣，也是他从罗德里格斯学院开始，可是几年来都不得其门而入。
　　没想到他的贴身侍从，他的兄弟约翰竟然忽然掌握了自己期待已久的超凡力量，自然要激动不已。
　　“没错少爷，这就是我掌握的超凡之力，我也是这几天才觉醒的，而我此次去森林，就是为了下一步的晋升，所以我有必须去的理由！”
　　克劳斯先是被约翰的超凡力量震撼，对于他深入危险森林的冒险行为的担心减弱了不少，不过兴奋过后仍旧担心的问：
　　“那万一你要是遇到龙爪森林最大的危险死亡迷雾怎么办？”
　　约翰自信的笑道：
　　“先不说这次的队伍除了一队精锐的联邦探员之外，还有一个厉害的老猎人作为向导，危险性并不是那么大，就算遭遇传说中的死亡迷雾，已经具备超凡能力的我也能凭借自己的感应找到出路。”
　　听到这样，克劳斯微微放下担忧，不过仍旧不放心的说道：
　　“不行，我还是不放心，你等我一下……”
　　说着就跑到自己的实验室去，翻箱倒柜的，不多时就捧出一堆东西来。
　　“这些你拿着，都是我实验时无意间造出来的东西，本来是作为自己防身用的，虽然威力不算大，但是也能多一些保命的手段。”
　　说着克劳斯拿出一条皮制工具带，就是类似电工腰带，上面带着一个个格子口袋那种，一瓶瓶的往里面塞药剂。
　　“这是腐蚀药剂，我做过实验，一小瓶就可以将一整块牛肉带皮融化。”
　　“这是火爆药剂，只要摔出去就可以炸裂出去，同时也可以点燃易燃物品，所以要小心携带……”
　　“这三瓶是燃烧药剂，我把它们命名为龙火油，只要沾上一点火星就可以迅速燃烧，甚至可以在水中不熄灭，配合火爆药剂使用效果简直似传说中巨龙吐出的火焰一样恐怖。”
　　“还有这一瓶，我管它叫万事皆三，是一种未知的混合毒素，即使是一头公牛，只要吸入挥发物也会在短短三个呼吸之内就失去行动能力，使用时一定要注意不要自己吸入了……”
　　……
　　看着克劳斯如同老母亲一样啰嗦的嘱咐和给他准备的这些东西，约翰心中一阵感动。
　　看来这位大少爷被家族发配到雷姆镇，虽然表面上没有说，仍旧一幅浪荡子的模样，实际心里也是很没有安全感的，所以才会早早就准备出这些防身的药剂，连腰带都准备好了，现在都毫无保留的交给了自己。
　　所以自己也一定要完好无损的回来，尽快突破先天境界，才有保护克劳斯和在这个世界立足的能力。

下午两点开始，推荐票都给伴郎吧！
　　下午两点开始，大家投票在那时候投啊！还有收藏也走一波啊！谢谢了！

第二十五章 超级士兵？
　　静寂的森林其实并不绝对安静，鸟类的咕咕声，虫子在落叶和土壤里翻爬的窸窸窣窣，以及一行双足直立猿类生物行走时踩在枯枝败叶上的嘎吱声。
　　甚至是落叶飘落的微乎其微的声响，只要你静静聆听感悟，似乎都能够听到一样。
　　自从通过自然献祭觉醒了灵性力量之后，每每经过森林植被一旁，约翰都能感觉到一种隐隐的呼唤，而自从踏入这片浓密的原始森林之中后，他更是颇有些如鱼得水的感受，就连自身灵性都活跃了不少，同时他试着开启灵视，发现连这个技能所消耗的精神力量都比平时少了许多。
　　是的，这一队八人正是今日一早，在老镇长、克劳斯等雷姆镇众人相送之下出发前往龙爪森林的副警长约翰、赏金猎人马克和六个联邦探员。
　　感受着充满了生机的龙爪森林，这环境绝对是前世难以见到的森林氧吧。
　　这正是前世生活中钢筋水泥森林中的人们所向往的大自然环境。
　　原本他是没想要掺和联邦警察的案件，亲身深入森林冒险的，更不要说这里面还包含着联邦政府和西部三州之间的政治博弈。但是老马克的发现却让他有了不得不去的一种理由。
　　所以面对马克的说法，约翰决定冒险一把，反正他现在已经初步入门超凡，如果准备充分，等闲七八个身高力壮的联邦军人也能轻松解决。
　　而且这个身体也不是手无缚鸡之力的，不说当年学的警用搏击术，本身也修炼了传统贵族骑士体系演变出来的徒手搏击术和白鸦剑术这门宫廷剑术与军用剑术，而且在森林中穿行最危险的迷失方向的问题对他来说却并不算绝境，因为关键时刻他也能依靠通过自然献祭开启的灵性能力找出一个出路。
　　视觉可以欺骗你，嗅觉也可以欺骗你，但是类似第六感的灵性感应却不会。
　　即使有超凡力量干预，灵性感应也可以第一时间察觉。
　　尤其是森林环境还算是他半个主场。
　　可能是初入森林不久的关系吧，目前约翰他们并没有遭遇到什么危险的情况，就连大型野兽都没有见到几个。
　　偶尔有猎食者靠近，但是发现他们的数量太多，情况也跟大多数猎物不同，也是惊鸿一瞥，很快就悄然退去。以约翰灵敏的目光可以看见对方应该是一种大型猫科动物，在这种林木密布的地方，人类的速度是根本无法跟上这些可以在树枝上行走的大猫身影的！
　　再次穿过一道林间“小路”的转角，看着眼前的环境要比前边走的路宽敞一些，起码能够看到天空上方从落叶间隙洒下的早晨阳光了。
　　迈克·科尔森轻轻吐出一口浊气，转头对位于队伍后面压阵的猎人马克问道：
　　“马克先生，还有多久才能深入森林？”
　　这一段距离，他们一边走一边都在仔细根据调查科内部培训手册上的内容来实践在森林野外地形中收集线索和证据。当然在这种环境里他们也走不快就是了。
　　可惜是在这公平的大自然里，不要说什么证据了，一具完整的尸体估计第二天就会不成模样甚至是被叼走消失。
　　所以一路上基本上没有任何收获，这也是约翰等雷姆镇的人对于这几位联邦探员深入森林调查的做法感到不解的原因所在。
　　一个小时的枯燥观察不光是科尔森有些沉不住气，除了身后那四个黑衣探员因为是从联邦军队入选的调查科探员，耐性要比普通人高不少之外，就连一向刚强的吉莉·吉布斯在经历了长达一个小时的旅途，见到的都是重复森林景色之后，都有些显得烦躁了。
　　唯有马克和约翰两人没有表情，实际上也不感觉烦躁，一个是常年行走在森林环境习惯了，一个是对这片森林感到莫名的亲切所以心情愉悦。
　　听了科尔森的问话，马克看也不看对方，保持着对身边的警惕说道：
　　“过了这里就算是了，现在开始我们时时刻刻都可能遭遇到来自这片森林的攻击，所以一定要听我的警告，不然后果自负。”
　　之所以作为向导却在最后压阵，则是因为森林中的野兽除非突然遭遇，不然大部分猎食者都是喜欢从后面扑击猎物，所以队伍最后的一个人往往是最危险的一个。
　　因此马克让其他人在前方开路，由他指挥方向，自己则在最后压阵。
　　此时六个联邦探员里，后面那四位黑衣男这么长时间都面无表情，不愧是经过严格训练的军人，就连汗都没出几滴。
　　不过约翰对此却感到有些疑惑。
　　联邦军队什么样子他也不是没有见过，甚至还在学院假期加入过号称王牌的富兰克林突击队进行短期训练。
　　但是那只总数只有一个营的联邦政府手下的王牌“特种兵”队伍在约翰看来，精锐也只是相对来说的，相比此时联邦大部分军队，富兰克林突击队或许很强，但是相比前世所在国家，不要说精锐军和武警了，就连普通警校学生在纪律上都不如，估计也就是亚拉非地区小国军队那种层次吧！
　　这样的环境下，还在处于古典军队向现代军队过渡阶段的联邦军队怎么可能培养出这样真正精锐的士兵？
　　那么很可能就是加入联邦警察调查科这个特殊机构之后的事情了。
　　只是看向科尔森和吉布斯两个，虽然有一丝现代职场精英人士的风范，但是相比后面那四位，无论在纪律性、体力和战斗力上，应该都差了不少。
　　或许联邦政府有意从平民学生中和军队中招收精英探员，是打算一方充当带队智脑，一方充当战斗人员？
　　再次扫了一眼面无表情，步伐近乎一致，却冷漠如同机器的黑衣探员，再结合他方才在森林开启灵视无意间扫到这四人，发现他们的灵性光芒跟普通人相比似乎更加强大，但是却显得有些呆板，而这么长时间，四人也只是面对前面两个探员说过一些“是，长官”、“没有”等简短的词语。由不得约翰胡思乱想。
　　“显然联邦政府也不是没有掌握普通人之外的力量啊！”
　　想到前世坊间传闻和老美大片里的说法，花旗国一直都在研究培育超级士兵的故事，约翰不由得心底一沉。
　　看来看似武力废柴的白鹰联邦政府也是不好对付呢！

第二十六章 孤狼
　　要知道这个世界的科技水平还要比前世十九世纪中期的时候差不多少，甚至更高呢！
　　起码蒸汽机和火车同时期都有了，但蒸汽火枪这东西就是前世玩不了的黑科技，而且还有隐藏在人们背后阴影之中的超自然力量，所以说弄出什么类似生化改造之类的黑科技也不奇怪。
　　想到这里，约翰紧了紧背后的背包，再次开启灵性视觉视线扫过四个黑衣探员。
　　因为是仓促缝制的，所以并没有加装软垫之类的，此时的肩带就有些磨人了。
　　好在为了方便在森林行动，他没有穿警服而是穿了一套朴素一些的贵族猎装，是用类似毛呢的厚料裁制的，在这初春森林里也不显得冷，倒是没有让他的肩膀磨出血痕。
　　约翰缝制的是后世常见的翻盖帆布包，类似邮差包那种，只是做成双肩包造型。防水帆布的正面涂了一层灰色的胶，这是这个世界炼金术的一种副产物，人们发现它可以用来防水之后，便有商家生产出来专门用来遮盖货物的防雨帆布和雨衣等物。
　　如同前世一样，西方世界也没有华夏特有的漆树和桐油等植物，但是这里的冒险家们却在新大陆发现了类似前世橡胶的植物，这种植物的树汁经过干燥之后就是一种不溶于水的黏性固体，在炼金药剂的催化下就变成这种防水漆了。
　　相比联邦探员们的包袱行囊，约翰的双肩包无疑是十分轻便的装备，背上二十磅左右的补给相当于前世十多斤，对于约翰的身体素质来说这点重量根本不算什么。
　　那几位黑衣探员各自都背着几十磅重的便携式蒸汽火枪和补给，在森林间穿行虽然没有很吃力，但是也是消耗体力的行为，反倒是科尔森和吉布斯两个属于轻身上阵，只有自己的配枪，但也有些额头冒汗。
　　毕竟再是便携式，也不如前世火药武器做的精巧轻便，因为蒸汽压力设备很难去缩减体积，这些联邦探员的配枪虽然比寻常蒸汽长枪短上一半，也有前世八十多公分的样子，约翰扫了一眼，觉得应该是联邦新开发出来的型号，因为他在纽伦堡那边上学的时候，最小型号的蒸汽火枪还要接近一百公分左右，那是散热设备无法缩减的缘故。
　　显然短短几年时间，现在那边的科学家已经攻克了这一难题，约翰也不由心里为白鹰联邦的科学家们感到佩服。
　　不过在科技水平没有大的突破的情况下，作为主体的蒸汽压力设备方面估计十几二十年都无法进一步缩减了，因为现在的无论是蒸汽动力学还是机械制造方面，都还属于一种粗糙的现状，一些联邦新发明的蒸汽机械造物都是那种傻大黑粗的蒸汽朋克风格。
　　这样的设备除非是几十上百人形成规模，不然光是眼前六个人，对于他这样有着超凡力量感觉敏锐的剑术修炼者来说，威胁并不算大。尤其是在这周围都是绿树植被的森林地形中。
　　深入森林的间隙，各怀心思的双方气氛还算融洽。
　　那位科尔森探员跟位于队伍中间的约翰一边前进一边随口闲聊着。
　　至于在前面开路？
　　约翰才不会去做那个脏活累活呢，反正有好些联邦黑皮的苦力不用白不用，何必自己辛苦呢？
　　迈克·科尔森突然问道：
　　“约翰警长，你怎么会加入我们调查小队来，这片森林的危险性你也是知道的……”
　　对于约翰前后态度大变，先是绝对不想掺和，对于森林之行避之不及，然后突然又变得一幅迫不及待的样子，虽然约翰表现的不明显，但是作为经受过专业训练，擅于察言观色的联邦探员，科尔森和吉布斯两个还是能够看出来的。
　　正常人都会感到怀疑，更不要说这些好似天生看什么都带着怀疑的联邦探员们了。
　　约翰闻言知道对方早就有这样的疑问，于是敷衍的解释道：
　　“既然几位是在我的治下办案，作为现在雷姆镇治安的负责人，我当然要保证几位的安全，不然传出去有联邦探员在雷姆镇出了意外，镇议会也要面对市政府的责难。”
　　迈克·科尔森闻言不置可否的耸了耸肩。吉莉·吉布斯这个女探员更是撇撇嘴，明显一脸的不相信。
　　但是二人都没有说什么，对视一眼后，好似就这么接受了他的解释。显然也是在有自己的小心思。
　　约翰说的虽然很义正言辞，但是明眼人都知道这只不过是借口。
　　两个在这个年代属于高智商的联邦探员，也只是认为这位估计是受到上面的指派，想要监视他们，怕他们做出什么对雷姆镇亦或是西部三州政府不利的事情，却没想到这个副警长是真的别有用心。
　　对于他们在想什么，约翰那是根本不在意，也管不了，他现在一门心思就是抓住那只狡猾的灵性野兽，为自己的超凡之路做一个完美的筑基。
　　几人说话间，老马克抬头朝着前边的某处看了一眼，然后轻轻咳嗽两声，在约翰回头的时候两人也对视了一眼。
　　却是作为资深猎人的马克在看到自己此前留下的记号之后，跟约翰打了一个眼色。
　　然后在队伍不知觉的情况下，不动声色的改变了前进的方向，森林里的路径在普通人看来基本都是一样的，这也是为什么深入森林的人会那么容易迷路的原因所在。
　　果然这些生活在城市里的联邦探员根本就没有发觉丝毫不对的地方。
　　约翰虽然不太懂在这种原始森林中穿行认路的本领，但是他却可以根据灵视之下周围环境中灵性的区别来分辨大致的位置。
　　结合一些现代野外生存知识，虽然不可能跟老马克一样进入森林就跟进自己家一样熟悉，不说如履平地也是走的轻松，但是他起码也能够找到回去的路。
　　虽然赏金猎人在本地治安官看来一般都是治安的不稳定因素，有需求的时候就给个笑脸，其他时候都没有好脸色。但是这一次作为赏金猎人的马克跟约翰这个副警长却是配合的十分默契。
　　因为无论是约翰还是马克，对于联邦警察调查科都是有着敌意的，根本就不是一路人，敌人的敌人就是朋友这句话虽然不是绝对，但是现在这样的情况却也合情合理，所以能够暗中联合在一起并不让他们自己感到意外。
　　然后在经过某一处凌乱的草丛灌木带时，马克忽然叫停了队伍。在那处地方仔细观察了几个呼吸，说道：
　　“各位，我发现了一个大家伙的踪迹，我想我们可能被一头狼盯上了……”

感谢大家的支持和打赏！
　　感谢shuyaoping、书友140516201250717、zys1、岳山、书友118***353几位对蒸汽时代的旁门剑仙这本新书和老书的打赏！
　　还有“书友309***277、书友502***004、书友800***341、书友417***074、书友120***561、屠狗氏、马登科楊、sad法师、小鹤腾飞、yfgg、书友20170729194716357、书友130916195041230、544455AF、研制下雨、海之岚山、缥缈龙逍遥、书友20180909092648185、神圣紫龙帝君、审判者120、sd去死去死、999加仑白开、freekoko、羽川、无聊的人2007、夜奏、优比涅、天真与偏差、你写我看啦、书友20170729194716357、浪迹￥江湖、析艺、佛舍利子12、浅墨淡伤y、离云、小白熊、二少爷的抢、栾胖子、撒旦之亡灵术士、闪耀弓、老书虫15年酿造”
　　等等新老朋友在起点和QQ阅读等正版订阅投票和月票的八零后咸鱼术士这本老书的新老朋友们，谢谢大家！拜谢！

第二十七章 各怀鬼胎
　　“狼？只有一匹狼吗？那能有多大？”
　　吉布斯女探员摸了摸自己背着的联邦新型蒸汽火枪，一脸不屑的说道。
　　作为常识，大家基本都知道，孤身一个的狼很少见，一般的孤狼都是争夺狼王之位失败后被狼群赶出队伍的孤狼。
　　而联邦地区除了北部靠近布鲁克殖民地的地带，一般是没有大型犬科野兽出没的，毕竟体型大的狼，一般都生活在更北方的寒冷地带。
　　在联邦西部，最常见的也就是郊狼，也被称为豺狗。
　　那些令人厌恶的家伙虽然体型比一般猎犬大一些，但是却以狡诈著称而不是实力。单独郊狼的战斗力并不比一个体型略小的凶猛猎犬强多少，所以它们一般都是成群结队的出没，平时除了狩猎一点小动物或者食腐肉之外，最喜欢的就是盯上一些猎食者的猎物，以数量优势去不劳而获。
　　所以因为长相猥琐行为更猥琐，很难受到人们的喜爱。
　　除了荒野里的郊狼以外，新大陆森林中也生活着一种狼，那就是森林狼。
　　不过森林狼可能是常年生活在森林地带，它们的体型一般比郊狼还小一点，跟大中型犬差不多，这样的体型更适合穿林越岭。
　　通常森林狼最多也不过是三五一群的成队活动，而不是像北方的狼群那样动不动十几二十只，甚至还有百只以上的巨型狼群那样可怕。
　　所以对于老马克所说的话，无论是科尔森还是吉布斯，都不怎么相信。
　　背着后面两人，接着四个黑衣探员的遮掩，科尔森给吉布斯一个眼色，女探员见状抬起自己的手腕，上面有着一只精致的腕表。
　　这时代人们外出计时一般以机械怀表为主，腕表虽然有发明出来，可除了一些特殊职业之外根本没人喜欢。
　　因为科技水平的因素，所以怀表都做的较大，但一般也就是两寸五公分左右，但是吉布斯手腕上的腕表之前约翰见到的时候仍旧吓了一跳。
　　这尺寸，都赶得上前世小侄女吃的雪饼还大一圈了。
　　就见女探员揭开四寸直径的表盘，里面却是比上面的机械表芯更加精致与复杂机械构造的装置，看着上面缓慢转动的指针和数字转盘，看了一眼后，吉莉·吉布斯微微摇头。
　　科尔森明白的点头，装作若无其事的继续一朝马克指引的方向前进。
　　这一切因为是背对着后面的马克和约翰，两人都没有看见，但是他们心中也越发晓得这队联邦探员的不对劲。
　　只是他们自己也有着自己的目的，所以就当做没有发现，乐得与对方虚与委蛇。
　　既然发现了目标，两人干脆也不再藏着掖着，直接大大方方的追踪着目标留下的痕迹前进。
　　而两个联邦探员竟也没有阻止，只有吉布斯时不时的看看腕表，好像很在意时间一样。
　　慢慢过去半个小时，当来到一丛被撞开一个大洞的灌木丛前，无论是约翰两人，还是探员们为首的科尔森与吉布斯的脸色都有些变了。
　　马克上前查看了一番，脸色凝重的对约翰说道：
　　“这是刚留下的，我们的猎物好像在追赶什么……”
　　以森林里植物茂密的程度，这样明显的痕迹估计下一场雨或者一个晚上之后就会消失不见。能留下这样清楚的痕迹，说明距离造成这一切的目标才刚刚离开不超过多久。
　　约翰则对他露出带着神秘的微微一笑：
　　“在东方大陆有一句谚语，‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，跟我们现在的情况很像呢！”
　　马克闻言看了离开他们十几步远，正在小声嘀咕的联邦探员们，对着约翰点了点头。
　　而不远处的科尔森和吉布斯两个探员也在说着悄悄话。
　　“恐怕真的有他们说的巨狼！”
　　科尔森到底经验丰富，虽然对于野外冒险并不算精通，但是通过马克他们追索发现的痕迹来看，就算不是巨狼，也是一种体型巨大的野兽。
　　吉莉·吉布斯则满不在乎扶了扶自己的蒸汽火枪说道：
　　“再大的野兽也只是野兽，我们手里的武器也不是摆设。我担心的是，他们两个好像在有意追踪这只野兽，而方向却与探测仪所指的方向数据几乎吻合，如果到了目标位置，他们都会发现那里的异象，到时候这两个人如何处理？”
　　科尔森闻言也不由皱眉。
　　“那个赏金猎人倒是无所谓，报一句意外失踪也不会有人追查，倒是那个贵族出身的小子估计有些麻烦，虽然身份只是海森赛尔家族的侍从，但是怎么也有埃姆斯丹王国骑士的名头，就怕海森赛尔家会找麻烦，到时候西部三州借此再闹起来，估计我们就要被调查科扔出来当替罪羊了。”
　　吉莉·吉布斯则有不同意见。
　　她不屑道：“那些尸位素餐的官员都是废物，见到好处就跟狗抢食一样，遇到麻烦就推得一干二净，联邦早晚就要让这帮废物搞垮，等这次任务顺利完成，你我就都是超凡者了，到时候那些老爷们也都要像宝贝一样将我们供起来，不然还有什么人会给他们做事，对付那边贵族派手底下的超凡者？”
　　科尔森闻言也明白这个道理，但是他到底入职十几年，受到联邦制度的管束习惯了循规蹈矩，不似吉布斯这样新毕业的学生，受从欧罗巴革命圣地弗兰茨那边流传来的新思想影响，行事更加激进，天生藐视权威。
　　“好吧，等我们成了超凡者，就会被调进秘密行动组，到时那些高层估计也拿我们没有办法，局长大人的脾气可不好惹。”
　　话里话外，对于约翰两人的生命都仿佛随手杀了一只鸡一样毫不在意，对于他们这样的联邦政府执法者来说，所培训的内容就是千万不要被自己的感情而影响办案，同情心什么的不应该用在涉案人员身上。更何况无论是赏金猎人，还是西部派那些贵族的人，对他们来说都不是什么好人。
　　令人忍不住感到奇怪的是，两个人说话，却丝毫没有与后面四个黑衣探员商量的意思，而那四人也都静静的听着，完全面无表情，好像根本没有听到那些对于政府雇员来说算是大逆不道的话一样。
　　说话的功夫，马克已经确认了目标的前进方向，跟联邦探员那边招呼一声，这只各有算计的队伍再次启程上路。
　　不过距离两边撕破脸估计已经不远，只等着图穷匕见的时候。

第二十八章 巨狼？狼人？老马克的仇恨
　　以老马克多年的猎人生涯，追踪一个目标其实并不困难，何况对方也没有特意掩盖自己的形迹。
　　不过猎人与猎物之间的关系是常常互相转换的，所以在众人逐渐靠近目标的同时，远远也传来一声充满了威严的狼啸。
　　“这是？”
　　听着那巨大吼叫声中传来的威胁意味，方才还一脸不屑的吉莉·吉布斯也不由变了脸色。
　　“准备战斗！”
　　随着科尔森的声音，四个黑衣探员顿时如同机器人一样动作整齐手脚麻利的就将背上的新型蒸汽火枪取下，启动蒸汽压力设备，随着压力机转动，冰冷的枪械开始发热，随着一股白色的蒸汽由前面的排气阀喷嘴泄出，压力表上积累满一格，表示已经填装好的弹药随时可以发射。
　　而这样的压力表上一共有十三格，说明全部压力蓄满之后，可以反复填装发射十三次。缺点是不能连发，而释放完成之后再次增压也需要一定时间。
　　但是在约翰看来，蒸汽火枪却比前世所见的早期火绳枪和燧发枪之类的威力都更大。
　　两个为首的探员同样也发动自己的蒸汽火枪，准备随时可能出现的战斗。虽然他们主要是作为指挥者的角色，但战斗力也比普通强太多。
　　从狼嚎的声音来看，双方隔着至少有几里远，但是在这复杂的森林地形中穿越这样的距离至少需要平地的三倍以上时间，而能够隔着这么远就发现他们的动静，这无疑是一条敏锐而危险的野兽。
　　相比两个探员的凝重，约翰这边却是完全不同，老马克一脸沉稳的取下背上弓箭，一根泛着幽兰的锋利箭矢已经准备好。
　　而发现猎物的约翰则是一脸惊喜的也取下准备好的弓箭。
　　毕竟狩猎与剑术一样是贵族们的必备技能之一，进入蒸汽火枪时代，虽然战场骑射和武器肉搏都已经基本退出历史舞台，可保持着传统的贵族们还在持续着狩猎这种彰显武力的古老活动，并将其发展为一种只有上流人士才能参与的休闲竞技运动。
　　所以约翰的射术还算不错，不过他最拿手的还是剑术。
　　可能是远处的猛兽感知到听到它的威胁竟然没有仓皇逃窜，而是继续像它的位置接近，不由得恼怒的发出第二声怒吼。
　　而狼啸的声音在众人耳中好似越来越大，显然目标在短短十几秒的啸声中已经在朝着他们的方向快速靠近。
　　速度这么快？
　　科尔森和吉布斯两个人都变了脸色。
　　队伍也不由得停止了前进的脚步。
　　大概一杯茶的时间，一阵混乱的声音过后，一只浑身灰色，四肢站立起来足有半大小牛犊那么高的威武巨狼出现在距离他们几十步远的一处半截倾倒树木残骸上，居高临下的盯着他们。
　　“嘶……”
　　即使以约翰的镇静也不免吸了一口凉气。
　　“嗷吼……”
　　那巨狼在面对六只蒸汽火枪和两只利箭的指向下丝毫没有惧怕的意思，对着他们发出一声巨吼，好似在驱赶他们离开一样。
　　面对这巨狼人性化的表现，约翰是眼中闪过惊喜，科尔森等两个探员则是更加脸色难看，那位之前还强硬的吉布斯更是受到惊吓的后退跄踉两步。
　　强大的野兽不可怕，而聪明且具智慧的野兽就难对付了。
　　见到众人竟然没有被它的吼声吓退，巨狼不由的不耐烦的一个闪身就上前十几步，这跳跃能力实在惊人的可怕，然后四足立稳，威武好似西伯利亚雪橇犬的狼头在对面一行人不敢置信的眼神中竟然口吐人言。
　　“你们这些凡人，为什么不离开？”
　　说着整个狼竟然在一阵绿光之中变为一个身穿西部常见牛仔装的青年。
　　“这是最后一次警告，这里是我范德林帮的底盘，联邦的黑皮们，你们越界了……”
　　科尔森探员从震惊中恢复过来，不由得意外的说道：
　　“没想到联邦赫赫有名的通缉赏金排行第一的范德林帮三兄弟竟然是狼人？”
　　那牛仔青年不屑的说道：
　　“不要那我们跟那些见不得光的黑暗生物相比，既然被你们认出了身份……”
　　话未说完，就已经被一只迎面而来的利箭打断。
　　青年的手陡然出现在胸前，手中赫然攥着一只锋利的箭只，正是马克刚刚射出的箭。
　　“狼人！你们都该死！”
　　老马克见一击不中，猛地再射出一箭然后反扣箭囊的背后，从夹层中取出一枚银色箭头的短箭，快速的搭弓射箭，化作一道银光直射狼人的胸口。
　　噗！
　　狼人一手抓住飞射而来的第二只利箭，然后猛地向左躲避，却被第三只银箭擦中了手臂。
　　嗅了嗅自己手臂上的血痕，青年一脸无奈的对着马克说道：
　　“银箭？我想你应该找错了目标，我可不是兽化人那些杂碎……”说话的时候，胳膊上的伤口已经有眼可见的愈合。
　　但是马克却是不管不顾的继续连射攻击，与此同时，一直在蓄势待发的联邦探员们也在科尔森一声令下发动了攻击。
　　伴随着炽热的蒸汽喷涌，六颗足有零点五寸直径的铅制球形弹丸在空气中划过一道痕迹，以凡人反应不及的时间就已经朝着目标激射而去。
　　蒸汽火枪的威力青年显然也是见过，不由得猛地一矮身，在地上快速翻滚，躲过了枪弹和利箭的多重攻击。
　　浑身狼狈不少的青年半蹲着起身，满脸恼怒的吼道：
　　“既然你们不想活，那就成全你们……”
　　说着发出一声狼吼，整个人突然再次变身成为巨狼，化为一道灰色的影子，就朝着联邦探员的方向扑击而去。
　　显然这位也知道对他威胁最大的就是那六只威力巨大的蒸汽火枪了。
　　众人之中唯一没有出手的就只有约翰了，见到自己的目标巨狼突然口吐人言，然后再突然变身，约翰就知道他进入森林的目的落空了。
　　虽然无论狼人什么的被归属在怪物中，但到底是人形的怪物，他不可能吃下用人形生物的内脏做的丹药来筑基。
　　而对方的话里表示他是范德林帮的人，结合科尔森的话，显然还是范德林帮的首脑，或者说应该叫范·德林三兄弟之一。
　　范或者说梵，这一词一般都是加在姓氏前表示自己出身贵族的意思，多数都是神圣帝国地区贵族的一种习惯，以他们埃姆斯丹王国贵族居多。
　　所以如果范德林三兄弟如果不是故意在名字前加上贵族标识彰显自己的高贵的话，那么他们与自己的家族恐怕也能扯上关系，就算没有关系，也都算是自己人，这其中显然有着误会，自然不能让科尔森这些人伤害到对方让误会加身，他可不想自己和海森赛尔家族遭到范德林帮的报复。
　　这岂不是亲者痛仇者快，让联邦政府在后面乐得看戏吗？
　　于是连忙阻止想要继续攻击的猎人马克。

第二十九章 金叶领主
　　“别动手，这里面有些不对！”
　　可一直以来表现得都冷静异常的马克现在却双眼通红仿佛进入狂化了一样的暴怒状态。
　　“放开我，我要杀了这个杂碎……”
　　见到马克这样子，约翰哪里不会猜到这位中年猎人显然与所谓的狼人有着深而刻骨的仇恨。
　　这时，一个温和的充满亲和力的声音出现在森林之中。
　　“年轻的猎人，不要让仇恨污染你的内心，自然之父在关注着你……”
　　然后就见一道修长的身影拨开杂草和树枝，走到他们十数尺之前。
　　与其说是拨开，不如说随着这人的前行，身前的一切植物障碍都如同躲避一样无声无息的自行活动分开一条路，两边能刮的人一身血的荆棘和灌木都好似朝拜一般倒伏。
　　这神奇的一幕镇住了约翰和马克还有那边的迈克·科尔森等人。
　　因为来者的出现，战斗不自觉间停止，那只巨狼见到来者，顿时如同拆家的哈士奇见到主人突然回来一样的温顺，甚至有些惶恐的跳开十几步，然后重新化为人类形态，对着来者深深鞠躬语气尊敬的道：
　　“乔·范·德林见过自然的先行者，金叶森林的守护者范达尔大人！自然之父祝福着您……”
　　来人身穿亚麻的简易猎装，身上背着弓箭，手里提着一直无鞘的单手剑，有着一副略显狭长的面容，但是略显尖尖的耳朵与五官配合在一起却显得分外的完美与融洽，名为乔范德林的青年作为人形时虽然已经有六尺几寸，接近两公尺高的极为高大身材，但是修长的来人却比他还要高出一头，绝对已经超过约翰前世不少篮球运动员的身高。
　　但是如此高的身材放在这位身上却一点也不显得突兀，反是十分的和谐。
　　名为范达尔的来人对乔范德林点点头。
　　“自然之父也祝福着你，野性流派的小家伙。”
　　然后对着还在约翰手下挣扎想要扑上去将巨狼青年撕碎一般的猎人马克一挥手，一幢淡淡光辉笼罩在马克身上，顿时让这位愤怒的几乎要狂化的猎人平复下来。
　　“年轻的猎人，或许你有一段悲伤的过去，但是显然你找错了目标，你要找的应该是被称作兽化人之中的狼人作为复仇的目标，那是一种被抓伤就可以感染正常人类的变异怪物，而不是眼前这位属于自然之子的德鲁伊狼族。”
　　明明是一幅年轻的跟约翰一样嫩的面容，但是却用这种老气横秋的语气跟已经是中年人的马克说话，不过配合对方的神秘成熟气质，却一点突兀的感觉都没有。
　　方才约翰怎么劝说都没用的马克恢复了理智状态后，被来人一说，顿时也想到了当初那个怪物与眼前的青年确实有所不同。一个是浑身恶臭的半人半狼，一个是神骏威武的巨狼。
　　于是只能颓然的放下手中弓箭，沉浸在自己的悲痛怨恨之中。
　　范达尔也不理他，而是眼睛看向他旁边的约翰，露出一丝好奇和善意的说道。
　　“自然的眷顾者，我感觉到了你身上自然之父的气息，你是个幸运的小家伙，等事情结束，或许你可以到我的森林里来接受一些我的教导，让自己在自然的道路上走的更远。”
　　从方才可以化身巨狼的乔范德林的态度就可以看出，约翰那还不明白这是一位在超凡领域十分强大的强者，听了这话，顿时觉得踏破铁鞋无觅处，马上躬身施礼。
　　至于对方说的自己受自然之父眷顾的情况，应该是之前开启灵性那场自然献祭仪式的关系吧？
　　“尊敬的强者，约翰·沃克十分渴望得到您的教导。”
　　按照新大陆这边的殖民者延续欧罗巴的习惯，谦虚可不是中土一样是一种美德，何况这时候也不是谦虚的时候，好不容易遇见这个世界真正的金大腿，还不赶紧顺势抱上，要不答应那就是傻了。
　　果然范达尔微微点点头，显然对约翰的回答比较满意，然后再转向乔范德林。
　　“野性流派的小家伙，你是为了这里的位面通道而来的吗？”
　　乔范德林恭敬的回答：
　　“是的，尊敬的范达尔大人，我的兄长亚瑟·范·德林想必已经跟您请示过了。”
　　“没错，之前我们见过一面，我允许你们一起进入这处位面通道，至于收获如何，就看你们自己的了。”
　　听到这两人的对话，之前一直没敢做声的联邦探员那边也是急了，就见吉莉·吉布斯忽然大喊道：
　　“这里是联邦的领土，发现的一切事物都是联邦政府所有，你们不能这样私下分配……”
　　只是这位女探员颇有些色厉内荏的模样，二人就有一种在看一只吉娃娃正在朝着狮子老虎在发出咆哮的既视感。
　　范达尔有些不悦的看着这队联邦探员：
　　“即使富兰克林那个家伙从他的棺材里跳出来，离开他的老巢他也不是传奇，在森林中我也不会惧怕。你们这些联邦的打手，如果不想被我驱逐出森林，那就不要在开口说话。”
　　虽然语气十分优雅，但是从范达尔嘴里吐出的话却显得有些毒舌，如果是联邦东部那些精英们听到有人这样侮辱他们伟大的国父，估计就要跟他决斗了。
　　在其他人为范达尔话里透露出的意思感到震惊的时候，两个联邦探员中的科尔森却是脸色大变。
　　别人不知道，他作为加入调查科十几年的老牌高级探员，却是知道一些寻常政府官员都不知道的隐秘。
　　那就是联邦的创始者，被称为国父的富兰克林还活着，或者说以另一个姿态“活着”。
　　作为几位联邦缔造者之一的乔治·富兰克林，联邦第一位总统，联邦第一个州就是以他的名字命名的。
　　在六十年前其去世时已经是七十余岁了，如果活着的话，现在岂不是已经超过一百三十岁？
　　这在普通人均寿命只有四十余岁的时代里，绝对是神迹一样的长寿了。
　　其他人包括吉莉·吉布斯都是一脸震惊。
　　这怎么可能呢？
　　可在想到他们都亲眼见到有人能够化身巨狼，或者说巨狼可以变成人，那么一个人多活几十年应该也就不那么让人震惊了吧？
　　只是这人的身份才让在场的人都感到惊诧。
　　吉莉·吉布斯也不解的看向自己的前辈和同事，发现对方脸色的变化之后，明白对方说的可能是真的，那位国父阁下还活着。
　　只有后面四个还保持着战斗状态手持蒸汽火枪的黑衣探员完全没有震惊的表现，依旧如同木偶一样面无表情。
　　不过科尔森紧张的同时也暗自庆幸，好在这位自信可以与国父抗衡的强大超凡者并没有直接将他们驱逐，话中的意思也是会给他们进入位面通道加入这次盛会的机会，于是两个都不傻的联邦探员还不紧紧闭上嘴，生怕失去这一次难得的进入超凡的机会。

第三十章 位面通道
　　看到这里，现在约翰也早明白了，什么调查范德林帮，什么进入森林追踪线索和证据，这帮东部来的黑皮就没有一句真话，一切都是糊弄雷姆镇和西部三州借口。
　　联邦政府派出这一队的目的只有一个，那就是寻找到方才范达尔话里的那个所谓的“位面通道”。
　　或许这个时代的普通人听了这句词语不会有什么特殊反应，但是受到前世小说、游戏和影视等熏陶的约翰却第一时间就明白了所谓位面通道的价值。
　　如果他没猜错的话，一个可以连通其他位面其他世界的通道，对于联邦政府这样的存在会有多么巨大的价值，他要再不明白，那就是傻子了！
　　“倘若海森赛尔家族可以掌控这样一道位面通道？那么或许就可能获得无数新的资源，不说在联邦获得统治地位，就是再造一个王国，自己做国王也不是不可能。”
　　约翰得出这个结论后，心里第一个想法是通知家族那边，因为只有这样他才能获得最大的好处，光凭自身单打独斗无疑根本开发不了一个世界的资源。
　　只是约翰发现除了自己和马克两个意外搅入进来的局外人之外，其他几方的人好像都知道位面通道的存在和具体价值，信息不对等这就比较麻烦了。
　　情报往往是影响一场战争胜负最主要的因素之一，现在的情况也是如此。
　　于是约翰知道自己应该想办法获得更准确的信息，他目光一扫，看向了那个看起来不过二十出头可以变身为狼的青年。
　　“乔·范·德林先生？请问您是来自神圣帝国吗？”
　　面对约翰礼貌的问话，这个看起来比较耿直的年轻人丝毫没有怀疑的回答。
　　“没错，我的家族祖地在弗里斯兰。”
　　妥了！
　　约翰心中暗自惊喜，因为弗里斯兰地区就在埃姆斯丹王国旧地的西北部，是神圣帝国北方面临北海的一片土地。并且埃姆斯丹王国西北部一部分的国土就是属于西弗里斯兰，虽然语种跟埃姆斯丹不同，但是在人种方面确实同属于泽曼人中的低地人，同样弗里斯兰人生活的地方也都是跟埃姆斯丹一样多沼泽地形。
　　“那真是巧了，鄙人是来自埃姆斯丹海森赛尔家族的约翰·沃克。”
　　约翰行了一个神圣帝国体系下常见的贵族礼。
　　那位名叫乔·范·德林的青年也手忙脚乱的回了个贵族礼。
　　然后歉然道：
　　“抱歉，离开祖地太久，都忘记了身为贵族的礼仪！”
　　约翰摇摇头。
　　“没关系，在这失去古老礼仪的白鹰联邦土地上，到处都是那些暴发户和野蛮人，也只有我们这些落难的贵族才能用到这样的礼仪。”
　　这是乔·范·德林也想起了海森赛尔家族的来历，不由有些惊讶的说道：
　　“原来沃克先生你出自伟大的低地王冠家族，再次为我的失礼而抱歉！”
　　因为埃姆斯丹地区要比神圣帝国其它地区地势低，且多沼泽湖泊，所以相对于其东部的高地，又被成为低地地区。
　　约翰略为谦虚道：“我只是在联邦的分支的家臣而已，德林家族能被冠上范，应该也是贵族出身，不过我此前从没想到弗里斯兰的贵族会与联邦通缉榜是榜首的范德林帮扯上关系。”
　　乔·范·德林闻言有些无奈的说：
　　“真是惭愧，还不是帝国北部那些高地叛徒，狼堡这些年并吞了不少帝国北部的邦国领地，我们德林家族的主君也在其中，不想效忠狼堡那位分裂者，所以在十几年前被驱逐，不得不辗转逃亡新大陆，然后联邦那些资本家想要廉价收购德林家的传家宝不成，污蔑我们为杀人犯，于是事情就发展到现在这样……”
　　乔范德林虽然说的简单，但是约翰却能从其字眼中听出多少辛酸和血泪。
　　辗转万里来到新大陆讨生活，却从高高在上的贵族沦为被通缉的匪帮要犯，显然这种落差不是一般人可以承受的。
　　那边两个联邦探员远远看着两个落寞腐朽的贵族子弟在追忆往昔的荣光，不由得心里为之不屑，不过碍于之前那位范达尔的警告，他们只能把嘲讽的话压在肚子里，不由十分的郁闷。
　　对于范达尔这位的存在，就连资深高级探员的迈克·科尔森都完全没有在联邦宗卷上看到任何记录，不过从来时他们联邦警察局的局长反复叮咛或者说警告两次，让他们此次任务千万不要靠近金叶森林的主体部分，显然这已经是超出他们这一层次可以接触的隐秘，也意味着极度的危险。
　　约翰和乔两人通过这段交流，已经确立了同一阵营，并且大致明白了所谓位面通道的情况。
　　据说在主世界之外是无尽的虚空，而虚空之中就存在着同样不知大小的星界。
　　人们在地上仰望的星空，除了神灵在星空的神国之外，很多星辰都是一个个大大小小的位面世界。
　　这种世界被称为星界位面。
　　就跟前世宇宙星空一样，这些位面偶尔也会有似星辰运转一样跟主世界产生交汇的情况出现。
　　届时就会随机的在主世界某一处地方形成一个位面通道，这种通道除了临时的之外，也有那种固定不变的，而作为主世界的生灵，这时候就可以选择进入该星界位面之中。
　　同时该生灵也会被视为主世界的触手或棋子，在星界位面中的所有活动都可以或多或少影响星界位面的命运走势，这在生灵回归时将为主世界带回一定程度的位面本源力量，这对主世界的晋升很有帮助。
　　所以每一次进入星界位面的主世界生灵都会得到主世界意志的奖励，不过这种好处是随机不定的。
　　然后就见乔一脸向往的继续说道：
　　“据族中记载说，第一次发生星界降临还是黑暗的中世纪，那已经是主世界经历诸神黄昏所有超凡隐匿后的上千年以上，而因为星界位面的降临，撬动了主世界的法则发生了改变，超凡现世，诸神和古代英雄也渐渐复苏，很多先辈也成为了当时强者，甚至可以与英雄和神灵争锋，由此萌发了文艺复兴运动和宗教革命的诞生。”
　　“大概在百年前，伟大的骑士之王升上星空之后，诸神互相达成条约不再干涉物质世界，就与主世界意志做出沟通，将星界位面降临作为一种试炼任务，在星界位面完成世界意志发布的任务，将会得到极大的好处，虽然比不上古代前辈们那么大，但这种好处也可以轻易让一个普通人成为超凡者，让超凡者实力更进一步。”
　　听了乔的话，约翰不由心中震惊，他还是第一次了解到这个世界超凡的隐秘，没想到却是这么的惊人。
　　什么诸神、什么古代英雄，一听就知道不是他这种小卒子可以接触的绝高层次，目前也只能当做传说听听。
　　就在约翰暗自惊诧，准备在新朋友乔的嘴里了解到更多的超凡世界情况的时候，那边一直安静的闭目养神的神秘人物范达尔突然双眼一睁，看向西北方向，绽放出摄人的神光。
　　“来了！”
　　说着起身朝约翰和乔挥挥手。
　　“都跟我来吧。”
　　乔闻言整个人兴奋起来，仰天发出一声狼嚎。随后在远处也先后响起两声狼嚎作为回应。

才当了一天新书第一就降到第二了，郁闷！
　　才当了一天新书第一就降到第二了，郁闷！

第三十一章 瘟疫世界
　　范达尔一动，在场其他人全都随之而动。
　　除了还沉浸在哀伤、自责与怨恨之中的马克。
　　约翰不由得伸手拉了一把这个颓丧自哀的赏金猎人。
　　“与其在这里自怨自艾，不如进入位面通道冒险一试，如果你真的成为了超凡者，就是报仇也有了实力，不然你即便是找到仇人，也只是上去送死……”
　　可能是约翰的话激起了马克的复仇之心，在约翰走过后，这个中年猎人站在原地看着约翰的背影，咬咬牙，暂时摆脱了颓丧的心情，捡起自己的武器，没有说话的紧紧跟在约翰身后。
　　在他看来，这些人里面也只有这位警察先生算是可以信任的一个，其他人都各有算计，根本不是一路人。
　　而约翰见到马克的跟上，嘴角也不由微微露出一丝微笑。
　　不是他精于算计，非要把马克给拉上。
　　当然以他方才所见，马克的身手可是经过十几年赏金猎人生涯磨练出来的，如果正面对战，自己跟马克胜负犹未可知，毕竟没有比试过，但是如果给这位准备的机会，那么猎人的陷阱和利箭绝对会让自己一顿手忙脚乱，最终落败的可能是自己而不是战斗经验丰富的猎人。
　　所以对于马上要进入一个陌生的位面的自己来说，马克绝对是一个可靠的值得拉拢的帮手。
　　而他这么做不光是为了如此，心里更多的也是想要拯救一个值得拯救的人，给这个可怜的男人一个重生的机会，毕竟沉浸在仇恨里，不是毁灭别人就是毁灭自己，往往后者居多。
　　约翰自认为自己算是个好人，而前世的道德观念也时刻影响着他，对于马克这样的人，能顺手帮一把那就帮好了，不必顾忌什么。
　　等到众人吃力的跟随着身形矫健优雅，速度却异常快的范达尔到达目的地后，就被眼前出现的景象给震撼住了。
　　“诸神在上……”
　　“这……”
　　就见眼前原本是一片浓密的森林，现在却因为几米高的半空中出现的一个类似漩涡或者龙卷风一样的存在而变成了一个直径几十步的圆形光秃秃平地。
　　显然那些林木植被都被位面通道形成时的能量风暴给刮去了一层。
　　好在现在位面通道已经逐渐成型稳定下来，漩涡或者说风暴的中心暴烈的能量收敛，已经化为一片海市蜃楼一样的光圈。
　　“这就是位面通道吗？”
　　乔一脸迷醉的看着眼前神齐的景象。
　　范达尔也面露微笑，解释说：
　　“原本的位面通道就像是一场突然降临的风暴或者迷雾一样，将所在位置的生命都卷进去，后来通过骑士之王等神灵与世界意志沟通，遂将通道定型成这样的光门，让凡人可以选择进入或者不进入，而通过光门一起进入的人互相距离也不会太远，比起从前更加安全可靠。”
　　这时，两道巨狼的身影呼啸着从森林另一边的方向赶到。
　　然后化作人形，一个是看起来英俊稳重的三十岁男子，一个是脸色有着浓重胡渣，更显粗豪一些的男人。
　　为首那位英俊男子带头向范达尔行礼。
　　“尊敬的范达尔大师，感谢您的慷慨，允许我们进入位面通道参加试炼。”
　　没想到这位看起来更年轻的才是范德林三兄弟的老大亚瑟·范·德林。
　　范达尔闻言摆摆手。
　　“我可不是白鹰联邦那群守财奴和强盗，到处强占位面通道，何况这不过是一个临时的位面通道，进入一次也就会消失了。还有不要叫我大师，或许这次出来就能突破，但我现在还称不上大师。”
　　亚瑟范德林却没有顺势接受这个理由。
　　仍旧恭敬感谢道：“怎么说金叶森林也是您的领地，能够让我们进入已经是您的心胸广大，德林家族并不是不懂感恩的小人。”
　　说着还故意往一队联邦探员那边看了看。
　　对于亚瑟敌视对方的行为范达尔笑了笑，他对联邦的印象也不算好。谁让白鹰联邦本就是一群流放者和暴发户建立的国家，行事作风上难免霸道不懂得遮掩，再加上原本他在金叶森林一带过的好好的，白鹰联邦却发动什么西部大开发，让这里现在乱糟糟，每年都有不少冒险者进入森林打扰！
　　然后乔在自己两个哥哥耳边嘀咕了几句，两位范德林都看向约翰，目光中带着审视和一些亲近。
　　不过他们并没有机会交流，就见范达尔一挥手说：
　　“好了，闲话不多说，通道现世的时间是有限的，而两个世界的时间也是不同，各位，我们另一个世界再见。”
　　说着，范达尔就纵身一跃直接穿越光圈消失不见。
　　因为有外人在，时间也来不及，约翰也没有多说，只是跟范德林兄弟用眼神、交流一番。然后三兄弟先后飞跃光圈之内，那边两个联邦探员互视一眼，看看约翰他们又看看光圈，然后直接争先恐后的穿入光圈。
　　显然这两位心中不怀好意，不过相比位面通道和超凡的诱惑，他们还是放弃了出手，而选择最稳妥的做法。
　　最后进入的却是约翰和马克两个。
　　约翰对马克点点头，也一跃而起，跳入距离地面悬浮三尺高的光圈之中。
　　最后的赏金猎人马克则有些忐忑，面对未知的事物这是人之常情，但是想到了约翰之前的话，或许为了复仇，如今他也只有这一条路可走。
　　不然恐怕那帮联邦政府的黑皮走狗出来之后也不会放过自己，如果不想顶着通缉犯的称号东躲西藏的过日子，不要说复仇，就连生存都成问题，那就只有冒险一拼了。
　　想到这里，最后的猎人也纵身而跃，消失在光圈之中。
　　…………
　　此时好似进入深秋，这片森林里显得十分寂静和凋零。
　　当约翰再次站稳，身边空无一人，睁开眼睛看到的就是这样一幅场面。
　　如果是恐怖片，那这里就是诡异的一幕，如果是文艺片，那也可以表述为凄美。
　　而约翰首先想到的就是打开灵性视觉。
　　这里的灵气，或者说魔力粒子远比不上白鹰联邦那边的现实世界，大概只有十分之一浓度，而且感觉偏向阴冷，显然更适合死灵之类的负能量，而不是他掌握的这种自然能量的灵性。
　　当然周围一片枯寂，也没有什么危险。
　　一传送到这个世界，约翰就跟其他人分开了，每个人的位置都是随机的，心里已经有过预想的他并没有在意，而是将注意力放在在穿越位面通道时，脑海中被灌注的那股信息之上。
　　“咦？”
　　“竟然还将位面划分了等级，发布对应任务，这简直就跟游戏副本一样嘛！莫非那位促使位面征战规范化的骑士之王也是穿越而来的？”
　　约翰心中惊奇的感叹，马上将精力集中在几个任务上。
　　主线任务：探索世界隐秘。
　　支线任务1：发掘瘟疫的真相。
　　……

第三十二章 尸体与日记
　　在信息的下面并没有什么支线2、支线3等任务，但是从上面有支线任务1的提示来看，很可能属于隐藏任务还没有被触发。
　　这让常常跟会里一帮好友们上线联机打游戏的约翰感觉血液沸腾，那种前世游戏时的感觉来了。
　　摸清了位面征战任务的大致规律，约翰则准备在这个世界寻找落脚处，毕竟想要完成任务，还要到本地人群中了解。
　　“既然任务说明要调查瘟疫，那么这个世界显然也是有人类文明存在。”
　　想罢，约翰抬头看着太阳便分辨了一下方向，这片森林可比龙爪森林稀疏很多了，再加上是寒冷的秋冬季，除了一些松柏之类的针叶树，其它树叶都落光了，更容易在森林辨别方向。
　　然后他就大步朝着正南的方向前进。
　　他身上的补给省着吃大概可以维持十天到十五天，但是饮水却只有半壶了，必须在消耗完之前先找到水源或者人类聚集地。
　　不过让约翰意外的是，他还没有走出十分钟，就在前面一颗枯死的大树下发现了人类的痕迹。
　　抽出随身的单手剑，约翰缓缓靠近那个靠着树根的人类身影走去。
　　“死了？”
　　没走几步，约翰敏锐的视力就可以看到这人的模样，从对方苍白发青的脸色和如同蒙上一层灰雾不再明亮的眼睛就可以分辨出，这九成是一具尸体。
　　没舍得用佩剑触碰，约翰折了一段树枝，靠近那人用另一端捅了捅，尸体顿时歪倒在树下。
　　老警察的习惯让他习惯性的检查了一下尸体，得出这人是中毒或者染病死的结论。
　　见到尸体，那就说明距离人类文明不远了。
　　“看其模样应该属于类似布鲁克人种，身上的亚麻衬衫和厚实外套还有披风以及脚上的皮靴说明此人经济条件还不错。”
　　“而身上并没有多少凌乱破损，说明他进入森林的时间不长，也就是说明此处距离人类聚居地已经不远。”
　　然后约翰翻看了一下丢在几步远的行李箱。
　　里面有两套衣服，一套是类似联邦更早时期或者说布鲁克殖民时期绅士们出门穿的那种正装，一套则是亚麻的普通衣物，显然是日常穿着的便装。
　　另外还有一封邀请信和几本笔记本，翻开一看，有三本是医学方面的研究笔记，两本是此人的日记。
　　好在这个世界的文字就是联邦通用的布鲁克语，虽然词汇与语法上略有差别，就好像是旧时候的布鲁克语一样，但是这并不影响贵族出身的约翰看懂这些。毕竟海森赛尔家族里可有不少古代藏书，而如何鉴别古董也是一个贵族成员必须有所掌握的技能，作为未来管家培训的约翰更是专门学过这些。
　　信件是一位名为伯恩斯伯爵府唐恩管家来的，言明请斯威克医生到伯恩斯城堡来为卧病在床的伯爵大人治病。
　　然后约翰再翻开日记，从这位的日记里，他也明白了，死者是一位小有名气的医生，名叫查得·斯威克。
　　年轻的斯威克跟很多被宗教禁锢的封建时代的医生一样，白天是救人的医生，在晚上则偷偷做着解剖尸体这样的禁忌实验。
　　这一次前来是因为受到这片领地的领主伯恩斯伯爵的邀请，前来为伯爵看病。
　　另外他跟当地的一位名医威廉博士也有着不错的交情，这是一位曾经受到国王嘉奖授予博士称号的医学研究者。
　　年幼的查得·斯威克还曾在威廉博士手底下学习过，而他成为医生后展开的一些禁忌的实验研究就是受了威廉博士的引导。
　　不过听说威廉博士三年前已经去世了，所以斯威克赶到伯恩斯领，一方面也有想要过来祭奠一下的意思。
　　而伯爵大人为何舍近求远，不请当地医生医治而找到了他，这也是日记中一个疑惑。
　　只不过才来到伯爵的领地，斯威克就遭遇到一个感染瘟疫的村庄。
　　根据斯威克的调查，附近的几个村镇，都蔓延着一种从未见过的疫病，村里面的很多穷人看不起医生，本着救死扶伤的心这位年轻的医生救助了村民，在他的草药效果下，不少人都看起来痊愈了。
　　但是尽管斯威克也算小心谨慎，可是因为这是一种看起来并不会致死的疾病，所以难免轻视疏忽，仍是不小心受到了感染。
　　等到他发现这是一种从没有见过的瘟疫类型，他感染是还是经过药草抑制后二次爆发的变异品种，发作起来十分猛烈，就算这位斯威克医生也算是医术不错，也挽救不了自己的生命，所以在临死前在日记中写下了经过。
　　而送他来的车夫在发现自家主人已经病得不轻，更是架着马车逃跑了，可惜这家伙身上也已经出现了症状，如果呆在斯威克身边，或许还能依靠药物缓解一下多活几天。
　　这些都是斯威克日记里最后记录的遗言。
　　觉得自己已经无法挽救，这位年轻的医生就避开人群深入森林，选择自生自灭，也是为了不把已经变异的瘟疫带给其他人。
　　于是刚死不久，便遭遇到被位面通道传送到这里来的约翰。
　　“从这一点来看，这位斯威克医生还是一位高尚的人，可惜。”
　　约翰感叹一句，不过忽然想到日记里提到的瘟疫的字眼，他不由得反应过来，马上将手里的日记扔掉，然后开启灵性视觉，果然见到在他的双手上，已经出现一些细微不可见近乎黑色的墨绿色光点，并且还在以肉眼难见的速度在缓慢扩散。
　　“不好！”
　　约翰暗叫一声。
　　瘟疫在前世的说法就是病毒感染的疾病，既然病毒是生命，那必然有着自己的灵性，所以约翰的灵性视觉可以观察到，只不过平时环境中的细菌病毒体型过于细小，灵性更是太过微弱，不要说看见，即使感觉也几乎难以发现。
　　但是这些瘟疫则好似不同，其墨绿色的灵性可以比得上蚂蚁这样的细小昆虫，显然不是一般的病毒可比。
　　想罢约翰赶紧驱使灵性的力量来到双手处，企图将这些墨绿色的脏东西驱除出去。
　　“该死！”
　　结果却发现那些墨绿色光点竟然好似黑墨水一样，遇到灵性力量这样的清水就将其染黑了。
　　“这下事情不妙了，这些‘瘟疫’到底是什么东西，竟然连灵性也可以污染？”
　　约翰有些为自己的不小心感到懊恼，亡羊补牢的拿出随身铜水壶倒出仅剩的饮水用力的搓洗双手。
　　不过洗了一通之后，却发现虽然光点会被流水冲刷掉少了一些，但一部分光点却仍旧顽固的存在自己手上，并且继续缓慢扩散。而在他的灵性力量中扩散的则更加快速。
　　反倒是被水冲刷到地上的墨绿色光点没过两分钟，好似失去了存在的基础一样，不多时就缓缓消退。
　　这让约翰微微松了一口气。
　　“既然这些瘟疫不适应外界环境，说明还不是那种小说里可怕的魔法瘟疫，可能只会在动物身上传播，离开人体就失去存活的温床。”
　　但是情况依旧不妙，照这样下去，最多一两天这些墨绿色的一看就知道不是什么好东西的“瘟疫”就会扩散到他的全身，那可就不妙了。
　　约翰急速思考着，忽然想到了前世一些玄门法术不少都能用来驱邪治病，而给人治病更是他们出马仙一脉的拿手好戏，于是死马当成活马医。

第三十三章 自然之父的面子
　　约翰在记忆里挑出一门前世了解过的专门针对毒素的清净避毒术。
　　用仅剩的一点饮水，还有纸张等物作为材料，开始施展这门被归类于旁门小术的法术。
　　这是一门可以辨别毒素并具有一定驱毒效果的旁门法术。在前世末法时代施展起来自然是豪无效果，而觉醒之后约翰也没来得及试验过，不知道在这个星界位面之中能不能有效果。
　　不过既然厌胜术和自然献祭在这一世经过证实都有作用，那么清净避毒术想来也应该不会有问题。以目前所在的星界位面的灵气浓度来看，怎么也算是低魔位面。
　　况且时间有限，没想到别的办法的他只能死马当活马医，然后掐诀念咒。
　　这道法术的本来意义是召请一位附近的土地神、自然灵甚至山神、天神那样的非人存在来辨别并驱除毒素。属于道家请神之流，因不涉及玄门正统，所以被视为旁门小术。
　　一般情况下，拿了施法者的好处，这些“神、灵”就要受到驱使。
　　约翰当然是选择召请他能想到的最强大的“神灵”，自然泛意识也就是范达尔和乔他们口中的自然之父了。
　　在这辈子世界的传说中，自然之父不是具体的神灵，而是没有具体形象的一种自然崇拜，是所有世界共同的生命起源，目前以布鲁克帝国殖民地的埃尔岛上的信奉者最多。
　　这个岛虽然作为布鲁克三岛之一，但是却一直是欧罗巴主流教会光明教会口中的异教徒之地。作为德鲁伊教的大本营，千年来，这个教派仍旧在埃尔岛延续着，并没有跟大陆上那些其他教派一样被光明教会赶尽杀绝。
　　直到文艺复兴运动和宗教战争的开始，埃尔岛的德鲁伊教派也由暗转明，光明正大的喊出抵御光明教会的口号。有着布鲁克和苏克斯岛两者挡在前面，侵略性最强的光明教廷自然对德鲁伊教鞭长莫及了，因为布鲁克的国教已经是新教了，异端与异教徒之间，光明教廷更恨的显然是分裂他们权力的异端。
　　另外也有一部分德鲁伊教派认为，北海三国那边古老的神话传说中的世界树其实就是自然之父的化身或者原形。
　　这一说法也得到了一部分人的认可。
　　显然这个世界虽然不是主世界那样的环境，但是约翰认为只要是世界，应该都会有自然泛意识存在。
　　区别只是活跃与否，以及时不时主世界人们口中那个统一的自然之父。
　　而约翰明白自己从使用自然献祭的仪式开启灵性力量之后，就已经打上了主世界那位自然之父的标签，可以说是抱上了大腿。
　　“想来就算这世界跟主世界不是一个自然之父，也应该会给老大面子的吧？”
　　当法术仪式顺利施展之后，约翰就证明了自己的猜测是对的，一股宏大的意志关注下来，让他浑身灵性都为之震颤。
　　片刻后，约翰睁开眼睛，手中的纸张已经变成黑绿色，这个颜色说明他所沾染的此种瘟疫对他本人来说属于可造成恶疾的侵染性毒物。
　　再看另一只手中铜壶里的水，则变成带着晶莹光泽如同圣水一样的存在。
　　“哈哈！成功了，这里的自然意志虽然跟主世界的自然泛意识给我的感觉完全不同，就好似一个是健康强壮的成年人，一个是虚弱染病的小孩子一样。但是再怎么弱小也是以世界来论的，对于我来说，一个世界的自然泛意识要比神灵还要伟大。”
　　说完，约翰将壶中的“圣水”一饮而尽。
　　这清净避毒术在异界使用方法好似变异了些，在检测毒素的同时，变成可以制作驱散毒素的“圣水”。
　　这个法术虽然仍旧是一个入门级别的小法术，但从本质上说，却相当于请了一位强大的神灵来为他服务，虽然仅仅动用了对方不足亿万分之一的微弱力量，但效果也肯定不俗。
　　一股温和清凉的感觉顿时从腹部扩散到全身，约翰的灵视之下，就见他手部还有灵性里被沾染的墨绿色部分如同雪花遇见火把一般，瞬间就都被融化消灭了。
　　在消灭了污染的同时，约翰又感觉到本世界自然意志传来一丝愉悦的意思，然后凭空出现一股微弱的自然力量，灌注到自己体内，不但让他有些疲累的身体为之精神一震，更是壮大了一点灵性的力量。
　　约翰不由兴奋道：
　　“没想到净化这些瘟疫还能得到自然的反馈？显然这个世界的自然泛意识跟主世界那边尽管不是一个，但可能自己身上有着主世界自然意志留下的气息，在这边他依旧受到欢迎。我跟前一个自然之父签订的契约在这里依旧有效，所以那些德鲁伊教徒们所说的所有自然伟力都归于自然之父，很显然也是有一定道理的。”
　　尽管净化这点瘟疫污染的好处其实微乎其微，大概只相当于自己静坐冥想半天恢复的精神力量。但是约翰却证明了这种清楚自然界“污染”的献祭行为会得到自然泛意识的奖励那就够了。
　　有了解决瘟疫的办法，那么现在就开始进行主世界发布的任务，寻找这些瘟疫的源头吧！
　　约翰已经派迫不及待想要知道自己解决瘟疫根源之后，这个世界的自然之父会给他什么样的奖励了。
　　就在约翰想要安葬了斯威克，然后离开森林直奔人类聚居地的时候，忽然看了对方倒在树下的行李一眼，看到被他翻开的衣物和药箱，心里不由萌生出一个想法。
　　“或许做一个医生也不错！”
　　不过他没有马上动手，联邦有句谚语，掉进一个大坑里，你才会增长聪明才智，翻译过来用前世的话说就是“吃一堑长一智”。
　　这一次他已经通过灵视将斯威克的遗物全部查看了一边，好在除了尸体本身，以及药箱里用铝盒和玻璃瓶严实密封的一团病毒样品之外，其他的物品并没有丝毫瘟疫病毒的存在，这让他松了口气。
　　显然这种病毒应该只会在人体或者动物身上接触传播，在空气、水等媒介中都无法长时间存活。
　　方才如果他不是作死的近距离接触斯威克的尸体，估计也不会出现被感染的迹象。
　　扮演一位医生的话，约翰觉得自己在前世肯定会露馅，但是糊弄这个类似中世纪环境的本地人应该没有问题。
　　“我当年在警校急救课学的也是很不错的！也时常跟市里分配来的合作单位的法医聊天，虽然一般仅仅是涉及案件的部分，但光论医疗知识和理论，脑子里这些东西可能比这种中世纪环境下的绝大多数医生都高明了。”
　　约翰也很自信的这么认为的。

第三十四章 顶替
　　“以现代世界的医疗水平，绝对完爆这种还在玩放血治疗和炼金术的时代，当然这里应该也有真正的超凡力量，可以做到现代医学也很难做到的奇迹，也是不能小觑。”
　　约翰一点点分析自己的优势。
　　“反正这边的人也没见过成年时期的斯威克，就算有人对当年年幼的学徒有印象，我也可以说是长大了变样了。毕竟我的发色和眼睛不说，就连身材都跟斯威克差不多。”
　　“而且有了这个身份，我可以更容易的接近本地实权领主的伯恩斯伯爵一家！”
　　约翰心里隐约有些预感，如果想要摸清瘟疫源头的真相，那位伯爵大人的城堡应该是他避免不了的关键地方。
　　不过角色扮演他不排斥，可虽然这位斯威克先生的衣服看起来很干净，但这一世养成的有些小洁癖的习惯还是让他无法忍受直接这么穿上。
　　好在今天他跟着调查队伍出来并没有穿警服而是穿的更适合森林里出行的猎装，应该不会引起这世界的人怀疑。不然他就只能在森林里换上斯威克的衣服了。
　　于是约翰提着收拾好的行李，根据地上留下的痕迹，朝着对方来时的路行去。
　　果然不过几分钟，就发现已经出了林子外，眼前则是一条用细沙和黄土铺垫的马路。
　　这是真正的马路，有马车轮留下的车辙痕迹的那种。
　　显然这个世界处于一个还没有出现汽车的时代。也许连火车也没有。
　　顺着马路，用半小时的时间，约翰发现了自己在这个世界所遭遇的第一个人类聚居地，一座类似十七八世纪欧罗巴风格的小镇。
　　“嗯，现在我就是查得·斯威克医生了，行李里还有不少这个世界的银币，得先找家旅店洗个澡，再把这两套衣服清洗一下。”
　　约翰整理了一下衣服，进入角色扮演状态，朝着小镇大步走去。
　　就在有洁癖的约翰扮演着年轻医生斯威克的角色，投宿到镇上一家旅店的时候，伯恩斯领东部几十里处的一处村庄外，用望远镜观察了一会儿的迈克·科尔森高级探员回到附近树林一处隐蔽处，这里有四个黑衣探员正守在周围，而那位女探员吉莉·吉布斯则在研究她手腕上带着的那只伪装成腕表的仪器。
　　“怎么样了？”
　　吉莉·吉布斯一脸烦躁的回答。
　　“星界探测仪在进入这个世界之后就失效了，我们无法发现进入的位面通道位置，也许离开的时候并不是像来时那样通过通道。”
　　原来这个类似大腕表的仪器是用来检测星界力量降临、位面通道出现的时空波动之用，可以发现星界位面降临的入口坐标。
　　显然联邦警察调查科派他们小队过来，就是打算提前发现目标，先西部三州一步，掌控这个十年不遇的联邦境内新的星界位面坐标。
　　科尔森安慰的说：“不用担心虽然我没有位面征战的经验，但是局长大人来时也吩咐过我们不需要考虑如何离开，关键是提前找到位面通道并且封锁能量波动，这一个任务我们已经失败了，如果不能顺利成为超凡者的话，回到调查科，恐怕你我的下场都不会太好。”
　　吉布斯有些懊恼的说：“昨天就不应该找上那个赏金猎人马克作为向导，就是随便在镇上找一个猎人，只要用他的家人威胁，想来对方也不敢反抗我们的命令，那样也就不会出现今天这些意外情况，或许我们现在已经完成任务了。”
　　听了这话科尔森也是有些后悔，作为联邦探员，他们一般情况下只要能完成任务，是不会在乎普通民众死活的，毕竟能为联邦做出牺牲也是他们的荣幸不是？
　　之所以他们先前没有拒绝约翰的加入，实际上是抱着多一分力量的想法，另外有着来时准备好的杀手锏的他们也根本没有把这个贵族出身的副警长看在眼里，又不是哪个大家族的嫡系，只是一个海森赛尔的贴身男仆，根本不可能在这个年纪具备超凡之力。
　　但是他们显然情报有些错误，如果约翰在这里的话就会告诉他们，自己可不是一般的男仆，不但是有着海森赛尔血脉的家臣，更是一位来自异世界的转世重生者，且已经是初步开启灵性的超凡预备役。
　　至于作为向导的赏金猎人，那更是没有被两个联邦的精英放在眼内。完全可以到达目的地之后就处理掉，反正回去之后他们就都是超凡者了，但没想到就是因为这样一个被他们视为利用工具的赏金猎人，却给他们带来了一系列的麻烦。
　　先是追踪巨狼，然后又引出了名为范达尔的恐怖存在，这让他们的第一个也是最重要的一个任务不得不泡汤。
　　如果那个赏金猎人出现在他们面前，这两个联邦探员肯定恨不得将其狠狠折磨一番，然后再弃尸荒野才够解恨。
　　可惜一切都晚了。
　　科尔森暗自叹息。
　　尽管对于超凡者有着很多资料，但是立国短短几十年的白鹰联邦，并没有那个底蕴掌握多少超凡传承，每年联邦内部可以诞生的超凡强者数目极为有限，基本上都是那些各个家族的年轻一代，轮也轮不到他们这些联邦的打手。
　　所以无论是在高级探员这一职位蹉跎了十几年的科尔森，还是新加入并且野心十足的吉莉·吉布斯这个小妞，对于这次难得的可以获得超凡的机会都是用尽了自己的能力和各种关系才争取过来的。
　　……
　　几十里外的约翰可不知道有一队联邦探员在那里懊恼叹息。
　　洗完了一个热水澡，看看天色，这个世界的时间已经是下午三四点的样子，两套斯威克的衣服已经被旅店雇佣的小工拿去清洗了。
　　约翰穿着来时的衬衫和长裤，上身只套了一件猎装里的马甲，把钱袋揣在身上，就来到楼下的旅店大堂。
　　这里跟老伍德家的枫叶旅店和大多数联邦地区的旅店一样，都是兼职旅店住宿和用餐一体的。
　　此时大堂里还有几个旅客用餐和附近的居民过来喝酒。
　　约翰叫了一杯清水和一份洋葱白薯炖羊肉，其实还有更便宜的炖羊杂，约翰前世挺喜欢的，不过他一想到这边的厨房状态和处理手法，就觉得有些嫌弃。
　　一边慢慢品尝味道只能说过得去的晚餐，一边靠耳朵来收集食客酒客们交谈透露出的关于这个世界的信息。
　　半个小时之后，听了一耳朵吹牛话语的约翰回到自己的房间，结合从日记本中得到的信息，大致了解了这个星界位面的情况。
　　“还好，跟我所料不错，这个世界是处于类似中世纪末尾到十七世纪之间的时期，科学水平还处在原始程度，没有出现蒸汽机和其它类似的发明。”

第三十五章 薇妮·柏莱士
　　这里的国家，是一个名叫诺克斯王国的中等国家，这个中等是对比主世界来说的，约翰根据他目前掌握的信息推算，诺克斯王国面积大概有两个布鲁克联合王国本土大小，比弗兰茨和神圣帝国这样的大国自然远远不如，但是面积却超过埃姆斯丹、波尔杜迦这样的滨海小国很多，因此可以称为中等国家。
　　约翰所在位置则是该国北方地区隶属于伯恩斯伯爵领地的一座普通小镇。
　　而伯爵的城堡所在地就在隔壁不远的黑森林镇。
　　那里就是约翰的目的地。
　　“不过医学水平上，这里要比前世十七世纪的欧洲高出不少，起码达到了十九世纪末二十世纪初那段时间的样子。”
　　这方面因为斯威克的日记，约翰了解比较多，这个世界的医疗条件远比他前世同时期好很多，起码这里有靠谱的外科手术，有系统的药物治疗，而不是一生病就放血和灌鸦片。
　　同样这个世界的医生地位也比较高，一般都是视作与律师、税务官等上等人同列，而这些职业通常都是没有继承权的那种贵族子弟用来自谋出路的途径。
　　这一点斯威克的日记里也提到过，斯威克家祖上还是一位男爵，到了他爷爷那辈就只剩下勋爵名头，已经失去了封地。
　　不过这样的底层贵族也比平民强太多，都是各地方的乡绅，斯威克家虽然人丁稀薄，但是也因此继承了他父亲的全部家产，包括一座庄园和几家工坊，算是富裕的地方乡绅。
　　再加上他选择医生作为职业，收入也是不少，起码吃穿用度上并不比一般贵族子弟差。
　　这一点从斯威克留下的钱包里那几十枚沉甸甸的银币就能够看出来。
　　正在思考着任务的思路，一阵敲门声响起。
　　约翰被打断思路有些不满的打开房门，就见一个衣着破旧，打着补丁，已经深秋时候了还只是一袭麻布衣服和破木鞋的小女孩站在门前，手里捧着他送去清洗的衣服。
　　“先生，这是您的衣服。”
　　小女孩怯生生的，虽然衣服破旧，但是却洗的很干净。
　　一头少见的黑色头发引起约翰的注意，而对方墨绿色的眼睛更是看起来楚楚可怜，就像一只胆怯的小动物一样。
　　约翰这辈子虽然接受的贵族精英教育，已经可以称得上一个合格的贵族管家，但是到底很少去底层走动，有一些不知人间疾苦，而前世办案时倒是见过不少可怜人凄惨事，只是想到在和平的现代世界，像这样大的小姑娘，基本上都在父母和长辈们的宠爱中度过她们的美好年华，哪里像眼前的女孩，看着那因为长时间洗衣妇浸泡水中而生了裂口和冻疮的稚嫩小手，就是铁血硬汉见了也不免要眼红落泪。
　　约翰不知道这小姑娘的故事，但大致也能猜到原委，无非是失去了亲人无依无靠那种，于是从怀里掏出钱袋。
　　接过衣服，递给对方两枚铜子作为小费。
　　“谢谢你的服务，这两个是给你的！”
　　这还是方才在大堂吃饭剩下的找零，而之前斯威克身上并没有铜子，用来打赏什么的零钱都在失踪的车夫身上呢。不是他不想多给，这世界他只是过客，钱再多也没什么用。
　　但是怀璧其罪，钱多了也是祸患，他两世为人都明白这个道理。
　　小丫头踟蹰着，看着虽然不笑，但却有着与这个世界其他人不一样和蔼气质的约翰，怯生生道：
　　“先生，我不能要……”
　　“拿着吧！去买些好吃的……”
　　约翰没有嫌弃的直接把钱塞到小姑娘手里。
　　感受到约翰大手的温暖，小女孩不禁眼圈发红，赶紧深深一个鞠躬。
　　“谢谢好心的先生，先生再见！”
　　做了好事的约翰心里愉悦的整理好衣服，换上那套斯威克的正装，准备一会儿就去雇一辆马车去往伯爵的城堡。
　　不过很快一阵尖利的喝骂声就从窗子那边传过来。
　　推开窗户，就能看到旅店的后院。
　　就见方才那个小女孩被打倒在地哭泣着，而之前约翰给他的两枚铜子则到了一个膀大腰圆的仆妇手里。
　　“你这没人养的野丫头，是不是偷钱了？哈？”
　　“我没有，是一位好心先生给我的……”
　　小女孩倔强的小声辩解。
　　那粗妇更加变本加厉的抽打起来。
　　“打死你这小偷、骗子，没人要的贱货，竟然自己去给尊贵的客人送衣服，谁让你去的，衣服洗完了吗……”
　　“不是的，那位先生的衣服很贵，我怕弄脏了……”
　　约翰已经看不下去了，明显是这位悍妇是找茬发泄自己的怨气，如果是这人来送衣服，约翰肯定不会有心思给小费。
　　一身正装下楼的约翰直奔后院，这里是马厩和洗衣房所在。
　　就在小姑娘以为悍妇那有力的巴掌再次要抽打在自己脆弱的身上，或许要青肿好些天时，一只手杖轻轻的将那粗手挡住。
　　“啊！客人，您怎么到这里来了……”
　　光顾着折磨小女孩的悍妇感觉眼前一花，就多了一个身着高贵的男子。刚要发火，顿时就泄了气。手足无措的行了个不伦不类的礼。
　　“她是你的女儿吗？”
　　约翰冷冷的问。
　　悍妇顿时摇头：
　　“怎么可能，这下贱的种怎么可能是我的女儿？”
　　“那她是你的仆人吗？”
　　悍妇舔着脸笑道：
　　“是的先生，这野丫头在旅店已经半年多了。”
　　而这时地上的小女孩猛地爬起来，不顾疼痛的大声道：
　　“你胡说，薇妮是自由民，只是在旅店打零工，你还总扣薇妮的工钱……”
　　原本打算把事情遮掩下去的悍妇胖脸上顿时闪过一丝尴尬，此时已经有人听到这边的吵闹声。
　　见到是一位绅士将被打骂的小姑娘护到身后，于是就有看了半天戏的本地酒客为小姑娘说话。
　　“没错，我们可以证明，薇妮并不是旅店的仆人！”
　　“小家伙也是可怜，本来是路过镇上的父女俩，没想到她父亲柏莱士突然得了急病，镇上的草药医生也没有办法！”
　　……
　　根据这些人讨好的七嘴八舌讲述，约翰也大概了解了小姑娘薇妮·柏莱士的悲惨经历。
　　薇妮是因为意外流落在镇上的，因她病故的父亲是王国颁发证书的自由民，她自然也是，另外他父亲死前预感到自己命不久了，临死前也做了可以做到的最好安排。
　　没有留下什么钱财，而是给她留下了一栋房产，这都是在镇公所记录过户的财产，别人想要掠夺，得看伯爵府答不答应。
　　而伯恩斯家族向来以严苛的规矩和对待子民亲善态度而闻名，自然也就没有管事的官员敢明目张胆的欺压良善和贪污。
　　这也是薇妮这半年来能够顺利活下来，并保持着自己的小家没被人侵占的原因所在。
　　不过为了生活，薇妮只能在镇上到处打零工，可是一个刚刚十岁的小女孩能做什么？
　　这时代的平民过的也不宽裕，自然不可能无限制的帮助可怜的薇妮，于是小姑娘就只能在旅店的洗衣房为客人洗衣妇为生，虽然要承受那个悍妇动不动的打骂，工钱也少的可怜，还总是被克扣，但是起码还能赚到每天一截黑面包和偶尔的残羹剩饭勉强过活。

第三十六章 小女仆
　　Viele sind bloß unglüchlich，weil sie nicht realisieren，wie glücklich sie tatsächlich sind.
　　许多人之所以觉得不幸，就是因为他们没有认识到自己实际上有多幸福。——泽曼谚语
　　……
　　看这小女孩也是可怜，孤苦无依的在镇上求生存，却又受人打骂刁难。
　　“如果我教训这个悍妇后就这么走了，估计这人会更加变本加厉的折磨这个可怜的小姑娘吧？”
　　想到抛弃斯威克这个主人而去，却不知道病发死到哪里的前车夫和仆人，约翰觉得以自己“地方乡绅”的身份，身边也要有个仆人服侍那才是正常，不然就容易出戏了。
　　而且就算自己完成任务离开这个世界，也有很多种办法安排一个小姑娘，起码能让她在成年之前过的好一点。
　　于是为自己找了个理由的约翰做出了决定。
　　“你想要跟着我吗？做我的女仆！”
　　约翰居高临下的看着小姑娘。
　　对他来说这些看客和老板态度都不重要，不算是他带着小女孩的阻碍，身份差距就是他们越不过去的一个门槛。
　　而他在乎的只是小姑娘自己的意愿。
　　薇妮有些不敢置信，似乎受了惊吓一样，几秒钟之后才反应过来，鼓起勇气说道：
　　“是，是的，先生，薇妮愿意做您的女仆！”
　　约翰闻言露出一个笑容，大手摸了摸薇妮的头，转身叫来了旅店老板，在众人的见证下说道：
　　“既然薇妮·柏莱士并非是旅店的仆役，又征得她的同意，那么就由我查得·斯威克来带走她做一个女仆吧！如果你们不放心，我可以到镇公所请镇长去公证。现在，有人反对吗？”
　　在场的人自然没有敢反驳气势十足的约翰，再说了，一个跟他们不沾亲带故的孤女也不值得他们操心。
　　唯一心有不甘的就是那洗衣妇了，想到以后就没有这样的免费劳力给她洗衣服了，虽然在小女孩面前泼辣刁钻，但是面对约翰这样的大人物，却丝毫不敢放肆，心里朝着小女孩唾了一口，唯唯诺诺的退了下去。
　　至于旅店老板，就更不会开口反驳了，反正他原本也是将洗衣的活包给了自己这个亲戚，没了薇妮，也不用他自己动手洗衣服。
　　然后约翰又对老板和悍妇说：
　　“我接下来的行程是应伯恩斯伯爵的邀请前往伯爵城堡做客，你如果对此有什么意义，可以到黑森林城堡来寻我。”
　　约翰的话顿时把这悍妇镇住了。
　　她只不过是一个乡村仆妇，仗着跟旅店老板的亲戚关系负责洗衣房的事情，哪敢去伯爵城堡找人？
　　要知道她可不是自由民，而是伯恩斯家族的领民，犯了事儿，不用王国下派的法官审理，伯爵府的人直接就可以做出处理。
　　这也是她会嫉妒薇妮这个可怜的小女孩的很大原因所在。
　　人的天性是善忘的，就有不少领民在得到领主庇护之后，有了可以过活的资本，心里又开始羡慕那些自由民的自在洒脱。却忘记了他们曾经颠沛流离的日子是多么艰苦，又是谁庇护了他们。
　　不光是洗衣妇，看热闹的客人也都被镇住了，要知道伯爵府的客人，至少也是绅士老爷那一层次的吧？
　　整个镇上也只有伯爵大人的家臣一位骑士老爷够的上资格，剩下那平日里傲气的税务官和镇长，都只能算是伯爵的仆人。
　　于是约翰就这么毫无阻拦的领着犹在梦中的小姑娘薇妮离开旅店。
　　首先在镇上的裁缝铺里逛了一圈。
　　里面那些用来展示的衣服让小薇妮看花了眼，尤其是一套白色裙子和红色小皮鞋，更是让她有些自卑的收了收自己的脚上已经破洞很多的烂木鞋。
　　“喜欢这个吗？”
　　约翰和声问道。
　　薇妮摇摇头。
　　“先生，请给我干活穿的衣服就很好了……”
　　真是个懂事的小姑娘。
　　约翰心中又是一阵怜意，直接花了双倍的价钱，买下一套别人订做的，做工不那么让他满意普通的白裙子和小皮鞋，加上毛衣和毛呢的长筒袜，还有一些布料。还让老板附赠了一些针线。
　　然后约翰带着薇妮回到房间，在小姑娘吃惊的眼神中，坐在床上开始修改这套裙子起来。
　　在小姑娘印象中，男人除了裁缝，一般是不会针线活的，倒不是贬义，而是男人外出讨生活养家已经很累了，自然没有时间研究这个。
　　作为贵族管家，你可以不精通，但是必须掌握一些生活中的常用技能，关键时刻来为主人更好的服务。所以约翰的裁缝手艺也算过得去，做一套完整的礼服可能比较麻烦，但是简单改改衣服绝对没问题。
　　很快，一套崭新的裙子就出炉了。
　　把浴室让给小薇妮让她清洗一下好换上干净的新衣服。
　　虽然只是一个银币一晚上的小镇旅店最贵房间的浴室，在约翰看来还有些过于简陋，连主世界那边的小镇公寓都比不了，更不要说前世那些现代化的卫生间和盥洗室了。
　　但是对于小薇妮来说，仍旧是这辈子使用过的最豪华的浴室。
　　等到穿上这套父亲死后第一次的新衣服之后，小女孩已经感动的哭出来了。
　　就见一套白裙黑带还有简约蝴蝶结与花边装饰一样的围裙的女仆装穿在了小薇妮的身上，因为是照着她的身材改的，所以十分合身舒适。
　　原本一幅乡下孤儿模样的薇妮顿时变成了一个精致的芭比娃娃一样的小女仆。经过约翰的妙手，整套衣服完全不同了。
　　这是约翰仿造这辈子宫廷侍女服饰外加前世女仆咖啡店里那种可爱装束，简单的白裙加上黑边带设计，虽然在现代人看来可能做工略显粗糙了点，但是对这个世界来说，普通富商家庭的小姐估计也就这个档次了。
　　尤其是里面贴身的衬衣和保暖的毛衣与长筒袜，让在深秋季节里一直都在穿以前的破衣服的薇妮感到浑身都暖暖的，就是下雪也不怕了。
　　“谢谢先生，我……”
　　词穷的薇妮不知道怎么感谢，只能深深鞠了一躬。
　　约翰笑了笑。
　　“不用谢我，这是作为女仆最基本的待遇，另外你每个月还有一枚银币的薪水，当然作为女仆你还要学习一些基础的技能，这些等到了黑森林城堡我会慢慢交给你。”
　　薇妮闻言顿时笑的更开心了。因为在这个世界，有人传授技能，除了贵族家庭之外，那都是亲生子女才能得到的待遇，外面去做学徒就算偷学都很难，更不会把吃饭的手艺交给你。
　　看到这张带着泪痕的笑脸，他不由想起在雷姆镇上帮助的那帮孤儿。
　　约翰为这样的世界这样的小孩子感到心疼，要知道现代世界的孩子们都是生在蜜罐里的，虽然难免挣扎在书山题海之中，为众多作业和各种补习班以及培训班而感到头疼。
　　而这个世界的孩子却从这么小就挣扎在生存线上，稍有不慎就会夭折，且没有人会记得那些在某个角落失去体温的孤儿。

第三十七章 城堡
　　上午，明明太阳高挂，万里无云，天空却显得有些晦暗，仿佛是一层薄雾将整个天空遮掩了一般。
　　阳光透过薄雾，照在人身上都没有温暖的感觉，反而让人觉得有点阴冷。
　　一辆黑色的马车在车夫的驾驭下驶入名为黑森林的小镇。
　　“老爷，黑森林镇到了。”
　　听了车夫的话，车里约翰拨开车窗帘子，凝望着这阴冷阳光照应下的黑森林镇，总觉得一股阴郁之气弥漫其中，有些不是很吉利的样子。
　　据说这是伯恩斯家族的最初领地，也是最繁华的城镇，只是这座昔日伯恩斯领最繁华的城镇如今却显得有些萧条。
　　约翰估计应该是与镇门处那一队守卫在那里的卫兵有关吧。
　　“这就是黑森林镇吗？直接去伯爵的城堡。”
　　车夫应了一声，却在镇门口被拦住了。
　　伯恩斯家族的城堡同样以黑森林为名，因为他们的领地就是依靠背后那座黑森林的特产发展起来的。
　　所以无论是城堡还是小镇，都是依靠着黑森林而建，最先有城堡，后来慢慢发展为不输于一些小城市规模的黑森林镇。
　　想要进入城堡，除了绕道黑森林镇后方，那就只能从镇门而入。
　　“站住，伟大的伯恩斯伯爵下令，所有进入黑森林镇的人都要经过检查。”
　　车夫被震慑住了，毕竟他只是个老实人。
　　约翰不得不出面，就见他拉开窗帘，开口道：
　　“我是查得·斯威克，受唐恩管家邀请而来，这是我的邀请函。”
　　说着，就有一个身穿黑白裙子看起来颇为俏丽的小女仆，打开车门双手捧着一封信走出来。虽然身上难免看到原本营养不良的影子，但是本来底子就好，加上衣服的搭配，不由得让人眼前一亮。
　　不过因为年龄太小，那副故作庄重的模样却显得十分软萌可爱。如果被现代直播间里那群大尾巴狼和怪阿姨看到，肯定会大叫可爱的疯狂打赏。
　　可惜门口这几个粗鄙的卫兵并没有那个心情去笑，他擦了擦手，恭敬的接过信，并没有翻开查看，虽然不认识几个字字，但是信封口上用火漆封的伯恩斯家族的徽章却做不得假。
　　敬了一个这个世界的军礼，那卫兵队长说道：
　　“尊敬的斯威克先生，唐恩管家已经吩咐过您的到来，请让我派人送您到城堡。”
　　说着就吩咐两个卫兵在马车两旁引路。又有一名卫兵快马跑去城堡报信。
　　一直到马车顺着唯一的、看起来已经布满沧桑斑驳的石板大路，行驶到城堡大门前。
　　其实距离根本不远，一眼就能望到，大概也就几百米左右，再多估计一个地方伯爵也舍不得修那么长的石板路。
　　在这种原始的条件下，修一条一里长的石板路可不是小事情，花费并不比建造一座小型城堡的主体代价要低多少。
　　所以很多小领主根本舍不得改善领地里的道路情况。
　　那位邀请斯威克来的唐恩管家已经在门前等候。
　　因为不是什么大人物，所以也不必伯爵大人亲自出迎，更不用搞什么仪式，而这个世界也没有前世古代主人迎客根据身份不同开正门和走旁门的说法，在马车驶入吊桥后，唐恩管家热情的招呼着约翰，就引领他走进城堡大厅。
　　“斯威克医生，虽然不让风尘仆仆的客人享用一杯热奶茶是我们的失礼，不过伯爵大人的病情不容再拖，唐恩向您致以歉意，不知可否马上为我的主人进行诊治？”
　　面对已经白发苍苍的老管家，约翰也说不出拒绝的话。
　　“当然，这是我的职责也是我的荣幸，请带我去觐见伯爵大人吧！”
　　在这个王权贵族的时代，地方领主一般就是跟小一些的诸侯王一般有着很大的权力，贵族领主对下面的人来说就是君主，所以约翰才采用觐见一词。
　　唐恩管家虽然忧心主人的病情，见到约翰这般彬彬有礼，也不由心中赞赏，不愧是贵族后裔，说话行事没有一点失礼的地方，就好像一个真正的贵族典范。
　　两人去为伯爵看病，自然不方便其他人在场，所以唐恩管家也顺便安排一个侍女带约翰的小女仆薇妮去一旁的佣人房休息。
　　约翰将自己颇为沉重的药箱交给一旁两个男仆，跟着唐恩管家一同走上了楼梯，来到城堡的三楼。
　　“你们下去吧！”
　　在正中一间华丽大门前，唐恩吩咐男仆退下，然后亲自拎起药箱推开房门。
　　两人进入这个房间极为宽大，就跟一般开发商搞的售楼处展示大厅差不多大小，到处都是古典的装饰物、艺术品，其中不乏古董之流。
　　“斯威克医生，请随我来。”
　　唐恩将约翰引入房间的里间，这才是真正的城堡主人卧房。
　　就见大概近百平米的房间里跟外面的风格类似，不过正面靠墙则有一座三米多宽的大床。
　　挂着纱幔的欧式古典大床，却传出一股让人不适的怪味，就好似汗液发馊和腐烂内脏混合的味道一样。
　　其中还参杂着古怪的草药味，那味道就别提多复杂了。
　　看到这里，约翰明白这位伯爵的病情确实不轻。
　　但是等唐恩掀开幔帐，当他看到伯恩斯伯爵现在的样子时，仍旧吃了一惊。
　　“这，伯爵大人莫非是感染了瘟疫？”
　　因为床上那位昏睡的伯爵样子跟斯威克在日记里描述的瘟疫病人的样子十分类似，都是脸色苍白且伴随有青绿色的血管样斑纹。
　　而随后他开启灵视所见到的，那一大团已经被墨绿色灵光沾染了大半人形灵光也可以证明，这位伯爵大人所染的病症就是他之前感染过的那种瘟疫，或者说是斯威克所发现的瘟疫的第一种病毒形态。
　　“我就知道请斯威克医生来绝对是正确的，您一眼就辨认出了主人的病症……”
　　唐恩管家也不顾礼仪的兴奋拍手道。
　　其实请斯威克来问诊，唐恩之前也是抱着一份希望死马当活马医，当初发现病症，就找了好些医生，其中不乏曾经主人资助过的那位威廉博士的学生，但是没有一个能有办法，那些药剂草药都是废物，只有医术精湛的威廉博士留下的一种草药配方还有一定压制病情的作用，但这样也挽救不了伯恩斯伯爵病情越来越恶化的结果。
　　实在没有办法了，才想起威廉博士早年还有一个学徒，好像也是一位年轻的医生，而且还在外地还小有名气。
　　于是就有了今天约翰的到来。
　　“那么斯威克医生，主人的病应该如何治疗？”
　　老管家紧张的看着约翰年轻英气的脸。
　　见约翰闻言皱了皱眉，让唐恩心里一沉，但随后的话却让他感到惊喜。

第三十八章 瘟疫再现
　　约翰一本正经的沉声说道：
　　“如果伯爵大人是刚染病，我虽然无法解决瘟疫，但却有好几种方法能够让伯爵大人自己将瘟疫排除出去，也算是治愈。但是现在伯爵大人的身体已经被瘟疫感染太深，就需要采用一些非常的手段，一边进行排毒救治，一边进行调养身体，免得伯爵受不了排毒的剧烈反应而发生意外。”
　　唐恩管家闻言，马上一脸坚决的回应：
　　“请您放心，无论您有什么要求，只要能够救治好我的主人，伯恩斯家族都可以答应下来。”
　　约翰等的就是他这句话，其实救治伯爵并非是简单的问题，但对他来说也不算难事，毕竟他可是有着这个世界自然之父照应的男人，只要几次清净避毒术制造出来圣水，就可以挽救伯爵的性命，至少能够驱除大部分瘟疫病毒。
　　但是他来这个世界的任务不是治病救人，而是为了追查瘟疫的源头，那么一下子就给治好了，既显示不出自己的重要性，又恐怕将一些人给吓回去，导致不能引出背后的黑手。
　　无疑是得不偿失的一种做法。要知道他的任务可以追查瘟疫源头。
　　所以约翰郑重的对管家说道：
　　“请先给我一张白纸和一杯干净的清水，再准备清水和面巾为伯爵擦洗，我先将伯爵大人的病情稳定下来，然后再谈治疗的方案！”
　　唐恩管家赶紧摇了摇床边的绳子，隐约听见外面传来铃声。这是贵族家里都有的召唤仆人用的原始电话。
　　几个呼吸之后，就有两个男仆和一个女仆过来，吩咐下去之后，仅仅三分钟，无论是白纸还是清水等物都准备好了，还有一个女仆端着装着清水的铜盆和面巾在旁待命。
　　约翰接过男仆手中的银杯和白纸。
　　这个世界造纸术虽然有，但因为技艺复杂，出产白纸的成功率也低，所以一张上好的白纸甚至比一打羊皮纸还贵，也只有伯爵和斯威克这样的贵族与乡绅阶层才有途径和本钱去购买白纸。
　　当然约翰也可以采用普通草纸或者羊皮纸来施法，但是那样怎么会显得出他这种治疗秘术的高大上呢？
　　随着约翰再次施展清净避毒术，沟通自然意志的行为很顺利，在围观几人惊讶的目光中，左手沾染过伯爵皮肤的白纸变成了黑绿色，右手的银杯里的清水却变成在闪光的晶莹液体，如同教会里传说的圣水。
　　是的，就是传说中的圣水，因为这个世界虽然有着类似光明教会的宗教，但是千年来除了创立之初，却从来没有展现过神迹。所以那些牧师制造的圣水不提也罢。更多的是安慰性质的普通清水。
　　倒是民间有不少巫师、鬼怪等等超自然的传说。
　　而唐恩管家显然是了解内幕的那一批人，看着约翰的目光从惊奇、欣赏最后到欣喜。
　　约翰示意管家命女仆将那杯圣水为伯爵服下。
　　就见伯爵服下第一口圣水之后，立马就发生了反应，一阵剧烈的咳嗽之后，昏迷不醒的伯爵忽然睁开了眼，呕吐出了一口带着青绿色的污秽痰液。
　　“主人！”
　　在管家惊呼声中，女仆赶紧擦洗污物，再为伯爵喂上剩下的神奇圣水。
　　刚刚醒来有些懵的伯爵显然也知道这是在救治他，在场的除了一个陌生年轻人其他都是自己最亲信的仆从，于是也就没有发问的将杯子中的圣水全部吞入。
　　然后就是一阵叽里咕噜的动静，接下来伯爵吐出了很多颜色古怪的呕吐物，等伯爵平息下来，这一床足够普通人家吃好几年的华丽天鹅绒被子算是不能要了。
　　唐恩赶紧吩咐两个男仆再拿一床被子来。
　　那位伯爵昏迷太久，经过方才的治疗虽然身体感觉轻松了不少，但是却是没有多少说话的力气，强挺着吩咐一句道：
　　“唐恩！”
　　“我在，主人！”
　　“我感觉轻松很多了，全力配合这位医生的治疗……”
　　还有些话没说完伯爵就发出轻轻的呼噜沉沉睡去了。
　　唐恩有点喜极而泣的用手帕擦了擦眼。
　　然后郑重其事的像约翰施礼。
　　“多谢您，斯威克医生，是您挽救了主人的生命，也挽救了唐恩的生命！”
　　约翰则略显疲惫的摆摆手说道：
　　“唐恩管家，您也看到了，伯爵大人的病并不是普通疾病导致的，所以也要用超凡的手段来医治，我方才用的就是斯威克家族百年前传承下来的秘术，结合了威廉老师的教导和我这几年自己的摸索发明的治疗方法，但是目前作用还不够强，只能暂时稍稍缓解伯爵的病情，保证在几天内不会恶化，想要进一步的救治，我还需要更多的超凡隐秘知识。”
　　面对信口胡诌的约翰的话，唐恩有些迟疑，但还是坚定的点了头。
　　“我明白了，斯威克先生，请跟我来。”
　　约翰闻言不由心中一喜，确定了自己的猜测，伯恩斯家族果然有着超凡的隐秘，也不枉他费心思来表演这场戏。
　　两人穿越漫长的回廊，花了大概十多分钟，才来到城堡塔楼顶层下方一层的房间。当然这也与管家先生年纪大了行动有些迟缓有关，而约翰为了不表现出急迫感而出戏，只能表情淡然的跟着管家同行。
　　“这就是伟大的伯恩斯家族三百年的藏书，除了王室，估计只有几家侯爵和公爵的底蕴可以相比。”
　　唐恩语气平淡的说着这种骄傲的事。
　　厚重的樟木们带着一股陈年的木香，打开一看，里面却是一间面积不小的藏书室。
　　全部用类似香樟木的材料打造的书架，有着四面墙那么长，书架上有一半摆放着各种书籍。
　　这已经很难得了，在这种文明还不算发达的中世纪末期的年代，书籍的价格可以与等重的白银相比，能够收集到如此多的书籍，已经是大贵族世代积累才可能做到的程度。
　　而唐恩管家要带约翰去的还不是这里，就见他拿出一串铜环串起来的钥匙，从中找出一枚尺寸最小，只有三寸长的青铜钥匙，对着藏书室一尊靠墙的天使雕像底部一个小孔插入进去。
　　嘎吱嘎吱的机关转动声，原本四面墙的藏书室竟然有一面墙的书架中间突出来一个手掌宽的幅度。
　　“这里就是我们伯恩斯家族历代收藏珍贵秘本的密室！”
　　约翰闻言顿时眼中放光，觉得这个世界的超凡隐秘的大门已经向他打开。
　　唐恩一脸严肃的托付道：
　　“即使主人在王都求学的小主人现在也没有资格进入，直到她成年礼的那天才能一窥究竟，现在我将伯恩斯家族最大的秘密交给您，斯威克医生，请务必挽救主人的生命！”
　　听着唐恩管家话里托付重任的意味，贵族出身的约翰也知道这种情况的重要性。
　　于是也万分郑重的轻轻回礼。
　　“请放心，我以斯威克家族先祖的荣耀发誓，必将严守秘密，不会泄露这间密室里一切信息，直到我离开这个世界那一天！”
　　虽然是以斯威克的名义起誓，但约翰也会说到做到，不过离开这个世界之后，那就没必要了。
　　唐恩管家不知道约翰的真实身份，自然放心了许多，毕竟对于这个世界的贵族来说，祖先的荣耀不容沾污，这已经是极为严重的誓言了。
　　“那么请进吧，斯威克医生！”

第三十九章 超凡秘密
　　在唐恩管家离开，约翰便提着管家留下的提灯，在这间只有不足十平方公尺的密室中翻看起来。
　　方才在伯爵卧房约翰那么说，其实一方面是为了拖延救治时间，引出背后的黑手，调查瘟疫的源头。一方面则是为了探寻这个世界的超自然力量。
　　因为斯威克的日记里提到过，这个世界一些贵族似乎有着超自然力量的传承，他们斯威克家族的先祖就曾效忠一位有着神奇能力的上位贵族。
　　可惜对方家族早已经毁灭在战火中，而年轻的斯威克在威廉博士那里学习的那几年，也从博士口中听到过一些稀奇的理论。
　　比如博士又一次意外发现山上被雷电劈死的树木竟然会从漆黑的树桩中萌发出生命力竟然的新芽，很快就成长为一株新的大树。
　　所以想到是不是能够利用雷电的力量来为尸体赋予新的生机，那么就能够做到起死回生甚至创造生命。
　　在查得·斯威克离开前，那位威廉博士已经开始用猫狗的尸体去做实验了。
　　也不知道有没有结果。
　　但从威廉博士几年前故去却没有什么消息来看，就可以说明那位博士的实验应该是失败了。
　　但是作为北方最大的三家贵族之一，斯威克认为伯恩斯家族必然有着关于曹自然力量的传承，就算没有人掌握那种力量，也会有着相关隐秘书籍的收藏。
　　所以他也很想进入伯爵府的藏书室一观，通常情况下这是不可能的。
　　现在约翰却有了这样的机会。
　　密室的书籍不多，只有两个手提箱大小的木箱子，剩下的部分都是摆放在木架上的伯恩斯家族历代先祖的收藏品。
　　约翰开启灵视扫了一眼，视野中就已经发下了七八道显眼的灵性光芒。
　　不过这些都被他放在了后面，现在最主要的是搜寻超凡的隐秘。
　　毕竟前世他接触过的玄门正法、旁门左道的东西虽然不少，但真正完整的也是寥寥无几，而之前自己选择的剑仙道路，也缺少根本的炼气法门。
　　所以依靠主世界和这个世界的超凡途径进行弥补是最加的选择之一。
　　毕竟主世界那边可是有着“剑圣”这种上古英雄的存在，虽然路子好像跟御剑飞行的剑仙听起来有些不同，但也有很大的借鉴之处。
　　传说剑圣修行的是从东方大陆传来的名为“气”的力量，虽然不知道跟玄门仙道的炼气有什么区别，但只听名字就知道与剑仙之道的兼容性估计很高。
　　很快约翰就沉浸在伯恩斯家族的收藏之中。
　　这些秘本实际上文字量都不算多，最多的也不过一万多字。
　　毕竟往往古代的书籍文字都十分的简练，这是受到纸张面积和价值的影响，另外也有一种说法，说古人使用的都是神灵创造的文字，每一个文字都蕴含着世界的道理，一个字就可以解释出许多意义，所以越是上古的文字越是稀少，越是接近现代的简化文字则词语越多。
　　好在一些古老的约翰弄不清楚的语言下面都有历代伯恩斯家族成员请人翻译的抄本，不然对这个世界古文字不了解的约翰还真没有办法，总不能现绑来几个学者在这里帮他翻译吧？
　　那样时间上也来不及。
　　虽然不知道这次位面征战任务的持续时间是多少，但约翰心里隐隐有着预知，这个世界恐怕不会让他们这些外来者停留太久。
　　所以他抓紧时间的记忆这些秘本中的内容，只有发现感兴趣的部分，才会细细揣摩参详一会儿。
　　很快提灯里的蜡烛已经燃烧殆尽。
　　觉察到视线暗了下来，约翰这才停止阅读，揉了揉发涩的眼睛，让泪腺分泌液体滋润干涩的眼球。
　　“已经这么晚了吗？”
　　约翰起身有些不舍的放下手中读了一半的秘本。
　　这是一位走骑士修行路线的伯恩斯家族先祖留下的秘本，里面详尽的讲述了其人修炼从入门到成为正式骑士的过程。
　　约翰对此很感兴趣，不过眼见时间已经这么晚了，他还要留在精神应对可能出现的黑手，所以只能暂时离开密室，将密室重新封闭，然后走出藏书室大门，却见到门外已经有两个男仆在这边守候。
　　约翰知道这应该是唐恩管家安排的，一者是为了守着大门不让别人打扰约翰参悟，二来也是怕有人知道了家族的核心机密。
　　“斯威克医生，管家已经名人准备好晚餐，请随我来。”
　　一个仆人带领约翰向下走去，另一个则继续在这里守卫。
　　约翰下到城堡的餐厅，没有选择那种可以供许多人一起用餐的正式餐桌，而是在窗边就近选择一个类似布鲁克风格下午茶的小圆桌那边解决了自己的午餐。
　　一边用餐一边脑子也不停止思考。
　　吃完之后又拿着女使者送上的类似柠檬茶的饭后饮品一边轻啜一口，一边整理这大半天的收获。
　　在密室里阅览到的秘本多数都是与骑士修行有关的内容。
　　“可以说骑士就是这个世界超凡职业的主流，伯恩斯家族就是典型的骑士家族，或者很多贵族都是传承的骑士家族。”
　　“而这里面的骑士道路又分为两种，一种为正统骑士，就是那种通过肉体锻炼达到人体极限，然后再依靠呼吸法和一些秘药来激活人体的生命之源，最终突破成为超凡者的骑士道路。另一种则被称为血脉骑士，就是祖先中具有一些上古英雄或者强大职业者，甚至各种魔兽异怪血统的骑士。”
　　“这种人天生就有着普通人类所不具备的各种天赋，好像前世影视作品里的特异功能，而觉醒的成功率也超过正统骑士，但是缺陷就是容易受到血脉中的力量影响在性格上发生改变，并且力量源于血脉，也受制于血脉，一般都无法达到血脉源头那种强者的层次，更不要说向上突破了。”
　　“按照论坛里那些大佬分析的说法，这种具备超自然血脉的人就是玄门修行界自古以来所云的灵根、仙骨。毕竟有着高层次生命的血脉力量，走上修行之路要远比普通凡人更加便捷容易。”
　　不过约翰知道这种血脉骑士的路线对于自己来说暂时不会考虑，因为他不清楚自己会不会有什么超凡生物的血脉，可能没有，也可能隐藏的很深，这都充满着不确定性。
　　所以约翰觉得正统骑士的路线则更适合自己，何况无论正统骑士还是血脉骑士，在基础修行上基本上都是一致的。

第四十章 威廉博士的秘密实验
　　“这个世界骑士修行的方式以剑术和打熬肉身为主，剑术方面与我修炼的白鸦剑术和浑元剑经的剑法基本重合，甚至我掌握的层次好像还要高一些，但是锻炼身躯的呼吸法却正是我所欠缺的。”
　　“五方炼形法毕竟只是筑基部分，并无后续修炼法门，而这个世界的骑士呼吸法虽然相比五方炼形法有些简陋粗鄙了些，可却是能够继续向上走的路，或许可以把二者结合一下？”
　　嘴里食不知味的吞咽食物，脑中却在急速思考。
　　这还是约翰这辈子觉醒之后，第一次发现超凡之密。
　　在这个世界的骑士道路实力境界的划分很简陋，就是骑士侍从，正式骑士和大骑士，再上面那就是传说中的上古英雄层次的圣骑士或神血骑士了。那种存在谁也没有见到真人，对人们来说只是传说。
　　而伯恩斯家族最强大的一位先祖，最多也只不过超过正式骑士而摸到大骑士的边，所以自然不会有更高深的秘本存在。
　　倒是密室中另外三本并非骑士道路的秘本让他更感兴趣。
　　三本书其中有一本是用这里的通用语言的古老版本书写的，因为有后人注释的翻译所以不难阅读。
　　上面记录的则是一位伯恩斯先祖与传说中的巫师打交道的内容和关于巫师修行道路的冥想法。
　　这说明这个世界不但有着骑士这种超凡职业，还有类似巫师的施法者职业存在。
　　倒是另一本是用一种约翰完全没有听过，但是隐约好似在那里见过的语言记录，也并没有翻译抄本，也就是说就连伯恩斯家族也没有办法找到理解这种文字的途径。
　　约翰的感觉却是这一本无法阅读的书籍，恰恰是整个藏书密室中最有价值的一本。
　　因为他的灵性视觉之下，它是七八个带有灵性光芒的物品中唯一一件书籍。显然这书必然与超凡有关。
　　只是这本书里只有寥寥三页，内容不多，却都是一些类似花纹、藤蔓一样美丽的文字，根本无法分辨是字母还是象形文字。
　　可惜即使伯恩斯家族这么多年下来也没办法读懂这本书，时间有限的约翰自然只能遗憾的暂时放弃。
　　至于最后一本，则是一本实验笔记，作者是一位约翰熟悉的人，或者说斯威克在日记本里提到最多的人，那就是他的启蒙老师，伯恩斯领地最著名的医生，曾经为国王治病而受封博士称号的威廉·史崔克博士。
　　当时看到这个名字其实约翰有些忍不住吐槽了，不过转念一想：
　　“科尔森都有了，那么多一个史崔克也不算什么。何况这个世界的史崔克只是发音相同，跟前世那位电影漫画里的反派角色名字字母并不相同。”
　　至于笔记中记载的，是威廉博士在斯威克离开后的几年后，接受了伯恩斯伯爵的资助，在黑森林城堡建造了自己的实验室之后的事情。
　　这一本实验笔记虽然记录的不是什么修行相关的内容，但是却意外的引起了约翰的兴趣。
　　因为上面提到的关于生命力、血脉之力等词语，以及对死者复生、人体炼金这样高深神秘领域的研究。
　　不过笔记中只是粗略的记录，最后的几段话威廉博士说他的实验已经成功了，但也失败了，可惜身体无法继续下去。
　　写到这里就没有了，应该是主人已经死去无法再写。
　　“看来应该去找一找这位威廉博士的实验室，有没有其他实验记录和新发现。”
　　约翰对于威廉博士的实验很感兴趣，死者复生对约翰来说虽然没什么用，但是如何获得更强大的生命力以及血脉之力，却是关乎他自身实力的大问题。
　　所谓生命力，在玄门来说无非精元气血之流，而玄门修炼，都脱不开炼精化气、炼气化神这样的范畴。
　　如果能补充足够的元气，对于他修行来说也是一个极大的促进。
　　而血脉之力的作用就更大了。
　　就拿他这一次进入龙爪森林的目的来说，还不是为了获取具备灵性的野兽，借助其超凡特性来进行五方炼形法的筑基。
　　这个世界的骑士血脉之力，在约翰看来就是一种超凡特性，如果能够得到五种对应属性的超凡血脉，不用挖心取肝，只需要五份鲜血应该就足够他完成仪式了。
　　而剩下的辅料他背包里都有，虽然不知道从主世界带来的材料还好不好用，不过都不是什么特别稀有的东西，在这个世界估计也可以找到。
　　只是约翰还不确定，在这个世界完成筑基对于回归之后的自己有什么影响。
　　“这个问题得寻找到范达尔或者范德林兄弟他们去询问一下！”
　　做好了决定，约翰就跟随侍身旁的男仆吩咐一下，再次抓紧时间回到藏书室中，记忆剩下的秘本。
　　不知不觉已经第二天清晨，密室里虽然不见阳光，但是自从觉醒灵性力量之后，约翰就能够通过灵性的感应来查知天气和时间。
　　“花了一晚上时间，总算把这些秘本中涉及超凡的内容都记下了。”
　　不由满意的抻了一个懒腰，约翰知道无论前世还是今生记忆力都不算出色，也就是普通人水平，但是在进入超凡领域之后，灵性的力量就好像科学家们说的将脑域开发了一样，让他的记忆力和反应能力都更加出色许多。
　　“现在应该去找那位管家先生去提进一步的要求了。”
　　当约翰找到唐恩管家时，这位管家的脸上已经没有了初见时的焦急之色，变得从容起来。
　　约翰心下了然，问候道：
　　“早安，管家先生，伯爵大人的身体好些了吗？”
　　唐恩笑着感谢道：
　　“早安，多亏斯威克医生您的救治，主人的身体比之前好了很多，今早已经清醒过一次，我按照您的吩咐为主人准备了清淡的蜂蜜水，用了一杯之后已经睡下了。”
　　约翰闻言也露出笑容。
　　“很好，看来我的治疗方案对伯爵大人很有效，通过昨天一夜的阅读，我在伯恩斯家族的藏书中也找到了治疗上新的突破，如果能够找到我需要的，治疗过程可能会缩短大半。”
　　老管家听了就是大喜。
　　“斯威克医生，您需要什么尽管吩咐，我一定为您准备妥当。”
　　约翰提出了自己的要求。
　　“不知道伯恩斯家族是否有觉醒了血脉之力的骑士？我需要一小份血脉骑士的鲜血用来配置药剂，还有这份清单上的材料，另外不知道我的老师威廉博士的实验室是否还保留着，如果能够在他的实验室中发现一些灵感，那就再好不过了！”
　　唐恩闻言不由眉头一皱。这个要求可不一般。

第四十一章 实验所暗道
　　骑士作为这个世界的主流超凡力量，地位自然不同于普通贵族，事实上他们属于战略性资源，对于王国和各地方贵族来说都是稀缺的威慑性力量。
　　唐恩作为侍奉了两代伯恩斯家族的老臣，自然明白这些年家族之所以衰落，就是因为上任家族骑士故去之后，就没有一位正式骑士坐镇的原因。
　　如果不是主人本身就是接近正式骑士的实力，外加一些家族传承的秘密底牌，可以短时间拥有真正骑士的力量。恐怕早几年伯恩斯家族就被那些流着口水的豺狼扑上来撕咬干净了。
　　但他的主人乃是伯恩斯家族的灵魂所在，就算更严苛的条件，唐恩也会答应，所以还是展颜说道：
　　“伯恩斯家族并不以血脉骑士传承，除了我的主人曾经接近正式骑士的境界，这一代已经没有骑士存在，不过我可以以主人的名义请隔壁豪利特男爵的家臣布兰登骑士为主人奉献一点鲜血，这位大人应该是附近领地距离最近的一位正式的血脉骑士了。伯恩斯家族的人情还是很有价值的。就是不知斯威克医生需要多少分量？”
　　约翰用手比划一下：
　　“只需要一小杯的分量即可，取血时只要用中空的细针，对于一位骑士来说，我想这点小伤应该不算什么问题。”
　　唐恩送了口气，那位布兰登骑士是少见的平民出身觉醒的血脉骑士，年纪才二十出头，正是伯恩斯家族最好的联姻对象，所以他的主人一直对这位骑士多有照顾，如果不是小主人年纪还没满十五，又在王都求学，估计两家早就联姻完成了。这样的关系，想必请那位骑士奉献一点鲜血应该是没有问题。
　　“那事情就好办了。”
　　说着唐恩管家拿起那张羊皮纸看了一眼。
　　“这些材料完全没问题，就是威廉博士的实验所已经废弃数年了，一些有用的记录和材料当年都被收集起来，因为时间关系，现在保存下来的不多，恐怕斯威克医生找不到您想要的。”
　　约翰摇摇头。
　　“无妨，我只是去看看，怀念一下我的老师，顺便看看能不能有一些收获，并不会影响伯爵大人的治疗。今天晚上再为伯爵服下一杯圣水，应该就能压制瘟疫，让伯爵清醒的时间更多一些。然后等材料齐全就可以试着治愈这种瘟疫了。”
　　对于实验所被清理过，约翰并不意外，事实上伯恩斯家族还保留着那里才是让约翰惊喜的。因为有着灵视的他可比这些凡人更能发现一些隐藏着的秘密。
　　既然约翰都这么要求了，唐恩管家让之前的男仆带着约翰去威廉博士曾经的实验室，自己则亲自去联系血脉骑士的事情，毕竟是尊贵的骑士，他一个伯爵府的实权管家地位都差些，不过事急从权，也只能以他主人的身份去发出请求了。
　　出乎约翰的意料，威廉博士原来的实验所其实就在伯恩斯家族城堡的后方，一片靠着黑森林外围的坡地上。
　　如果说黑森林城堡是建造在比黑森林镇高出几层楼的高地之上，那么实验所所在的建筑地基就比城堡还要高出一些，只不过因为城堡的高度更高，有城堡遮挡，外加只有一条山崖一般的狭窄小路与城堡连接，所以外人根本没有几个知道这处地方。
　　“这倒是一处很隐蔽的实验场所啊！看来我那位便宜老师也知道自己做的都是见不得光的非法实验！”
　　约翰心中暗道，在仆人的引路下已经来到用石头建造的实验室前。
　　这座实验所其实不大，也就一座乡村小别墅那种面积，大概百来平米。因为是实验场所而不是住宅别墅，所以建造样式也以朴实耐用为主，其实就是一座一层高的石头平房一样，只不过顶部还有一个平台，靠近森林方向的一侧上面竖立一座大概两人高的简陋塔楼，一根数十尺高的铁柱如同避雷针一样在塔楼顶端矗立着。
　　男仆用钥匙打开厚重木门的铜锁，就见一阵灰尘铺散而来。
　　两人捂着嘴退出几步远，等灰尘散了，这才进入其中。
　　可能是因为封闭性不错的缘故，房间里面的灰尘却比门外要少的多，仅有薄薄一层。
　　男仆刚要问是不是打点水清理一下，约翰就开口说道：
　　“去看看实验所的东西运来没有？我先一个人在这边待一会。”
　　男仆领命离开，整个实验室就只剩下约翰一人。
　　他先是开启灵视，环视一圈之后，并没有发现任何超出正常范围的灵性光芒。
　　对于这个情况约翰也早有预料。
　　如果那位威廉博士有什么秘密留下的话，肯定藏得特别隐秘，不然伯恩斯家族的人也不会搬空了这里也没能发现什么，只有一本存留在明面上，或者说是那位博士故意留下的实验笔记还有着价值。
　　事实上正是因为那本笔记，伯恩斯家族才没有毁去这座实验室或者挪为他用，让实验室得以保存下来。
　　约翰拿着那根斯威克的手杖，开始在实验室里敲敲打打。试图发现一些密室、暗道之类的存在。
　　只是他找遍了整个实验室也没能发现什么问题。
　　有些泄气的约翰干脆走出实验室换换空气。
　　然后他看到石头建筑一侧沿墙垒砌的石梯，不由登上视野开阔的屋顶。
　　远处的黑森林散发着阴郁之气，大多数树木都是灰绿色的，本来这世界的阳光就好像被蒙上一层阴影一样，而在黑森林这边，放眼望去就好像一群张牙舞爪的妖魔一般，普通胆小的人见了回去都会做噩梦那种。
　　“咦？这是……”
　　眺望了一会儿的约翰突然发现，那座位于背面的简陋塔楼有些奇怪。
　　因为方才他检查过下面的实验室，对里面的构造有着大致的印象，但是从屋顶这边看去，整个实验所的建筑体积似乎比内部的实际空间要宽大一些。
　　约翰觉得有门的用脚丈量了一下，又跑回实验室内部丈量一番，发觉顶部的长度要比内部长出至少五六尺，排除两边墙体的厚度，那也要有三四尺宽的空间不知觉的消失了，位置应该就在塔楼下方这里。
　　这说明什么，说明在下面这道墙的内部肯定隐藏了多余的空间，或者是暗道或者是密室。
　　“哈哈！我就知道能被斯威克在日记里反复提到的这位便宜老师肯定不会跟普通医生那么简单！”

第四十二章 再生怪人
　　不过就在约翰打算探寻一下实验室的秘密的时候，他已经听到外面隐隐传来马车的声音，于是只能暂且作罢。
　　等到几个仆人将马车赶到实验所门前，便开始搬家一样的取下一样样物品。
　　这些都是当年从试验所里收走的物品，现在都被仆人们从仓库中用马车拉来，然后遵从管家的吩咐，按照原来的大致位置摆放起来。
　　约翰耐着性子等着伯恩斯家的仆人做完这一切，才吩咐他们离开，只剩下一个人后，没有先去探查那可能存在的密道或密室，而是把实验室的所有东西都再检查了一边。
　　书桌、解剖台、试管架，基本上一处都没有放过，不过最后得出的结论是这些都是些寻常可见的医生所用物品。
　　唯一让他有点兴趣的是挂在墙上的一张落了一层厚厚灰尘的画像。
　　这是一尺见方的油画，是两个人的肖像画，一个中年男子和一个站在他身旁笑的灿烂的十多岁少年。
　　少年模样依稀与中年类似，就像年轻版的中年人一样也是颇为英俊，只是模样有些憨憨的。
　　约翰对于那位威廉博士自然没什么印象，因为重来没有见过。
　　但是不用问，约翰也能猜到，里面是中年模样的应该就是实验室的主人威廉博士，那个少年就是他的孩子弗兰克·史崔克。
　　根据斯威克的日记里的记载，弗兰克是威廉博士和已故妻子唯一的儿子，比斯威克大五岁，在斯威克在威廉博士门下学习的时候，已经是十五岁的少年了，可惜弗兰克患有先天的智力障碍，威廉博士之所以从一个学者转型为医生，一开始就是为了治好自己的儿子。
　　不过年幼的威廉倒是跟这个憨傻的大个子属于玩的来的好朋友。
　　只是弗兰克在十七岁那年，因为跑出了博士的实验室，一个人跑进森林，被野兽袭击而死，连尸体都残缺不全。斯威克还因此十分伤心。这些也是斯威克在日记中着重记载的一部分内容。
　　可以看出来，斯威克显然对于这位朋友的死感到十分遗憾和怀念，以至于很多年了也难以忘怀。
　　而威廉博士关于借助雷电的力量复活尸体的研究就是从那时候开始的。只不过斯威克因为家庭原因不久就离开威廉那里，并不了解后续的研究过程。
　　想到这里，约翰不由想起前世一个很著名的科幻恐怖小说故事里的情节。
　　于是他对于这位博士的实验更加好奇了。
　　走到后面那座墙，约翰四下检查了一下，跟之前一样，并没有发现什么机关。
　　“奇怪了，应该就是这里呀？”
　　不得其解的约翰再次开门爬上屋顶，却仍旧没有任何发现，直到他从塔楼的正面爬上去，站在三米多高的石头塔顶上往背后看，才解开所有的疑惑。
　　“原来是这样……”
　　其实实验所的秘密就在塔楼所在这座墙的背后，因为建造的时候有意为之，人无论是站在房顶还是塔楼里从狭窄的窗口向下望去，都只能见到对面山林的景色，而因为视觉差距却看不到塔楼下方凸出的石墙下面，这里恰恰有着一道凹陷进来的部分，镶嵌着一座铁门。
　　由于实验所建立在隆起的高地，另一边就是悬崖一样的断层和森林，所以也没有人能在森林的方向看到这里的情况，这个秘密就这么在伯恩斯家族的眼皮底下存在了这么多年。
　　既然发现了这个秘密，约翰也不再下边实验室里耽搁，直接从里面找出一条绳索，拴在塔楼的“避雷针”根部，顺着绳子爬到实验所背后去。
　　“想来那位威廉博士也是这么下来的吧？虽然麻烦了点，不过保密性确实很好。”
　　下来的约翰从腰带里抽出一只在实验室里顺手拿来的锤子，将铁门上已经锈死的锁头敲碎，然后用力一拉门环，只听嘎吱一声刺耳的磨擦声，尘封已久的密室铁门被约翰打开。
　　等里面的浊气散了散，约翰就好奇的钻进铁门里面。
　　虽然密室里没有光，不过开启了灵视的约翰却能凭借物体自有的微弱灵性光芒做到黑暗视物。
　　密室通道并不长，大概斜着深入地下有三四米，看位置应该就在实验室的正下方。
　　再次推开一道已经微微腐朽的木门，眼前就是一座大概有上面空间一半的地下密室。
　　这间密室最显眼的存在就是一根手臂粗的铁柱从厚厚的石头顶层插入下来，在密室中央与一个鸟笼一样的装置连接在一起，而“鸟笼”中央的平台上，则静静躺卧一具人形的存在，散发着浓郁且强烈的灵性光辉。
　　“这是？”
　　约翰好奇的上前两步，不过眼前的灵性光芒过于强烈，所以他只能暂时转头，然后在一旁的实验台上找到了一只烛台，上面还有着几根尚未燃烬的半截蜡烛。
　　用随身带着的类似原始火柴制品的打火棒点燃蜡烛，这下子约翰才看清了整座地下密室的情况。
　　只见那鸟笼一样的装置实际上通体是由金黄色的金属打造，很可能是黄金铸成，因为铜暴露在空气中就会发生氧化反应变成其它颜色。
　　而其中的人形灵光在正常视线下，却是一具全身赤果的看起来有些恐怖，但却充满异样美感的“人”，或者说是人的躯体。
　　之所以约翰称之为人，是因为那躯体的胸膛竟然在缓慢，却肉眼可见的微微起伏着，耳朵灵敏的人也可以听见细微的呼吸声。只不过这种呼吸十分的悠长，大概几分钟才会转换一次。
　　“还活着？”
　　约翰试探的上前，用手里的锤子轻轻触碰了对方一下，但是却没有任何反应。
　　靠近了之后就可以看见，这“人”身上却满是狰狞恐怖的手术缝合疤痕，好似一个破碎的娃娃一样被重新组合在了一起。
　　神奇的是，明明身体各个部分都来自不同的人，但是组合之后却是分外和谐且具有美感，如果忽略那不同的肤色和缝合线，就感觉这就是天生的一具完美男性身体一般。
　　而这身体上方头领的模样才是最令人震惊的，因为约翰自己方才还看见过这张脸孔，他不是记忆障碍也不是老年痴呆，自然认得出眼前的头颅的面孔就是跟方才画像中的威廉博士之子弗兰克一模一样。
　　只是现在已经死去多年的智障少年突然宛如活物一般出现在约翰面前，却让他心中感到十分的惊骇。
　　“这是什么情况，难道跟科学怪人一样，这位威廉博士的实验成功了？他真的复活了自己的儿子？”
　　约翰吃惊的说道。
　　虽然已经是超凡领域中人了，但刚刚摸到门槛的约翰乍一见到这种逆转生死的情况，也难免不受惊吓。
　　可转念一想又不对。
　　“不可能，就算威廉博士真的复活了弗兰克，可是一个人就算是植物人，怎么可能不吃不喝紧靠互相就存活在封闭的密室里至少四五年？”

第四十三章 石心护符
　　在简单的确定眼前的弗兰克确实是“活着”的，约翰没有过多触碰他，而是开始检查周围的试验台上，看看那位威廉博士是否留下实验记录对这一切的解释。
　　令人奇怪的是，这座密室里面竟然没有丝毫灰尘存在，也没有什么浊气，前世作为一个现代人，一些基本科学常识还是知道的，他当然明白即使是密封的环境也不可能一点灰尘也不落，因为空气中本来就有一定含量的灰尘杂物。
　　这种情况只能推到神秘力量上面去解释。
　　很快约翰就在试验台上找到了威廉博士的秘密实验记录，可能是为了留给后来人，或者单纯的想要严谨的数据，所以那位博士将所有实验步骤和结果的数据都一一记录下来，并留下了自己的遗言。
　　最终的实验记录足足有十几本新华字典那么厚的笔记本。
　　尽管使用的是比白纸厚上不少的羊皮纸装订，却也足以证明这些资料之繁多了。
　　约翰知道自己时间有限，就每本翻开第一页查看日期，然后捡最后一本记录快速阅读。
　　“果然，那位疯狂的父亲真的完成了复活死者的伟大创举，可惜这种复活是不完整的，他只复活了弗兰克的身体，却找不到已逝去儿子的灵魂。”
　　按照最后的实验记录，威廉博士成功了，却也失败了，这跟伯恩斯家族藏书室密室里收藏那边笔记上说的是一样的。
　　这个实验是伟大的，但是也是残忍的。
　　为了复活儿子，威廉博士近十年来，一直通过炼金术来抽取活人的鲜血和生命力，配置成药剂维持着弗兰克残躯的生机。
　　一开始只是死刑犯，后来是强盗、匪徒，乃至罪不至死的窃贼。
　　直到实验逐渐完善，成功复活了一只刚刚死亡的猎犬，然后这位伟大的父亲就开始为复活自己的儿子做准备。
　　先是从数百个犯人中挑选体型相似的几个用他们的身体以精湛的外科手术和人体炼金术补全了弗兰克残躯的身躯，而后选择春季万物复苏的雷雨天，通过那个鸟笼装置转化雷电强大的能量，刺激死去的身体，以及一次性掠夺了数百人的生机，让弗兰克这具拼凑起来的身躯成功活过来，甚至因为某些神秘的变化，变成了可以无限再生的不死者之躯。
　　虽然这数百人加上之前用来实验的数百人都是这几年来伯爵领地里的犯人还有伯爵暗中派人到境外捕获的强盗之流，但是里面不乏一些罪不至死的人甚至是无辜者，这也是威廉博士疯狂和残忍的地方，他可以为了完成复活儿子的目的就活活解剖了其他人，更毫不在乎的一次性掠夺了数百成年男子的生命力。
　　结果在创造出弗兰克的新躯体之后，却发现儿子只是身体活了过来，并没有苏醒的意思，完全没有意识，显然威廉博士没有想到，前一次用猎犬实验之所以成功，是因为猎犬刚刚死去灵魂尚在，而在当年死去时，弗兰克的灵魂已经就不在了，这些年他保存的只不过是一个具有活性的残缺躯壳而已。
　　多年的耗费心血，威廉博士那时候其实已经近乎油尽灯枯，只是一口心气压在那里，让他强撑着完成最后的实验。
　　而灵魂在传说中是凡人的禁区，神灵的领域，以威廉博士所掌握的超凡知识根本无法触及那个领域。
　　在发现无法真正复活弗兰克之后，有些绝望的威廉博士又带着一丝希望的将秘密实验室封存好，留下弗兰克的身躯，期待或许有一天那具身体里能够诞生出新的灵魂，或者后来人可以发现这个秘密将他未完成的实验继续下去。
　　看完了最后一本记录，约翰不由叹了口气。
　　对于威廉博士的心情他可以理解，但是对于这位的做法他却不能接受。
　　“果然可怜之人必有可悲之处！可惜灵魂这东西按照玄门的说法，至少要修为达到阴神境界才可以触及一二，而我在这个世界停留的时间有限，不然说不定有机会能够复活你的孩子，我玄门之中通幽冥、问鬼神，招魂役鬼的本事可是不少……”
　　感叹了一下，约翰就不再理会弗兰克的躯体和复活这位的事情，而对实验记录中提到的封存这座秘密实验室的那件秘宝起了兴趣。
　　环视了四周的试验台一圈，很快约翰就在里面那张石制试验台上面发现了自己想要的东西。
　　走过去一看，却是一枚花岗石雕刻的石片，旁边还堆放着一小堆各色宝石。
　　除了弗兰克的身体之外，密室里灵性光芒最强烈的，就是这一枚花岗岩一样的石片了。
　　上面刻画着神秘的符文，虽然意味不明，但是看起来就给人一种神圣、厚重的感觉。
　　“我说这位神奇博士怎么能在伯爵府眼皮底下挖出这么大的地下密室呢？原来是有这种奇物。”
　　按照实验记录上的描述，这东西是威廉博士年轻时得到的一枚奇物。
　　所谓奇物就是天然的或者认为制造的一些可以发挥出类似魔法一样神奇效果，并且这种效果是恒定存在的神奇物品。
　　这与一次性或者使用寿命有限的炼金物品和魔法道具相区别。
　　而这枚奇物，名为石心护符，据说蕴含大地之力，可以召唤一只小型土元素生物，有着挖掘和转化泥土为岩石的天赋能力。
　　“不过使用代价也很惊人呀！每一次召唤都需要一枚至少拇指头大的大地结晶，也就是宝石之类作为食物，好在这种生物不挑食物的种类，只要是大地结晶就行，如果没有完好的宝石，碎裂的宝石或者水晶玛瑙之类的也可以，只是分量要多出几倍来。”
　　约翰暗自庆幸道：
　　“幸好联邦那边水晶玛瑙矿藏虽然不多但也不少，何况还有北边的布鲁克殖民地和南大陆那边都有出产玛瑙水晶等矿物，导致联邦的这些半宝石价格也不高，算是比较平民的珠宝材料，另外翡翠玉石应该也算是大地的结晶，玉石中除了翡翠稍贵外其它软玉都很便宜，倒是不怕养不起。”
　　现在这东西的存在也解开了约翰之前的疑惑，这间地下密室之所以封闭多年，却没有一丝灰尘，也是这枚石心护符自带的效果，除尘。
　　感觉在地下呆的时间已经不短了，约翰只是将那枚奇物和小堆宝石收起来，然后看了中央的弗兰克之躯一眼，就果断的离开地下密室，重新关好铁门。
　　“这里的秘密倒是不好被人发现，正好试试这玩意效果如何。”
　　说着约翰拿出那枚石心护符，按照威廉博士记录上说的方法，念诵神秘的咒语。
　　“ar、mi、ei、tr、ze……”
　　然后约翰就发现自己身上一小缕灵性力量被手中护符自动收取，一阵灵性波动之后，一只小型犬大小，浑身由泥土组成的一个抽象画风的小人，几秒钟之内就在他脚边凝聚出来。

第四十四章 暴熊骑士
　　约翰这下子明白为什么才不到五十又不缺营养的威廉博士会那么早逝了，这奇物的使用也不是对本人一点影响没有，起码需要魔力之类的力量才能激活，如果没有魔力或者灵性力量，那就只能抽取使用者的生命力或者精神力量，一点灵性力量对于他这样已经迈入超凡领域的人来说不算什么，但对于普通人来说，长久这样汲取下去，换成年轻力壮的小伙子也受不了，年过四十的威廉博士自然是只有油尽灯枯、生机灭绝一途了！
　　看着脚边行动有些迟缓的正在活动身体的泥土小人，约翰试着取出一枚宝石送到它面前，如果那没有五官的脸可以算做正面的话。
　　“嗡！”
　　就见小人好似活泼了起来一样，“双手”一扑，将那枚宝石融入身体内。
　　“吞”下宝石之后，好似很开心的露出一个笑脸。
　　没错，就是笑脸，可能是宝石的作用，让这个土元素小人生出了同样抽象、类似前世简笔笑脸图案的那种五官。
　　同时一丝喜悦的情绪传到约翰的心底。这是一股灵性的力量通过手中石片连接着约翰和小人的心灵，使他能感应到对方那懵懂幼稚的小小意识。
　　“把这座铁门用石头封好。”
　　约翰试着命令这个土元素召唤物。
　　就见小人听到命令之后，缓缓的转过身，双手朝着密室的铁门一抬，就有一道泥土自发的流动到铁门之上，将整个密道出入口糊住，然后小人施放了一幢黄色光芒，密封的泥土就在几秒钟内，变化为了坚硬的岩石，看起来跟周围的岩石并无多少不同。
　　约翰见了顿时知道自己这是捡到宝了。
　　命令这个小人守护在这里，这只小型土元素就顿时化作一团泥土一样静静的呆立在原地，如同普通的土石一般没有声息。
　　如果没有宝石继续补充的话，大概不到半天的时间小人就会消失。
　　于是约翰兴奋的重新沿着绳索爬了上去，收好绳索将实验所的门从新锁上，就沿着山崖一样的小路朝城堡走去。
　　前行了一半，就遇到了来寻找他的伯恩斯家的男仆。
　　幸好他没有在密室里耽搁，不然就让人堵在地下实验室里了。
　　“唐恩管家回来了吗？”
　　面对约翰的询问，那位男仆恭敬的回答。
　　“是的，斯威克医生，唐恩先生已经从布兰登骑士的庄园回来。”
　　约翰点点头，加快脚步赶回城堡。
　　他对于这个世界的超凡力量可是好奇的很。
　　回到城堡，就见唐恩管家一脸笑意，除了这位伯恩斯家族忠诚的老管家之外，大厅里还有另一位年纪大概二十七八，身材高大，面容略显粗豪的贵族男子。
　　这位身穿着一套比伯爵府卫兵要精致许多的皮甲，腰上挎着一柄重剑，身后还有一个同样穿着简陋一些的皮甲，背后背着捧着一把沉重战斧的侍从站立。
　　对于这两个人的身份，约翰很容易就猜到了。
　　“斯威克医生，我来为您介绍，这位就是诺克斯王国北方著名的暴熊骑士，豪利特男爵的家臣布兰登骑士。”
　　约翰表示尊敬的对这位骑士行了一个贵族礼。
　　作为有爵位名号的地方乡绅，斯威克的地位并不比布兰登骑士差多少，但是因为对方是有着真正武力的正式骑士，所以同为底层贵族，约翰也必须首先施礼。
　　那位粗豪的布兰登骑士看了约翰一眼，然后笑着回了一礼。
　　“斯威克医生的名声我在豪利特领也听说过，真是年轻有为的俊杰。”
　　约翰原本还以为这位骑士或许会怀疑自己的能力，来一场装比打脸什么的喜闻乐见的剧情呢，结果不愧是能从平民晋升为贵族的存在，自身实力是很大的成分，但是为人处世的智慧也是比较重要的部分。
　　果然在社会上能混的开的人就没有简单的人物。
　　约翰在社交方面不算特别擅长，但是也比前世一位有着社交障碍的咸鱼好友强不少。
　　尤其是这辈子从小的习惯和培养，贵族之间的社交能力已经是信手拈来，一举一动完全可以做到云淡风轻又不失风度礼仪。
　　两人试探交流了一下，都觉得对方不简单，于是话题就转移到伯恩斯伯爵的病上。
　　“听说贵领地出现了瘟疫的现象，伯爵大人也感染了疾病，不知病情如何？”
　　面对布兰登的询问，唐恩管家微笑的回答。
　　“主人的病情经过斯威克医生高明医术的治疗下已经没有大碍，估计再过几日就可以康复了。至于瘟疫，估计是有人暗中作祟，等主人康复，我伯恩斯家族必然会查的清楚明白。”
　　这次去请布兰登帮忙，他就有意避免谈到瘟疫这个字眼，毕竟布兰登虽然有意与伯恩斯家族联姻，但他所效忠的豪利特家族却免不了有别的想法。
　　但是现在到了伯恩斯领，这个问题瞒也瞒不住，早晚都会被人知道，于是唐恩干脆的回答。
　　布兰登状做欢喜的说道：
　　“那就好，我想要亲自探望一下大人，不知是否方便？”
　　这是表现亲近的同时也要探探底了。
　　如果伯爵没有大碍，那么双方的联合估计不会受到影响，要是伯爵已经无力支持了，那么面对只剩下一个未成年女性继承人的伯恩斯家族和这块富饶广大的领地，布兰登一个新进骑士肯定是吃不下的，即使娶了伯爵之女后合理合法可以继承爵位财富，也抵挡不了外界的觊觎，那么就只能依靠他的主君豪利特家族了，对方怎么也是传承了几代的老牌贵族，两方合力应该就能吃下整个伯恩斯领。
　　唐恩管家主持伯爵府几十年，自然知晓这里面的道道。
　　闻言眉头微皱，然后挥手叫来一个男仆，让他去看看情况，片刻后，男仆回来，在管家耳边回复一句。
　　唐恩这才微笑道：“主人已经休息好了，请布兰登骑士随我来，斯威克先生也一起吧！”
　　约翰自然不无不可。作为伯爵的医生，他也有必要在场看护。
　　一行人再次来到城堡上层的伯爵卧室，就见之前还卧病在床的伯恩斯伯爵已经身穿一套丝绸睡袍，外面罩着天鹅绒的披风，坐在卧室主人位上等着他们。
　　“主人，布兰登骑士与斯威克医生前来探望。”
　　“伯爵大人！”X2
　　布兰登和约翰两人一同躬身。
　　“多谢布兰登你来看我，也感谢斯威克医生，你的医术确实名不虚传。”
　　见到伯恩斯伯爵虽然脸色略有苍白，显得气力不足，但是确实不似传言中的已经病入膏肓人事不省，这位如同巨熊一样的骑士于是放下了自己那点小心思，恭敬的对座位上的伯爵施礼道：
　　“之前唐恩管家说需要我的鲜血制作药剂，我还有些疑惑，毕竟传说有些巫术就是利用鲜血来达成的，现在见到伯爵大人果然身体已近无恙，足见斯威克医生医术高明，那么唐恩管家，我现在就可以为伯爵奉献鲜血。”
　　唐恩管家听了脸上顿时闪过一丝喜色。

第四十五章 告死者传说
　　旁边的约翰面上不动声色，心中也是一喜，对于超凡血脉他可是十分在意。
　　唐恩一拉绳铃，很快就有侍女奉上早已准备好的托盘，里面是一只银杯和一枚白银打制的中空细针。
　　伯爵抬抬手吐出一句。
　　“多谢你了！”
　　布兰登丝毫不犹豫的直接在自己的手腕上用银针放血，大概十几个呼吸，就流满了一杯。
　　“足够了！”约翰出言道。
　　那位一脸无畏的布兰登骑士才收起银针，用侍女奉上的白布擦了一下，然后就见他手腕上的一点伤口很快就止住流血，估计不出个把小时就能愈合。
　　约翰暗中观察的仔细，心道：“正式骑士果然已经非是普通凡人。这种贯穿性伤口普通人即使快的也需要一晚上时间，要知道那银针都要有筷子头那么粗了！”
　　之前他一见面，就已经用灵性视觉偷偷观察了对方的情况。
　　很容易就发觉对方的生命灵光要远比普通人强大很多，如果普通青壮男子的生命灵光可以用火把来形容的话，那么这位布兰登骑士的生命灵光则像燃烧的火堆一般强大。
　　用玄门的说法，那就是气血强大，带着阳性，如同日光烈火，可以做到喝退鬼物阴邪，不惧普通法术。
　　自己目前这点灵性力量在对方面前不值一提。甚至施展压胜术这种诅咒之术都容易面临反噬。
　　好在约翰明白自己只是刚入门，而对方估计不是已经达到了前世修行圈子里所云的先天境界也是距离不远，但是等到自己完成五方炼形法的筑基之后，双方实力就相差不会太多了。
　　那位暴熊骑士不知道约翰心里在这一会儿工夫已经转了这么多念头，放完了血，就很识相的向着伯爵施礼说：
　　“最近领地那边有点不安分，有领民说在夜晚看到过鸟面人出没，疑似传说中的告死者，而森林里还有着巨狼的出现，所以我不能长久外出，请伯爵大人恕我先告辞，等解决了那些小麻烦，布兰登再来拜会。”
　　伯爵自是点头表示同意。事实上他身体刚有好转，支撑这么久已经十分疲累了。
　　“唐恩，你替我送布兰登……”
　　“遵命，我的主人。”
　　于是两人离去，约翰简单的为伯恩斯伯爵检查了一下身体。
　　“斯威克医生，我的身体如何？”
　　约翰笑道：“伯爵大人的身体恢复的比我想象的要好，今晚再服用一次圣水，就可以着手进行下一步治疗了。”
　　确实，伯恩斯伯爵别看已经四十几岁，过了一个男人最黄金的时期，但是身体素质和生命力旺盛程度却比一般二十出头的年轻人更加强大。
　　所以之前约翰是按照普通人的经验去分析，伯爵的真实情况则要比他分析的恢复速度更快。
　　“那就好，多谢斯威克医生，你的医术已经可以与你的老师威廉博士相比了。”
　　伯恩斯伯爵露出一个疲惫的笑容，也只有在面对医生时，这位病重时还保持着领主威严的贵族老爷才会露出自己虚弱的一面。
　　约翰则谦虚的说：
　　“跟威廉老师比起来，我还差得远。”
　　这其实是他的实话，因为威廉博士完成了一个前世医学界都可以称之为神话的死者复生实验，不说这个，就是单单那种抽取其他人的生命力来维持死者身体组织活性的方法，就领先现代医学几十年甚至上百年的高度。
　　当然世界不同，威廉博士也是运用了医疗技术与超凡力量结合的黑科技方式，并不是说这个世界的医学水平就超过了约翰前世。
　　经过发现威廉博士的秘密，约翰也完全确认了伯恩斯家族为什么会找斯威克来治病的原因所在。
　　首先斯威克的老师在他离开之后还做过伯爵府的私人医生，并且受到伯爵资助进行了一些私密的研究，嗯，想来不是那种见得了光的研究。
　　这么说威廉博士与伯爵府的关系要比他印象中的更亲密。
　　这也解开了对方为什么舍近求远，要找斯威克这个远在几百里外的年轻医生的疑惑。
　　“应该是伯恩斯家知道威廉博士有一些神奇的研究涉及了超凡领域，这也是他们为什么会资助威廉博士的原因，或许博士已经把一些研究成果用在他们身上，证明了博士的能力，让他们更加信服博士的医术，而作为威廉博士曾经的学徒，他们或许认为斯威克，也就是现在的我很可能也继承了一部分威廉博士的传承。”
　　“而且也许他们不是没有试过别的医生，包括威廉博士这些年其他的学徒，如果真的是感染了之前见到过的瘟疫，那么普通的医生应该没有本事救治这种疫病。所以斯威克这个年轻医生就成为了他们唯一的救命稻草了！”
　　转念间约翰就想到了这么多，眼见伯爵已经十分疲累的在女仆服侍下上床躺下睡去，约翰就退出了房间。
　　回到城堡大厅，却见那位布兰登骑士并没有急着离开，而是坐在会客区跟唐恩管家叙话。
　　显然唐恩已经拿这位暴熊骑士当做了自家的准女婿，说气话来礼貌中透着亲近。
　　约翰来到时，两人正说到告死者的传言。
　　“告死者？我对这些奇闻传说有些兴趣，布兰登骑士可否给我说说。”
　　约翰之所以对这个感兴趣，因为他在斯威克的笔记里看到过这个字眼。
　　“当然可以，我对这些传闻也很有兴趣，当然，我更希望亲手砍下这些怪物的脖子。”
　　说着这位体型可以与前世巨石强森那种壮男相比的暴熊骑士还舔了舔舌头，露出一个残忍的笑容。
　　“其实告死者原本只是医生和收尸人为了防备瘟疫带上鸟嘴面具，被人看到一般都要躲避生人，久而久之就有了告死者的传闻，不过现在带着鸟嘴面具的多数是一些见不得光的人，有的是盗墓贼、有的是逃犯，为了躲避官府追查才会带上面具躲藏在墓地、坟场这些阴暗角落。也有一些玩弄巫术的邪恶巫师会这样隐藏身份。据说很多瘟疫就是这些可恶的家伙传播的……”
　　约翰听了不由得点头，斯威克日记里有一条在约翰看来是很有用的线索，那就是斯威克在调查附近村镇爆发的疫病时，曾经在一座坟场处见到一个带着鸟嘴面具的斗篷人，不过当他以为对方也是医生或者是收尸人打算上前询问瘟疫相关问题的时候，对方却很快就在他视线中消失离去。
　　这无疑是一个值得怀疑的目标。
　　然后约翰又故作十分好奇的问：“听说您的领地发现了巨狼的踪迹，我还没见过这种传说中的生物，那些巨狼是什么样子的？”

第四十六章 钓鱼的约翰
　　这个世界跟主世界那边类似，也有着北欧神话中巨狼这种神怪的传说。
　　不过那都是很古老的传说，几百年来根本也没有确切证实的记载。
　　布兰登骑士闻言不由一脸兴奋的说：
　　“巨狼是领地里的猎人去狩猎时发现的，最大的一只据说足有马匹那么高大。”
　　“巨狼不止一只吗？”约翰很配合的捧哏。
　　布兰登语气有些遗憾。
　　“当然，狼都是群居野兽，就算超越普通狼的巨狼应该也是脱不出这种习惯。这一批巨狼据说有三只，最小的也比小牛犊还大。而且这些巨狼好像并不会故意伤害人类，见到人的影子就会避开，在我亲自前往森林去狩猎时，那些巨狼就很快逃走了，可惜没能猎到一头巨狼用狼头装点我的客厅，一整张狼皮做的披风肯定比熊皮还威风……”
　　这个世界的贵族无疑有着狩猎强大或者稀有的野兽来彰显武力的作风。
　　听着这位暴力份子的话，约翰心里不由一头黑线，暗道：“你就是杀了巨狼，估计也只能得到一具人类尸体，巨狼披风什么的是别想了！”
　　他现在已经能够肯定，那三只巨狼应该就是身为德鲁伊狼族的范德林三兄弟了。
　　对于这三位，约翰是有着一定好感的，而由于双方的身份背景，他们之间的关系至少也不会是敌对的。
　　所以约翰现在想的是如何联系这三位，想了想，他对管家和布兰登说道：
　　“布兰登骑士，唐恩管家，我想请二位帮忙发布一道悬赏，我对巨狼这类非凡的野兽很感兴趣，如果有人能为我捕获一只活着的，不拒是什么样的超凡野兽，我都愿意出二百芬里尔一只的报酬。”
　　布兰登闻言有些诧异的看向约翰，老管家唐恩倒是若有所思的问：
　　“斯威克医生，莫非您也跟威廉博士一样，对血脉力量进行研究……”
　　约翰自信的点点头。
　　“没错，我继承了老师的一些理念，这些年来也一直不断研究，知道今天我从老师的实验室里得到了一些灵感，研究有了一定的突破，当然这还要多谢布兰登骑士的鲜血。或许等治愈了伯爵的身体，我就能掌握这种力量了！”
　　布兰登听了瞪大了眼睛不可思议的追问：
　　“你们在研究血脉骑士的力量？”
　　像威廉博士这种行为其实并非个例，成为贵族之后布兰登也有所耳闻。
　　事实上从血脉骑士曝光的几百年来，一直有上层人士在召集学者、炼金术师、医生甚至巫师之流对血脉之力做研究，想要人为的复制这种强大的力量。
　　毕竟从凡人修炼到超凡的正式骑士，甚至是以一敌万的大骑士之路，无疑需要强大的毅力和绝佳的天赋，这样的存在比万中无一还要稀少。
　　而血脉骑士就不同了，只要具备相同的血脉源头，几代人里，多生多育的话，每一代总会有一两个继承血脉天赋的幸运儿，就算无法突破超凡成为正式骑士，也是骑士中的佼佼者，这才是维持家族延续和权力不倒的真正利器。
　　所以不光是普通贵族家庭，研究血脉力量的人中，不乏教会、国王和野心家等等存在。
　　只不过这几百年来，或许有一定成果，但往往都是不可复制的情况。
　　而现在眼前的年轻人竟然说自己的研究有了突破性进展，这怎么能不令他感到震惊。
　　震撼的是对方的年轻，惊的是这种力量如果能够随便被人掌握，那他这天生的血脉觉醒的骑士岂不是不值钱了？一时间布兰登心中不免因为嫉妒而生出一丝杀意。
　　当然很快他就平息了这一点杀机。
　　对于从一介平民充当卫兵，冒死作战得到领主奖赏骑士训练法，一步步爬到今天这个位置的他来说，今天的成就既是幸运的也是艰辛的。幸运的是觉醒了血脉，不然以他的条件和得到的基础呼吸法，是根本不可能突破超凡成为正式骑士的。
　　没有家族底蕴的帮助是他最大的缺陷，如果想要把家族传承下去，光娶了实权领主伯恩斯伯爵的女儿，也无法保障下一代就能够继承他的血脉传承，觉醒为新的骑士。
　　如果能有一个确切的方法保证后代每一代都能觉醒一位血脉骑士，岂不是权力稳固不说，甚至能进一步一窥更高级的爵位与更多的领地？
　　相比将信将疑的布兰登，知道一些内情的唐恩管家则更为激动一点。
　　“斯威克医生，你的研究真的有了突破？那么威廉博士的生命药剂你是不是？”
　　对他来说，这是一个值得惊喜的消息。
　　要知道当初伯恩斯家族之所以大力资助威廉博士的研究，就是那位怪医博士可以提供一种增加人类生命力的神奇药剂，也正是那种药剂，才能令已经年近中年的伯恩斯伯爵从普通的骑士冲击接近正式骑士的程度，短时间甚至可以发挥出不输于正式骑士的强大战力。
　　这算是伯恩斯家族的绝密。
　　甚至那位博士临死前还在钻研如何依靠外力刺激让一个无限接近正式骑士的人突破为真正的超凡强者，并且已经有了阶段性的成果。
　　如果不是威廉博士早早死去，将一切研究成果带到了冥界的话，或许现在伯恩斯家族已经有了一位正式骑士，而不是现在这样，为了维持家族的延续与权力的稳固，而不得不选择吸纳布兰登这样底层出身的骑士进行联姻。
　　面对唐恩管家的激动，约翰心里明白鱼儿已经上钩，于是笑着点头。
　　“没错，虽然我与老师所研究的方向有些不一样，但是类似的药剂我其实早就研究出来并且自己服用过了，这也是我能够确保治愈伯爵大人的关键，只是无论是生命药剂还是获得血脉力量的方法，都需要不少珍贵稀有的材料才能做到，尤其后者更是需要强大的超凡野兽甚至是多位力量属性不同的血脉骑士的鲜血作为材料，毕竟只有超凡才能造就超凡，我的老师那种依靠数量来达到目的的做法成功率太过渺茫了，充满了不确定性。”
　　随着约翰说出了一些隐秘的情况，唐恩管家越发相信这位年轻是医生真的是不输于威廉博士那种怪才的天才了，不，甚至比那位怪医博士更加天才。
　　于是郑重的表示说道：
　　“斯威克医生，我代表我的主人和伯恩斯家族全力支持您的研究，相信我的主人也是如此，需要任何物品只要这个世界存在的，我都会全力为您取来。”
　　约翰则微微躬身道：
　　“多谢伯恩斯家族的信赖，我会做出与老师一样的选择，如果伯恩斯家族不吝啬一个世袭男爵的爵位和相应封地的话，斯威克家族愿永远做伯恩斯家族的忠诚追随者！”
　　听到最后这句话，唐恩管家则笑了。
　　不怕他有要求，就怕他没追求，作为在贵族圈子活了几十年的老人，唐恩见过太多为了振兴家族恢复贵族荣光可以付出一切的落魄贵族，在他看来眼前的年轻人所做所为正是这种情况。
　　想来也不意外，因为精通贵族纹章学的他知道，斯威克家族本身就曾是世袭男爵，只不过因为卷入了大贵族的战争之中，外加传承断代，这才沦落下来，不过瘦死的骆驼比马大，现在斯威克家族还是有着勋爵名头和不小财富的地方乡绅阶级。
　　像年轻的斯威克这样的情况再正常不过了，所以唐恩完全没有怀疑。
　　“我想伯恩斯家族不会拒绝一个有着悠久传承的家族的效忠，这一点等到我的主人康复之后，斯威克医生可以亲自去证实！”
　　（刚才发现后面一段少了，是上传时没有粘贴上，现在补上！）

第四十七章 超凡之血
　　全程围观约翰与唐恩管家达成这场交易的初步意向的布兰登骑士心中现在有些沉重。
　　他对于约翰的话已经不再怀疑了。
　　之前凭借超凡者的感知，他就能察觉到眼前的年轻医生身体素质似乎比普通人强大很多，已经接近当初加入豪利特家族卫队获得基础骑士呼吸法后辛苦训练三年的成果。
　　而且从对方的走路姿势和手指上的薄茧子也可以看出对方应该有着一定剑术训练的基础。
　　原本以为这位也是有着贵族传承的贵族后裔，现在他明白应该是对方口中那种药剂造成的结果，不然他不相信一个近似学者的医生可以天才到在钻研医术的情况下还能保持艰苦训练获得这样的身手。
　　而唐恩管家的态度也说明了对方的所言是真实的，伯恩斯家族以前必定有自己所不知道的秘密。
　　如果这位斯威克医生真的研究出了可以赋予人血脉骑士力量的东西，那么伯恩斯家族会不会还接纳自己成为女婿？
　　无疑这位年轻的医生成为了影响他这个暴熊骑士与伯恩斯家族之间联姻计划的不确定因素。
　　按理说他应该想办法把这位除去才是，但是那种可以让后代确切的获得血脉骑士力量的方法又在诱惑着他，作为从底层爬到贵族骑士老爷身份上的代表，他太明白强大的血脉骑士力量对于一个家族的稳固传承是多么重要。
　　他不想自己开创的暴熊家族在自己之后就因为底蕴不足且没有足够力量支持而再次跌回平民阶层泯然众生。
　　不过对方说的获取超凡血脉力量的代价却是让他心里稍安了不少，超凡野兽也就罢了，五种不同力量属性的超凡血脉骑士之鲜血可绝对是难以达成的条件。
　　“如果是诺克斯王国的统治者那位国王陛下，或许还可以用征召的名义召集一帮血脉骑士进行挑选，而伯恩斯家族这种实权领主只能暗中行事，先不说能不能凑齐五种血脉力量的鲜血，如果中途被人发现这个情况，那么伯恩斯家族绝对会被认为是野心家，受到各方实权贵族领主和王室的打压。或许还会牵连到我这个小小的骑士……”
　　想到这里，布兰登不由放心了不少，事实上这种情况已经超出了他掌控之外，最终会发展到什么程度，那就看这位年轻的医生能做到什么样子了，他很明智的不准备做什么以免起到反作用。
　　然后他深深的看了约翰一眼，便告辞离开伯恩斯城堡。
　　显然这位暴熊骑士已经打定主意，尽量少掺和伯恩斯家族的事情，直到对方履行跟他的联姻约定。
　　对于布兰登的离去，约翰不怎么在乎，他现在只想赶快去研究到手的血脉骑士超凡鲜血。
　　好在威廉博士在黑森林城堡后面的实验所虽然只是对地下密室的一个掩饰，还空置了好几年，但是现在将试验器具运回来之后，设备却也十分齐全，起码要比死去的斯威克自己搞的要完善的多，毕竟是有着一位实权领主家族的全力支持。
　　约翰觉得自己应该好好利用一下这些器具。
　　在唐恩管家全力配合下，约翰只是交代了一下，就回到了实验所，开始对超凡者血液的研究。
　　……
　　“不愧是血脉骑士，连血液中都自带灵性，而且很可能是因为其中灵性，让这杯已经离体半个小时的鲜血依旧保持着相当的活性。”
　　回到实验所半小时后，约翰从放大镜前离开，不由得感叹着。
　　尽管他观察超凡血液的途径主要是靠自己的天赋能力灵性视觉来做到的，但是实验室里这些器具确实也起到了很大的便利。
　　比如眼前这台由多只大小不一的镜片组成的放大镜，整体好似蒸汽朋克作品中那样古怪的造型，却能将物体放大到最多十几倍的效果，可以与前世最初的显微镜效果相比了。
　　那位超凡骑士的一滴血液在灵性视觉和十五倍放大镜观察之下，就仿佛是一条流淌着点点星辰的大河，充斥着橙红色的灵性光点。
　　“接下来就来对比一下超凡血液跟普通血液有什么区别了……”
　　约翰用烈酒擦拭了一下器具和手腕皮肤，然后用针也放了一点自己的血液到水晶培养皿里，跟布兰登骑士之血放到一起做对比。
　　片刻之后，约翰一脸了然的抬起头。
　　“如果说布兰登骑士的血液中的灵性力量如同他的称号一样相对暴烈的话，那我的灵性力量就温和宁静的好似晨间的露珠或者夜晚的萤火，果然是用自然献祭仪式启灵之后，我受到了主世界自然之父的眷顾，力量属性已经偏向自然领域了。”
　　隔了一会儿在观察，约翰就发现，虽然他的血液中也带有微弱的灵性，但是在离体之后几分钟之内就很快就散失了，这说明他本身还不算是超凡生命，那血液里的灵性只不过是后天修炼出来的灵性力量所临时赋予的，而不是天然就存在的。而布兰登骑士的血液灵性却一直没有减弱多少，甚至血液细胞都还保持着活性。
　　“看来这世界成为超凡骑士就跟前世玄门成就先天一般，其实都是一种改变生命层次的进化过程，从凡物晋升为超凡生命之后，就连血液、细胞这些身体组织成分都与凡物不同了。”
　　进而约翰又想到了之前遭遇的范德林三兄弟。
　　“我可以确定乔范德林和达西尔范德林两兄弟并没有达到先天，而那位范德林帮的老大亚瑟范德林十有八九已经是超凡生命，但是为何其他两个范德林没有达到正式骑士的地步，却依旧表现出超凡生命的特征？”
　　想到乔范德林变身的巨狼，整个身躯都是充满灵性的力量，显然要是放点狼血的话估计表现跟眼前的骑士之血应该会有相同表现。但是在乔恢复人形时，他的灵视也观察不到那么强烈的灵性光芒了，仿佛对方的灵性又恢复到隐性状态。
　　“难道这就是德鲁伊狼族这种超凡种族的血脉传承？”
　　思绪跳到之前在伯恩斯家族藏书密室中阅读的血脉骑士相关资料，约翰点点头。
　　“应该是如此，就如同这个世界的血脉骑士一样，未觉醒时跟凡人一样，或许血液中可以观察到细微的超凡灵性，但是那绝对是以我目前的灵视也难以察觉的程度，而一旦觉醒，就算还没有达到正式骑士级别，血液中依旧会有呈现显性的超凡灵性存在。而范德林兄弟变身与不变身的情况也类似。”
　　想到这里，他越发期待接下来的实验来。

第四十八章 西部点子王
　　筑基所需的材料和五种野兽已经交代唐恩管家去准备了，到时候就可以利用威廉博士留下的“避雷针”等装置，赋予五种凡物内脏超凡特性，然后让他成功筑基。
　　当然如果能有人响应悬赏捕捉到一两只超凡猛兽就更好了。
　　“我所传承的五方炼形法这种筑基手段，在这个世界的骑士来看，就好像是人为的去赋予修炼者超凡特性，所以我对唐恩他们所说的能够觉醒血脉骑士之力的方法也不算是忽悠！”
　　说到这里，自认为是个诚实好人的约翰对于之前说的话，也没了心虚的感觉。
　　直接将剩下大半的布兰登鲜血用实验室里的玻璃器皿封存，趁着无人，再次来到秘密实验室通道入口，命尚存的小泥人打开封闭的岩石，将鲜血放置到鸟笼后方一个类似原始冰箱或者说棺材一样的大铜柜子中，然后在其上一颗红宝石位置伸手输入了一股灵性力量。
　　就见铜柜子上方的红宝石忽然亮起一丝微光，内里忽然释放出一股寒气，温度开始下降，维持在没有到达冰点却很凉爽的程度，并且在约翰的感应中，里面已经被一层淡淡的封闭性的灵性力量所包围。
　　约翰不免感叹：
　　“果然我的灵性力量也可以代替威廉博士所使用的生命力来激活这些炼金装置，而且效果比生命力更好又轻松。威廉博士到底只是凡人，并没有具备超凡力量，这也与这个世界的主流修炼体系是骑士，其他都是异端有很大关系，不然以那位能够发明出这么多炼金装置的智力水平，就职成为施法者绝对没有什么问题，可惜即使伯恩斯家族也并没有巫师之类施法者完整的修行资料，不然或许一代天才法师就不会那么早早陨落了。”
　　按照威廉博士的实验记录，这个用来保存弗兰克尸体的大棺材可以在能量充足的情况下隔绝内外的环境，保存肉体活性至少三个月，三个月之后也会令肉体不腐不化，一直保存数年以上，如果依靠生命力来注入保存物之中，那么理论上甚至可以保存其活性十几年以上。
　　约翰估摸着自己输入的这点灵性应该能够开启这炼金装置的功能维持两三天左右。
　　保存好布兰登的这份鲜血，他就拿过一本威廉博士的实验记录，转身回到上面的实验室里，以免在地下时间过久被前来探视的仆人发现。
　　虽然他已经吩咐过不要来打扰自己，就连他新收的小女仆也被他交给唐恩管家安排跟着城堡里的女仆学习一下，身边无人正是暗自行事的好机会，但是料想伯恩斯家族也不会对自己这个外人轻易的完全信任。
　　该有的监视应该还会有的，只不过他们并不知晓约翰具备灵性力量，感知范围至少可以达到二十步以上，有人靠近观察绝对逃不过他的感知。
　　于是时间就这么一点点过去，晚上约翰再次来到城堡施展清净避毒术，为伯恩斯伯爵驱除瘟疫病毒，同时也得到了一点点本世界自然的反馈。
　　虽然好处不多，但是也让他的灵性力量壮大了一点，然后约翰连晚饭都顾不得吃，带着食物和水以及在伯恩斯家寄养，接受了两天贵族女仆教导的小薇妮，就返回实验所继续对于威廉博士复活实验的钻研。
　　时不待我，在他看来能够尽可能的掌握一些超凡领域的知识，无论离开这个世界后的收获如何，起码脑子里的知识是可以带走的。
　　…………
　　不提沉浸在对威廉博士的实验研究中的约翰，另一边，时间回到两天前，已经是超凡者的范德林三兄弟进入位面通道之后虽然也被分散传送，但是血脉中的联系让他们很快花了一天时间汇聚在一起。
　　“亚瑟，我们该怎么做？按照脑中的任务信息去做吗？”
　　乔向自己的大哥询问。
　　亚瑟·范德林作为正式的超凡者，已经是6级狼族德鲁伊，他之所以能在三十岁之前便突破为超凡者，便是因为在迁移新大陆时，曾经在一场海战中遭遇位面征战，完成任务顺利回归。
　　不过这一次亚瑟却摇头说：
　　“我们这一次的目的，是为了突破狼族血脉的桎梏，成为一个真正的野性德鲁伊，要知道最初范德林家的祖先是可以施法的德鲁伊巫师，而不是只能变身成狼依靠爪牙战斗的战士。”
　　旁边的老二达西尔·范·德林一脸自信的插话。
　　“我有个计划……”
　　“闭嘴吧你！”X2
　　其他两个范德林一起齐声道。
　　对于他们家这个兄弟的馊主意，他们可是受够了。
　　最坑人的例子，当初明明大家可以安安稳稳的乘坐新式游轮来到新大陆，却因为达西尔出的点子，选择了乘坐更省钱的走私船，结果一路上麻烦不断，先是走私船打算黑吃黑，后来又遇到了海盗、风暴以及被卷入位面征战，好不容易活着来到新大陆，又倒霉的与白鹰联邦的海岸缉私队撞上，损失了不少财物才得以脱身。可以说一路艰辛被坑到无语。
　　如果不是那样，他们也不会在上岸之后就被某个当地的资本家盯上，显然有船上的人将他们的情况暴露了出去，才惹来了日后一系列造成今日这种境况的麻烦。
　　而达西尔这种好心做坏事的“好主意”从小到大有着数不清的例子，而且对于自己的这些计谋，这位莽汉总是有着迷之自信。亚瑟两人被坑的也有些习惯了。
　　如果不是作为自家兄弟，亚瑟和乔两个当初在海上面临海盗追杀时，早就恨不得把这不靠谱的家伙塞进酒桶里扔下海自生自灭了。
　　觉得自己受到区别对待的达西尔有些郁闷了，蹲在一边不说话。
　　亚瑟则毫不在乎他的态度，直接命令说：
　　“乔你和达西尔先分头去附近村子探索一下消息，尤其是你达西尔，不要自作聪明去搞事情！”
　　收到命令的达西尔心情忽的又好了起来，嚎叫一声，变身巨狼就以欢脱的步伐朝着森林外奔去。
　　远远还能听到乔呵斥的声音：
　　“闭嘴，不要乱叫，你想要引起这个世界的人的注意吗?”
　　见到自己这个兄弟疑似某种极地雪橇犬的那种难以捉摸的性格，亚瑟只能跟心累的老父亲一样摇头叹气。
　　然后也变身为比自己的兄弟体型更大了一圈的威猛巨狼，迅捷无声的在森林中快速奔跑起来，朝着另外的方向探查而去。

第四十九章 月夜狼来
　　两天之后，范德林三兄弟再次聚首，此时他们全都是人类形态，正在豪利特男爵领西南靠近边境的一座小镇唯一的酒馆里。
　　这也是豪利特家族的驻地所在。或者说豪利特男爵领也只有这么一座城镇，其他的都是辖下的村寨。
　　因为是百多年前新开辟的领地，所以大部分地区都相对荒凉，只有靠近伯恩斯领地这边才相对繁华一些。
　　也因为领地里不少未开发的森林地区，所以这里是各地猎人、商人汇聚的地方，每年都有不少外来者赶到这里碰碰运气。
　　范德林三兄弟一身普通的麻布衣裳，混迹在酒客中一点也不显眼。就好像是那种听了吟游诗人忽悠之后，初出茅庐来闯荡的那种萌新。
　　喝了一杯带着酸涩味道的麦酒，达西尔看着沉着不语的大哥亚瑟和同样沉得住气的乔，忍不住小声炫耀的说：
　　“你们猜我听到了什么消息？”
　　“我愚蠢的兄弟啊！你是说伯恩斯领地传来的巨狼悬赏吗？拜托这消息都传遍附近领地了好吗？”
　　乔懒洋洋的说着。
　　达西尔不由翻了个白眼。
　　“真无趣，不过竟然有人想要猎杀我们，真当我们是无知的野兽吗？今晚我们就去教训一些那些人怎么样？”
　　“白痴！”
　　“你说什么？”
　　两个兄弟顿时斗鸡一样怒目而视。
　　老大亚瑟范德林这一次很确定看着自己的第二个兄弟说道：
　　“乔说的没错，达西尔你确实有些不聪明，难道没有看出，这是人家在主动在联系我们吗？”
　　达西尔气的暴跳如雷，却不敢在大哥面前造次，别看亚瑟一幅小白脸的样子，但是作为范德林家族这一代的阿尔法狼王，无论是力量还是智慧都不是达西尔这个贝塔狼可以相比的，从小被虐习惯了，都有了心理阴影了。
　　当然他也不是纯傻，只是向来不喜欢思考而已。
　　闻言反应过来问：
　　“亚瑟你是说有人在通过悬赏而联系我们？”
　　这回轮到乔翻了个白眼。
　　“看来我愚蠢的兄弟你还没有傻到底。”
　　“你！”
　　达西尔正要教训一下乔这个臭弟弟，却被亚瑟无情的眼神镇压。
　　不服气的说道：“那你怎么知道，这不是借由联系而针对我们的陷阱？”
　　亚瑟意外的看了自己这个笨兄弟一眼，然后笑着说：
　　“达西尔你说的不是没有可能，不过可能性不大，如果是联邦那些黑皮崽子，他们想要除掉我们应该不会选择这样大张旗鼓的宣扬，以免引起我们的警惕，而是会引导本土某一势力派出精锐队伍悄悄来狩猎我们，毕竟我们这几年消灭的联邦精英队伍都可以排满一个连队了，作为调查科的打手，他们不可能不知道我们的实力。”
　　“所以我觉得，发出这条信息的八成是乔的那位新朋友，海森赛尔家族啊！还真是一个荣耀的姓氏，即使我们家族在鼎盛时，也只能仰望这样古老家族的荣光，虽然只是一个分支的家臣，不过这一次回去对方不死的话，成为强大超凡者的可能性极高，对于打破我们被联邦政府封锁的窘境来说绝对是一个不小的助力。”
　　乔也说道：“没错，亚瑟让我们故意在这里的人面前显露身形，为的不也是引起其他人的注意吗？在位面征战中，一个盟友是很有必要的，尤其对方从身份上来说也不会是我们的对手，只要搭上有着西部第一家族称号的海森赛尔家族，联邦政府的封锁对我们以后就如同虚设，甚至获取一块自留地作为领地也不是不可能，怎么来说相比那些土著，我们范德林家族也是神圣帝国认可的世袭贵族，与我们联合对抗东部政府，对于西部那些贵族派来说也是一个很好的选择。”
　　在两个兄弟的解释下，达西尔也只能挠挠头发泄自己的郁闷，相比他们的分析，自己那所谓的计划就跟垃圾一样，虽然对自己的智慧有着蜜汁自信，但是达西尔只是四肢发达，却并不是真的傻。
　　“那我们搭上那位范达尔大人不是更好吗？”
　　面对达西尔的询问，亚瑟笑道：
　　“那样自然最好，不过达西尔，你要知道范达尔大人跟我们已经不是一个层次的人，他所追求的是更高层次的道路，而我们的追求要低很多。这种伟大的骑士之王评定为低魔位面的世界，主世界所发布的任务对于那位大人来说并不会对其有多少提升，那位金叶森林实际上的领主所追求的应该是自身道路的问题，基本上不可能掺和我们的任务。”
　　“我们加入位面征战的目的是为了在自然道路上更进一步，破除狼族的诅咒，恢复先祖的力量，但是除了我刚刚成为正式的超凡者不久，你们距离6级还有一段路程，所以世界意志发布的任务对我们很重要，我能感觉这片森林似乎出了问题，或者说整个世界的自然平衡都有问题。或许这就是范达尔大人要去处理的问题，我们顶多能在旁边打打下手罢了，而那个瘟疫源头的任务则不同，无论哪个世界，除非是传说中那种已经被邪恶污染的位面，瘟疫这种东西都应该是自然之敌，所以这个任务应该就是我们获得本世界自然之父认可，而走上真正德鲁伊道路的关键。”
　　达西尔闻言扔下手里难喝的酒杯，拍了拍自己厚实的胸大肌。
　　“那还等什么，正好有商队要到隔壁领地去，我们也赶快去那什么伯爵领跟海森赛尔家那小子汇合呀？”
　　亚瑟却押了一口麦酒，淡淡的说：
　　“不用着急，等入夜之后我们直接赶去伯恩斯领，这样速度要比商队快一些，还不用暴露身份，毕竟，我们并不知道对方在伯恩斯领是什么情况！”
　　于是当天晚上，正在实验所中阅读新一册威廉博士秘密实验记录的约翰见到一旁坐着的小薇妮已经点头打着瞌睡，不由笑了笑。
　　将这个逞强的小女仆抱起来放到休息室的床上。
　　小薇妮接受了两天女仆培训后，就迫不及待的想要进入女仆的工作状态，原因估计是在一个陌生的地方没有安全感，只有在约翰这个从泥潭地狱中搭救她的天使主人身边才会感觉到安心。
　　约翰见此也就同意了她的想法，反正这个世界的女仆培训还维持在中世纪的阶段，一些规矩都落后了几个世纪，他也不怎么看得上眼，等有时间自己教育一番就是了。
　　至于薇妮以后的打算，约翰觉得无论是自己出钱找一个善良人家收养，还是委托给伯恩斯家族安排，都能让小女仆有一个安稳的人生。
　　正当他要回去继续阅读的时候，忽然感觉到一股强大的灵性力量在迫近，不由得马上长身而起，快步来到治安所外面登上屋顶平台朝着森林的方向望去。
　　就见蒙蒙的月色下，森林之中却是一片幽深的黑夜，六道绿色的幽光在对面几十步外的地方出现，灵性视觉下，正是三只由灵性光辉组成的巨狼站立在那里朝他凝望。

第五十章 联合
　　约翰可以想到悬赏发布出去之后，最先找来自己的应该是范德林兄弟，不过却没有想到他们会来的这么快。因为这个悬赏主要就是针对豪利特领发现巨狼而发布的。
　　这个对于巨狼和超凡野兽的悬赏，其实就是约翰做出的联系范德林兄弟和范达尔或许还有那位猎人马克大叔的有效方式。
　　尤其是前者，约翰相信在主世界已经是超凡者的他们应该不会被这个世界的人轻易捕捉，除非出动大骑士那种存在，不过大骑士也不是区区二百芬里尔银币就能调动的，那些都是镇压一国的强大武力，不但数量稀少，更是地位尊贵无比，轻易不可能离开坐镇的王都或者边境那种要害之地。
　　这种悬赏，只要智商正常，应该能够明白他的意思，足可以吊出那三兄弟来，而那位金叶森林的守护者范达尔，如果这位强大存在有兴趣的话，或许也会过来。
　　而猎人马克，他是进入这个世界中唯一一个知道约翰在蒸汽骑士酒馆发布悬赏内容的人，自然听到消息马上就会知道发布悬赏的就是他的前雇主。
　　虽然约翰明白自己的行动有没有马克这位赏金猎人都无关紧要，但是手头有合用的队友也算是一种优势。
　　至于那一队联邦探员，约翰则完全不担心。
　　光是伯恩斯家族多大数百人的私兵力量，就足以轻松镇压十个以上的那种小队，虽然在他看来联邦警察调查科的精锐小队确实比这个世界的贵族私兵要强不少，配合蒸汽火枪，几乎可以与刚入门的骑士相比了，但是人数是他们最大的缺陷。
　　不成规模的蒸汽火枪对于原始的冷兵器队伍完全无法形成优势，只需要一队弓箭手就足以依靠数量和速度优势解决他们。
　　当然他发布这种悬赏的目的，除了对于这次位面征战有着诸多疑惑，想要联系范德林兄弟等人询问明白之外，也是想要看看能不能获取一只甚至多只超凡野兽。
　　毕竟虽然有着便宜老师威廉博士留下的秘密实验室内的神奇炼金装置，他已经有把握依靠博士复活儿子的实验，用五种普通野兽去代替五种超凡野兽的内脏来完成自己的筑基过程，但是如果真的得到了一种超凡野兽，那么二者结合无疑会更加完美，做到一加一大于二的效果，筑基的结果必然更加完美。
　　他做事一般都喜欢有一个备用方案，这是前世刚入职时吃过热血鲁莽的亏后多年养成的习惯。
　　……
　　双方在很和气的情况下会了面，然后在约翰的邀请下进入实验所内就座，乔范德林就在他兄长的示意下当先道出了自己的来意。
　　“这么说，我们这一批进来的人受到的任务基本上都是一样的？”
　　约翰听了乔的话，心中顿时关于位面征战任务有了更多的联想。
　　乔则是一脸佩服的说道：
　　“我也没想到约翰你竟然能轻易扮演本地身份成为伯爵府的座上宾，如果不是亲眼见到，谁也不敢相信那个悬赏就是你发布的。”对于能够结交约翰这个新朋友，乔越来越感觉自己很走运。
　　这一点作为经历过一次位面征战的亚瑟范德林也十分认同，他可是知道作为外来者想要毫无破绽的融入本世界是多么困难。即使他已经是真正超凡的强者，也难以免除这种压制。
　　“乔说的没错，沃克先生您确实与众不同，每一次位面征战，我们这些参加任务的主世界选手对于任务世界来说，都是一种外来入侵者，世界之力会本能的对我们有所排斥，从而导致本土之生命都会有意无意对我们产生敌意。如今沃克先生您却能轻易的融入这世界人群之中，对于我们接下来的任务完成可是有着极大的帮助。”
　　“原来如此，也许是因为我比较幸运，刚来到这个世界就遭遇了已经死去的斯威克，所以就顺便顶替了他的身份。”
　　约翰觉得，自己这些天之所以这么顺利，根本没感觉到什么世界之力的排斥，或许跟他有着主世界自然眷顾外加一进来这个世界就进行了清净避毒术，获得了本世界自然之父关注有着很大的因素。
　　当然这些内情就不方便给范德林三兄弟说了。
　　亚瑟听完约翰谦虚的话，摇头笑着说：
　　“有时候幸运也是一种实力，看来我们跟沃克先生您联手无疑是一个正确的选择，站在幸运者的一方，我们也将享受幸运女神的眷顾……”
　　说着，两人和乔三个一起笑了。
　　另外一个范德林则有些不知所以，不过见到大哥他们跟约翰都笑了，还是跟着一起笑了起来。
　　笑罢，约翰想起自己之前想到的疑惑，不由开口问：
　　“我是第一次参加位面征战，不知道在这个世界获得实力上的突破，是否能带出去？”
　　既然已经决定联合，亚瑟范德林也不吝啬这些情况，反正这已经算是超凡界圈子里的基本常识，直接为约翰解释说：
　　“能，也不能。不能是因为我们在位面征战中获得的一切外物和法术异能以及实力上的提升，除了脑海中的记忆，其它在回到主世界的瞬间都会恢复到进入之前的状态，不过不用担心，这些消失的并非是平白消失，而是转化为选手代表主世界对那一方世界的探索度，主世界的伟大意志会综合计算这些奖励，然后给与选手结算。所以在选择奖励的时候，你也可以选择自己在任务世界中获得的提升或物品来作为奖励。”
　　约翰不由有些意外。
　　“这么智能吗？”
　　亚瑟则笑说：
　　“当然不是，这还要感谢伟大的骑士之王，我们世界的意志其实是懵懂无知，并没有自我意识的，这些规则是骑士之王登神后，联合诸神一起为世界意志设定的位面征战规则，那位陛下将之戏称为‘游戏系统’。”
　　约翰听完这段话，第一个想法就是，这位骑士之王莫不是也是穿越的吧？
　　“原来如此！”
　　经过亚瑟范德林的解释，作为重生者的约翰能更加广泛深入的了解这个所谓的位面征战‘游戏’的秘密。
　　然后他又问：
　　“我虽然意外获得了超凡传承，走上这条道路，但是因为没有回归家族，所以对于超凡世界一直没有一个直观的了解，只知道联邦政府以及世界各国好像都在隐匿超凡的信息，那么如果我想获得更多的资源，应该到什么地方去呢？”
　　这时候一旁的乔范德林终于插上话。
　　“我知道，约翰你问我就可以啦！”
　　亚瑟也没有不满，就让自己的兄弟给约翰解释。
　　“如果说新大陆最大的超凡集会，应该就是联邦东部的罗德里格斯神秘市场了。”
　　“哦？是罗德里格斯学院吗？”
　　约翰好奇的问。这所学院他在熟悉不过了，毕竟他和克劳斯一起曾经在那里求学。

第五十一章 初窥超凡世界格局
　　提到这个乔就一脸兴奋的吐出一大堆话。
　　“没错，罗德里格斯神秘市场背后的组织方就是罗德里格斯学院，据说已经建立超过二百五十年，历史比白鹰联邦还要悠久很多，在第一批埃姆斯丹王国殖民者踏入这块大陆的时候，就已经建立了雏形，后来由几家施法者组织共同扩建，形成了如今这样的规模。我之前偷偷潜入过一次，可惜没有足够的金镑，好多东西都没买到！”
　　约翰不由回忆起自己在罗德里格斯学院求学那两年的情形，却对于这种超凡集会一点印象也没有，果然不入超凡就是凡人吗？
　　而后乔又继续说：
　　“西部这边，金沙港就是最大的神秘聚集地，很多超凡者都在那边混，其他地方就基本没有成规模的，顶多小猫三两只。”
　　“那有没有需要注意的超凡组织？”
　　这时就听亚瑟范德林开口：
　　“提到超凡组织，就不得不说罗德里格斯施法者联盟和自然议会这两家新大陆唯二的大型超凡组织。如果说罗德里格斯施法者联盟是横贯新大陆与旧大陆的强大神秘组织，那么自然议会就是整个新大陆三块大陆所有自然阵营超凡者的联盟，这两家实力是新大陆超凡组织中最强大的。”
　　乔也补充说：“没错，除了这两家，其他还有各国王室和政府旗下的超凡组织，新大陆这边因为曾经是殖民地，所以相比旧大陆那边，实力和规模都要小很多。欧罗巴的老牌强国掌握的超凡力量完全不输于上面那两家世界级的大型组织，还有着诸多教会和民间超凡势力。”
　　“新大陆另外还有本土的土著联盟，是逐渐在抵抗殖民者的入侵中建立起来的，这些土著中的萨满和巫医加起来也能抵得上一个强大国家的超凡组织，只是内部矛盾也不小，而且组织较为松散，比如土著联盟中的很多成员同时也是自然议会的一员。”
　　随着范德林兄弟描述，约翰对于这个世界超凡有了一个基本的了解。
　　果然如他预想的那样，这个世界的水很深啊！
　　好在新大陆这边诸神教会的影响力不大，而各国基本上都是菜鸡互啄，列强更关心的是本土的利益，才让白鹰联邦这样的国家有着扩张的机会，内部也算安定，让他自己有一个轻松的开局，要是换成南大陆或者近东那边混乱的地区，那绝对是地狱开局，挣扎不了几天。
　　“据说几百年前的黑暗中世纪时期，超凡并非是隐秘的，而是众所周知的，教会放任那些鬼怪异种活跃人间，不然怎么能彰显神灵的伟大？”
　　乔一脸崇敬的说着：
　　“直到二百年前，骑士之王尚未登神时，就提出了超凡隐匿计划，清理异怪邪物，让人间更加和平，于是短短十几年，神圣帝国的国力就蒸蒸日上，人口大规模增长，力压弗兰茨成为旧大陆第一陆军强国，各国政府也都见到了超凡隐匿的好处，于是纷纷效仿，随着时间推移，那些异怪之流也都成为了人们口中的传说。”
　　“虽然我们范德林家族应该只崇拜自然之父，但是我还是更崇拜伟大的骑士之王，这可是超凡复苏以来，第一个以凡人之身登上星空的真神。就算是北边分裂帝国的索伦家族，也不得不信仰这位双头鹰家族的祖先，不然也无法应对光明新教和更北边冰霜教会的压力。”
　　骑士之王约翰知道，又称为贵族之神，王权之神，别号红胡子巴巴罗萨，是黑暗中世纪时期的一位伟大的皇帝。
　　当然那位腓特烈一世可以说是双头鹰家族的祖先，也可以说是索伦家族的祖先，毕竟上千年来欧罗巴贵族之间互相联姻，基本都能拉上点亲亲关系，而最初的神圣帝国作为旧大陆第一个帝国，延续下来的几个王朝包括内部的各个邦国基本上也都是亲戚。
　　腓特烈一世所在的家族在几百年前就已经绝嗣，但是与之有着血缘关系的家族现在还存在不少，帝国之内双头鹰为首的大家族都有着他的血缘传承，如果从后往前推的话，忽略已经消逝和不知名的小家族血脉，这位大帝在现在看来，可以视作属于双头鹰、索伦和金狮王国的维斯特巴赫以及埃姆斯丹的海森赛尔四个古老家族的联姻产物。而这四家却恰恰是神圣帝国目前最古老的几个家族之一，同时头顶上也都有至少一顶王冠。
　　所以海森赛尔家族也特别崇拜这位骑士之王。
　　以往约翰也自以为帝国将这位历史上的神圣帝国皇帝推上神位只是一种祖先崇拜和彰显自身血脉高贵的象征，没想到竟然是真正的一位已经高举王座的真神。
　　这真是！
　　看来无论是他还是克劳斯都没有得到海森赛尔家族真正的核心秘密啊！
　　不然这种跟家族血脉相关的大秘密，不可能不被克劳斯这个嫡系继承人所知。
　　心里将对于超凡世界乃至诸神的想法压下去，那些还距离他这个萌新太远，眼前的任务才是当务之急，约翰再次向乔开口问道：
　　“我发布悬赏来联系几位，其他进入任务世界的人恐怕也会知道，不知道那位范达尔大人是什么人物，会不会赶来跟我们汇合？”
　　乔不由摇头说：
　　“很难，那位大人据说是出身已经隐匿几百年的精灵王国，是一位精灵与人类的混血后裔，虽然在自然议会占据了一个席位，在传奇销声匿迹，大师已是颠覆的今天，可以说是新大陆北方最强大的存在之一了，但是却很少与外界交流。我们范德林家族也是因为同属于自然阵营，所以才会得到那位大人的允许，在龙爪森林一带活动，以躲避联邦那些黑皮狗的追查。”
　　约翰好奇的问：“精灵王国？我以为那些都是传说，或者说已经灭绝了的古代生物。”
　　亚瑟解释说：“强大而古老的高等精灵确实已经不存在了，现在的精灵王国是几百年前的黑暗纪时期被光明教会逼迫的旧大陆各精灵聚落联合一起组建的新王庭，由高等精灵的后裔统治，然后绝大部分精灵已经跟随精灵王庭迁移到某座海外岛屿上了，有传闻精灵岛其实是被隐藏起来的一个半位面，所以人们才无法在大海上寻找到那座巨大的岛屿。”
　　“现今外界除了一些少见的野精灵，留存下来的大多都是具有一定精灵血脉的人类后裔，像范达尔大人这种血脉纯正的半精灵已经几乎绝迹，继承了精灵悠长的寿命和人类的天赋，那位范达尔大人刚刚二十岁据说就已经是超凡者了，当初殖民新大陆刚刚兴起的时候，就已经渡海来到那里，那时范达尔大人已经是一位高阶巡林客，用古老的说法就是白银强者。”
　　“在巡游整个新大陆之后，范达尔大人选择了西部的金叶森林作为自己的保护地，为晋升大师做准备。原本旧大陆的殖民者对于西部这片庞大的森林很少有知晓，就连金叶森林的名字由来都是由那位大人嘴里说出来的。据说是来自他的精灵姓氏。”

第五十二章 谣言与散播
　　Give a dog a bad name and hang him.
　　众口铄金，积毁销骨。——联邦谚语
　　……
　　“范达尔大人进入这个低魔的任务世界，目的应该是为自己进阶为巡林客大师做准备，毕竟自然之道与战士类的修行有所不同，只有道路与自然之父越发贴近，才能走的更远。”
　　亚瑟的言下之意，约翰自然能听出来，就是那位估计是看不上他们做这种任务的奖励，而是追求的更高层次的东西，应该不会参与他们的任务。
　　约翰听了也不感到遗憾，因为原本他的计划中就没考虑到要那位明显实力极为强大的大人物参与进来。毕竟两者的层次差得太远了。
　　实际上光靠他自己，有着斯威克这个身份，就能依仗伯恩斯家族的力量揪出幕后黑手，完成第一个支线任务了。
　　现在多了三位强大的帮手，尤其其中还有一位达到了正式骑士，或者说先天境界的超凡强者，约翰已经有底气颠覆伯恩斯这样的实权领地。
　　至于主线任务，应该是回归之后才能看到结果，不过探索世界的隐秘，约翰觉得应该就是这世界超凡的隐秘，他现在已经通过阅读伯恩斯家族秘本和威廉博士的实验记录，了解到了不少秘密，想来到时候的奖励应该不少。
　　有了帮手的出现，约翰觉得自己可以放大胆子去进行自己的计划了。
　　范德林帮三个首领都是狼人，不过这个狼人跟前世记忆里那种病毒感染一样的黑暗生物不同，后者在主世界被称为兽化人，实际上范德林家族是上古时候具备德鲁伊等自然生物血脉的后裔，因为偏向野性的狼派，所以遗传着可以变身为狼的血脉力量。
　　被他们抓伤咬伤是不会感染变异成狼人的。
　　而这也导致了范德林三兄弟的主要战斗力都在巨狼形态上，人类形态约翰觉得即使他们中最强的亚瑟范德林，这位超凡强者也不一定是长剑在手的自己对手。
　　显然贵族与贵族也不一样，作为海森赛尔家族的家臣，约翰从小就可以接受到剑术高手传授的神圣帝国宫廷剑术的指导，而范德林家族这样的底层贵族，或许有不少传承底蕴，但无疑远远无法与神圣帝国四大古老家族之一的海森赛尔家族相比，即使约翰所在的仅仅是分支。
　　不过约翰也明白，一旦对方化身巨狼，即使是三兄弟最小的乔范德林，在没有蒸汽火枪的情况下，对付自己也就是几个照面的事情，毕竟人类在肉搏能力上要远远弱于狼这种天生与大自然搏斗的猎食者。
　　更不要说远比一般狼强大的多的巨狼了！
　　在大骑士不出场，以超凡骑士为主的地方贵族争斗中，一位可以发挥出超凡骑士战斗力的巨狼战士，关键时刻，这就是一股决定性的力量。
　　“那么三位既然想要参与到这场大戏之中，就劳烦你们隐藏在暗中，扮演一下斯威克家的仆人，静待出手时机。”
　　“可以！”
　　亚瑟代表三兄弟点头表示接受约翰的安排。
　　一切以完成任务为先，这几年来尝尽了人情冷暖的范德林三兄弟自然不会受不了这点委屈，即使是头脑有些与众不同的达西尔在这种大事面前也不会有意见。
　　另外亚瑟这位头狼也想看看这位海森赛尔家族的警长有什么手段，值不值得深入结交。
　　乔这时忽然说：“那么我们怎么解决位面排斥的问题，这世界的人对我们可都没有什么好感，就连出去探听消息也不方便。”
　　亚瑟也是眉头一皱，他听说过一些强者有办法规避这种位面对外来者的整体排斥，但是那都是自己接触不到的大人物和势力。
　　所以这是一条无解的难题。
　　实际上他们这种排斥已经是主世界意志插手的程度，要是没有主世界的屏蔽，或许他们这些弱小的外来入侵物种在进入本世界的一瞬间，就会被全方位的位面法则给碾压成灰了。
　　却听约翰在旁笑着说：
　　“如果是位面排斥的话，或许我有办法可以一试。”
　　三兄弟听了都是眼睛一亮。
　　约翰则对他们讲解了一番自己的计划，然后范德林三兄弟便再次化身巨狼几个闪身就融入黑暗的森林消失不见。
　　……
　　次日清晨，三个侍者打扮的男子驾驶着马车来到了薇妮曾经生活的小镇，扮演着医生学徒的身份，打出斯威克家族仆人的名号，为几个得了瘟疫重病在身的镇民缓解了病症。
　　随着治疗结束，感觉到自己身上那股隐隐的压力消失了大半，亚瑟不由惊喜起来。
　　“这位警长果然是自然道路的施法者，如此奇妙的法术跟我见过的巫师法师都不同，看来这份人情算是欠大了！”
　　乔却满不在乎的说：
　　“这又算什么，咱们不是商量好如果约翰值得托付，我们就以他为桥梁加入海森赛尔家族旗下吗？到时候多少人情也就无所谓了。我关心的是我们在人类形态也能获得超凡能力了。”
　　亚瑟自然知道自己兄弟说的在理，但是作为向往自由的狼族，上头拴上缰绳总会让他感觉有些难以接受，只不过旧大陆面临仇家的打击回不去了，新大陆还上了白鹰联邦的头号通缉榜单。
　　经历了社会毒打的亚瑟范德林已经不是初出茅庐、意气风发的那个狼王，说实话他这个狼王手底下就十多号人，如果不是得到了金叶森林那位大人间接的庇护，随便哪个势力都有能力将他们一起铲除。
　　对自由再不舍，为了生存，如今也应该做出决定了。
　　何况对方的身份也可以接受，毕竟是有着埃姆斯丹王冠的海森赛尔家族，依附这样的家族，并不会给范德林家的荣誉抹黑。
　　“既然证明那位警长先生的方法有效，那我们也不要在这里多耽搁，马上去黑森林城堡跟他汇合吧！”
　　马车还没前进多久，充当马车夫的达西尔指着前方说道：“这些人都是跟我们一样要去黑森林镇的吧？”
　　亚瑟看向镇上一些行色匆匆的行人，不由得觉察到气氛有效古怪。
　　……
　　“听XX说瘟疫是伯爵大人带来的？”
　　“没错，咱们镇上已经有三分之一人染上瘟疫了，附近的村落里情况更惨，这一定是荆棘之主对于伯爵不敬神的惩罚……”
　　“我们都是无辜的，不能受牵连……”
　　“对，我也一起去找伯爵问个说法！”
　　“或许让伯爵大人在荆棘之主的神像前忏悔，瘟疫就能被解除了……”
　　……
　　狼族血脉为他们带来了超越常人的听力，亚瑟听到这些聚在一起的人的话语，脸色越听越难看。
　　“快，恐怕要有事情发生了，达西尔你快点，我们需要尽快去沃克那里汇合。”

第五十三章 引蛇出洞
　　无知的愚民总是容易被人挑动。——欧罗巴革命圣地弗兰茨谚语
　　……
　　领地内发生的事情伯恩斯家族不是没有一点察觉，事实上在疫情爆发的一开始就有暗探将情况汇报上来，但是那时伯恩斯家族的顶梁柱伯爵大人正病入膏肓，清醒的时间都有限，一切都靠唐恩管家处理，不光是身边没有得力的人手，甚至于一些旁系的伯恩斯族人都有些蠢蠢欲动，还是唐恩依仗着伯爵多年积威压制，整个领地才没有大乱，于是只能选择封闭黑森林镇，封锁城堡大门，以防消息走漏，至于领地其它地方的人，那就顾不得了。
　　现在这么做的后果来了，没有领主主持防疫工作，各村镇的疫情开始蔓延，几乎五分之一的人口被感染上瘟疫，好在这种瘟疫的病情发作起来似乎并不厉害，只有少数本就体弱多病的人失去。患病的人除了身体不适外还可以下地干活和走动。
　　这也是瘟疫会悄然无息扩散这么快的原因所在。
　　听手下人汇报，有大量领民汇聚到黑森林镇外，作为辅佐主人管理领地几十年的老管家，唐恩很快就从蛛丝马迹中看出这是有人在其中串联。
　　不过主人的病刚刚有了起色，他却不想让其劳心而致使病情反复，所以准备实在不行就派卫兵镇压。
　　这时候，又一个卫兵前来汇报。
　　“唐恩大人，外面有三个人说是斯威克医生的仆人，请求进入城堡！”
　　唐恩一听顿时眼前一亮，一拍手吩咐下方的男仆：
　　“快去把斯威克医生请来。”
　　在他看来，斯威克这个年轻医生无疑是贵族子弟的典范，无论智谋还是风度那都是绝佳，如果他能早一步出现，或许跟伯恩斯家族联姻就没布兰登骑士什么事了。
　　事关瘟疫，找这位来商量也不失为一个好的办法。
　　十几分钟后，约翰就随着仆人进入城堡，毕竟实验所那边距离城堡还是有一段路程的，光是从城堡走出去也需要两三分钟。
　　“……斯威克医生，现在的情况就是这样，主人的身体还在恢复中，不知道您对于这种情况有什么看法？”
　　面对唐恩管家恳切的询问，约翰皱起了眉头。
　　“人群聚集，那些领民估计是不懂得防御瘟疫的，而这种瘟疫恰恰是依靠人与人的接触进行传播，或许现在驱散他们，也已经有大半的健康人沾染了瘟疫，平民不比伯爵的身体，能够支撑这么久，放任不管的话，说不定在未来一两个月内，伯恩斯领就会出现大批的死亡潮！”
　　约翰说的严重，但是唐恩却一点也不觉得夸张，因为瘟疫的厉害他们已经在伯爵身上见识过了。
　　“正好我的几个仆人来了，他们也是我的学徒和助手，虽然经验还差了些，但是对付刚刚感染瘟疫的初期病人还是有把握的。正好我的新治疗方法已经快要完善，正需要一些病人做实验。只要研究成功，不说彻底解决瘟疫，起码能大范围的治疗那些病人，这样就算有人在暗中挑拨，事情也闹不起来了……”
　　唐恩顿时笑说：
　　“那太好了，城堡里正好有几个不小心沾染瘟疫的病人，已经被我命人隔离了起来，能够接受您的治疗也是幸运女神在眷顾他们……”
　　之前唐恩没有说这些，是为了让年轻的医生将全部力量都放在伯爵身上，至于染病的几个仆人，根本就没被他放在身上，这也是中世纪的贵族们普遍的心理。高高在上的他们并不拿自己跟下面的下等人视作同等的生命。
　　约翰也看出来这点，不过他也没有多说，毕竟时代在进步，或许用不了一二百年，这些贵族就不得不改变自己的态度，不然反叛的农民与新兴阶级就会将革命的绞索套在他们脖子上。
　　事实上当约翰从唐恩管家的口中了解到事情的严重性后，他就不由心中一喜。
　　“终于来了！”
　　这就是他一直等着的变化。
　　不怕那幕后黑手搞事情，就怕他能忍住不动没动静，要是不主动跳出来，人生地不熟的自己到哪里去追查所谓的幕后黑手？那样等到此次位面征战任务时间过去，约翰就是有千般算计智比诸葛也拿他没有办法了。
　　之所以约翰才会没有全力医治伯恩斯伯爵的病，而是选择拖延时间，就是为了引出猎物，让其由暗转明。
　　这一招按照前世的兵法来讲，这一招叫做引蛇出洞，或者说打草惊蛇。
　　“现在那位黑手先生这么快就反应过来，迫不及待的挑了出来，显然是见到我医治或者说暂时抑制了伯爵的瘟疫病发，所以坐不住了！”
　　“而且在这种中世纪的黑暗时期，平民是没有丝毫人权的，如果不是活不下去了，没有人在暗中串联，是根本生不起反抗贵族的念头的。所以只要以伯恩斯家族的名义将人都集中起来，一旦有抢先跳出来鼓动人群的，估计十有八、九是幕后人安排的人手，到时候就可以顺藤摸瓜的追查到幕后黑手了。”
　　将自己的想法跟唐恩管家表述了一边，老管家和蔼的脸色闪过一丝厉色，贵族可不是开善堂的，对于侵犯他们权力的人，向来都是宁可杀错不可放过。
　　“请斯威克医生放心吧，这些我会去安排……”
　　约翰点点头，那边已经有仆人将范德林三兄弟引进城堡来。
　　再次见到范德林三兄弟，见他们都一脸轻松的模样，约翰就知道果然跟他猜的没错，这方世界是排斥瘟疫这种东西的，而清除病患体内的瘟疫病毒，对于世界来说就是清扫杀毒的行为，自然就会得到世界意志的优待，或许不多，但只要多救治几个人，足够将三兄弟身上的位面排斥降到最低，然后跟本世界人交流也不会第一印象就遭到莫名的敌视。
　　在三兄弟恭敬的行礼之后，约翰也不客气的吩咐。
　　“你们来的正好，伯爵的城堡还有一些病人需要医治，我的实验已经到了关键时候，去把他们都带到城堡后面的实验所来。”
　　唐恩管家自然也安排了人手帮着三兄弟一起去关押瘟疫病人的地牢。
　　目送他们下去，约翰又向老管家问道：
　　“唐恩先生，我之前需要的材料都准备好了吗？”
　　唐恩脸色一正说道：
　　“其他材料已经完备，就是五种猛兽不知算不算集齐了，刚好有冒险者在黑森林里猎到了一头黑熊和几只野狼，老虎也用凶猛的大山猫代替，就是大象只在南方生存，伯恩斯领也没有草原所以少见野马，不知道用强壮的公牛和城堡马厩的军马代替是否可行？”
　　约翰闻言心里有点可惜，到底还是没有找到超凡魔兽甚至带有灵性的野兽作为材料，不过这个世界起码比现代那边好多了，猎杀这些野兽也不犯法。
　　于是他点点头说：
　　“这么短时间能够做到这些已经很不错了，不错，我很满意，请将这些都送到实验所那里，毕竟有些东西在城堡里不好做，也怕有人会搞破坏。”
　　唐恩管家闻言脸色严肃，即使是他，也不敢保证黑森林堡就上下一心，一个其他势力的探子也没有。

第五十四章 引雷
　　五只被五花大绑的野兽被通过马车运到实验所门前，在范德林三兄弟的帮助下，才有城堡的屠夫开刀取内脏。
　　不然这些普通的男仆和厨子可对付不了这种猛兽。
　　做完了这些，约翰打发了伯恩斯的家仆们，接下来的场面就不合适被他们看见了。
　　“绅士们，现在没有外人了，我准备的这个仪式是一种在正式超凡前提升身体素质的秘法，效果好的话，能达到超凡之前的极限，可惜没能捕捉到超凡野兽，不然甚至可以一举进入超凡。”
　　亚瑟范德林：
　　“沃克警长不必客气，有什么需要我们做的直说就好！”
　　面对约翰的解释，三位范德林家族的成员都很好奇。
　　因为他们家族从几十代的祖先那里就失去了施法能力，虽然固化了变身狼族的血脉，可魔法的神秘和效果总是那么诱人。
　　如果能二者兼得那再美妙不过了。
　　现在有一位施法者亲自为他们演示自己的秘法仪式过程，这绝对是难得的一次经验。
　　既然三兄弟都很配合，约翰便直接通过石心护符召唤出那只萌萌的小型土元素，在三人一脸惊奇的目光下，命令土元素搬运来大团的泥土吐在实验所屋顶，在平台上开始塑形，打造出一座临时的石头祭台出来。
　　然后吩咐三兄弟守护在外，以免有人见到什么异状后过来打扰自己干扰到实验过程。
　　他自己则端着盛有还冒着热气的五种猛兽内脏的托盘走入地下密室。
　　……
　　五方，取天地五德五行之意，内对应人体五脏五行。
　　炼形，即是修炼肉身形体的法门，主修体魄方面的“精、气”二门，连带着“神”也为之强壮。
　　五方炼形法其实就是从上古修行之道中简化出来的用作入道筑基的法门。
　　通过萨满教传承下来的献祭仪式摄取熊心、狼肝、象脾、虎肺、马肾这五种野兽器官中的灵性甚至超凡特性，再以道家外丹烧炼之术，对应五行属性，取玉粉、金屑、火山灰、桃木心，最后以还阳水化合为丹服下。
　　然后运转功诀，顺利完成筑基过程。
　　如果能够得到五种对应的灵兽器官，那就了不得了，至少可以筑基完成便褪凡进化，一跃成就先天，说不定能获得更高的成果。
　　只不过灵兽难得，即使在主世界和这个同样具有超凡力量的任务世界也是如此。
　　“好在有了威廉博士这一套可以转化天地自然雷电力量为生机之力的炼金装置可以使用！”
　　另外，在见识到这个世界骑士修行的秘密后，约翰又有了一些新的想法。
　　即使是看似和平的主世界，他也面临中暗中的危机，他不会忘了自己是因为什么而灵魂离体，意外觉醒了胎中之迷的。
　　所以提升一些实力是当务之急，毕竟他的灵性力量施展一些诅咒、障眼法之类的旁门左道还行，但是根本没有什么正面作战的能力。
　　能依靠的，目前只有一身剑术了。
　　所以加入这世界的骑士修炼法无疑能够大幅度的提升自身的身体素质。
　　这么做的好处是这世界骑士修行的是自身生命的本源力量，跟玄门炼气等法门并不会有什么冲突，这就不用担心路子走歪了导致前路艰难的问题了。
　　地下实验室里，硕大的鸟笼装置中那具弗兰克的躯壳已经被挪到一边的试验台上，约翰直接将手里的托盘放置到鸟笼中央的平台上。
　　虽然这里看起来是用类似黑曜石的石材打造的，理论上属于绝缘材料，不可能传导电流，可是在有着超凡力量的世界里，什么绝缘不绝缘的，法拉第和安培从棺材里跳出来也说不清楚。
　　按照实验记录介绍，这个上面是高高的铁柱避雷针，下面是鸟笼一样的庞大炼金装置，最大的用处就是吸引雷电和转化雷电的力量。
　　整个装置的外表都好像奇幻电影里那种古怪科学家弄出的黑科技产品一样，有着古怪的风格。
　　当约翰一只手握着操纵杆，将灵性力量输入其中用力一推之后，一层淡淡的灵性光芒在整个装置表面浮现，同时，实验所上方塔楼的避雷针尖部就开始发出微微的电流声，一些细碎的静电光芒在其上缠绕。
　　虽然现在不是春季那种雷雨季节，但是黑森林一带常年天空阴暗，自然不少云层，再加上森林里呼吸出的水汽，很快一股股小指粗的电流就开始在云内出现，并且范围越来越大。
　　等到一分钟后，约翰的灵性力量已经消耗近半，终于在实验所上空百多米的位置浮现一朵变幻不定的乌云，其中显然在孕酿着什么。
　　“怪不得威廉博士记录上，只有在雷雨多发的时候才会开启实验，实在是开启这玩意太消耗灵性力量了，要是天然的雷电自蕴强大灵性，可能光靠散发出的余波中的电能就能将其启动。”
　　约翰休息了一下，然后就再次输入灵性，发动了这个巨大的炼金装置第二个能力。
　　“轰隆！”
　　就听一声闷雷炸响，一道肉眼看起来有胳膊粗的闪电已经从乌云中射下，然后被高高的避雷针所吸引，偏移了方向被牵引到铁柱之中，淡蓝色的电流输入在地下实验室的鸟笼装置内，五附鲜血淋漓的内脏上面顿时爬满了细碎的电流，奇怪的是这些闪电的力量竟然没有将内脏灼烧，反而捉迷藏一般在内脏的各个孔窍组织中钻来钻去。
　　“好！就是现在！”
　　一份灵光闪耀的鲜血被淋在五份内脏之上，接着电流的刺激，二者的灵性光芒正在交融。
　　约翰灵视之下已经看到原本灵性正在减弱的五种内脏得到那份血脉骑士鲜血的浇灌，现在都被从新赋予了生机，原本残留的灵性光芒也开始大增，焕发出五色刚才，他欣喜的再次输入一股灵性力量，推动操纵杆进一步激发炼金装置的效果。
　　“轰！”
　　接连三道闪电落下被避雷针吸引，转化为淡蓝色的电流，五种内脏已经如同会呼吸了一般发生蠕动，尤其是那大山猫的心脏，竟然在没有了鲜血支持下扑通扑通的跳动起来。
　　眼见着鸟笼中的祭品灵性光芒越发的强大，甚至品质稍逊一些的骏马肾脏和公牛脾脏已经边缘微微开始露出焦黑，约翰知道时间到了。
　　“快到极限了！”
　　他再次伸手施放灵性力量猛地向下拉，不过这一次是为了关闭这个巨大的炼金装置。
　　嗡！
　　鸟笼一样的炼金装置好像不甘心就此被关闭一样继续渴求着外界的雷电，不过一来现在也不是当初威廉博士依靠雷雨天去收集雷电，有着自然现象强大的影响不受人为控制，二来约翰自主引发的这一场小雷电场面对于普通生物来说几乎是一击致命，但是相对天地之威的自然闪电天气那就是小巫见大巫了。
　　所以即使鸟笼再不甘，也瞬间就被切断了电源一样，头顶乌云在几秒钟之内平息并逐渐消散，只留下下方装置截取的电流能量还在运转。
　　“是时候了！”
　　约翰捧出托盘上仿佛活了一样的五种内脏，稳稳来到实验所屋顶的平台上。

第五十五章 五方炼形
　　这里方才已经被约翰命令小型土元素垒砌好了一座岩石祭坛。
　　方才范德林兄弟都被约翰的一番操作给镇住了。
　　土元素的出现或许还不能让他们感到震撼，毕竟这种小型元素生物或许少见，却没有什么战斗力，但操控雷电对他们来说绝对是一种极为强大的能力，一般都是那些成名已久的超凡强者才可能具备，而且还是超凡者中向来以神秘和强大著称的施法者。
　　虽然他们也看出约翰这是利用了炼金装置才做到，但是那凭空制造闪电的场面已经是让人十分震撼了。
　　约翰顾不得有旁人在场，拿起净水和树枝，就开始他记忆里最深刻的一场仪式。
　　“皇天后土，五方帝君，赐福下土，轮转五德……”
　　踩着禹步，边唱边跳的完成了仪式前半部分，然后对天焚烧表文，又拿起五行辅物，放置入架于炭火上的一个古代的青铜锅内。
　　这个世界可没有中土的鼎炉，这还是唐恩得知约翰的要求，特意从城堡的收藏室里翻出来的古物。
　　玉粉、金屑、火山灰、桃木心这些材料在一壶还阳水的浸润下仿佛盐一样入水即化，所谓的还阳水当然没有这么神奇，民间俗称的还阳水只不过是闷上一晚上的热水而已，修行界的还阳水还需要利用日精的力量去炼制，不过这世界好似永远都是阴天一样，难以炼制传统的还阳水，所以约翰干脆用在这个世界变异后的清净避毒术制造的圣水来代替，同样是取阳属性的灵性化合作用，效果应该完全不逊色真正的还阳水。
　　不同材质的材料瞬间溶化，约翰可以看出这是灵性力量在起作用，仪式已经见效，这方世界的自然之父正在关注着他并投下细微的力量。
　　虽然他用的那一套都是前世中土的科仪，但是任何文字语言对于世界的意志来说都是无关紧要的，只要自然之父投下“目光”，祂只会“听”到献祭者的内心声音。
　　这些科仪基本上都是辅助献祭者将请求传达给上天的步骤罢了，如果你随时可以与上天取得联系，那不需要这些也可以做到。
　　何况约翰因为自身的原因，本就受到了这个世界自然之父的关注，现在举行仪式自然十分便利。
　　最后，约翰将五种已经经过雷电转化出的电流激发出强大灵性和未知超凡特性的猛兽内脏小心翼翼的放入青铜锅内。
　　就见五种体积不小的内脏进入之后，就如同海上漩涡吞没了船只一样，很快化为黑影消失不见。
　　然后就看到锅内情况发生了异变，原本只是隐藏在内部的湍急水流现在猛地变得狂暴起来，如同旋转的水龙卷一般，内里隐约可见五色光芒游走浮现，恰似五条细小的游龙。
　　在五条小龙急速环绕逐渐凝聚成一颗乒乓球大小的光团的瞬间，约翰出手了。
　　他捞出五色光团丝毫不敢耽搁的就塞入自己口中，然后摆开架势，做起一套古怪的动作来。
　　光团下肚，约翰就只觉一股火热的气息撕裂了自身腹腔一般，但是明白这是高能量物质进入体内所产生的效果，如果不想这玩意儿由宝贝变成毒药，那么就需要尽快以五禽戏的动功来化解其中能量，达到改造肉身的筑基效果。
　　玄门自古就有所谓百日筑基的说法，其实一百天只是一个大约的时间，修炼者入门筑基有长有短，长的甚至有多达十几年，短的则只需要两三天。
　　但是筑基就是在原本的基础上重塑或者改造身体的不完美地方，使之更适合修行，将筑基的过程压缩到短短一天甚至不足一个时辰，可想而知会对身心造成多么大的伤害，挺过去了就是仙门新贵，挺不过去半途而废，那么以后的修行也会事倍功半。
　　这就是黑风山这种旁门左道入门筑基的方法，虽然偏激，但是效果却拔群。
　　而就在一边是剧烈疼痛，一边是身体习惯性的修炼动作，这功夫还有精力胡思乱想的约翰，不由想到了前世道友车晨家传的太阴派也有类似的法门，不过人家那是由长辈直接启灵，并不注重肉身修行，过程可比自己现在轻松多了。
　　“老头子坑徒弟不浅啊！这超凡灵性的内脏跟普通野兽内脏根本不一样嘛！”
　　前世的约翰小时候也经历过这个仪式，但是记忆中并没有现在这般难受，甚至不如百一。
　　“哼！吃得苦中苦方为人上人，老子现在成为超凡者，那几个小子肯定也会羡慕死了吧？”
　　就这么胡思乱想着，时间过去大概十几分钟，身体上的痛苦渐渐减弱，五禽戏的动作也缓慢下来，疼痛过后是一股钻心的麻痒，从尾椎骨开始，到肾脏、脾脏、肝脏，再到肺部和心脏，然后通过心脏血流一直蔓延到颈椎，最后竟然到了顶门。
　　好在之前下地狱一样的痛苦都经历过了，这时的痒感虽然同样难受，但是咬着牙也挺了过去，因为约翰知道这是五种内脏中的超凡特性和灵性力量在改造自己的身体，必须坚持住维持五禽戏动功，不然改造就不会那么完美，留下的缺陷需要日后花费漫长的时间去弥补。
　　一分钟，五分钟，……半个小时过去，终于熬到骨头里的麻痒感结束，换来的却是浑身无比轻松爽快和大脑一片清晰如同被醍醐灌顶般的感觉。
　　约翰整个人都已经如同从水里捞出来了一般被汗水浸透，回味了一下结束之后的爽快，站起身活动着身体，顿时觉得之前的一切遭罪都完全值得。
　　在他的灵性感知中，自己的生命灵光壮大了足足有一倍，单从强度和质量上，已经不输于乔范德林和达西尔范德林两人，仅次于已经是超凡者的人类形态的亚瑟范德林。要知道这两位可是身具超凡血脉早他好几年入门超凡的职业者，更不要说范德林帮的老大亚瑟这位真正的超凡。
　　“想来我至少也有4级超凡职业的水平了吧？”
　　约翰忍不住分析自身的情况，得出一个喜人的结论。
　　按照范德林兄弟的介绍，主世界的超凡境界划分可比这个世界粗糙的骑士、大骑士之类的称呼严谨详细多了。
　　绝大多数超凡职业都是1到5级为黑铁阶，1级是刚刚入门，5级就是凡人的极限，属于初窥门径打基础的阶段，算不上真正的超凡。
　　6级开始就是一个分水岭，达到这个层次的青铜阶职业者才是真正的超凡者，以上还有白银的高阶职业者和黄金的大师阶乃至传奇、半神。
　　这些黑铁青铜等称谓，是旧大陆那边传统的划分方式，源自于奥林匹斯和阿斯加德等古老神话。
　　当然现在的主世界超凡世界经过几次变迁，传奇阶已经成为传说，大师级便是人间最顶级的战斗力，据说只有几个列强和强大教会以及超凡组织才有存在。像他们这样混迹超凡底层的职业者就连对方的姓名都很难了解。

第五十六章 比试与猎魔人传说
　　按照范德林兄弟的说法，因为黄金阶的大师身体各方面已经趋于完美，所以又被称为完美人类和黄金血脉，每一位都是镇国一级的威慑性武器，大多秘而不宣，新大陆这边的黄金阶存在则更加稀少，他们也了解不多。
　　说不定在某个场合遇见一位黄金阶的大师，你也认不出对方的身份！
　　按照古老神话的划分，人类其实是被称为黑铁种族，在天赋上远远比不上曾经统治世界的巨人和巨龙这样的黄金种族，还有精灵、矮人这种实力强、寿命更长的白银种族，甚至就连他们一些亚种的青铜种族也不如。
　　不过数千年下来的事实却是，如今却是人类在主宰大地，即使自然寿命多大上千年的巨龙也已经绝迹，无法再看到它们飞翔天空的身影。
　　这完全是因为人类是一个适应性非常强的种族，即使只是黑铁种族，以庞大的人口基数，历来也不乏白银、黄金阶位的强者。
　　想罢，约翰不由兴奋的对亚瑟说道：
　　“有兴趣比试一下吗？”
　　亚瑟范德林闻言也很有兴趣的说：
　　“当然，不介意我使用剑盾吧？”
　　他在不变身的情况下，表面上是一个2级骑士的职业者，这是小时候接受的训练，后来家族落败就没条件继续学习了，但是以自身超凡血脉带来的强悍体质，除了没有战士那些需要专业训练才能掌握的战技，足以跟5级战士媲美。
　　这已经是仅次于超凡强者的实力。也是亚瑟能够带领一帮人跟联邦政府作对仍旧逍遥至今的底气之一。
　　毕竟是神圣帝国传统贵族出身，通常都是选择骑士职业，要不然就像约翰这样作为贵族近臣培养的人手或者一般贵族子弟，则会选择更方便的剑士，毕竟时代不同了，蒸汽火枪的出现淘汰了重甲骑士，除了保守地区，基本上已经见不到传统骑士的身影了。
　　实际上无论骑士、剑士都是古代战士发展出来的职业分支，只不过方向不同罢了，通常可以互相兼职转化而不受影响，不像施法者与战士类职业则一般人很难兼职，除非是有特殊血脉，或者游荡者、小丑这些以敏捷为主偏向阴影、诡术领域的职业，通常才能够掌握一些低级法术能力。
　　约翰明白自己走的道路跟这个世界的职业者有着很多不同，剑仙从来不是一种只依靠剑去对敌的战士、刺客型修行者，那是剑客、游侠，而不是剑仙。这些就不方便跟范德林兄弟去说了。
　　“当然可以。”
　　约翰不在乎对手用什么武器，这样才显得出自己的真本事，毕竟战场上瞬息万变，什么情况都可能出现。
　　于是两人就在实验所前面这小片空地上摆开架势。
　　亚瑟取过自己的长剑和单手盾，后者是类似中世纪出现的鸢尾盾，只有一尺八寸长左右，仅能护住手臂一侧的半边身子，
　　而他的剑则是比约翰单手剑更宽大一些的骑士手半剑，显然不是走轻盈路线的对手。
　　约翰眼神专注，手中的剑不紧不松的以白鸦剑术通常的起手式持握，试图寻找对方的破绽，而这时候亚瑟已经挥舞剑盾冲了上来。
　　铛！
　　双剑交击，约翰以单手剑挡住了亚瑟勇猛但粗糙的劈砍，不得不说对手的力量真的强大，约翰可以看出对方还留有余力，但是手上传来的力量已经震的他不得不后退两步变换招式，好躲开亚瑟接下来的盾击。
　　虽然没有什么精妙的招式，但是正是这些简单实用的招式，却让约翰空有一身初步融合了两个世界精华的精妙剑术无法完全施展开来。
　　只能凭借自身敏捷优势来躲闪，时不时的试探还击。
　　至于他掌握的灵性力量，除了念动即可发动的灵视，其它法术什么的都需要一定时间，在这种激烈的战斗里根本无法施展，除非提前准备。
　　两人对战了将近三分钟，然后才在亚瑟的手势下互相一碰武器表示停战。
　　收起了武器，约翰感觉大有收获，用手巾擦了下额头的薄汗，只是有些喘息，而亚瑟范德林那边则已经是脸上发红，热汗淋漓。
　　这种高强度的战斗通常都不可能持续太长时间，即使他有着狼族血脉加成的身体素质，也无法持续太长时间战斗，除非骑士职业达到六级，开启了“气”这种生命能量，才能在耐久力上大大增强，超出凡人很多倍。
　　由此可以看出经过仪式改造后的约翰体质上已经有了根本的蜕变。
　　“恭喜你！”
　　“这太厉害了吧？亚瑟可是曾经凭借剑盾跟5级战士战成平手的。”
　　乔和达西尔一脸惊讶的走上来恭喜约翰仪式成功。
　　亚瑟则赞叹说：“在我看来，沃克警长的身体素质无论耐力还是速度已经达到4级战士的水平，力量虽然差些，但剑术很高明，综合实力比达到凡人极限的5级战士也不差多少，或许回归主世界之后，不久我们再见面，您就已经是正式的超凡者了！”
　　说着，亚瑟还露出一丝羡慕的神色，相比起从少年期就开始一路流亡最终辗转来到新大陆的他们几个兄弟，眼前的年轻贵族虽然只是海森赛尔家的家臣，却能接受那样高明的剑术训练，这贵族与贵族之间的差距就是这么大。
　　约翰听了满意的点点头，对方的说法跟自己的分析差不多，他估测在刚刚觉醒胎中之迷时，自己应该凭借多年剑术修炼基础达到2级剑士差不多的程度，而现在无论身体强度还是耐力、反应速度都提升了不少，实力可以说翻倍提升，尽管还在入门阶段打转，但是距离6级的正式超凡也没有多远了。
　　不过还是谦虚的说：
　　“其实这个仪式还能够更加完美，可惜没找到超凡生物的器官，而且就算现在，我也只能发挥出仪式三成左右的效果，还有更多的潜力等待发觉。”
　　他说的也没错，五方炼形法筑基的效果是改变修行者的根骨资质，使之往先天之体的情况上进化，这种进化是潜移默化的，方才那么痛苦只不过是改变了根本上质的变化，剩下的量的变化就需要一段时间依靠服食营养丰富的食物和药物进行补充了。毕竟能量是不可能凭空出现的。
　　范德林三兄弟却都不由有种被人当面低调的淡淡装了一把的感觉，而且关键人家的话还是真的，你也没处说去。
　　亚瑟范德林被约翰噎了一下，岔开话题说道：
　　“其实沃克警长，看你的仪式我感觉有些类似我听说过的一种名叫猎魔人的古老职业。
　　“猎魔人？”
　　约翰不免想到了前世玩过的一款游戏。

第五十七章 包围城堡
　　Fear always springs from ignorance.恐惧源于无知。——联邦谚语
　　……
　　提到猎魔人，乔抢着说：
　　“这个我也知道，当初我还想就职这个来着，可惜没有找到什么线索。”
　　说着还露出惋惜之色。
　　“这个职业就是古老的黑暗纪时期为了让普通战士可以对抗肆虐人间的异怪和魔物，一些巫师、术士等施法者发明出来的改造职业，可以为战士们赋予强大的超凡生物器官特性，让他们成为肉体上不输于魔物还具备一定超凡法术力量的强大猎魔人，可惜这种职业因为转职之后就会失去生育能力，并且随着黑暗纪的过去，诸神陷入黄昏，人间魔物异怪稀少起来之后，就已经被历史淘汰了。”
　　作为超凡世界萌新的约翰听了很感兴趣的说：“有机会倒是可以去找找这种猎魔人的传承。”
　　他感觉猎魔人跟前世游戏里的情况类似，不过前世他工作很忙，也没有过多时间去玩游戏，大多数都是被一帮道友们安利的，而且大伙在一起还喜欢分析每一款游戏里的设定合不合理，现实中那么修炼能不能成功等等。
　　倒是亚瑟他们说的猎魔人跟这个世界的血脉骑士也是很有些相似，不过这里的血脉骑士是可以将超凡的血脉延续下去的，而猎魔人却无法繁衍后代。
　　达西尔插了一句说：
　　“那多半就需要回到旧大陆那边去寻找了，乔在联邦东部几个老城都没找到线索。毕竟猎魔人出现的年代大多都是在欧罗巴大陆活动，四处去猎杀魔物异怪来赚取赏金，跟现在的赏金猎人差不多，在发现新大陆之前，这个职业就基本上绝迹了。”
　　约翰只是记在了心里，并没有太过于渴求的意思，笑笑说：
　　“既然我的仪式已经完成，想来城堡那边也快出事了，给我们完成任务的时间也不多了，待会你们就将里面那五个病人治疗一下，然后就等着看这场大戏吧！”
　　联想到三兄弟带回来的外面信息，约翰很容易就分析出伯恩斯家族面临的境况，所以给唐恩管家出了个主意，至于效果如何，还要看后面的操作。
　　亚瑟沉稳的向约翰施了一礼，带着跃跃欲试的两个兄弟就走进实验所，里面还有五个被束缚在那里的病人等待他们呢。
　　其实三兄弟里做主的阿尔法头狼亚瑟在内心里已经基本倾向与倒向海森赛尔家族，起码也是约翰这个分支的管事人这边了，抱上这样的大腿，他们范德林帮以后在联邦西部一带基本上就日子好过多了。而不用像从前那样东躲西藏，起码的生活物资都无法充足供应。
　　而且约翰这个人看起来实力不强，对超凡界也所知有限，却掌握了不少神秘的法术仪式，实力进步之快，让他们觉得自己这些年的努力都像混日子一样。
　　在他私下跟兄弟商议时，就怀疑这位沃克警长应该是得到了某一个派系的施法者传承，至于是什么职业就有些猜不准。
　　不过在超凡界，施法者就是高大上的代表。
　　就连那种可以沟通自然之父制造圣水的秘法都能够交给自己兄弟，显然是值得托付的贵族。
　　而且他认为这种优秀的人物应该不会屈居于人下太久，总之现在他首要的打算就是尽量跟这位打好关系，借助海森赛尔家族的渠道摆脱范德林帮被联邦封锁的窘状。
　　……
　　就在约翰四人进行仪式的这段时间，黑森林镇外聚集的人群已经越来越多，甚至还有几位派去各村镇的管理人员都提出面见伯爵的请求，显然也被这场瘟疫给吓怕了。
　　情势越来越严重，围聚在黑森林镇外的领民越聚越多。
　　瘟疫最开始就是从城堡中传播出去的这并不是假话，但是说伯爵就是幕后黑手那无疑是一种污蔑，就连约翰这个外人都嗅到了阴谋的味道。就不要说执掌伯恩斯家族大小事务几十年的老管家唐恩了。
　　唐恩管家虽然心焦似焚，不过想着昨天斯威克医生交代的事情，还是一咬牙，下定了决心。
　　只是心中虽有决定，但还是需要面见主人请示。
　　到底是曾经摸到正式骑士门槛的存在，虽然没能最终突破，但也算是超凡入门的人，身体素质远比普通人强大，在约翰之前那一杯圣水的帮助下，已经排除了一部分瘟疫病毒，身体的恢复能力已经恢复了部分，现在可以勉强做到站立行走了。
　　不过在那位布兰登骑士面前演了一场戏之后，还是感觉疲累不堪，人走了这位伯爵就再次回到了床上。
　　面对唐恩的请示，伯爵看着自己的老管家问：
　　“他是这么说的吗？”
　　得到肯定的答案，过了一会儿才感叹：
　　真是后起之秀，没想到没落的斯威克家族还能有焕发容光的时候，而我伯恩斯家族却像受了诅咒一样，一代不如一代。”
　　昨晚接受第二次圣水治疗后，伯爵倒是恢复了一些元气，不过依旧不能全副装扮的占到自己的领民面前主持大局。
　　但是已经能够正常思考的伯恩斯伯爵凭借多年的政治手腕，还是第一时间就觉察到了这次家族的危机所在。
　　就见他摆摆手。
　　“就按照斯威克说的，放手去做吧，等家族渡过这场危机，这位年轻医生必须要笼络，可惜薇儿已经定下了跟布兰登的婚约，我们伯恩斯家族经受不起悔婚那样的变动，不然这位才是最好的联姻对象。”
　　唐恩提议说：“主人，我记得在王都的旁支那边还有一位适龄的小姐，或许可以考虑与这位进行联姻，如果能够以男爵之位分封拉拢，家族的领地倒也不算便宜了外人。”
　　“不错，这些事你去考虑吧。”
　　见到伯爵已经疲累，唐恩管家退出卧房，来到城堡主厅，下面各个卫队大小首领都在这边，见到管家全都起立站好。
　　“主人有命……”
　　唐恩冷笑一声，命统领卫队的指挥官调动卫兵，打开大门，将所有人都放进镇子高墙里来，然后再关上镇门，并派出卫兵弹压人群。
　　……
　　无知民众被煽动，见到卫兵们放行，很快就占领了黑森林镇，包围在伯爵的城堡之前。
　　不过贵族高高在上多年的积威不是短时间内可以免除的，这些人也都没有喊什么过分的口号。这个年代侮辱贵族可是是大罪，视情况可轻可重，轻者鞭挞或贬为奴隶服苦役，重的杀头势众也是常见。
　　“我们要见伯爵大人！”
　　“对！我的家人都感染了瘟疫，我们需要救治……”
　　“快请伯爵出来……”
　　见到自己被轻易放进来了，这些聚集的人群有些感到意外，只不过以往温顺如羊群的领民在对瘟疫的恐惧，和有心人的鼓动下，却一齐高喊要请伯爵出来的口号。
　　即使是卫兵，面对人数是他们十倍以上黑压压的示威人群也不敢轻易伤人，以免引发更大的动乱。

第五十八章 解围
　　事实上，最近就连城堡的卫队军官们也心中生疑，从黑森林镇和城堡开始戒严，伯爵已经一个月没有露面，维持到现在，全靠往日伯恩斯家族的威慑力支持，所以越发心怀犹疑不敢轻举妄动了。
　　数千人将原本看起来还很大的黑森林镇街道几乎挤满，这还不算一些关在自家屋里的本地镇民。
　　黑森林镇因为疫情发现的早、控制的好，第一时间就派出卫兵严格排查，设立隔离区，所以作为瘟疫最初出现的地点和领地人口最多的地区，反而是瘟疫发作最少的地方。
　　大部分没有感染瘟疫的镇民都不敢上前去凑那个热闹，一来怕被传染，二来也畏惧贵族权威。毕竟贵族的地位在这个时代那可是很高的，几乎仅次于神灵和国王在这些人心目中的地位了。甚至一些农夫只知道本地领主而不知道国王是谁，平时根本没有人敢冒犯贵族老爷的威严。
　　尤其是黑森林镇的居民算是天子脚下，得到了福利最多，对于领主的权威感受的也更深。
　　也好在黑森林镇的人没有加入进来，不然人口上万的镇民一旦加入人群，估计整个城镇都会被撑爆了。
　　一旦爆发出什么火星，换来的就将是一场大的动乱。
　　虽然不一定能威胁道伯恩斯家族的统治，可也会让其元气大伤了。
　　想来这就是幕后黑手想要看到的情况吧？
　　这也是唐恩之前对于约翰提议的犹豫所在，不过在请示了还在卧床的主人之后，唐恩得到了肯定的答复，这才有着现在这一幕。
　　看着城堡前聚集的那黑压压的人群，唐恩冷笑了一下。
　　这些贱民，这么容易就受人蛊惑，不知道进来容易出去难吗？
　　一方面则频频回望城堡后方，他已经三次派人去催那位斯威克医生了，虽然有城堡挡住他看不见那边的情形，但是还是能听到那里传来的阵阵雷声，而周围可都是没有下雨的迹象，甚至阴云也很淡薄，这让唐恩不由想到当初那位威廉博士实验的时候同样也有着雷声，只不过那是风雨大作雷电如同上天发怒一般的场景。
　　实验所这边，不知道已经被两个老狐狸看中准备安排联姻的约翰，简单的在实验室里擦洗一下方才的汗渍，同时用灵性力量施展了一个小戏法，就让浑身上下清洁干净，水珠和残留气味都被弹出体表。
　　这是他自己摸索出来的一个灵性力量运用的小窍门，灵感来源于曾经游戏里的魔法伎俩这个万能戏法。
　　浑身清爽的他换上自己来时那套猎装，对着镜子一看，整个人顿时显得英挺不凡起来，这是因为气质的提升。
　　在他看来无论是这个世界的超凡者，还是前世传说中的玄门修仙之人，本质上都是一种追求人类生命层次的进化，随着实力增强，体型和面目也会在原本的基础上越发趋于向完美方向修正，而灵性力量则影响着一个人的精气神，表现在外就是气质的变化。
　　走出门去，就看到地上摊着五个男女仆人，不断的呕吐着一些带着灰绿色凝块的呕吐物，之所以在门外，是怕在室内会场面狼藉不好清理。
　　显然他们已经被范德林兄弟施展清净避毒术制造的圣水治疗过了。只是他们都是伺候伯爵被感染的第一批人，所以感染程度很深，本身有多少普通人，至少还需要几次治疗才能康复。
　　此时范德林三兄弟中的老二达西尔和老三乔正在从实验所的储水池那里打来几桶水冲洗地面的污秽。
　　约翰笑着说：“看来你们掌握的不错。”
　　对于教给范德林三兄弟他们这个法术，约翰并不怎么在意，一来虽然在这边变异成现在的情况，但也只是前世名不见经传的一个旁门小法术，随便在一些修行论坛里都能翻到类似的很多本法术秘籍。
　　如果按照主世界对超凡力量的评定，清净避毒术大概是0环法术的施放难度，能够达到1环同类法术的效果，也就是说这只是入门基本的低环法术仪式罢了。
　　二来他也看中这三位的潜力，虽然没有想过打算脱离海森赛尔家族单干，但是暗中培植一些自己的人手和关系也是必须的，鸡蛋不能放在同一个篮子的道理在哪个世界都通用。
　　结果这三兄弟不愧是范达尔口中跟自然施法者有关的德鲁伊狼族血脉，虽然按他们自己说没有成为施法者的天赋，但是使用这种不是普通法术更类似仪式的清净避毒术却是很合适。
　　威力可能比约翰自己差点，毕竟他们虽是自然领域范围的超凡职业，却没有主世界自然之父的眷顾，获得这个世界自然之父关注自然也就少了许多。
　　事实上，暗中约翰的猜想，如果这个世界不是病了，或是别的什么情况，或许自己就能发展出一些自然领域的超凡力量将这类违背自然的诡异瘟疫给清楚掉，根本用不着他们这些外来者动手。
　　“都是您的慷慨！我们此次加入位面征战，为的就是寻回祖先曾经失去的施法能力，就职真正的德鲁伊职业，即使无法达成心愿，能够得到这个法术仪式，可以想象在日后的自然道路上也会走的更远。”
　　亚瑟范德林是真的心怀感激，在新大陆举目无亲的他们很难得到这种法术传承，金钱到不算问题，尤其是在被通缉的情况下，潜入城市中都是极大的风险，更不要说去购买这些珍贵的法术书籍了。
　　既然决定这个世界任务暂时以约翰为主，范德林三兄弟的态度自然有所变化，约翰也察觉到这一点，心中也感到满意。
　　“放心，我们都还年轻，未来有着无限可能。”
　　像前世带刑侦队的队员们一样熟稔的灌了一句鸡汤，几人说话间已经来到城堡后门。
　　对于约翰等人的到来，唐恩管家已经心中等待焦急了。
　　不过老管家面上还是维持着以往的稳重，面无表情对待其他人，以免自己的焦急不安影响了士气，坏了事情。
　　“您终于来了，斯威克医生！”
　　约翰能觉察出老管家语气中的急切，所以淡淡一笑。
　　“仪式已经完成，时间刚刚好，下面就看管家先生的表演了。”
　　唐恩整理了一下自己的仪容，很从容的走到城堡吊桥后。
　　“开门！”
　　守卫的士兵自然不敢怠慢，厚重的吊桥吱呀呀的被绞索放下。
　　“轰！”
　　吊桥落到护城河另一端引发的轰响，让围在城堡前的人群一阵骚动，对他们来说，贵族的权威已经深入心中，方才还随着大多数叫喊着要伯爵出来，现在城堡里真的出来人了，又忍不住胆怯起来。
　　“就是你们要见我的主人，伟大的伯恩斯领地之主，第十三世伯恩斯伯爵殿下吗？”
　　唐恩管家中气十足的面对人群质问道。
　　对面的人群哪里见识过这种气势，顿时沉默一片，这时人群中突然有一个声音传出来。
　　“我们要见伯爵大人，请伯爵大人出来！”
　　“对，有人说伯爵是第一个感染瘟疫的，我们需要一个说法……”
　　“让伯爵去教廷祈求荆棘之主的原谅……”
　　此时人群外范德林三兄弟互视一眼，分别锁定了自己的目标。
　　在双方照面时，约翰已经安排范德林三兄弟分散在人群周围，一见到不怀好意暗中挑弄的都先抓起来再说。
　　以三位超凡职业者的身手，即使不变身巨狼，擒下几个普通人类还不是手到擒来。

在二零一九年最后一天的感言
　　感谢婆娑轮回的打赏！感谢丟号的书虫、帅哥是安哥、青龙119对老书的月票。
　　时间过得真快，伴郎也就做了两次伴郎，现在已经是大叔级单身狗了，毕竟九零后都有空巢老人了。
　　今天感冒好多了，现在只剩有点咳嗽，可以安心码字了！
　　另外天天熬夜码字，书评区很多内容都没时间看，有问题的书友会慢慢看，不定期回复，大家不要着急。
　　刚刚看有问是不是蒸汽朋克，确实是蒸汽朋克风，有蒸汽火枪和蒸汽铁甲舰队，也有差分机、有机械高达，但是还没发展到那种蒸汽朋克文明为主的世界那样的水平，毕竟有超自然力量在压制这个世界的科学发展，这些在以后的内容中都可以一一介绍到。
　　另外回复一下，本书和上一本八零后咸鱼术士是一个系列，因为上一本经历多次被封的事情，所以只能匆匆决定在本书上架前完本，剩下的剧情估计会在本书中延续。
　　其实早就有书友已经看出这两本灵感都是来源于神圣智狼大大的食仙，包括幻界斗剑和位面征战的设定也是由其而发，伴郎文笔一般，码字龟速，但希望能够越写越好，给大家讲一个令人愉快安逸的奇幻故事。所以，在这里跟大家求支持，毕竟每一次推荐的数据都关系到下一次能否上推荐。
　　最后祝大家新的一年里何以解忧，都能暴富！

第五十九章 大型献祭仪式
　　事实也是如此，就见范德林三兄弟如同鹰隼一般飞入人群，起落瞬间，抓起几个身影回来，摔在城堡前的空地上。
　　见到有人被抓，人群又是一阵骚动，但是在范德林三兄弟的虎视眈眈和周围手持武器卫兵的气势压迫下，没人敢轻举妄动。
　　中世纪的底层民众还是十分淳朴的，没人挑动的话，估计根本不会出现今天这种状况。
　　“为什么抓我？”
　　“对啊，凭什么抓人……”
　　随着被抓的四人无赖一样的狡辩，人群再次发生骚动。
　　“哼！为什么抓你们难道你们不知道吗？说，是谁指使你们煽动领民闹事的？你们都是伯恩斯家族的领民，竟然胆敢冒犯你们的领主，按照王国法律，这已经是大罪！”
　　唐恩管家一脸愤怒的质问。
　　听到这些话，离得近的人群也都忍不住怀疑了。
　　回想起来确实每一次都是这几个人最先踊跃发言说一些怪话。
　　“你胡说……”
　　四个人还没有争辩起来，就被身后的卫兵狠狠压住双手，跪倒在地。然后就见一身猎装的约翰走到四人面前，分别问了他们几句。
　　第一个刚开口，约翰就直接说：“这个应该是奸细。”
　　下一个刚回答两句。
　　约翰：“你说谎！”
　　转头不看这人，再下一个。
　　不过对方还没说话，约翰就直接指着他说：“这个也是。”
　　到了最后一个。
　　“伯恩斯家的走狗……”
　　长相朴实的青年呸了一声，毫不惧怕的与约翰对视。
　　约翰看着这人，倒是没有一下子将其定为奸细。
　　“这人没说谎，应该与其他三个不是一路，不过他对伯恩斯家族好像怨气很大。”
　　分分钟约翰就干脆利落的将四个人的情况一一指出，对方只要一开口，每一个人刚说不到两句，甚至有一个还没看口他就看出对方的心口不一。
　　说谎的人表情和心跳都会有着不同的变化，灵性视觉之下，约翰轻易可以看到旁人注意不到的细节，虽然不一定完全准确，但作为刑侦科的警察，他对此还是十分有经验的。
　　除了三个别有用心的，另外一个看起来比较朴实的青年则是自发的参与进来，显然对伯恩斯家族不满已久。
　　对于这种奸细，唐恩管家自然不会有好脸色，一挥手命令：
　　“压到地牢里，这个也一起，好好招待他们一顿。”
　　至于那青年是不是无辜的唐恩不管，在他看来光是敌视伯恩斯家族这一条，本身就是一种罪过。
　　“是！”
　　身后的几个卫兵得令马上就将四人压了下去。
　　然后就见老管家站出来大声宣布：
　　“既然闹事的奸细已经被抓，你们这些人应该守着自己的本分，要知道正是伟大的伯恩斯家族在数百年来庇护着你们祖辈不受野兽与盗匪的侵害，你们才会有着现在安稳的生活，现在主人已经请来了著名的斯威克医生，他已经研究出了瘟疫的治疗药剂，稍后就在这里为大家进行治疗。”
　　唐恩管家的话彻底压服了这些闹事的领民，既然瘟疫已经有了治愈的希望，原本的心气也就散了，如同被牧羊犬管理的羊群一样，安安稳稳的聚集在城堡前。
　　在众人围观的情况下，几个强壮的男仆已经把一座三人才能合抱的大理石喷泉池子搬到了城堡前。这还是前任城堡主人花大价钱从南方的匠人手里定制运回来的，原本是装在城堡的花园里。
　　现在被唐恩管家命人搬了过来，因为伯爵府里没有约翰要求的那种大锅，最大的也不过二尺直径，这个喷泉池应该算是最大的容器了。
　　约翰上前看了看堵住了孔的花朵状喷泉池子。
　　“应该够用了，打水来把它灌满清水。”
　　因为这场瘟疫好像只针对人类和动物，所以城堡的水源并没有被污染，很快大木桶运来的清水就将池子装满。
　　约翰口中高颂伟大自然之父的名，开始施展清净避毒术的仪式。
　　在之前准备时候约翰的一番布道下，这些领民将信将疑的跟着赞颂自然之父，毕竟这些古代人对于宗教这玩意可是迷信的很，也好在伯恩斯领地处王国最北端，属于苦寒之地，远离南部繁华地区的本世界主流宗教荆棘教会的传统势力范围，人们也没有南方那样形成狂信的氛围。
　　不然说不定现在就有信徒以宣扬异神的罪名将约翰揪起来送到教会上火刑架了。
　　有了前面的经验，再加上经过五方炼形法洗礼之后，自身实力提高了一个层次，约翰觉得自己完全可以做到一下子救治几百人。
　　或许是知道这么做对这个世界有不少的益处，所以自然泛意识很快就给力的降下了力量，一池子清水变得在阳光下熠熠生辉的圣水。
　　“这！”
　　“这是神迹啊！”
　　“难道说是传说中的圣水……”
　　……
　　围观的人群议论纷纷，就连不少城堡的卫兵都惊呆的长大了嘴。
　　因为荆棘教会已经很多年没有展现过神迹了，所以这些本世界的人们信仰乏亏的很，这一神奇景象的出现对他们来说就如同久旱逢甘霖一样，一个个跟抢食的鸡鸭一般蜂拥过来。
　　“退后，退后……”
　　士兵们握着长矛压制拥挤的人群。
　　唐恩管家已经安排了两排卫兵压阵，然后派两个侍女负责用木杯子接水分发给人群，这才放早已按捺不住的领民排队上来饮用圣水。
　　喝完的人还没来得及回味，就会被卫兵带到另一边空地，然后他们大多数都当场呕出了灰绿色的黏液，这就是被灭杀并排出体内的瘟疫病毒。
　　众人见到这圣水真的能立竿见影的起效，治疗这种瘟疫，无论是已经染上瘟疫的，还是没有染上的人全都激动了起来，好在有卫兵压制，才没造成挤压踩踏事件。
　　“不要挤，不要抢，人人有份……”
　　在卫兵们放大嗓门的弹压下，人群这才没有暴动。
　　一个个激动的排起了队。
　　唐安管家见到场面已经完全控制住了，不由得上前来感谢约翰。
　　“几千人每人一小口，差不多就能将疫情控制住了，接下来每天我都会在城堡前分发这样一份圣水，供所有人免费饮用，就不相信幕后黑手会能忍住不跳出来。”
　　约翰认为从对方能这么快就安排人挑拨领民集会作乱胁迫伯恩斯家族来说，显然应该是沉不住气的那种。
　　他的这场放大版的仪式效果相当于釜底抽薪，将幕后黑手的计划全部打乱，接下来就看伯恩斯家族能从那几人口中审问出什么线索了。

第六十章 可怕的二型瘟疫
　　随唐恩回到城堡，约翰又在城堡里制造了一大桶圣水，分给城堡全体上下的仆人和卫兵。
　　“这种自然圣水即使没有感染瘟疫的人饮用了，也能在一定时间内抵御瘟疫的入侵，接触到感染源的人会有明显的不适反应，等所有人都饮用过圣水之后，这场瘟疫就不会有什么漏网之鱼了。”
　　“太好了！”
　　唐恩听了自然大喜，马上就安排下去让城堡里的人分批饮用，结果还真发现了两个未知的感染患者，看起来跟没事人一样，但是喝过圣水之后就变了脸色，跑出去连连呕吐。
　　这不由让唐恩脸色一变，显然有些后怕，这两人无疑是瘟疫病毒的潜伏期患者，其中一个还是负责厨房杂物的，如果没有发现放任不管，说不定不久之后就能感染一大批人。
　　留下伯恩斯家这些人处理后面的事情，约翰带人回到实验所，五个仆人已经有力气行动，就被安排着在实验所伺候约翰几人，毕竟小女仆薇妮还是太小，做不了太多事情。
　　进了实验所，约翰把仆人打发到外面，将范德林三兄弟叫到近前来。
　　“计划你们也都知道了，这几天就麻烦你们多辛苦一些，希望能够抓到那个可恶的家伙。”
　　最年轻嘴上还有绒毛的乔拍着胸脯说道：“约翰你放心好啦，我们德鲁伊狼族也是狼，都是夜行生物，在月光下肯定没有人能逃过我们的追捕。”
　　作为第一个跟约翰交上朋友的人，乔范德林别看外表好似二十出头的青年，实际上今年才不满十八，比菲尔那小子还小一点。
　　约翰本身也不是心思复杂的人，只是前世见惯了人生百样、世态炎凉，多少有些心理老态，所以最喜欢跟乔和菲尔这样单纯热血的年轻人打交道。
　　他对乔竖起一个大拇指，然后又有些忧色的说：
　　“我担心的其实不是能不能抓到幕后黑手，而是怕那家伙面临绝路之后会做出不可预测的行为。”
　　说着他把发现斯威克尸体和其死亡的原因讲述了一遍。
　　之前约翰抽空就在实验所，从斯威克保存的病毒样本一块腐肉上取下一小块做了一些研究。
　　那一块是被斯威克用自己的唾沫感染一块羊肉封存收集的，已经经过变异的瘟疫病毒。这种变异瘟疫可以快速感染接触的生物，就连超凡者的血液都可以被其污染灵性，绝对是更加强大的瘟疫变种。如果那位黑手一开始放出的是这种，恐怕现在附近几个领地基本上已经要跟生化危机里的废墟一般模样了吧？
　　回想起这种瘟疫的可怕之处，约翰脸上出现了慎重的表情。
　　“我把这种致死率极高的超凡病毒命名为“二型瘟疫病毒”，普通人病人第一天就会高烧不退，咳血不止，身体表面出现青斑异状，然后接下来内脏已经开始腐烂，基本上不出三天就会直接死亡。”
　　现在想想年轻的斯威克在得知自己感染之后，能够强撑着在笔记里留下这些记录，还真是十分伟大呢！
　　一开始约翰怀疑过死去的斯威克医生的水平，但实际上，通过后期的了解，他发现这个年轻人的医术并不像想象地那样低，而是至少在动手能力上基本已经不输于二战时期的战地医生了。当然，这也跟斯威克师承威廉博士，被对方引导，时不时就会去坟地偷尸体供自己解剖学习有关。
　　约翰的话让三兄弟也都脸色难看，亚瑟开口问：
　　“那么这二型的瘟疫病毒是否能感染超凡者？”
　　约翰没有直接回答，而是先解释说：“变异之前的病毒被我命名为‘一型瘟疫病毒’。不过也不要小看这看起来十分温和的一型病毒，虽然感染这种瘟疫初期并不致命，至少一个月时间才会严重侵蚀内脏，达到致死的时间是随病患身体素质而定，这也是为什么伯恩斯伯爵感染时间超过三个月那么长，却依旧没有死去的原因。但是正是这种隐蔽性，才会让瘟疫无声无息的传播更广。”
　　约翰这么一说，三兄弟也明白这种瘟疫的可怕之处，伯恩斯伯爵的感染的虽然只是最初的那种瘟疫版本，但作为超凡职业的骑士，伯爵的体质无疑是要远超普通人的。
　　约翰继续说：
　　“从对那位暴熊骑士布兰登的血液研究中得出一个结论。好消息是一型的病毒根本没法入侵那位布兰登骑士的血液，两者刚一接触，就被血液中那种超凡灵性力量给扑灭。所以得出的结论是作为正式骑士的超凡强者，绝对可以抵御一型瘟疫病毒的侵蚀，甚至在感染病毒的第一时间就能通过免疫系统将其排除，顶多就是有点感冒的小症状罢了。”
　　“但是对我们来说，坏消息就是对于二型瘟疫病毒，即使等同于超凡者的这个世界正式骑士也无法抵御，绝对是可以灭绝一国甚至是全世界的可怕瘟疫。好在清净避毒术可以及时驱除这种瘟疫，这是我们的优势。”
　　想到眼前的年轻贵族传授给他们的法术仪式，亚瑟脸色好看了不少，却也分析说：“但是我有一个疑问，一型瘟疫病毒比二型瘟疫病毒更具备隐蔽性，感染也不容易被发现，起码也要十几天甚至一个月才会有症状表现，在联邦这些年，我也看过一些这类医学研究，我不认为创造瘟疫的人不会发现这些，毕竟每一种病毒的研究都需要进行多次试验。”
　　可能是因为有着超凡力量的关系，主世界的医学发展比这个世界似乎都要高明一些，起码已经有高等级的学院和知名医学家针对各种传染病进行了研究，已经发明出一些前世类似磺胺、青霉素这样早期抗生素的药物。如同前世一样，每一次的新药发明，资本为了打响名气，都会在报纸上大肆宣扬，引起民间的轰动。约翰对于这些自然也有印象。
　　达西尔也说出自己的疑惑：
　　“所以对方放出一型病毒很可能只是为了引起大范围的恐慌，然后针对伯恩斯家族做出某些举动？”
　　乔则持不同的意见，说：
　　“也可能或许对方并不想牵连太多，达到目的后也会救治这些人，才会选择如此发病缓慢的瘟疫品种。”
　　作为当了十几年警察，见识过各种匪夷所思案件的约翰，向来不惮用最坏的恶意来揣测人心，提出另一种情况：
　　“或者说，幕后黑手根本就没想这么多，使用一型瘟疫病毒只不过是因为这种瘟疫传播十分隐蔽，能够感染到重重保护中的伯爵，而根本与善良和怜悯之心无关！”
　　对于达西尔和乔的分析，约翰明白有一定道理，但是就算对方真的有不为人知的苦衷，作为人类的道德良知和前世警察的正义感却不认为这是一种仁慈或者说怜悯的做法，所谓可怜之人必有可恨之处，就算跟伯恩斯家族有再大的仇恨，也不应该牵连这些无辜的人，即使最后想办法挽回，之前也已经损失了那么多性命。
　　所以约翰已经将幕后黑手认定为需要惩戒的邪恶反派。

第六十一 以身做饵
　　回想到日记本上描述的症状，这种瘟疫第一次感染并不会死亡，而是出现轻微发烧、四肢无力等正常风寒类似的症状，但是经过斯威克用药剂治疗后，却发现一些人身上出现了二次异变的情况，变异后的瘟疫就会快速感染其他人并且发生病变，不但高烧不退，皮肤也很快改变颜色，甚至身体内部更是会开始腐烂，这简直不像是一般的病毒感染，更像是传说中的生化毒素。
　　而从这瘟疫病毒非同寻常的灵性来看，就知道这并非是简单的病毒，其中涉及到了超凡力量，所以单靠普通药物治疗根本是杯水车薪，要想治愈，只能是以超凡力量对抗超凡力量，所以约翰就想到了举行一场大型的仪式，尽可能的大范围消除瘟疫的存在，以免越传越广以至于发生可怕的变异。
　　前世小时候跟在老师身边时，没少见那老头子给人家跳大神，跟道门斋醮科仪也就是电影里演的那种开坛做法不同，萨满教的仪式之所以被俗称为跳大神，就是因为需要主持者又跳又唱，每一位萨满都是跳、唱、rap的达人高手。
　　所谓的rap说唱，在约翰看来跟前世传统讨饭的莲花落和曲艺人的表演、口技差的不大，但是后者无疑在功底意境上要远高于那些混街头的说唱艺人好几个层次，什么枪击、独品、凶杀这些犯禁的词都敢唱，完全就是一团糟粕，根本称不上艺术。
　　哪像老一辈的神棍们，又唱又跳都不带重复的，人家吃的就是这碗饭，嘴里能唱出花来，除了不会打篮球，比那些说唱歌手可高明多了。
　　前世作为人民公仆和社会主义接班人，约翰自然不想搞跳大神那一套，所以通过自己研究，简化了不少仪式多余的花俏部分。
　　约翰有些自得的说：“现在看来，这次的仪式举行的很成功，而且是一举数得的事情。”
　　他那场布道其实是为了帮伯恩斯家族稳住那些领民，免得影响了他的计划，所以就参考了一下前世抓过的那些传销头目宣传的案例，结果小试牛刀就让没见过这些的本世界土著们一个个被忽悠了过去。
　　经过白日那场大型献祭仪式，以这些人身上感染的瘟疫病毒作为祭品，显然这个世界的自然之父祭品“吃”的很满意，给他反馈过来的力量是迄今为止约翰收到的最大的一次，如果用游戏的套路来说，他觉得自己完全已经凭借这股力量又升了一级，距离先天那样的正式超凡者越来越近。
　　同时约翰还发现，在自己举行这次仪式之后，那些领民尤其是染上瘟疫得救的人，都对自然之父这位神灵升起了极大的敬意和虔诚，就连一些城堡里的卫兵和仆从，都在谈论着自然之父这位神灵，约翰在布道时给出的解释就是自然之父一直存在，祂是所有生命的源头，并不在乎人们是否信仰祂。
　　言下之意就是跟那些个努力传教争夺信仰的妖艳贱货不是一个档次。
　　所以黑森林镇这边短短一天就兴起了一股自然之父的信仰潮。
　　约翰不知道北地的人们信仰饥渴已久，又迟迟见不到真正的神迹，所以低估了他所展现的“神迹”所带来的震撼与造成的效果了。
　　“这个世界是没有自然之父的信仰的，或许在我们离开之后，能够发展出一个信仰自然之父的教会也不一定。”
　　……
　　当天下午，唐恩管家请约翰过去，进入地牢参与审讯那三个奸细。
　　那三个人都是在伯恩斯领中混的不太好的无业游民，类似前世的青皮混混，为人好吃懒做，狡猾且懒惰，基本属于古人说的那种“见小利而忘义，干大事而惜身”的那种货色。
　　所以在见识了伯爵城堡地牢里面的刑具的时候，还没等城堡的行刑官怎么动刑呢，就已经吓得两股战战，尿湿了裤子，心理崩溃的全都交代了出来。
　　当唐恩与约翰进入刑房之后，见到的就是这幅场面。
　　三个奸细如同看到救星一样，争先恐后的再次交代。
　　“不是我愿意的，是可怕的怪物威胁我……”
　　“是鸟面人……”
　　“那是告死者，传播瘟疫和死亡的怪物，肯定是伯爵招惹了这样的可怕存在才会让领地里出现了瘟疫……”
　　听到这三个奸细的供词，约翰不觉得他们在这种情况下还会说谎，那肯定会是前世顶级演员能拿小金人那种表演艺术家，骗过他也不算走眼。
　　约翰心中暗道：
　　“果然，斯威克日记中提到的鸟面人就算不是幕后黑手肯定也是关键人物。”
　　鸟面人，一般又称告死鸟，约翰前世听过合作单位那位法医大叔讲过这个传说，其实这是前世西方中世纪一些救死扶伤的医生为了防止自身被疾病瘟疫所感染，所佩戴的一种前端类似鸟喙的古代版防毒面具。后来也被一些收尸人所学习。
　　因为每每有他们出现的地方都有着疾病和瘟疫出现，还有被人发现他们解剖尸体的行为，所以以讹传讹之下，无知的古代人们就将他们想象为食尸鬼、带来死亡的怪物，或者是会巫术并且会散播邪恶瘟疫的可怕存在。
　　实际上只是一群掌握了古代医术想要发掘医学真理的医生而已。
　　这个世界也有鸟面人的怪谈，之前听布兰登和唐恩这两个本地人说过，基本跟约翰听过的版本类似，不过在这个具备超自然力量的低魔世界里，这些鸟面人确实有一些是通过亵渎死者来研究邪恶巫术的巫师。
　　“斯威克医生，看来这幕后应该是一个邪恶的巫师在针对伟大的伯恩斯家族，您是我们这次翻盘的关键，所以请务必接受我们的保护。”
　　唐恩管家也知道约翰这个医生的重要性，而幕后黑手的计划因为他所落空，自然很可能会针对约翰，想要铲除这个最大的阻碍，所以提出了让约翰住进城堡接受家族力量保护的要求。
　　约翰却是摇摇头，笑着说：
　　“唐恩先生不用担心我的安全，我就住在这实验所里，正好把那个家伙引诱出来。而且今天的实验已经成功，以我现在掌握的力量，在这里应该只比那位布兰登骑士差一些，就算对方是邪恶的巫师，加上我这三个实力不俗的仆人，也有把握将其逼退。”
　　说着瞬间抽出腰间的单手剑，一道寒光闪过，就听哗啦一声，地牢一旁刑具上的铁链就断裂落地。
　　在场的人都能看到拇指粗的铁链环裂口处十分光滑，显然这一剑的威力就是一般骑士都做不到这样干脆利落，至少是接近正式骑士那种强者才能完成。
　　“这……”
　　在场的人都惊呆了。

第六十二章 鸟面人与支线任务1完成
　　依照约翰之前所表现出来的情况，一直都是一个可能会一点贵族剑术的年轻医生，绝对没有这样的身手，显然对方研究的那种实验可以在短时间内就赋予普通人强大的力量，并且成功在自己身上实现。
　　约翰解释说：“这就是类似血脉骑士的力量，通过之前的仪式和药剂，结合威廉老师留下的一些方案，我的研究成果可以使一个训练有素的卫兵达到接近正式骑士的力量，如果是本来就已经距离正式骑士不远的强者，也有很大几率一举突破成为真正的骑士。”
　　“当然制造一个强大骑士的代价也不少，最难获取的就是一位血脉骑士或者正式骑士的鲜血，其次就是雷电的力量，至于其它材料，如果能够寻找到超凡野兽的内脏则效果最佳，如果不能那么普通猛兽的内脏也是可以。”
　　唐恩听完眼中不由一片火热，这种研究成果对于他们伯恩斯家族来说太过重要了。
　　即使不能创造正式骑士，那么批量制造一批资深骑士组成卫队，那也是所向睥睨，正式骑士也无力抗衡。
　　至于代价，虽然对于普通人来说那些材料都不便宜，是个天价，对于他们伯恩斯家族这样的老牌地方实权领主来说完全承受的起。
　　而且唐恩也想到自己的主人，等伯爵的病情痊愈，或许就能试着突破超凡，那么在伯恩斯家有着正式骑士之后，与布兰登的联姻约定都可以随意取消的底气，不必在乎对方的态度，伯恩斯家族的再次崛起指日可待，或许还有机会更进一步。
　　“既然斯威克医生您有这样的实力，那么我同意您的冒险，伯恩斯家族已经欠了您太多，等这次事件解决之后，我代表我的主人承诺，必会给您一个满意的回报！”
　　显然这位老管家已经得到了那位伯恩斯伯爵的授意，不然不可能以他的身份来承诺这些。
　　唐恩说着，安排人送约翰回去，并且吩咐对这位年轻医生的一切要求都要满足。而他自己则做着下一次约翰实验的材料准备，打算为伯恩斯家族增添新的力量，
　　于是约翰每天都吃睡在实验所这边，然后除了跟范德林三兄弟交流超凡的知识，就是在实验室进行自己的研究。
　　好在这里面积广大，几间休息室也算宽敞，加上城堡那边送来的一日三餐也都十分丰富，过的却也逍遥自在，而且两天时间被他紧紧利用起来，将一直没有时间进行梳理的秘本内容和威廉博士的秘密实验记录进行了整合，收获不可谓不大。
　　一连两天过去，黑森林城堡的守卫力度外松内紧，实验所这边似乎因为有城堡隔绝所以并没有安排明面上的人手加紧巡逻，但是其实每到晚上，范德林三兄弟都会化身巨狼潜伏在周围，在暗处盯着，只是都没有发现任何动静。
　　就在第三天夜里，约翰以为今晚也会平风无浪，坐在实验所内研究着自己凭记忆抄录下来的那本伯恩斯家族藏书中巫术秘本的内容。
　　在约翰看来，这个世界的修行体系相对来说是比较粗糙和原始的。
　　“过于追求超越人类极限，而忽略了技巧，单以剑术来说，便远不及他所学的白鸦剑术精妙，更不用说一代剑仙所著的浑元剑经所载剑术了。”
　　“但是这里的骑士之道强于突破身体极限，获得更长久的寿命。”
　　按照诸多秘本的记载，这个世界成为正式骑士，掌握了生命能量，那就能够妥妥的活过一百岁以上，大骑士一般能获得超过二百年的寿命，据说圣骑士和神血骑士寿命可达到数百上千年，尤其是后者，是血脉骑士中最高端的存在，据说具有“神灵”的血脉，在寿命上有着更大的优势。
　　约翰点点头自语：
　　“所以这里的骑士修行方式也是有着很大的优势的。毕竟活得命长有时候比什么都重要。”
　　在约翰看来这很像是前世中土玄门的修行之路，不过这里的法门更加原始，远不如玄门各派百花齐放百家争鸣。
　　而伯恩斯家这本记载着与巫师相关的秘本则透露出了一部分本世界施法者的秘密，将巫术这种神秘力量对约翰展露出冰山一角。
　　正要叫来乔这小子问问主世界那边超凡世界的职业者们是不是也有这样延长生命的能力，就听城堡那边忽然传来呼喊和警铃声。
　　“来了！”
　　约翰心中一动，闪身来到门前，推开实验室的大门，朝着城堡那边望去。
　　在这里他也能看到城堡背后有着火把和马灯的光芒闪动，显然是城堡前面出现了情况，后面的卫兵也都在往前面跑。
　　实验所下方的林间，就在潜伏的乔和达西尔想要前去城堡加入战斗的时候，亚瑟却按住了自己的两兄弟。
　　“先别动，小心是对方的诡计！”
　　主世界虽然没有调虎离山的成语，但是类似的说法却不罕见。
　　对于大哥亚瑟的判断，两兄弟自然十分信服，因为亚瑟当年是一个人带着半大孩子的他们从旧大陆一路辗转万里逃脱仇敌的追捕来到了新大陆，靠的不全是他的实力，更多的是他的天生警觉和智慧。
　　于是两只巨狼安耐住冲动，分散在周围，静静的等待。
　　嗖！
　　果不其然，随后大概几分钟，一道黑影出现在城堡连接实验所的断崖小路下方。
　　黑夜中，隐藏在下方林间的六双绿光眼眸不由亮了一下，随后被草木所遮掩。
　　小路这边说是断崖，其实高的地方大概三层楼高，矮的不过四五米，即便普通人借助工具都能攀上来，更不要说像亚瑟三兄弟这种超凡职业者了。
　　当这黑影飘忽行至实验室前空地，与推门而出站立门前的约翰打了个照面之时，就见三头巨狼突然从下方猛地跃出，从实验所左右和对面三个方向一起，对来者形成了包围之势。
　　“该死的凡人，竟然是陷阱……”
　　黑影低沉暗哑的声音响起，如同被硫酸泡过一样的嗓音让人忍不住汗毛倒竖，一阵鸡皮疙瘩在身上走过。
　　在实验所门前挂着的两盏风灯光明照射下，约翰看清了这人的模样。
　　来者披着一身黑色的破烂斗篷，在微微夜风下如同烟雾一般包裹住身形，一只鸟喙面具戴在面上，让他看起来显得阴沉邪恶起来。
　　这模样可以参考约翰前世看过的一部奇幻魔法电影里的摄魂怪形象。
　　这时约翰的脑海中闪现一段信息。
　　发现瘟疫源头，目标人物为瘟疫使者，支线任务1完成。

第六十三章 瘟疫使者
　　见到这个鸟面斗篷怪人的瞬间，约翰脑海中一股信息自动浮现。
　　进入这个世界时发布的那个调查瘟疫源头的支线任务1显示已完成。
　　那么眼前这位瘟疫使者，应该就是制造这一切瘟疫的罪魁祸首？
　　“你是什么人？”
　　约翰面对已经被包围的鸟面人喝问。
　　谁知被包围的怪人却表现的丝毫不惧一样，对着约翰和范德林兄弟环视了一圈，然后低沉暗哑的声音再次响起。
　　“四位都是自然血脉者，为什么也要帮助伯恩斯家这些亵渎者、自然的背弃者，卑鄙无耻的小人？”
　　“哦？”
　　约翰听了不觉有些意外，范德林三兄弟也是如此，不过他们既然决定在任务世界中以约翰为主，也就没有插口发言，就连爱出馊主意的莽货达西尔和嘴快的乔也都憋住没开口。
　　约翰心里则快速思考，眼前这位无论是外表，还是灵性视觉下的灵性光芒与气息，全都是一股扭曲与污染的模样，但是对方的话听起来对他们这些人却态度有着亲近和不满的意思，还称他们为自然血脉者，显然这里面有着不少自己不了解的内情。
　　不过他也不会被对方一言打动，因此就做出改变力场的倾向。
　　“作为这场瘟疫的制造者，你是不是搞错了什么？说的好像你才是正义的一方？”
　　“哼！”鸟面怪人冷哼一声。
　　“难道伯恩斯家族没有告诉过你们，他的祖先做过什么邪恶的事吗？想来以他们的卑鄙性格这也是应该的，这些伪君子，一些不光彩的丑闻自然是要牢牢掩盖起来。”
　　约翰有些明白这位的意思了。显然眼前这位恐怕也不算普通人类。
　　“你是说伯恩斯家祖上做过什么恶事伤害了你？先不说对错，那估计也是很多年前的事情了，我认为祖先的过错不应该让后人来承担，父债子偿也就罢了，可过了这么多年什么仇恨也应该消散了吧？如果让无辜的后人来承受祖先的错误，那么未免有些太过没道理了……”
　　“闭嘴！”
　　约翰的话被鸟面怪人打断。
　　“你知道什么？看在同是自然血脉的面子上，我没有想要对你们出手，不然你们以为有一个超凡的狼派德鲁伊，就能跟我对抗吗？”
　　约翰不由心下一沉，确实在他的灵性视觉中，眼前的这位瘟疫使者浑身上下都绽放着浓重的暗绿色灵光，力量级别绝对超过亚瑟这样正式的超凡者，可以说是除了那位金叶领主范达尔之外，他所见到的最强的一个超凡者。
　　见到约翰似乎有些迟疑，鸟面人虽然被仇恨影响堕落之后性格扭曲，但对于自然阵营的人还是有几分亲切感的，所以也就冷哼一声说：
　　“你们几个小家伙识相的话就不要阻止我的复仇，想要知道伯恩斯做了什么恶事，就去问他们自己……”
　　说罢，已经化作一团诡异的烟雾消失。
　　烟雾散去，眼前再无鸟面斗篷人的身影。
　　与此同时，约翰的脑海中那股信息再次发生变更。
　　范德林三兄弟此时化为人形，来到约翰近前。
　　“约翰大人，那怪人说的话可信吗？大人是否也受到了支线任务2的信息？”亚瑟开口问。
　　现在除了乔还与约翰朋友相称，亚瑟和达西尔两人对约翰的态度也是多次转变，这是因为双方关系已经发生根本的转变。
　　约翰抬头看着他说：
　　“没错，这个应该是让我们选择阵营，是帮助伯恩斯家族一方，还是帮助瘟疫使者那边。”
　　约翰说完也在心里可惜，位面意志这种任务形式的智能程度还不太高，任务1完成后并没有马上给与任务奖励，估计要等回归之后才会结算。这让他心里很有些迫不及待的意思。
　　然后接着说：“对于那位的话，我也不知道真假，不过我认为对方的实力完全可以压制我们，恐怕也没有必要说谎，但这并不是我们要改变阵营的理由，就像我对那位瘟疫使者说的一样，即使伯恩斯家族的祖先犯过错误，也不应该由不知多少代的后人来承担。伯恩斯家族的名声在附近贵族之中还算好的，起码本地的平民过的还算安稳。”
　　是站在瘟疫使者的一方，还是站在伯恩斯家族或者说人类一方？
　　约翰在了解自己的能力可以克制这种瘟疫的时候，就明白他的阵营其实已经被选定了。
　　那什么瘟疫使者，就算曾经是好人，现在显然也不是什么善良的好东西，看对方那一身诡异的气息就知道是扭曲邪恶的存在。
　　另外作为人类，无论是道德和处于生存的因素，正常情况下自然不会选择站在瘟疫这种恐怖存在的一方。
　　没的说，自然选择站在伯恩斯家族一方，当然也不能对于那位瘟疫使者做的太过分，还需要留一线余地，毕竟前世那种最好反派反转的剧情，约翰在办案的时候也不是没有见过，有时候现实里的事情，可要比电影里演的还要不可思议。
　　亚瑟听了点点头，认可了约翰的说法，他心里其实也是差不多想法。
　　然后他又问：“那么我们是否向伯恩斯家族询问这事的真相？”
　　约翰想了想说：“当然，虽然我从伯恩斯家族的藏书中大致了解一些历史，有了一些猜测，不过具体情况还是要去问一问。”
　　因为他最后抄录的那本关于巫术的秘本，就是当年那一位伯恩斯家族创始人的记录。
　　里面记载了一些伯恩斯家族那位祖先所遭遇过的超自然事件。
　　其中就有一段跟自然领域有关的记载。
　　原本他只是当一段故事去看，但是现在出现了瘟疫使者这个意外情况，就不得不去从新审视这段内容了。
　　当约翰带人找到唐恩管家时，这位管家已经没有了之前的焦急之色。
　　现在领民的聚众作乱事件被解除，瘟疫方面也有约翰每天早上举行的仪式批量制造圣水，目前黑森林镇和那些外来的领民都已经接受三天净化，基本彻底杜绝瘟疫传播了，至于更远一些的村镇领民则也在得到了消息之后陆续赶来，相比再过一段时间，苦恼伯恩斯家族几个月的瘟疫问题就能够被解决。
　　而加上约翰这个冒牌医生之前的超凡实验带来的惊喜，让唐恩更是心情大好，全力向外悬赏各种超凡野兽和猛兽，为接下来第二次实验做准备。
　　见到约翰的到来，唐恩管家露出真诚的笑容见礼：
　　“斯威克医生，您有什么需要吗？”
　　约翰也笑着说：
　　“看来管家先生的心情不错。”
　　老管家毫不吝惜夸赞的说：
　　“您的到来就是荆棘之主，不，应该是自然之父恩赐给我们伯恩斯家族的福音，托您的福，一直困扰主人的瘟疫被解决，主人的身体也得到了治愈，还有您的那个实验，这些都是我们伯恩斯家族的幸运。相比附近的几家领地，我们伯恩斯家族能够得到您的帮助，无疑是幸运太多了……”
　　听到唐恩管家的说法，约翰觉得老管家的话里有话，不由暂时放下之前准备的问题开口询问。

第六十四章 堕落的精灵？
　　As the tree，so the fruit.种什么树，结什么果。——布鲁克谚语
　　……
　　老管家眼中微微有些幸灾乐祸的对约翰解释说：
　　“最近好像附近的领地都不太平，豪利特家族出现巨狼的传闻，今天早上刚刚得到的消息，南方沼泽镇的威廉骑士遭遇莫名袭击而身亡，据说沼泽镇的领主恩尼伯爵已经大发雷霆，出动了数百卫队去寻找凶手踪迹，并且派人前往王都请求王室出面展开调查。这是一百年来，唯一死于非战争情况下的暗杀的贵族，想必王室和诸贵族领主也会感到震怒。”
　　约翰闻言也不由点了点头，其实对于这个世界的贵族生死并不怎么在意，他只是对唐恩话里的信息有所猜测罢了。
　　如果他没有猜错的话，这些事情差不多应该都是他们这些主世界的降临者搞出来的，除了南方那个刺杀贵族的事件不知道是哪一位，剩下的约翰都已知晓甚至亲身参与进来。
　　“那些外面的事情距离我们还远，对伟大的伯恩斯家族也不会有什么影响，我想，唐恩先生您应该更加关注的是刚才发生的事吧？”
　　唐恩闻言有些诧异的问：“刚才的事？斯威克医生您是说刚刚两个流浪汉异想天开想要盗取城堡前那个喷泉池子以希望能够得到圣水的事情吗？”
　　对于之前两个蠢贼的惊扰，唐恩管家并没有放在心上，城堡的大牢和镇外的矿场会是他们的最终归宿。
　　约翰摇摇头。
　　“看来我们的管家先生被那位瘟疫使者的小小计策给愚弄过去了，就在你们因为警报而集中在城堡前面时，那位瘟疫的幕后主使者其实已经来过实验所，我们有了一番交谈，对方的实力很恐怖，至少在那位布兰登骑士以上，接近或者就是大骑士的级别。”
　　“什么？”
　　唐恩管家也维持不了姿态，大惊失色的叫了出来。
　　“幕后的黑手已经来过？可是既然对方实力那么强大，为什么？”
　　约翰看向唐恩别有所指的说：“您是问为什么对方没有杀掉我们几个吗？呵呵，那就要问问贵家族曾经的一段秘闻了，那位瘟疫使者明显是与伟大的伯恩斯家族有着仇恨，其自称为自然血脉者，年龄或许至少在凡人的几倍以上，甚至本身就是伯恩斯始祖那个时代的存在，对方应该是不想对伯恩斯家族之外的人出手，所以我们才能够在这里谈话。”
　　“这，这不可能……”
　　唐恩第一个反应就是约翰或者对方是在说谎。
　　不过随后好似忽然想到了什么，声音也不确定的减弱下去。
　　约翰继续说着自己的发现。
　　“看来管家先生您也有所猜测了，我之前记得在密室的秘本之中，看到一段记载，关于伯恩斯先祖的一段往事。”
　　“不要说了！”
　　约翰的话未道尽，就被老管家出声阻止。
　　不过约翰却没有就此作罢，而是良言苦口的继续说：
　　“我认为逃避应该是解决不了问题的，对方的实力足可以将伯恩斯家族杀戮一空，现在最要紧的应该就是积极寻找应对方式，作为医生，常常可以见到讳疾忌医的例子，结果往往都不怎么美好……”
　　老管家唐恩还待反驳，这时他们身后突然出现一个低沉但坚毅的声音。
　　“他说的没错，唐恩，这是我们伯恩斯家族做下的恶因，必然会有这样的结果，我们不得不面对……”
　　两人回头一看，各自低头躬身。
　　“主人！”
　　“伯爵大人……”
　　原来是身穿锦袍的伯恩斯伯爵不知道什么时候从床上起来，下到城堡大厅这边。
　　“方才你们的话我听了大半，看来唐恩和聪明的斯威克医生也都想到了什么，没错，事情应该就是因我伯恩斯家的创始先祖而起，说来也是我的直系祖先们坐下的恶行。”
　　看到伯恩斯伯爵脸色还带着一丝苍白，这几天的圣水治疗虽然有效，但是排除毒素的过程本身也是一种对身体元气的损伤，毕竟瘟疫病毒在入侵人体之后，就已经侵蚀了不少身体组织，现在的恢复就是机体中感染的细胞脱落新的细胞诞生的过程，可以比喻为切下腐烂的肉然后养伤的阶段。
　　唐恩管家十分贴心的将伯爵扶到大厅旁边的会客区坐好，并命侍女奉上茶点。
　　在伯爵和约翰分宾主落座后，老管家伺候在旁，伯恩斯伯爵开始讲述那一段只有嫡系才口口相传的不为人知的历史。
　　“其实原本我也以为父亲当初讲述的这段故事也只是一段传说罢了，黑森林，黑森林，我的家族因此而生，但很少人却不知道，黑森林在先祖建立第一处开拓领地的时候，其实黑森林本不是叫这个名字的……”
　　伯恩斯伯爵将故事娓娓道来。
　　黑森林在数百年前一直都是称作翡翠森林，有着诸多神奇动植物等特产，当然也有强大的魔兽出没，那时候诺克斯王国初立不久，正是开拓进取的时候，国王颁布了开拓法令，所有军中士兵、低级武官乃至各级贵族，但凡可以向外开拓出一片土地，那么就会得到国王的奖赏册封为相应的贵族爵位，那片地方就会成为他们世袭的领地。
　　据说伯恩斯家族的先祖为了立功成为开拓贵族，到达这里的时候，还只是个平民出身的骑士侍从，因为一时善心救助了翡翠森林中的小动物，得到了森林里一位美丽仙女的帮助，那位仙女可以驱使各种猛兽魔兽，最终才在森林外开辟出居民点，被当时的国王赐封为开拓贵族，后来才一步步走到今天。
　　只是在伯恩斯先祖发迹之后，娶了一位美如天使一般的平民女子，让先祖当时的亲族们有所非议，因此发生了一系列的变故。
　　那女子来历不明，有人说她就是那位森林仙女变化的，也有人说这是善于变化玩弄灵魂的女巫，总之第一代先祖的妻子后来因为某些意外去世，只留下一个孩子，先祖终身没有再娶，但是那个孩子据说也意外夭折，伯恩斯家就落到了先祖弟弟那支旁系的手中，一直传承至今。
　　也就是说先祖的伯恩斯伯爵这一脉名为嫡系，其实并非是伯恩斯创始先祖的嫡系后代。
　　约翰听完了这段故事之后，却暗自忖道：
　　“什么仙女，我估计那位伯恩斯先祖娶的莫不是精灵一族的女子吧？而且可以操控动物和魔兽，应该还是德鲁伊之类的自然施法者。不过到底是什么原因会令精灵这样得到自然眷顾、堂堂的白银种族，堕落成那样扭曲恐怖浑身布满瘟疫病毒的瘟疫使者呢？”

第六十五章 深渊入侵与袭杀
　　就在约翰与唐恩管家谈论到黑森林的传说时，一个高大的身影此时正行走在伯恩斯家族北部茫茫黑森林的深处。
　　面前的森林植被如同妖魔一般张牙舞爪，扭曲虬结，且幽深黑暗，普通人看一眼都会晚上做噩梦，但是此人却丝毫不停步的径直往前行，明明步伐不大，但是速度却比猎豹奔跑还快，身前那些黑森林特有的黑色叶片形态狰狞的有毒植物也不由面对王者一般，臣服的向两边倒伏过去。
　　片刻之后，身影停下脚步向前方看去，正是与约翰等人一同进入这个星界位面的金叶森林守护者，联邦西部最强大的超凡者之一的范达尔。
　　“是这里吗？”
　　虽然是旧大陆那边贵族的通行语言弗兰茨语，但是在这位的口中吐出却如同音乐之城大剧院里的知名歌唱家的吟咏一般动听而具韵味。
　　前方的森林出现了一处断裂，在下方形成一道目测宽达数十步的深邃峡谷，对面则是一座孤岛一般矗立在深谷中的地段。
　　那里却是整个黑森林地区唯一一片绿色的丛林。
　　站在峡谷断口前，范达尔修长的手指捏下身边一片灌木树叶，只见虽然是正常的植物形态，但是却呈现黑灰的颜色，边缘还出现了一排尖锐的锯齿，显然只要普通生物被刺伤，就会被其中的毒素所伤，虽然不会致命，但难免会疼痛难忍久不愈合。
　　“整座森林都已经被污染了吗？这是下层界混乱邪恶的堕落力量，莫非这个世界被深渊某一层面的恶魔领主盯上了？”
　　感觉到一股晦暗与阴冷的力量在试图通过手中叶片入侵自己的身体，范达尔眉头轻皱的自语道。
　　说罢，指尖绽放出一道圣洁的绿光，顿时将黑色狰狞的叶片净化，露出翠绿的颜色，承受不住两种强大力量冲突的叶片随后化为灰烬散落。
　　不过随后范达尔就感觉到身体受到一股强大的压迫感。
　　“果然，实力越强，进入任务位面受到的世界法则压制就越大吗？如果我动用超过青铜阶位的实力，就会引起这个世界的注意，怪不得族中长老说过青铜级以后就尽可能的不要参与低魔世界的位面征战，会受到世界的严重排斥。”
　　“好在自然之父也是世界意志的一部分，或者说是组成世界意志的大部分，作为自然之子，我受到了本世界自然之父的眷顾，而这个世界的自然平衡已经失衡已久，正需要自然阵营的力量帮助，所以可以一定程度为我抵消这种排斥，可以发挥出一部分白银阶的实力。”
　　望着对面的孤岛，范达尔知道即使自己身为白银巅峰的高阶职业者，也无法凭借肉体飞跃这几十步的距离，但是他并非只是单纯的体术系职业。
　　就见修长的手指再次抛出一颗种子，范达尔轻轻吐出一句咒语，种子在落地的瞬间绿光绽放，破壳发芽，如同快进镜头一般的成长为一株粗壮如大腿、长如巨蟒的藤蔓，扎根于这边的陡坡，向着对面的崖壁伸展而去。
　　当一座由藤蔓组成的长桥横跨两处断崖的时候，范达尔足下轻轻一点，三次便越过长桥，到达了那一座位于峡谷中央的森林孤岛之上。
　　“咦！这里倒是还保留了自然的气息，不过那股深渊的恶心味道也越来越重了，看来事情的源头就在里面了，让我看看你到底是什么来头！”
　　说罢，范达尔的身影如同幻影一般瞬间消失，再次出现已经是百步外的地方，几个闪身便消失在这片孤岛丛林之内。
　　……
　　时间倒回至三日前，就在黑森林镇的伯恩斯家族面临那场有惊无险的群体暴动危机的时候，南方沼泽镇外的树林中，几道身影潜伏在草丛里，屏息凝神的盯着远处的小路。
　　“目标来了……”
　　一亮宽大坚固的双驾马车从小路另一边转过，向着这边慢慢驶来。
　　从马车上面装饰着华丽的花纹和贵族纹章来看，就知道这一定是一位贵族乘坐的马车。更不要说两边还有两匹健马，上面骑乘着随侍的骑士侍从。
　　显然车中的贵族并不知道，自己已经成为了某些人的狩猎目标。
　　“杀！”
　　当马车驶过灌木丛的瞬间，砰砰几声暴击，骑乘马匹的侍从和驾驶马车的车夫瞬间身上爆开几团血花，被击倒下马，随后就是几道黑衣身影出现在两边，手持武器朝着马车飞快奔袭而去。
　　“啊！”
　　一声暴喝，结实的马车顿时被从内部四分五裂，一个强壮的身影从只剩下车板的马车上站立起来，抽出随身的佩剑，对着袭来的黑衣人怒声道：
　　“你们都该死，竟敢袭击贵族……”
　　话未说完，已经被四个黑衣人包围起来，二尺长的警用军刀虽然不如长剑，却也锋利，在四个黑衣人施展起来招式十分刁钻毒辣，完全不顾防御的只往对手要害之处攻击。
　　这位贵族完全被这种可怕的袭击方式给打了个措手不及，尽管实力要比对手高出不少，却无法完全发挥出来，十分憋屈的被压着打，很快身上就见了血。
　　“啊！该死……”
　　明白生死关头到了，这位贵族也不再顾忌受伤，拼着承受一刀，挥剑斩杀了一个黑衣人。
　　可是面对同伴的死亡，剩下三个黑衣人却丝毫没动容，依旧面无表情的扑身上去纠缠。
　　“这是你们逼我的，去死……”
　　那贵族突然脸色涨红，浑身肌肉臌胀，青筋暴起，整个人好似肿了一圈。同时原本就超越黑衣人的力量再次暴涨，直接碾压对手们。
　　“噗！”
　　终于贵族在最后拼死斩杀了两个不畏生死紧紧抱住自己不放的黑衣人之后，自身也多处重创，不甘的死在了最后一个敌人的刀下。
　　这时候，各自手持蒸汽火枪的联邦警察调查科探员迈克·科尔森和吉莉·吉布斯两人才从藏身处走出来。
　　科尔森下了命令。
　　“打扫战场，安抚马匹，我们需要马上进行下一步行动。”
　　剩余那个黑衣人冷冷的应了一声，然后不顾劳累和伤痛，开始打扫战场。
　　“损失了三个人手，希望我们下一步的计划会值得。”
　　吉莉·吉布斯有些伤感的看着来不及被同伴掩埋，只能暂时扔到草丛里，牺牲了的手下黑衣探员尸体和只剩下一个的黑衣探员。
　　科尔森：“没时间多愁善感了，我们需要趁对方还没有警觉的时候马上行动，争取有最大的收获……”

第六十六章 工具人
　　“Z04他们损失了就损失了，反正也都是批量生产的超级战士，每年联邦军队中不知多少人冲着高福利高待遇想要加入调查科而不得呢！”
　　这些黑衣探员属于战斗人员，实际上本身都没有名字，只有一个编号。
　　马背上，迈克·科尔森对自己的搭档解释，实际上他还有没说的部分。
　　那就是对联邦警察局来说，这些超级战士就是工具人，是联邦秘密实验的一种副产物，以军队中挑选的没有家庭拖累的优秀军人，以欺骗的方式让他们签订协议，加入所谓的超级战士计划，实际上是一种以特殊手段进行的生化实验，会让他们变成身体素质超越凡人数倍，但是经过调制之后并没有自我意志的工具人。
　　这就是联邦警察调查科里黑衣探员的来历，他们跟科尔森和吉布斯这种学院派出身的探员组成队伍，成为大脑和武力的互补，实际上却只是听命于人的工具罢了。
　　同时这些工具人也会加入其它联邦秘密部门充当消耗品。
　　不得不说，这些人的遭遇十分可悲可叹。
　　作为调查科的老人，迈克·科尔森自然知道这其中的秘密，所以早就锻炼出一幅铁石心肠，根本不会拿这些黑衣探员当做同伴。
　　但是像吉莉这种加入调查还不超过三年的新人却还没有资格接触这些隐秘，这是联邦警察局内部的规矩，怕的就是年轻人还有着理想和冲动，一时间无法接受这种不人道的做法把秘密公开抖了出去，到时候虽然会有人去处理干净，但也是一场麻烦。
　　最重要的是每一个学院派新人都是联邦花费数以千计的金镑培养的，基本与一位中产阶级的市民全部身家相当，在那些官员眼中已经属于联邦资产，损失了过于可惜。
　　相比之下，那些超级战士却已经可以批量生产，尽管制造一个超级战士，价格也有数百金镑，却属于消耗品，不是学院派探员那种损失一个就比较心疼的珍贵品种。
　　女探员吉莉·吉布斯丝毫不知道自己队长心里在想什么，很快就摆脱了负面情绪，重新振奋精神的御马朝前奔行。
　　三个人乘着在方才战斗中只是受到惊吓没有损伤的马匹，快速的朝着马车来时的路上奔去。
　　这帮联邦探员们在进入位面通道之后，随机降临到了距离伯恩斯领稍远的南方。
　　化妆侦察对于经过严格训练的联邦探员算是小菜一碟，很快科尔森与吉布斯两人就在附近村镇收集到了这个世界的基本信息。
　　在探明了此世界的大致情形后，两位探员觉得这种中世纪一样的世界土著，除了那种具备超凡力量的骑士和军队之外，不会对他们有多大威胁。所以为了谋取超凡的秘密，他们盯上了最近的目标，沼泽镇里一位具有超凡力量但还没达到正式超凡的贵族骑士。
　　结果却因为估错了那位猎物的实力，被爆种的骑士杀得几乎要团灭，最后还是四个黑衣探员无惧生死的以命来阻挡对爆种之后实力已经接近正式骑士的那位贵族，发起了自杀式袭击，这才灭掉了对方。
　　他们伏杀猎物的地方距离那位骑士的庄园并不远，就在之前探查过的沼泽镇之外数里远的地方。
　　很快半个小时后，三人就来到了庄园之外，将带有明显印记的马匹隐藏好之后，天色已经快要傍晚，科尔森两人商量一下，决定等刚入夜就趁机潜入庄园，窃取了其中骑士修炼方法。
　　天色见黑。
　　科尔森从藏身的隐蔽处站起来，对着最后一个黑衣探员命令：
　　“掩护我们……”
　　然后两人一同潜入这座只有几个侍从算是具有一定威胁武力的骑士庄园之内。
　　没有了骑士这样的超凡职业者，普通侍从和卫兵对于手持蒸汽火枪的联邦精英来说根本就如同不设防一般。
　　十几分钟之后，两个联邦探员带着仅剩的黑衣探员骑着马回到临时安排的庇护所，一间废弃的猎人小屋之内，点燃了火堆，兴奋的看着手中的骑士修炼秘本。
　　吉莉·吉布斯翻开秘本，一点点阅读其中内容，早就已经忘记了之前同伴死去的事情。
　　“原来如此！”
　　片刻后放下手中书籍的吉布斯轻叹一句。
　　在语言相似不存在障碍之后，这种基础的骑士修行法门并不能难倒她这个主世界联邦唯二的高等学院毕业，从千军万马杀出来的优秀联邦精英。
　　科尔森也是感慨万千，加入联邦警察局将近二十年，一直以来渴求的超凡的秘密就这么容易的摆在他眼前。
　　“果然是不入狼穴，捉不到狼崽。原来超凡之力就这么简单，可惜一直以来我们调查科的人都很难接触到这些，更不要说这种加入进去就能混个超凡的位面征战了，以往这可都是地三十一处那样秘密部门的专利，这一次如果不是局长据理力争，也轮不到我们过来。”
　　吉莉·吉布斯对于联邦政府部门内部的斗争了解的还不多，不由问道：
　　“难道局长大人那样的级别也接触不到超凡吗？”
　　科尔森苦笑道：
　　“局长大人当然可以，出身科隆家族的他本身就掌握着超凡的力量，但是碍于世界超凡公约，各国政府和地方势力都要致力于隐藏超凡力量的存在，不使普通民众陷入恐慌之中，所以作为明面上的特别执法部门，我们联邦警局调查科虽然实权不小，但是却不能具备真正的超凡力量，关于国内超凡案件的处理，则全部交由隶属总统府的第三十一处和军方的秘密部门来进行。”
　　“这不公平！”
　　吉莉·吉布斯有些不忿的说。
　　迈克·科尔森摇头一笑。
　　“当然不公平，但是政治斗争就是如此，某些人并不希望联邦警局也掌握超凡的力量，而联邦建立时间太短，对于超凡力量方面，相比布鲁克与弗兰茨那些老牌帝国还只是个孩子，差距很大，那些列强也在有意压制我们超凡力量的发展，所以联邦才会另辟蹊径的追求蒸汽造物和炼金术的发展，希望在新的领域打败那些老牌强国，打破他们对于联邦的技术封锁，最终屹立在世界之巅！”
　　“那掌握超凡之力就从我们开始，一定要让那些观念陈旧的老古董看看，振兴联邦还是要看我们这些年轻人……”
　　老探员几句话顿时让年轻的女探员激动不已，将其心里的那股劲儿给调动了起来。
　　实际上科尔森早就过了那种热血爱国的年纪，多年探员生涯让他变成了老油条，现在只想捞取足够的好处强大自己，只有自身强大，才能在政府之中站得住脚，不会被当做各种斗争的牺牲品。
　　这也是他明知道深入龙爪森林这么危险的任务，还第一个决定加入的原因所在。

第六十七章 冒牌神使
　　约翰并不知道自己的对头联邦警察调查科的探员在这个世界做了什么，在与伯爵进行了交谈之后，他就觉得这次的任务2恐怕有些难办了。
　　首先那位瘟疫使者的实力就是迈不过去的一道坎，听名字就知道是一种邪恶阵营的可怕超凡职业，事实上如果不是对方手下留情，他们几个也不会站在这里了，而且只要对方拿出那种可怕的变种瘟疫，一下子葬送整个伯恩斯领甚至大半个诺克斯王国也不算难事。
　　当然最终的结果肯定是那位被愤怒的诺克斯王国高阶的超凡者们联手轰杀，但是伯恩斯家的人也不可能再从阴间爬出来庆祝不是？
　　显然伯恩斯伯爵对此也没有什么办法，不过他也表现出了一个贵族该有的勇敢和血性，即使力不可及，也不会选择抛弃领地和家族逃亡，决定誓死与领地共存亡。
　　约翰没有多说什么，只是交代可以随时进行超凡实验为伯爵冲击超凡骑士，得到了伯爵和老管家的一致感激。
　　回到实验所，约翰将发生的事情跟范德林三兄弟一说，最后给他们自己选择的机会。
　　“……事情就是这样，这个任务如果没有意外因素，我估计是很难完成了，让你们跟我一起反而是拖累了你们，好在那位瘟疫使者并没有打算滥杀无辜。”
　　三兄弟听完也是心中沉思，然后就见老大亚瑟·范德林忽然笑说：
　　“我们都是成年人了，既然已经做出了选择，自然不会报怨约翰大人您。何况位面征战的任务也不是必须完成的，就算是进来之后就找地方隐藏到结束，也只是奖励多少的问题，并不会有什么惩罚。再者说，如果是当年那些伯恩斯家族的旁系祖先做了什么不可饶恕的事情，那位或许是伯恩斯先祖与精灵的后裔的瘟疫使者前来复仇也无可厚非，传说精灵的寿命一般都很长，甚至可以长达数百上千年与巨龙比肩，那么第一代半精灵活个几百年也应该不成问题。”
　　乔也一幅自信满满的说：“没错，如果是这种情况，其实我们还有一个外援可以求助。”
　　对他们的理解约翰感到有些感动，然后诧异的问：“你们是说，那位金叶领主？”
　　达西尔一拍巴掌说：
　　“就是范达尔大人，那位大人也是初代半精灵，相比对于这边这个瘟疫使者的遭遇应该也很愤怒，我们把那位大人找来不就行了？”
　　约翰也大致明白了三兄弟的想法，但是说的倒是挺容易的，可对方与自己等人非亲非故，还是那种高高在上的白银巅峰强者，岂会是他们这些初入门径的超凡者可以呼之即来的？
　　“那位大人给你们留下联系方式了吗？”
　　“额！”
　　觉得自己出了一个好主意的达西尔和乔都不由哑火了。
　　这是亚瑟则说道：
　　“约翰大人，您不是掌握了一些自然领域的献祭仪式吗？您看这样行不行，我们趁着瘟疫的症状还没有彻底解除之前，在这里举行一场大型的自然仪式，最好能够引发一些异象，调动起庞大的自然力量，这样那位同样是自然领域道路的范达尔大人就会有很大几率过来查看一下。”
　　“对啊！”
　　“这个主意不错！大哥你已经有我这个西部点子王几分风范……”
　　乔和达西尔两个一起拍手称赞。
　　不过达西尔这货的称赞显然让亚瑟为之无语，不敢领受。
　　然后约翰就再次跑了一趟城堡，将来意向唐恩管家说明。
　　因为这几天连连服用约翰准备的圣水和药剂，伯恩斯伯爵现在身体已经基本恢复大半，可以自由行动了。
　　所以唐恩管家也不再专擅，而是去请示了自己的主人。
　　伯恩斯伯爵自无不可，毕竟他心念的冲击超凡的仪式材料还没有准备完全，这段时间做什么也不影响，要是那位年轻医生能继续搞出什么惊喜那就再好不过了。
　　于是当晚就开始准备，第二天一早，在为赶来的民众和自发前来围观的伯恩斯领民面前，约翰举行了一场大型法事，用这个世界的说法就是祭祀仪式。
　　这一场仪式足足有将近万人参与，很多之前被救治好的病人都暂时留下来每天早上跟着约翰祈祷，显然已经如他之前所料，逐渐形成了一批对自然之父信仰稳定的信徒。
　　见这幅场面，达西尔开玩笑的对自己的兄弟说：“如果约翰大人现在要搞宗教的话，说不定能够给做一个初代教皇之类的当当。”
　　亚瑟和乔两个也不由点头，深感自己算是跟对了人，能够说服这么多人信仰一个未知的神灵，这可不是一般人可以做到的。
　　当然约翰自己知道自家事，他就是这个世界的过客而已，而且他从前世缉拿的传销份子那里学来的三板斧套路也就是面对这边的无知民众能够好用，要是换成联邦，估计效果也不会这么明显，而且很快就会被联邦政府部门请去喝茶了。
　　“伟大的自然之父，请眷顾您的子民，清除自然之外的污染，……”
　　约翰把自然献祭、清净避毒术和道家净天地神咒这三种仪式法术混合魔改了一下，因为他已经被这个世界的自然意志关注，虽然是外来者，可是却受到友好待遇，不会被视为偷渡者而被排斥遣返。
　　所以约翰胡乱弄出的拼凑版祭祀仪式也会起到效果，就是不知道日后其他信徒依样画葫芦会不会有用了。
　　不过约翰本身也不是这个世界的人，他只想完成任务，所以也管不了那么多。
　　只见随着仪式的开始，城堡上空的黯淡天空竟然发生了变化，云层中出现一股漩涡一般，不多时，明媚圣洁的阳光如同利箭一样从云间缝隙射下。
　　很快上空云层中间就出现一个大洞，一道圣洁光柱落下直接将约翰和临时搭建的祭坛给笼罩，如此神迹顿时让围观的众人一阵震撼，不由得更加虔诚的随着约翰高颂自然之父之名。
　　作为世界泛意识的主要部分，自然泛意识自然不需要人类的信仰，但是约翰的这种做法却打破了祂现在所面临的僵局，再加上这些日子净化了不少瘟疫，这个世界的自然之父这次竟然给与约翰一股强大的力量反馈。
　　约翰只觉得浑身充满了力量，这不是肌肉那种力量，而是灵性力量的暴涨。
　　自然之父的奖励直接让他原本只是入门的灵性力量暴涨到几乎突破先天超凡的层次，如果说之前经过五方炼形法筑基所增长的主要是身体素质与生命本源的话，现在在灵魂层面，约翰觉得自己距离超凡也只有一步之遥了。
　　灵性的暴涨让他的控制力暂时减弱许多，一时间身体周围都出现了异象。
　　感觉力量过于强大似乎要把自己撑爆了，约翰不得不动用这些力量开始对着人群施展清净避毒术，一阵阵光芒蔓延在人群中，得到沐浴光芒的人全都感觉浑身清爽舒畅，感染瘟疫的不说，病毒自然被排除体内，而没有感染的人大概也有一些小病小灾的，但凡涉及到毒素的都被清除干净。
　　用他们的想法这就是大范围的神恩啊！
　　看着被圣光笼罩，周身好似神灵一样引人注目（因为灵性力量）的约翰，再次的民众沸腾了，其中不乏热泪盈眶、感激涕零的真信徒。
　　“这是伟大的贤者呀……”
　　“神恩，斯威克大人真是自然之父的神使……”
　　“这是伟大的自然之父派来拯救我们的吗？”

第六十八章 范达尔到来
　　排除被围观民众们当做神灵使徒的小插曲，约翰他们的计划进行的很顺利，在当日下午，四人所心念的那位金叶森林的守护者，自然议会的议员，联邦西部强大的超凡者范达尔就来到了伯恩斯领。
　　当然这位并没有显露于人前，而是追寻者气息来到约翰他们所在的实验所门前。
　　“你们几个小家伙还真是搞出了大场面啊！”
　　范达尔站在那里对着迎上来拜见的四人轻轻说道。以他超过二百岁的实际年龄，这几个最大也不过年近三十亚瑟，剩下的都是二十左右，的确实只能说是小家伙。半精灵也有着远超普通人类的漫长寿命，二百岁也才刚刚进入青壮年期而已。
　　最年轻的乔带着小辈撒娇意味的笑说：
　　“还不是为了联系范达尔大人您吗，约翰为此差点被那些本世界的人当成神使朝拜起来哈哈……”
　　范达尔有些喜悦的看着约翰说：
　　“看来你掌握的传承也不是一般，有的像古德鲁伊或者自然萨满，当然估计也跟这个世界自然之父所面临的危机有关，深渊的力量已经在侵蚀自然，我们的出现也是给了世界意志一个新的契机。”
　　这位大人的话，明显知道的要比他们更多，跟他更熟悉一些的亚瑟开口询问。
　　范达尔也不隐瞒。
　　“我感应到这个世界的变故出自北方的森林，于是深入其中探查了一番，发现了恶魔入侵的迹象，显然深渊的触角已经投入这个世界，深渊是什么存在，你们可能不了解，它是宇宙的暗面，号称无尽层面，是所有丑陋、邪恶与混乱的集合。主世界和星界诸位面的生灵堕落之后，灵魂就会受到牵引坠落下层界，也就是深渊和地狱所在，二者都是邪恶下层界的存在，但归属的阵营略有区别。”
　　“无底深渊也有着自己的世界意志，被称为深渊意志，祂一直觊觎着所有物质世界的位面和其中灵魂，传说号称无尽的那些深渊各个层面，就是以往由被深渊侵蚀的物资位面堕落下层界形成的。”
　　范达尔作为长者，超凡世界的先行者，给在场四人科普了一下无底深渊的存在是多么可怕。
　　约翰却越听越觉得熟悉，这不就是前世他们圈子里流行的dnd系列游戏的设定吗？他们还以此为基础打造了一个全新的卡牌游戏。
　　难得无底深渊和地狱、天堂山之类的位面真的存在，前世的游戏也是由某些知情者打造的不成？
　　“所以，与深渊和恶魔相关的一切存在都是物质世界之敌，遇见了必须消灭祸患的根源。因为跟永远只有九层的地狱不同，深渊一直在无时无刻壮大，或许有一天能够吞噬整个多元宇宙，所以所有文明世界的生灵都会自发的排斥抵御深渊的力量，除非是那种自甘堕落的邪恶者。”
　　范达尔一直表现的云淡风轻，有着优雅的风度，但是提到深渊这件事上，却变得深恶痛绝，显然在阵营上属于绝对敌对。
　　四人之中除了有着前世经历的约翰，其他三人并不了解这些超凡界比较高级的隐秘，听得十分认真。
　　亚瑟还脸色严肃的提问：
　　“那么大人是否知道入侵这个世界的恶魔实力如何，是什么样子的？”
　　范达尔对亚瑟点头，脸色凝重的说：
　　“我已经探查出本世界遭受入侵的真实情况，不过恶魔入侵的老巢现在已经被废弃，被恶魔污染的源头现在隐藏在不知何处。好消息是，并没有恶魔潜入到这个世界，毕竟有着位面屏障阻隔，除非有人开启仪式召唤恶魔，不然即使恶魔的投影也很难降临。”
　　“那么坏消息呢？”
　　“坏消息就是入侵这个世界的并非是普通恶魔，而是一位可以与神灵相抗衡的恶魔领主，而且本身也是一位邪神……”
　　“邪神？”
　　约翰四人不由得为之震惊。
　　天可怜见，他们只是超凡界的小卒子，最强的也不过一个初入超凡的亚瑟，面对传说中的邪神这种存在差距太远了吧？
　　不过显然范达尔的恶魔学掌握的很深，对四人讲解说：
　　“这位邪神的来历一般人并不知道，不过因为一些原因，我恰巧知道对方的底细。祂来自腐烂沼泽，是无底深渊外围的附属位面，是真菌夫人祖格莫伊与无面者之王朱比莱克斯两位强大的魔王争夺舍达克拉这座深渊222层位面的副产物。”
　　约翰听着对方一连说出的两个名号，顿时在心里已经确认了八成，范达尔口中的无底深渊跟前世游戏里的深渊，很可能就是同一个存在。
　　相比深渊已知666个层面的强大恶魔领主们，真菌夫人祖格莫伊和无面者之王朱比莱斯特两位恶魔领主却是特征比较明显的那些，知名度仅次于深渊三巨头和魅魔女王美坎修特以及蜘蛛女王萝丝这种大佬。
　　而且当初他们搞的那个游戏里，也有这两位恶魔领主作为大boss的剧情副本，所以约翰能够确认范达尔口中的无底深渊跟dnd里面的深渊位面至少大部分是吻合的，因为两个恶魔领主和其统治的位面确定了，就能牵扯出其它诸多与之相关联的存在。
　　果然就听范达尔接下来倒出的隐秘，证实了约翰心中的想法。
　　“腐烂沼泽是由腐烂与瘟疫之王诺泽亚这位邪神所统治，这位邪神曾经是一位邪恶的死灵巫师，因为在他所在的世界作恶多端被大多数势力追杀不得不逃至无底深渊这种混乱与邪恶并存的下层界面。值得一提的是，超凡界有一天铁律，那就是不可直视神，不可随意念诵神之名。这是你们需要重视的一点，因为通常神灵以及邪神和强大的魔王之流，对于提到祂们名号的凡物，都可以感应到前后一段时间的画面，所以在主世界你们玩玩不得随便提及神灵等存在的名号，不过可以用别号或者隐喻来代替，这样就不会被对方察觉了。”
　　“当然在其它位面，我们都算是外来者，提及诸神和邪神的名号有着双重位面之力的阻隔，倒是不会引起什么麻烦。”
　　提到那位邪神的名号，接下来范达尔却不屑的说：“这位腐烂与瘟疫之王未成真神前，一向以卑鄙无耻著称，先是从萝丝手下哄得这位蜘蛛女王奖赏他剧毒的领域之力，后来又投效到萝丝的对头真菌夫人祖格莫伊麾下，在这位并不以智慧闻名的恶魔女王手下混成了军师智囊，然后在与无面者之王的战争中取得了几次优势，又在真菌夫人的奖励下获得了疫病领域的力量。”
　　听了范达尔的讲述，约翰觉得也十分有趣，能够吃了上家吃下家，那位死灵法师也算是一个人才啊！

第六十九 腐烂与瘟疫之王
　　主世界关于诺泽亚此人在未成神前的记录有限，只知道其出自一个星界位面，但是在坠入深渊后的历史却有据可查，在被追杀迫入深渊后，这位狡诈的死灵巫师就是以左右逢源而闻名，先后效忠过蜘蛛女王萝丝和祖格莫伊这两位曾经是对手的恶魔领主与邪神，暗中挑拨两位的关系，但是在蜘蛛女王晋升为强大神力，并且统治了深渊一个层面之后，就与真菌夫人没了竞争的意思。
　　本来那位死灵法师是打算继续左右逢源，也在真菌夫人的死敌无面者之王麾下“效力”一番的，但是无奈朱比莱克斯这位本体为软泥异怪的魔王实在有限喜怒无常，并不具备人类等智慧生物的思维，不可以常人来揣测，你能指望一个只会说“同意”、“杀”、“不”、“不是”、“过来”、“去”这些简单的词语来进行心灵交流的大怪物，面对这样的存在去溜须拍马和献媚讨好会有效果吗？
　　所以那位死灵巫师干脆就放弃了这个想法，在真菌夫人麾下得到力量达到目的之后，诺泽亚便开始挑拨两位深渊第222层舍达克拉的领主进行了多次冲突，最后全力一战，撕裂了第222层的空间，已经是高等传奇阶位的死灵巫师随即背叛了真菌夫人，趁机夺取了一块位面碎片并获得深渊意志的认可，恶魔化成为了腐烂沼泽这个次级深渊位面的领主，漂浮在深渊外围以躲避无面者之王和深恨被他愚弄的真菌夫人两位魔王的追杀。
　　当然蜘蛛女王萝丝也不介意将这个死灵巫师抓回去，跟自己手下的熔蜡妖配种到死，所以诺斯克虽然成为了恶魔领主，但是很是低调躲藏了一段时间。
　　主世界关于这位最初的消息是源自于二百年前一次位面征战，恰逢那个世界遭遇了腐烂沼泽位面的入侵，瘟疫与剧毒横行，整个世界一片毁灭般的景象。
　　当时参与征战的各方人手活着回归的不足三成，才把这位魔王（当时还是魔王）的消息带回到主世界，为超凡界广知。
　　最终那位死灵巫师为了报复曾经的仇家追杀，污染了那个也是自己出身的星界位面，有诺泽亚这个带路党，深渊意志顺利的侵蚀了该位面的本源，而诺泽亚将其拉扯堕落到深渊与自己的腐烂沼泽位面融合的行为，获得了深渊意志的欢心。
　　正是那一次，这位腐烂沼泽的领主得以成功封神，晋级成为半神级别的真神，加上深渊奖励的半神级领主的力量，已经完全不惧无面者之王和真菌夫人祖格莫伊两位可与真神相比的深渊领主。
　　于是号称腐烂与瘟疫之王，开始在多元宇宙广泛活跃起来。
　　此后主世界内发生的几次大规模传染病的背后，隐隐都有这位邪神的影子，只是主世界作为曾经的高魔世界底蕴太深，这位邪神的触角也很难在列强环伺的主世界扎根。
　　当然这位的低调，也跟诺泽亚封神之后，因为领域的冲突，自动成为了剧毒女神劳薇塔这位老牌神祇的死敌，并且因为他邪恶狡诈的作风，也进入了多位善良秩序神灵的目光之下，然后未免被善良诸神进行正义打击的诺泽亚继续潜伏下来有关。
　　不过范达尔也没想到这位竟然不声不响的将触手深入到这个世界，并且已经对这个世界布局几百年。
　　本世界泛意识觉察到了深渊力量的入侵，本能的发起了反抗，当然如果没有外力影响，这个世界就会如同前一次的那个世界一样，被一点点污染转化，堕落成为无底深渊的一部分，世界意志虽然没有自我思想，但是也会本能的求生。
　　所以才会自发的寻求抵御清除深渊力量的方法，这时候，它与主世界产生了交汇，约翰他们这些主世界选手通过位面通道进入，让世界意志觉察到自己翻盘的机会。
　　乍一得知这背后牵扯的神灵、恶魔和深渊等高层面存在，无论是范德林三兄弟还是约翰都有些不知所措了。
　　三兄弟是因为常年混迹超凡世界底层，对于神灵层次的力量根本想都没想过，所有有些懵。
　　而约翰则是被自己所猜测的事情给吓到，一时之间还没有反应过来。
　　毕竟前二十年他一直觉得自己生活在一个相对和平安定的十九世纪文明社会，结果先是觉醒了胎中之迷发现自己是转世重生的，然后紧接着又发现了这个世界是存在超凡力量的，接着就是突然进入位面征战这种下副本一样的任务世界，现在又了解到前世游戏里那些深渊、诸神什么的还都是真实存在的，这是何等的卧槽才能够解释？
　　好在作为现代人的思维，经受过各种网络小说和影视资讯轰炸，他的神经要远比主世界普通人粗大许多，这会儿工夫也回过神来。
　　既然这个世界这么危险，那么现在还不赶紧抱大腿还等什么？
　　于是他对着范达尔施礼。
　　“范达尔大人，作为超凡世界的新人，我有幸得到一些不完整的传承，一直独自摸索，不知道是否可以在您的身边学习一段时间？”
　　范德林三兄弟对于约翰直接的做法有些惊呆了。
　　范达尔是什么人物？
　　那可是实际上统治金叶森林这个广大的可比旧大陆不少中小国家面积还大的地区的强者，自然议会十二个席位之一的议员，还是精灵国度出来的唯一一个代言人。
　　不过让他们更加惊讶的却是，这位大人对于约翰的请求却是很容易就答应了，看样子还很欣慰？
　　这是什么操作？
　　三兄弟现在都是一脸问号。
　　实际上他们不知道，范达尔这位白银强者在见到约翰的第一眼，就发觉了他的不一样，这是一种源自血脉上的感应，以及自然之力的气息。
　　那时范达尔就有意收约翰为学徒，因为在主世界已经很难见到这种跟他相同血脉的存在了。二来他这么多年也一直没有收过传人，现在难得有机会借助这次意外出现位面征战对黄金阶位发起冲刺，在回归精灵国度之前，自然也就有了在人类世界留下他这一脉传承的想法。
　　毕竟他走后，也需要有人维护人间的自然平衡。
　　当然这些范达尔不会对眼前几个小辈去解释，只需要做就是了。
　　“海森赛尔家族的约翰·沃克拜见老师大人！”
　　在得到范达尔的接受后，约翰顿时喜出望外，于是正式的以神圣帝国贵族古礼来拜见他的老师。
　　虽然这世界没有中土那种拜师仪式的习惯，但是约翰也打算给自己这位强大的老师留下一个好印象，这不是他有心机，而是前世观念导致。
　　毕竟师父师父，在中土人印象中，这种传道受业的师父就是另一位父亲一样的存在。
　　师父可以不在意，但你不能没规矩。

第七十章 血脉与就职
　　而范达尔对自己这个徒弟的态度也很满意。
　　因为神圣帝国的古礼其实就是源自于曾经的精灵帝国，毕竟根据历史记载，人类曾经也是精灵帝国的附庸。
　　这让作为精灵族一员的他感觉十分亲切，对于约翰这个弟子也越发满意起来。
　　“好了，我又不是王室成员，没有那么多繁复的礼仪，我这一脉是与德鲁伊同出一源的，受到自然之父意志感召而诞生的守护自然平衡的巡林客职业，除了自然法术能力，也需要针对剑术、射术等能力进行系统的训练。”
　　虽然嘴上说不用多礼，但是从其嘴角的笑意看来就知道这位白银级的半精灵强者心情很好。
　　“按照你们人类的说法，巡林客是属于游侠一类职业，也就是精灵游侠，不过与大多数游侠一般喜欢使用弯刀，并且施法能力仅限于4环以下自然法术不同，我们巡林客秉持自然之道，除了法术位要比德鲁伊少之外，能够掌握的法术种类与德鲁伊基本一致。”
　　“现在说说你自己的能力和擅长，让我这个老师有一个系统的了解！”
　　在范德林三兄弟羡慕的目光下，约翰再次躬身，然后开始讲述自身的所长。
　　“除了家族传承的白鸦剑术，我还得到一部分来自东方世界的关于自然领域法术和仪式的残篇，这几次施展的献祭仪式就是由此而来，还有一些东方剑术，按照跟亚瑟他们的对比，我目前应该是在5级剑士左右的实力吧？”
　　约翰没有完全透露自己的底细，关于自己转世重生的事情自然是绝密，好在主世界也有类似的东方中土大陆，虽然跟西方世界现在已经基本断绝，可还有着一些东方世界的事物在这边流传，比如一些贵族和资本家就喜欢收集几件东方世界的古董或者书籍，来彰显自己的高雅品味与格调。
　　范达尔自然能够看出约翰现在的实力，不光是5级职业者，而是已经接近了正式超凡的5级巅峰，只缺一个契机就能突破到青铜阶位的程度。
　　这不由让他十分满意的点头说：
　　“不愧是银月与龙家族的血脉，在位面通道外我见你还仅有2级的水平，现在无论是精神还是身体，你的条件都可以冲击6级超凡了。”
　　银月与龙？
　　约翰听自己这位新任老师的话，不由有些疑惑与猜测。
　　“老师您说的是我的血脉吗？”
　　范达尔看了自己弟子一眼，想到对方并没有冠以海森赛尔之姓，而是姓沃克，顿时明白了什么。
　　对于贵族那种事他见多了，这一点精灵国度和人类世界也没什么区别，甚至他自己就是一位私生子。只不过精灵族因为人口稀少繁衍困难，私生子和半精灵也都算是正式的族人，他并没有收过太多歧视罢了。
　　于是便宽慰说：
　　“看来你并不知道海森赛尔家族的真正历史，海森赛尔家族在古时候有个别号，叫做银月之贵族，是因为他们有着古之精灵的血脉，是主世界现存的精灵血脉家族之一，曾经属于精灵王庭的附庸，只不过在八百年前精灵集体迁移到永聚岛之后，双方之间的联系就逐渐减少了。不过在我们精灵一族来看，海森赛尔家族仍旧是人类世界最值得尊敬的几个古老家族之一。”
　　约翰听了不由大感意外，没想到自己所在家族在超凡世界竟然有着如此大的名头。
　　关于银月与龙血家族的称号龙的那一部分，约翰了解过家族的记载，知道海森赛尔家族在这几百年间，按照双头鹰家族的指示，为统合国内诸侯力量，曾与神圣帝国东部那个公国里号称龙血贵族的古老德拉科家族有过多次联姻，历史上还有几次更改了家族的称号，变更为银月与龙血贵族。
　　只不过随着海森赛尔继双头鹰家族之后成为埃姆斯丹王室，世俗王冠的名头就已经盖过了曾经那些古老的家族称号。
　　所以约翰也没有多往超凡世界的方向去想过。
　　以前约翰没接触过超凡世界，还以为这种称号是古人为了彰显自身高贵的说法，现在却十分怀疑，这是不是那些古老贵族的别号都对应相关的超凡血脉传承？海森赛尔家族难道也是真的具有古代精灵的血脉？
　　要不他的那位老师范达尔怎么会称自己为银月与龙的血脉后裔？
　　一般银月这个称号，除了用来形容狼人、女巫、吸血鬼等黑暗种族，那就只有精灵、妖精之类的精类生命了。
　　不过相比传说中大多性情古怪和可怕的黑暗种族，海森赛尔家族以多出俊男美女和擅长艺术闻名，显然更符合传说中精灵的特征。
　　想到克劳斯和家族那些成员们的外表，一个个放到前世好莱坞绝对都是巨星级别，颜值最低的那也都是最顶尖那一批次的。
　　就是自己和这一世已故的父亲算是拉低海森赛尔家族的颜值了，但是在普通人中也算是中上，大概是因为这辈子的爷爷是私生子，没有资格与大贵族联姻，娶得媳妇也是小贵族和乡绅这样的底层贵族出身，传承的血脉比较稀薄有关吧？
　　不过约翰也不会嫉妒，家族中那些子弟也没有机会拜范达尔这样的强者为师不是？
　　就见范达尔继续教导自己的弟子。
　　“你的血脉很出色，即使仅有十分稀薄的一点，但银月的血脉可以追溯到上古高等精灵的两大分支后裔中的月精灵，这一族至今依旧是精灵王庭的王者，不过血脉虽然重要，但我更看重的却是你的天赋和运气。你的天赋在人类中无疑是出类拔萃的，即使一些精灵年轻人在这个年纪也很少达到你的地步，虽然有这一次位面征战的影响，但能够达到黑铁巅峰，说明你的积累身后，不然在强大的外力能够利用起来的也有限。”
　　“至于运气，说起来虚无缥缈，可你不要瞧不起这一点，运气好说明你是受到命运、世界等更高层次力量眷顾的人，不然也不会受到自然之父的赐福。还没就职施法职业，就开启了灵性力量。只有运气好的人才能在超凡的道路上越走越远，不然历史上很多天赋超凡的年轻人最后都没有走多远便夭折在半路上，从古自今能够成就一番大业的超凡者，基本都是运气不凡的存在。”
　　……
　　作为过来人，范达尔的教导无疑让一直在独自摸索的约翰听得如同醍醐灌顶，不但很多之前不明的疑问有了解释，更是明白了自己的前路如何去走，才能不走上歪路。
　　这就是老师的最大作用，传道受业解惑！

第七十一章 巡林客约翰
　　华夏有句俗语说道好，人比人得死，货比货得扔！
　　相比起约翰这么容易就得到了一位强大而博学的老师青睐，范德林兄弟无疑就显得十分苦逼了。
　　年少家族巨变，青春期都在逃亡的路上，之前三兄弟一直想要跟范达尔这位西部顶级强者打好关系，最好是附庸其下，得到对方的教导。毕竟超凡世界，实力才是一切的根本。
　　但是范达尔除了允许他们可以在自己的森林里活动以躲避联邦追查这一点庇护之外，并没有过于亲近的意思。
　　这还是看在他们同为自然阵营的情分上。
　　要知道三兄弟结识这位金叶领主可是超过三年以上了。
　　不过好在约翰也是他们认定投靠的上家和盟友，虽然成不了范达尔的弟子，但是跟他的弟子打好关系也不差了。
　　因为范达尔一向高冷的作风，能够认识都是幸运，百年来很多慕名而来拜访的超凡者都止步于森林之外，没办法见到金叶领主本尊。
　　想到这些，三兄弟心里的羡慕嫉妒也平衡了大半。他们本身都不是那种小肚鸡肠的人，而德鲁伊狼族的血统也决定他们不会是邪恶阵营。
　　在幕后黑手一时之间没有再出现的这段时间，范达尔正好有空闲来教导约翰什么是巡林客的自然之道。
　　“最常成为巡林客的种族就是我们精灵一族，或者说森林精灵一族，因为森林就是我们的家，即使没有就职也可以优雅地在森林中潜行。半精灵拥有精灵血统，也常成为巡林客。至于人类中，曾经也偶尔会出现巡林客，不过人类最多的自然职业还是德鲁伊，虽然人类不像精灵那样亲近森林，但却最有可塑性。”
　　“你的情况与一般人类不同，不但有着高贵的血脉，还被主世界自然之父所眷顾，成就或许会超过大多数精灵巡林客，或许你会比你的老师我更早突破传奇也不一定。当年人类的古代英雄大多数都是年纪轻轻就成长起来，短短数年就走完了精灵和矮人等长寿种以百年计的道路，正是这种特别的天赋，让人类能够继泰坦、巨龙和我们精灵之后，成为下一个主世界的统治者。”
　　感叹了一下，范达尔继续说：
　　“跟德鲁伊需要参悟不同情况的自然领域不同，我们巡林客一般就只有一个教条，那便是守护自然的平衡。”
　　“通常来说，一个巡林客在达到6级进入青铜水平之后，便会寻找一片适合于自己的森林或者丛林之地去守护那里的自然平衡，这也是一条自然领域职业所独有的修行之道，很多德鲁伊都会选择巡林客作为邻居，共同守望相助，因为德鲁伊在白银以下的阶段战斗力于超凡职业中算是比较平庸的，有一位擅长作战的巡林客同伴无疑增加了许多安全性。”
　　约翰在旁边点点头，范达尔说的巡林客职业与他前世了解的设定大致类似又有一些不同，于是提出自己的问题。
　　“那么巡林客的法术力量是否也跟德鲁伊一样，类似于牧师的神术？”
　　关于法术和神术，前世约翰见过不少玩家也分不清楚区别，实际上三宝书之类的设定中都有过讲述。
　　“法术是所有超自然施法能力的统称，包括奥术施法、神术施法以及灵能施法三大类，法师和术士们通过自己施展的其实应该叫做奥术，牧师、祭祀通过信仰神灵施展的则是神术，心灵术士等灵能者施展的就是灵能法术，而三者都归类为法术，不过通常人们都将奥术类施法者和灵能施法者的能力都称为法术，以区别信仰体系下的神术。”
　　“德鲁伊和我们巡林客，严格意义上来说，应该归类于神术施法者，只是我们一般是像大自然祈求，从而获得施法能力，而不是信奉神祇。当然，尽管巡林客的神术来自大自然的力量，但我们也可以去信奉神祇。自然之父之下，就有许多自然阵营的神祇或者强大的自然精魂，这些都可以与之建立联系，获得祂们的馈赠，而不与自身行走的自然道路产生冲突，而有极少数巡林客则信奉更强悍的神祇，只是他们都偏离了自然的道路，无法在巡林客的道路上走的更远。”
　　“再说阵营，我们这一脉源自最正统的古老高等精灵传下的巡林客道路，以守护自然平衡为己任，其他的方面都可以随意，只要不违背本心即可。所以你可以是任何阵营，但大多数巡林客属于善良阵营，你的老师也是如此，我也希望你能继我之后，担任荒野护卫和金叶森林守护者的角色。”
　　约翰不由问道：“老师您是要离开新大陆吗？”阵营什么他无需考虑，因为他无论前世还是今生基本上都是善良守序的人。
　　范达尔点点头：
　　“没错，我这一次星界位面之行通过感悟这个世界自然之道与主世界自然之道的对比，对自己的自然之道有了更深刻的了解，只要离开这里回归主世界，就能获得晋升，成为真正的巡林客大师。不过放心好了，金叶森林我是不会扔下的，大概还要在西部停留两三年时间来稳固境界，会有足够的时间来教导你。”
　　“这片广大的森林得天独厚，新大陆没有诸神教会的掣肘，正是吾辈追求更高道路的自由之地，以金叶森林的面积，足够三位传奇甚至半神强者冲刺正神的道路，不过我进阶之后，还需要去精灵王庭取回一件宝物，在我离开之后，你会面临很大的压力，所以尽快在这两三年之间成为白银强者吧！只有白银的实力才能够”
　　白银阶位就是现在对于高阶职业者的古代说法，按照通用职业等级来划分，就是10级以上16级以下的层次。
　　因为进入16级，就是黄金阶位的大师级强者了。
　　一般职业者天赋比较出色的，大概也需要十几年打磨才能走上白银的道路，对于老师的托付重任，约翰觉得心里沉甸甸的，不过约翰对于自己能否在两年内达到这个程度并没有太大的担心。
　　有着前世的知识和经验，还有名师教导，如果这样还无法突破，那么就真给穿越者们丢脸了。
　　交代完这些，范达尔又继续教导弟子：
　　“对于我们巡林客来说，除了精灵王庭的自然卫队会在部队接受训练，大部分巡林客则是在隐居的导师身旁担任徒弟或助手，以学习相关技能。由导师教导的年轻巡林客彼此可能成为亲密战友，也可能互相竞争，希望成为导师的唯一继承弟子。”
　　“我只有你一个弟子，所以这方面的竞争就没有了，不过我推荐你接受范德林三兄弟成为追随者。与人类骑士一样，巡林客和德鲁伊除了可以驯养动物伙伴之外，还可以缔结契约招收一些志同道合的追随者，共同完成守护自然的道路，毕竟金叶森林的面积十分广大，只有你一个人无疑会分身乏术，那么足够数量的动物伙伴和追随者就将会是你的强大助力。”

第七十二章 巡林客约翰 二
　　范达尔说的正是约翰打算做的，一个人再强也精力有限，何况他现在还只是超凡界的新嫩，正是需要多方助力的时候。
　　“该交代的我已经给你讲清楚，下面就准备就职吧。”
　　就职的过程很简单，由范达尔亲自下场主持约翰这个弟子的就职仪式，巡林客的就职与德鲁伊类似，都需要第一步，获得自然的感召。
　　“这一点其实你早已经完成了，其实没有我教导，或许你也能最终走上这条道路。”
　　约翰心下明了，他最开始通过自然献祭进行的启灵仪式，应该就是获得自然的感召。但是没有老师指引，或许要多走很多的弯路才能摸索到属于自己的职业道路。
　　他当然不会放着正道不走，反而去专走歪路。
　　“不过在这个世界我还是为你主持一次，巡林客的就职仪式，在这个世界完成，离开这里回归主世界之后，你自己就可以重新进行一次，想来你已经得到主世界自然之父的眷顾，还擅长自然献祭仪式，做这个应该很容易。”
　　因为仪式是现成的，巡林客就职也不需要什么祭坛、祭品之类的准备，在老师范达尔的帮助下，约翰向大自然祈求并与之交流，很轻松的就正式成为了一名职业者。
　　跟约翰之前的自然献祭差不多，仪式很快完成，约翰再次获得了这世界自然之父的一点眷顾，身上的灵性力量更加偏向自然领域。
　　“不错，你现在可以说是4级巡林客了，等回归主世界，突破6级进入青铜阶位应该不难。”
　　之前约翰知道自己的实力已经达到凡人极限，即将突破超凡的5级职业者巅峰，但是就职之后，实力更强了，范达尔却这般评价。
　　事实上范达尔所言也没有错，之前约翰的实力都是通过外力和前世法门胡乱修炼拼凑出来的，如同海边沙堡，看似高大，实则并不牢固，海浪一冲估计就会崩塌，现在成功就职为正式职业者，自然把那些虚浮的力量给压缩了，成了实打实的4级职业者，而且他这个4级巡林客绝对要比之前看起来5级巅峰的自己实力要强。
　　“我这一派巡林客道路除了自然之道，最擅长的其实就是剑术，精灵剑舞者曾经威震大陆，虽然现在精灵已经退出历史舞台近千年，但是仍旧有很多精灵时代流传下来的东西，你所学的白鸦剑术就是当年一位精灵从位面征战世界带回的异界九剑之道其中一门，因为易学难精，所以被人类宫廷与军队作为通用剑术来进行训练。”
　　说着范达尔抽出佩剑，为约翰掩饰了几个招式，正是白鸦剑术中的内容。不过原本烂熟于心的剑招在范达尔的手中施展出来，却仿佛完全不同的另一种剑术一样，威力直接提升一个层次。
　　按照约翰的印象，其实巡林客不就是游侠嘛！只不过多数都是守护在丛林之中的那种，不过范达尔之前的教导说明巡林客要比他印象中的游侠职业更加强大。而范达尔擅长的是剑术，不是射箭、弯刀、陷阱那些游侠常见能力也让约翰觉得自己很幸运，因为剑术正是他所喜爱并且追求的道路。
　　所以就职巡林客职业并不与他曾经立下的剑仙梦有冲突，反而是有所助益。
　　“白鸦剑术在我看来，最重要的不是那些剑招秘技，而是它可以完善的锻炼初学者大多数用剑肌肉与骨骼的基础剑术。这方面我会先教导你精灵剑舞的基础，然后与白鸦剑术结合，那么你的剑术就可以达到一般白银剑士的层次，在精灵王庭也可以担任剑术教官了。至于能不能突破成为剑术大师，那就看你自己的领悟了。”
　　范达尔在教导弟子，范德林三兄弟自然识趣的暂时避开，去外面巡视，以免那位瘟疫使者再来。
　　只有年纪小比较嗜睡的小女仆打着哈欠走出来，发现主人身边突然又多了一个人，好高腿好长，让才不过半人高的小薇妮惊讶的长大了小嘴，瞪圆了眼睛。
　　不过随后就反应过来，自己是主人的女仆，应该做女仆该做的事情，于是马上开始烧水泡茶，整理杂物，忙得团团转。
　　时间就这么过去一天，这一天中，约翰除了进行两个小时冥想代替睡眠，其他时间都在听着范达尔的教导，一时间大有收获。
　　比如巡林客的基本能力，在经过就职和范达尔教导之后，他已经开发出来不少。
　　目前掌握的有动物把戏、宿敌、野性认同和动物伙伴四个特殊能力。这些都是巡林客的特异能力，又称职业专长。
　　比如动物把戏就是跟法师术士的魔法伎俩类似的自然阵营职业的通用法术，可以让关系亲近的动物执行某些命令和操作，也能让自己的动物伙伴学会施展某种技巧。
　　宿敌是巡林客1 级时，能够获取的一种能力，巡林客可以从已知的自然之敌中选定一种生物类型作为其宿敌。随着深入研究如何对付宿敌，巡林客对于宿敌所使用唬骗、聆听、侦察等技能时，还有战斗造成的伤害都有一定程度的加值。而且这种加值还会随着等级的提升而增加，另外巡林客等级每升一个大阶位（5 级、10 级、15 级、20 级），就可以多选定一种新的宿敌，一般都是针对巡林客可能会面对的敌人，这能力也算是一种开挂了。
　　野性认同一般是野性学派德鲁伊的特殊能力，巡林客需要守护森林和植被，自然免不了与野生动物打交道。
　　不过对于野性领域理解不深的约翰能够提前获得这个能力，范达尔推测，可能是跟他之前举行过利用五种野性动物内脏来筑基的仪式有关。这个能力范达尔也具备，精灵族天生就跟植物和动物这些自然生命有着极佳的亲和度。
　　这个能力在自然环境中还是很有用的，可以运用身体语言、声调和表情来影响动物的态度，如同跟人类交涉一般，通常可以保证巡林客不受大多数强大野兽的敌对和伤害。
　　如果没有这种能力，那么在丛林中遭遇野兽难道都要杀掉不成？那就不是巡林客而是猎人和屠夫了。
　　最后一个特意能力则是动物伙伴。
　　4 级开始，对自然感悟颇深的巡林客就可以签订契约，带领一个动物伙伴进行巡视森林和战斗的日常了，动物伙伴的选择包括很多，无论是天上飞的、地上跑的，还是水流游的。在大部份的情形下，动物伙伴的功能是座骑、放哨、搜索、狩猎动物，而非保护主人。

第七十三章 复仇的精灵
　　对于动物伙伴，约翰准备回去之后，先把自己的心爱坐骑洛克缔结为动物伙伴，在广袤的西部，没有马匹简直是寸步难行，马就是一个牛仔的最佳伙伴。这句话用在西部人身上同样合理。
　　而其他动物伙伴，约翰打算在能飞的和攻击力强大的动物中分别选择一个，相比其他巡林客需要多年驯养才能获得多个动物伙伴，灵性力量强大的约翰觉得自己在这方面更具备优势。
　　当然，必要的驯养动物的技能培训还是要做的。
　　“我们巡林客所获取的法术，一般跟自己的自然之道有关，作为最正统的巡林客派系，我们自然平衡派的法术能力也是十分出色的。”
　　就职成功之后，约翰就成功获得了1到4级巡林客的应有法术。
　　如1级巡林客所掌握的法术能力，通过与自然的交流，提升抗力、侦测毒性、净化食粮、治疗微伤四个0环戏法，以及动物信使、延缓毒发这两个1环法术。
　　还有一个2环法术是召唤自然盟友。
　　这种法术不是游戏里那种自己在法术列表中挑选，而是通过沟通自然意志去领悟适合自己的法术。
　　总体来说要比同等级自然施法者德鲁伊少一些，但是如此多的法术也远超普通游侠、盗贼、圣武士等半施法职业了。
　　要知道如同类的游侠，一般需要4级的等级才能向自然祈祷获得一些法术能力，而他们这自然平衡派的巡林客就跟德鲁伊一样，从入门就可以获得法术能力。
　　不过约翰获得的法术能力还是要比范达尔预想中的要多一些。
　　“没想到你的法术天赋这么出色，要知道一般4级的德鲁伊，最多也就能掌握一个2环、三个1环和六个0环法术罢了，你竟然只比他们少一个1环，要是被橡树联盟那些德鲁伊知道，肯定会抢着收你为弟子哈哈！”
　　说着范达尔不由捡了便宜一样的笑了起来。
　　他们这一派巡林客通常只有同级自然施法者一半的法术数量，约翰无疑是属于超标的那种天才。
　　约翰见了不由暗自猜测，老师跟他嘴里那些橡树联盟的德鲁伊估计关系有些不对付，之后还是他第一次见到这位半精灵强者如此大笑。
　　范达尔虽然惊奇约翰掌握的法术之多，但转念也就想明白了原因。
　　一方面是因为他刚刚就职就积累达到4级，之前的灵性力量和剑术修为都融入到巡林客这个职业之下，用游戏的说法就是整合了之前的经验积累，可谓积累身后，故一下子就突破4级巡林客，强大的灵性力量转化为法术力量也不为奇。
　　另一方面则是约翰几次施展自然领域的仪式先后获得两个世界自然泛意识眷顾的原因。
　　不要小看这点差距，在刚刚成为职业者就能获得两个世界自然之父的眷顾，未来成就或许不止于大师的领域。
　　“我们与一般职业者不同，因为你我都具有精灵的血脉，类似于术士，作为白银种族的后裔，我们在血脉上的天赋只比那些龙脉术士和恶魔术士差一些，但在巡林客能力之外，也是可以开发出一些额外的法术和类法术能力的，这一点就要看你的血脉力量与属性了。血脉不同，老师的情况对你来说只能借鉴不能照搬。而且发掘血脉这需要一定的时间去积累，有可能在很短时间就激发出血脉的力量，也可能需要几年几十年。另外如果经过训练，你也可以掌握射术、陷阱等方面的专长，但这些并不是最重要的，追踪、狩猎、躲藏、野外求生、驯养动物等才是巡林客必备的基础专长，接下来我们就进行这方面的训练。”
　　说完了这些，范达尔就结束了今天的教导，让约翰去独自消化。
　　这两天约翰对于自己就职的巡林客职业有了深入的了解。
　　巡林客不是普通的游侠，按照前世游戏的玩法，在战场上，游侠最适合的角色是跟游荡者竞争斥候和后备的二线战士。没有骑士的厚重盔甲，也没有战士耐打，所以游侠们应该着重在远程和趁势攻击。大多数的游侠也会用动物伙伴放哨、搜索或协助肉搏战斗。
　　同样巡林客也不是一击不成远遁千里的那种刺客。
　　范达尔一脉传承的巡林客所表现出来的，更像是前世古代那种剑客，既有十年磨一剑，霜刃未曾试。事了拂衣去，深藏功与名的那种洒脱，又有剑气纵横，一剑动山河，剑芒闪耀，一剑光寒十九洲的霸气。
　　这可能跟范达尔这样的精灵族性情有关。
　　在约翰看来，他的老师所表现出来的性格，更类似前世那种魏晋名士的不羁与唐宋诗人的风骨的结合，总之很对他胃口。
　　想到这里他不由嘿嘿笑了起来。
　　“会法术的剑客啊！就问你怕不怕？”
　　而范达尔对于约翰所演示出来的来自东方世界的剑术也很重视，浑元剑经上记载的这些也分外符合他的心意。
　　这师徒二人短短一天时间就好似伯牙子期一样成为了半个知音。颇有些意气相合的样子。
　　加上在任务世界的时间，进入超凡侧也有快半个月了，直到今天，约翰才获得一个正式的超凡职业。
　　说到底还是一个人跑单帮、独自摸索的劣势。
　　现在有了范达尔这位强大的老师，短短两天便一下子将这一弱点给抹平。
　　所以约翰十分期待第三天的课程。
　　只是这个世界似乎没有给约翰更多的时间，当然夜里，那位消失了几天的瘟疫使者就再次出现在实验所的门前。
　　“看来你还是没有放弃帮助那个邪恶的家族吗？年轻的自然之子。”
　　看着浑身依旧裹在破烂斗篷带着鸟嘴面具的瘟疫使者，约翰不由心中给他默哀一阵，同情的看着对方说道：
　　“你来的真不是时候，不过也是时候了解这段几百年的恩怨了。”
　　“嗯？”
　　瘟疫使者有些疑惑约翰话里的意思。
　　然后就听到背后一个温和又清冽的声音响起，直击他的内心。
　　“作为伟大的自然之子，没想到你竟然自甘堕落到如此地步。”
　　范达尔高大修长的身躯出现在对方身后的退路上，一脸惋惜的看着打扮阴森丑陋的瘟疫使者。
　　感受到背后强大的一股气势，瘟疫使者扭曲的心灵里也不由一阵发寒。
　　“谁？”
　　他不由瞬间转身，一挥手就是一片墨绿色的诡异毒物施放出来。
　　“巫毒术？恶心的力量，不应该存在于世！”
　　范达尔以挥手，带着晨曦一般的翠绿色光芒已经将那些毒烟和瘟疫驱散并净化，然后光芒覆盖到瘟疫使者的身上，发出嗤嗤的响声，对方那破烂袍子斗篷竟然如同被泼了硫酸一样被腐蚀掉大半，鸟嘴面具也因此掉落，露出瘟疫使者那好似绿皮兽人和魔戒里那个咕噜一样，坑坑洼洼不平的丑陋面貌来。

第七十四章 即将回归
　　“强大的自然之子，为什么你也要阻止我？为什么你不早三百年过来，那样或许母亲就不必死去了！”
　　瘟疫使者冲着范达尔发出败犬一般的哀嚎。本来是来下最后通牒，却一头栽在人家脚下，瘟疫使者除了心中无法复仇的不甘，还有着这种反差造成的难堪。
　　范达尔摇头叹息。
　　“无论你身上发生什么样的悲剧，但是恶魔的力量可不是那么好拿的，那些深渊的渣滓最擅长的就是趁虚而入。得到邪恶的力量，必须要付出沉重的代价，有时候这种代价是你无法接受的……”
　　感觉到实力的强大压制，再加上几百年来，范达尔是他见过的第一个血脉如此纯正的自然之子，瘟疫使者直接情绪崩溃，根本没有继续反抗的意志。
　　“将我净化了吧，为了复仇，我选择了恶魔的力量，就是自然之父也放弃了我，能够回归自然也算是一个好的结局。”
　　听着这位悲凉的话语，约翰都有些于心不忍。
　　范达尔自然不会任由这样一个少见的纯血精灵就此死去。随着精灵族群的逐渐萎缩，能够多一个新生儿已经是值得所有精灵庆幸的事情，甚至一般新生的一代半精灵都会被视为纯血，这是千年前的高傲精灵们所不敢想象的情况。
　　当然即使是这样，也很少有精灵会与普通人类结合，这不是瞧不起人类，而是避免忍受生命中出现太多死亡。毕竟相比人类几十年的寿命，精灵一族的生命太过漫长。
　　“振作起来，深渊的力量也不是万能的，驱除的办法便是我这个弟子也有能力做到。你难道不想回归自然，然后堂堂正正的去找仇人复仇吗？”
　　范达尔的话似乎起到一些作用，瘟疫使者的神情有了些许的触动。
　　约翰闻言却是心中有些欢喜，因为他从自然献祭获得主世界自然之父回应时，就知道通过净化献祭扭曲或者违背自然的存在就可以获得奖励的好处，之前针对瘟疫进行的净化行为就得到了证实。
　　而眼前这位被深渊恶魔和邪神的力量所侵染的精灵如果能够净化过来，那么获得的好处将会是他无法想象的。
　　不过那位瘟疫使者显然没有信服约翰，而是绝望中带着一丝希冀朝着范达尔问：
　　“真的能挽回吗？”
　　要知道他曾经也寻找过很多办法，但是在本书被邪恶力量入侵成为载体之后，就已经失去自然的眷顾无法使用净化能力了，并且受到深渊意志的影响，性格也发生了扭曲。
　　范达尔也不多废话，直接开始仪式，沟通本世界自然之父，然后带着自然生机的净化力量就从他手中绽放，笼罩在瘟疫使者的身上。
　　“啊！……”
　　浑身被自然力量笼罩的瘟疫使者仿佛被点燃的油布一样冒出浓浓的黑烟，这是他被深渊力量侵蚀的身体与自然能量发生了强烈的反应。
　　“坚持住，恶魔的力量并非无敌，只要你有着强大的意志就能战胜它，重新回归自然之父的怀抱……”
　　随着范达尔的鼓励，瘟疫使者咬着牙不再翻滚哀嚎，强忍着被净化的痛苦，慢慢的身体表面开始发生变化。
　　漆黑的肌肤慢慢颜色消退，狰狞和布满坑洼的皮肤也开始恢复光滑，痛苦也在随着时间减退。
　　等到足足半个小时的时间，瘟疫使者的外表已经恢复到接近正常人的程度，仅有眉心和胸口处还留存在顽固的黑暗力量。
　　如果是约翰早就因为灵性力量耗尽而无以为继了，但是范达尔却凭借自己的力量坚持到现在。
　　“约翰，准备好接替我继续净化！”
　　在感觉自己力有不逮时，范达尔马上吩咐约翰准备。
　　约翰对于清净避毒术的仪式已经是滚瓜烂熟了，上手就来，另一股绿色圣光力量加入进来，范达尔这才松了口气收回自己的力量。
　　尽管这种净化是借助自然的力量，但是并不是对于施法者就没有消耗了。
　　约翰的清净避毒术是源自前世玄门的法术变异而来，虽然力量层次没有范达尔的自然净化之力那么强大，但是针对性却似乎更专业一点，瘟疫使者身上那些残存的顽固邪恶力量在遭遇清净避毒术的力量之后，顿时激烈的反抗起来，只是相比约翰他们借助本世界自然之力源源不断的净化，这些来自深渊恶魔与邪神的力量虽然厉害，却如无根之源，无法得到后续补充，很快最后一丝深渊力量也消散在自然的净化力量之下。
　　“……”
　　变了大模样的瘟疫使者轻轻睁开眼，吐出一口浊气，然后对着师徒两人展颜一笑。此时的他已经不能再称为瘟疫使者了，巫毒术和深渊的邪恶力量已经被净化一空，他变成了一位大概七尺高，有着墨绿色头发的英俊年轻人。当然用纯血精灵的寿命来算，这位至少三百多岁的精灵还算是青壮年，说是年轻也不为过。
　　不光如此，就连靠近城堡这边的森林也从黑灰恢复为翠绿色，阴霾被打破，阴郁的天气不见了，明媚的阳光撒下来分外的温暖。显然净化了深渊入侵的根源，就连附近的环境都随之发生了变化，约翰和范达尔这样的自然眷顾者都能够听到自然意志为之欢欣鼓舞的“声音”。
　　“感谢你们，来自异界的自然之子，愿自然之父眷永远顾者你们……”
　　回归自然之父怀抱的瘟疫使者，不，现在应该叫做自然之子了，通过与自然泛意识的交流他明白了眼前这些人的身份。
　　话音一落，从天而降一道浓郁的绿光将范达尔和约翰等人笼罩，其中自然是范达尔身上的光芒最大，其次是约翰，然后才是范德林三兄弟。
　　光芒散去，几人都获得了相应的好处。
　　这是这位精灵恢复之后，对他们的感谢。
　　原本他就是这个世界的位面之子，是世界意志选中的代言人，如果没有意外的话，他或许会成为这个低魔世界诞生的第一位真神。所以他的态度在一定程度上就代表了部分世界意志。加上约翰他们这段时间对世界做出的功劳，给与这些奖励完全合理。
　　但也正是这样的身份，让眼前的精灵被那位狡诈的邪神盯上，然后造成了他悲惨一生的结果。
　　经过那位本土精灵的调整，净化深渊恶魔力量的师徒两人得到的回报更大了，约翰觉得自己随时可以突破到6级，称为正式的超凡者，迈入青铜阶位。
　　而拿了大头的范达尔更是整个人都发光一样，显然也有了重大突破。
　　“你可以在这里突破，也可以回到主世界再进行，对于所掌握的力量不会有影响。”
　　看出了约翰的犹豫，范达尔对自己这个弟子嘱咐了一句。之前没有让他直接出手净化，不是舍不得自然反馈的那些力量，而是考虑到约翰实力还不行，再加上总是拔苗助长也不利于日后，所以范达尔才直到最后才让约翰加入进来，如果只是突破6级的话，对约翰来说提升的还不算过于快速。
　　听了老师的话，约翰于是不再强行压制，顿时之前就职时那种与自然交融的感觉再次出现，而他也从中得到了突破5级，晋升为6级巡林客之后所获得的能力。
　　同时，直线任务2完成的提示也出现在在场的所有主世界选手脑海中。
　　一种世界在排斥他的感觉出现，约翰明白，这是位面征战任务结束，本世界在排斥他们这些外来者的意思。

第七十五章 游戏规则
　　见到约翰他们结束了接受自然馈赠，那精灵带着感激说：
　　“我的名字叫做莱恩，是我的母亲留给我的祝福，意思是希望，可惜我辜负了母亲的希望，将自己投入到仇恨中导致邪恶的入侵，感谢你们让我得到救赎。”
　　这位自然之子就是因为对亲生父亲和伯恩斯家族的仇恨，趁机被那位深渊的邪神给污染，走上了扭曲邪恶的堕落道路，现在重归自然之道，整个人从灵魂到肉体都变得不同。
　　“恶魔希望我将这个世界献祭给它，那时的我虽然被污染，但仍旧保持着一定的理智，所以只是献祭了翡翠森林，获得了恶魔给与的巫毒术，即使如此，也对我的世界造成了极大的改变，我没有想到恶魔的力量会如此具备侵略性，受到黑森林魔化的影响，整个王国北部的天气都发生了无法逆转的变化，粮食产量越来越少，大小动物不是迁徙就是死亡或者变异，黑森林一带已经成为了布满恶毒的绝地，好在各位的出现让我能及时醒悟，没有继续错下去。”
　　范达尔则蹙眉说：“我没想到那位腐烂与瘟疫之王竟然涉及了巫毒的领域，很可能就是巫毒会背后的邪神，看来我应该通知罗德里格斯学院和自然议会那边，让他们清理一下巫毒会的渣滓。以免深渊的力量在主世界扩散。”
　　巫毒教约翰记忆中有着印象，是早年新大陆的殖民者从黑大陆引奴隶时带过来的原始邪恶教派。
　　一些奇闻报纸上做过巫毒术的专题报道，传闻他们擅长玩弄虫子和毒物，还有着复活死者的能力，当然那并不是真的复活，而是类似制造僵尸一样的存在，名为缚魂尸。
　　之前约翰也只是以为这跟前世赶尸、降头等一些传说一样都是虚假的，但进入超凡世界之后，就不会那么以为了。
　　亚瑟知道约翰是超凡侧的小白，于是在旁给他解释说：
　　“巫毒教这种原始邪教或许诡异，但在力量层次上不算很高，只能在原始部落中生存，还没有蔓延出黑大陆，就被尼罗的星月教徒们给粉碎了，根本接触不到欧罗巴，也只有新大陆这边无主之地太多，诸神教会的势力难以覆盖在新世界，而那些贪婪的资本家还不住的从黑大陆掠夺奴隶，所以才给了他们发展的机会。没想到这个世界也有着巫毒术的传承。”
　　听到这些约翰也不由有些脸红，因为他所在的家族属于殖民者中的贵族派，多数以种植园为主业，不少同类都是贩奴行为的主力，不过海森赛尔家族因为背后有着同在新大陆的埃姆斯丹王国支持，加上新大陆神圣帝国移民数量不少，所以并不会缺少劳动力，基本没有豢养奴隶，更不要说贩奴了，这一点要比那些庄园主和黑心资本家强很多。
　　感觉到位面的排斥力量越来越强烈，范达尔制止了大家继续交谈下去。
　　“有什么事尽快交代，我们在这个世界停留的时间不多了……”
　　范德林三兄弟在这里是没什么牵绊，之前得到的自然馈赠已经满足了他们此行的愿望，只看他们的表情就知道收获不浅。
　　高冷的范达尔自然也没有什么牵扯，只有约翰想到了自己招收的那个被冷落了好几天的小女仆，于是走进房间把薇妮叫到身前。
　　“我要离开了，去很远很远的地方，我准备把你托付给伯恩斯家族，想来伯爵大人和唐恩管家应该会好好照顾你的，或者我可以给你一笔钱安排一个好人家抚养，你希望选哪种？”
　　薇妮一直没有安全感，约翰的出现对她来说就像黑暗人生中的一道温暖阳光，如同对死去的父亲一样，对约翰她有着极深的眷恋，所以努力的向伯恩斯家的女仆学习请教，希望自己不会因为笨手笨脚而被抛弃，却没想到等待她的竟然是又一场离别。
　　“我，我都不喜欢，我想要跟主人一起，永远在一起……”
　　看着泫然欲泣的小女仆可怜的模样，约翰也是于心不忍。
　　虽然跟小薇妮只是相处了短短不到十天的时间，对心理成熟的约翰来说只是出于怜悯才会收下对方，就好像前世看到贫困山区的孩子穿不起衣服上不起学一样，人们或许会可怜他们给他们捐款，却基本不会想把那些孩子接回家里去抚养。
　　不过感觉到小女仆对自己深深的依赖，约翰知道事情恐怕不好办了，自己如果就这么离去，或许伯恩斯家族能够看在他的帮助下对小薇妮多有照顾，可是这么小的孩子心灵再承受不起这样的打击，恐怕会产生一些心理疾病。
　　于是约翰转身去问自己的老师这种情况该如何处理。
　　“你有一颗怜悯的心，如果走骑士的道路，或许也能闯出一番成就。”
　　了解了情况的范达尔笑着调侃了自家弟子一句，然后说：
　　“想要带走星界位面的生命也不是没有办法，就跟回归之后可以通过结算奖励换取任务世界的物品一样，只不过这需要花费很大的代价，或许还会影响你完成任务的固定奖励结算。”
　　范达尔虽然也是第一次加入位面征战，但是精灵族对此却有着详细的记录，且本身就掌握不止一个位面通道。
　　按照他这位老师说，位面征战回归之后，选手们会有两方面的奖励，一方面是完成任务的固定奖励，这跟任务情况相关，只能在其范围内选择，无法自由兑换。
　　另一方面就是出自位面探索度，无论是否完成任务，甚至只要进入任务位面，就自然会产生位面探索度，只不过什么都不做苟到离开，得到的奖励将会微乎其微。
　　而获得位面探索度，就可以从世界意志那边兑换你想要的奖励，下到金钱宝物，上到星界位面的土著，曾经在骑士之王还没有与世界意志沟通定下游戏规则前，就有一位旧大陆东部的德拉科家族的贵族获得了大量的位面探索度，成功兑换了一座城镇，包括其中上万的人口，将荒凉的领地打造成东欧罗巴的明珠，也就是现在的特兰西瓦尼亚公国首都的前身。
　　“所以你想要将小女仆带回主世界也不是很难，不过恐怕会失去一部分兑换的奖励，并且可能影响你完成任务所得的固定收益。”
　　范达尔不知道约翰得到多少位面探索度，也不了解兑换一个大活人需要多少消耗，所以只是按照自己所知情况为约翰分析一下。
　　约翰听了则心中有数，转身再回到实验所内，看着已经哭红双眼的小女仆，怜惜的摸了摸她的小脑袋。
　　“别哭了，女孩子哭起来会变丑，你要是变丑了，我就不带你一起走了……”

第七十六章 回归主世界
　　薇妮抽啜了两声，忽然反应过来。
　　带着泪痕惊喜的问：“主人，您，说的是真的？您不会不要薇妮了吗？”
　　“当然，我怎么会舍得丢小小薇妮一个人走呢？”
　　既然可以将薇妮带走，那么约翰也就没有了原本的为难，毕竟他离开后无论再怎么安排妥当，这个世界的人也不会像自己一样照顾薇妮，将他培养成一位小淑女。
　　“哇……”
　　小女仆听了之后哇的一声哭出来，抱住了约翰的身子不放，一边哭还一边笑，显然激动的有些过了头。
　　好容易安抚好小女仆，让她先跟着自己老师身边，约翰抓紧时间敢到城堡，交代自己答应伯恩斯家族的事情。
　　得知约翰要离开，唐恩管家顿时诧异不解。
　　之前这位年轻医生不是还要从伯恩斯家族获得爵位和封地吗？怎么这些他都要放弃吗？
　　约翰对此只能善意欺骗的解释：
　　“我在超凡的路上有了新的追求，准备跟随我的新老师一起游历大陆，所以很抱歉，如果你们准备的材料没有完全，那么就只能等待我再次回来才能为伯爵大人进行仪式了。不过好消息是关于瘟疫对于伯恩斯家族的威胁，已经被我的老师解决了，伯爵可以放心休养，不用再担心复仇者的威胁。”
　　唐恩闻言顿时大喜。
　　“这真是一个好消息！”
　　正想要将这消息汇报给自己的主人，唐恩有转回身说：
　　“普通的材料和五种野兽已经准备好了，之前没有告诉您，是因为我还期待着能够抓到一只超凡野兽。”
　　约翰：“那太好了，我现在就准备为伯爵进行仪式，还请伯爵移驾广场或者塔楼这些空旷地。”
　　约翰无论前世还是这辈子，做人的原则都是不喜欢欠别人的人情，答应下来的就尽量会去做到，何况是这种离开之后，或许一辈子都无法再回来的世界。
　　于是匆匆从城堡里取到材料，回到实验所就大大方方的开启地下密室，自己就要离开这个世界，这里的秘密也就不用瞒着别人了。
　　轻车熟路的再次通过炼金装置制造一小片雷电，在围观几人的惊叹中，将五种内脏转化赋予灵性力量，然后在伯恩斯家族的城堡露台上为已经近乎痊愈的伯恩斯伯爵进行了五方炼形法的筑基仪式。
　　来不及学习约翰的五禽戏，伯恩斯伯爵就依靠着家族传承的骑士呼吸法作为代替，依旧顺利完成了身体的改造过程。
　　仪式结束后，虽然没有当场突破超凡，却也摸到了生命能量的门槛，估计用不了多久就能成为真正的超凡骑士。
　　做完了这些，约翰顾不得伯恩斯家族的感谢，马上回到实验所之外，范德林三兄弟和老师范达尔与自己的小女仆已经等在那里。
　　“就等你了！”
　　乔有些着急的拉过约翰说。
　　约翰还有最后一点事情没有完成，就见他来到在一旁相送的精灵莱恩面前，取出一根试管，问：
　　“可以给我一份你的鲜血吗？”
　　莱恩一愣，不过还是大方的说：
　　“当然，我相信你不是会滥用我的鲜血进行诅咒的邪恶之人。”
　　说罢，就刺破了自己的手腕，灌满了一只水晶试管。
　　“多谢！”
　　约翰接过试管就回到范达尔身边，后者对他露出满意的笑容。
　　范达尔向莱恩挥手：“我们要走了，我的同族，有缘再见！”
　　“有缘再见！”
　　莱恩也挥手告别，事实上之前范达尔正式向他做出邀请，可以带他一起回到主世界，为精灵族的壮大做一些贡献。
　　但是莱恩虽然也希望能够跟一群自己的族人生活在一起，不再孤零零一人呆在这个世界，可这些年他对世界造成了很大的伤害，他有责任负责将世界的伤疤修复，还原一个美好的自然，所以只能拒绝了范达尔的好意。
　　范达尔见此也只能惋惜的放弃再劝。
　　感觉到越来越强大的排斥力量，约翰也没有多说什么，对着身边的小女仆吩咐了一句。
　　“别怕，马上你就会跟我一起离开……”
　　说完就放弃了抵抗这种排斥，顺其自然的接受安排。
　　然后在急忙赶来的唐恩管家和一众仆从震惊的目光中，一行人如同被抹去了一般，身体渐渐变得透明，在约翰虚幻的身影最后朝着他们招手之后，就消失在了当场。
　　现场只留下愣神的小女仆，在薇妮刚要哭出来的时候，她这个小人儿也随后消失不见。
　　……
　　主世界，龙爪森林。
　　曾经因为位面通道现世而被散溢的时空能量抹平的那块林间空地上，一阵空间波动，一行人的身影出现在那里。
　　按照位面征战的情况，通常进入星界位面是随机的，回归主世界则只会在位面通道的原地。
　　看看在场的，除了约翰他们一帮人，还有联邦探员三人，以及那位中年赏金猎人马克。
　　只不过相比约翰他们的整洁，马克却是浑身狼狈，不但衣衫以及破碎的不成样子，就连一只左手也断掉，伤口狰狞可怕，仿佛被什么猛兽给咬断一样。
　　不过中年猎人的心理素质和意志力都很强大，受此断臂之痛，疼的满头冷汗，依旧能忍住不叫出来。
　　这是众人面前一片电流闪过，最终却没有出现什么。
　　范达尔叹息一声。
　　“可惜，只是一个随机降临的星界位面，没有与主世界交汇形成固定通道。”
　　那边联邦探员迈克·科尔森和吉莉·吉布斯两个看到约翰等人完好出现，不由脸色难看，心中忐忑的向范达尔行了一礼然后就夹着尾巴离开了。
　　范德林三兄弟眼神危险的看着只剩下三个的联邦探员，不过看约翰没有行动的表示，他们也忍下来没有说什么。
　　范达尔对这些如同没看见，那几个联邦探员对他根本不具备威胁，踩死他们，就跟踩死几只蚂蚁一样简单，他也懒得动手。想必自己的弟子应该能够处理好这些，现在对他来说突破大师，成就黄金强者是最主要的事情。
　　要知道精灵王国虽然高手如云，但是黄金阶的大师那也是地位不凡，即使血脉平庸的平民半精灵成就黄金阶，也会获得贵族待遇。
　　他已经迫不及待的回归精灵国度，去拿回属于自己的东西了。
　　“约翰，该交代的我之前已经交代好，你们尽快把奖励兑换了吧，位面征战也是有着时效性的，一旦你们超过了实现，星界位面与主世界的交汇开始脱离，那么主世界就不能再从星界位面汲取力量，你们也就得不到应有奖励了。”
　　“这段时间，就麻烦你照顾一下这边森林的情况，不用害怕这里的迷雾，那只是这一带森林下面的魔力节点带来的魔力潮汐，不定期引起的异象，也算是自然对于环境的一种平衡手段。作为自然阵营的职业者，你身上有我的烙印，并不会受到迷雾的影响。如果想要找我，就在通过自然的烙印森林中进行心灵的呼唤，森林会为我传递你的消息。”
　　约翰明白他的意思，金叶森林就是他们师徒的成道之地，自然不容外人觊觎。
　　说完范达尔就消失在众人面前，约翰看着老师离去的位置，心想下次见面，他的这位老师应该就成了金叶森林真正的领主了吧？

第七十七章 兑换奖励
　　约翰简单计算了一下自己完成的任务，发现了瘟疫的源头，这是完成支线任务1，然后解救被怨恨与邪能力量污染的森林精灵，挽救了伯恩斯家族的覆灭，这是完成了支线任务2，现在这些已经被世界意志结算，自动转化为奖励。
　　首先是支线任务1的奖励，将从以下奖励任选其一。雷电接引转化装置，不死者之躯。
　　接下来是支线任务2奖励，这一次是三选一，石心护符，巫毒瘟疫病毒原体，暴熊骑士之血（亚龙兽血脉）。
　　“第一个奖励威廉博士那种雷电转化装置我已经研究过其图纸，熟记了其中设置与构造，以主世界相对发达的科技水平复制出来不成问题，选择这个就重复了。”
　　于是林间空地凭空出现一具满是缝合线的躯体，让范德林三兄弟和那位马克都吃了一惊。
　　约翰抚摸着下巴，思考着：
　　“这个不死者之躯有什么用呢？难道拿来炼制僵尸或者祭炼分身？”
　　这东西约翰自然知道，就是威廉博士呕心沥血复活出来的儿子弗兰克的躯壳，如果是法师或者医学研究者，这具不死的活性躯体无疑是极具研究性的宝藏，但是约翰无论前世还是今生都不是那种学霸科学家的类型，而且自然道路的职业者更讲究感性而不是理性，所以这具神奇的躯体落到他手里就有些明珠暗投的意思了。
　　“炼制僵尸有些可惜了，不过倒是可以用来祭炼分身，可那都是修为有成至少成就阴神之后才能做到的事情。阴神的话在玄门体系是显圣境界，应该与黄金阶位的大师相当，我距离那个层次还太遥远啊……”
　　所以暂时没有想到用处的约翰只能先把这具不死的身躯封存。
　　“反正这位弗兰克先生也不需要饮食，体内自有能量维持强大的生机，回去就安置在公寓地下室里好了。”
　　给亚瑟三兄弟解释了一下这东西的来历，然后约翰再次选择第二个奖励。
　　这个就不用多考虑了，那病毒原体跟上面的理由一样，他又不是什么怪医科学家，研究这么恐怖的东西万一引发瘟疫大爆发什么的生化危机那就惨了。
　　所以这危险的东西被约翰第一时间排除掉。
　　至于另一个暴熊骑士之血，约翰之前在瘟疫世界已经试过了效果，虽然世界意志给出了亚龙兽血脉的标注，但价值显然没有想象中的那么大，所以约翰选择了更有价值的那件奇物，石心护符。
　　“先不说这石心护符召唤出的土元素战斗力如何，但绝对是居家旅行杀人越货必备装备啊！”
　　看着手中出现的花岗岩石片，约翰很满意的将其收入怀中。
　　两个任务的奖励之后，就是位面探索度的兑换，约翰惊讶的看着自己获得的位面探索度竟然有23%。
　　据他的老师范达尔说过，一般获得百分之个位数就已经是很丰厚的成绩了，那么自己这收获是不是翻了几倍？
　　不过想想自己先后几次进行自然的献祭，沟通那个世界的自然泛意识，并且全程参与世界抵御深渊力量入侵的剧情，那么得到这么多位面探索度也不算夸张。
　　约翰第一时间就选择将他的小女仆兑换出来。
　　当泫然欲泣的薇妮出现在空地中时，看到主人亲切的身影，顿时破涕而笑。
　　约翰笑着摸了摸她的小脑袋，然后再看脑海中的信息。
　　“只用了百分之三的探索度吗？看来我的收获要比老师预测的超出很多呢！”
　　接下来约翰想着把那位纯血精灵莱恩的鲜血兑换出来，然后手中就多了一只水晶试管。
　　而位面探索度也直接被砍掉大概百分之七，还剩下百分之十三左右。
　　“只是一管鲜血，却比一个完整的生命消耗的更多，是因为精灵的血脉中蕴含着高等的超凡特性吗？”
　　两次兑换的对比，让约翰对于这种奖励的兑换规则有所猜测。
　　“还剩下百分之十三，换点什么呢？”
　　首先约翰就想到之前老师提过的那个例子，毕竟如果能一下子兑换出完全听命于自己的人群，那么对于组建自己的势力来说绝对是一大助力。
　　不过雷姆镇并不是他的领地，凭空具现小镇、人类什么也就不是个好选择。其次这一次任务世界作为低魔世界，百分之十三的位面探索度估计也兑换不了多少资源与人口。这一点从兑换一个小女仆就花费了百分之三的位面探索度就能看出来。
　　主要的物品兑换完了，剩下的位面探索度超乎他的预期，约翰反倒一时之间不知道换些什么好了。
　　“那么先把握在瘟疫世界完成的筑基效果兑换出来吧！”
　　有了决定，约翰就感觉一股炽热的力量从体内涌现，再次感受了一下改造肉身的痛痒过程。
　　不过因为已经有过一次经历，加上这一次的持续时间很短，只有不超过一分钟，所以约翰很容易就忍受过去。
　　握了握更加有力的拳头，约翰嘴角露出一丝微笑。
　　在瘟疫世界完成的五方炼形法筑基带来的变化轻易的就被他带回到主世界，反馈到他的身体上，而且带来的仅仅是体质与精神上的改变，并不影响他在主世界进行再次的筑基仪式。
　　“这样我可能是有史以来，唯一一个能够做到二次通过五方炼形法筑基的修行者了吧？”
　　做完了这些，剩余的位面探索度却仅仅消耗了大约百分之一点五。
　　“还剩下这么多，兑换些什么呢？”
　　约翰对此也有些头疼。
　　因为位面征战回归之后，无论有多少位面探索的，都只能在任务位面所有的存在内兑换，并且该存在还必须是你经手过的，起码也要亲眼见过，最好是离开前也保持拥有状态，这样消耗的位面探索度就会更少一些。
　　将自己的难题给旁边的范德林三兄弟提了一下。
　　最爱出点子的达西尔提议说：“要不兑换一下精灵之血，或者那个暴熊骑士之血？”
　　达西尔觉得既然约翰需要超凡之血辅助完成那种筑基仪式，那么再来几分不就可以了。
　　但是约翰却明白，超凡之血并不是越多愈好，之前兑换的那一试管，已经足够四人份的五方炼形法筑基分量了。完全可以针对他与三兄弟一起举行筑基仪式之用。多了对他也没有太大用处。
　　不过达西尔这个提议却给他提了一个醒。
　　“对啊！”
　　约翰一拍手。
　　与其兑换好几分多余的超凡之血，不如直接把那位可以生产超凡之血的人兑换出来。
　　精灵莱恩估计是不够兑换的，毕竟人家一份超凡之血就价值7%的位面探索度，但是那位暴熊骑士布兰登或许能够兑换出来。
　　于是约翰心念一动，一个高大的身穿盔甲的强壮人类男性出现在当场。

第七十八章 新的追随者
　　如同狮子一样的乱发，形象好似前世超级英雄电影里那位锤哥的棕发壮汉，正是伯恩斯家族领地隔壁豪利特男爵领的封臣，世袭骑士布兰登。
　　刚刚降临的布兰登骑士还有些懵，不过看到约翰的身影之后，顿时反应过来，谦卑的低下头领，单膝跪地对着约翰行了一个骑士效忠礼。
　　“尊敬的主人，您的骑士布兰登向您致敬并送上我的生命与忠诚！”
　　显然主世界意志在具现化出来这位骑士的时候，已经给对方安排的合理的解释。
　　按照主世界的规则，这种兑换出来的生命，都会从灵魂层面完全遵从于兑换者。这是世界意志给与他们这些打工仔的奖励。
　　约翰没想到自己还是海森赛尔家的一个骑士封臣呢，参加了一次位面征战后，倒是多了一位骑士封臣。
　　将布兰登扶起，约翰勉励了几句，然后让亚瑟帮忙为这位异界来到的超凡骑士大致讲解一下主世界的环境与习俗，免得这位暴熊骑士跟电影里的锤哥一样闹出什么笑话。
　　不，应该说现在的布兰登还只能称之为未来的超凡骑士，因为约翰发现自己剩下的位面探索度可能还不足以兑换完整的6级超凡骑士，所以出现在主世界的布兰登灵性光辉要比曾经见到过的弱一些，目前只是五级巅峰骑士的水平。
　　“你现在还不是超凡骑士？”
　　布兰登歉然回答：“是的我的主人，布兰登来到这里实力有些下降，不过我有信息信心很快就能重回超凡实力，成为主人您最有力的武器……”
　　约翰也相信他一定可以很快突破超凡，毕竟他已经有过一次经验，并且世界意志兑换出来的布兰登完全具备那个世界暴熊骑士的所有血脉与能力。
　　即使不能，约翰也有很多方法可以帮助自己的封臣。
　　布兰登的出现，倒是让亚瑟三兄弟有了一些紧迫感，毕竟他们还没有正式效忠约翰呢，就已经来了一位强大的竞争者。
　　于是三兄弟忽然站出来，向约翰行效忠礼，表示出他们的态度。
　　“范德林家族愿永远追随主人的麾下，请接受我们的忠臣！”
　　自从范达尔收约翰为自己的唯一弟子之后，两方半合作半附庸的关系就发生了根本上的变化，因为无论从身份上还是从实际情况来看，即使亚瑟身为超凡者，都不得不向约翰低头。
　　范德林家族祖上靠着给神圣帝国西北部的弗里斯兰诸侯卖命，得了一个骑士封号，一直在那片低地生存了几百年。
　　而眼前的年轻贵族可是有着埃姆斯丹王国骑士的正式封号，这是约翰这一脉世代做为海森赛尔家臣的奖赏，并不会因为离开王国而失去，虽然因为是在联邦的分支也没有封地，但也比他们这落魄贵族要强，毕竟范德林家的封号领地早就被狼堡那边剥夺，封给了新的军功贵族，严格意义上来说他们三兄弟已经被剥夺了贵族身份。
　　相反亚瑟他们看重的还不是约翰这个贵族身份，而是范达尔唯一弟子这个身份，要知道范达尔可是金叶森林的领主，自然议会的十二席位之一，出身自神秘的精灵国度，本身又是即将突破黄金大师的强者，前途之远大不可限量，这比那个名义上的贵族封号要超越太多。
　　约翰很满意亚瑟的识相，毕竟培养盟友自然不如培养手下，之前范德林三兄弟对自己来说算是半依附的盟友，相对来说他在任何事的决策上占据了更大的主权，但是却不能完全按照自己的意志来行事。
　　如果变成了追随者与主君的关系，那么就完全不同了。盟友还有可能分裂，可追随者却不出意外就是一辈子的事，在这个重视契约与骑士精神的时代，一旦有了效忠对象，那么不光是自己甚至后代子孙都会自动成为主君的家臣。
　　一次位面征战活动不但让自己活动这么多好处，还有着范达尔这个老师和三兄弟这样的追随者这种意外之喜，约翰觉得自己得到的好处好些有些多了。
　　问了一下三兄弟，亚瑟三人自然是知无不言。
　　约翰发现他们得到的探索度都是百分之三到五之间，就这收获已经让他们笑的合不拢嘴了，而自己的情况明显异于正常。
　　“按照范达尔老师和范德林兄弟的说法，一般情况下的位面征战任务除非能够做到力挽狂澜，个人世界探索度达到百分之十那种，不然获得的奖励最多也就是提升一个等级外加获得某一项能力或者具现出某一物品奖励而已，像自己这种情况可不多见。”
　　约翰觉得自己获得的奖励好像更类似没有受到骑士之王干预前的位面征战时期的情况。
　　“莫非是自己具备自然之父的眷顾所以才给开的后门？”
　　有些弄不明白的约翰也没有深究，毕竟多总比少要好，有了这次位面征战的处女之行，约翰可以名正言顺的说自己已经是超凡领域的入门者了。
　　虽然还达不到先天层次，但是随时可以突破。不过约翰觉得自己不必要急着突破。
　　在场的只有亚瑟最具有经验，约翰免不了向他这个追随者取经。
　　了解了情况的亚瑟很高兴自家主君能够想到问自己。
　　“我也认为大人您现在不用急着突破，据我在超凡圈子里了解到的情况，历来一些超凡界出类拔萃的强者名人，在低级阶段时，那都是实力远超同类的天才，我认为有很大的因素就是因为他们的根基打的十分稳固。”
　　这方面亚瑟也是这样认为的，对约翰现在来说，不是急着突破6级，而是更多的压实自身的根基，最好能够做到越级挑战那种强者天才的程度。
　　约翰他们这边说的兴致勃勃，那位受了重伤强忍疼痛的赏金猎人马克终于找机会插上话。
　　“你也想成为我的追随者？”
　　约翰诧异的看着这位中年猎人，有些不明白对方的打算。
　　马克虽然疼的满脸汗水，但面上却十分坚定的说：“刚才有个信息告诉我，可以兑换那个世界的东西，其中包括一只超凡野兽，我想约翰大人应该很有兴趣。我愿意付出我的所有收获，甚至是我的自由，只希望能够换取一个进入超凡的机会。”
　　“为什么？”
　　约翰很惊讶马克的改变。
　　马克：“因为这是我唯一能够对杀害我家人的仇人复仇的机会，只有超凡者才能战胜同样是超凡生物的兽化人……
　　约翰有了些兴趣，询问了马克在任务世界的遭遇。

第七十九章 亚龙兽炎蛇蜥
　　原来马克在进入任务世界之后，被随机传送到了距离伯恩斯领几百里外的南部山区，那里都是狂野的山民部落和可怕的野兽，其中不乏超凡级别的魔兽。
　　凭借资深猎人的经验，马克在那样的环境里生存了好几天，一直苟在藏身处，除了获取食物根本不敢出来，直到被排斥出来的最后一天，他才倒霉的遭遇到致命的危机。
　　那是一只超凡野兽，也就是人们口中的魔兽。
　　作为老猎人，马克在遭受到袭击的时候就明白对方是一个可怕又狡猾的猎食者，而自己作为猎物已经被它给盯上了。
　　那是一只有着坚硬鳞片，靠两条强有力的后足跳跃活动的蛇蜥类可怕怪物，虽然体型不大，就好似约翰前世复原的那种迅猛龙，有着灵活的行动能力和锋利的牙齿，绝对是一种危险的猎食者。
　　关键是这玩意还能喷火。
　　因为怪物独特的生理结构，马克针对熊、狼、狮、虎等常见猛兽设下的陷阱和他的弓箭都大半失去作用，在艰难的对战并且付出一只手的代价下，马克眼见依然没能逃过死亡的亲吻，好在关键时刻位面征战结束，他被那个世界排斥了出去，这才躲过了一劫，但也损失了一只手。
　　这里就不得不提一点，虽然位面征战的选手会得到主世界的意志保护，但那种保护仅限于降低星界位面的排斥，并且回归之后获得的一切实力提升都恢复原样，却不包括受伤和死亡。
　　与其说保护，不如说只是利用。像他们这些位面征战的选手对于主世界来说，只能算是替祂赚取位面本源的工具人罢了。
　　约翰已经从老师那里了解了位面征战的详细规则，知道如果在任务世界死亡，那就真的死亡，除非是有人愿意放弃自己的奖励，并且支付足够多的位面探索度，才能够有可能将死者复活兑换出来。
　　或者祈求神灵施展神术复活死者，除此之外别无他法。
　　好在残疾也不要紧，只要能够活着回来，多少都会得到一些位面探索度，这样就可以将其换取自身的恢复，就算只剩下一口气只剩下一颗脑袋，只要一息尚存就能做到复原。
　　“那股信息告诉我，这种怪物叫炎蛇蜥，是亚龙兽的一种，具有一丝红龙血脉的龙兽……”
　　“亚龙兽吗？”
　　听了马克的话，约翰轻轻吐出一句。
　　既然有精灵，那么有龙也不奇怪。
　　按照dnd的设定，雄性巨龙都是一发情就不管对象是什么的物种，诞生出那么多亚龙类魔兽也是理所应当的。
　　他感觉自己的运气似乎是很不错，从进入森林之后就遭遇了一连串的好事，遇到危机也都是有惊无险，难道是之前通过压胜术掠夺了那位安东尼·班德拉的一部分运气的关系？
　　他的第一个手下，暴熊骑士布兰登所觉醒的就是一种亚龙兽血脉，按照前世游戏里的说法，龙血后裔的血脉是可以互相吞噬融合晋升的，如果使用这种亚龙兽的鲜血为布兰登进行五方炼形法的筑基仪式，那么很可能会促进他的血脉进化，未来可以达到更高的成就。
　　想到这里，约翰对着马克说：
　　“超凡的修炼方法我有，现在你先兑换一下奖励把自己的手治愈，我可不想自己的追随者落下什么残疾。”
　　约翰的话让马克愣了愣，然后就是为之大喜。
　　显然这位警长大人是认可了自己，然后就见他断掉的左手竟然由虚幻到真实，肉眼可见的重新长出一只来。
　　摆脱肢体的残缺之后，重新恢复完整，马克也松了口气，依照着先前两拨人的姿势向约翰宣誓效忠。
　　约翰也顺势接受了马克的效忠。
　　在他看来，这位赏金猎人虽然年纪大了些，但是混迹赏金猎人圈子多年，经验堪称丰富，且诚实可靠，对于急缺人手的约翰也算是一个不小的助力。
　　毕竟相比看起来年轻毛躁不靠谱的乔和达西尔兄弟，马克更加成熟可靠，很多杂事也都不能全交给亚瑟这个目前他们之中最强大的战斗力去做吧？
　　那无疑有些大材小用了。所以没有无用的人，只有不会用人的领导。
　　最关键的是，马克虽然天赋一般，年纪也不小，错过了修炼的最黄金时期。但是通过这一次位面征战，就弥补了他身上的缺憾，起码成为超凡者也是有望。
　　除了范达尔传授的自然平衡派巡林客的主职业，约翰手里真掌握了不少超凡途径，不过排除前世玄门那些，那就只剩下从任务世界纪录下来的几门骑士超凡途径了。
　　毕竟相比需要一个异界文明底蕴才能掌握的玄门修炼法门，与主世界似乎同源，文明十分相近的瘟疫世界里的超凡途径应该更适合马克这个赏金猎人。
　　“抱歉主人，我好像没办法兑换完整的炎蛇蜥！”
　　宣誓之后马克就想要兑换出来那只可怕的魔兽作为给自己主人的礼物，但是他本身并没有完成任何任务，而且在任务世界的前几天都是苟在藏身处，只有最后一天被魔兽发现险些丧命兽口。
　　所以他得到的位面偏斜度有限，仅跟范德林三兄弟中最少的那个差不多，修复完自己的左手之后，虽然用的不多，但是原本也不够兑换整只活生生的魔兽。
　　面对马克的窘迫，约翰则并没有在意。
　　“没关系，要不要活的魔兽都无所谓，我只需要它的心脏或者鲜血就足够了。”
　　马克听了顿时松了口气，再次尝试兑换，马上身前就浮现一只拳头大但是散发着赤红热气的心脏与一小团鲜血。
　　显然这只亚龙兽的生命等级远远无法与莱恩那样的纯血精灵相比，所以即使马克获得的那点位面探索度依旧可以兑换出来一颗完整心脏与一份鲜血。
　　约翰马上倒空一只克劳斯给他准备但没有用上的振奋药剂将鲜血封装。
　　这只药剂是用来提神的，虽然作为克劳斯最出名的发明，那些忠实客户都喜欢把这东西用在别的地方，可这振奋药剂的效果确实可以用来在受伤或者战斗时振奋精神，提升身体抗力。并非是单纯的助兴之物。
　　至于克劳斯准备的其它几种，不是火就是酸的，都是用来攻击的种类，只有这个温和没有什么副作用，即使残留一点也不会引起魔兽鲜血的变质。
　　至于那颗还冒着热气的炎蛇蜥心脏，则被乔用找来的宽大树叶包好，约翰准备回到镇上就开始进行筑基仪式，以免时间长了会丧失活性。
　　做完了这些，约翰觉得没有任何遗漏了，就对亚瑟说：
　　“耽误了这些时间，那三个联邦探员想必已经快要走出森林了，虽然那几位对老师那等层次来说如同蝼蚁，但是对我们现在还算一个麻烦，遥远的东方有句古话，斩草要除根，我想你们也不想这一次位面征战留下什么隐患吧？”
　　约翰话里的意思三兄弟都明白。虽然这一次只是随机的位面征战任务，但是架不住有些人会眼红他们从中的收获，尤其是联邦政府那些人恐怕也不会坐视他们这些敌对者发展壮大，甚至连雷姆镇和他背后的家族都会因此受到牵连。
　　所以未免那三个将情报汇报上去，还是让他们回不了东部最好。
　　亚瑟冷笑着说：
　　“大人请放心，这些黑皮就交给我们来对付吧？”
　　他们三兄弟跟联邦政府的梁子可结了很久了，现在好不容易有机会稍稍出口气，自然十分的积极。
　　约翰自然点头同意，没有拦着三兄弟去表现自己。
　　心急的达西尔顿时当场化身巨狼，狼嘴狞笑一声，呼嚎着就先一步朝着林间蹿去。
　　亚瑟和乔两人也先后追上自己的兄弟离去。

第八十 下午茶的思考
　　约翰从森林中的匆匆回归，虽然有些突然，也让镇上观望的一些人都松了口气，当然也有一小撮人有点失望。
　　约翰则没有理会镇上的众生相，带着自己的小女仆和新的家臣布兰登与马克一起回到阔别好些天的公寓。
　　虽然他们在任务位面停留了八九天之久，但是在主世界这边，却仿佛只过去几分钟一样，并没有耽误太多时间。起码他委托镇上赏金猎人据点发布悬赏的那十几只野兽并没有因为无人喂养而饿死。
　　……
　　“还是家里好啊！”
　　在小女仆服侍下，忙活了一个中午的约翰才有空闲坐在露台上晒着西南方向的太阳，一边喝着有些晚的下午茶，一边计算着这一次位面征战之行的惊喜收获。
　　源于布鲁克王国流传出来的下午茶曾经风靡旧大陆各国宫廷和贵族之间，不过最近几年，新大陆这边下午茶好像要被新的咖啡文化所取代，除了有限的退休老人和贵族绅士小姐，新的资产阶级更喜欢快节奏的咖啡与甜点，而不是慢悠悠的下午茶。
　　不过约翰却十分喜欢这种忙里偷闲的悠闲，前世作为硬汉爷们，就曾因为喜欢喝各种花茶水果茶而受到警队里那帮小子的调笑，但是那是他上辈子师父从小给他培养出来的习惯，说是饮用花草茶比其它饮品更能让修行者贴近自然，调整身体状态。
　　当然富含维生素和营养物质的花草茶与水果茶确实要比浓茶和咖啡更适合他们这种常年需要熬夜的职业，起码在皮肤和精神头上，当年已经三十多的他还要比警队里那些二十出头的新嫩小伙子更具优势。
　　局里的大姐小妹那些女警们也都会上他那里取经如何保养皮肤。
　　想到这些，约翰就忍不住露出笑意。
　　回忆有时候可以说是一个人最大的财富。
　　想到这一次的收获，自然是很满意甚至出乎他的意料之外的。
　　约翰现在有些后悔没有把那个威廉博士打造的保存物品的炼金装置兑换出来了。不然也就不用这么急着赶着举行了第二次五方炼形法的筑基仪式，还要面对新获得的超凡材料无法长久保存的窘境。
　　他在心里暗暗下决定，接下来休息一晚，明天的首先任务就是把那个炼金术版的冷藏柜搞出来，以免以后得到好东西会措手不及。
　　现在有了空闲，终于想到再次就职。
　　虽然在瘟疫世界就职了一次，不过约翰回归之后并没有直接兑换那次的结果，而是准备在主世界再一次进行就职。他的想法是毕竟世界不同，或许获得的能力也会有所不同。
　　就职对他来说只需要走个过场，因为他早就与本世界的自然之父有关交流。
　　方才已经完成了第二次五方炼形法的筑基仪式，这一次的材料是进入森林之前就都已经准备好的。
　　“本来希望跟那帮联邦探员进入森林或许还能利用对方的火力猎到一直超凡野兽，不过现在看来，有了任务世界的收获，效果或许还要更佳。”
　　约翰这一次筑基不光采用了纯血精灵之血这种白银种族的超凡之血，还用炎蛇蜥这种亚龙兽的心脏代替了凡兽心脏，不但超凡魔兽的心脏有了，还多了白银超凡之血。
　　完成了仪式之后，其实约翰已经在生命层次是突破了玄门的先天境界，进入到了超凡生命的领域。
　　只不过因为没有就职，职业等级方面还差着一些积累，但是他确定自己的生命等级已经成就了先天，那么突破6级也是指日可待。
　　而且约翰不光自己完成了仪式，还用备份的五种野兽和剩余的材料，为自己的新追随者暴熊骑士布兰登举行了筑基仪式，用掉了炎蛇蜥的鲜血。
　　“加入亚龙兽的鲜血增加的超凡特性，让这次仪式虽然没有威廉博士的炼金装置，但因为布兰登的亚龙血脉与炎蛇蜥的血脉十分相合，所以效果反而不输于我在任务世界的那一次，成功的让布兰登回归超凡骑士，并且血脉能力更得到了大大的进步，觉醒了超控火焰的能力，虽然只是亚龙血脉，但是也可以称为龙脉武士了。”
　　“龙脉，海森赛尔家族曾经好处银月与龙血贵族，除了精灵血脉，真有巨龙的血统吗？”
　　心中存疑的约翰直接在心中像自然之父祈祷，立马就获得了自然的感召，有了相关经验，约翰的就职仪式也不用由老师进行主持，第二次成为真正的巡林客。
　　而且因为在任务世界里的积累兑换到了现实，还有第二次筑基的效果，让他刚刚就职，就已经成为了5级巡林客，比在任务世界里进行的那次还强大一级。
　　并且约翰已经感觉到，自己距离突破6级也就是一线之隔，而且他因为多次积累层层叠加的强大根基，在生命层次上已经要比一般6级职业者更加强大。
　　与此同时，这一次就职，约翰获得的法术能力也要超过之前。
　　提前获得了一般游侠在7级才会获取的‘穿林’这个特殊能力，这一个能力可以使巡林客以正常速度在在带刺植物、茂密树丛或类似的地形中行走，而不会受到任何伤害。当然，如果上述地形是由魔法造成的阻碍，那么就仍会受到影响。
　　这个能力是自然领域职业的通用能力，不过相比德鲁伊在2级时就可以获得，巡林客和其它自然职业无疑要晚一些。
　　并且也额外获得了第二个选定宿敌的机会。其它追踪、战斗流派、耐久、动物伙伴等本职业特殊能力，除了耐久已经天然获得，都需要一定程度的训练和准备。
　　“通过感悟自然，倒是在之前四个0环、两个1环和一个2环自然法术的基础上又新增了两个0环戏法，一个1环和一个2环法术。这其中有突破五级的晋升效果，估计也有老师说的施法天赋的加成。”
　　明了了自己新获得的能力和法术，约翰越发为自己没有贸然兑换第一次就职而感到庆幸。
　　两个0环戏法分别是阅读魔法和恩赐。
　　前者虽然没有什么攻击防御的效果，但是却是施法者所必不可少的通用法术，这个戏法如同字面上所示的意义，施法者可以通过这个解读书、卷轴武器等等物品上的用其它方式无法解读的魔法文字。
　　恩赐则是一个典型的神术系的法术，可以通过向大自然祈祷赋予目标一定程度的临时生命力，虽然等级很低，但关键时刻也是一个救命法术。
　　一般牧师和圣武士这两种职业也可以使用，但是法师与巫师这样的奥术体系职业就不可以，除非他们去兼职神术施法者。

第八十一章 坦白
　　新增的1环法术是燃火术，可以制造一团烈焰，接触或投掷伤害敌人。最后是新增的2环法术名为炽焰法球，与前者同样是塑能的火焰法术。
　　约翰觉得前一次自己获得的侦测毒性、延缓毒发这样两个0环、1环法术，可能是受到他在瘟疫世界净化瘟疫病毒的影响，那么这一次从自然感召中一连领悟到塑能系的两个火焰法术，可能就与自己使用炎蛇蜥那颗火系魔兽心脏进行的筑基仪式有关系了。
　　相当于炽焰法球这种攻击性的法术，约翰其实更重视那些具有特殊作用的辅助法术，毕竟自己的主要战斗力仍旧是在一身剑术之上没有改变。
　　“不过有也比没有好，这可不是游戏里可以列出一个法术列表让你去随便选择。”
　　约翰也不去强求，也没办法强求，他能够从自然中领悟到什么样的法术这并不会因为自身意志而改变，而是由职业者本身的属性与血脉来决定的。
　　即使是约翰对新觉醒的法术能力并不太满意，让别的游侠类职业者听了估计就要酸死了。
　　因为除了少了1个1环法术，他的法术列表代表着几乎都与同级德鲁伊具备同样的施法能力。
　　这也是范达尔之前称赞约翰具有超人的自然施法天赋的原因所在。
　　要知道一般人类游侠可是到了6级超凡时，才能获得一个少的可怜的1环法术，跟约翰相比，简直是某丝和高富帅的区别。
　　就在约翰在自己的家里悠闲的享用着下午茶时光的时候，雷姆镇十数里外的森林中，三个联邦探员正在狼狈逃窜着。
　　原本刚刚通过兑换奖励成为超凡，正有些得志便猖狂，幻想着回到联邦马上升职加薪、得到长官重用，最后身居要职、赢娶白富美（高富帅）、走上人生巅峰的科尔森与吉布斯，就跟在任务世界被他们猎杀的那位无辜贵族一样，此时满是惊惧和绝望，完全没有了之前的意气风发。
　　他们以为的所谓超凡，其实只不过是二、三级的职业者实力罢了，这还是借助位面征战结束后的奖励达成的，本身没有经过漫长时间的骑士训练，实际战斗力根本就是外表好看的空架子。
　　虽然强过普通联邦精锐士兵，已经具备了一些超越凡人的力量和技巧，但到底脱不开凡人行列，没有特殊的血脉，又没能达到6级的黑铁与青铜分界线，那就还称不上真正的超凡。
　　不说已经在超凡道路上又进一步的青铜阶位的亚瑟范德林，就是乔和达西尔两人，在经过位面征战任务之后，也得到了大大的提升，现在都是只差一步就能突破超凡成为青铜的职业者了。
　　但是对于超凡世界所知有限的联邦探员们却并不了解这些，所以才会遭遇了现实的毒打之后，只能惶惶而逃。
　　“联邦的崽子……”
　　两人一回头就见到一头半人多高的巨狼注视着自己，张开狼牙大口。
　　而更可怕的是，还有两头更加巨大的巨狼已经在另外两个方向将他们包围。
　　“等等，先别弄死了，我要试试新的法术……”
　　……
　　当日头逐渐西落，玩心重的乔和达西尔在猎物身上试验了一下新获得的能力之后，范德林三兄弟意犹未尽的悄然带着一个俘虏来到了雷姆镇。
　　不过今天难得克劳斯没有在外面过夜，而是带着一丝酒味和脂粉气赶在入夜之前回来。于是难免撞见范德林他们。
　　“这些是？”
　　克劳斯忍不住揉揉眼睛，他只不过一天没回来，却发现家里多了好些个人。
　　一个猎人打扮的中年人，一个好似存在于二百年前的骑士打扮壮汉，还有一个可爱的女仆，就是年龄太小了点，连提个水壶都有些吃力。
　　这还算是正常一些的，另外那三个高壮青年就不一样了，浑身衣服打扮就像那些出没于荒野的匪盗，关键是他们还擒拿着一个浑身绑着严严实实的男人，看那人衣服明显是黑色的联邦警察制服。
　　既然被克劳斯发现了，约翰也就不瞒着他了，实际上他早晚也要跟克劳斯进行沟通，因为不说两人多年的兄弟感情，就说克劳斯海森赛尔家族嫡系的身份，也可以让他们在超凡界获得更多的便利。
　　约翰可是知道，克劳斯自从发生变故之后，就迷上了炼金术，对于超凡世界虽然所知有限，却十分的向往。
　　约翰将所有人除了小女仆之外都带进了公寓的地下室。
　　这里原本是酒窖，不过他和克劳斯两人都不是善饮之人，所以只是储存了日常所需的酒水，剩下大部分空间都空着，所以几天前被约翰改造了一下作为了秘密实验室。
　　他现在一些见不得光的物品比如那具不死者之躯现在就都存放在这里。
　　听了约翰的讲述，克劳斯瞪大了那双迷死人不偿命的桃花眼。
　　“你竟然真的成为了超凡者？”
　　重生之秘约翰当然不会说出来，但是这一段时间发生的事情却被他知无不言的讲述了出来，包括位面征战和自己拜师以及收下这些随从的经历。
　　毕竟他在这个世界上唯一的亲人，就剩下克劳斯一个了，虽然对方看起来有些不着调，但是并不影响他们互相之间的信任。
　　然后克劳斯这货突然反应过来。
　　“不对，你成为超凡者也有好些日子了吧，竟然不早早告诉我，太可恶了……”
　　约翰苦笑着解释：
　　“我当然是有原因的，实际上就算不出这事，我也要在最近跟少爷坦白，免得让你蒙在鼓里，使阴谋者继续暗中下黑手。我能够进入超凡的契机，实际上就是那天的昏迷造成的，而我为什么会昏迷不醒，这里面还有着更多的可能，但可以肯定的是，当日要是我不能成功醒来，那么就会灵魂离体消散，估计少爷你就再也见不到我了！”
　　克劳斯也不是傻子，虽然这几年来都是醉生梦死的，但是偶尔还是会关心一下家族那边的事情和联邦内外的局势。
　　毕竟是多年贵族精英教育出来的，在这方面有着特殊的敏锐嗅觉。
　　他脸色严肃的问：“约翰你是说，那一次的实验材料有问题？有人想要谋害我们？”
　　约翰指正说：
　　“不是我们，而是少爷你！”
　　克劳斯顿时脸色变得难看起来。
　　“可恶，到底是谁？我已经放弃了继承权流放到这鸟不拉屎连个像样的剧院和沙龙都没有的地方，怎么还有人不放过我？”
　　克劳斯是真生气了。
　　他最多的不是气有人要谋杀自己，而是这种行为险些致约翰于死命。他从小跟约翰一起长大，也知道约翰私生子后裔的身份，二人不但性格互补，也算是在大家族里相依为命，关系亲密的比亲兄弟还亲，还要胜过关系不错的亲堂弟与家族里另外两个跟他关系不怎么样的堂兄弟。
　　想想他就觉得后怕，然后更加的气愤。
　　约翰见了赶紧做出解释，安抚他的情绪，免得他错误将怨恨的对象放到了自己家族头上。

第八十二章 可怕的人体实验
　　“我觉得应该不是家族那边的问题，族长大人也没必要做这些，更大可能性应该是家族的仇敌下的黑手，只是对于这方面我们一点头绪也没有，就算回到金沙港去找那位供货商，估计也追查不到什么线索。”
　　克劳斯听了这话顿时明白约翰是怕自己想岔了，不过不是自家人做的，他心里倒是安慰了不少。他虽然主动放弃了继承权，但是并不代表他就那么豁达对于身份的改变就没有一点怨气。
　　只是随着父母至亲的离去，让他已经失去那种成为家族掌舵人的责任和理想，这种怨气并不是很大，顶多会跟自己那位叔叔闹点小别扭罢了。
　　既然不是家里的问题，那么他一时之间也想不到会是什么仇人做的。
　　克劳斯自己也看过不少这些年流行的侦探小说，知道对方能够拿出那种让人不知不觉死去的神奇毒药，那么很可能势力不小，甚至是那种掌握了超凡力量的势力。做起事来应该不会留下尾巴。
　　他那位关系不错的供货商估计应该会被杀人灭口吧？
　　跟克劳斯坦白对方也缓过神来之后，约翰就把自己这些追随者都介绍给克劳斯。
　　如果是中土古代，那么约翰或许还会担心这些人有可能会想到改头换面，奉克劳斯这个名正言顺的海森赛尔家族嫡长子为主，毕竟约翰也是克劳斯的家臣。
　　但是西方世界的主从关系跟东方略有区别，讲究我的封臣的封臣，不是我的封臣。
　　用直白的话来解释，就是一个大贵族效忠的是国王，但是大贵族的封臣却不是国王的封臣，而是直接效忠大贵族，并以其主君的意志为主宰，不会接受国王下的命令。
　　虽然这里面也有例外情况，但是绝大多数贵族关系都是如此，并且这种精神一直延续至今。
　　这也是西方君主往往都并不算集权君主，因为大都是被各方贵族推举上来首领或者说盟主，除了直属的封地里，就算有着国王的名号，也很难做到金口玉言。
　　所以约翰放心的把自己的追随者介绍给克劳斯。而范德林三兄弟等人虽然恭敬的见礼，却明白自己是谁的追随者，不会有良禽择木而栖的想法。
　　然后约翰这才得空询问亚瑟他们的行动结果。
　　“解决了吗？”
　　亚瑟上前回答：
　　“是的大人，我们干掉了另外两个，还带回一个俘虏。”
　　约翰闻言看了眼被达西尔提在手里浑身捆绑的结结实实，还在怒目而视不停挣扎的那个黑衣探员。
　　对此人约翰略为有些印象，知道是之前跟随在迈克·科尔森他们后面的四个黑衣探员之一。只不过这些黑衣探员似乎都是一个模子刻出来的一样，这里不是说长相，而是说气质与习惯。
　　沉默寡言，态度冷漠，不会与外人交流，如果不是他们会跟那两个带头的联邦探员有语言上的交流，约翰都以为这些人都是提线木偶那种傀儡呢。所以对他们的印象实在不深。
　　而接下来亚瑟他们的话也证明，这些黑衣探员似乎与傀儡也没什么大区别。
　　克劳斯好奇的看着被捆绑的有些猎奇的那个黑衣探员问：
　　“这人怎么回事？”
　　他并不是有为这联邦探员求情开脱的意思。
　　想当年他们贵族派被联邦政府坑了，被从富饶的南方赶到西部荒野来开荒，才有了现在的西部三州，而联邦政府却一直想要过来摘桃子，现在西部三州也只是名义上没有脱离联邦，内部对东部政府的抵触与敌视已经十分严重，克劳斯虽然不太理事，可屁股还是做得很正的。
　　乔这时候笑着接过话来说：
　　“我们也有些迷糊，不过这人肯定有问题，之前看起来倒是像个正常人，就是冷漠了些，可我和达西尔在追捕那两个黑皮的时候，对方竟然一句话就能让这家伙不顾生死的想要拖住我们，可惜他们太过不自量力，要是再多几个这样的，或许还能有机会拖住我们，却根本逃不过亚瑟的追捕。”
　　亚瑟也说：
　　“大人，解决那两个黑皮之前，我们也审问了一下，那个科尔森明显是知道的更多，说这种黑衣探员是联邦从军队挑选出来，通过某种秘密方式批量制造出来的超级战士，没有自我意志只能听命行事，有趣的是，另外那个女的却不知道这些，显然联邦政府是在暗中搞一些见不得光的秘密实验。”
　　约翰眉头一簇。
　　“也就是说，这些黑衣探员就是联邦通过某种手段将原本的活人变成现在的样子？”
　　约翰这才在心里恍然，原来之前那四个家伙都是被人为改造洗脑的战士工具人，虽然有思考能力，但是已经没有了自身的意识，就好像是初级智能的机器人，只能依靠他人指令行事。
　　怪不得当时初见的时候，约翰觉得这四个人有些古怪，但是没法靠近细细检查，只以为可能是联邦培养的打手那样沉默寡言，却没想到联邦政府竟然跟前世漫威里的九头蛇组织一样疯狂，在暗中进行着可怕的人体实验。
　　克劳斯更是听得脸色难看至极。
　　“果然不能把联邦政府的下线看的太高，事实上它比我想象中的还要低的低。”
　　在他看来这些可都是为联邦浴血奋战过的军人，对出身神圣帝国的人向来以军人的身份和为国而战为最大光荣，而这也联邦郑铭是让克劳斯最接受不了的事情。
　　他愤恨的说：
　　“这些可怜的士兵，本以为加入联邦警局是晋升，实际上却是被施以惨无人道的实验，最后看似活着，实际上本人已经死去，留下的只是一具会吃饭会说话的空壳而已。这无疑是对军人的一种亵渎。那些联邦部门不但违背了宪法，更违背了生而为人的道德，他们都应该接受绞刑……”
　　约翰则嘲弄的笑着说：
　　“这当然是十分不人道的行为，但你们以为东部那些人不知道吗？所谓的自由宣言，也不过是资本家的擦手纸罢了！为了利益他们有什么不敢做的？这或许是我们西部的一个机会，如果将这些暴露出去，必然会给联邦政府带去极大的危机，甚至造成白鹰联邦分裂也不一定。起码这一届总统和国会那些老爷们都得做替罪羊下台。”
　　克劳斯则冷哼一声说：
　　“没错，都是那些暴发户的把戏而已，换了另一套班子上台，那些人照样歌照唱舞照跳，不会有丝毫悔改。”
　　对于联邦东部资本家玩儿的那些套路，贵族们早就玩了几百上千年了，在政治方面，目前联邦政府那些官员政客只能算是弟弟。
　　建国最初的几十年可是闹了不少的笑话，也就是最近这十几二十年学聪明了点，才懂得推出傀儡顶在前面，自己隐藏在背后操控的做法。

第八十三章 子母牵魂
　　关于这些秘密实验的情报，涉及联邦内部政治斗争，约翰和克劳斯都不敢贸然把消息抖出去。
　　两人沟通了一下，觉得这方面还是跟家族那边沟通一下才妥当。
　　毕竟天塌了也该有高个子顶着，不需要他们这些小卒子顶在前面冲锋陷阵。
　　再看眼前的黑衣探员的情况，约翰对三兄弟问：
　　“他一直都是这样吗？”
　　由于范德林三兄弟通过位面征战都获得了想要的好处，成功觉醒了一些法术能力，他们于是就猫戏老鼠一样玩弄猎物，在那三个联邦探员身上试验了法术效果。
　　好在三人觉醒的都是一些0环和1环的低级法术，数量和威力都有限，剩下这个俘虏身上只是受了一些皮肉伤，并没有伤及内部，只是时不时就间歇性的挣扎一下，看起来跟约翰前世精神病院里那些发病的人类似。
　　达西尔也有些不解的说：
　　“不知怎么弄的，这家伙好像被我打傻了，之前还能听那黑皮的命令，现在好像脑子不灵光了，跟野兽一样动不动就发动攻击，根本无法交流。”
　　“这是？”
　　约翰用灵性力量试着对这位黑衣探员进行感应，却发现了一个有意思的情况。
　　“脑袋部分的生命灵性并不完整，是不是代表这位的灵魂缺失了一部分？”
　　约翰的话再次引起了在场众人的震惊愤怒。
　　要知道灵魂层面那可不是普通人和低级超凡者能够涉及的领域，只有高阶以上的施法者才有资格对此有所研究，受宗教影响更严重的旧大陆那么，灵魂研究一直是明令禁止的禁忌领域。
　　联邦是怎么做到这样的程度的？在成功之前到底用了多少无辜的人做这种实验？
　　想想这些大家就觉得不寒而栗。
　　约翰看出来，这些明显是被洗脑甚至阉割了自我意识的魔改版生化战士，跟九头蛇的冬日战士还不一样，那些人只是被洗脑，还有恢复自我的可能性，而这些可怜军人的灵魂都似乎被割去一部分，如果没有别的特殊手段，估计是至死也不能恢复正常了。
　　想到这里，约翰不由有点怜悯这些人，他先给黑衣探员用法术治疗了一下。
　　这位生化战士明显经过某种改造，身体素质已经超过普通人，接近3、4级战士的水平，恢复速度也明显超过平均水平，加上他的治疗微伤的法术效果，这点皮外伤估计不出三天就能愈合。
　　然后约翰想了想，觉得就让这人自生自灭也不行，好歹也是一个生命。
　　于是开始布置仪式，分别取下自己和对方食指尖的心血，施展了一门老师前世传授的秘术。
　　黑风山的萨满传承有一种控制灵兽或者阴神的法门，名曰子母牵魂之术。
　　这里就涉及普通人并不知晓的隐秘了。
　　世人常闻听的供奉大仙等出马仙弟子其实多数都是只之皮毛的底层，或者干脆就是根本没有丝毫道行的神棍骗子。
　　只有他们这些修行人才知道，所谓出马仙，其实压根儿就不是信奉大仙的弟子，反而是操控驱役山中精灵与动物阴神的萨满巫师。
　　跟南方请神扶鸾的神打相比，同样是借助“神仙”的力量，出马仙的修行手段无疑更加残酷，一个是请神，一个是驱使“神仙”，这也跟北地大山草原中环境严寒酷烈有关。
　　这种用对方心血来施法的子母牵魂术，可以在对方灵魂之中留下自己的灵性印记，相当于二者签订主奴契约，作为附庸的一方无法反抗，甚至连生死都掌握在主人手中，主人身死，他们也会灵魂湮灭，而他们死去，主人则只是精神受创而已。
　　完成了仪式，约翰感觉面前这个人与自己在精神层面上有着一种联系，就好像是自我的念头延伸出去的奇妙感觉。而以灵视观之，就见对方头部缺失的那一部分已经被与自己同样色泽的一小团灵性光芒所填充，这是不是意味着子母牵魂术用自己的一部分念头取代了对方缺失的灵魂部分？
　　命达西尔松开这个黑衣探员，约翰好奇的准备试试这前世重从来没用过的秘术的效果，
　　“站起来！”
　　在约翰的命令下，就见被解绑了的黑衣探员如同等待检阅的士兵一样，啪的一声以一个军姿站立起来。
　　“转身，跳跃……回答我士兵，你的名字是什么？”
　　那黑衣探员完全以约翰的命令行动，对着他敬了一个军礼。
　　“长官，编号z06探员山姆特里奇向您报告。”
　　众人见这个黑衣探员虽然眼神略显呆板，但一应行动都跟正常人差不多，完全看不出之前发病的模样。
　　约翰又问了问对方的具体信息。
　　“你的家乡在哪里？还有父母亲人在吗？”
　　山姆特里奇：“报告长官，我的家乡就是伟大的联邦共和国，我是联邦的孩子，战友同事就是我的家人，我愿意为伟大的联邦共和国奋斗一生……”
　　听了这样明显被洗脑式的回答，众人都不由摇摇头。
　　越发对这个失去了自己人生和灵魂的年轻人产生怜悯。
　　约翰想了想，通过那团插入对方灵魂中的灵性念头灌输着自己的想法。
　　“你不是联邦的孩子，你是伟大海森赛尔家族的忠臣，是我约翰·沃克最忠诚的追随者，今天开始你的名字就是山姆·沃克……”
　　“我，我是……不，……”
　　一开始这个生化战士还有些反抗，如同录音机乱码了一样，但是随着灵性力量的发力，脑海中那股反抗意识越来越弱，直到几分钟之后，对方的反抗意识完全消失，只剩下绝对的臣服与忠诚。
　　约翰这才用手帕擦了擦汗暗道：
　　“联邦挑选这些孤儿出身的军人进行试验倒是帮我省了不少功夫。不然还要费心去编造他的具体来历。”
　　在精神层面的较量虽然看起来只是发了一会呆，但实际上却十分的凶险与劳累。
　　这样，约翰就除了那具不死者之躯之外，又多了一具傀儡材料，相比起那一个完全没有意识的躯壳，这个黑衣探员却类似机器人一样可以听从指挥行动。倒是也为自己增加了一些助力。而且山姆身上的一切凄惨情况都是联邦秘密部门造成的，用起来约翰他们也没啥心里负担。
　　范德林等人看到约翰的一系列操作不由得啧啧称奇。
　　眼前这个联邦黑皮短短几分钟的功夫，就成为了受到约翰操控的工具人，不由让约翰在众人心里增添了一分神秘感。
　　接下来约翰安排被起名为山姆沃克的前联邦生化战士换了套衣服，准备指派他成为家里的护卫与马夫，虽然没有自我意志，但是所有生活常识这些生化战士却都刻印在脑子里如同本能一样，想来外人也看不出什么，不然联邦警局调查科早就要被千夫所指给取缔了。

第八十四章 神秘来客
　　一个神秘的拜访者必然会打破这宁静的生活。——布鲁克乡村谚语。
　　……
　　联邦警局调查科的调查小队离开了雷姆镇之后，这个平和热闹的小镇就恢复了以往的平静。但是不为人知的暗处，依旧可以感觉到暗流的涌动。
　　过来几天安稳日子，直到雷姆镇来了一波客人，打破了表面上的平静。
　　之所以消息这么传播广泛，也是出于人们的八卦心理，导致这种情况的发生，变身因为来客之中，有这么一位来自联邦南方新波尔多市的淑女，其美貌据说让男人们都为之着迷，这是第二天男人们和女人们口中闲聊的最新消息。
　　这几天来，约翰都是每天照常上班，然后抽空训练菲尔伍德的剑术，晚上则不得不应付克劳斯的强大求知欲。
　　至于范德林三兄弟，在约翰这边熟悉了一下环境之后，就主动去帮约翰巡视龙爪森林去了，他们之前就获得了在整个金叶森林地区活动的许可，现在成为了约翰的追随者，跟范达尔也算是一家人了，已经决定将黑水镇那边的老巢搬到靠近雷姆镇这边的龙爪森林一带。
　　而暴熊骑士布兰登与猎人马克则被约翰安排在一起，由布兰登教导马克骑士入门的训练，由马克负责带领布兰登去学习适应现代社会。两个人倒是互相配合的很好，尤其是布兰登作为经验丰富的资深骑士，训练过的骑士侍从超过两位数，让马克少走了很多歪路，本来就有一定战斗基础的马克很快入门成为1级黑铁骑士。
　　唯一让约翰有点烦恼的，就是对于超凡界一直十分向往的克劳斯现在有了机会，自然不会放过约翰，已经从约翰的口中掏出了三种骑士修炼法和冥想存思的方法，不过对于超凡界还不了解的他并没有马上入手修炼，而是不停的询问约翰掌握的知识，准备积累一定程度的超凡常识之后再去尝试修炼。
　　约翰对于自家少爷这种谨慎的行为也颇为赞同，只是对他没完没了的问题轰炸有些头疼。
　　好在今天听说了这个消息的克劳斯也顾不上缠着约翰学习超凡世界的知识，而是兴冲冲的参加晚上举办的这场盛大的欢迎酒会去了。
　　跟克劳斯一样打算的还有很多镇上的男人们，不过面对在浪荡子中也是出类拔萃的克劳斯，无论颜值还是身家地位都远远不如的雷姆镇男人们就没什么竞争力了。
　　何况他们面对的不光是镇上的群狼环伺，人家淑女身边已经有了两位护花使者了，如同发情的公牛一般守护自己的位置，让一众绅士们无从插足。
　　约翰本来是不喜欢这种场面的，不过作为雷姆镇治安所实际上的负责人，镇长先生特别嘱咐他一定到场。
　　所以他也不得不穿上礼服跟克劳斯一起乘坐从金沙港带来的贵族马车赴宴。
　　这一次的欢迎酒会举办地点是铁矿商人霍恩的豪宅，就在镇公所北面的富人区一带。
　　驾车的除了新任车夫山姆沃克，还有自告奋勇的菲尔伍德，这小子一直把自己当做骑士侍从，把约翰当做自己效忠的骑士老爷。何况还可以跟着去凑热闹，这种贵族式的酒会这小子长这么大还没见识过呢。
　　这种事情怎么能少的了他呢！
　　在车厢里，跟兴致勃勃的克劳斯不同，约翰有些无聊的问前方驾车的菲尔。
　　“菲尔你知道这次来人的具体情况吗？怎么能让镇长先生这般劳师动众的举办欢迎酒会？”
　　菲尔这小子虽然单纯热血，但为人正直善良，在镇上年轻人中混的不错，再加上家里经营着雷姆镇唯一的旅馆，消息自然要比自己灵通许多，他之前也是在治安所里听人说了两嘴，并不知道这次酒会的具体详情。
　　果然菲尔并没有让约翰失望，头也不回的回答说：
　　“约翰长官你不知道吗？听说这次来的是隔壁黑水镇的大地主，听说是叫萨尔瓦托家族，原本也是欧罗巴的贵族，来到联邦有几十年了，十年前在黑水镇买下一大片农场和葡萄园，好像在金沙港也有投资，这一次是带着两个儿子和一位女客来到雷姆镇商谈我们镇上松木酒的专营生意……”
　　“萨尔瓦托家吗？萨尔瓦托兄弟也来了？”
　　克劳斯有些小惊喜的说着。
　　约翰回忆了一下，想起他口中萨尔瓦托兄弟是谁了。
　　萨尔瓦托家族，联邦罗马裔移民，算是跟海森赛尔等家族同属于旧贵族势力，不过萨尔瓦托家族早在三代前就已经失去了贵族爵位，而经营的农场与工厂等产业在旧贵族势力中也不甚起眼，地位跟海森赛尔家族自然不能相比，只能在这西部小镇关起门来当老大，出了这里就得夹着尾巴做人。雷蒙·萨尔瓦托和斯蒂芬·萨尔瓦托是老萨尔瓦托之子，年纪都不到二十岁。克劳斯跟萨尔瓦托兄弟年纪差了几岁没有什么交情，只是曾经在金沙港的宴会上见过一面，倒是跟他们的叔叔，同样是纨绔子弟的约翰·萨尔瓦托打过几次交道，当然是约翰·萨尔瓦托给克劳斯当狗腿子小弟，带他去玩过一些不一样的花样罢了。
　　因为是同名，约翰跟那位大龄花花公子约翰·萨尔瓦托见过不下十次，印象倒是比较深刻，确实是一个颇具魅力的男人，长相虽然不如克劳斯这般英俊，但是却别有一番雅痞魅力，在金沙港二代圈子里算是混的比较开的一个。
　　当然作为没有继承权经济条件也一般的家族次子，约翰·萨尔瓦托一般都是以给各家少爷们当帮闲和掮客来维持体面生活。
　　对此约翰只是淡淡的说了一句。
　　“萨尔瓦托家族想要代理我们镇上松木酒的独家销售权吗？倒是一笔不错的生意。”
　　雷姆镇的松木酒比不上红松镇的极品，单因为地理条件相似，出产的酒水也算是上等货色，不是特别挑剔的顶级权贵一般喝的都是这种上等货，所以销量反而比每年出产不过百十桶的极品松木酒更大。
　　以一杯上等松木酒零售价就要七八个森特来计算，想来批发价也不会便宜，这其中的利润经营好了，至少比一座中等规模的铜矿还要大。不过做这种生意需要打点好各方面的关系，不然根本做不起来，所以虽然近水楼台，但约翰也没有考虑过给自家增添这样的收入。
　　“萨尔瓦多兄弟我记得是雷蒙和斯蒂芬吧，当年见他们两个还不到十五岁，不知道是不是跟他们的叔叔约翰一样有趣。”
　　克劳斯则有点兴奋能够见到熟人，毕竟来到雷姆镇之后，虽然每天看似花天酒地，可远离了熟悉的环境，这种偏僻小镇再繁华也无法与金沙港那样的西部第一都市相比，现在能够遇到一些熟人，顿时勾起了他对金沙港的怀念。

第八十五章 神秘少女与萨尔瓦托兄弟
　　虽然约翰不太喜欢酒会这种交际场面，但是多年培养的贵族教育还是让他保持着很好的风度，从进门开始就与各色人等打着招呼，寒暄的都是一些天气或者问候话语，基本没什么营养。
　　然后进入霍恩家装饰的富丽堂皇的宴会大厅，之所以选择霍恩的豪宅，就是因为这家伙是雷姆镇明面上的第一富商，虽然称不上矿产大亨，却也是资产超过十万金镑的大富豪，如果用约翰前世的情况对比，那就相当于国内的亿万富豪。
　　当然，他们这些雷姆镇的高层也知道，霍恩其实跟大多数雷姆镇头面人物一样，都是某个势力推在前台的代理人，名下的资产真正属于他自己的只是一少部分。
　　而来到镇长等人近前问候，约翰也见到了此行欢迎的目标，来自黑水镇的富豪萨尔瓦托一家。
　　“能够再次见面真是幸运，萨尔瓦托先生。”
　　年纪大概在四十左右的萨尔瓦托鬓角带着一丝白发，但整个发型梳的一丝不苟，整个人看起来就像是一个中年老帅哥。
　　有点扎眼的就是这位老帅哥身穿传统的翡冷翠式贵族礼服，这是发源于翡冷翠、流行于罗马和弗兰茨的贵族礼服，通常以华贵鲜艳的上身褶皱装饰与下身的紧身丝袜和高跟鞋搭配，整个人看起来就像一只炸毛的鸵鸟或者是火鸡，约翰在没有觉醒胎中之迷前就不喜欢这种打扮，现在有了前世的参照，就更不可能穿这种羞耻的打扮了。
　　即使是克劳斯，也更喜欢偏向哥特风与军服式的神圣帝国贵族礼服，而约翰现在喜欢的则是布鲁克式的，更接近前世现代西装三件套的打扮。
　　忍住吐槽火鸡装的欲望，约翰上前也与这位老帅哥互相问候。
　　虽然约翰只是克劳斯的管家与贴身侍从，但是老帅哥却并没有怠慢，反而态度比对克劳斯还要郑重一些，因为约翰不光是有着正式爵位的世袭骑士，还负责打理他和克劳斯两个的所有财产，如果想要与他们有生意接触的话，约翰这位负责人无疑是更需要套交情的对象。
　　而克劳斯此时也已经跟萨尔瓦托兄弟这两个年轻人交谈起来。
　　相比老萨尔瓦托的沉稳持重，两个年轻人的风度就差了一些，一来从小生活在文明社会眼中跟蛮荒一样的西部小镇，没有那种贵族交际圈的环境，二来萨尔瓦托家族失去贵族身份已经超过了三代，到了老萨尔瓦托的父亲这一带才有了起色，经过十几年的努力才达到今天这个地步，一些传承必然会损失不少。
　　约翰其实并不在乎这些礼仪，不过还是要维持住自己的人设。
　　等到跟有些过分热情的老帅哥结束了交流之后，轮到老帅哥将他的两个儿子介绍给约翰，约翰礼貌的跟萨尔瓦托互相问候。
　　两兄弟有点紧张的对约翰行了一个贵族觐见礼。
　　如果说克劳斯作为海森赛尔家族的嫡系继承人，还挂着一个勋爵的名号的话，约翰则实际上在十几岁时就已经接受了正式册封成为埃姆斯丹王国的世袭骑士。所以对待约翰自然需要正式行礼问候。
　　跟已经改制的布鲁克联合王国不同，布鲁克那边已经没有了骑士封号，而是统一用爵士，虽然是跟过去的骑士一个发音，不过已经沦为地方乡绅一级，没有自治的领地，只有一个荣誉的名号可以继承。布鲁克只有公侯伯子男五等爵位是有着部分自治权的世袭贵族，从男爵是世袭贵族领主中最低的一级。
　　埃姆斯丹王国采用的是跟神圣帝国一样统一的传统贵族爵位制度，基本上跟中世纪时期的情况一致，仅有一些细枝末节的变化。
　　所以世袭骑士严格上是会有一片土地作为采邑的，在旧大陆那边通常上级领主会同时赐封一座庄园和一两个村子。
　　像海森赛尔家这样加入联邦之后还维持着爵位的贵族并不多见，这边的贵族派组成大多数是落魄贵族和失去爵位封号的贵族后裔。
　　这也是海森赛尔家族能够在贵族派中坐稳头把交椅，地位类似于盟主的原因所在。
　　约翰看出两兄弟有些局促，见对方穿的都是联邦上流社会流行的布鲁克式礼服，这些比那种火鸡装无疑更受到年轻人的喜欢，于是约翰也跟他们进行了布鲁克式的握手礼。
　　不过两兄弟冰冷的双手却让约翰感觉有些意外，这个年纪的年轻小伙子正是火力壮的时候，又不是受到每个月损失血液影响的少女，怎么会身子这么虚？
　　同时约翰的灵性触觉也自发的感觉不对，于是忍不住开启灵视观察了一下。这一看，就不由心中一沉，不过面上还是微笑着跟两兄弟说了两句，才找借口离开跟别的熟人说话。
　　约翰的离开让两兄弟不由得松了口气，对视一眼，都有些心虚和后怕。亿万他们在约翰的身上感觉到了一股压力和克制，这还是他们获得力量之后第一次在除了他们的上层之外的人身上遇到这种情况。
　　经过两兄弟带给他的意外之后，约翰也开始有意的观察酒会里的人群，然后他就见到了引发镇上种种留言的那个人，也是今天宴会最闪亮的主角，美丽的少女伊莉莎贝斯小姐。
　　以及自己的少爷有些性质不高的朝他走了回来。
　　伊莉莎贝斯，前世翻译也称伊丽莎白，一个典型的布鲁克女子名字。这位少女据说是萨尔瓦托家族的表亲，同样是一个贵族后裔的富商家庭出身，只不过这位小姐的直系亲属以及都病故，只剩下她继承了一笔家族遗产，这一次也是跟着亲戚来雷姆镇看看有什么可值得投资的项目。
　　白鹰联邦建立才不过数十年，最开始一帮掌权的政客与资本家出身也都不高，像海森赛尔家族这样古老贵族旁支的在联邦席位之中并不占优势，所以作为暴发户的联邦共和制国家，上流社会自然一方面鄙视贵族的腐朽，宣扬皿煮自由，一方面又处处学习旧大陆的贵族做派。
　　只不过三代才培养出贵族的说法在这个世界也是通用，联邦富豪们用大量的金银奢侈品来装饰自身，用彬彬有礼伪装自己染血的獠牙，但在真正的贵族眼中反而落了下乘。一个贵族通常都是几代十几代的传承才能成为被主流所接受的同类。
　　而像这位伊丽莎白小姐，无论姿态还是气质，无疑透露出真正贵族的优雅与自信，一般只会出没于繁华都市与宫廷的宴会沙龙之中，这是像雷姆镇这样蛮荒一样的联邦西部小镇十分少见的客人。
　　与之相比，雷姆镇上无论是富商家的小姐还是官员的夫人，都不免黯然失色。
　　所以这种美貌与气质并存的美人自然也越发受到追捧，即使那些绅士的夫人与女儿们也在嫉妒之余，不得不承认对方的出色。
　　更何况对方据说还继承了一大笔的遗产，光是少女脖子上挂着那条有着鸽子蛋大小的祖母绿宝石项链和同样材质只是小了些的一对精美耳坠，就能让诸多小姐夫人们羡慕嫉妒恨，让绅士们趋之若鹜了。
　　这种少见的优质美女现身，自诩为雷姆镇情圣的克劳斯少爷本来也是要凑到前面展现一番自己的魅力的，不过这一次克劳斯却让约翰意外的有些一反常态，不但没有上前，反而有些避之不及的样子。

第八十六章 交锋与警告
　　约翰有些奇怪的问：
　　“少爷你怎么不去竞争一下？难道是那位淑女不合你的口味？”
　　按理说在雷姆镇，通常只要克劳斯一出场，就没有那些男人什么事了，像今天这种情况可是少见。
　　克劳斯面色阴晴不定的说：
　　“不知道为什么，虽然那位女士很漂亮，很符合我的口味，但是每一次见到对方的眼睛，我都有一种被猎食者盯上一样的心悸感觉，就好像我是可怜无助的小白兔，而对方是想要吃兔子的灰狼一样！”
　　约翰闻言一皱眉，克劳斯显然也是跟自己一样具有海森赛尔家族隐藏的超凡血脉的，而且九成九比自己更加浓郁，虽然还处于隐性阶段，但也会有着本能的感应，不然也不会对一个人有着这样的感觉。
　　“这应该是一种血脉上的压制，对方很可能不是凡人，我倒是有兴趣去看看了……”
　　说着约翰再次开启灵视，目光追逐着那位堪称酒会的中心，周围围着一大堆男性的美丽少女身影。
　　灵性之中显现了跟约翰预想中差不多的情况，那是一种灰白阴冷又内敛，但是比较强大的生命灵光。之前在萨尔瓦托身上已经见识过这种形态，但是这位名为伊莉莎贝斯的十八岁少女看起来却比两兄弟更加强大且內炼。
　　“这代表着什么呢？”
　　约翰也忍不住不解的轻声说。
　　身旁的克劳斯听了也低声追问：
　　“什么情况？难道这位美丽的小姐也是超凡者吗？”
　　约翰之前告诉过他，雷姆镇除了他见过的几个跟约翰有关系的，基本上没有超凡者的存在。不过没想到第一次参加欢迎外来者的酒会，就发现了新的超凡者。
　　约翰略显严肃的点点头，同时告诫自家少爷说。
　　“没错，这位小姐和萨尔瓦托兄弟都不简单，尤其是这位小姐，要知道自然界里往往越美丽的东西都带着致命的毒刺，所以少爷你没有冒然与对方接触是对的，在没有成为超凡者之前，还是保持距离最好。”
　　克劳斯闻言有些失望，这么美丽的女子，还是超凡者啊！他真像试试跟超凡者在一起是什么滋味。随后兴奋的心情再次低落起来，为了自己小命着想，为了不给约翰添麻烦，他也只有选择放弃。
　　连继续呆在酒会等待跳舞的心情都没有了，跟约翰打了招呼克劳斯就心里憋了股劲儿，准备回去研究超凡隐秘，好尽快走上这条道路。
　　约翰心中一动，通过意念联系外面等候的山姆沃克，命令这位新上任的车夫与侍从把克劳斯安全送回家。
　　然后看了一眼凑在伊莉莎贝斯身边帮她抵挡那些男人们骚扰的萨尔瓦托兄弟，约翰忍不住暗恼自己的安排有些失策。
　　事前并没有想到参加一个酒会也会遭遇超凡者，所以并没有多做准备。
　　现在看来，他不应该之前担心因为两个世界礼节习俗不同，怕布兰登做出失礼的地方，而把他人留在家里。毕竟布兰登是除了他之外，现在身边唯一一个具备正式超凡力量的战斗力，如果有布兰登在，眼前这三个未知的超凡者就算搞出什么问题，起码场面也能在自己的掌控之内。
　　不过事情已经如此，再懊恼也无济于事，作为雷姆镇的地头蛇，作为明面上的治安官，无论从超凡领域还是世俗领域来讲，他有有责任去警告一下这位外来者不要捞过界。
　　于是约翰挺了挺高挑的身子，迈步就朝人群聚集的地方走去。
　　警长的身份在雷姆镇上还是有着一定威慑力的，所以不少男人都识相的让开一条路。而也有一些人对于约翰这位平日里一丝不苟活像个老古板一样的警长今天怎么会有心思追求美女而感到意外，围在周围好奇的观看。
　　“美丽的小姐，可以请您跳一支舞吗？”
　　身穿白色宫廷礼服的伊莉莎贝斯好似被这个邀请吓到，带着一点惊讶与惊喜，然后说：
　　“当然，英俊的绅士，这是我的荣幸！”
　　将白嫩的纤手交到约翰伸来的大手上，两人随着现场乐队的演奏乐曲中翩翩起舞。
　　感受带身前少女冰冷纤细，但是却蕴含强大力量的身躯，约翰在对方耳旁一尺距离看似说悄悄话，实际上却语气淡漠的说着：
　　“伊莉莎贝斯小姐是从哪里来？想要在雷姆镇做些什么？”
　　伊莉莎贝斯脸上带着微笑，不动声色的回答：
　　“我当然是来自新波尔多，警长先生就是这样盘问一位可怜的少女吗？”
　　约翰语气有些玩味的说：“伊莉莎贝斯小姐的力量可不像外表一样的脆弱和可怜。”
　　少女眼神微微一闪，手中忍不住用力一握，不过却发现对方的力量显然也不弱，反而掌控住了舞步的主动。虽然可以调动更强大的力量，但是那样就有在众人面前暴露的风险了，所以少女忍住了发难的冲动，楚楚可怜的开口。
　　“警长先生想知道什么？我虽然有一些力量，不过也是一个无助的女人而已。”
　　“雷姆镇已经很久没有外来的人打扰，作为治安所的负责人，我不希望镇上的民众会受到惊吓甚至伤害，这一点希望伊莉莎贝斯小姐能够理解。”
　　他话里的意思就是表示雷姆镇这一片是自己罩着的，作为外来的超凡者，就算不来拜码头，你也要老实的不要搞出什么事来。
　　年纪比外表看起来可要大多了的伊莉莎贝斯作为超凡界资深的一员，自然明白约翰所表达的意思，同时也感应到约翰的实力要比自己弱小，再加上对方那股子生命的气息，显然应该是自然侧的超凡者，一般这个阵营的超凡者都比较散漫随性，多属于中立和善良阵营，不太喜欢管闲事，想到这里少女也心里稍安。
　　于是眼中泛着微微的泪光说道：“我只是一个回不了家的可怜人，想要寻找一处安稳的地方暂居一段时间，雷姆镇在我看来是个很温馨很适合生活的地方，如果警长先生不欢迎，那么我只能再找其它地方了？”
　　约翰并没有被对方楚楚可怜的样子所打动，而是淡淡点头说：
　　“既然这样，那么希望你所做的跟你说的一样，雷姆镇欢迎所有爱好和平的人前来定居，前提是要遵守法律和镇上的规矩，那样或许我们能够相安无事，不然你肯定会后悔为自己挑衅规则而付出的代价。鄙人家中还有事需要处理，就不打扰小姐了，祝您在雷姆镇的第一天有个愉快的夜晚！”
　　正好此时一曲也终结，约翰说完就干脆的放开手，微微躬身，然后就转身离开舞池。
　　伊莉莎贝斯望着约翰离去的背影怔了一下，然后很快恢复标准式的微笑，去应付那些围上来的男人们。
　　来到镇上劳雷尔他们面前，约翰微微失礼说：
　　“镇长先生，萨尔瓦托先生，各位绅士们，我想起还有一些事情需要回去处理，就先告辞了！”
　　劳雷尔还劝说一句。
　　“工作是干不完的，作为一个年轻人，约翰你可不像是这个年纪的人。”
　　布莱兹法官也赞同说：“没错，有时候我都感觉约翰是跟我这样年纪一样的老头子了，不过我和劳雷尔现在是有心无力，年轻时候我们的镇长先生可是风流浪子呢！”
　　话里还调侃了老镇长一句，不过作为老朋友劳雷尔也不生气。
　　老萨尔瓦托也跟约翰客气几句，见人家是真的没有兴趣继续留下，也就不再多说。
　　约翰走出宴会大厅，来到门前乘上回来接自己的马车，在山姆沃克的驾驶下朝着富人区外离开。
　　既然对方没有明显表现出敌意和威胁，约翰也是心里稍安，当然该有的戒备还是要有的，能够相安无事最好，不能的话，他也会不吝啬的将范德林三兄弟呼唤回来把这三个外来超凡者驱逐出去。
　　回头朝着车窗外灯火通明的霍恩豪宅望了一眼，轻轻说了一句。
　　“我会看着你的……”

第八十七章 吸血鬼少女？
　　The meaning of life is to live fully， not to live long.生命的意义在于活得充实，而不在于活得长久。——联邦谚语
　　……
　　仿佛是响应镇上那位风头正盛的来自新波尔多的美丽少女一样，今天对门餐馆里准备的早餐竟然都是新波尔多风味的，有波尔多烤鸡和奶泡咖啡以及穷汉三明治。
　　新波尔多是联邦东部南方的港口城市，这个地区以弗兰茨移民为主，波尔多就是弗兰茨一个以盛产葡萄酒而闻名的地区。
　　曾经这里是弗兰茨的殖民地，后来被白鹰联邦所吞并，让弗兰茨成为了列强中的一个笑话。
　　要知道当年的弗兰茨帝国鸢尾花王朝最后一个皇帝可是堪称白鹰联邦国父一样的存在，如果没有对方出钱又出力，下令弗兰茨雇佣军自带干粮帮助白鹰联邦的前身反抗布鲁克的殖民统治，打赢了独立战争，现在的白鹰联邦依旧是布鲁克的殖民地，而不是一个独立自主的国家。
　　可惜一帮罪犯和流放者建立的国家，自然没有道义只讲利益，回头就趁着弗兰茨大革命，将人家的殖民地给并吞，成为了联邦政府的一个州。
　　由此可见联邦自由宣言上那些自由、平等、公证、怜悯等等美德不过是资本家的遮羞布，为了利益，道德什么的完全可以放一边。
　　新波尔多市因为主要以弗兰茨裔为主，所以是联邦远近闻名的美食之城，以精致的弗兰茨式美食，结合了新大陆与当地特色食材为特点，衍生出了联邦美食的一张名片，新波尔多式美食。
　　比较有名的就有新波尔多烤鸡、穷汉三明治、海鲜稀饭、麻辣虾、甜甜圈、奶泡咖啡等等特色食物，相比堪称黑暗料理的布鲁克菜式，结合了弗兰茨、罗马、斯巴尼亚和新大陆南部土著以及中部香料群岛风味的新波尔多菜式更受联邦人的喜欢，在约翰看来，这有些前世港式早茶和川菜的部分特点，只不过没有那么辣而已。
　　穷汉三明治据说是由新波尔多码头上一家专门为贫困水手提供早餐的小餐馆发明的，用新鲜的鱼肉或者鸭肉加上秘制的酱料和番茄、洋葱与生菜，最后用两片面皮夹好，切成三角形，就成为了一份可口又顶饿的早餐了。关键是方便还便宜。
　　最开始的酱料是熬煮浓稠的蛋奶汁加上新大陆特产的辣椒，成本很低，加上码头地区最便宜的鱼肉以及鸭肉，新大陆这边的人并不喜欢吃鸭子，所以海边河边的野鸭子肉也就十分便宜。
　　后来被一些餐馆生机为新鲜酸奶混合胡椒与山葵制作的酱汁，馅料也变成了上等的牛肉排、三文鱼甚至是金枪鱼，虽然还叫着穷汉三明治，但是却是一种有钱人才能享用的食物了。
　　餐馆今天厨师采用的是煎羊肉排配番茄洋葱，然后用奶酪和柠檬汁调配的酱料，味道有些类似前世的汉堡，约翰吃的倒是津津有味。
　　至于烤鸡则给克劳斯带去一份。
　　因为新大陆这边食用的鸡肉都是本地品种，更类似前世的火鸡，肉质较为粗糙，约翰一直吃不惯，现在回想起来，他更想要吃前世的散养鸡，尤其是国内自有品种，虽然体型小，但是肉质更加滑嫩，尤其是小鸡炖蘑菇或者土豆山药之类的食材，那味道简直绝了。
　　作为北方人，他更喜欢哪种香浓热乎的炖菜而不是煲的清汤。
　　在约翰吃早餐的时候，不远处富人区的一座豪宅之中，客居于此的客人才刚刚起床。
　　……
　　温暖舒适的房间里，光滑坚硬的橡木书桌上，一直白皙的手正手持发明了十多年的机械钢笔在一本日记上书写着。
　　“又是一天到来，雷姆镇？这个小镇似乎很富裕，还隐藏着某些秘密。”
　　“一百年前，这里还是一片荒野才对，金沙港都不存在，克拉门托那时候也只是一个小小的殖民据点。不过这里虽然少了很多娱乐，却足够偏僻，能让我逃脱了那些追逐着鲜血味道的猎犬，”
　　“痴肥的霍恩虽然看起来让人厌恶，但是做事情还是很有能力的，找的这个房子还不错，符合我的贵族气质，只需要施加一点点的魅力，就能让这些凡人们像侍奉公主一样臣服在我脚下的感觉，不管多少次都很美妙呢……”
　　“被迫沉睡了一百年，那种东躲西藏的日子我已经受够了，还要感谢超凡隐秘条约，醒来之后整个世界好像都变了。这个镇上的警长先生可能是我这些日子以来遇到的唯一一个真正的超凡者，但从昨天舞会上的对话来看，对方似乎并不想要与我开战，那么就大发善心的放过他好啦！”
　　“凯特琳娜，看来你能过一段安稳日子了……”
　　写完了这些，看起来刚刚起床的美丽少女啪的合上日记本。
　　如同天鹅一般伸了伸懒腰，看着窗外明媚的阳光，嘴里吐出清脆又充满古典韵味的弗兰茨语。
　　“真是美丽的阳光啊！温暖而舒服，可惜我不喜欢晒太阳……”
　　弗兰茨语言本就以其优雅而闻名，是旧大陆贵族乃至王室必学的通用语种，但是如果让人听到她的说话，必然会肃然起敬，因为这种语法和口音，一般只有那些古老的贵族家庭才会采用。
　　有些口不对心的说完，少女抚摸了一下脖子上的祖母绿相连。
　　虽然手中有着宝物让她获得抵挡阳光的能力，但身为阳光厌弃的存在，少女对金沙洲一年四季总是充足明媚的阳光，既感到向往又感到有些厌恶。
　　所以她的生命里也只会在窗子后面去欣赏窗外的景色，而不会站到窗口推开窗户接受温暖阳光的洗礼。
　　“或许我应该往北边的查德威克州去看看，那边天气更冷一些，被称为雨城和绿城的爱德华王子港长年少见晴天，也很适合黑暗中的生物生存，不过下雨也会被淋湿，黏糊糊的感觉也很讨厌，真是麻烦呢！”
　　从方才的日记内容可以看出，这位美丽的少女自称的伊莉莎贝斯明显是个假名，真名则叫凯特琳娜，一个带有中东部欧罗巴风格的美丽名字。
　　噹噹的敲门声响起。
　　“丽莎，你起床了吗？早餐已经准备好了……”
　　一个清朗的年轻男声隔着房门询问着。
　　伊莉莎贝斯已经听出来人是萨尔瓦托兄弟的弟弟。
　　于是收起日记本，起身开门。
　　有些咬牙切齿的问：“今天不会又是烤**？我要吃牛排，带血的牛排！”
　　在斯蒂芬的面前，少女表现的很亲近随性，活像一个任性叛逆的不良少女，而不是昨晚那位美丽善良又有教养的贵族仕女。
　　斯蒂芬闻言不由宽和的笑了笑：
　　“放心，我已经跟厨房打过招呼了，五成熟的牛排，要不是厨师有些担心太生了会让你拉肚子，我都可以安排他做三成熟的。”
　　伊莉莎贝斯闻言心情好了不少。
　　“还行，五成熟的也不错了，在别人面前伪装正常人类真是麻烦，几百年了也是不习惯。”
　　虽然少女的实际年龄要远比男孩大，但是今年才17岁的斯蒂芬却表现的如一个哥哥甚至宽厚长者一样的包容少女的任性。
　　几分钟之后，萨尔瓦托一家坐在餐桌上开始早餐，美丽的少女伊莉莎贝斯就坐于两兄弟之间，三人一边吃着早餐，一边眉目传情，老萨尔瓦托笑着看着年轻人的交流，满是慈父的样子。
　　来往的萨尔瓦托家族仆人都对此视而不见好似习以为常，一切都看起来是正常温馨一家人的日常样子，但是如果有感知灵敏的人在这里观察，就可以发现隐匿在正常状态下的那一丝丝不和谐。

第八十八章 动物伙伴
　　它们是黑暗中的贵族，优雅的猎食者，有着迷惑凡人的能力，可以让它们不知不觉的获取鲜血的来源以及维持优质生活的财富。——特兰西瓦尼亚传说
　　……
　　在吃完了早饭并给自家少爷带回一份之后，约翰就在新马夫山姆的手中接过了心爱坐骑洛克的缰绳。
　　例行公事的在治安所上了一天班，下午四点，约翰就再次骑上洛克下班回家。
　　对于雷姆镇风头正盛的几位客人们，约翰自然是不忘关注，不但让菲尔在治安所和镇上时时打探消息，还发动了自己的暗线，就是小约翰那群孤儿去收集信息，谁能在乎几个年纪幼小的孤儿呢？
　　所以约翰看似一天正常上班下班并不多过问其他事情，实际上对于萨尔瓦托一家的关注并没有减弱。
　　从几个渠道，约翰了解了萨尔瓦托家族现在租住着霍恩牵头安排的一座豪宅，主人是来自克拉门托的一个贵族派的富商，在雷姆镇有着三分之一的林场和部分其它方面的生意，因为房屋主人每年只会在这边度假一段时间顺便查清账务，剩下大部分的时间这座豪宅都是空置的，只是委托给霍恩这个生意上的伙伴照看一二。
　　霍恩用一个十分可观但又不夸张的价格将豪宅租给萨尔瓦托家族租住，并派人将当月的租金与自己的信件送到克拉门托，想来那位房屋主人也会满意这种安排。毕竟每月80金镑的租金在雷姆镇这种地方可是天价，都足够在金沙港那样的大城市过上一个月体面人的生活了，对于一个中等富商来说，几个月下来也是一笔不小的收益。
　　然后就是今天老萨尔瓦托今天见了什么人，跟什么人达成了交易协定，以及约翰最关注的伊莉莎贝斯和萨尔瓦托三个年轻人的动态。
　　想到菲尔他们回报的那位伊莉莎贝斯小姐竟然在霍恩的牵线下，在雷姆镇富人区看房子，似乎是准备买一座房产定居下来，约翰就不由皱了下眉。
　　要知道现在这个时代，房地产业主要还是集中于各国首都和商业与港口那样的繁华城市中心，像雷姆镇这样的边远小镇，人们心中根本就没有所谓的炒房这样的概念。
　　所以即使有钱人打算买房投资，轮也轮不到在这里。
　　“看来这家人还要在镇上停留一段时间呢！”
　　约翰骑在马上思考着。
　　至于那位雷姆镇明面上首屈一指的富商霍恩为什么会放下自己的事情，讨好一般陪着几个年轻人胡闹，约翰明白这里面可能是超凡力量做祟。在神秘世界，催眠和迷惑人类的法术历来都不少见。前世他都遇到过几个运用催眠术作案的案件，更不要说这个超凡世界了。
　　不管对方是真的想要来雷姆镇做生意寻找商机，还是另有别的目的，他都不会放任对方胡来。
　　虽然在自己的未来预想中，雷姆镇并不是一个十分适合安家的好地方，可近期他还离不开这个西部偏远但富裕的小镇。
　　“起码在我的任上，就不能允许这些外来的超凡者在镇上搞事！”
　　这是出于这辈子的感情与前世人民警察的信念。
　　摸了摸洛克的脖子，这批才三岁的年轻公马好似也感受到了约翰的决心，不由仰头发出一声快意的嘶鸣。
　　“你也等不及了吗？耐心点，今天晚上我们就成为真正的伙伴了……”
　　从龙爪森林回来的这几天，约翰空闲的时间里，主要就是在研究动物伙伴和野性变身这两种自然领域职业才具备的超自然能力上了。
　　普通的游侠和巡林客一般只有很少的法术能力，也不会野性变身这种特殊能力，但是约翰他们这一派与普通游侠不同，因为特殊的血脉和自然平衡的理念，使他们除了法术数量要比德鲁伊少一些，其它能力基本上都差不多。
　　尤其是约翰先后几次受到两个世界自然意志的垂青，使得他身上带着浓郁的自然气息，对于法术的领悟也就更多，反而更像一个德鲁伊而不是巡林客。
　　约翰觉得这得感谢自己前世的师父和一帮道友们，造成这些的那几个献祭和法术仪式基本都是来自他们的传授。
　　这是前世玄门修行之路的遗泽，约翰坚信这些知识可以让自己这辈子在超凡的道路上走的更远。
　　闲话少说，约翰选定的第一个动物伙伴自然就是自己的爱马洛克，这匹年轻的卢西亚马本来就因为约翰精心的照顾而通人性一般与他关系很不错，熟悉约翰的声音，能够接受约翰一些基本的命令，比如提缰绳是停止前进，左右是调转方向等等。
　　但是这只是普通动物所具备的正常智力水平在人类驯养下的结果，而不是真正的交流沟通。
　　因为约翰本身就得到了自然眷顾的关系，野性认同这个特殊能力或者说职业专长在约翰就职之后就自动获得了，这个专长是动物伙伴、野性变身等一系列野性领域相关能力的前置专长。
　　有了它就代表你被野生动物所接受了，可以与对方平等交流了。以德鲁伊为例，这些自然施法者通常可以运用身体语言、声调和表情来影响动物的态度，无论对象是暴熊还是巨蜥。
　　此能力功能如同影响人类态度的交涉能力，相比与人类交涉，约翰觉得自己应该更容易获得动物的认可。毕竟他两辈子都不是那种八面玲珑的人。
　　按常理，一般家畜对待人的起始态度都是冷淡，但野生动物通常是不友善。一般而言，影响动物需要一分钟，但实际需要时间视情况而定。
　　而约翰在街上的狗子和自家坐骑身上试过之后，却发现即使以往不熟悉，见了自己总是会狂吠几声示警的狗子现在看到自己后，也都是先疑惑一下，然后就很快跟见了亲人一样欢快的摇起尾巴亲热讨好起来。
　　显然他觉着自己对野生动物的亲和力很是不低。
　　尤其是洛克这样早就与自己熟悉并朝夕相伴的心爱坐骑，只是第一次，洛克就已经与他亲近的如同手足兄弟一样，时刻想要腻歪在一起。
　　并且以往需要缰绳来操作的动作，约翰现在只需要用身体动作或者眼神就可以让洛克明白自己的意思。显然距离洛克成为自己的动物伙伴已经不远了。
　　甚至约翰发现自己还可以动用灵性力量接触洛克的灵性，通过意识来进行心灵交流，这可是自然系1环法术动物交谈术才能做到的效果，而他所做的无疑要比那个一环自然法术涉及更深层次的力量，约翰知道自己可并没有掌握动物交谈术这个法术。
　　这种交流能力虽然有着需要近距离接触的限制，但却比得上前世佛门和天竺教的那种他心通的神通雏形了。
　　即使是德鲁伊在和非自己动物伙伴之外的野生动物交流时，也不能直接使用心灵交流，而需要施展对应法术才可以。
　　由此可见前世遗泽给自己带来的好处有多大。

第八十九章 仪式与新生
　　既然决定今晚就正式签订自然的契约，约翰就早早就回到公寓，克劳斯虽然看起来不着调，但是办事还是很妥当的，这一天时间都在准备为自己进入超凡举行仪式需要的材料。
　　没错，克劳斯已经决定走施法者的道路，所以约翰自然要为他做安排，用来启灵的自然献祭是必要的，无论克劳斯是走德鲁伊还是法师、术士的道路，启灵这一步对于施法者来说都是十分重要的。
　　约翰觉得这个来自前世道友家传的自然献祭仪式绝对是他重生以来最大的金手指之一了。光是在没有超凡传承的基础上就可以人为开灵，为献祭者开启灵性力量这一条，就足以让主世界的超凡者们甚至各大组织为之眼红了。
　　在这个超凡隐匿的时代，能够走上超凡者道路的无论运气、知识还是实力都是必不可少的，而能够成功进阶青铜成为正式超凡者那更是少不了强大的运气。
　　见到克劳斯从晚饭开始就有些心不在焉的，好几次都差点吃进鼻子里，约翰不由笑说：
　　“看来少爷你是等不及了，那么就先为你准备自然献祭吧！”
　　等到了吃完晚餐，看着按捺不住的克劳斯和好奇的布兰登与马克，约翰也不故意逗他们，直接来到克劳斯的卧室，这边因为背后没有房屋，靠近镇子边缘，打开窗户就能看到后方的栅栏，所以正是举行超凡仪式的好地方。
　　自然献祭虽然不要求地点，但是越是靠近自然的开阔之地效果自然也就越好。
　　四色鲜果和七叉橡树枝都已经准备好了，为表示虔诚，克劳斯还特意沐浴更衣了一番。
　　“不要紧张，跟着感觉走。”
　　约翰见自己这个好兄弟没有了往日纵横情场的熟练镇定，不由笑着开口安抚他。
　　“约翰我的兄弟，交给你了。”
　　克劳斯听了紧张感稍减，摆出一幅任凭摆布、视死如归的模样走上临时祭坛前。
　　已经成为正式自然阵营职业者的约翰沟通起自然泛意识来更加的轻松容易，在一阵尬舞之后，他可以看到，自然之父的“目光”顺利的注视在克劳斯的身上，来自伟大自然的力量在他的身上发生了奇妙的变化。
　　从旁观者的角度来看这个仪式的过程，约翰越发佩服前世好友那位开创了这个仪式的先祖，能够如此轻易的沟通自然大道进行启灵，并将其仪式化形成套路，可不是一般超凡者能够做到的。
　　要知道自然泛意识虽然浩瀚广大，但天地不仁以万物为刍狗，这句话基本适合所有世界，在自然的意识中，所有普通的生命都是蝼蚁一样，没有高下之分，包括自诩为万物之灵的人类也是如此。
　　除非是那种万中无一、先天感知超凡的存在，那种堪称位面之子的天才，芸芸众生可不是随便哪个献祭一下就能引动自然大道感召，获得灵性力量的。
　　“这就结束了吗？”
　　觉醒了灵性力量的克劳斯还没怎么深入了解，回过神来就已经结束。
　　“当然，你还想要什么？给你来一段痛苦不堪的折磨才算完成仪式吗？如果有需要的话我可以让山姆去拿鞭子……”
　　听着约翰开玩笑的说法，克劳斯打了个冷颤，赶紧摇头拒绝。
　　开玩笑，那种禁忌的游戏虽然看起来很有趣，但是用在自己身上就不那么美妙了。
　　“约翰，你说我是选择哪个施法职业好呢？”
　　成功启灵之后，可以说获得了所有施法者职业的入门凭证了，但面对多个选择，克劳斯有些犯了选择困难症。
　　骑士道路首先是排除掉的，虽然约翰手里掌握的骑士路线有好几条，这是出自瘟疫位面的收获，最高的那个理论上甚至可以推进到黄金阶位的大师级强者。但是克劳斯从小就对剑术什么的兴趣不大，成绩在一帮家族成员中算是垫底，在他看来，自己显然更加适合优雅且神秘的施法者道路。
　　法爷多高大上啊！躲在后面扔扔火球、召唤个闪电什么的就把敌人解决了，那用得着战士类职业那样需要自己冲锋陷阵，弄得浑身血污脏兮兮的。
　　对克劳斯很了解的约翰自然明白他的想法。
　　“我认为少爷还是选择德鲁伊或者术士，法师我们目前并没有接触过，或许回到罗德里格斯学院，能够在学院里找到一些线索。而灵能者据我的老师说这种职业向来十分稀少，估计指望不到。”
　　至于侍奉神灵的牧师类职业，并不在克劳斯和约翰的考虑范围之内，他们两人虽然性格不同，但骨子里却很相像，都是那种不甘受命运摆布的性子，自然很难去虔诚信奉一位神灵，将身心都投入神的怀抱。
　　德鲁伊的道路他在老师范达尔那里接受了一些相关知识，并且德鲁伊的就职跟他们这一脉的巡林客几乎没有太多区别，帮助克劳斯走上德鲁伊的道路是最有把握的。起码就职没有问题，后续的修行可以去请教他那位老师，想必以范达尔对精灵血脉的重视程度，见了克劳斯这个海森赛尔家族嫡系成员，肯定不会吝啬指点。
　　术士的话，是依靠天赋吃饭的，以克劳斯的魅力来看，天赋定然非比寻常。按照前世游戏里的推论，魅力就代表着天赋，魅力并非单指外表，狭义上的魅力是只对周围同类生物的吸引力，广义上的魅力则是对外界所有生命体甚至法则的影响力。
　　不管是选择德鲁伊还是术士，约翰觉得都适合克劳斯的情况，毕竟作为海森赛尔家族这一支的嫡系，自己都具有隐藏的超凡血脉，克劳斯传承的血脉浓度肯定比他没有进行筑基之前的时候要强。
　　德鲁伊有自然献祭和清净避毒术这些仪式，术士也有五方炼形法可以在筑基的过程中提纯血脉。
　　至于非要选择法师的话，那就看他自己的天赋和运气了，约翰手里也没有能够帮上他的办法。
　　说完不理会克劳斯的纠结，约翰一个人下楼来到马厩，隔着半人高的木门用手抚摸着洛克的大脑袋。
　　“伙计，你准备好了吗？”
　　白马很通人性的打了个响鼻，好像是在点头回应。
　　并不需要什么仪式，只要双方从心灵层面互相认可就可以，然后在自然的见证下签订契约，就可以成为具有心灵羁绊的伙伴了。
　　“那么开始吧！”
　　没有什么炫目的光景，一切都在自然而然之中完成，在自然的见证下，约翰与小公马洛克达成了动物伙伴的契约，建立了心灵上的联系。
　　“哈哈！洛克，你能听到吗？现在你就不是普通马了，应该叫超级马？要不叫白龙马？”
　　洛克不满的晃着大脑袋顶开约翰在头上乱摸的大手，虽然不能开口说话，但所表达的意思都在约翰心灵中传递过来。
　　“好好！不给你乱起绰号，你还是洛克，雷姆镇乃至整个西部最帅的小公马……”
　　洛克这才得意的扬了扬马头，示意约翰这个主人把门打开。
　　然后洛克自行走出马厩，开始在院子里前后左右的转悠溜达。
　　约翰明白经过自然力量改造后，智慧大增的洛克现在不能以一匹普通的马匹来对待，而是将其看做是一个什么都好奇的少年一样，自然也就不必把他关在马厩里。
　　野生动物成为自然职业者的动物伙伴之后，在签订契约的过程里就受到自然之力的改造，不但开启了灵智，约翰还可以看见洛克的生命灵光要比原来凝实壮大不少，如果像游戏里那样动物也有等级的话，洛克估计已经从原本的1级战马变成了大概3级以上的生命等级，如果有条件好好培养，日后突破超凡也并非不可能。

第九十章 惨遭社会毒打的萨尔瓦托兄弟
　　就在约翰完成了对克劳斯的启灵仪式，接着顺便与自己的坐骑洛克签订了契约，使其成为自己的动物伙伴之后，雷姆镇外的方向忽然传来一声狼嚎。
　　那嚎声听起来似远忽近，但在约翰的耳中却能感觉到嚎叫声是一种通知的信息，这是获得野性认同这个特殊能力之后约翰身上发生的变化，能够从各种野生动物的声音中听出它们表达的意思。
　　听到狼嚎约翰并没有担心，反而露出笑容，因为这是他很熟悉的声音。
　　果然不过几分钟之后，三只巨狼在黑夜中越过栅栏来到后院，在约翰的目光中张口放下嘴里叼着的东西，然后化身成为三个高大的青年。
　　“大人，打扰您休息了。”
　　亚瑟首先带着两个兄弟行礼说。这时才能看清楚方才巨狼嘴里叼着的竟然是两个人。
　　“什么情况，是森林里出什么事了吗？”
　　约翰开口问，他那老师临行前可是交代自己照看一下龙爪森林这边的情况，虽然以他的能力这么大面积的森林也巡视不来，便干脆让有心讨好的范德林三兄弟迁移到这边森林中来，以三只德鲁伊巨狼的敏捷速度，日常巡视一下这片森林的范围还是比较轻松的。
　　就见达西尔那张带着络腮胡的脸笑着说：“大人，今天入夜我就嗅到了这些小蝙蝠的臭味，两只小吸血鬼可能刚刚完成转化，竟然敢跑到森林里捕猎，我见他们只吸了动物血没伤害人类，所以就拿下交给大人处置。”
　　被扔到地上的两个浑身狼狈的年轻人，正是之前见过的雷姆镇富商名流的座上宾，萨尔瓦托家族的雷蒙和斯蒂芬兄弟。
　　之前约翰猜测两兄弟和那位伊莉莎贝斯小姐恐怕不是一般超凡者，但是没想到会是吸血鬼这种前世今生都耳熟能详的黑暗种族。
　　“吸血鬼吗？它们嗮太阳会死吗？害怕大蒜和圣水吗？”
　　那边听到动静的克劳斯和布兰登几人也都下来围观，尤其是克劳斯十分好奇的追问着。作为经常出入各种文学艺术沙龙的他自然对于一些作品中被描述的优雅与邪恶并存，常常与人类来一份凄美爱情的黑暗种族很有兴趣。
　　只是他没想到自己认识的人竟然会变成吸血鬼。
　　乔热心的帮他解释说：
　　“没错，克劳斯大人，这些吸血鬼十分害怕阳光，或者说害怕阳光里的正能量，大蒜它们应该只是讨厌那股刺鼻的味道，圣水的话，普通教堂里的应该作用不大，需要有神术在身的牧师制造的圣水才可以。”
　　克劳斯这时看着狼狈不堪的萨尔瓦托兄弟，也不知道是怜悯还是兴趣，总之眼神很奇怪，让已经饱受三只巨狼戏耍摧残的两兄弟忍不住打了个冷颤。
　　斯蒂芬低声祈求：“各位大人，可以放过我们吗？我和雷蒙并没有杀害过无辜的人。”
　　虽然可以感觉到在场的有好几个都给他强大的压迫力，显然实力要比自己兄弟强，雷蒙却仍继续硬气的威胁：“你们最好放了我跟斯蒂芬，不然我们的上级马上就会找到这里……”
　　“上级，是那位伊莉莎贝斯小姐吗？呵呵，有趣……”
　　约翰对于两兄弟这种一个唱红脸一个唱白脸的小手段看的清楚，但对于这个超凡的世界也只是有了一些初步的了解，于是也向亚瑟询问。
　　亚瑟给了不老实的雷蒙一脚，然后解释说：
　　“吸血鬼算是我们德鲁伊狼族的敌对生物了，虽然不如兽化人中的狼人跟吸血鬼是死敌，但是一切死灵生物、不死生物以及非自然的扭曲产物都是我们自然种族的敌人，这种黑暗生物自称为血族，起源的说法有不少，不过最有可能的是三种公认的传说，第一种是源自黑大陆地区已经毁灭的古代尼罗文明，据说吸血鬼是当地的法老向神灵祈求永生而诞生的产物；第二种传说中，包括吸血鬼和狼人等兽化人在内的变异生物据说都是古代巫师们用来战斗的产物，不过当这些巫师的仆从逐渐壮大之后就开始失控，最后发展繁衍成超凡界知名的多个黑暗种族。”
　　“至于最后一种，是千年多以前才出现的，光明教会的教徒们宣称吸血鬼曾经是旧大陆东方地区的大贵族，因为背叛了光明神的信仰而被神诅咒成为永世见不到阳光只能靠鲜血活命的鬼怪，不过超凡界很多学者都认为最后这种传说应该是可能性最低的，因为在光明降世元年之前，这个世界就已经存在吸血鬼这种黑暗种族了，尽管东欧罗巴一直都是吸血鬼传说最多的地区。”
　　乔也插言说道：
　　“吸血鬼都是通过初拥这种方式来发展壮大的，这有点类似兽化人的感染，但却有着更严格的限制。因为成为吸血鬼之后虽然各种活动与人类无异，还有着无限再生的能力，但是已经失去繁衍后代的能力，只能通过初拥赐予目标自己的精血，将其发展为具备了自身血脉的后裔，这就是吸血鬼的上下级关系，一些规矩比较严苛的古老吸血鬼家族中发展后裔时还会使用黑魔法施与血脉上的诅咒，上级的命令对于下级来说根本毫无反抗能力，就算明知送死也会去做，这是血脉上的桎梏，不过看这两个应该不是那种古老家族的血裔，不然即使我们动用大刑招待，他们也不会说出关于上级和家族的一点信息。”
　　在场等人心里不由感到一股寒意，要是被别人这样去操控人生，那还不如死了去。当然这也跟他们现在基本都是青壮年有关，对于死亡的恐惧还远远不如垂死的老人。
　　很少发言的马克此时则不解的提出疑问：
　　“那么吸血鬼不是无法见到阳光吗？这两位之前应该在白天出现过吧？”
　　他在多年赏金猎人生涯中，也碰到过一些稀奇古怪的事情，其中就有疑似吸血鬼的案例，不过最后都被查清是人类伪装故意掩盖误导调查者的情况。
　　约翰则代替亚瑟回答了这个问题。
　　“我想这就是因为你们手上戴的两枚指环了吧？我说的对不对，两位年轻的吸血鬼先生。”
　　萨尔瓦托两兄弟闻言顿时一阵慌乱，有心想要掩藏手指上的戒指，但此举无疑是此地无银三百两的举动。
　　约翰对布兰登吩咐：
　　“布兰登你去取下这两人的戒指，暂时把他们关进地下室里，想来两个新生的吸血鬼应该也挖不开三寸厚的铁门，除非他们能打洞出去。至于我们，大家一会儿恐怕就要熬夜等待，等待那位伊莉莎贝斯小姐大驾光临……”
　　说着目光深远的看着公寓背后的黑夜，镇子外面影影绰绰，在月光的照射下仿佛随时会蹦出什么妖魔鬼怪一般。

第九十一章 太阴金锁阵
　　约翰话一说完，暴熊骑士就粗鲁的不顾萨尔瓦托两兄弟的徒劳挣扎，将他们两人手指上的戒指撸下来交给约翰，然后一手一个提着打算关进了地下室的空屋里。
　　作为新生的吸血鬼，两兄弟虽然转化后一觉醒就具备了至少4、5级战士的强大力量和同级游荡者的超人速度，这种力量还会随着时间推移更加强大，但是二人并未经过真正的战斗训练，用赏金猎人的话就是个刚入行的雏儿。
　　何况他们先前已经被范德林兄弟折腾的差不多了。
　　尽管吸血鬼的恢复力要远超常人，可面对布兰登这样经验丰富的正式超凡骑士，收拾他们比不杀两只鸡困难多少。
　　眼看要被押进去的两兄弟还要继续张口哀求或者威胁，却被不耐烦的布兰登粗暴的嘎嘣两下打断了脖子。
　　大个子有些尴尬的回头看向约翰：“主人，我只是想要把他们打晕，一不小心用了点力……”
　　有着瘟疫世界布兰登全部记忆的他，习惯性的将两只新生吸血鬼当做曾经那个世界对付过的超凡怪物那种体质来对待，结果却发现这两个身体的强度跟普通人比也没强多少。
　　约翰嘴角抽了抽，看了软到在地脖子呈现微微扭曲的两兄弟一眼，摇摇头对布兰登说：
　　“没关系，反正吸血鬼这东西只要不砍下头领或者毁灭心脏，凡人那种重伤垂死的伤势只要有时间和鲜血补充，也可以快速恢复。颈骨折断这种伤势对他们来说也不过是昏迷一段时间罢了。”
　　于是倒霉的萨尔瓦托兄弟就如同被拖死狗一样关进了公寓地下室的储藏间里。
　　……
　　完全黑暗不见一点光明的地下空间里，一个长长的呻吟想起，随着嘎嘣一声，似乎是骨头的响声，扶正了自己颈骨的雷蒙·萨尔瓦托站立起来，血族赋予他的黑暗视觉让他可以在这种完全黑暗的环境中视物，虽然跟白日里的场景完全不同。
　　“斯蒂芬醒醒，快醒醒……”
　　本来就快清醒的斯蒂芬很快被他的兄弟唤醒。
　　“这是？”
　　然后斯蒂芬也回忆起昏迷之前发生的那一场对他们来说堪称灾难的事件。
　　小心的观察了一下所处的空间之后，雷蒙说道：
　　“这应该是地窖一类用来储存东西的地方。”
　　透过门上细微的缝隙，他们可以看到外面是一个更大的密闭空间，应该是酒窖之类的地方，但是大部分都是空置的。
　　“我们把们砸开看看弄不弄逃出去……”
　　冲动的雷蒙说完就要动手，却被斯蒂芬瞬间拦住。
　　就见他摇头说：
　　“没用的，出了这里容易但是你看那铁门……”
　　眼前的木门虽然厚实，又被锁链锁住，可却经不起他们两人全力的打击，但是破开这个门又有什么意义呢？
　　外面出口的那扇厚重铁门才是阻挡他们逃脱的关键，即使是一头狮子，估计也打不破那种厚度的铁门，更不要说手无寸铁的他们了。
　　“那怎么办，就在这里等着他们处置吗？”
　　雷蒙十分不甘心的说着，作为贵族后裔又是富商家庭，从小到大家庭优渥的他还没有受过这种屈辱。
　　不但在森林里被三只巨狼玩弄的差点被玩儿坏了，还被人抓小鸡一样折断了颈骨，丢到这地窖里关起来。
　　性格更沉稳且喜欢阅读的斯蒂芬则冷静的分析说：
　　“不要怕，我们失踪父亲肯定要找雷姆镇的人要个说法，到时候那个警长就必须要放我们出去了，作为贵族派的一员，我们家族虽然实力只在中流末尾，但是相比那些家族也不会坐视不理。如果你现在肆意发泄把这里弄得一团糟，估计就算最后脱身也少不了要吃一些苦头。”
　　兄弟的劝说也起到了作用，可雷蒙还是有些担忧：
　　“可我们的身份？”
　　吸血鬼在人类传说中不说是人人喊打，那也是不受待见的黑暗生物，这种担心也完全没错。
　　斯蒂芬摇头说：“我们的身份反而是无关紧要的，你可以从以往的报纸新闻看出，这个世界的国家好像都是在压制关于超凡世界的一切，所以那位警长估计也不敢公开把我们的身份拿到明面上来说，到时候大不了催眠一些人，就能免除身份暴露的可能性。”
　　听了这些的雷蒙反而心中开始充满了希望，他一怕巴掌叫道：
　　“你说的没错，虽然伊莉莎贝斯转化我们时用了些手段，但你我大部分还算是自愿成为血族的，只要拿回我们的戒指，大不了承诺以后永远不再来雷姆镇这里，只要能够脱身，那还不是天高任鸟飞？”
　　“何况我们现在已经获得了永生，那个海森赛尔家的骑士警长能活多少年，大不了我们在他要死的时候过来再报仇也不晚！”
　　雷蒙的话也说服了斯蒂芬，尽管斯蒂芬对这个小镇和那位警长仍旧感觉有些忌惮不安，但起码这算是他们目前最好的选择了。
　　…………
　　在临时地牢里萨尔瓦托兄弟商量脱身大计的几个小时前，约翰已经指挥着所有人在自家公寓这边布置起来。
　　这一次他准备大手笔的在自家公寓布上一座前世的玄门阵法，用来防护与抵御可能出现的吸血鬼袭击。
　　“这门法阵叫做太阴金锁阵，太阴是东方修行者对月亮的别称，意思是可以利用月光的力量，这些你们都应该有一定了解。”
　　听着约翰的讲解，众人都齐齐点头。月光具有魔力在这个世界的传说中可以说十分久远了，自古就有女巫、狼人会在满月这天魔力大涨的异闻。很多月亮的传说也于此有关。
　　然后约翰又接着说：
　　“金锁，指八门金锁，用黄金制造的锁来形容，是因为黄金在东方意味着坚固和永存，这跟我们这里的炼金术传说类似，八门则指的代表天地万物中最具象征的八种存在。”
　　克劳斯插话说：“我知道了，就跟炼金术中五星芒代表四种基本元素与空一样。”
　　约翰给了自家少爷一个赞许的眼神。
　　“没错，具体的是那八种现象我以后再为大家说明，现在首先把法阵布置起来……”
　　提到八门金锁阵，这门阵法与传闻中的诸葛八阵图其实是类似的东西，不过修行中人布置的法阵与世俗军阵不同，前者运用的天地风水之气，最主要的是地脉元气，后者则运用的是战场军气、杀气、煞气等存在。
　　这世界天地灵气或者说魔力元素充沛，地脉也呈显性，雷姆镇虽然不算是什么灵山福地，但是能够孕育出走私链上的特产，大小也算一个地脉灵穴，用玄门风水的说法就是风水宝地，布置一个小型的八门金锁阵是富富有余。
　　太阴金锁阵，其实就是八门金锁阵的一个简单变种，阵里加了一道聚灵阵，只不过聚的是天上的月光而已。

第九十二章 捡漏的玉石
　　回想前世，他们一帮道友曾经就试过很多阵法的运用，结果通过自身感受和科学检测，发现布置一些阵法确实有聚集灵气的作用，但是因为前世是末法世界，所以即使传说中那种仙家大阵，也顶多有些养生的作用，那种防御外敌、分隔空间的效果根本就不能生效，倒是一些迷阵还能起到部分作用，其中最具代表性的就是诸葛亮用来御敌的八阵图了。
　　作用其实就跟一些迷宫一样，可以在心理和视觉上造成入阵者的错觉，让其分辨不出方向困于阵中无法脱离。
　　至于约翰为什么要布置太阴金锁阵而不是普通八门金锁阵，便是因为他从任务世界回归主世界，筑基之后又就职成为巡林客，便好似激发了原本隐藏的血脉，对于月光中的能量变得敏感、亲切起来，每当在夜晚月光照射下，约翰能明显的感觉到自己的体力和灵性力量恢复的速度都要比白天快很多，所以一个能够利用月光中魔力的太阴金锁阵无疑是在低级时候最合适他的一块修行之所。
　　修行者讲究法财侣地，这地之一门虽然被排在最后，可却也是决定你能够在这条道路上走多远的关键性因素。
　　所以玄门自古无论大小修行者，在入门、出师之后，都要打造属于自己的修行场所，古代称之为道场，无论名山灵境，还是传说中的洞天福地，其实最开始都是修行者的道场。
　　约翰原本也是早有打算的，不过今天突然遭遇这样的事情，为了抵御可能出现的威胁，他索性就提前把自家公寓布置好防御，等待猎物上门。
　　对于日月精华、天地灵气的利用，可以说是中土玄门修士的看家本领了，仙道诞生一开始，就是模仿上古神灵吸风饮露、吞日月之精的做法而发展开来的。
　　虽然到了约翰前世那个年代，已经少有修士可以直接利用炽烈的太阳之力，毕竟凡人修士不是天生精怪妖物，可以直接本能的吞吐日月精华，但是太阴之力却相对阴凉温和，还是有不少底层修士可以借助各种手段利用的。
　　比如一些风水法阵就确实能够改变家居环境的磁场与气场。
　　正好他也觉得这雷姆镇最近是真没有什么安全感，还有一个至少活了一百多年的资深吸血鬼在外面窥伺，就干脆顺便布置出一座八门金锁阵来守护自家，让前世中土玄门的阵法在这个世界也能发扬光大。
　　布置阵法，也需要一定的空间与距离，好在他们住的公寓面积不小，名为公寓，实际实际类似联排别墅，光是占地就有数亩，大概有前世十几亩大小，下面花园庭院马厩等等设施俱全，足够地方让他来布置阵法了。
　　新大陆别的不多，就是地广人稀土地大把，联邦在十几年前发布的开荒令，在西部地区只要交满一金磅就可以随意圈定一布亩的土地，而地方政府具体实施下来，很多荒地都被以这个价钱的三五倍甚至十倍的面积来出售，要不然真没人买。毕竟还得自己开荒建设，还有防备强盗野兽与神出鬼没的怪物。
　　所谓八门即是开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门。
　　实际就是八卦中的乾坎艮震巽离坤兑这八种卦象，再以五行生克运转，阴阳生死变化，是玄门除了九宫阵之外最常用的阵法之一。至于五行阵，虽然简单，却正因为太过简单，布置起来想要发挥作用反而更加困难。
　　不过虽然很常见，普通人都听过两耳朵，但是这些基础阵法都是属于易学难精的技艺，因为无论九宫还是八卦都是变化多端，高深者改天换地、定地水风火、化天地重归混沌也可做到，粗浅的就只能欺骗一下凡人的视觉，意志稍强的人或者有着野兽直觉的野兽都能够看破。
　　约翰前世作为混迹论坛和他们太阴法会多年的修行爱好者，虽然阵法并非他最擅长的一门，但是符阵不分家，他对于符箓之术有过研究，阵法也自然有所涉猎，虽然只是会中对于阵法领悟差不多垫底的那一列，但是照本宣科的布置这种基本法阵还是很容易的。
　　现在材料充足，人手充分，地方合适，布置一座八门金锁阵自然不在话下。
　　八门金锁阵说好布也容易，随便拿几颗树几块山石都可以成阵，说难也难，想要形成具有一定防御超凡力量冲击的程度，那就需要有灵性的物品或者法器之类作为阵脚了。
　　一时之间约翰寻不到合适的法器，但这也难不倒他，直接以一整块北极玉也就是产自新大陆的玉石的一种，分割为七寸长的玉石为符纸，刻画了八只玉符。
　　对应八卦卦象与属性，关键是要使用灵性力量为其赋予灵性，在前世也有一个说法叫做开光。
　　“这是什么材料？”
　　看着约翰熟练的拿起刻刀雕刻玉符，克劳斯有些陌生与好奇的问。
　　要知道当年一起在罗德里格斯上学的时候，约翰的艺术课也只是一般，绘画还好些，雕刻和音乐玩的就不是那么好了。
　　约翰雕刻完一枚玉符，解释说：
　　“这种材料名为玉，在我们这里通常会跟翡翠归类为一种存在，是软玉的一种，在旧大陆伊凡帝国和近东国家等疆域有出产。”
　　“在遥远的东方世界，这种东西是价值不菲的珍贵珠宝，与我们这里的红蓝宝石媲美，而各色宝石在东方世界却远没有我们这里高，在新大陆，喜欢玉器珠宝的人并不多见，所以价值不但远远比不上东方世界，就连与波斯等近东地区国家也不能相比，原矿石便宜到论车来卖，最关键的是，这种材料在东方世界还是一种不输于宝石的超凡材料，其能量亲和度极高，品质越纯，价值就越大。”
　　听到这里，克劳斯盯着那玉符的眼睛顿时发红的说：
　　“那还等什么，我们赶紧筹集资金尽可能的去购买这种材料囤积起来……”
　　虽然没有太多经济头脑，但是多年的贵族教育不是白给的，囤积居奇这种商业行为克劳斯玩儿起来也很溜，不输于那些商人。其他几人闻言也精神振奋，作为约翰的追随者，如果约翰赚了钱，他们的日子也会更好过，不说别的，约翰吃肉他们跟风喝几口汤绝对没问题。
　　这种通过消息差来赚取快钱的方式在西方世界并不会受人鄙视，反而凭自己的眼光与本事够赚到钱才会得到别人尊敬。

第九十三章 十九世纪官僚的节操
　　约翰则颇为自傲的说：“那还用说，我已经趁着还没有人发现这个秘密，委托镇上的霍恩几位帮忙收购大量矿石，并且派人给家族送信，请家族那边帮忙在北面和南面收购几条玉石翡翠矿脉。所以大家对这些要暂时保密，免得还没有完成收购就走漏风声，导致目标涨价。”
　　众人如今利益一体，都与约翰一损俱损，自然都记在心里。
　　说起来这些玉石材料也是运气，之前约翰就在雷姆镇市面上搜寻过修行材料，不过像各色宝石和金银等物，那都是价值不菲的东西，反而约翰惊喜的发现一些玉石翡翠在这个世界竟然是不怎么受欢迎的东西，甚至根本都不被视作珠宝材料。
　　只有一些底层人士会使用翡翠这种酷似水晶宝石的东西充作宝石替代品，在发现了这条商机之后，约翰当即就行动起来，以比白菜价更低的价钱收购了一批几种原料。
　　如果在前世中土，那他还真拿不出买这些材料的价钱，但是在新大陆，一些在中土十分珍贵的玉石类矿物却并没有被当做宝贝，而只是好看一些的建筑材料罢了。
　　比如新大陆南陆靠近海加尔的几个国家就有发现有翡翠矿床分布，但是因为翡翠在欧罗巴世界并不算是宝石，仅仅是用来做装饰品，所以那边的翡翠矿并没有怎么开发。
　　尽管与约翰记忆中翡翠主产地东吁国的翡翠相比，新大陆大多数的翡翠矿的质地都较差，结晶颗粒较粗，通明度很低，仅相当于东吁翡翠的中低档的“砖头料”，能到达中档的“花排料”都很少。
　　但是这种翡翠对于玄门修士来说，也是一种很好的施法材料与消耗品了，关键是量大管饱。起码炼丹、炼器、制符以及布置阵法祭坛什么的都可以用得上。所以那些不受重视的玉石翡翠矿脉对于他来说，绝对是一片等待开发的蓝海。
　　约翰之前也曾托镇上的商贩去收购各色玉石与翡翠矿石，不过因为交通不便，路途遥远，所以目前陆续运送过来的都是附近城市的存货。
　　这其中包括一百多磅新大陆北部高山地区产的碧玉和几车翡翠石料。
　　约翰捻起一枚打磨好的碧绿通透的玉符，对着众人说：
　　“产于布鲁克寒带殖民地的这种碧玉因为产地靠近北极，故又被当地人称为北极石、北极玉。因为新大陆北部十分寒冷，地广人稀，大部分土地属于布鲁克的殖民地政府，少部分属于殖民者，所以这些类宝石的矿产开发成本很低，大多数都是些殖民者雇佣奴工挖掘出来，成本近乎于无，只需要用很少的食物就能换来大批矿石，基本上都是运输成本。”
　　“这一百多磅碧玉可以说是我这些日子所收获的最具价值的材料了，其中有几块顶级品北极玉的质地最为上乘，仅次于东方的上等翠玉，如果是被发现在东方世界，肯定会被王公贵族们占有，成为他们的把玩珍物，流散出来的数量必然极少。而我们这里的人们，却对这种软玉不感兴趣。”
　　大家都明白约翰说的意思，这个年代铁路都刚刚诞生不久，根本没有贯通联邦东西南北的大型铁路线。而联邦政府因为忌惮西部三州，所以主导修建的铁路都在东部，对于部分技术还实行封锁，西部只有一家由多个家族联合创立的铁路公司，并且从布鲁克引进了技术，修建出一条从金沙港到首府克拉门托长有四百布里的铁路，其他地区仍在计划修建中。
　　所以东西部之间船运和马车才是主要运输途径，因为新大陆北、中、南三大区域是相连的，最终的海运必须要跨越最南端的死亡海峡才能连通东西部。走陆路则将要面临中部大沙漠和荒原，相比之下，还是海运更加划算。
　　这也导致了联邦走私业的兴盛。建立不足三十年的雷姆镇就是其直接受益者。
　　这样一来，虽然位于北陆北部的布鲁克殖民地与联邦东西部都相接壤，但北陆十分广大，来往雷姆镇和玉石产地的直线距离估计至少上千里，所以只能通过那边的港口上船运到金沙港这边，再通过陆路用马车运输过来，这样速度反而更快一些。
　　克劳斯听了这话想到了什么，眼睛就是一亮。
　　“照这么说，我们购买矿脉所在土地的价格可能比想象中的要低很多喽？”
　　约翰笑说：
　　“没错，以布鲁克北陆殖民地那点人口，再给他们二百年也发展不起来，寒带的冻土一年种植期最多四个月，根本不值几个钱，只要给殖民地官员足够的好处，低价购买几座玉石矿脉完全没有问题。在他们眼里，这些只不过是石料而已。反倒是南陆那边的翡翠矿脉过于分散，分布几个国家，当地人也多有开采用来充当大理石出售给富人建造房屋，一旦有外资大规模收购，必然会引起涨价和囤积居奇，那么就无法跟北边一样大规模购买了。”
　　对于这年代的官员节操，两个人出身贵族接触的大多都是上层社会，自然晓得是什么样的。
　　像布鲁克这样的老牌列强还算好的，国会与王室也是要面子的，所以国内官僚还会收敛一些，要捞钱都请求外放，只在殖民地大把捞钱。
　　相比之下，白鹰联邦自诩为皿煮自由，公正公平的国度，实际上内部腐败还要远远大于王权国家，资本的力量一旦失去了扼制，其堕落的速度绝对会超乎你的想象。
　　联邦前几年就爆出过震惊民众的贪腐大案，新威尔滨州的一个地方县政府要更换一批办公设备，被承包给一位当地的富商，结果爆出了一把椅子标价三金镑，十只水杯一金镑，一台办公桌10金镑的天价来。
　　按1850年的数据，20联邦金镑价值等同一盎司黄金，10金镑可以买下金融之都富兰克林下城区的十分之一个百尺公寓，或者金沙港附近二十亩的无主土地了。要是在雷姆镇这样的地方，10金镑足可以在镇上安家并附送房子和至少几亩土地。
　　富兰克林因为金融业聚集，堪称是新大陆房价最高的地区。
　　而联邦木材资源过剩价格低廉，即使加上加工运输费，一台实木橡木办公桌的价格也不超过二十森特银币，政府采购单上的价格至少翻了五十多倍，个别物件甚至翻了百倍，这些钱都被那位富商赚到了吗？
　　这当然不可能，必然是内外勾结，才能玩出这样的事情，甚至那位富商不过是白手套罢了。
　　如果不是一个刚从学校里毕业读书读傻了的书记员将这事捅到了隔壁州的报纸上，这种事情根本不可能爆出来。最后州政府处理结果也仅仅是罚了那富商一笔钱，然后象征式的处理几个中低层官员罢了。
　　此案在震惊联邦国内的同时，也惊掉了各国官员的眼球，原来还能这么玩儿？自己以前那种捞钱手法相比之下就太过于小家子气呀。

第九十四章 太阴金锁阵 二
　　除了玉石与翡翠，另外殖民新大陆的这二百多年来，目前还发现有玛瑙和玉髓出产，这两种水晶类半宝石虽然不如红宝石等宝石价值高，但是在欧罗巴人眼中还是很值钱的东西，尤其是玉髓，它有一个显著特点就是通透如冰，好的玉髓其通透性可以达到翡翠的玻璃种，这让它们很受一些承受不起昂贵宝石的中产阶级的欢迎，这也是玉髓与玛瑙最大的区别。
　　这两种半宝石价格稍微贵一些，约翰并没有买太多，只是各自来了几样用来实验。
　　分析了各种玉石宝石的价值，约翰最后还是选择了新大陆北部出产的碧玉和南边海加尔运来的翡翠大量购买。
　　这些碧玉无论质地还是灵性都不输于前世中土普通玉石，难得的相对于宝石来说十分廉价，一磅打磨好的也不过三森特，而如果成车买原石，在当地一吨也不过一金镑，送到雷姆镇估计需要三金镑，这还是算了运费的关系，简直就是白送一样，那三金镑可以说几乎都是运费。
　　要知道这里的一吨是容积单位，延续布鲁克帝国的制度相当于四十立方尺，玉石的密度要比一般石料还大，这一吨也就超过前世两三千斤了。
　　在前世中土，两千斤的玉石料就算质地一般，至少也得几百上千万吧？
　　翡翠数量更多，足足运来了几车，但质量要差些，基本都是砖头料，因为本身不值钱，同样也是一吨三到五金磅，基本都是当地人挖出来赚外快的，一些当地富人就喜欢用这种类似大理石但更透明一些的材料做建筑石料，所以反而不如北方的布鲁克殖民地里的成规模矿场出产的便宜。
　　即使这样，对约翰来说这些也跟白捡一样便宜，所以感觉捡了大便宜的约翰一连下单了几百车的碧玉矿石和翡翠矿石，用来当做自己的修炼资源。
　　因为路途遥远，目前只到货几车，几乎把附近城市的少量存货都清空。其它的部分要想运到雷姆镇，只要需要一两个月时间。
　　这些翡翠石料正好用来筑造这次的太阴金锁阵的关键部分，其中还有几块打磨出来的上品碧玉，被当地人称为北极石，在中土那就是上等的碧玉，都是可以用来炼制上品法器的材料，约翰除了炼制了八枚玉符和准备以后炼制一些随身法器之外，剩下的都存起来。
　　这种上等美玉越到后面用的越多，比如先天之后的炼气化神阶段，无论壮大阴神还是阴神大成之后的炼阴转阳，都需要服食玉粉炼制的灵药饵食，那才是吞金大户呢！
　　在一边介绍一边刻画好玉符并开光赋予其灵性力量后，约翰就安排众人分别将玉符在公寓四周布置起来。
　　开门居西北乾宫，五行属金。负责开门的是乔，这金要上接乾天阳气，所以乾符就布置在西北的阁楼阳台高处，置于一只铜盆之内。
　　休门居北方坎宫，属水。负责休门的是亚瑟，就见他几步跳跃，轻松就爬上了几人高的水塔，将坎符固定在北面的水塔内部。
　　生门属土，居东北方艮宫。负责生门的是达西尔，按照约翰的吩咐，他用约翰开出玉石翡翠后剩下的边角料与砖头料，直接在东北空地上堆砌了一座石头假山，艮符被置于其中。
　　伤门居东方震宫，五行属木，于是约翰就让布兰登到不远处的森林移植了几株大树，和原本位于东南方向花园庭院的花草连在一起，那里同属木行，是属于巽宫的杜门。震符悬于最粗壮的那株大树主干上方。
　　伤门挨着的就是杜门，居东南巽宫，属木。与西北方开门对冲，一开一杜，二者对立统一。巽为风，约翰让克劳斯把巽符挂于此处庭院风铃之上，既感外界风流，又聚花园草木之气。
　　景门居南方离宫，属火。正巧这里是公寓的大门，马克一个人生活了多年，手艺活还不错，就让他拆下门上安置的一盏六角铁艺玻璃风灯的灯罩，置入离符，这是黑夜和雾天用来照明与指引方向的，于是火属镇物也有了。
　　死门居中西南坤宫，属土。死门与艮宫生门相对，万物春生秋死，春种秋收，故命名为死门。这里原本是谷仓，不过约翰他们只是用来储存一些马匹的草料，现在闲置做了杂物房，山姆在约翰的命令下将坤符埋在谷仓门前的土中。
　　惊门居西方兑位，属金。取秋风寒气肃杀之意，又兑为泽，金生水，这里有一座西方上流社会住宅庭院常有的喷泉水池，只不过废弃有一段日子了，约翰亲自打来水清洗一遍，放满了一池清水。
　　少女铜像于池边，少女手中持一铜瓶，瓶中就放置着他准备好的兑符。
　　如此八门金锁阵的部分就布置完成了。
　　至于唯一一个闲人小女仆薇妮，则自告奋勇的负责给大家端茶倒水，跟着大家转了一会儿就忙得十分疲累，时间也到了夜里8点，加上小孩子因为需要长身体天生嗜睡，已经困得连连点头打瞌睡，便被约翰抱回房间睡着了。
　　在有灵性的八枚玉符安置对应位置之后，包括约翰在内的所有人能够感觉到公寓所在范围的整个空间都有了细微的变化。
　　对此约翰只是勉强满意。
　　因为条件有限，他只能布置这正八门金锁阵，还不够完善隐蔽，即使是前世世俗中的风水师来了也能看出端倪，可如果给他足够的法器，那么便可以一点点摆出颠倒八门金锁阵，即使一般修行高手也难以参破其中变化，修为再高也要困死阵中。
　　不过约翰不认为在这西方文明的世界会有人识得八卦方位，那位即使是活了几百年的吸血鬼应该也不会看破这种阵法，所以短时间之内，这种正八门金锁阵已经足够用。
　　八门金锁阵的基础布置完成，约翰就在众人辅助下，开始太阴部分阵法的布置。
　　“这阵法的关键就是需要一面可以反射并吸纳月光的灵镜法器，然后在八卦阵图之中心建立一座祭坛样的石井，材料以金玉水晶为上佳，我买来这几车翡翠石料算是派上了用场。”
　　这几车翡翠矿石大部分都是人家切割完成的半成品，毕竟原本都是用作代替大理石的建筑材料之用，所以都是条石方砖样的。这倒也方便了约翰他们，不用自己动手直接就可以利用起来。
　　说着，大家一起动手，挑选切割成条石的合适石料在院子中心垒砌出一座八边形的水井样祭坛来。
　　水井中央的井口大概是一个一尺宽，半尺深的池子，里面是成色最好的一块翡翠铺底，然后放置了一个大玻璃碗，这是约翰准备日后承接太阴真水的容器。
　　完成了这些，太阴金锁阵基本上就完成大半，八门金锁阵已经初具效果，现在就剩下一个灵镜法器，便能为大阵聚集月光的魔力。

第九十五章 月光与收服
　　灵镜法器用玻璃镜不是不可以，不过容易破损不能长久，所以最好的还是银镜，不过此时已经将近夜里10点，自然不好去街上寻银匠打造，还有一位不知在哪里的吸血鬼在外窥伺，所以就暂时拿克劳斯卧室里一面玻璃镜子代替。
　　当约翰亲自为太阴井和月华镜开光赋予灵性之后，整个公寓的上空好似被蒙上了一层极光一样，虽然异象很快就消失，但是如果有人朝着这边的方向看，就能够发现，照在公寓上方的月光似乎要比镇上其它住宅的位置更加明亮。
　　而此时公寓外的众人同样感到了阵法发动之后的变化。
　　月亮自古就被认为是魔力的象征，甚至一些超凡学者会认为月亮就是一切魔力的来源，这一依据就是每当满月时主世界各处的魔力浓度都会有所增高。这种推论是否正确，暂时还没有验证，不过夜晚月光的魔力被超凡界认为是最纯净最平和的魔力之一，却是得到广泛认可的。
　　即使是布兰登这样修炼生命之力体系的骑士职业也可以得到月光魔力的滋养，更不要说约翰、克劳斯和范德林兄弟他们这些同样属于自然血脉的职业者了。
　　乔惊讶的说：
　　“这魔力浓度，几乎可与龙爪森林媲美了！”
　　达西尔等人也是连连点头。
　　这种魔力充裕的对他们的成长是有一定帮助的，同样前世中土玄门修行界也是如此，灵气充裕的洞天福地当然比红尘浊世更容易修行。
　　即使连关在地下室中的萨尔瓦托兄弟也都敏锐的感觉到空气中的魔力浓度忽然有了上升。
　　吸血鬼也是传说中受到月光影响会实力大增的黑暗生物。
　　“好了，法阵已成，马克你跟山姆去公寓里守着少爷和薇妮，亚瑟和布兰登与我负责主战，乔和达西尔负责警戒，今晚看看那位吸血鬼小姐是否会光临……”
　　安排好应对措施，约翰又递给亚瑟他们兄弟一人一枚碧玉制作的玉符，上面刻有八卦符文，这是他炼制的阵法通行凭证，与之前的玉符气息相连，可以自由出入八门金锁阵而不受阵法效果影响。
　　然后就搬了把椅子坐在公寓门前，在门灯的照耀下，拿起方才缴获的萨尔瓦托兄弟那两枚戒指。
　　就见两枚戒指都是青铜色的同款样式，葡萄藤一样的缠枝纹结构延伸出四肢蝙蝠翼爪将一颗拇指大小的红色宝石牢牢抱住。
　　虽然没有辨识魔法物品的法术，但是约翰凭借自己灵性视觉和感应，还是可以粗略的分辨出这两枚魔法戒指的大致效果。
　　这戒指内部有着一个复杂的符文法阵，约翰虽然看不太明白，但有在瘟疫世界研究威廉博士的炼金设备结构的经验，他大致能够明白其原理。
　　其作用应该是遮蔽日光中正能量，将其作为维持戒指魔法特性的能源。
　　“看来主世界的魔法炼金水平要比瘟疫世界高很多，相比那边都是傻大黑粗的装置，这两个魔法戒指的制造者竟然能把如此复杂的符文法阵刻画在小小的戒指里。”
　　不过戒指虽然制作的精妙，但是对于一般超凡者来说却没有多少价值，作用十分鸡肋，也只有萨尔瓦托兄弟这种吸血鬼才需要。
　　说实话，约翰也没想好怎么处置那两个小子，杀了吧，这两兄弟并没有伤害无辜的行为，又有些于心不忍。不杀吧，作为吸血鬼，他们迟早会走上杀人这条不归路。
　　想想还是先关一晚上，明天放出来交给老萨尔瓦托，也就只有把他们驱逐出境这一个办法了。
　　不过在看了一眼身后守在公寓门内勤勤恳恳毫无怨言的山姆之后，忽然又生出一个新的想法，
　　“既然缺少意识的山姆都可以被子母牵魂术控制，那么这两个吸血鬼兄弟呢？”
　　虽然子母牵魂术也不是可以肆意使用的秘术，代价就是每成功施展一次，虽然会增加一位仆从，却也会分裂一丝灵识念头，并且加重神魂负担，对于日后的修行恐怕会有妨碍。
　　但那都是晋升为阴神的时候才会去考虑的事情了，现在自己距离那种层次还很远，在发展先期还是要苟住不浪，手下自然多多益善才好，大不了等到了那个时候，再解放一部分仆从的禁制就是了。
　　想必那时的自己实力也应该足够强大。
　　想到这里，约翰走进公寓。
　　就见客厅里除了守卫在门前的山姆和马克之外，克劳斯也是无心休息，拿着约翰抄录的超凡知识笔记在那里有一眼没一眼的看着，目光时不时看向公寓外，显然有些心不在焉。
　　“少爷，你看事后萨尔瓦托兄弟如何处理？”
　　克劳斯听了也是皱眉。
　　“老萨尔瓦托虽然资产在联盟里排不上号，但是人脉还是比较广的，如果能放了，还是把他们放了好吧，毕竟是老萨尔瓦托唯一的两个孩子。”
　　约翰听了克劳斯的态度，心里就有了数。
　　“那么我倒是有另外一种解决方法，我可以像收服山姆一样，跟他们兄弟签订契约，让他们成为我的侍从，这样既不用除掉他们让老萨尔瓦托记恨，也方便就近看管，让他们不会出去害人。”
　　虽然萨尔瓦托两个兄弟是吸血鬼，但是显然都是刚刚接受初拥不久，就跟人类的新生儿一样，没有经历过人类鲜血的杀戮洗礼，在约翰看来就是属于前世那种有潜在犯罪倾向的大龄熊孩子，只有在严格的看管约束之下，才能不让他们走上邪恶的道路。
　　当然如果是两个养眼的吸血鬼少女那就更好了，到时候扮做女仆带出去看着也舒心，至于萨尔瓦托家这两个混小子，那就暂时收为侍从，让他们负责打杂苦力磨磨性子。
　　嗯，事实就是这样！
　　于是萨尔瓦托从现在开始的后半生就这么愉快的被两人在公寓客厅里简单几句话给决定了。
　　不知道两兄弟知道真相以后，会是什么心情。
　　克劳斯接着又提出一个问题。
　　“传说中吸血鬼可以控制自己的后裔，这个问题应该需要解决，不然萨尔瓦托兄弟是听你的还是听那位小姐的？”
　　约翰倒是还没想到这一点，收服两兄弟除了他们自己的意愿，还有一个阻碍不得不提前解除，那就是作为两兄弟的初拥者，那位伊莉莎贝斯小姐就相当于他们的家长或者上级，他们之间虽然没有那些古老家族的诅咒，肯定也有着血脉上的联系与压制，必须要那位吸血鬼小姐解除这种联系放他们自由，约翰才有把握通过子母牵魂法牢牢控制住两个吸血鬼。
　　如果有可能的话，克劳斯都想要让约翰把那位伊莉莎贝斯小姐干脆也收了算了，毕竟那样一位优雅美丽的贵族小姐就算知道是吸血鬼，也会忍不住受到诱惑，跟在身边当个女仆服侍他们也养眼啊。

第九十六章 金锁八门困血族
　　克劳斯的想法让约翰为之哭笑不得，不愧是联邦有名的情场浪子，即使成了超凡者也依旧不改风流本心。
　　当然这个提议对于约翰还是很有诱惑力的，不过约翰明白做到这一点应该会很难，毕竟那位小姐从在酒会上初次接触，就可以感觉到对方的实力无疑是在布兰登和亚瑟这两位正式超凡者之上的，至于他的老师范达尔，约翰不认为二者有可比性，那位吸血鬼小姐给他的感觉虽然比布兰登他们强，但也没有强过一倍那么多，大概也就是在青铜高段那样的层次，除非对方有强大的秘术或者魔法物品用来遮掩，让他的感应出错，不然绝对没有白银强者的实力。
　　就在约翰跟克劳斯说话的功夫，外面警戒的乔和达西尔却已经发出了示警。
　　变身为巨狼的他们无论是听力还是嗅觉都要比同级别超凡者强了太多，在这方面因为种族优势完全可以做到越级挑战。
　　所以吸血鬼的动作虽然敏捷超越常人，好似飞一般鬼魅，但中低级别的血族也不能凭空飞行，落脚时和衣服摆动发出的声音虽然在夜风中细微不可察觉，可甫一出现，还是就被四只毛茸茸竖起来的耳朵从中感知出来。
　　“嗷……”
　　轻轻一声狼嚎，乔刚对后方的自己人示警，性格冲动的达西尔就忍不住跃出阵法范围，想要试试对面的吸血鬼是不是真的那么厉害。
　　结果只见眼前人影一闪，达西尔比小牛犊还壮的巨狼身躯来不及反应就被击打的横飞出去，发出一声疼痛的哀鸣。
　　好在达西尔被击飞后退进入了阵法笼罩范围，待来者想要继续攻击，却眼前一花，已经失去了那只巨狼的身影，敏感的感觉到了环境发生了变化，顿时停下了动作。
　　出现在公寓众人眼前的，赫然是换了一身黑色蕾丝宫廷裙装，依旧美丽却又带着致命诱惑与神秘气息的伊莉莎贝斯小姐。
　　只见她带着一套同色的蕾丝花边丝手套，一手空置，一手持着一把象牙材质，带有东方风格的镂空裱花宫廷折扇，不说那一套宫廷裙装，光这一只上个世纪欧罗巴宫廷贵妇名媛圈子中十分流行款式的象牙折扇的价值，放到大城市的古董行里就能卖出数十金镑的高价。
　　不愧是传说中以优雅和富有著称的吸血鬼。
　　轻轻打开折扇，遮掩下自己鲜艳似血的红唇，伊莉莎贝斯眼神微眯，语气轻柔可人的说：
　　“冒昧来访，伊莉莎贝斯是来找人的，还请主人行个方便。”
　　传说中有吸血鬼不得主人邀请，就不能进入任何一间有主房间的故事，约翰也不知道传说是否符合真实情况，不过他这阵法本来就是为眼前的吸血鬼准备的，于是顺理成章的开口说：
　　“当然，伊莉莎贝斯小姐，海森赛尔公寓欢迎你的到来。”
　　伊莉莎贝斯听了这话却是眼神锐利起来。
　　她从迈进这院子以来，就觉得不对，于是就出言试探，结果只能听到对方的说话，却无法分辨对方位置，这对一个五感敏锐的血族来说绝对不是正常的状况。
　　眼睛扫了下，周围的景物看其来就是一座正常的公寓和宅院，但在她的直觉里却觉得这里有些古怪，可偏偏眼中看不出一丝的异样。
　　向前轻走几步，却发现前方的公寓建筑仍旧距离自己那么远，仿佛她一直在原地没有移动一般。
　　“呵！有趣，没想到主人家竟然还是一位幻术师吗？希望主人不要怪我不请自来……”
　　嘴里甜甜的说着，伊莉莎贝斯发动自己的极速，向前冲刺了几十步远，却已经没有脱出幻术范围，不信邪的继续朝着后左右三个方向冲刺，可是加起来跑了足有数里那么远，却依旧没能拉近和眼前公寓的距离。
　　公寓前的众人却可以看到，那个优雅美丽的吸血鬼少女如同发疯了一般，在原地十数步之内来回打转，根本没有脱离公寓大门前院那块区域，虽然速度惊人的达到普通人肉眼只能看见虚影的可怕高速，但是这一幕落在他们眼中却觉得颇有些好笑。
　　没有试探出结果的伊莉莎贝斯停下身形，虽然方才那点活动量对身为吸血鬼的她来说连气都不用喘一下，但是她却觉得自己此时有些分外的尴尬，有失淑女气质，尤其是想到对方就在不远处看着自己狼狈的样子，这位吸血鬼小姐就不由得恼羞成怒。
　　“既然你不出来，那我就毁了这里。”
　　就在她话出口，刚想动手的时候，却发现眼前忽然景色一变，仍旧是那个公寓门前，不过此时正门前青石地面上，却出现了五道身影。
　　同时她也惊奇的感觉到周围一股月光的魔力包裹流淌过自己的身体，这比外面的环境要浓厚的多。
　　这当然是约翰主动放开了阵法，因为他知道自己布置的仅仅是最浅显的八门金锁阵，换做普通人，或许能困敌到死，但是对于破坏力惊人而且耐力十足的超凡者来说就不能这么做了，因为对方或许看不出阵法的底细，却可以选择暴力破坏。
　　简易版八门金锁阵可以影响入阵者五感，使其受到影响而发生偏移，但却无法承受暴力破解，只要胡乱攻击，打坏了一处阵基节点，整个法阵就会失去作用。
　　与其那样，还不如见好就收，放那位吸血鬼小姐进来再联手对敌，这阵法最大的作用只是让对方在战斗时受到影响，并且心里产生忌惮。
　　另外阵法的存在也是为了保护公寓里的人，真要破解阵法，那么打起来或许会将公寓拆了大半，到时候引发的动静绝对可以把全镇老少都惊动，想来对方也不敢暴露自己。
　　不得不说，约翰的布置果然起到了预想中的效果。
　　有着超越常人十几倍速度的伊莉莎贝斯在目标现身之后，发现这些对手实力不弱，但是没有一个比自己强，可因为方才的遭遇，她心中忌惮，却并没有敢贸然发动突然袭击，而这种攻击方式则是她二百年来最喜欢的做法，往往十次就会有九次取得成功。
　　“警长先生，不知道为何要扣留我的两位表弟，老彼得叔叔可是很担心他们的安全……”
　　听着吸血鬼柔弱的质问，约翰不由摇头笑说：
　　“伊莉莎贝斯小姐，咱们明人不说暗话，我不知道你与萨尔瓦托家到底的什么关系，不过以你的年纪，我想萨尔瓦托兄弟绝对不可能是你的表亲就是了。”
　　伊莉莎贝斯闻言忍不住露出一丝不满之色。
　　“揣测一位女士的年龄可不是绅士所为，我与萨尔瓦托家是什么关系，还轮不到阁下置喙吧？”
　　约翰见对方还抱有侥幸，干脆挑明的说：
　　“作为萨尔瓦托家族的世交，我不忍心看到他们家族的子弟沦为黑暗生物，走上一条不归路，所以准备收他们作为侍从，放在身边就近看管，除了他们，小姐您可以去雷姆镇之外发展任意的后裔，不知您意下如何？”
　　听了约翰的话，伊莉莎贝斯脸色一变，这两兄弟可是她二百年生涯中发展的最满意的两个，不俗的样貌和特殊的体质，无论是作为床伴还是手下，都是她将来发展自己计划中不可缺少的一部分助力，她自然不会那么容易就放弃。
　　“既然这样……”
　　吸血鬼小姐话还未落，就瞬间消失不见，而约翰眼前也感觉到了一阵风声。
　　显然这位速度超人的女吸血鬼准备要偷袭建功，而目标就是他。

第九十七 被召唤的大狗——闪现犬
　　空间变换，眼看着距离那可恶的警长就已经不足三尺，伸手几乎就可以抓到，可伊莉莎贝斯忽然发现眼前攻击的目标好似越来越远。
　　却是约翰在危急时刻瞬间引导灵性力量，重新发动了阵法之力，同时爆退数步，手上挥舞了一个动作。
　　“燃火术！”
　　约翰对着伊莉莎贝斯发动了自己施放时间最短的一个1环攻击法术。
　　不足一秒的工夫，赤红的火焰从约翰指尖绽放，呼的喷涌出来，虽然效果只有约翰身前数尺宽的一团流焰，但是在伊莉莎贝斯眼中火焰却是铺面袭来，将吸血鬼给逼的飞退十几步。
　　火焰与阳光永远是黑暗生物的天敌。
　　“嗷吼……”
　　三只巨狼顿时红着眼扑过来，将试图袭击自家主人的吸血鬼给包围，然后布兰登也怒吼着挥舞长剑加入围攻之中。
　　约翰之所以没有第一时间使用法术防御反击，是因为他现在掌握的法术还没有能够瞬发的，最快的攻击法术燃火术即便本身已经很简洁，不需要过多准备了，只需要一个手势和念出法术名称就可以做到短时间内施放出去，但那也需要至少将近一秒钟的时间。
　　之前已经见识过了对方的速度，有这工夫都足够对方挖出自己心脏了，约翰自然不敢还头铁的去准备施放法术，那样战斗一开始很可能就要一败涂地了。
　　然后约翰发现，自己这边四个超凡者围攻对方一个吸血鬼，这还是在对方感官受到限制的情况下，其中还有两位正式超凡，竟然无法压制对方的攻击。
　　“该死！”布兰登长剑再一次挥空，忍不住咒骂一声。对方这时灵活的身影已经从两只巨狼的夹击中脱身，如果不是另一只及时扑击逼退吸血鬼，他们之中就要有人重伤了。
　　主要是由于吸血鬼的速度太过快速了，十步之内如同瞬间挪移，给她近身之后及时亚瑟这样的超凡巨狼也比不上对方的速度，只能被动应付。
　　同样吸血鬼的感官也是超人的强，虽然陷入阵法影响无法看到敌人的身影，但是布兰登他们四个发动攻击却不可能一点动静没有，每一次都被她准确的抓住机会反击。
　　如果是之前的萨尔瓦托兄弟速度仅仅是超越普通人，达到类似猎豹那样的敏捷的话，那么眼前的女吸血鬼无疑已经是超越凡人视觉捕捉的那种高速，如果不是德鲁伊狼族化身的巨狼同样擅长速度，那么光凭布兰登一个擅长力量的暴力骑士，估计很快就会被对方放风筝磨死。
　　“提升抗力……恩赐……召唤自然盟友……”
　　约翰见状情势对己方不妙，马上一连施展了多个法术，将每天可以施放的法术数量几乎清空大半。
　　提升抗力可以全面提升受术者的身体与精神抗性，恩赐能够临时增加受术者一定的生命力。
　　为范德林三兄弟和布兰登四个附加了增幅法术不说，并且还随机召唤了一只等级为二级的自然盟友过来参加战斗。
　　当一只浑身披着棕黄色软毛的大狗出现在约翰身前时，战斗开始进入拉锯阶段。
　　不得不说约翰的运气很好，这个2环法术的效果是随机召唤出一位对应等级的自然阵营生物来帮助他作战。
　　当然这个生物出现在这里的只是它的投影，即使死亡也不会受到伤害，顶多会虚弱一段时间而已。不过实力并不会受到太大影响，至少能够发挥出本体的八九成。
　　之所以说约翰幸运，就是因为这还是他第一次使用这个法术，就召唤出了闪现犬这种生物，而它恰巧是可以克制吸血鬼高速的存在。
　　挑战等级为2级的闪现犬体格比一般野狗更加壮硕，它们是一种具有智慧并且拥有闪现也就是有限传送能力的生物，其能力相当于法师的3环法术闪现术。但是作为天赋能力，闪现犬可以重复多次的发动。
　　当这只闪现犬出现的瞬间，作为守序善良阵营的生物，不需要约翰这个召唤者招呼，就汪汪一声，加入围攻邪恶阵营黑暗生物吸血鬼的队伍。
　　有了闪现犬的加入，吸血鬼的高速奔袭顿时被限制住了，因为闪现犬可以瞬移到任意方位，对吸血鬼展开进攻，吸血鬼尽管体质超过人类很多倍，但是也不能避免被普通刀剑刺伤，更不要说一只魔兽的利爪和撕咬了。
　　见到战场上自己一方已经压制住吸血鬼少女，约翰这才抹了一把汗，不光是因为紧张，更多的是因为连续施展了多次法术带来的身体上的疲劳。
　　如果不是他身体素质一向强壮，并且经过了两次五方炼形法的筑基过程，换做一般法术那么一连串法术的莽下来，现在估计已经是虚弱的站不稳了。
　　这种急速施法向来是施法者们的大忌，高明的法师在增强自身的同时，也会摸索出掌握战斗节奏的做法，这样可以让他们不会那么压榨自身的精神和体力，就能流畅的使用一连串的法术配合起来，去解决他们的对手。
　　约翰显然距离那样的层次还差的很远，好在本身也有着不俗的剑术修为与出色体质，不过这一次的对手速度太快是个无解的难题，约翰知道凭自己的速度，除非是突破到6级成为正式超凡的职业者，或者达到前世小说里那种独孤九剑无招胜有招的境界，才能在对方突袭下做出有效反击，不然贸然掺和进去反而会因为自己影响队友们的发挥，所以还是老老实实在后面当个辅助和奶妈好了。
　　闪现犬的加入让亚瑟他们四人感到轻松了许多，尤其是范德林兄弟中的乔和达西尔，两人毕竟还没有突破6级成为青铜阶位，之前那被那吸血鬼小妞晃的头晕，若不是巨狼状态神经反应比人类高出很多，挨上一下估计现在就重伤下场了，就是这样两人身上也挂彩了，吸血鬼变身成真正面目也是有着尖利的爪牙的。
　　好在闪现犬不但能够破解吸血鬼的突袭，更同时犬科种类，三狼一犬配合起来十分默契，加上攻击威猛的暴熊骑士负责当肉盾强攻硬抗，在汪汪与嗷嗷的叫声中，一时之间竟然将伊莉莎贝斯这位强大的女吸血鬼压制在下风。
　　但是也仅仅是占了上风而已，要想擒下或者说击败甚至击杀女吸血鬼，恐怕仍旧不是那么容易，约翰明白必须做些什么让己方可以取得决定性的优势。

第九十八章 金光咒
　　所以在队友们占了上风之后，约翰喘匀了几口气，再次对着受伤的乔和达西尔施放两次治疗微伤，以巨狼的恢复速度，加上法术效果，那点轻伤很快就会变成不足为重的轻微伤势。
　　做完了这些，约翰也只能暂退两步在外观战了，此时他深感自己的实力还是不行，如果能突破6级或者剑术境界再进一步，那么他现在也可以参与到战斗中而不是在后方看着了。与他有同样想法的还有公寓里向外观战的马克、克劳斯两人，只有山姆遵循着约翰之前的命令面无表情的守在公寓门内一步不动。
　　发觉巡林客的法术目前层次较低，好似奈何不得这位吸血鬼伊莉莎贝斯，约翰此时有着一种无力感。
　　想到自己并非只有巡林客和剑术这两种本事，于是干脆试着换一套体系。
　　就见他双手中指、无名指相交，食指、小指、大拇指合对伸直，食指、小指向上，大拇指向下，是为掐金光印，口中诵道：
　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。…………金光速现，覆护真人。急急如律令！”
　　双目紧闭，约翰脑中存思金光符，观想太阳神君，第一次在这异世界将道门八大神咒之金光咒施展出来。
　　这八大神咒算是道门早晚课都会念诵的基础法咒，约翰他们在前世倒背如流谈不上，但基本上都是烂熟于心，记忆十分深刻。
　　这一次动用法力真格的施展起来，顿时在约翰身前浮现一层金色光芒，映衬的约翰本身显得庄严神圣起来。
　　道门法咒说是念诵尊号借助神灵之力，实际上那些神灵都是指的自然领域中的各种伟力。因此约翰之前就发现大部分道门法咒在这里应该也能通用。
　　念完咒的约翰将金光印往场中交战的位置一推，顿时身上金光大放，形成一幢光明将战场上杀做一团的几个人笼罩起来。
　　“啊……”
　　布兰登和范德林三兄弟没感觉如何，只是觉得被一股凌然不可侵犯的威势笼罩，那种神圣的气息好似庄严的神殿一般，且富含着正能量。
　　而被金光笼罩的伊莉莎贝斯却是瞬间惨叫出声，如同被焚烧的塑胶一般，浑身冒出滚滚黑烟。
　　如果不是她身上有屏蔽正能量的魔法物品，就这一击就可以让她受到重伤，而不是现在浑身被火烧了一样黑灰色的狼狈了。
　　约翰明白并不是自己施展的金光咒如何强大，再强的道法也需要高人来施展，以自己的修为施展出来的金光咒也顶多也就是最高2环法术的效果而已，但是架不住金光咒的功效在玄门之中本来就是辟邪守正、降魔护法的法咒，以己身观想借助太阳星君之伟力，其光明正大又含有独特的辟邪之力，正是吸血鬼这类畏惧正能量的黑暗生物之死敌克星。
　　甚至还有人说八大神咒虽然只是入门基本的功课，却各自蕴含着高深的修行法门，不过前世已经是末法年代，却也无人可以验证。
　　这一次尝试约翰却发现，玄门法术在这异世界也有着别样的大用处。尽管到了这边，表现起来与典籍中记载的效果略有区别，但那应该是世界法则不同的缘故。水土不服就要入乡随俗，这一点在超自然领域同样通用。
　　受到那股金色奇异正能量灼伤的伊莉莎贝斯不敢再向前，惊慌的爆退，一直退到感觉至少有数里远了这才停下，惊疑不定的看向前方那仍旧不远不近的公寓，显然自己还是陷入在幻术中，不由得心中后悔，一时间感想万千。
　　显然这一次的雷姆镇之行对她来说绝对是一个错误。
　　这也是她从沉睡中醒来之后，发现时间过去一百年，整个世界都变得不一样了，超凡者的踪迹近乎于无，所以作为一位活了二百年的吸血鬼女男爵，仿佛举目无敌一般，内心难免有些膨胀了。
　　作为吸血鬼，伊莉莎贝斯或者说凯特琳娜本身也是一个有野心的女人，不然当年也不会选择成为吸血鬼并且后来还因为企图搅动世俗纷争而被人囚禁封印。
　　在囚禁她的墓穴封印被萨尔瓦托兄弟意外打开，得以重见天日后，还不完全了解世界的情况，便打算带着两个新发展的后裔前往偏远地区暂时潜伏起来观望一段时间，然后在想办法实现自己的复仇与野望。
　　正好两兄弟的家就在西部偏远的黑水镇，便跟着从寄宿公学毕业的萨尔瓦托兄弟回归了西部，在安静相合的黑水镇隐居了一个月的时间，伊莉莎贝斯就按捺不住心情，走出了萨尔瓦托庄园。
　　有着超自然能力的吸血鬼自然在缺少超凡者的小镇上无往不利，甚至通过催眠帮助老萨尔瓦托兼并了老对头的生意，然后发现隔壁有一座要比黑水镇更加富裕的雷姆镇，便鼓动萨尔瓦托他们一家到雷姆镇发展，这才有了今天一连串的事情发生。
　　此时伊莉莎贝斯心里除了悔意更多的却是对造成自己这样的罪魁祸首的愤恨，要不怎么说宁得罪小人，莫得罪女人呢？
　　有时候女人的恨意是完全没有理由的。或者说自私的女人都是这种想法，即使自己本来是有错在先，在他们的心理有错的也是你。
　　不过作为活了二百年虽然有一百年都在沉睡的吸血鬼，伊莉莎贝斯也算是饱经世故，知道这时候不能强硬，实力不如人最好的做法就是认怂，有怨有恨藏到心里等到日后再找机会报复回来就是。
　　伊莉莎贝斯信奉中世纪一句源自血族的著名格言，对于寿命漫长的她来说，复仇就像酿造一杯美酒，需要细心准备，耐得住寂寞，才能最终品味到美妙的滋味。
　　于是她强忍着将周围一切都撕碎的欲望，对着公寓方向说：
　　“尊敬的警长先生，我想我们并没有仇怨，既然你欣赏我的两个表弟，那么就请多多管教，我想老彼得对此也会感到高兴的……”
　　这边见到狼狈的女吸血鬼服了软，约翰可不会真的认为对方会服气，估计是吃了苦头才识时务，暂时伏低做小，心里指不定是在想要怎么报复他呢！
　　见此他也明白，相比单蠢热血的萨尔瓦托两兄弟，这位伊莉莎贝斯小姐显然是超凡世界的老油条，野性难训，再想到吸血鬼的年龄是个未知数，或许对方比自己的祖祖母还要大几十岁，约翰也就打消了收服对方的念头。
　　实际上他们这边虽然看起来占优势，但还真不一定能够确保拿下这位女吸血鬼。
　　所以约翰决定借坡下驴，携方才金光咒之威，或许可以压服对方，然后兵不血刃的达到自己的目的。

第九十九章 吸血鬼侍从
　　金光咒看似威力大，可施展起来也极为消耗法力，自己全盛状态最多也只能够维持两三分钟，现在能持续几十秒就是多的了。
　　而能够做到这些也差不多消耗约翰的九成法术量了，毕竟他的施法能力虽然出色，但是受于规则的限制，目前在5级的时候，每日也仅能施放四次2环、六次1环和六次0环法术，不过约翰也发现，玄门法术与血脉或灵魂中发觉出的能力如灵视，则不在此限制之中，只要自己的灵性力量或者说法力不被耗尽，就可以多次施展下去。
　　现在停下还有缓和的余地，继续攻击下去可就把这吸血鬼得罪的死死的，一旦要是让对方豁出去了，不管不顾的攻击，导致破坏了阵法，那么在场的人十有八九是留不住这个速度超人的女吸血鬼，毕竟吸血鬼的恢复能力是知名的强，到了拼命的时候也就比一般超凡者更有优势，万一给她跑了，这就给以后留下极大的安全隐患。
　　要是这吸血鬼不顾自身直管逃命，然后隐藏在暗中报复的话，他还真没有什么好方法，向来只有千日做贼没有千日防贼的。
　　所以约翰很快有了决定，没有继续为难对方，也是见好就收的说道：
　　“既然伊莉莎贝斯小姐这么有诚意，那么我就勉为其难手下萨尔瓦托兄弟作为侍从，明日就带他们登门拜访萨尔瓦托先生，不过还请伊莉莎贝斯小姐将两兄弟的血脉羁绊解除，不然我也难以安心。”
　　伊莉莎贝斯闻言脸色顿时更加难看，心里暗骂：“该死的臭男人，竟然会知道血族的血脉羁绊，这世界不是已经超凡隐匿了吗？怎么还会有人知道血族的秘闻？愿你被厄运女士诅咒一千年，灵魂堕入地狱也不能幸免……”
　　不过人在屋檐下不得不低头，只能暗自咬牙，面上还是露出一丝勉强的微笑，没敢装糊涂否认，直接伸出右手用指甲在掌心划开一刀口子，暗色的鲜血流淌出来。
　　女吸血鬼握拳发誓道：
　　“我以伊莉莎贝斯·凯特琳娜·格尔森之名发出血誓，放归雷蒙·萨尔瓦托与斯蒂芬·萨尔瓦托自由，斩断我们之间的命运，从此之后他们将不再是我的血裔……”
　　这是血族以血神之名的古老血誓，只要发出誓言就无法违背。
　　约翰并不明白这些，不过他也有办法验证，心中命令山姆去到地下室将被关在里面的两兄弟带出来。
　　实际上之前女吸血鬼靠近的时候，两个后裔便有了感应，知道作为自己上级初拥者的伊莉莎贝斯到来。
　　然后两兄弟互视一眼，只能祈祷少女吸血鬼取得胜利，将他们从警长的地牢中拯救出来。
　　被关在地窖里的萨尔瓦托兄弟再是心急难耐，却也只能困坐于牢笼里等待。
　　接着就看是少女吸血鬼厉害，还是那位警长他们实力更强了。
　　然后就等到了忽然一阵心中钝痛，好似血肉相连的部分被斩断一般，接着就是怅然若失，一阵空落落的空虚感，冥冥中两兄弟明白，他们的初拥者已经抛弃了自己。
　　没有大喊大叫痛哭流涕，当山姆打开地下室铁门，将两兄弟释放出来时，两个初生的吸血鬼只是浑浑噩噩的跟着山姆来到公寓门前。
　　这时候两个人再看向前方的女吸血鬼，已经再没有之前的那种亲近与迷恋之感，回想起这段时间发生的事情，两人都觉得有些不可思议，自己这是疯了吗？怎么会被迷惑的做出那么多违背本心的事情？
　　见到两兄弟的表情，伊莉莎贝斯心中难受极了，命运将这两兄弟带到自己面前的时候，她就知道这是上天为她安排的后裔，是未来打造自己吸血帝国计划中的忠实仆人、得力助手和填补感情空虚的宠臣。
　　于是不由得对眼前这些人更加愤恨了，那股怨念浓郁到隔着阵法约翰都似乎能感觉到。
　　通过灵视和灵性感应，约翰已经证实了对方缺失解除了血脉羁绊，现在萨尔瓦托两兄弟的灵性之中已经没有参杂别的气息。
　　而见到这女吸血鬼复杂到如同变脸的表情，约翰可以明显感觉这三个吸血鬼之间关系恐怕要比他想象中的复杂，如果不是遭遇了他，或许他们会纠缠不朽几十年上百年，引发出一系列如专门出青春狗血连续剧的小破台里剧集一样的爱恨情仇与恩怨纠葛，只不过现在这些恐怕已经不可能再发生了。
　　不过那也不关自己的事。
　　对于伊莉莎贝斯的怨念，他也不在意的笑了笑，以目前的情况，只要再给自己一段时间就能突破六级成就超凡，现在他都不怕这吸血鬼，就更不要说日后。
　　吸血鬼固然一诞生就有着超越凡人的强大力量，但是它们的弱点却也很明显，惧怕阳光和火焰，况且还有一个与自身强大成反比的成长速度。
　　在短时间获得强大实力与漫长的寿命的同时，吸血鬼的实力也会随着时间而变得进步十分缓慢，这个速度通常是以百年计，没有意外的话，一个吸血鬼估计至少要渡过几十上百年才能积累晋级到下一级的实力。
　　所以约翰觉得以自己的成长速度完全不需要害怕这位伊莉莎贝斯小姐未来可能的报复。
　　“我可以离开了吗？”
　　面对伊莉莎贝斯的妥协，约翰也知道不能过于强迫。
　　于是见好就收的说；
　　“当然，伊丽莎贝斯小姐是自由的人，没有人会限制您的人身自由，海森赛尔公寓欢迎小姐日后再来拜访。”
　　说话的同时已经放开了阵法的限制。
　　感觉空间发生变化，伊丽莎贝斯闻言不再说话，而是满含怨气的望了两兄弟一眼，头也不回的就消失在公寓之前。
　　相比自由与生命，萨尔瓦托兄弟反而显得不那么重要了。
　　自由的气息对她来说是多么的美妙。她发誓，此次离开后没有十足的把握的话，她再也不会踏入这个可恨的小镇一步。
　　女吸血鬼离开，不光是约翰，其他人也全都松了一口气。
　　“没想到这只吸血鬼这么厉害！”
　　乔变回人身感叹了一句。
　　亚瑟摇摇头，说道：
　　“这是自然，这只吸血鬼至少活了两百年，估计实力已经是青铜高段，即将突破男爵的层次晋升成为吸血鬼伯爵了，有着强大的种族天赋，如果没有法师、牧师等施法职业针对性的克制，她绝对可以对战一只手的青铜战士而不会落败。”
　　约翰回身看向还在迷茫与懊悔之中的萨尔瓦托兄弟，开口说道：
　　“不知道你们有没有听到方才我对那位伊莉莎贝斯小姐说的话，我打算收你们为我的骑士侍从，这是强制性的，你们没有反对的余地，毕竟作为以人血为食的黑暗生物，我不能放任你们自由，这是对人类社会不负责任的做法，同样作为世交，为了萨尔瓦托家族的传承着想，你们也需要隐藏身份并且被限制自由，我想你们也不希望身份被发现，然后牵连到萨尔瓦托家族导致家族蒙羞甚至因此而衰败吧？”
　　约翰的话成功的让两兄弟恢复心神，当然这也跟女吸血鬼的血缘羁绊和迷惑失效有很大关系，不然非正常状态下的他们肯定还是会对此视若罔闻，就连亲爹都可以随意催眠，对除了女吸血鬼之外的事情莫不关心。

第一百章 战后的午夜聚餐
　　战斗结束，那只金毛大狗的召唤时间也要结束了，闪现犬友好的跟三只属于同类的巨狼互相嗅嗅蹭蹭，然后冲着约翰叫了两声以示告别，整只犬就化作光影消失在原地。
　　约翰也冲着大狗挥手告别，觉得闪现犬这种作为自然阵营的魔兽倒是很厉害，而且性情平和、智慧又很高，就是不知道能不能找一只来签订为自己的动物伙伴，在五级的时候，自己可以能够签订两只动物伙伴的。
　　这边两兄弟听了约翰的话只思考了片刻，就相互对视一眼，然后齐齐向着约翰单膝跪下，以骑士礼向约翰恭敬的说道：
　　“仅以骑士之王的名义发誓，我雷蒙（斯蒂芬）·萨尔瓦托宣誓效忠约翰·沃克骑士为我之主，若我违背誓言，将遭受阳光暴晒之刑……”
　　约翰对两兄弟的识相表示满意的点头，语气冷厉的说：
　　“很好，你们的选择很明智，不过再严厉的誓言也不是没有违背的可能，毕竟你们种族天生的嗜血欲望并非单纯依靠个人意志力就可以完全抑制的，所以为求保险，我需要在你们身上留下一个魔咒作为限制，如果你们不同意，那么我只好让老塞尔瓦托承受失独之痛了！”
　　两兄弟经历了之前的变故，再加上心里明白自己兄弟根本不是眼前这些人的对手，以及处于对家族对父亲的歉疚感情，所以尽管明白对方的所谓契约条件肯定是不利于自己，一旦签订就会限制他们的自由，但是还是没有犹豫的低头称是。
　　于是约翰趁着两人反悔之前，分别在对方灵魂之中种下了子母牵魂术的子符。
　　还是之前对山姆成功施放了子母牵魂术，带给了约翰一丝灵感，他们黑风山一脉的萨满自古都是驱役山精野怪、动物阴神作为护身卫道的最强手段，本质上来讲，跟茅山外传的那种赶尸炼尸、养鬼役鬼的法门也没什么区别。
　　而吸血鬼用玄门的话来讲，就是属于阴邪入体后变异出来的妖鬼、妖尸一类生命存在，不知道用这玩意能不能控制吸血鬼呢？
　　做完了这些，约翰语气变得和蔼起来。
　　“都起来吧！明日清晨，我会请镇上名流做见证，在你父亲面前举行仪式，亲自收你们为我的侍从，算是对我对老萨尔瓦托的一个交代，以后我会给你们提供动物鲜血饮用，你们如果自行外出狩猎人类，那么千万记住不要让我发现，到时候恐怕后果会让你们铭记终生……”
　　感受到灵魂之中有着一种禁锢的雷蒙和斯蒂芬自然不敢拿自己的小命做试验，全都老老实实的答应，然后规规矩矩的在后面站好。
　　约翰对于自己新收的两个侍从还算满意，见天色已经过了半夜，于是干脆叫两兄弟和山姆和马克两个去厨房准备锅碗，又让乔和达西尔去镇上和森林里弄些食材来。
　　自己和亚瑟两个负责生火，就在公寓东南的庭院里架起了炉灶。
　　青石修建的桌子中间，垫上谷仓里留下的草垫子，然后在铺上一块翡翠石板，再码上几块废料，小块的木材放进中间，一个燃火术就把炉子升起来。
　　用来煮汤的铜锅放在厨房两个月都没有用过，这一次被约翰拿来架在炉子上，加入清水和生姜、胡椒以及一块奶油。
　　克劳斯好奇的凑过来问：
　　“约翰这是什么？要煮汤吗？”
　　约翰神秘的一笑说：
　　“等着看好了，保证你们没有见过。”
　　片刻之后，乔和达西尔先后回来。
　　一个带回了一只山鸡、一只林鹿还有一捧树莓，一个则是从镇上人家的菜园里取了些蔬菜和调味品，甚至还有一块新鲜的羊肉。
　　亚瑟见了微微皱眉说：
　　“达西尔，你不是偷来的吧？”
　　达西尔顿时无辜的说：
　　“怎么可能，我可是扔下几个森特的，足够在集市里买几倍的这些了……”
　　亚瑟闻言顿时知道误会他这兄弟了，不过达西尔一直以来都不靠谱，也不怪他误会。
　　约翰笑着夸了达西尔一句，顿时让这货情绪又高涨起来。
　　然后让马克去处理两只猎物，作为猎人的他对这个最为拿手。
　　布兰登则被约翰安排用菜刀分切羊肉，作为超凡骑士的布兰登虽然五大三粗，挥舞起长剑来大开大合，但是刀法显然是十分高明，很快就按照约翰的说法，把达西尔从老伍德冰窖里“买”来的羊肉切成一片片不超过羊皮纸厚的薄片。
　　两个新收的侍从就负责清洗蔬菜，可怜一直娇生惯养的两个富家少爷还是第一次自己动手洗菜，不过这个活倒也简单，没有让他们把菜给祸害了。
　　约翰自己则是在克劳斯几个好奇的眼神中拿过几种调味料开始调制酱料。
　　将坚果研磨成粉用加热的橄榄油调成糊状，这是用来代替芝麻酱的底料。
　　然后分别调出了蒜蓉树莓辣椒酱、胡椒芫荽山葵泥酱、糖醋汁三种特色酱料。
　　约翰看了一眼，有些不甚满意，不过条件有限，他也不可能做出油碟、芝麻酱、海鲜汁这些前世的南北活过调料。分别尝了味道之后，觉得也差不多可以了。
　　就把马克处理好的山鸡去掉不需要的部分，用热水焯了一遍，下到煮开的铜锅里炖煮，接下来又让切完了羊肉的布兰登继续切鹿肉片。
　　然后让马克把鹿排骨和肥嫩的鹿腩分割成小块被他用香料和盐以及一点点葡萄酒腌制起来，再和亚瑟继续在石桌上架了一座石板炉子。
　　待铜锅里的鸡汤煮出味道了，另一边石板也烧的滚烫。
　　约翰将一块黄油放上去，滋啦一声，凝固的黄油顿时溶化沸腾。
　　将鹿排骨和鹿腩一块块摆上去，发出滋啦啦的声音和烧烤的油脂香味，顿时让围观的乔和达西尔两个咽了咽口水。作为德鲁伊狼族，他们两个可是十足的肉食动物。
　　约翰看看汤底的样子，点点头对着大家笑说：
　　“可以开动了，大家都坐。”
　　石板烤肉虽然少见，但是也不算新鲜，可另一边的铜锅就让克劳斯很不明所以，不由问道：
　　“约翰，这是什么吃法，怎么吃啊？”
　　约翰笑而不语，折了两跟一尺长的树枝用刀削的光滑，然后在大家惊奇的目光中，夹起一片羊肉放进自己的盘子里，又取了一勺蒜蓉树莓辣椒酱，拿过叉子用肉片蘸了蘸，放入口中。
　　“嗯……”
　　尝到了久违的涮羊肉滋味，即使有些不正宗，也让约翰觉得十分的享受。
　　蒜蓉树莓辣椒酱的味道有些像前世的蒜蓉辣酱或者剁椒酱，都是蒜味加上辣味和些许的甜味，吃起来正好能够解除肥嫩羊肉的油腻。
　　不过这种酱其实更适合用来烧烤，所以约翰尝了一下之后，又转而取了胡椒芫荽山葵泥酱，再加了一小勺糖醋汁，虽然苹果醋的味道没有陈醋那么醇厚，不过也另有风味。
　　这个味道就接近前世北方以芝麻酱为主的涮肉蘸料了。
　　见到约翰的一连串操作，克劳斯第一个忍不住吞了吞口水，然后笨拙的用筷子去涮肉，费了一番力气尝试了第一口之后，顿时眼睛圆睁，被这种滋味给征服。
　　然后一众人全部陷入了抢食的节奏里。

第一百零一章 野性变身？？
　　涮了好几片鹿肉和羊肉以及蔬菜的约翰则转战石板烧烤这边，将排骨和鹿腩翻了个面，就见已经烤的金黄滋滋冒油，夹起一块肥瘦相间的鹿腩蘸了蒜蓉树莓辣椒酱之后放入口中，顿时一股烤肉的美妙滋味在味蕾上绽放，伴随着黑胡椒的香气和酱料的辛辣清甜。
　　“不错！”
　　约翰又再一次取了一块烤好的鹿小排，这个要比鹿肉更有嚼劲一点，但是同样香味十足。
　　喜欢肉食的范德林三兄弟则被香味吸引暂时放弃火锅，盯上了石板烤肉，一时间吃的满嘴流油，除了作为大哥的亚瑟还留有一些矜持之外，乔和达西尔两个什么贵族风范也顾不得了。
　　就连山姆都在约翰的控制下吃了好几片涮肉，只有萨尔瓦托两兄弟只能干看着，因为吸血鬼虽然可以吃人类的食物，但是他们的味觉已经发生改变，除了酒与鲜血之外的食物对他们来说完全味如嚼蜡，而且还会吃坏肚子不能消化。
　　好在约翰之前让马克杀林鹿时接的鹿血奖励给两兄弟就作为他们的食物，但看着大家围炉而坐吃的热火朝天的场面，雷蒙和斯蒂芬两个顿时觉得原本香甜的新鲜鹿血也变得有些没什么滋味了。
　　约翰见状觉得自己以后是不是可以开发出血肠血豆腐蒸血羹什么的特色菜式，不然长久下去，绝对会影响这两个吸血鬼侍从的干活积极性。
　　一番饱食餍足之后，时间已经两个小时过去，克劳斯捂着有些吃撑的肚子，一脸满足的问道：
　　“约翰我的兄弟，你这是什么吃法，怎么可以说吃遍联邦东西部的我重来没有见过？这可比富兰克林的大酒店美食还要过瘾……”
　　其他人听了也看着约翰，很想知道他的答案。
　　约翰笑着给大家解答：
　　“这是源自古老东方世界的一种吃法，叫做火锅，也称为涮肉，其吃法就是以滚开的汤底涮烫食材，加热时间短暂，讲究鲜嫩即食，以前是宫廷里的菜式，王室与贵族才能享用的美味，后来也传入民间，发展出了多种吃法。”
　　火锅古称“古董羹”，因食物投入沸水时发出的“咕咚”声而得名，对于这个前世作为在京城和东北都停留了很长时间的北方人，很少有人不爱吃火锅的。
　　可以说它是中国独创的美食，不但历史悠久，更是一种老少咸宜的食物。
　　约翰印象中好像火锅最早的雏形甚至可以追溯到商周时代的鼎器。
　　而据后世人们考证，战国时期就有了火锅，当时古人以陶罐为锅，到商业饮食文化大发展的宋朝，火锅的吃法在民间已十分常见了。
　　如南宋林洪的《山家清供》食谱中便有同友人吃火锅的介绍。
　　元代，火锅流传到蒙古一带，用来煮牛羊肉。到清代，火锅不仅是一道著名的“宫廷菜”，用料是山鸡菌菇等野味珍品，在民间也十分流行，穷有穷的吃法，富有富的材料，发展出了多种吃法。
　　众人听约翰讲古，对那个遥远的东方世界都十分的向往。
　　那是一个文明文化不输于西方世界的神秘国度，早在几百年前两边未曾被天险封锁时，就有很多东方世界遍地黄金与香料的说法，惹得很多冒险者前往东方探险。
　　而那些有幸从东方归来的人也确实一个个因此而暴富，这就更增加了人们对于神秘东方的向往。
　　就连克劳斯都觉得之前之前是不是有点太过忽视关于东方世界的东西了，记得家族藏书里还有学院的图书馆就有收藏来自东方的书籍，约翰肯定是从那里面才了解这么多的吧？
　　……
　　看着天色已经是后半夜两三点了，距离黎明已经不远，散场之后的约翰干脆就不睡了，他坐在自己房间窗台前，接着下落的月光和星光开始研究自己活得之后一直没有动用的另外一个特殊能力，野性变身。
　　一般德鲁伊都需要去感悟自然，与动物同吃同住去观察它们，才能够获得野性的认同，获得变身能力。
　　这是因为这个世界可没有动物世界等自然纪录片，平常人了解的野生动物并不多。
　　而作为自然意志的眷顾者，约翰获得的变身术则大概率会从一些跟他性格或者说心灵契合的动物中进行选择。
　　这让他省去了前期准备时间的同时，也使得这个能力充满了不确定性。
　　所以在签订了动物伙伴之前，约翰还没有准备好进行变身。
　　现在洛克成为了他第一个动物伙伴，方才吃火锅时也好奇的跟着混了两口蔬菜，如果是东方世界，或许有着不允许动物上座的规矩，但是这个世界并没有，反而大家都乐得看宠物人性化的表现，将它们视为家人一样，甚至会给宠物坐骑起故去亲人的名字以表示怀念和亲密。
　　要是在前世，谁家熊孩子敢以自己爷爷辈的名字来给宠物起名，估计家里父母都要恨得牙痒痒的，扫把都会被打秃。
　　“我会变成什么动物？”
　　约翰有些好奇自己的情况，毕竟他不是德鲁伊，他的老师也没有动物变身的能力，即使对德鲁伊有所了解，不是专业的野性学派德鲁伊也没办法给他讲明这些。
　　所以这方面约翰就只能自己摸索了。
　　索性野性变身对于巡林客来说并非是主要能力，变成什么也不会影响日后发展道路。
　　然后感悟野性之心的约翰砰的一声，整个人就消失，原地出现了一只半人高有着黑黑眼眶和毛茸茸皮肤的动物。
　　有些不适应的四足站立起来，刚走两步就啪的一声左脚绊右脚来了个很萌的平地摔。
　　爬起来适应了一下，约翰十分急切的跑进浴室，抬起前肢人立起来看向墙上的镜子。
　　“卧槽！”
　　萌萌的嘴里忍不住冒出一声国骂！
　　“怎么会是这样？”
　　原来约翰以为自己的情况，怎么也是变成狼、豹子那种猛兽，再不济也是狼獾、山猫那种中小体型的凶猛猎手，结果却变成了这种稀世萌物？
　　看那黑漆漆的眼圈和黑白相间的皮毛，萌萌的大脑袋和小眼睛，还有锋利的熊爪。这不就是号称国宝的胖达吗？
　　“是当年去排队参观人太多没能靠近拍照的怨念吗？”
　　胖达脸的约翰幽幽的叹了一声。
　　不过好在自己这个胖达好像跟一般胖达不一样，他能感觉到变身之后，身体里好似多了一股力量，脑海中也自然浮现几种能力。
　　按理来说，一般低级德鲁伊在5级开始，也只能怪变身中小型动物，比如猫、獾、狼或者小型鹰隼类，像他这样一下子就变身成熊的还真是少见，何况他还不是野性德鲁伊。
　　话说胖达也是熊吧？

第一百零二章 成就超凡
　　传说胖达乃是上古神兽，为上古魔神蚩尤的坐骑。
　　又有白罴、貔貅、豺貅的称呼，其中最出名的当然是食铁兽。
　　晋朝的郭璞在《尔雅·释兽》中也对这个动物进行了说明，似熊，小头，黑白驳，能舐食铜铁及竹骨。
　　不论是说它们以金铁为食，还是说它们爪牙之坚利可以嚼金咬铁，都说明此物实为不凡。
　　后人普遍认为，胖达之所以被称之为食铁兽，不过是传闻它们在无盐可食的情况下，就会闯进村民家舔食铁锅里残存的盐分，村民们不了解胖达的习性，误以为这种类似熊的奇兽是在吃铁，从此便得名食铁兽。
　　但是山海经中却说食铁兽为蚩尤坐骑，参与过与黄帝的大战，黄帝的坐骑则是上古神龙应龙。能与那样的存在作战，最后虽然败了，那也是虽败犹荣呀。
　　胖达口吐人言喃喃说：
　　“如果山海经的传说是真的，那么胖达绝对是堪比巨龙的强大存在。”
　　起码约翰发现以他自己所变身的胖达能力来说，绝对也是超凡魔兽一类，甚至比马克在瘟疫世界遭遇的那个亚龙兽炎蛇蜥还要强大不少。
　　接受了那股信息之后，约翰了解自己在胖达状态时，在攀爬、躲藏、聆听、啮咬、爪击等技能以及强韧、反射、意志等属性上都会比人身状态时有着很大的种族加成。
　　另外还掌握了灵性爪牙、黑暗视觉、威胁灵气、噬金四个超自然能力。
　　先说灵性爪牙，按照游戏的说法，他在胖达形态的牙齿和爪子都会被视为伤害+1的魔法武器，也就是说，不但有更坚利的爪牙，还能如魔法武器一般可以攻击到灵体类和虚体类生物。
　　威胁灵气的效果，胖达形态在战斗或者愤怒时，自身会产生一股正气，任何敌对生物在进入周遭20尺半径范围之内时，必须通过意志检定才能抵抗其效果，不然就会受到攻击、防御等级以及士气的减弱，这种效果大概可以持续一个小时以上，直到时间结束或者被其它攻击或法术效果打破。
　　“这不是都相当于削弱版的龙威效果了吗？”
　　有了前面的这些，约翰就觉得自己的野性变身或许比本人正面战斗力还要强大许多。
　　至于最后一个噬金能力，倒是不涉及什么攻击防御的战斗方面，可却是最让约翰惊喜的一个能力。
　　这个能力不是说吃黄金，而是在胖达形态，他可以嚼吃各种金属，然后将其在胃囊中经过数个小时的消化，并转化为带有各种灵性的魔法金属，再从胃囊里吐出来。
　　“这个能力简直就是点石成金、下金蛋一般bug呀！”
　　通过这一段时间的了解，约翰当然明白魔法金属在超凡界可是稀有的很，很多底层超凡者一辈子都不一定能混到一把魔法金属打造的武器，所以价格更是十分感人。
　　虽然他这个能力制造魔法金属的属性并不确定，大概率就是些许加坚固、锋利之类的普通魔矿石那种，能够转化成精金秘银之类宝物的概率很低，但是架不住可以持续性生产啊！
　　低级魔法金属那也是魔法金属，无论什么属性的那都是供不应求。
　　“额！就是我这个制造魔法金属的方式有些另类呀，不过还好是吐出来而不是拉出来，不然真没脸见人了！”
　　一只萌萌的胖达在浴室里一爪扶着下巴做出一副思考者的模样，如果被前世那帮整天在网上吸熊的胖友们看到，绝对会大叫这只胖达成精啦!
　　回过神的约翰在镜子里看到自己的样子，顿时脸上一热，然后不好意思的解除了变身。
　　因为野性变身是魔法的力量，所以所有自然施法者变身前穿着或携带的物品都将与新型态融合，但没有功用。德鲁伊恢复原本型态后，融合的物品都将出现在原本的位置上并恢复功用。
　　总体来说，约翰对自己的野性变身的种类与效果还算满意。
　　其实想想胖达也还好，起码萌的可爱，实力也强大，他得感谢自然之父没有让他变成前世网络上那些神兽。
　　幸亏不是羊驼那种只会喷口水的吉祥神兽，不然可就真的草泥……
　　结束了野性变身之后，约翰感觉自己对于自然领域的领悟更加深刻了些，然后他就发现自己升级了。
　　在与周围自然环境的深层交流中，自然而然的突破了5级，升级成为了6级巡林客，正式成就超凡职业者。
　　对此他倒也理解，这次升级也算是情理之中，因为自己本身的积累其实已经远远超过一般6级青铜职业者了。
　　“自然献祭的启灵、先后两次就职与两次五方炼形法的效果，就是一只猪也能推出一个超凡猪来了。”
　　然后约翰凝神感受了一下这一次升级获得的提升。
　　算了算，升到6级之后，他目前已经有着动物伙伴、自发施法、野性变身、穿林、无踪步五个特殊能力，比5级时只多了一个无踪步。
　　这个能力的作用是在自然环境下不会留下任何痕迹，也无法被追踪。也可以在需要的时候选择留下痕迹。
　　“配合其穿林能力，我在森林丛林等自然主场里实力绝对要比现在提高五成以上，果然巡林客还是要在森林里生活啊！或许那样的话我早就已经升级了。”
　　不过约翰嘴上说是说，却暂时没有进入森林隐居潜修的想法，毕竟是人类思维几十年，习惯了群体生活，要是让他跟老师范达尔那样数十年呆在一片森林里生活，估计不是憋疯了就是成了鲁滨逊、白毛女一样的野人。
　　五个巡林客职业的特殊能力中，自发施法这个能力约翰还一直没有动用过，这个能力可以将已经储存好的法术能量转化为一个之前没准备的召唤法术。也即是可以选择放弃一个准备好的法术来施放一个同级或者较低等级的召唤自然盟友法术。
　　不过他之前获得过2环法术召唤自然盟友，作为之前最高的施法等级，也就不必再将2环的另一个法术炽焰法球转换为召唤法术了。
　　而1环的召唤自然盟友实际上对战斗并没有多大的影响，毕竟1级的召唤物多数都是小型动物，顶多可以用来骚扰、侦察或者送信什么的。所以这个能力就显得十分鸡肋，约翰对它的关注极少。
　　现在升到6级，获得了一个新的3环法术，这个能力才算是派上用场。
　　新的3环法术是一个治疗法术，治疗中伤。
　　这个法术是他0环法术中治疗微伤的晋级版本，中间还有1环的治疗轻伤，这一次升级也获取到了。
　　约翰微微皱眉的说：
　　“这是要让我往奶妈方面发展吗？我更想要自然法术3环里最强的攻击法术召雷术好吧？”
　　驱使雷霆之力在中土玄门修行者眼中那是最高大上的法术了，约翰自然也不能免俗。
　　不过约翰转念又想想，这样其实也挺好，毕竟自己的主要战斗还是剑术，虽然这几次危机时候都没怎么用上，但是那是敌人太强的缘故，并非是他的剑法弱，实际上他的老师范达尔也说他的剑术已经火候不浅，同级剑士估计都可以一战。
　　“同样是青铜级超凡者，我有着各种辅助法术加上治疗法术，战斗力和持续性都大大加强，配合剑术对敌，也就免除了游侠、剑士一类战斗职业功高血薄的脆皮弱点，可以冒充盾战、狂战莽一波了吧？”

第一百零三章 血脉之密
　　除了这些职业带来的能力，约翰这一次晋升为超凡，终于开启了自身血脉带来的一项能力。
　　这是属于血脉中的特殊能力，从其效果来看，约翰将其命名为满月之拥。
　　满月之拥的效果是当他处在满月的夜晚之时，会受到人物等级与所有属性和技能+1的增幅。并且每经历一次满月，就会壮大一部分血脉力量，其具体表现就是每一次满月之后，他都会额外获得一个月左右的生命力，延缓衰落并且身体素质也会略微提高。
　　从血脉中感知这个能力的作用之后约翰就觉得自己体内隐藏的超凡血脉绝对要比自己想象的强大。
　　“别的不说，光是每个月都能获得一个月的额外生命力，这是什么效果？这相当于别人过一年涨一岁也就是消耗了一年的寿命，而自己只需要晒晒月亮，就能获得双倍的寿命，而且二三十年之内都不会有衰老的迹象。”
　　“不算这个逆天的能力，前面那个人物等级与所有属性和技能+1的增幅虽然只是临时的，大概只有满月那三五天晚上才能实现，却也可以大大的提升自己的战斗力，关键时刻或许还能以此阴人取得胜利，绝对是十分强大的一个能力。”
　　位面征战回归，从老师那里知道自己有着一定程度的精灵血脉，约翰就很好奇的研究过自己身上的变化。
　　要知道精灵可是真正的白银种族血脉，所谓白银种族的意义就代表着他们通常一成年就可以获得白银阶位的实力。
　　不说源自海森赛尔家族的隐藏血脉，之前自己在任务世界回归后兑换的那份精灵之血，可不是布兰登骑士那种人类觉醒的混种超凡血脉，而是真正纯血精灵之血，比那些稀释了不知道多少辈的血脉是不是要浓厚的多？
　　约翰觉得即使五方炼形法筑基的过程更多的是利用超凡之血或器官的特性来增强自身，并不会赋予自己太多超凡血脉，但是恐怕得到的成果估计也不会低于克劳斯这样海森赛尔的嫡系血脉。
　　而精灵恰恰是诸多超凡种族中，受到银月眷顾的一类，按照范达尔老师的说法，他们与月光的亲和度很好，在夜晚的月光下无论体力还是魔力的恢复速度都有所增加，并且还有着天生的昏暗视觉，在微光的黑暗环境下也可以如同正常人白天一样视物。
　　之前他已经发现，自己这个身子对于月光却是十分敏感，这是前世所不曾有过的新奇体验。在前世也有种种特殊血脉者，一般被称为超能力或者特异功能，但因为处于末法时代，一般都只是比普通人另类一点，并没有电影里变种人那种强大破坏力。
　　而现在第一种血脉能力出现了，日后可能会随着时间和实力的增长发掘出更多的能力。
　　“有意思！这是要我往兼职术士方向发展吗？”
　　当然约翰对此也没有什么反感就是了，因为术士的能力都是源自于血脉，基本不用这么特别修炼，算是最不耽误本职业的一种兼职，也十分适合作为隐藏的底牌。
　　而他此世的血脉不确定能够追溯到什么高度，但是血脉带来的天赋能力都是随着实力的提高而自主觉醒出来的，也不用他操什么心，权当做辅助或者留一个后手也很不错。
　　既然自身血脉对月光最为敏感，那么约翰就觉得明晚可以招引太阴之力降下，试试能否在非满月的情况下，用太阴金锁阵的效果代替满月激活自身的血脉。
　　不过现在马上就要天亮，约翰还得忙活关于招收萨尔瓦托兄弟成为自己侍从的事情。虽然他已经通过子母牵魂法完全控制了这两只新生的吸血鬼，但是面子工作还是要做的，既然答应了要收对方作为随从，那就要说到做到，才能让两只吸血鬼打从心底臣服。
　　……
　　天还没亮，海森赛尔公寓里就已经忙活起来，马车等事物很快都准备好了。约翰今天难得的没有早起去治安所报道。因为今天他要做的是一件大事情，所以旷工一天也无所谓。
　　身为职业者，大家头天晚上大战第二天继续忙碌都没有什么疲态，即使是刚刚开启灵性力量的克劳斯一晚上不睡也是精神奕奕，当然约翰觉得自家少爷更多的是见识过超凡大战后的兴奋状态，估计兴奋劲儿过了就会感到疲累。
　　约翰叫上马克和布兰登，三人穿上正装，由山姆驾车去镇上先后去邀请几位重要人士。
　　除了见不得光的亚瑟三兄弟，他身边倒是已经多了这么多可用之人。
　　除了镇长和老法官等几个镇上有限的大人物，其他人用不着约翰亲自上门邀请。当然最重要的还是上门跟老萨尔瓦托商议这个事情。
　　想来老萨尔瓦托听到这消息不但不会反对，反而会蹦起来仰天大笑三声吧。
　　确实如他所料，对于约翰的来意，这位中年贵族后裔无疑是欢喜极了。
　　能够成为一名世袭骑士的侍从，这意味着什么？
　　意味着他的两个儿子已经加入到贵族预备役，以他们家族贵族后裔的身份，多花点钱获得一个终身的荣耀称号不是难题。
　　这对于一心想要恢复家族荣光的老萨尔瓦托来说别说只是去约翰那做侍从，就是做牛做马天天皮鞭凉水，他也是舍得。
　　虽然将来能够获取的只是荣誉封号，但是很多底层贵族都是这样一步步走上来的。他相信终有一天家族能够重归世袭贵族行列。
　　所以原本觉得只是招收侍从，又不是册封骑士那种大事，约翰只打算请几个见证人举办一场小型的仪式，现在老萨尔瓦托兴奋之下，决定给镇上一笔捐赠，租用下议会大厅，免费为人们提供食物，让全镇的人差不多都能来参加这场盛会。
　　于是老萨尔瓦托兴冲冲的带着管家和仆人们忙活起来，将镇上所有餐馆、旅店的食物都包了下来，还额外从霍恩等人的家里借用了他们的厨师，不过一个小时之后，镇议会外面的小广场上就弥漫起食物的香气。
　　将约翰送回公寓之后，由马克和布兰登两个继续给一些中流人物送去邀请函。这些人的身份与约翰不对等，就不用他一一上面亲自邀请了。
　　作为这次仪式的主角，雷蒙·萨尔瓦托和他的弟弟斯蒂芬·萨尔瓦托心情无疑是复杂的。
　　之前迫于约翰以家族传承和死亡的威胁，让他们不得不选择臣服，但是内心里无论是性格放荡不羁的雷蒙还是沉稳如同兄长一样的弟弟斯蒂芬，都不甘于失去自由。
　　好在约翰并没有强迫他们成为卑微的奴仆，而是更类似家臣的侍从，一旦有着骑士侍从的正式名分，那他们就属于贵族预备役，再加上他们原本贵族后裔的身份，无疑让萨尔瓦托家族进入了一个新的层次，距离重归贵族行列只剩下一步，社会地位完全发生改变。
　　想到父亲祖父几代人的追求，雷蒙和斯蒂芬两兄弟也不是那种极度自私之辈，顿时也算是大半接受了约翰的这种半强迫的好意。并且乐天派的雷蒙很快就进入了心情兴奋的状态，毕竟成为一位贵族也是他从小的愿望，尤其是那种传说中英勇无畏的骑士。

第一百零四章 家族来信
　　上午十点的时候，镇议会大堂高朋满座。
　　作为以矿产和林业为主的雷姆镇在城市人眼中就是偏远蛮荒之地，还是第一次有这种盛大的场面。
　　所以不光是礼堂里坐的满满当当，外头更是人头攒动，有着至少上千号人围观。再加上闲来无事的玩耍儿童，几乎除了家里有活走不开的少数妇女，整个雷姆镇的人都来围观这场难得的盛况了。
　　约翰这一次站在了主席团的中央，周围是克劳斯、镇长、法官和老塞尔瓦托等见证人，下方萨尔瓦托兄弟恭敬的站在那里等候。
　　看了看时间，正好十点十分，于是向充当司仪的布兰登一摆手，后者立马上前高声宣布。
　　“各位雷姆镇的绅士们……”
　　作为正式骑士的他嗓门之大，声音足以传遍方圆数百步，连礼堂外的群众都听得真真切切，一时间就连众人的议论嘈杂声都被他一个人的声音压住了。
　　这就是骑士的根本力量，“气”或者说生命本源之力的基本运用技巧。
　　在众人见证下，两个年轻的萨尔瓦托也因为现场的气氛而感觉热血沸腾，这是他们被转化之后就很少有过的现象。
　　“伟大的骑士之王见证，以萨尔瓦托的名义，我发誓成为约翰·沃克的骑士侍从，善待弱者，勇于战斗，一生侍奉我的主人，追随在他的身后永不背叛……”
　　两兄弟单膝跪地面向约翰，因为不是骑士效忠的宣言，所以两兄弟的誓言很简单，在约翰将佩剑分别搭在他们肩膀上之后，仪式就算完成了。围观的众人给与一阵热烈的掌声，其中以老萨尔瓦托和老伍德一家最为狂热。
　　萨尔瓦托家族的家教还是过得去的，或者说因为家族人丁单薄，又有着兴盛家族从新晋升贵族行列的共同愿望，所以萨尔瓦托家的人无论是上代还是这一代，兄弟之间的关系都十分亲密和睦。
　　这两人之间的感情和牵绊约翰看在眼里，觉得完全不输于他和克劳斯这样从小一起长大的关系。
　　毕竟他与克劳斯名义上是君臣，而人家是真正的亲兄弟。
　　相比性格狡黠甚至有些恶劣的哥哥雷蒙，只有十七岁的斯蒂芬稳重的更像一位兄长，约翰明白只要一方认可了成为自己的侍从，效忠于他，那么另一方自然也跑不了，无法扔下兄弟独自逃离。
　　约翰让他们以家族的名义发誓效忠，这在贵族中是十分严肃的誓约，类似过去封臣对君主的效忠，一旦背叛，那么就会迎来所有贵族阶层的唾弃，从小被家长用贵族思想教育养大的两兄弟虽然各有性格特点，但是骨子里这种观念还是不会改变的。
　　所以约翰才会让他们以家族的名义发誓。
　　而在此基础上有加入了骑士之王这位神祇的见证，那就更免除了他们背叛的可能性，要知道在有真神显圣的超凡世界，违背向神灵发出的誓言，其后果是极为严重的。
　　作为海森赛尔家族的一员，当然要顾忌自家的信仰阵营，所以尽管白鹰联邦国教是新教中的清教，约翰却根本没有像其他新教与旧教国家的贵族一样，宣誓时念诵光明之主的尊号，而是以神圣帝国贵族通常的信仰对象骑士之王作为见证。
　　这也算是政治正确。
　　虽然约翰本身属于无神论者或者是有信仰，但前世信奉的是家国祖先与自我，也就是传承了几千年的敬天法祖思想，这一点中土玄门修行者乃至大多数普通人都是如此。这辈子信仰的则是骑士美德和家族荣誉。
　　但是这个世界显然是有着真神存在的，所以约翰不能拿神灵随便开玩笑，只好找到骑士之王头上。
　　因为排开其它的神灵，这位文艺复兴时期封神的新神红胡子巴巴罗萨、前神圣帝国皇帝腓特烈一世大帝本身怎么说也算是海森赛尔家族的祖先了，自己虽然不虔诚，但偶尔求告一下祖先，想必这位掌管着骑士、贵族与王权的神灵并不会因此小气的惩罚自己吧？
　　……
　　经历了简单而不是隆重的仪式过后，就是大家欢庆的时刻。
　　作为贵族派的大本营，虽然受联邦东部几十年内如一日的共和思想宣传的影响不能说没有，但是肯定没有东部五州那些地方那么严重。
　　贵族身份和荣誉在当地人看来依旧是高于生命的存在，大家不免对于萨尔瓦托这两个小子纷纷投以羡慕的目光。
　　很多镇上的年轻人自问也算是优秀的，都有些嫉妒和不服气的端起酒杯朝着新晋的两位敬酒。
　　好在成为血族之后，身体消耗功能已经完全不同，除了酒水等液体别的都不能消化，但是要想让自己喝醉也是一件十分困难的事情。
　　于是广场上很快多了一些喝醉的青年们，反而萨尔瓦托兄弟一个个脸色都没有变过。
　　“羡慕吗？”
　　约翰跟镇上诸人应酬完了之后，来到广场边上一脸艳羡望着场中大杀四方意气风发的萨尔瓦托兄弟的小菲尔身后，对这位他的小根班问了一句。
　　菲尔回过头见是自己的长官，顿时有些脸红，不过还是连连点头，羡慕之意溢于言表。
　　约翰拍拍他的肩膀：“好好干，等你的实力达到了我的要求，你也会有这种荣耀的时刻。”
　　菲尔顿时跟打了鸡血一般，走路都发飘了。
　　从儿子口中得到这个好消息的老伍德夫妇也是欢喜过了头，当场宣布他们枫叶旅店今天提供的食物全都免费，不再向老萨尔瓦托收取费用，并且还宣布多加一头烤羊，有他亲自掌厨。
　　然后在场白吃的镇民们顿时又是一阵欢呼。老伍德的手艺在镇上也算是出了名的，一般有什么宴会镇上的大人物们都会选择老伍德来负责主菜，家里养的厨师都要退居二线。
　　如果说老萨尔瓦托是因为重归贵族行列有了希望才这般欢喜的话，那么几代都是平民甚至农奴身份的伍德家就是欣喜若狂了。
　　自家儿子有机会成为以往在旧大陆帝国里那种贵族老爷，即使只是见习贵族的骑士侍从，那也是人上人了。
　　在封建王权的国家，没有一定的身份，很多事情都与你无缘，平民想要往上爬是很难的，虽然近些年跟白鹰联邦一样，各国大多都放宽了政策，平民也可以进入大学读书接受教育，但是那种幸运儿基本上是万里挑一，联邦这样的共和国家也不比王权国家强多少，虽然没有贵族，但是很多知识都是垄断在资本家手中的。
　　能够成为骑士侍从就是平民晋升阶级的一个最快的途径，这一点王权国家反而要比共和国家更强一点，每年都有为数不低的出色年轻人被地方贵族收为侍从，有了这些晋升的途径，很大程度上缓和了社会矛盾，让阶级不再封闭而是流动的。
　　激励了一下自己的小学徒，在外人眼中古板而优雅的约翰警长难得放开姿态，打算与民同乐，跟大家一同庆祝一次，不过还没等他喝第二杯的时候，克劳斯就表情复杂的打断了他难得的兴致。
　　看着克劳斯身后，那是一个身穿着牛仔装的骑士。
　　在一个本地治安员的带领下，这位来自金沙港的信使找到了克劳斯的面前，将一封他那位叔叔的亲笔信交给了克劳斯。

第一百零五章 重返金沙港
　　“克劳斯少爷，家主需要您尽快回信，并希望您与沃克骑士赶回金沙港。”
　　前来送信的信使如此这般的说。
　　看其风尘仆仆的模样，约翰一挥手，吩咐马克给这位骑士取来一些食物和饮品。
　　信使感激的看了约翰一眼，然后就坐地大吃起来。
　　连续不停奔行了数百里，中间只在马上匆匆吃了一些干粮和清水，即使以他3级游荡者的实力也不免感到饥饿疲累。没有什么比热腾腾的美食和一杯带着泡沫的麦酒更让人舒服的了。
　　对于这个游荡者，约翰并不熟悉，这也不奇怪，这些神秘的家族附庸一般都是在某处秘密培养训练，跟他们这些家臣子弟训练的地方不在一处。
　　游荡者是一种类似于敏捷类的战士职业，人们对这个职业的第一印象就是小偷、盗贼和刺客。
　　不过实际上游荡者们彼此间的差异很大，有些习于潜行，有些则是拥有三寸不烂之舌的骗子，有些是斥候、渗透者、间谍、外交人士或恶棍。
　　他们的共通点为多才多艺且适应力强。一般而言，游荡者以速度和灵巧见长，善于使用匕首、刺剑、弓弩和各种机关陷阱，也有一部分游荡者会掌握些许施法技巧，运用诡计、潜入宝窖、通过致命陷阱、取得军事机密、骗取守卫信任，或拿到某个倒楣鬼的钱包这都是游荡者的拿手好戏。
　　不过通常贵族与政府部门手下的游荡者们更多的是充当战场的伺候和情报人员的身份，身份上自然要保持神秘。
　　克劳斯与约翰两人此时正在看信。
　　克劳斯的那位亲叔父，卢西安·梵·海森赛尔在信件中开篇还是贵族那一套客套的问候，然后话锋一转，提到了属于克劳斯的那座矿场出事了。末尾又在信中特别点明要让克劳斯和约翰两人一同尽快赶回家族。并且信中还有一个家族用来隐秘联系的暗语，显然事情并不止信上所说那些，那个暗语表示着还有一些是无法在信上直接说明的重要情况。
　　不光不能属于纸面，甚至连信使口述的方式都不可以，显然这事关于绝密。
　　克劳斯和约翰对视一眼，略带忧虑的说：
　　“竟然是矿场出事了，看来我们得赶回金沙港一趟。”
　　约翰明白自家少爷的意思，一个矿场而已，并不是金矿银矿，而是普通的铜矿，在西部州，最出名的还是金矿。当然现在铜矿还比较有价值，起码比铅矿铁矿更值钱。
　　而克劳斯那位叔叔并不是给不起金银矿，甚至更稀有的矿产资源家族也有不少，但是怀璧其罪的道理这个世界的贵族还是了解的，不到那个份位，就不能越级占有更优质的资源，这是旧大陆贵族用上千年的生死存亡经验得来的教训。
　　克劳斯既然放弃了继承权，明眼人都会认为他并不受海森赛尔家族的重视，就会有一些人大胆的去挑衅家族权威，或是觊觎金矿的利益，或是某些人试图以伤害克劳斯的方式对海森赛尔加以试探。所以这也算对克劳斯他们的一种保护。
　　对约翰两人来说，重要的不是那个出事的铜矿，而是卢西安信里隐含未说的事情。
　　能够把他们这样相当于变相被分家流放的家族成员召回，显然并不是什么小事情。
　　约翰还以为他们会在雷姆镇一直待上几年时间呢，没想到这么快就要回到金沙港。
　　不过世事无常，他在前世已经习惯天南海北的跑案子一年到头回不了几次家的感觉了。通常很多案件都不会局限于一省一地，发生在身边的案件很可能会涉及到外省的调查甚至省外潜逃嫌疑人，所以对此已经有了抵抗力。
　　因为不知道此去金沙港会是什么事情，约翰也不知道需要的时间长短，所以他没有跟镇议会辞职，而是留下马克作为代理警长，毕竟治安所这份差事虽然不大，却也每个月能给他们带来二百镑以上的收入，加上家族在走私链上雷姆镇的部分已经移交给克劳斯作为他的私人产业，那更是每年数千镑的收益，雷姆镇这边自然不能放弃。
　　因为前二十年赏金猎人经历的积累，马克就职短短几天已经具备了2级骑士的实力，并且还在隐隐往3级突破，这样的实力对付一般匪帮和赏金猎人这个实力和他丰富的经验足够了。
　　有他坐镇在雷姆镇，短时间一年半年的绝对没有问题。
　　这一次前往金沙港，约翰决定带上亚瑟、布兰登、山姆当然还有新收的侍从，成为骑士的侍从，萨尔瓦托兄弟自然要时刻跟随骑士身边服侍。何况不把这两个吸血鬼带在身边，约翰也不能安心返回金沙港。
　　至于乔和达西尔两人，因为范德林三兄弟目标太大，所以就留守雷姆镇外的龙爪森林老巢，也是与马克互相帮衬，出了什么难以解决的问题马克也有两个强力帮手。
　　带上亚瑟也是出于他丰富的经验和对超凡界的了解，能够给自己需要的意见。
　　说来现在约翰手下也有一股不小的力量了，三位德鲁伊狼族追随者的范德林帮算是暗势力，战斗力不俗，但是因为联邦范德林帮家喻户晓的通缉令，无法放到明面上来，
　　而新收服的萨尔瓦托兄弟背后的家族就不同了，虽然在旧贵族联盟之中只是排在末位的小家族，但也是能够影响一个城镇的小土豪，在让他在官面上的实力增长了不少。很多不方便又不严重的事情都可以交给他们处理。
　　再加上超凡强者布兰登和骑士修行已经走上正轨的马克，约翰认为自己起码在龙爪森林包围的雷姆镇与黑水镇这一片应该没有别的势力可以对抗了。
　　即使是外来的过江龙，也有老师范达尔这尊大神坐镇，什么牛蛇鬼怪来了都能给你镇压下去。
　　按照老师传授的秘术，他们这一脉自然平衡派的巡林客就跟德鲁伊的稀有传奇进阶职业翡翠之王（翠木王）一样，到了大师级黄金强者的关卡，就可以选择一片森林或者丛林来作为自己的领地，他们保护与维持这片森林的平衡与生长，而森林则回报他们以力量，形成属于他们的独特领域，最终以晋升为当世传奇。
　　这就相当于图腾精魂或者守护灵那种类神存在。
　　他们这一脉进阶职业为丛林之主，约翰当时听了这段秘闻之后，第一个反应就是“这不是咱们中土玄门中五等仙里的地仙吗？”
　　不过约翰觉得范达尔对丛林之主这种传奇职业的描述要比长生不朽与日月同辉的地仙远远不如，大概应该相当于玄门鬼仙或者人仙那个层次。有一定超脱却又没有完全超脱。
　　所以在金叶森林的范达尔和不在金叶森林的范达尔实力是有很大差距的。
　　不在金叶森林范围，范达尔只是一个剑术强大一些的大师级巡林客，半施法职业会让他比同级别的人类战士要强一些，却也有限。因为战斗时刻，生死就在争分夺秒的瞬间，根本不会给你时间去准备法术，大威力的法术一般都不可能瞬发，能瞬发的低环法术威力对战局影响也不大。
　　靠的还是本身剑术和能力。这一点约翰已经深有体会，之前如果不是一帮手下顶在前面，他也没办法一连串的施法。
　　在跟镇长等人打好招呼，安排好雷姆镇的事情后，准备离开前夜，约翰派亚瑟去金叶森林给老师送了信，化身巨狼的他脚程最快，且熟悉森林环境，换做别人恐怕信还没送到人倒陷在森林里了。
　　马车、马匹和行礼都已经准备好了，只待亚瑟返回他们一行人就会启程上路。

第一百零六 蒸汽与机械教会
　　金沙港是西部第一个大城市，也是唯一的大城市。
　　一开始时，这里的经济实力还不如东部一个县城，以出口农产品矿物为主要经济来源，因为金矿的发现，聚集了将近五万的移民人口，其它还有数万分布在周围几个小城镇和据点上，在这片足足可以分封数个王国的广大土地上竟然只有不足十万人，由此可见新大陆北半部分的西部是如何荒凉。
　　当然如果算上本地土著的话，那样金沙州怎么也有数十万人口，但是当地很多土著都是原始野蛮的部落，没有跟中南部那样形成土著帝国那种文明，甚至还有少数猎头族和食人族存在，与他们有着土地生存之争的联邦殖民者们想要在这里立足没有几十万人口根本不可能，当初光是这西部一个洲的拓殖垦荒，其中一路上至少埋葬了数万移民的尸骨，才勉强打开一点局面。
　　说起来还是联邦政府的锅，当时金沙港发现大型金矿，联邦政府急于在斯巴尼亚人手中抢夺金沙港，所以当时借助了土著人的力量，结果夺取了目标之后却翻脸不认账，不但不承认之前许下的承诺，反而以保护金矿为名，发动联邦军队针对周围的土著部落进行屠杀，吃相可谓极为难看。
　　然后不甘受骗的土著联合起来反抗联邦军队，结果人数虽多但缺乏装备和纪律性的土著联军无法形成有效规模，所以扔下了无数具尸体被驱赶出这片生存的土地。说起来至今仍旧是北陆土著诸多部落心中最大的痛。
　　等到当时的金矿开采殆尽，南方庄园主联盟被半强迫半驱逐到西部开拓的时候，土著部落对于同样是联邦人的贵族派依旧十分不友好，在争夺土地方面，双方结下了很深的仇怨。
　　不过除了武力更喜欢说服的贵族派到底在西部站稳了脚跟，并且跟土著面前维持面上的和平，历经开发二十年过去，金沙港已经从斯巴尼亚人手中的一个殖民点，成长为人口多达二十万，金融工业农业发达的大城市，隐隐成了继工业之都克莱斯勒、金融之都富兰克林以及美食之都新波尔多这三座联邦东部规模最大的城市之后的联邦第四大都市圈。
　　要知道以上三个城市可都是人口三十万以上的新大陆排名前五的大城市，其中克莱斯勒更是因为工业聚集，人口高达上百万，是新大陆之最。
　　当然也因为工厂太多，克莱斯勒也跟布鲁克的首都伦堡一样，被人们戏称为雾都，并且以此为荣。
　　虽然高层们也知道这种工业发展带来的雾霾是有毒的，对人体有着很大伤害的，但是下层工人的命又不值钱，反正富有的人都会居住在没有雾霾侵扰的郊区和乡村里的别墅与庄园，为了高额的工业利益，常年在住所和城市之间跑这点代价也完全是值得的。
　　不过有压迫就有反抗，约翰他们所处的自然阵营其实就是反对工业发展的主力阵营，只不过他老师范达尔用前世的说法比较佛系和宅，很少离开自己那片森林去管外面的事罢了。
　　另外还有一些其他方面的势力也不认同各国主导的蒸汽工业革命。
　　比如眼前这一群人。
　　当约翰一行人骑马乘车，不远数百里终于在第三天看到了金沙港的城市，进入城区的时候，就见到一群人在街上游行。
　　不过不是示威抗议什么的行为，而是对于一种宗教或者组织的宣传。
　　“蒸汽至高，机械万岁，加入我们的大家庭吧，机油和煤气的味道会让你迷醉，钢铁齿轮转动的美妙音响会让你感到幸福！”
　　因为城区人群见多，下了马的布兰登和化妆后的亚瑟走在前面开路，约翰与克劳斯以及薇妮则乘坐在马车里，此时的小女仆正一脸好奇的看着窗外那规模庞大的城市布局和数量众多的人群，不时露出一脸惊叹之色。
　　出身瘟疫世界那种中世纪世界的她从来没有见过这么大的城市和这么多人。伯恩斯领的首府黑森林镇已经是那一带规模最大的城镇了，却也不过万把人而已。不要说布兰登和薇妮了，就是本世界人的亚瑟也是看的十分好奇与惊叹。因为他们从东部一下船就被人盯上污蔑为盗贼，所以其实这几年来根本没能好好逛一下新大陆的大城市，顶多趁夜潜入大城市里走一圈罢了。
　　为了安全起见，一应物资都是靠着中间人去购置。
　　只有山姆和马车里的约翰与克劳斯三个不动声色，山姆是根本没有那个表情，克劳斯和约翰则是对金沙港太熟悉了，这里是他们长大的地方。
　　“先生，看一看我们蒸汽与机械教会的理念吧！”
　　前面穿着工人装，手拿传单的游行人员给了布兰登一张传单，然后继续向着行人宣扬他们的理念。在约翰看来这还是一种很原始的传教方式。
　　布兰登看了一眼，虽然认识上面的字，但却觉得完全难以理解，便低头将传单通过车窗交给了约翰。
　　约翰拿过传单一看，只见上面画着前世蒸汽朋克风由诸多蒸汽机械组成的宣传图案。不由一笑，显然出身于中世纪环境的布兰登对于他们这个世界的新兴事物很难理解。
　　实际上这玩意儿就是本地人也不见得会理解。
　　一旁的克劳斯扫了一眼嗤笑着说：
　　“是蒸汽与机械教会那帮家伙。没想到西部也有他们的身影了……”
　　约翰知道克劳斯对他嘴里说的这些人并没有恶意，而是这些所谓的蒸汽与机械教会的人在本世界人眼中实在太过于荒唐了。
　　不过前世见过太多大小宗教和各色理念的组织的约翰却并不那么认为。
　　这个组织他之前在东部求学时也曾遭遇过，甚至报纸上都有过他们很多报道。当然报纸更多的是嘲讽的报道。
　　因为这是一个并不供奉真神，只信奉蒸汽机械真理的组织，最开始发展的时候，一般都是少数机械工和工程师加入，所以就算在城市里游行，政府方面也不会视为非法组织，即便是诸神教会也只是将其当做某某工会组织一样并不会视为威胁。
　　只是随着蒸汽工业的蓬勃发展，尤其是新大陆这边是诸神教会的盲区，贫困的人们更需要一个心灵寄托，这就给了这个组织发展壮大的契机。
　　现在这个没有神的教会已经有了正式在册的多达十数万人的信徒，这是一股足可以颠覆一个国家政权的可怕数字，所以白鹰联邦政府现在已经对这个组织有了很大的警惕，开始派遣秘密人员潜入其中监控，并且各方面限制这个教会的发展壮大。
　　不过约翰也没想到，他和克劳斯不过离开金沙港不过几个月时间，这个教会已经从联邦东部工业地区蔓延到了以商贸矿产和农牧产品为主的西部金沙港了。
　　从这一点看来，雷姆镇施展是太小了，并且消息也过于闭塞，除了靠近森林这一好处之外，并不适合一个势力的发展。
　　心里感叹一句：“雷姆镇还是太小了啊！”
　　虽然辖区面积足有数十平方布里，相当于约翰前世半个县那么大，但是那大多数都是矿区、林区或者荒野之地，真正的小镇建筑面积仅有五百多布亩，也就是前世的一千五百亩左右。
　　看起来也不小了，但是人口有限，发展潜力不足。
　　所谓浅水养不了蛟龙的道理就是如此，之前约翰还打算在雷姆镇就近靠着老师的庇护成长起来，至少也要到青铜巅峰，接近高阶职业的白银强者之时才独立出去闯荡。
　　不是约翰为人太过于保守，而是在这陌生的超凡领域，稍有不慎就是身死魂灭的下场，所以不得不谨慎保守一些。
　　现在因为家族的问题不得不返回金沙港，约翰觉得自己或许应该在金沙港也暗地里扎下根来，毕竟狡兔尚且三窟，自家势力的发展也不能把鸡蛋放在同一个篮子里。

第一百零七 海森赛尔的秘密
　　马车在山姆的操纵下，驶进了位于金沙港城区最高点的比利山。
　　说是山，其实就是城市里一片低矮平缓的丘陵高地。
　　这里正式名称是半山区，又被本地人称为比利山庄，是金沙港最知名也是最神秘的贵族区。
　　相比城市东区那有着各种装饰奢华的临街公寓的富人区，这里属于丘陵山地，地势较为平缓，地下是坚实的花岗岩层，不容易发生地质灾害，可以说是建造住所最优质的地方了。
　　半山区位于金沙港中心偏北的位置，既能俯瞰整个金沙港城市，又有着足够的隐蔽性，围着整个半山区修建了一道坚固的围墙，将这里与外界封闭起来，保护了隐私，正常只有向南的一个大门出口，其他地方都有着安保人员时刻轮班巡逻守卫。
　　海森赛尔的庄园就建在比利山庄最核心的地区，比周围那些贵族庄园要高出几尺的地势令海森赛尔庄园隐隐彰显地位。
　　马车进了庄园，约翰等人就见到了克劳斯的叔父，现任家族族长卢西安·梵·海森赛尔，和未来的族长、马克的堂弟，亨利·梵·海森赛尔。
　　两个人竟然都出来迎接克劳斯，显然他们之间的亲情关系根本不似外面传言的那样叔侄不合、兄弟争斗。
　　“叔叔，还有小亨利，久违了！”
　　克劳斯是真的有些想念这两个亲人了。
　　约翰也在旁躬身施礼。
　　“卢西安大人，亨利少爷！”
　　卢西安对着约翰点头。
　　“辛苦你了，约翰！”
　　他自然知道克劳斯是什么性子，所以到一个陌生的地方，一切问题自然都压在约翰身上，他对于这个自己看着长大的家臣也是视为子侄来看的，毕竟家族人丁稀薄，他们这一脉到这一代只有克劳斯亨利两兄弟，多一个有着相同血脉的支持者就是极为重要的助力了。
　　这也是他的父亲，克劳斯的爷爷当年为什么会主动接纳约翰这一支私生子并且安排王国授予他们父子爵位的原因所在。
　　然后亲切的拉着克劳斯的手。
　　“好好，平安就好，这一次回来就多住一段时间，雷姆镇那边的事情可以交给手下去办。”
　　亨利则上前来给了克劳斯胸口一拳，然后又给了克劳斯一个大大的拥抱。
　　这是一个比克劳斯小三岁的刚满20岁的年轻人，从前这小子就很亲克劳斯这个身边唯一的兄长，最喜欢跟着克劳斯和约翰屁股后面疯跑。
　　只不过随着年纪大了，开始接触家族继承人必须的严格教育，这种感情就减弱了一些，不过亨利仍旧对于克劳斯有着很深的兄弟感情。
　　毕竟克劳斯主动放弃继承人身份，两人之间就没有了最直接的冲突，这让亨利既感激又对克劳斯抱有歉疚。
　　所以像他们这种竞争关系的大家族兄弟竟然没有龌龊兼职是稀有动物一般，让人不敢相信。
　　一见面亨利也欢喜中带着不满的说：
　　“克劳斯，你可以把小字去掉吗？”
　　克劳斯闻言顿时笑道：
　　“哈哈，是我口误，我们的亨利也是大男人了……”
　　语气中带着调侃的味道。
　　熟悉他们的约翰自然知道克劳斯在笑什么。
　　那就是因为从小家教甚严，亨利虽然跟几个姑娘有过暧昧，但是都是止乎于礼，顶多亲亲碰碰，从没有踏过那一步，所以还算是处男，克劳斯以前就喜欢拿这个开玩笑。
　　毕竟作为金沙港知名情场浪子，不说千人斩，也起码有过几百个情人的克劳斯自然有资格鄙视亨利这个小处男。
　　亨利没好气的白了这家伙一眼，然后又给了约翰一个拥抱。
　　“欢迎回家！”
　　约翰也轻拍了一下亨利的肩膀，然后微微一礼，关系好归好，毕竟他是海森赛尔家族的家臣，对于新族长继承人还是要有必要的礼节。
　　继承了海森赛尔家族不羁性格的亨利活跃的对克劳斯说：
　　“等明天晚上，我在老地方给你举办回归晚宴，金沙港这些家伙们肯定会大吃一惊的！”
　　克劳斯对此不置可否，相比在那帮二代圈子里的争风吃醋，现在成为超凡者的他有了更高的追求，以前那些行为如今看起来就跟小孩子过家家一样幼稚。
　　他可以很自傲的对那帮纨绔说，你们见过吸血鬼和狼人吗？你们见过超凡者大战吗？
　　这些爷爷都见过！
　　看出了克劳斯的变化，卢西安父子都有些惊讶，要是以往的克劳斯估计早就叫着要让那些其他家族的年轻子弟为他的回归震撼了。
　　前者觉得应该是这一趟让克劳斯这个侄子变得成熟了，一时间十分的欣慰，后者却跟克劳斯更熟悉，不由得问道：
　　“你这是怎么了？这不像是你啊克劳斯……”
　　克劳斯跟约翰对视一眼，约翰轻轻点点头表示同意。来时他们其实已经商量过关于超凡者这个问题是不是向卢西安他们透露了，约翰对此也是赞同的，毕竟相比他们，海森赛尔家族绝对是一个不可力抗的庞然大物，有这种金大腿不去抱，难道还要自己辛苦闯荡不成？
　　何况现在正式成为金叶领主范达尔唯一弟子的他在身份上也算是与家族对等，不会出现什么不公平的狗血剧情。
　　然后就见克劳斯一脸骄傲的对他的叔叔和堂弟说：
　　“我现在已经不是以前的我了，尼古拉斯·梵·海森赛尔如今已经是一个强大的超凡者，再参与那些小孩子玩的把戏就有失身份了……”
　　“什么？”
　　亨利还有些懵懂，不过卢西安却是大惊失色。
　　看看大厅周围的仆人距离都很远，便叫上儿子和克劳斯、约翰三个一起来到更加隐秘的书房。
　　坐下之后，这位家主直接发话。
　　“说吧？到底发生了什么？你竟然会成为超凡者，莫非是觉醒了家族的血脉？”
　　显然卢西安作为这一代的海森赛尔家主，对于超凡领域并不陌生。
　　“什么超凡者？父亲你们在说什么？”
　　亨利有些着急的追问，显然他这个家主继承人却对此并不了解。
　　卢西安叹了口气，对儿子解释道：
　　“超凡者就是你喜欢看的那种奇幻小说里的骑士、勇者、精灵、恶魔等等具有超凡能力的职业者圈子。”
　　这下子轮到亨利长大了嘴不敢置信，然后回过神来就是惊喜的叫道：
　　“莫非咱们家族也是跟勇者传承类似的那种超凡者家族？还有克劳斯你怎么成为超凡者的？我也要成为超凡者……”
　　克劳斯笑着安抚自己的堂弟。
　　“别急，咱们慢慢说，我今天跟叔叔和你坦白，就是准备将成为超凡的方法教给你们，也算是为家族增添一份传承，不过我看你不一定能用上我们这个，叔叔想必也有着超凡传承的秘密，只不过还没有告诉你罢了。”
　　卢西安闻言点点头，又摇摇头说：
　　“没错，我们海森赛尔家族历史悠久，是神圣帝国现存最古老的四大家族之一，确实有着超凡传承，不过我们作为分家，传承的部分只有关于剑术的那一份，至于更高深的神秘力量则保存在主家的王国王室手中，每一代年轻人在合适的时候都可以去主家接受传承，以保证家族力量与血脉的传承。只是我的上一代你们的祖父跟主家那边有了一些矛盾纷争，所以从我和克劳斯父亲开始，就已经将近三十年没有去主家接受传承了。”
　　克劳斯和亨利包括约翰听了这才恍然，怪不得两兄弟作为嫡系血脉，卢西安明知有超凡的存在，却一直没有跟他们提起过，原来里面还有这样的故事。

第一百零八章 星界与位面
　　随后卢西安话风一转，满脸笑容的对着克劳斯说：
　　“这一次说起来也是你们的机会，我把你们叫回家族其实就跟这个有关，时隔多年主家那边终于来了信，你们包括约翰这一次都有机会去王国接受家族传承了，不过克劳斯你先说说你们成为超凡是怎么回事？我记得你们的祖父说过，已经成为超凡职业者的族人再来接受血脉传承，很可能会得到更多的好处，我让你们从小接受剑术训练也是如此。”
　　然后又没好气的看了自己不争气的儿子一眼：
　　“不过剑术修炼晋升超凡比较困难，我们家族向来不以擅长剑术闻名，传承的也是属于施法侧的神秘力量，剑术修炼需要达到精深的时候才能获得超凡力量，也就是约翰这些年做的比较好，两位剑术教官都对你颇为称赞，你们两个连达到入门职业的门槛都没有，如果克劳斯的方法能够有效，那么对你们未来的发展将会带来无可限量的好处。”
　　克劳斯听了也收起了玩世不恭，脸色严肃的说道：
　　“叔叔，其实并不是我获得了超凡传承，而是约翰意外从古书中发觉的秘密，我只不过是沾了约翰的光得以入门，但是走的是施法者的路，而不像约翰，不但剑术入门，法术也厉害，已经是正式的超凡者了。”
　　“哦？”
　　卢西安听了既惊且喜。
　　看着约翰说道：
　　“约翰你真的成为正式超凡了？”
　　约翰对于卢西安这个不可能害他的长辈自然不好隐瞒太多，于是将自己这一路走来，包括从古籍中得到传承的“故事”讲述了一遍，然后感叹的说：
　　“说起来也我的是运气，不但成功的进入一次位面征战，获得了不少好处，还成功拜范达尔老师这样的强者为师，成功就职巡林客，这些积累加在一起，才让我突破6级成为青铜阶位的超凡者。”
　　自然关于转世重生的事情需要隐瞒，于是他编出的故事跟说给克劳斯他们听的一样，就是得到了一本来自神秘东方世界流传过来的古籍，晚上看了一眼之后就陷入沉睡，然后脑中多了许多超凡传承，醒来那本书已经消失不见。
　　这个故事并不会引起别人的怀疑，因为按照他的老师和亚瑟的说法，很多神秘侧的魔法书等物品都是有着这样的神奇，并且分析他所得到的那本古书应该就是某一施法职业的学派流传下来的传承之书，一般只有有缘人才能看到并且领悟其中传承。
　　所以说脑补是一种很强大的能力，他只是三分真七分假的起个头，别人就自己将他的故事给完善合理了。
　　亨利这小子听着约翰的讲述恨不得以身代之，这不正是他梦寐以求的冒险生活吗？
　　而卢西安则是真真正正需要重新看待这个自己看着长大的孩子了。
　　“约翰，没想到你竟然会有这样的机缘，我可以肯定，就算整个王国甚至大部分神圣帝国的年轻人里，你所取得的成就也是数一数二的，更不要说联邦这片超凡荒漠一样的国家了。或许我应该请求王国那位陛下，我们海森赛尔的族长大人为你做出特别的培养，原本我是打算让你跟克劳斯和亨利他们一起去罗德里格斯学院进修，看看能不能拜一位强大施法者为师，不过现在你有了更好的老师，那位金叶领主的威名我也听闻过，家族能够帮你的已经不多了。而让你拿出自己的传承给亨利这一事也有些不合适了，我也不会为难你，免得让你惹的你那位老师生厌。”
　　约翰自然不会为此就骄傲孤高，而是谦虚的对卢西安施礼。
　　“这都离不开家族从小的培养，我除了老师传授的巡林客传承，还有几门自己另外取得的超凡传承，为亨利少爷拿出一门适合的传承并不算什么。”
　　亨利闻言顿时惊喜的叫出声来。
　　卢西安也是十分感激。
　　还要再说什么，克劳斯则开口支持约翰的决定，毕竟他们家族里这些人都是关系亲密的亲人，互相之间也不必说那些客套话。
　　卢西安这才作罢，只得把感激留在心里，然后对三个年轻人说：
　　“对了，这一次叫你们回来除了接受家主血脉传承这一事，还有另外一件事情。主家那边发布了一个任务，需要家族中的年轻人出力参与，不过鉴于这个任务的危险性很大，所以那位陛下并没有强制大家参与，都是出于自愿，我知道这是一次难得的机会，但是并不希望亨利参加，已经回绝了那边，不过你们两个是不是要参加，还是要看你们自己的意思。”
　　克劳斯好奇的问道：
　　“到底是什么任务，这么神秘的吗？”
　　卢西安笑着说：
　　“其实你们已经算是知道了，这个任务就是约翰方才说过的位面征战！”
　　三个年轻人听了这才恍然，原来是这种任务。也就是他们曾经不了解，一般大一点的势力只要不是那种暴发户，对于位面征战这种存在都应该有所了解。不过真正掌握详细情况的也只有那些列强国家和历史悠久的超凡组织。
　　之前听约翰讲了，他们才了解到所谓位面征战大致的情况。
　　亨利其实对这种去往其他世界冒险的事情十分有兴趣，不过上面有老爹压着，根本不敢反抗。
　　现在听了卢西安的进一步讲述，约翰他们对于位面征战的内情和起源有了更详细的了解。
　　原来这个世界在主物质世界之外，还有诸多如同繁星一般数不清的世界，这些位面跟主物质位面不同，都是星界之中因为各种原因诞生的世界，对主世界来说，它们是虚幻的，但是进入到那些世界里，一切就都是真实的。
　　这一切就被称作多元宇宙。
　　如同约翰前世科学观测的星辰天体运转，星界位面也会与主世界有相遇交汇的时刻，具体多久无法计算，只知道大概在几百年前，人们发现会有人在随机的某个地方意外的被卷入星界位面之中，然后到了时间就会被星界位面排斥出来。
　　不少活着出来的人都从这种被称为“位面降临”的两个世界交汇的机缘中获得了意想不到的好处，于是还处于超凡禁绝、诸神黄昏年代的黑暗中世纪时期一时之间冒出了大批的超凡者，诸神教会和各国势力于是纷纷投入这种位面征战之中，甚至这些也是导致后来文艺复兴革命展开的源头。
　　不过因为位面降临的不确定性，使之难以被某一个势力长久掌握，直到超凡势力和诸国世俗王权崛起，推翻了光明教廷的绝对统治地位，进入到文艺复兴时期和大航海时代，几大强国和教会等势力才逐渐摸索出位面降临的规律，并各自把握一个或多个大大小小的位面世界通道，等待降临之机。
　　几百年过去了，一些中小国家和势力能够传承下来，多多少少也掌握了自己的位面世界通道，埃姆斯丹王国作为神圣帝国的邦国之一，大树底下好乘凉，本身实力也不弱，自然也掌握着这种固定的位面通道。

第一百零九章 风险与机遇
　　“不过这一次对于你们需要参加的任务，却并非是之前就存在的固定通道，而是需要进入一个新发现并且即将开启的位面通道。”
　　在卢西安看来，既然克劳斯和约翰两个现在都已经正式接触到了超凡领域，那么正好让他们选择是否代表家族进行这次的任务，毕竟相比毫无战斗力的亨利，成为超凡者的他们自保能力更强，尤其是约翰已经有过一次位面征战的经历。而这一次参与的都是年轻一辈，以约翰的实力，不说万无一失，起码也十拿九稳了。
　　要知道位面征战虽然收益极大，一个普通士兵可能经历一次位面征战任务就可以一跃成为高高在上的正式超凡职业者，掌握国王也要给与礼遇的超凡力量。但是与之相对的风险也是极大的，普通人的实力十有八九都是炮灰和诱饵，是为队伍中真正的超凡者做垫脚的牺牲品。
　　这里面他也有着一点私心，他的儿子亨利是继承海森赛尔家族白鹰联邦分支家主位置的嫡系继承人，有着远大的前途，如果回归王国的话，那至少也能得个伯爵的头衔和一块不小的封地，事实上现在作为族长的他就保持着埃姆斯丹的伯爵爵位，而且还受旧大陆各国和新大陆除了白鹰联邦之外大多数国家的认可。
　　所以他并不想送儿子去位面战场上冒险，就算将家族的两大超凡高手派出去保护，本身没有足够的实力，也不可能做到万无一失，毕竟位面征战的不确定性才是最可怕的，尤其是这种未知的星界位面。
　　“主支那边这一次在王国境内发现新位面降临的通道，这是十分难得的机会，但是风险也很大，因为白鹰联邦这些年都在新大陆各处肆无忌惮的夺取位面通道，我们埃姆斯丹国土虽小，但作为军力在新大陆诸国之中也是排在前三的存在，所以联邦政府只能暗自搅乱，而不能明面上动武，以免惹出旧大陆列强的干预和新大陆各国的抵制，这一次，白鹰联邦的间谍也获得了进入位面的凭证，主家那边的意思是见到他们最好能够将其消灭在位面世界之中。”
　　“另外王国迫于压力，不得不引入布鲁克和桑蒂斯两国的人手参与此次任务，你们与对方两国的队伍在面对白鹰联邦的人手时属于同一阵营，可以互相帮助，但是也要谨慎提防，尤其是布鲁克，不要看对方作为王室的亲戚，那一家子可不是什么善类，毕竟不是一个国家，人心难测。”
　　卢西安这番话却是老成之言，约翰暗自点头。前世没见几次世界大战其实都是欧洲那帮子亲戚杀来杀去，最后让大洋另一边的国家捡了便宜成了世界霸主。所以在国家利益面前，那点亲戚关系根本就不值钱。
　　约翰自然很容易想明白对方的想法，也看出虽然这位族长有私心，但是对于克劳斯也是真的关心。这也是人之常情，不需要上纲上线去指责什么。
　　从克劳斯叔叔口中了解到这些，他对于这种冒险不但不害怕，心里面反而跃跃欲试！
　　位面征战啊！
　　这要是在前世对于他们这些渴望超凡的修行爱好者来说是多么大的机会？
　　相当于中土玄门传说中古时候那些诸神征伐和派遣天兵天将出征的神仙之战一样的活动，绝对是令人兴奋的盛事，毕竟他生活的时代洞天福地都已经绝迹，修行者最高也不成先天，根本难以突破物质世界的界限去往域外一探。
　　甚至就连传说中的灵界、冥土的存在都无法确定。
　　而在这个世界，虽然超凡隐匿，可这种位面征战对于各大势力来说却不是秘密，而且竟然连凡人都可以参加，那是何等的机缘？
　　他可是在刚刚开启灵性力量进入一个低魔位面回归之后，就差不多晋升先天。
　　有过一次经历的约翰明白这是自己的一次机会。
　　“只要参与一次位面征战，即便仍是瘟疫世界那种低魔位面，至少也可以抵得上自己闭门造车的十年苦练，现在我已经是青铜职业者，那么一次位面征战结束回归，说不得也能晋升青铜巅峰，甚至摸到白银这种高阶职业者的门槛……”
　　那种实力，在超凡界也算是一方小霸，在新大陆这边不说横着走，起码不惹事也不会有人主动招惹，不说他的实力，光是他的背景就足够震慑住绝大多数人了。
　　在诸神高举星空，传奇不出的今天，一位黄金强者那就是镇国一级的力量，可以说约翰觉醒胎中之迷后的一连串遭遇里，能够拜得范达尔这位半精灵强者是他最大的幸运。
　　前世一些修真小说里也描述过跟多类似的情况，比如什么探索灵境、秘境寻宝之类的剧情，没想到现在海森赛尔家族竟然也能够拿得出这种放在小说里只能由大宗门、道派来分配的这种名额。
　　看来他当初没有选择脱离家族绝对是一个正确的选择。
　　想想也是正常，毕竟海森赛尔家族再衰落，也还有一顶王冠在头上，虽然他们白鹰联邦这支当初是从本土政变时候分裂出来的分家，但是克劳斯的爷爷辈与现在的老国王还是亲兄弟呢，血缘可谓是极近，虽然老一辈闹翻了，但克劳斯现在要是在王国之中，那也算是王室子弟，继承权大约也是排在前五，甚至前三，没办法，谁让海森赛尔家族血脉单薄，上一代还好，到了克劳斯这一辈，整个家族所有年轻男性都不超过一巴掌的数。
　　而老国王更是子嗣艰难，据闻曾经有一位王子英年早逝，现在膝下就只有一个女儿，虽然王国并不排斥女性继承人继承王位，但这位克劳斯的堂姑姑已经人到中年，据说因为年轻时异常流产而导致无法生育，可以说是绝嗣了，自然是很难继承王位的。
　　因此就算老国王一意孤行让王女继位也不可能，作为家族式的国家，海森赛尔主家掌握王国大权，联合几个封臣贵族家族一同统治王国，如果选择那位公主作为王储，那些封臣家族估计都要造反。
　　说不定到时候埃姆斯丹王国不出二十年就要分崩离析了。
　　不过这些距离他跟克劳斯都很远，现在眼前最重要的就是这次家族传承和位面征战任务，尤其是后者，对于缺乏安全感、希望继续提高实力的约翰来说却是瞌睡遇到了枕头，来的正好。

第一百一十章 密议
　　在金沙港的海森赛尔家族大本营里，克劳斯一家和约翰讨论关于此次家族任务的时候，远在新大陆中部坠星海的一座大岛上，也有人在谈论到他们。
　　带着中世纪风格的一座宫殿里，已经须发皆白的老者高居王座，下方的首相正在汇报一些国务。
　　一个身穿华丽宫装的美艳女子风风火火的闯了进来。
　　看到同样年纪不小的首相，这才收敛一些，对着父亲和首相微微施了一礼，带着些许歉意说：
　　“首相，是我冒失了。”
　　老首相却只是笑笑没有丝毫生气。
　　“殿下，我的事情也差不多完了，不耽误你和陛下说话。”
　　对于这位王国的长公主殿下这些年的遭遇，他也是心怀怜悯的。
　　老国王看着首相告辞离开宫门，这才对自己的女儿说：
　　“说吧，海伦娜你有什么事情？”
　　海伦娜公主这才有些不满的开口说：
　　“白鹰联邦那边的卢西安拒绝了他儿子参与这次任务，不过倒是推举了两个年轻人过来。”
　　老国王不置可否的指了指自己头上说：
　　“这一次开放这个新位面，除了迫于白鹰联邦的压力，不得不叫来布鲁克与桑蒂斯两国分担压力，也是想要考察这批年轻人，挑选这顶王冠的继承者，既然卢西安不舍得自己的儿子，那就失去了这个机会。”
　　海伦娜公主笑道：
　　“我看马库斯那家伙的儿子也不错，虽然风流了一点，但是无论长相和资质也都符合一位见习王者的条件，如果他能活着回来，那就接到宫里来好好培养一番，毕竟也是维克多叔叔的长子嫡孙，如果不考虑布鲁克王室的态度，这小子却是王室血脉最亲的继承人，说是除我之外的第二继承人也不为过。”
　　老国王有些疲态的挥手说：
　　“那就按你说的办吧。当年虽然我跟维克多翻了脸，但是多少有些做戏给外人看的成分，为的是给海森赛尔家族多保留一条后路，毕竟那帮共和派和资本家恨不得我们王室成员都死绝了才好，放一支嫡系血脉打入他们内部也是一场算计。”
　　海伦娜公主语气中则有些恨铁不成钢的接过这话说：
　　“可惜白鹰联邦里的贵族派系源自各国，本身就各有矛盾人心不齐，几次政变都失败，浪费了大好的时机，最后还被发配到蛮荒的西部，不然哪里轮到那帮罪犯流氓的后代掌权？”
　　“这也是没办法的，除非他们之中出一个天生的王者，或许可以带领一盘散沙的他们战胜那些资本家，再塑王权的荣光。”
　　“那这次我就亲自去看看，考察一下马库斯的儿子是不是合格的人选。”
　　“去吧，把怀特也带去，有白狼保护你我也放心些……”
　　见父亲脸色不太好，海伦娜也没有多说什么，而是劝慰老国王休息，然后就转身离去。
　　女儿走后，老国王看着宫殿上方天窗外的璀璨星空，有些失落的自言自语。
　　“时不待我，不知道我死后是归于冥土，还是化作星辰在那夜空闪烁？”
　　……
　　海伦娜公主回到自己的宅邸，她的丈夫赛伯乐侯爵迎了上来。
　　“陛下的身体怎么样？”
　　赛伯乐侯爵怀特·厄里芬是埃姆斯丹王国四大世袭贵族之一的厄里芬伯爵家族族长，厄里芬是欧罗巴北方神话传说中的巨狼，所以怀特年少成名时，也被称为埃姆斯丹的白狼。
　　现在人到中年的他是王国陆军上将，白狼军团的指挥官，也是王国超凡武力方面的支柱之一。
　　这位白狼年轻时就一直仰慕海伦娜公主，可惜当时家族强迫他与另外一位外国贵族小姐结婚，而海伦娜也正在一场热恋之中，于是怀特就只能结婚生子，直到海伦娜公主遭受情伤并且意外流产的五年之后，他的原配也在回娘家探亲的海路上因病拖了半年就去世，怀特才开始排除万难，不顾世俗与各方阻碍，追求到已经一心在宗庙侍奉祖先并且走上法师之路的海伦娜公主。
　　因为迎娶了公主，他的爵位封号也被提升到了侯爵，并且被国王加赐了赛伯乐的王室庄园。
　　别看庄园不大，但是对于国土狭小的埃姆斯丹王国来说，一个有着富裕出产的庄园面积并不比一个镇子小，并且在经济利益上还要超过掌握两三个小镇的贵族领主。毕竟城镇的收益对于领主来说只有税收和属于自己的产业才是自己的，而一个庄园上上下下都是贵族领主自己的。
　　海伦娜公主拉着丈夫的手来到花园，清退了仆人侍女，坐下笑道：
　　“还行，父亲至少能坚持到明年，如果不是没有继任者，他早就可以回归祖先怀抱进入安眠了。”
　　听起来好像这位公主对于父亲的死并不伤心，实际上对于他们这些传承久远的贵族来说，死亡并不是一件让他们十分畏惧的事情。
　　毕竟各家基本都有自己的祖先，这些祖先如果是知名的或者强大的，都会如同分封贵族一样在冥界或者其它外层面占据一席之地，后代死后若非进入神的国度，便会被家族祖先接引到自己的地盘以祖灵的状态存在。
　　只要后代不绝嗣，祭祀不停止，这些祖灵就会一直存在，所以对他们来说死亡不是终结，总有机会可以想见。
　　这是从中世纪以前的古老年代就一直传承下来的传统，虽然在黑暗的中世纪时期称霸就大陆的光明教会屡屡打击这种祖先祭祀行为，认为荣耀与祭祀应该全部归于他们的主。
　　但是在各国王室与贵族暗地里反抗下，这种行为曾经近乎绝迹，可还是流传了下来，直到文艺复兴时期魔力复苏超凡回归，教会的权柄被打破分裂，这种祖先祭祀就更加扩散开来。
　　“这一次位面征战实际上也是一场试炼，父亲旨在几位年轻的血亲之中选出一名优秀的继承人，原本父亲是有意于卢西安的儿子亨利的，但被卢西安拒绝了，而我比较看好维克多叔叔的长孙，马库斯的儿子克劳斯那个小子，我看过画像，他跟父亲年轻时长得可真像……”
　　女人基本上都是感性的，即使贵为公主也一样，要不然当初海伦娜也不会被那个人伤得那么深，最后发觉一切只是敌国的一场阴谋，而她也因此失去了作为母亲的机会，所以这位长公主殿下对于外国势力参合王国的事情分外不能容忍，心里也就越发倾向着与自己血缘关系最近的家族成员。
　　两夫妻没有注意到，在他们说话的时候，一只黄豆大的甲虫就停留在回廊下方其中一株鲜花之上，忽然甲虫振翅飞起，晃晃悠悠的飞离了花园，发出的轻微嗡嗡声就算靠近了也挺不明显，就算被发现别人也会不以为意。
　　在距离花园不远的转角处，一个女仆悄然将甲虫收回了发间，然后故作自然的离开原地。
　　不久之后，一只体型比鸽子稍大的鹰隼状鸟雀飞离了公主府，朝着更南边的方向而去。

关于主角身份的解释
　　关于主角身份，和克劳斯的关系已经解释过好多遍了，两人名为主仆，实际上是上级贵族和下级贵族的关系，人家主角也是有着正式爵位的好吗？
　　并且因为家庭变故两个人成为孤儿相依为命比亲兄弟还要亲密，而用大青果做举例是因为这个世界是1850年代，正好对应那个历史时期，而不是有什么别的意思，还有人说主角是满遗奴才，现在都2020年了好吗，大家民族团结啊！
　　我上本书就涉及反清复明而被封了，这一回肯定不会再写这个了。
　　话说评论里一些人是不是故意为黑而黑呀！我看好几个都是小号一样！

第一百一十一章 血瞳
　　比鸽子大不了多少的鹰隼在飞离公主府邸几十步的半空时候，忽然嘎一声尖叫，然后凭空坠落，被一只娇嫩的纤手摄到掌中。
　　“小东西，你的主人很小心呢，不过她的运气不好，让我看看是谁这么大胆子，敢在我的眼皮底下刺探公主殿下的秘密……”
　　说着，这道娇小的身影顿时化为虚影消失不见。
　　训着气息，一个穿着红黑相间的哥特风衣裙，外表看起来好似洋娃娃一样的少女如风一般在公主府中穿行，很快，她就来到一排侍女的住处，在其中一个房间停留下来。
　　“就是这里了……”
　　哐当。
　　一声砸门的巨响，房门被那娇嫩的小手所携带的无法想象的巨力破开，露出里面一个惊慌失措的侍女身影。
　　“塞、塞尔玛……大人！”
　　少女缓缓走上前两步，轻声细语的说道：
　　“你知道我是怎么对待奸细和叛徒的吗？”
　　那侍女浑身颤抖，已经说不出话来，这不光是因为对方身上的威压，还有对于这位血族女伯爵传闻中的可怕手段的恐惧。
　　虽然看起来笑靥如花，如同一个十五六岁的美丽少女一般清纯天真，但是了解她情报的人都会忍不住对这位曾经埃姆斯丹王国著名的刽子手、恶魔审讯官、光明教会黑暗生物通缉榜上常年排名前三十的吸血鬼女伯爵感到无限的恐惧。
　　活了一百多年的塞尔玛别看年龄在血族中仅仅是小字辈，但是实力却跟那些几百岁的老血族差不多甚至更强，犯到她手里的犯人除非真的清白无罪，基本就没有能够完好无损的活着出来的。
　　看着眼前的奸细一幅被吓傻了的模样，塞尔玛撇了撇嘴。
　　“无趣，我还以为你能嘴硬一下，让我好好玩玩呢。”
　　说完就跟小鸡抓老鹰一般，将这个瘫软在地的侍女抓起来，消失在当场。
　　主人房那边，回到房间的夫妻俩刚感觉到什么，就听到轻轻的敲门声。
　　“进来。”
　　然后海伦娜就和丈夫见到自己的女仆长，王国宫廷首席女官，背地里还有其它隐秘身份的塞尔玛小姐提着一个比自己还大一号的侍女走了进来。
　　将已经半死不活的鹰隼和其腿上绑着的信件抛到桌子上，女仆长没有说话，但是饱经世故的白狼赛伯乐侯爵当场就明白了发生了什么，于是不由脸色难看。
　　而海伦娜公主则还没反应过来，疑惑的问：
　　“亲爱的塞尔玛，这是怎么了，我记得她应该是负责花园的一个侍女吧？”
　　怀特·厄里芬则起身拿起那只鹰隼，手中闪过绿光，给它治疗了一下，让这鸟儿重新恢复活力，然后双眼与鹰对视，片刻后就将这鹰隼放飞出去。
　　毕竟这东西也是被人类驯养的无辜动物罢了。
　　白狼这才拿起解下来的迷信一看，发觉上面都是胡乱拼凑的数字，不过作为军方将领的他自然知道这是一种用密码本来传递情报的方式。
　　“看来我们的敌人手伸的可真够长的，如果今天不是塞尔玛发现了，恐怕我们王国的内部就跟筛子一样，什么秘密都不能保证不外泄……”
　　如果不是自家这位长辈觉察到不对，或许还会有更多的秘密随时泄露出去，一些王国大事计划如果提前被对手知道，那后果将是极为严重的。
　　海伦娜也不是傻子，顿时明白塞尔玛这是发现了敌方间谍或者内部奸细。
　　“这……确定了吗？”
　　他的丈夫被称为白狼的男人点点头，脸色不善的说：
　　“人可以说谎，但是心灵单纯的动物却不会，方才那小家伙的记忆里至少已经为这个人传递过三次情报了。每一次都是飞向南方大陆的沿海方向。”
　　海伦娜公主顿时脸色带着寒意，没想到过了那么多年，那些野心家仍旧不放过自己，放过这个国家。
　　“塞尔玛姑姑，她就交给你了，我需要她所有的情报。”
　　话里的意思就是她只需要情报，别的都不在乎，让自己的女仆长问出情报就把这个奸细处理掉。
　　塞尔玛微微一笑将人带出去，然后两夫妇就听到隔壁房间传来一阵悦耳的欢吟声。
　　片刻之后重新回到长公主身边的女仆长好似没有丝毫变化，唯有那一双红唇更加鲜艳起来。
　　塞尔玛轻轻开口向两人汇报：
　　“她说了实话，一个只经过基础间谍训练的普通人而已。但是她也不知道背后的主使者身份，只知道是一位大贵族从小培养他们这一批孤儿长大，然后分别作为死士和间谍使用。估计这也是背后黑手故意为之，即使暴露了身份也无法知道对方的存在。”
　　“她从十二岁开始潜伏在王国已经有七年，前面五年都没有动作，直到两年前，收到了对方的联系，近两年间传递过3次情报，今天就是依靠一种类似德鲁伊的能力来操纵一种甲虫，窃听了殿下与侯爵大人两位在花园的谈话。而她在发出鹰隼的同时，也命令甲虫将消息隐秘传递出去，至于甲虫会到哪里，就连她自己也不知道。”
　　海伦娜听了脸色更难看了，显然她最担心的事情发生了，之前跟丈夫交谈里已经提到了王位人选的问题，无论敌人是谁，秘密恐怕都已经泄露出去。
　　赛伯乐侯爵在旁听了眉头一动说：
　　“听起来，这倒像是奥德斯和波斯那边的贵族常用的做法。”
　　然后又摇头说：
　　“不过这些年奥德斯和波斯已经落后了时代，腐朽衰落的太多，国内叛乱频繁，他们全都自顾不暇，不可能把触角伸到新大陆这里来，那么就是跟他们常年接触的周围几个国家，马西顿半岛诸国现在都在奥德斯的统治下不太可能，马克利王国虽然跟帝国矛盾不小，但属于自己人也不会下这种黑手，最有可能的就是伊凡帝国、斯巴尼亚和波尔杜迦三家了。”
　　海伦娜公主忽然想到什么，指着南边说：
　　“你还忘了桑蒂斯，南陆和中陆曾经都是斯巴尼亚和波尔杜迦的殖民地，延续他们那里的贵族作风一点也不让人意外。”
　　侯爵顿时一愣，然后说：
　　“这倒是有可能，不过除了桑蒂斯的贵族，其他国家应该没有实力做出这么大的局面，而桑蒂斯皇室跟我们可是盟友。”
　　随后侯爵又马上明白自己说的话里的问题，皇室与他们是盟友，不代表对方国内其他大贵族跟自己也是盟友，而且在国家利益面前，盟友什么的也都是拿来卖的。

第一百一十二 克劳斯的感情债
　　海伦娜则有些急切的对自己的女仆长说：
　　“塞尔玛，王宫和父亲这边你要多注意，将可能隐藏的蛀虫都清理一遍，我和怀特需要尽快赶去白鹰联邦一趟把人带来，以免那些家伙对我选定的人选做出什么伤害。”
　　“殿下，还是我去吧。”
　　塞尔玛红色的眸子里闪过一丝担忧。
　　海伦娜是自己看着长大的，虽然已经是三十几岁的妇人了，但是性情仍旧好似少女一样，即使有着高阶法师的实力，没有经历超凡世界的复杂，也很容易被人坑了。
　　自己对外表现出来的是假天真，是伪装麻痹给敌人看的，而这位长公主殿下则是真的单纯，好在经历早年的轻伤，现在的海伦娜已经成熟了不少，但正是这样才更令人感到心疼。
　　海伦娜摇摇头拒绝这位名为女仆长，实为自家长辈的提议。
　　旧大陆的古老贵族除了供奉祖灵和培养超凡者，自然免不了秘密的豢养一些血族，这些血族很多都是冀望获得长生的家族先辈或者一心侍奉家族的家臣，有的甚至从家族建立开始就传承到现在几百上千年，这种强大的底蕴是新兴贵族和资本家们无法可比的。
　　塞尔玛其实就是她五代之前的一位姑姑，缺少母爱和姐妹的海伦娜一直将其视为母亲和姐姐一样来对待。
　　不过雏鸟早晚要离巢孤飞，所以海伦娜拒绝了对方的好意。
　　“不了，有怀特跟我一起也不用担心什么，你实力强但是身份敏感，但自从富兰克林那老家伙耐不住对死亡的恐惧选择转职成巫妖之后，像你这种高阶血族正是他觊觎的目标，你也不想被浑身干扁的老家伙捉去当暖脚丫头吧？”
　　听了自家公主殿下的调侃，塞尔玛好像想到什么可怕场面一样，顿时觉得有点恶心。
　　“那好吧，富兰克林虽然本身传承不全实力不济，但是他阴险的诱骗了历代白鹰联邦优秀将官中的超凡者转化为他的死亡骑士军团，确实十分的不好对付。”
　　于是也就不再劝说。
　　死亡骑士没有鲜活的血肉，属于不死生物，血族的能力在面对这些力量强大又免疫精神能力的家伙时确实收到不少克制。
　　想到反正以公主殿下和白狼侯爵联手的实力，就算自己作为白银阶的黑暗种族也无法力敌，在新大陆这种超凡界的穷乡僻野估计也没有几个对手。
　　对此这位隐藏在埃姆斯丹王室背后一百多年的血族女伯爵就放心了不少，然后又在心里一声叹息。
　　一场情殇打击了海伦娜的灵魂，没想到却因祸得福，那些年不问世事，淫浸在施法领域，现在已经成为了11级的高阶法师，在白银强者里也算是小有名气。
　　而他的丈夫白狼赛伯乐侯爵更是埃姆斯丹王国的军中支柱，等级高达14级的高阶野性德鲁伊，手底下还有一只有狼类魔兽组成的签订契约的白狼战队，算是埃姆斯丹王国最顶尖的战斗力之一。
　　时也命也？
　　……
　　在金沙港著名的烟草与枪炮俱乐部，此时名流汇聚，亨利为克劳斯举办了他的回归晚宴。
　　这所俱乐部名为烟草和枪炮，实际上是西部贵族派的年轻子弟们交际的地方，吸烟和玩儿枪只不过是点缀，更多的是承办宴会和沙龙，外加贵族最喜欢的狩猎活动。
　　这个俱乐部是十年前一位寡居的旧大陆贵族夫人开办的，带来了旧大陆弗兰茨的新奇玩法和翡冷翠、鹰堡等名城的流行风物。
　　从开办以来就一直风靡金沙港多年，克劳斯几年前正是这个俱乐部的风云人物。
　　时隔三年，克劳斯的回归让同龄和小几岁的年轻贵族子弟们都忍不住骚动起来，毕竟金沙港第一情圣的名号他们就算没见过，也是闻名已久了。
　　当然也不是所有人都对克劳斯报以欢迎或者好奇等善意态度的。
　　“这不是克劳斯吗？怎么从你那穷乡僻壤受不了，忍不住回金沙港来了吗？”
　　话的这位是克劳斯的老对头了，说起来原因也是因为争风吃醋，毕竟他们这些贵族家族子弟除非是敌对家族，不然也没有什么生死大恨。
　　只不过克劳斯做的有些过分，泡上了他心怡的姑娘不说，还残忍的在一个月后选择分手。
　　最可气的是人家姑娘在分手之后，竟然还对克劳斯心心念念，这让身为追求者、本来就争强好胜的年轻人怎么忍？
　　“本杰明，你小子还记得那事啊！既然人家兰尼小姐不喜欢你，何必苦苦吊在一颗树上，放弃这大片的森林呢！”
　　克劳斯笑着对自己这个前情敌调侃的说话，逗得周围一些男男女女一起笑出声来。
　　叫本杰明的年轻人其实也早就放弃了曾经追求的那位，多年苦苦追求的生涯让这个已经成长起来的年轻人明白，舔狗不得好死的道理。
　　所以智商在线的他在最后的念想也被断绝之后，就果断的选择听从家族安排娶妻生子，现在孩子已经两岁了。
　　只不过他还是见不惯克劳斯那副臭屁骚包的模样，忍不住怼了一句罢了。
　　不过是曾经的争风吃醋，对于他们这些年轻人来说基本没什么隔夜仇，所以大家也就是相逢一笑。
　　不远处还有一位正脸色复杂的看着与众人高谈阔论、一直是人群的焦点的克劳斯。
　　亨利推了推约翰小声说：
　　“嘿，看那边是谁……”
　　约翰抬头望去，就见大厅一角有一个长相绝对在八十分以上的美丽女子正在望向这边，准确的说是在看着克劳斯。
　　对方大概年纪二十五六，大家都在一个圈子混，知情人明白这位应该算是此次宴会主角克劳斯的前女友。
　　是克劳斯跟约翰两人一起去联邦东部的罗德里格斯学院求学时交往的贵族派出身的小姐，曾经在一年多前跟克劳斯两个几乎要发展成谈婚论嫁的程度，双方家族也都有着联姻的意思。
　　不过这一切都随着克劳斯主动放弃家族继承权，选择接受叔叔安排的资产分家独立之后就烟消云散。
　　然后这位就果断的抛弃了克劳斯，转投另一位出身中等家族，但是却是第一继承人的年轻男人身边。
　　这段感情让克劳斯也是很受伤，他可是难得认真一回，却换来这样的结果。
　　虽然此后看起来他还是跟以往一样风流不羁，但作为身边最亲密的人，约翰还是能够看出克劳斯内心的不好受。
　　自然约翰对于这位也就没有好脸色。
　　对亨利回说：
　　“不必理会，对方应该不会主动过来。”
　　对于这位恨屋及乌的约翰心中十分鄙视。
　　如果对方是受到家族逼迫而放弃克劳斯也就罢了，但是这位小姐只是被长辈一劝，就明白自己日后是做一个大家族的普通贵族子弟的妻子好，还是做一个中等家族家主的夫人更好，在两者之间很快选择了后者。
　　这就过于现实了，要知道卢西安对自己这个侄子还是很大方的，虽然分给克劳斯的不是家族主要的产业，但是其价值恐怕完全不比那位小姐选择的丈夫人选背后的家族资产来的要低多少。
　　只不过这位小姐被虚荣迷了眼，放弃了克劳斯这个优绩股，事后也难免会心生后悔，所以现在看到克劳斯容光焕发的重新归来，心情自然会十分的复杂。
　　而她那位未婚夫，论长相也算是比较出色，只是跟克劳斯一比，那就差得远了。
　　即使是能力，克劳斯虽然看起来是纨绔，可也是罗德里格斯学院毕业的，在这个年代绝对算是高材生了。
　　不过那位前女友没敢上前，他的未婚夫却发现了不对。

第一百一十三章 剑术表演
　　此时看出了自己未婚妻的异样，本来听过那些传闻的德雷克·哈顿就一直心中不忿，现在更是一股怒火直往上涌，他如同愤怒的公牛一般鼻孔冒气的站到未婚妻前面，眼神直盯着克劳斯。
　　约翰见对方可能会情绪失控，心中暗道不妙。
　　倒不是怕了对方，而是未免惹出什么麻烦，被人借题发挥。毕竟他可是知道，还有着未知的敌人隐藏在暗中在针对他们，于是站过来冷冷看着这位头上发绿的年轻贵族子弟。
　　“这位哈顿先生，你这个样子是想要跟我决斗吗？”
　　约翰摸了摸腰间的随身佩剑，有些玩味的说着。
　　德雷克·哈顿虽然有些气急败坏，不过也只是性格冲动一些，能够被作为家族继承人培养，显然也不是傻子。
　　在背后未婚妻轻轻一拽之下，就借坡下驴的狠狠瞪了克劳斯一眼转身离去，明显是不吃眼前亏，做了缩头乌龟眼不见心不烦。
　　不是他怂，实在是面对约翰这个克劳斯的贴身侍从，他还真有些虚，因为约翰身高力壮，一手剑术在年青一代圈子里也是十分有名，不知道多少人对克劳斯能有这样忠诚且有能力的家臣羡慕的不行呢！
　　而且今天被对方看了一眼，就不知怎么的心中胆怯发寒。
　　虽然对方是海森赛尔的家臣，但是也是埃姆斯丹王国的正式骑士，可不是海森赛尔这个分支封的，所以就算把他痛揍一顿，只要克劳斯不开口，即便出于他背后的家族的逼迫，海森赛尔家把约翰驱逐出去，对方也能回到埃姆斯丹去过他的骑士老爷日子，何况海森赛尔家族一向以护短著称，估计就算自己挨打，家族也会息事宁人，最多让对方道歉并赔偿一些财物罢了！
　　可他是那种缺钱的人吗？
　　白挨一顿揍可不是他的风范，于是在约翰面前只能灰溜溜的败退。
　　解决了这个宴会的小插曲，克劳斯的回归晚宴无疑办的十分成功，向金沙港的上流社会宣示了他的回归。
　　而约翰在烟草和枪炮俱乐部也有着一些谈得来的朋友或者说簇拥者。
　　原因就是他那一手漂亮的剑术。
　　接下来的时间，约翰应几个老朋友之邀，上台为大家打了几场表演赛。
　　虽然每个对手都远不是他的对手，严格来说甚至都不能在他剑下走过三招，不过约翰很给他们留面子，尽量让对方多多展示自己的剑术招式然后才将其击败，而不是上来就三招将人搞定。
　　这种以表演为主的花俏剑术看起来确实十分精彩，赢得了满堂喝彩，让所有人都感觉不虚此行。
　　只不过约翰却对自己的佩剑有些不满。
　　“这普通钢剑还是差了一点……”
　　虽然也是用上好的钢材由优秀的铁匠打造的单手剑，但是几个朋友手上每一位的佩剑都不输于他的，还有两个使用的是家族传承下来的古董剑，无论锋利程度还是坚硬程度都远远超过普通冷兵器，约翰发现佩剑在几次跟对方交击的时候，都留下了不少细微的豁口，开启灵视后发现对方的剑上有着一层淡淡的灵性光芒，显然已经能够归类于超凡武器之列了。
　　想到以后自己无论是巡林客职业还是前世的剑仙之道，都需要使用剑来作为主武器，那么这种很容易损坏的普通钢剑就怎么看都有些碍眼。
　　所以寻一把超凡武器或者炼一把法器宝剑就势在必行了。
　　回来的路上他就在思考这个问题。
　　“世俗的古董剑价格都是动辄上百金镑，寻一把超凡武器，在超凡隐匿的现在估计得看运气，而且价格肯定不能便宜了，以自己的资产，如果不向家族求助是不可能拿下的，那么就剩另外一个选择了。”
　　这个选择就是自己炼剑。
　　幸好他所得的半篇浑元剑经中，虽然缺失了炼气部分的形神篇，但是炼剑的部分倒是记得很清楚。
　　这个炼字分为两个方面，一个是剑术，一个是剑本身。
　　剑术修炼是用来行走江湖对敌的技击手段，是入门的剑仙门徒必须修行的技艺，不然还没等剑法炼成人就没了，或者炼成了飞剑用来对敌却招式粗略，反而被人斩杀，那就白费了一番心血。
　　所以别看这剑术技击之道是入门的技艺，但是对于剑仙甚至很多修行者来说都是很重要的一门手艺。
　　而且技近乎道的说法虽然例子很少，但也不是不可能出现，高深的剑术修为在对敌的时候也是占了很大便宜的，所以剑仙之辈才往往被称为最擅长杀伐的修士。
　　说白了，剑术就是一种护道降魔的手段，跟大多数法术技艺都没有区别。
　　至于另一种炼剑，那就是祭炼剑器本身了，按照玄门自古的说法和浑元剑经上的记述，这里一般有两种选择。
　　一种是比较方便的做法，就是选择年代久远或者有名气的名剑宝剑之类的剑器为基础，进行祭炼温养使其成为有灵性的法器飞剑，好处就是难度低，因为那种古剑名剑能够流传下来，多少都会有些特意之处，而像越王勾践剑、始皇帝剑等象征国家王权的帝王佩剑本身更是承载了一定程度的王朝气运，传说一旦炼成这种飞剑，甚至不输于仙神法宝，但这种方法的缺点是温养的时间比较长。
　　另外一种是求长辈以天材地宝等材料直接炼制法器飞剑甚至法宝仙剑，缺点自然是得看长辈是否乐意和有没有合适材料，优点自不用说，没看蜀山剑仙之中，李英琼基本没什么修为的凡人一个，就是得到了仙剑或者说长眉祖师的认可，都能用紫郢剑发挥出强大的威力斩杀妖物。
　　两种方法如何选择，其实已经不必去说了。
　　因为现在想求后者，约翰也知道没有那个条件。
　　光是天材地宝他目前对这个世界的超凡界就是一知半解，一时间也不知到哪里能寻到。
　　所以最好的选择就是第一种了。
　　这个世界的名剑古剑之类的到不难寻找。
　　因为蒸汽工业的发展，蒸汽动力的热武器已经逐渐取代冷兵器成为了战场上的主要手段，虽然蒸汽火枪有着诸如“无法减小体积”、“填装慢”等尚未解决的难题，最轻的蒸汽火枪也至少要二十磅左右，而各国列装的军用火枪大多都在重数十磅、长四到五尺的体积，但是一发蒸汽子弹就可以击杀一个训练有素的强大骑士，所以战场上已经没有原始冷兵器发挥的余地。
　　当然再好的武器也需要人来发动，所以各国以此发展出了诸多新式的战法，而狙击手和重装蒸汽骑兵等兵种也应运而生，这给了如弓手、猎人和骑士等原始兵种和职业新的选择。
　　而类似剑术之流，就沦为了贵族防身和锻炼的一种集杀伤力和娱乐性为一体的竞技品种。
　　曾经所谓的神兵利剑也就成为了上流社会男士们除了雪茄、名酒之外的第三大奢侈品收藏种类。

第一百一十四章 侯爵之剑
　　这辈子在没有觉醒前世记忆时，他也系统的学过剑术，主攻的是源自于神圣帝国宫廷的白鸦剑术，这种宫廷剑术随着神圣帝国的贵族通过联姻广泛传播于欧罗巴大陆各国王室，双头鹰堡也因此有着下半身堡的名号。
　　所以白鸦剑术也是很多神圣帝国地区邦国的通用军中剑术。
　　因为这个世界大多数的军官基本上都是贵族出身，所以基本上都接受过白鸦剑术和类似的剑术。
　　海森赛尔家族本是埃姆斯丹皇室血脉分支，本身也是出身神圣帝国的老牌贵族，自然不会缺乏这种底蕴。
　　而且按照之前卢西安这位家主所言，他们传承的白鸦剑术是属于真正能够通过剑术进军超凡领域的真传，而不是外界那种删减版。
　　有了在瘟疫世界得到的几分超凡骑士传承，现在回想起来，约翰发现他从小练习的白鸦剑术那呼吸和走位却是跟骑士呼吸法有很多相近的地方，只不过在调动生命能量也就是“气”的效率上，不及那几门骑士呼吸法。
　　有着这样的基础，加上前世的浑元剑经剑术已经练的逐渐醇熟，约翰认为自己走修炼剑术辅修术法的道路肯定会突飞猛进，不久之后实力就会有着飞跃式的进展。
　　这对于应对未来时刻可能出现的潜藏危机很有帮助。
　　毕竟在应对危机上，剑客的反应速度肯定是远超于法师术士之流的，而一个剑客还会施展各种法术，那绝对会让来袭的敌人大吃一惊的！
　　前提是他要有一把能够在战斗中不会轻易折断损毁的佩剑。
　　约翰本身是有多支佩剑的，但是除了今天带来的一把钢制的制式单手剑，最好的一支也就是属于几十年前一把神圣帝国军工厂出品的军官佩剑，更多的是礼仪性质，比一般铁剑优秀，但是也不配作为剑仙入门的法器飞剑坯子。
　　忽然约翰想到克劳斯倒是有一把传承了两个世纪的收藏品，一般是作为秋猎等社交场合佩戴的佩剑，平时基本没有动用过，就收藏在海森赛尔庄园他的房间，这一次去雷姆镇倒是没带着。
　　约翰想来倒是可以把这剑拿来试试。
　　毕竟这似乎是一位神圣帝国旗下某王国侯爵的随身佩剑，是请宫廷铸剑师打造的精品，传世两百年应该具备一定的灵性。
　　马车上，约翰对身边的克劳斯说：
　　“少爷，可否将您那把尼古拉斯侯爵的佩剑借给我，我感觉最近剑术有一些突破，需要一把趁手一些的单手剑。”
　　“是吗！那恭喜你约翰，那剑是你的了，作为我对你剑术进步的礼物。”
　　果然克劳斯毫不在意的就把剑给了约翰，当初之所以溢价买下了这把剑，不是因为他喜欢收藏这些，相比刀剑什么的，他更喜欢名画美酒和美人。
　　只不过因为这剑最初的主人跟他名字相同罢了。
　　尼古拉斯的昵称就是克劳斯，他的正式名称也是尼古拉斯·梵·海森赛尔。当然这不是全名，贵族的全名一般都跟裹脚布一样又臭又长，这是当初克劳斯少年时期学习纹章学的时候对作为伴读的约翰的吐槽。
　　对他来说，约翰是比他那个堂兄弟亨利还要亲近的人，关系就如兄弟一样，是真正可以依靠的，不要说一把可有可无的收藏品了，就是要他的全部身家也不是不可以。
　　当然他相信一向理智的约翰就算真的要他的全部身家，那也一定是有他的原因，所以一柄佩剑而已，他更关注的是约翰的剑术进步并对此感到高兴。
　　一个有着高超剑术的正式超凡者在保护自己，想想就觉得幸运。
　　回到庄园，得到尼古拉斯侯爵佩剑之后，约翰忍着没有当场查看，而是目送克劳斯回房，才坐到自己房间二楼的阳台，抚摸着剑身，静静的感应这把侯爵之剑。
　　炼剑是一件很私密的事情，一般都要背着别人，据说这是一种传统，为的是避免沾染他人的气息导致剑器通灵之后灵性不纯。
　　约翰也不知道真假，但是第一次炼剑还是按照规矩来。
　　尼古拉斯侯爵佩剑是典型的神圣帝国贵族单手剑样式，长有三布鲁克尺出头，宽有二指余，比前世电影里江湖厮杀用的剑略宽，比战场上的剑又窄些，前者是为了方便隐藏，后者则是怕战场上被敌人武器斩断所以加宽加厚。
　　这样的单手剑最适合作为随身佩戴以防御突然袭击，有一定承受能力又相对轻便。
　　相比普通军用佩剑的四面剑身，这把剑有着不同前者的六面剑身，正反两面剑脊部分被打造为两个光滑如镜的平面，上面有着错金的装饰纹路，除了带着一点类似包浆的历史痕迹感，竟然历久弥新的没有丝毫损坏与锈迹，一点看不出这是两百多年前的古董，两边的剑刃则是类似大马士革钢的花纹钢，剑刃银白看起来泛着幽蓝的光芒。
　　绝对是一件难得的凶器，以前只挂在墙上用来欣赏收藏绝对是暴殄天物。
　　约翰抚剑感叹：
　　“不愧是一方诸侯的佩剑，虽然时间过了很久，但是还是残留了一点超凡的气息啊！想来当时锻造这把佩剑的宫廷铸剑师也不是普通人。二百年前应该正是超凡复苏文艺复兴的鼎盛时期，很可能这把剑也曾经是一把强大的超凡武器呢！”
　　约翰不由为自己的好运气点赞，没想到第一个到手的佩剑，就是一把曾经的超凡武器，这将会为自己的炼剑过程大大的缩短时间。
　　虽然估计这把剑被赋予的超凡力量就是坚固和锋利，或许还有其它的效果，不过都已经随着时间磨灭了。
　　随着时间的流逝，本来佩剑上锁附着的超凡力量也在流逝，到了他的手里已经所剩无几，估计过个十年八年就会彻底沦为凡物，到时候就需要放到专业容器里精心保养才能够继续保存完好下去了。
　　“不过这点也足够了……”
　　约翰看得出那些超凡力量都集中在剑脊处的装饰花纹之中，这一部分也是可以利用的，而且剑本身就被最初的主人十分喜爱，无形中精神感染了长剑本身，灌注了自己的念头，再加上历代收藏者的爱护，已经算是诞生了一些微弱的灵性的宝剑，本身材质除了铜铁，还有一些金银和些微其它的特殊材料，质地也算是上乘，目前来说足够他入门使用了。
　　“万事俱备，现在开始吧！”
　　将自己的灵性触觉也就是念头蔓延到手中佩剑上，开始沟通整合其中灵性，这是在佩剑中打上自己的气息，留下自己的种子，让其成为他的所有物。
　　这是一个需要时间的过程。

第一百一十五章 闹鬼的矿洞
　　作为旁门出身的修行者，约翰的优势就是入门容易且修为速成，早早就开启了灵性力量，所以不必如正统剑仙派的入门弟子那样还需要辛苦打磨肉身至少一年半载，多的甚至三年五载，达到炼精化气阶段，然后才能用可怜的真气来洗练剑身以求能够与之灵性相合。
　　约翰直接霸道的用自己相当于前世先天修士的灵性力量，用前世的说法就是法力灵机来温养这把宝剑。
　　得益于玄门的传承，对于灵性力量的运用技巧上，他已经超越这个世界大多数超凡职业者，灵性触觉直接征服了剑中灵性打下自己的印记。
　　不过一刻钟的功夫，这把侯爵佩剑就隐隐成为了与约翰气息相连的法器坯子。
　　“接下来就是水磨工夫了，好在这把尼古拉斯侯爵之剑原本底子很好，估计能够节省我大半的时间。”
　　约翰估摸着原本他要炼成剑器，即使有一把名人古剑，估计也要三年光景才能成就法器飞剑，现在这把侯爵佩剑因为有着超凡的底子，大概自己应该能在一年之内就完成。
　　如果舍得用宝玉、灵水等稀有灵性材料作为洗练剑器的材料，那么这个时间或许还会进一步缩短。
　　不过约翰手底下勉强能够成为灵玉的就是那几块被布鲁克殖民者成为北极石的上等碧玉，这些现在是他仅有的可以称得上超凡材料的东西，用来作为消耗品洗炼飞剑有些糟蹋了，拿来炼成法器或者制成服食仙饵不香吗？
　　“看来有机会得上亚瑟说的金沙港的地下黑市里的超凡交易据点看看。”
　　忙完了炼剑的事情，转眼一夜过去，第二天吃过了早餐，约翰趁着庄园的管家还没有进入一天的工作时，主动找上前去。
　　他终于想起了，这一次回到金沙港除了家族的召唤，还有一件事情需要处理，那就是归于克劳斯名下那个铜矿的事情。
　　在向管家询问铜矿发生什么情况后，这位为海森赛尔家族服务了二十多年的管家给了约翰一个出乎意料的答案。
　　“闹鬼？”约翰一脸古怪的说道。
　　竟然是灵异事件，不过在他这个黑风山出马弟子和超凡职业者的地盘搞事情，话说那个什么幽灵鬼怪是认真的吗？
　　“是的，约翰骑士，矿洞里确实出现了诡异的事情，连续失踪了两个矿工之后，所有矿工都不敢再进入矿洞了，现在矿场已经处于停滞状态，家族这边派了人手还请了附近的牧师过去驱魔，不过那位牧师据说也被吓坏了。”
　　闻言约翰顿时明白，这位负责家族明面上事务的管家显然应该不知道超凡界的存在，或者隐约能猜到但出于身份并不会对此深究。
　　所以他才会提出找牧师驱魔的说法。
　　亚瑟跟他提起过，联邦这边因为以清教为国教，虽同样信仰光明之主，但是无论光明教会还是新教教会都不承认清教的地位，所以原本大多就是贫民出身的清教徒之中并没有系统的超凡传承，获得超凡力量的神职人员极少。
　　即使有，大多数也是民间的驱魔师或者灵媒，甚至是猎魔人那种职业，而不是旧大陆那边盛行的牧师、祭司。
　　显然他们之前找到的那位牧师就仅仅只是个牧师，就是那种只会念经布道的凡人牧师。
　　不然牧师的神术可以说是不死生物与亡灵这类存在的克星，但凡是正式就职的牧师都会有一两个专门针对不死亡灵的神术，真有鬼怪绝对不会让其像那位牧师那么狼狈。
　　“稍后我就亲自去看看吧！”
　　鬼怪什么的他还是很好奇的，虽然已经是正式超凡者了，但是除了范德林兄弟和萨尔瓦托兄弟他们，非人的超凡生物他还真没见过几个。
　　听了约翰的话，管家则劝道：
　　“约翰骑士，我认为你最好还是找一个私家侦探去探查一下，无论是真有鬼怪还是有人搞鬼，金沙港的侦探们还是很有能力的。”
　　这一点约翰倒是不否定，他觉着这个世界的现在很像是前世西方世界侦探小说风靡的那个年代。
　　大概从二十年前第一本侦探小说出现，到现在几乎每一份知名报纸上都连载过侦探小说，可以说就跟前世网络小说一样大热。
　　而近几年从布鲁克刮来的这股侦探风随着那些侦探小说的大卖，可以说风靡了整个新大陆，起码从联邦各大城市的私家侦探注册数量，短短时间就达到了超过上万人以上的程度就能够证明这一点了。
　　要知道当前整个联邦的人口才刚刚突破五百万。这还是有着大量旧大陆移民的关系。
　　虽然号称上万私家侦探里面肯定是鱼龙混杂，估计至少七成以上都是眼见这行利益丰厚而混进来的，真正有能力的侦探估计不足三成，但是就是这两三千个侦探也已经是一个不小的数字了，平分到各个城市，基本上每个联邦城市都几乎有着二三十人左右。可以说这一行的竞争逐渐开始激烈。
　　“这样也好，管家先生，不知道你对金沙港的店铺有没有了解，我打算在街上置办一些产业。”
　　管家有些意外的看着约翰。
　　金沙港的房价可以说是西部三州之最，而约翰算是他看着长大的，虽然可以从家族拿一份年金，但是也只不过一个月十镑，对于普通人是很大一笔钱了，足够一家三口吃饱喝足生活一年，但是对贵族子弟来说只能算一般。想要买房置产这点钱根本拿不出手。
　　不过想到约翰已经跟着克劳斯分家分到了雷姆镇那边，他便明白了什么，心里暗道果然还是走私这种生意最赚钱。
　　于是介绍说：
　　“金沙港最好的商业街是在富人区的爱隆大街，平均店铺价位在一千到五千金镑之间，而中产聚集的克林顿区也有几处小的商业街，平均价位在五百镑左右，不知道约翰骑士你需要什么样的条件？”
　　约翰想了想说：
　　“我想要一间最好临街，但是又相对隐蔽的店铺，准备开一家古董店，顺便经营一些少见的货物，面积不用太大，有三千尺就行。”
　　约翰故意在少见这个词上加了重音，管家顿时露出一副了然的表情。
　　这里的房屋面积都是用源自布鲁克的尺来计算，一千尺大概相当于前世三十多平方米，三千尺就大概百平米。
　　在地广人稀的新大陆，这个面积确实不算很大。
　　管家想了想，说：
　　“那爱隆大街的店铺就不适合了，那边过于热闹，我推荐克林顿区的温斯莱街，这里多数是一些古董店、珠宝店和定制成衣店等等店铺，消费较高，只有中产和富商还有贵族才会时常光顾，也很少有外来人和平民进入，不会像爱隆大街那边人群聚集，倒是很适合约翰骑士你的要求。”
　　约翰回想了一下温斯莱街的情况，他曾经也跟克劳斯去过几次，印象中倒是十分安逸清净，来往的也都是有礼貌的绅士小姐。
　　于是满意的冲管家微笑道谢。
　　管家则热心的又叫他等等，片刻后递给他一张纸单。
　　作为金沙港的地头蛇，海森赛尔家族自然有着关于本地侦探的情报，可以轻易分辨出哪个是有实力并且严守职业规则的优质侦探。
　　翻了翻管家给他提供的名单，约翰决定去温斯莱街看看店铺的同时，顺便去几家侦探事务所瞧瞧。
　　一方面是为了自己的古董店去选址，一方面顺便找个靠谱的侦探社发布委托。
　　“金沙港这边的事情还没有准备好，矿场那边倒也不急，就先雇佣私家侦探去探探情况，反正多停工几天的收益克劳斯也损失的起。”

第一百一十六章 店铺和掮客
　　之说以决定在金沙港开一个古董店，约翰其实是打算借由古董店的名义，收集一些奇怪物品，在其中获得一些可能存在的神秘之物。
　　前世看过很多小说里的捡漏剧情，他想着虽然捡漏不常见，自己也不见得那么运气，但是如果是作为固定店铺常年收集这些奇怪物品，那么瞎猫碰上死耗子也能碰上一些吧？
　　不用多，只要一年半年的碰到一件超凡物品，那么就能收回整个店铺的投资了。
　　而且超凡物品还可以给自己或者手下一帮人来使用。
　　这简直是一举数得，所以有着前世头脑的约翰深深为自己想的这个点子感到满意。
　　说到底还是穷闹的。
　　虽然属于他自己的财产，加上这两个月在雷姆镇的油水，已经有着上千金镑的积蓄，但约翰觉得在超凡界自己也不算是富人，因为据他侧面了解，超凡侧的物品随便一些炼金材料，价值就动辄十几金镑，比一个普通工人一年的收入还多，一件效果普通的超凡物品可能就上百甚至几百镑的高价，算起来他这些年攒的一千多个金镑还真算不得什么。
　　……
　　一辆没有家徽的普通贵族式马车从海森赛尔庄园侧门驶出。
　　毕竟此行除了去看店铺，约翰还有意到金沙港的地下黑市探探行情，所以不方便使用带有家族标志的马车，那样太扎眼了。
　　马车上除了闻听要去见识超凡侧交易场所的克劳斯之外，就只有亚瑟和布兰登两个，萨尔瓦托兄弟虽然可以白日出行，但是因为身份敏感，说不定就会被什么超凡职业者给发现，到时候难免惹出一些麻烦，就让他们在庄园留守。
　　实际上带上乔装之后亚瑟也是有一定风险，毕竟不说满大街都是他的通缉令，起码各个赏金猎人公会的据点都是常年高悬，不过亚瑟相对来说是他们之中最熟悉金沙港超凡侧环境的人，还需要他来带路。
　　其实亚瑟也只是进入金沙港的黑市几次，都是趁夜乔装去跟销赃的庄家交易，范德林帮名声听起来响亮，实际上日子过的也是苦哈哈的，什么超凡物品根本买不起，更多的都是拿那些抢来的赃物换取粮食等必需品。
　　就是这样，还被那些黑心的庄家压价压的极低，没办法，除了他们，亚瑟他们也找不到别的出货途径，联邦对他们的封锁还是很严密的。
　　不过再怎么，亚瑟也比他要强，起码知道涉及超凡物品的黑市途径，要是他自己面对这么大的城市，估计一两个月也找不到进入的办法。
　　进入黑市的时间是在入夜之后，还有大把的时间，所以一行人先行前往克林顿区的温斯莱街瞧瞧店铺。
　　马车进入温斯莱街之后，约翰发现这里环境不错，虽然比不上花团锦簇的半山区，也比不上繁华热闹的爱隆大街，但是可容四辆马车并行的宽阔街道都是石板铺就，整洁明亮，路上行人也脚步悠闲，一个个衣冠楚楚，少见行色匆匆之辈。
　　街道两旁更是时常见到手拿黑木棍的巡警，也不见一个乞丐，显然是被这些巡警给驱逐出去了。
　　克劳斯也忍不住说一声：
　　“相比热闹繁华的爱隆大街，我还是喜欢这边的氛围啊！”
　　约翰点点头。
　　确实，克林顿区作为靠近半山区和富人区的一个城区，属于中产阶级扎堆的地方，也就是所谓的体面人，而一个城市强大与否，看的不是底层民众也不是上层那一小撮权贵富豪，而是位于金字塔中段的中产阶级的数量。
　　在金沙港，年收入在一百镑以上到一千镑之间的人群就是中产阶级了，超过这个界限就可以算作富商了。
　　当然前提是他们要有自己的房子，不然克林顿区的房租平均一年就要几十个金镑，估计只有挣几百镑的中产家庭才能在这里租的起房子，并维持体面的生活。
　　所以克林顿区的人们职业一般以政府雇员、医生、律师、生意人这些为主。
　　约翰来到温斯莱街之后没有自己瞎看，而是找到了这边营业的店铺挨个进去看了看，最后在一家画廊里找到了一个穿着黑色礼服正装，但是料子略显陈旧的中年男子出来。
　　“马拉是吧，我打算在温斯莱街寻找一间店铺，我的预算是五百镑，如果交易成功，你会有十金镑的佣金，价格比对方要价每压低二十镑，事成之后你就多三镑的额外奖励……”
　　这个名为马拉，有着两撇小胡子的男人就是类似早期的房产经纪，当然他们属于为中上层服务的掮客，不光涉及房产。
　　这种掮客的存在可以追溯到中世纪以前的古神圣帝国时期，是一个十分古老的行当了，有需求就有市场。这是经济学的浅显道理。
　　约翰没有找家族熟悉的掮客，因为那样或许并不省钱，这些掮客在金沙港这样的城市里数量不少，所以很容易找到。
　　他方才就是在画廊里见到马拉在为双方拉线，只不过那个交易没有成功，等他们事情结束约翰才上前搭话。
　　马拉在听了约翰要求的同时，那对略带狡猾的眼睛也在小心的观察着这队人马。
　　马车是没有标识的普通贵族马车样式，不过两个主事的人身上的衣服虽然样式简单，却不普通，无论裁剪还是料子都是上品，另外三个应该是随从仆人的模样，不过也都带着不凡的气质，显然这是一队肥羊。
　　当然也意味着背景深厚不好惹，所以他需要掂量一下。
　　于是在小胡子马拉的带领下，约翰一连看了三家出售的店铺，不过不是面积不合适，就是位置不合适。
　　最后他们在温斯莱街北一个通往其它街区的路口驻足下来。
　　这次看的是一间紧靠温斯莱街，但严格来说已经不属于温斯莱街的店铺，就位于那路口内侧的第三间，虽然距离温斯莱街只有十几步远，但是这边的人流量明显减少，不说门可罗雀，也是小猫三两只。
　　“这里是？”
　　小胡子马上回答：
　　“先生，这里是水仙花街与温斯莱街交汇的地方，水仙花街以公寓住宅为主，住的居民收入都不错，所以相对安静平和，不过靠近温斯莱街这边的部分也有不少店铺，但是都是以餐馆、皮具、杂货铺这些生活相关的店铺为主，这间出售的店铺位置算是这附近数一数二的了，逛温斯莱街的绅士小姐们偶尔也会到这里看两眼，或是找个餐馆茶馆坐坐。”
　　“所以这里的价格要比其它水仙花街的店铺贵一点，但是要远远比温斯莱街的价格便宜，这座二层临街小楼价格只有温斯莱街店铺平均价的一半，方才看的几间店铺光是楼下的部分就要五百金镑，而这里整栋小楼只要三百八十镑。”

第一百一十七 隔壁的侦探社
　　约翰不置可否的点点头。
　　这个地方无论位置还是房屋都符合他的要求，既有一定的人气又不太过于烦杂，面积超出他之前说的三千尺了，楼上楼下看起来至少有五千尺，也就是前世一百八九十平米大小。
　　不过他不能给这小胡子看出心里想法，只是让他带自己去跟主人当面谈交易。
　　这是约翰第一个要跟店铺主人谈的店铺，所以小胡子很上心的按照记忆里的位置，找到了位于水仙花街不远处的店铺主人家里。
　　在获知一行人来意后，店铺主人露出一丝喜色。
　　他做生意失败正急需资金周转，要不也不会出售店铺这种保值的不动产。
　　一个想买一个想卖，双方一拍即合，约翰象征式的还了个低价，然后就让小胡子马拉这个掮客负责跟对方谈价。
　　最后双方以三百四十磅的价格成交，小胡子乐呵呵的拿到了自己的报酬，成交这一笔的佣金就足够他吃大半年的了。
　　原主人也急着拿到现金，于是一行人乘车赶往市政厅的房产管理处，海森赛尔的名头在这边还是很有用的，约翰只是跟办事的政府雇员打了个招呼，他们就不用排队直接在一间办公室里签订契约，然后对方拿到钱欢喜离去，约翰也拿到了房产证明。
　　一行人再次回到水仙花街，用钥匙打开门锁，约翰就开始打量这个属于自己的第一份房产。
　　之前他在海森赛尔庄园和雷姆镇的公寓虽然都有自己的房间，但是房产都不是属于自己的。
　　前世作为大夏人的他对于土地和房产这东西还是有着特殊感情的。
　　店铺的上一任租客是开咖啡馆的，所以室内的陈设还算雅致，不过那也是在平民阶层眼中才是，在约翰和克劳斯眼里就有些简陋寒酸了。
　　他们一个有着前世经历，那个世界进入新世纪之后，随便一家餐馆咖啡店的装修都要远超这个时代，而另一个则是从小锦衣玉食见惯了贵族优雅奢华的场面，对这种简陋的地方看不上眼。
　　“看来约翰你需要重新装修一边了。”
　　约翰点点头。
　　“确实需要，等回庄园后亚瑟你跟管家说一声，让他派一队人手过来帮忙。”
　　“是，大人！”
　　亚瑟躬身回答。
　　这个时代可没有前世那么多专业的装修队伍，那些手艺人除了跑单帮的，一般都是被大家族和政府养起来。
　　所以约翰也没打算从外面找工匠来装修的想法。
　　简单巡视完自己的第一个产业，约翰就把管家交给他的那份金沙港侦探名单拿出来，这上面都是经过半山区那些贵人认证过的有能力且嘴巴严实的知名侦探，应该还是靠谱的。
　　忽然他发现其中一间侦探社好像就位于自己的新房产不远的地方，对方是在温斯莱街对面，可以说如果不算拐角，那么两边就隔着三家店铺。
　　“就到这里看看吧！”
　　约翰指着名单上那个维多利亚侦探事务所的名字说道。
　　私家侦探一词，最开始是出自布鲁克本土，这个职业大概有着几十年的历史，作为蒸汽革命的发起国，第二个日不落帝国，布鲁克的社会发展最近百年来一直走在时代的前列。
　　而社会的发展也让内部矛盾剧增，平添了许多案件。
　　原本侦探这个名词是属于布鲁克皇家警察内部的职位，后来因为警力有限，社会上难免有一些专业和非专业人士在辅助警探办案上起到很大的作用，布鲁克王国有感于这类私家侦探的存在不但节省了警力和政府开支，对维护社会稳定更是起到了积极作用，于是就授予此类人的类似顾问的荣誉称号，由此慢慢发展为受法律认可的民间案件侦办人，这就是私家侦探的由来。
　　相比前世宋朝就有洗冤录这样经典的法医著作，将犯罪、侦察的理论与实案结合，全书由检验总说、验伤、验尸、辨伤、检骨等53项内容所组成，并对犯罪、犯罪侦察、保辜等有关断案、法吏检验格式程序等，亦详加论述。
　　而这个世界直到私家侦探行业兴盛起来，民间才形成一股风气，有了以侦探为背景的小说作品，才因此发展出的对犯罪侦察和法医检验的相关专业书籍。
　　毕竟在西方世界，神权往往是压过王权的，所以仵作验尸、法医解剖那一套行为在相当长的一段时间里完全是亵渎尸体的禁忌，一直到中世纪黑暗时期结束，这个世界世俗的医学才从萌芽进入快速发展，而不是之前那种完全只知道放血和灌肠或者一味的喂病人鸦片等草药的巫医疗法。
　　当然即使是现今，用于医学的解剖人体等实验依旧被教会和不少民众们视为邪恶并且不被允许的行为，并污蔑这些先行者为邪恶的死灵法师，更不要说侦办案件时的尸检解剖了。
　　这方面神圣帝国和布鲁克帝国那边倒是得到了政府的暗中支持发展的不错，已经有了系统的初步医疗制度，而号称民主与自由的白鹰联邦这个共和制的国家反而因为国内清教徒的关系，对这一点在法律上尤为严禁，好在新大陆地广人稀，只要躲进自家庄园或农场、牧场里悄悄搞研究，即使有违法行为，别人也看不见。
　　总之在布鲁克形成制度之后，私家侦探这一行业很快就在欧罗巴大陆发展起来，虽然难免良莠不齐，但不得不说确实为这个世界查明了不少冤案，一时间对社会的安稳、秩序都有所提高。
　　新大陆这边与旧大陆交流不断，一些新奇的玩意儿自然第一时间就漂洋过海流传开来，即使在雷姆镇那偏僻的地方也有着几个打着私家侦探名号，实际上就是掮客和情报贩子的存在，而作为西部首府的金沙港，自然少不了真正的私家侦探存在。
　　一个称职的私家侦探是能够跟三教九流都有着联系的万事通一样的存在，起码在打探消息方面，都有着超过普通人甚至超凡者的优势，所以约翰决定雇佣一个合适的私家侦探来为自己打探铜矿的情况。
　　如果他或者说克劳斯现在还是海森赛尔家族在白鹰联邦分支的族长继承人的话，那么直接利用家族的情报渠道即可，犯不着冒着风险找外人来帮忙。
　　但是父亲的故去让克劳斯的身份变得尴尬起来，新族长明显有意让自己的长子继承家族之主的位置，而此前克劳斯和约翰两人也接受了这一现实，答应了家族的安排去负责雷姆镇那边的产业。
　　所以现在约翰并不能也不想去麻烦家族的人，尤其是这种可能涉及超凡世界的事情，还是自己处理的好。

第一百一十八章 美女侦探
　　当约翰克劳斯一行人走进隔壁的侦探事务所，负责接待他们的侦探却让他们愣住了。
　　侦探事务所也称侦探社，是一种近几年才在联邦发展起来的新兴产业，用约翰前世的说法应该属于第三产业行列。
　　严格说来侦探也属于服务行业，以客户的满意为最高标准。
　　所以一般的侦探都是那种身手不错，并且头脑灵活、交游广阔之辈，同时百分之九十九的侦探都是男性，偶尔有女性侦探，也都是那种胳膊上能跑马的女汉子，而像今天他们见到的这位带着知性与书卷气的女侦探却是世所罕见的。
　　“怎么，觉得我这样的女人不能做好侦探吗？”
　　“不，当然不，是我们失礼了，特蕾西亚侦探，我们此次是来委托一件调查任务，可能会出现一些危险，要是导致像您这样美丽的侦探受了伤，那就让我于心不忍了。”
　　克劳斯拿出他那一套情圣模式跟这位美女侦探搭话，不过以前无往不利的手段这一次却失效了。
　　“那么请坐吧，各位先生，茶还是咖啡？”
　　当前台的女雇员送上一壶红茶后，名为特蕾西亚的女侦探对克劳斯并不感冒，不假辞色的与在她看来真正的雇主约翰交谈起来。
　　“方才这位先生说的一点，各位先生大可不必担心，我们侦探社包括我在内共有两位侦探，另一位约翰侦探擅长体力与格斗，所以外出侦察会以他为主，而我主要负责案件分析，毕竟作为罗德里格斯学院人文学系毕业的学生，我自认可以胜任这些工作。”
　　克劳斯顿时面露惊喜的说：“哦！原来我们还算是同学，我与约翰是一年前从罗德里格斯学院毕业的，我是艺术系，他是军事理论系。”
　　社会上往往具有相同联系的人之间，就能够拉近互相的关系。
　　果然美女侦探听到了这个，顿时对两人尤其是克劳斯的态度有了一定的改观。
　　约翰见克劳斯将话题越带越偏，不由出声打断自家少爷。
　　“特蕾西亚侦探，我们此次来的委托是关于克劳斯少爷名下一座铜矿的，那里最近出现了一些事故，已经失踪了两人，并且传出闹鬼的传言，希望贵社能够为我们调查处真相。”
　　“闹鬼的矿洞吗？”
　　特蕾西亚对于这个案子显然十分有兴趣，一双美目闪过兴奋与好奇的神色。
　　“这个案子我们接了，请各位稍作等待，明天我们的约翰侦探会亲自去矿场侦察。”
　　从侦探社告辞，已经是下午时分，没办法，克劳斯难得遇见一个心怡的目标，所以一直缠着那位美女侦探说话，喝了一肚子茶水的五人在约翰的带领下在温斯莱街找了间比较上档次的餐馆，点了一大桌丰盛的晚餐，算是庆祝今天买房成功。
　　吃饱喝足在餐馆坐到入夜，约翰他们才坐上马车，在亚瑟的指引下驶出克林顿区，朝着金沙港西面的港口区而去。
　　亚瑟知道金沙港有着三个地下黑市，不过他熟悉的只有由几只黑帮组织的那个，具体位置就在码头区，这里是金沙港黑帮的大本营。
　　码头区位于金沙港的最西边，是所有外来船只停泊的地点，从半山区的位置去往码头区，必须要经过工厂区，也就是金沙港偏西南位置的一片区域。
　　这里各种工厂和作坊林立，属于新兴的城区，因为噪音和污染问题，所以被安排在跟其它城区有一段距离的位置，正好介于老城区和港口的码头区之间。
　　这个位置是经过实际测量的，可以让无论是从西北还是西南方向吹来的海风都无法将工厂区的污染物吹到位于高处的半山区，而只有城南的平民区才能受到一定的影响。
　　实际上工厂区和紧挨着的码头区，就是金沙港所谓的贫民区所在，这里大多数都是年收入在5金镑以下的贫民阶层，不但生活环境恶劣，而且犯罪十分猖獗。很多码头工人和工厂工人都受到黑帮的控制，外人即使是地位很高的上层人士，也难以将手插入码头区，当然像海森赛尔这样爱惜羽毛的大家族也不屑于参与黑帮的肮脏买卖，即便有着走私等隐秘生意，那也是扶持代理人去精英，不会亲自下场脏了自家的手。
　　所以约翰也好，克劳斯也罢，尽管是在金沙港长大，可对于工厂区和码头区的情况都不怎么了解。
　　所以当马车驶入夜幕下的工厂区的时候，眼前的景象让他们都震惊了。
　　除了一条运货所需修建的宽大主道，剩下大多数都是狭窄拥挤的巷子，污水横流的阴沟。
　　一些趁着夜色回家的人也都是衣衫破旧，面容疲累苍老，一幅饱经风霜和生活磨难的样子。
　　对此约翰倒是虽然震惊，却也觉得在情理之中。
　　资本的发展自然也是要付出代价的，工业革命并非只有科技进步社会进步的荣光，也有着荣光脚下那血和泪与数不清的累累白骨。
　　克劳斯则长大了嘴，被工厂区的环境之恶劣给震撼住了。
　　“这，真是金沙港的城区吗？”
　　然后他没有得到回答，但是却也在心里不得不承认这个事实。
　　约翰则安抚说：
　　“这是社会发展所必然的结果，任何光鲜亮丽的城市都免不了有着对应的阴暗，金沙港这边还算好的，联邦东部那几个工业城市才更加可怕。”
　　一直生活在上流世界的克劳斯缓缓神，慢慢接受消化了这个现实。
　　那边布兰登则疑惑的问：
　　“主人，为什么街上一个孩子都看不见，即使在落后的乡村里，也会有几个孩子在外面玩耍，现在天还刚刚见黑……”
　　对于布兰登的疑惑，约翰只能叹息一句。
　　“这里当然也会有孩子，而且数量还不会少，只不过他们可没有正常孩子玩耍的权利……”
　　几个本世界的人他话里的意思了解不深。
　　前世虽然不是专业历史学生，可雾都孤儿、工业革命等相关的书籍和影视作品也看过不少。自然明白所谓的羊吃人和工业大发展对于处在社会底层的民众是多么的不友好。
　　前世生活在和平年代的人们，谁能够想到，在一百多年前，甚至几十年前的资本家的工厂里，竟然还会有三四岁的童工存在？
　　而且这种现象还不少一个两个，是成百上千的一起出现。
　　在那个社会保障和法律都不健全的年代，普通成年工人的平均寿命都不超过四十岁，更不要说那些进入工厂的童工的寿命了，通常这些孩子都活不过二十岁。
　　过早的进入暗无天日的工厂中，必然会让这些孩子的身体遭受严重的摧残与破坏。
　　其中又以盛产绅士的不列颠最为疯狂。
　　作为工业革命的首发地，英伦三岛人口不多劳动力有限，为了降低成本，资本家们自然要将目光投向了妇女儿童。

第一百一十九章 贫民区的黑暗
　　一名成年男工的薪水，可以雇佣两名女工，可以雇佣七八名童工，年龄越小的工人就越是弱势群体，工厂主需要支出的工资就越低。
　　为了节省成本，无良黑心资本家们自然都选择大量雇佣女工和童工。而在羊吃人运动中失去了土地的农民又为了生存不得不加入工厂成为工人。
　　相比成年人，童工明显更加容易管理，也不会有罢工游行等最让资本家厌恶的行为，也就谈不上武力镇压。
　　不同的世界，也有相同的现象。
　　血腥工厂，就是这个世界这个时代最真实的社会写照。曾经在东部求学的时候约翰也从报纸上了解一些，只是因为联邦的发展现在属于上升阶段，这一切都被代表资本家的政府给压了下去。
　　此时结合前世记忆，约翰已经可以想到，在那些不需要太高劳动强度的工厂里肯定充斥着大量的女工和童工。
　　而其中最让人怜惜的童工，除了底层民众迫于生计将孩子送进了工厂的那一部分，还有的就是从交易市场上买到的。
　　没错，别看白鹰联邦自诩为文明世界的自由皿煮国家，但虽然废奴的口号喊得震天响，可变相奴役他人最厉害的，反而就是那些口口声声想要废奴的资本家和代表他们利益的政客们。
　　这个时代，童工也是一种商品，孤儿院、教会的救济院、还有最可恨的人贩子，这些人就是最大的货源，还有极少的一部分是被父母卖掉的。
　　那些资本家一面高喊废奴和人道主义，在外界塑造出一副绅士的模样，又给教会和学校捐款，美其名曰资助贫困的孩子上学。
　　实际上另一面则通过疯狂压榨女工和童工在内的工人阶层，谋取染血的暴利。
　　这个年代的资本家主义体系国家，绝对要比封建贵族剥削的更加严重，如果说银行家是吸血鬼，那么这些投资实业的资本家基本上就是吃人的魔鬼，十个里面起码有九个完全符合下地狱的资格。
　　如果是前世，或许这种情况早晚会爆发革命，而在有着超凡力量的世界，这种情况恐怕就不只是爆发革命那么简单。
　　充斥着痛苦、恐惧与绝望等负面情绪的工厂区在约翰看来绝对是滋生邪恶的温床，一些邪灵、恶魔甚至邪神之类存在滋生的温床。
　　金沙港这种贵族派当权的西部城市都是如此，那么资本家的大本营联邦东部的血汗工厂里会是何等可怕的场面？
　　约翰通过灵视已经在工厂区的各处都看到了一些阴郁的黑暗灵光，这应该是负面情绪和污染物积累过多而引起的变化，如果放任不管，将来某一天绝对会孕育出可怕的存在，发生恐怖的大事件。
　　只是他不是这个城市的统治者，位卑言轻，也改变不了什么。
　　别看联邦那些大资本家拼命鼓吹资本主义的进步和美好，在约翰看来，这个制度那个主义通通都是一个套路，只不过剥削的阶层由皇帝贵族变成富商豪族罢了，而在资本主义国家，失去了制衡的资本家剥削的更加变本加厉。
　　所以在不可能达到古人畅想中的大同世界的条件的时候，哪个制度都是剥削。区别只是多少而已。
　　对此这辈子接受了二十多年贵族教育的约翰觉得封建帝制在这个时代或许更适合这个世界，起码旧大陆列强除了奇葩的弗兰茨，基本上都是王权国家。
　　加上身处的位置，他天然就是资产阶级的敌人。
　　他自信如果由自己来治理金沙港这样的城市，或者自己当国王皇帝的话，绝对可以让治下绝大多数子民百姓都吃饱穿暖。
　　这不光是他本身的智慧经验，还有从后世的经验教训中总结的近现代一二百年社会发展历史中吸取到的知识，作为穿越者，如果当了国王还不能让国家富足，那么也太丢光大穿越同胞的脸了。
　　何况作为存在超凡的世界，只要自身强大，有着绝对强大到可以翻盘的力量，谁不服就从肉体上消灭他就是了，至不济也就跟大青果一样，杀也能杀出个康乾盛世来。
　　然后约翰忽然想到回归金沙港第一天见到的场面。
　　心里恍然自语：
　　“怪不得那个蒸汽与机械教会在金沙港发展的还不错，原来是有这样的传教基础。”
　　……
　　一行人沉默的越过了工厂区，进入码头去之后，环境变得好了不少。
　　虽然两旁的房屋和街道都免不了破旧，但是却没有工厂区那种污水和垃圾遍地的情况。
　　当约翰看到码头区街上那些穿着灰色一幅，手拿扫把和垃圾篓的“环卫工人”时，他对于码头区管事的黑帮份子也不由生出了几分好感。
　　这明显是在模仿半山区和富人区那边来雇佣清扫工人维持街道的整洁，或许那些黑帮都是可以进监狱和遭绞刑的犯罪分子，但能够自发的维护自己生存的街区，也不算坏到了骨子里。
　　毕竟黑帮也是人，也想要一个良好的生活环境。尤其是金沙港的帮派背后都有着一些贵族们的影子，一个个也都在模仿着优雅的绅士姿态，自然受不了肮脏的环境。
　　如果要他来判处天平两边两个人的罪孽的话，一边是黑心资本家，一边是黑帮份子，那么死的绝对是前者。
　　“约翰大人，前面就到了。”
　　亚瑟指着前面一个码头区很普通的小巷子说着。
　　就见除了巷子门口站着两个身上有着不知什么图案纹身，穿着水手服的壮汉，其它的跟别的巷口没有什么区别。
　　亚瑟下车上前去跟那两个面相不善的帮派份子交流了一下，然后对方就放行让马车通过。
　　很快，进入小巷的马车就无法继续前进了，因为前方的巷子开始变得狭窄。
　　约翰几个下了马车，将山姆留下来看守，一行四个在亚瑟的带领下继续朝着巷子深处行去。
　　“当当当！”
　　亚瑟在一处普通的民居前停下，敲响了半掩着的木门。
　　约翰敏锐的视觉注意到这民居的墙上画了一个三角和蛇形的图案。
　　不一会儿就有一个看起来肯普通平民没什么区别，大概四五十岁的老人出现。
　　亚瑟上前说出方才从两个守门人那里得到的暗号。
　　那老人用沙哑的声音说：
　　“进去吧，不要乱跑，斗篷在那边，需要面具每人要加二十森特。”
　　约翰看了看房屋一角木架上一排排的斗篷和面具，那只不过是普通木头刻出来的面具，一点也不美观，在街上摊位估计几个铜子都卖不出去，但是在这里却要二十森特银币的高价。
　　不过能来这种地下黑市的人也都不是差那点钱，所以约翰还是付钱给每人买了一幅面具。
　　毕竟隐藏身份要比那点钱重要多了。
　　披上斗篷带上面具的克劳斯觉得有些兴奋，他还是第一次参与这种冒险行动。已经迫不及待的想要看看超凡世界的样子了。
　　很快一行人就通过暗门进入地下密道，然后转过一道木门，眼前瞬间变得豁然开朗。
　　“没想到金沙港地下还有这样一处广大的空间！”
　　克劳斯说出了大家心里的想法。

第一百二十章 黑市见闻
　　就见这座地下黑市是存在于一个深入地下至少二十尺的地下洞窟之中，这里明显是一处天然洞窟然后经过人工改造，面积不下上百亩，整体看起来就像在纸上画一个圈然后支出三条腿一样的结构。
　　黑市里人流不多，可能是因为刚刚入夜的关系。
　　约翰一行人刚刚进来，就有几个年纪各异的人围了上来。
　　“先生，第一次来吗？鄙人对这里十分熟悉，雇用我您绝对省心又省力……”
　　“雇佣我吧先生们，我在这里工作了七年，没有我找不到的货物……”
　　……
　　原来是一群以为顾客做向导为职业的掮客，这种人哪里都存在。
　　约翰也没有故意装明白人，直接点了一个看起来顺眼一些的青年，其他掮客见状都只能失望的退开，显然在这黑市里接活也是有着规矩的。不守规矩的人都已经不知道去了哪里，黑帮的人脾气可都不怎么好。
　　那个青年满脸喜色的自我介绍着：
　　“感谢先生雇佣，我是巧嘴杜克，您叫我杜克就好，虽然我在黑市只干了不到两年，不过我从来不会故意坑害雇主，巧嘴杜克的名声在这里也算响亮，一定会为先生们推荐最合适、价格最合理的货物。”
　　约翰不置可否的点点头，对于这种掮客的节操他并不会抱有太大的希望，不过目前看起来这个巧嘴杜克的样子倒是很诚恳，不会给人那种奸猾狡诈的感觉。
　　通过巧嘴杜克的介绍，大家了解到，这座地下黑市因为是码头区黑帮共同经营的，所以不光涉及超凡，更多的还是走私烟酒和武器等违禁品，还有大宗的粮食、物资甚至奴隶等交易。
　　其他的约翰不感兴趣，他只关心超凡侧的存在。
　　“听说这里有一些神奇物品交易，这是我们这一次来的目的，别的我们不想去看，并且你知道其它两处黑市的情况吗？”
　　听到约翰的问话，巧嘴杜克一愣，然后反应过来，眼前这位应该是一位超凡职业者，于是态度明显更加恭敬了。
　　“先生，其他两处黑市我只了解一个富人区的爱隆黑市，有幸为几位尊敬的先生介绍过里面的生意，那里都是关于神奇物品和药剂等存在的交易，必须有人担保才能进入，另外一个黑市则是传闻位于克林顿区温斯莱街的神秘交易会，据说都是一些强大的法师、巫师组织的秘密交易场所，我只知道名字，不知道具体地点，并不是我这样的小人物可以接触的。”
　　巧嘴杜克的介绍跟亚瑟了解的情况大致吻合，还补充了很多亚瑟不知道的细节，毕竟他们兄弟也只是偷偷潜入金沙港交易过几次，其他更多的时候都是对方带货主动去接头的森林附近交易的。作为联邦目前的头号通缉犯，范德林三兄弟并不会因为寂寞与好奇就选择冒险将自己暴露在危险环境里。
　　约翰一听顿时对杜克口中那个神秘交易会感兴趣了，一来这个黑市竟然就在自己刚买店铺的附近，二来法师和巫师等施法者组办的交易会相比超凡物资应该更加充足。
　　不光是约翰，克劳斯对此更加感兴趣，他可是要成为神秘高贵的施法者的男人，这种法师巫师的交易会最适合不过了。
　　很快，四人就在杜克的带领下，来到地下空间的其中一只腿的长条形区域内，这里在洞壁的两边都开凿出一个个小窑洞一样的铺面，可以看到上面摆放的各种各样的商品。
　　约翰不时开启灵视，眼神关注着这些铺面里的商品，其中大多数是一些炼金材料，本身并没有出奇的灵性，这些之前他家克劳斯在这几年研究炼金术的时候，也大多购置过。
　　不过虽然没有超凡灵性，但是约翰和克劳斯还是忍不住出手挑选了一批，因为克劳斯从约翰那里得到的几种关于骑士修炼所需的超凡药剂药油的配方里，除了作为主要材料的超凡灵性材料，这些普通炼金材料也是必不可缺的。
　　很快约翰就在店铺中发现了真正具有灵性的材料，那是一块赤红色的小石头，大概不过婴儿巴掌大，灵性视觉中却绽放着火热的纯阳气息。
　　前世跟一帮道友鼓捣各种修行之物的约翰一眼就认出，这不是道家玄门最常见的一种材料辰砂吗？
　　辰砂也就是朱砂，又称丹砂、赤丹、汞沙。这玩意主要是硫化汞矿物，含汞86.2%，在古代和近代工业上是炼汞最主要的矿物原料。而朱砂警晶体也可作为激光技术的重要材料。
　　同时朱砂还是药材，具镇静、安神和杀菌等功效。中国古代用它作为炼丹的重要原料。因过去以产在辰州的品质最佳而得名。
　　不过对于他们这些玄门中人来说，朱砂最大的作用就是用来画符和炼丹，因为朱砂天性纯阳，最为辟邪，前世道友家传门派太阴派里就有记载用朱砂混合硫磺、硝石等易燃易爆物制成的外丹雷火，可以对阴邪鬼物造成极大的杀伤力。
　　约翰见到这东西，觉得自己可以弄一些出来作为防身。
　　正巧克劳斯名下的铜矿出现闹鬼事件，如果真有幽灵鬼怪什么的存在，自己鼓捣出几发辟邪雷丸，绝对一发入魂。
　　“先生看重了这枚火金矿？”
　　店铺老板的声音打断了约翰的思绪。见到对方在这个红石头面前驻足有一会儿了，老板自然要主动搭话。
　　对于对方讲朱砂称为火金矿，约翰觉得倒是挺符合这东西的兴致的，朱砂本身可以提炼水银，自然含有大量的金属，而且属性纯阳燥热，称为火金矿完全合适。
　　这应该就是这个世界超凡界对于这种朱砂矿石的叫法了吧？
　　“不错，这东西怎么卖？”
　　约翰表现的像一个菜鸟一样的开口。
　　老板心中一喜，马上推销起来。
　　“五十个金镑，您就能把它拿走，要知道这东西可是克制幽灵怨魂这些邪灵恶鬼的宝物。”
　　听老板的说法，约翰就大致猜到这家伙并不知道朱砂的具体运用，或者说这个世界并没有前世朱砂画符的文化。
　　于是也就顺着对方说：
　　“嗯，东西不错，我正好要制作一枚护身符，十金镑，我就买了。”
　　像这种颜色正红，质地细腻如鸡血石的极品朱砂在前世那也是价值不菲，一般都是用来雕刻成印章、挂件、手串等等，可舍不得杂碎了磨成粉和成朱砂墨。
　　约翰也准备用这玩意炼制一件辟邪法器，打磨下来的碎料才会做成朱砂粉。
　　老板一听顿时脸色跟苦瓜一样，主动降了五金镑，然后约翰与他讨价还价，最终这东西以二十金镑的价格成交。
　　看老板眼中隐藏的喜悦，约翰明白自己这还是买贵了，但是对他来说，一件法器胚子的价格这点金镑无疑是很划算，也犯不着为了再压下几枚金镑就在这里跟对方浪费口舌。

第一百二十一章 缺钱的约翰
　　（求首订！）
　　夜色渐深，当月亮升到天中的时候，约翰一行人就通过另一条密道离开了地下黑市，乘坐马车返回半山区。
　　不是他们不想继续在黑市里逛，而是手头已经没有足够的金镑了。
　　即使来之前已经有亚瑟的提醒，约翰自认为做足了准备，但他也小瞧了超凡材料的价格，只不过七八样物品，就已经将他带来足足五百金镑的钱花的几乎一干二净。
　　那可是五百金镑啊！他在水仙花街上买的那间二层店铺也只不过三百多镑。
　　克劳斯那边更是只带来二百镑的金票，让见猎心喜却又完全没有满足自身购物欲望的他感觉十分难受，不过在黑市里也不好表明我是海森赛尔家族大少爷的身份让人家给他赊账，只能等下次拿了钱再来了。
　　对此约翰不得不感叹着，贵族家也没有余粮啊！
　　即使他与克劳斯这样分家之后有了自己的收入，在贵族子弟中也算是富裕的人，也不得不为金钱发愁。
　　与之前玉石翡翠的捡漏不同，他所看上的材料大多数在这个世界也都是价值不菲的，这一点从克劳斯购买的那几样昂贵的超凡炼金材料就知道。
　　好在之前订购的玉石与翡翠矿石陆续到货，缓解了他在超凡材料上面的不足，黄金、玉石对玄门修士来说是一种近乎万能的灵性材料，且属性平和，很多材料都可以用金玉来代替。
　　在回去的路上，约翰想到他是不是要做一些超凡物品出去赚钱？
　　相比那些骗人的玩意，约翰对自己出品的护身符的前景还是很乐观的，以他的灵性力量，用玄门开光加持的方式制作的护身符并不需要超凡灵性材料，一般金银玉石都可以，虽然这样的临时法器都有着时效性的缺点，可能半年一年就失去效果了，但对比之前在黑市里看到的不少糊弄人的玩意儿，他这绝对是良心商品了。
　　想罢约翰就决定，等自己的店铺装修好了，就摆上一批自己炼制的护身符大赚一笔。
　　……
　　于此同时，远在白鹰联邦之南上千里的海外。
　　一座带有神圣帝国的硬朗和罗马奢华，以及一些哥特王朝冷峻华丽的宫殿里。
　　老国王威廉三世静静坐在王座上，听着下面首相的汇报。
　　“陛下，以上就是最终人选的确定了，等到那件事情开启的前两个月，就可以提前送出邀请函了。”
　　三世点点头。
　　“就这样吧！先把邀请函送到布鲁克王室手中，毕竟他们离的最远。”
　　国王的语气中带有一丝嫌弃，不过该有的国家礼仪不能缺少，还是吩咐首相这么做了。
　　等首相退下，一个看起来二十余岁，却分外成熟美艳，眉宇间有带着一丝幽怨与冷清的宫装女子从殿后推门走了进来。
　　正是准备前来跟国王告辞的埃姆斯丹王室长公主海伦娜。
　　“父亲，非要邀请布鲁克那边吗？就不能直接确立家族旁支的直系血脉为人选吗？”
　　查理四世看着自己的女儿，目光中闪过一丝疼爱与歉疚。
　　“这是我与几位大臣共同做的决定，白鹰联邦那边咄咄逼人，我们虽然不怕他们，但未免敌人搅乱王位的继承延续，我不得不选择把布鲁克牵扯进来把水搅浑。”
　　看起来似二十几岁的年轻人，实际上已经年近四十的海伦娜公主不满的说道：
　　“我理解父亲您和大臣们的做法，不过我放弃了王位，可不是为了让布鲁克王室来染指我们埃姆斯丹的神圣王冠的！海森赛尔家族成为贵族的时候，斯图亚特家还是弗兰茨海边的野蛮人，如果不是帝国在抵抗异教徒入侵上损失太大，还有弗兰茨和伊凡两国与帝国内部的野心家扯后腿，历代帝国皇帝陛下早就统一旧大陆，怎么会让布鲁克这个小小岛国成了日不落帝国？”
　　老国王无奈的笑着说：
　　“你说的都对，不过世界上没有早知道，这二百年来帝国也是被教廷与诸国有意无意的联手坑了，不过对方的结果也不算好，两次宗教战争已经打散了弗兰茨的元气，而他们两次推翻王权建立共和国之后，内部矛盾比外部还大，就更彻底失去了争霸大陆和世界霸权的机会。毕竟现在可没有波拿马那样的人出现了！”
　　“至于布鲁克，看似坐看大陆诸国战斗，趁机成为了殖民时代的最大赢家，但是本土狭小是他们最大的劣势，以小手挥舞大锤，总有一天要出现危机。作为其中最不光彩角色的光明教廷，不也是分裂成新旧两派和大大小小的派系了吗？就连教皇都两次被请出圣城被弗兰茨摆布，如今威信已经大失。外有各个正神和邪神教会时刻盯着，想要在腐朽的光明教廷身上咬下一口来。”
　　“可以说这场持续了二百年来的阴谋，基本上没有赢家！或许有赢家，那也是那位骑士之王陛下，毕竟帝国历代祖灵里，只有祂一位成功登神高举王座。”
　　听着父亲的分析，海伦娜说：“父亲，您说的这些我都明白，我就是心中有着怨恨……”
　　老国王慈爱的拍拍女儿的手：“既然你不满那些外人参与这场竞争，那么何不去帮帮那个你看好的小家伙呢？之前你不是说要去白鹰联邦考察一下他吗？”
　　海伦娜公主眼睛一亮。
　　“我现在不就跟父亲您告别来了嘛！这么说父亲您同意我作弊了？不，不应该说作弊，我这也是出于长辈对晚辈善意的帮助。”
　　“我的父亲您还是和年轻时一样睿智，应该是岁月让您更具智慧了。反正国内也没我什么事，这么多年了，我也应该出去走走了……”
　　威廉三世则伸手抚着爱女柔顺的秀发，作为一个法师，她有着足够的手段养护自己的皮肤头发不被实验室里的挥发物伤害。
　　“埃姆斯丹还是太小了，并没有镇国级的黄金大师那样的强者，血瞳和白狼两个需要有一个坐镇国内威慑白鹰联邦的超凡者，不然你把他们都带去最保险，这次你出去要多听怀特的意见，遇到危险不要舍不得保命的奇物。”
　　“父亲放心吧！塞尔玛最近要忙着清理王国内潜伏的毒虫，你知道我和怀特都不擅长这个，而且我都放弃了王位，估计不会有什么阴谋家会有兴趣谋害我。何况我还恨不得那些家伙出手呢！暴露出来的敌人总比隐藏在暗中的敌人更好对付，我和怀特也不是吃素的，就是大师级刺客，打不过想要脱身也容易。”
　　摸了摸自己的小腹，想到不能生育的情况，海伦娜眉间闪过一丝狠色。
　　目送爱女离去，威廉四世暗叹一声。
　　“国与国之间果然没有温情可言，如果当初没有心软……”

第一百二十二章 约翰·萨尔瓦托
　　既然决定贩卖自己制作的护身符增加经济来源，第二天起来的约翰就干劲十足的亲自找上海森赛尔庄园的管家，要了一队人手去装修他的店铺。
　　然后又带人来到维多利亚侦探事务所，他很想看看昨天特蕾西亚侦探说的那位跟自己同名的约翰侦探的成色。
　　克劳斯则完全对矿场的事情毫不关心，即使那是属于他的产业，现在全都被新到手的超凡材料吸引了注意力，吃过了早餐就泡在自己家里的实验室不出来。
　　当约翰留下亚瑟在店铺，自己带着布兰登去到隔壁侦探社的时候，正好另一位侦探也回到了事务所。
　　不过让他感到惊讶的是，这位约翰侦探竟然是一个熟人。
　　“萨尔瓦托先生？”
　　管家推荐他来雇佣一个资深的赏金猎人或者侦探去调查矿场的时候，他可没想到会有现在这些一连串的惊喜和意外发现。
　　那位美女侦探特蕾西亚的搭档不是别人，如果他没看错，这不就是两只吸血鬼的叔叔，老萨尔瓦托的弟弟，那位混迹金沙港的花花公子约翰·萨尔瓦托吗？
　　“我记得这位不是在贵族圈子里充当掮客的角色吗？怎么又会是一个侦探？莫非是冒充的？”
　　不过约翰现在成就了超凡，此时再看这位萨尔瓦托的浪荡子，却敏锐的发现了对方的非常之处。
　　手上的薄茧说明他是一位擅长剑术或者刀术的老手，身上带有一股淡淡的烟火味，那是常年使用蒸汽火枪的士兵身上才会有的气息。
　　于是约翰忍不住开启灵视，顿时就见到了对方超越凡人的灵性光芒和身上物品闪烁的浓郁灵光。
　　“有趣！”
　　原来这位雷蒙和斯蒂芬的叔叔竟然是一位超凡职业者。
　　就是不知道他见到自己亲爱的两个侄子都变成了吸血鬼会是什么心情？
　　见面的两人都很意外。
　　“您是，约翰骑士？”
　　见到这次的客户是熟人，约翰萨尔瓦托也有些惊讶，赶紧行了一个贵族礼。
　　一旁介绍的特蕾西亚则笑着说：
　　“原来约翰先生还是一位骑士大人，您昨天可没有说呢！”跟布鲁克的贵族阶层中，男爵和以上爵位都被称为勋爵，男爵以下的骑士与爵士都被称为爵士不同，神圣帝国派系的贵族骑士都是直接称骑士，而地方乡绅小领主的勋爵则就是爵士。
　　约翰看出这位美女侦探略有些开玩笑的意思，显然对自己的贵族身份也没有什么顾忌，而他也从对方那位前台女侍者的行走姿态和对方身上良好的教养与气质看出这位女侦探出身也不会低，至少也是某个贵族家族的嫡系子弟，才能培养出这样优雅知性的人来。
　　不过来白鹰联邦西部的贵族成员多了，自从贵族派在西部站稳脚跟之后，旧大陆一些关系不错或者混不下去的贵族都有兴趣到新大陆这边来淘金，他对此也没有多想。
　　“特蕾西亚侦探您不也没有问吗？”
　　然后两人都笑了起来，如果克劳斯看到这一幕定然会大叫有奸情。在他看来自己混迹情场多年的手段都没能让这位美女侦探产生好感，而此时这位却表现的跟约翰如老朋友一样的亲近，显然这是有原因的。
　　不然以约翰那副木头一样的性子，根本就不会讨女孩子欢心，怎么能让美女主动亲近？
　　约翰倒是没有想这么多，只是觉得眼前这位美丽的女侦探十分的投缘，或许跟对方有着前世那种性格爽朗的知性女青年的气质而感到熟悉，自然而然的就产生亲近罢了。
　　而特蕾西亚也完全没有觉得自己对眼前这个贵族青年的太多过于亲近了，对方虽然看起来显得有一点木讷，但身上那种神秘的气息和表现出来的对女性真正平等对待的态度，却让让她觉得心情愉悦且对这个人有了一丝丝的好奇。
　　她当然没有听说过一句话，当一个女人对一个男人产生好奇，就是她沦陷的开始。
　　至于那位约翰·萨尔瓦托侦探，明显是看出这两人的气场不一般，所以只是偶尔接话，没有傻傻的去主动打断他们之间的交谈。
　　以他的眼光，也看出眼前的贵族青年实力要比曾经见过时强大很多，上一次见面，这位克劳斯的贴身侍从还只是一个剑术不错的骑士，而现在面对这位自己却感到有着一丝压迫感，这是出于他职业特征的敏锐，很少会有出错的时候，这说明对方已经是不输于自己的超凡职业者，而想到对方的年纪，竟然在短短时间进步这么大，约翰顿时觉得自己十几年的修炼好像都修到狗肚子里去了一样。
　　当话题聊到了此次的委托任务，约翰不由对另一位约翰笑着说：
　　“没想到，萨尔瓦托先生竟然会是一位侦探。”
　　作为还算熟悉的熟人，约翰起身应该亲切的称呼对方为约翰的，但没办法，约翰这个名字在旧大陆算是最常见的几种名字之一，这个世界重名的人也极多，好在姓氏和中间名不同也容易分辨。
　　“我也没想到约翰骑士会成为我的雇主，当一个侦探是爱好，毕竟我也没有兄长的经商天赋，总不能当一个混吃等死靠家族供养的人。”
　　听着这位萨尔瓦托自嘲的解释，约翰不知他说的话里的真假，但是对方语气中的些许无奈却很真实。
　　对于约翰萨尔瓦托这种家族次子的境遇，约翰见得多了也是很了解，毕竟在这个长子继承制的世界，无论平民家庭还是贵族家庭，对于长子之外的其他子女都是一样的不公平。
　　一些受到父母喜爱的孩子还好一些，起码会想办法为其安排以后生活的道路，而那些不受待见的孩子就惨了，尤其是贵族家庭的孩子，从原来优渥的生活环境一下子沦落到平民待遇甚至比平民还不如的境况，那简直就是地狱一样的日子。
　　不过他见这位萨尔瓦托家族的上代次子虽然没有大富大贵，但显然混的不错，起码一个超凡职业者在哪里都不可能吃不上饭。而他可是从克劳斯那里听说过这位不少的风流韵事，简直就是低配版的克劳斯，如果这位再有钱一点，颜值再高一点，那就能跟克劳斯竞争金沙港情圣的资格啦！
　　“萨尔瓦托先生还是很有能力的，毕竟能够在金沙港经营这么大一间侦探事务所，可不是一般人能够做到的。”
　　约翰·萨尔瓦托则谦虚的说：
　　“哪里，这都是特蕾西亚小姐的功劳，连事务所都是特蕾西亚的产业，我也只是事务所的雇员而已，赚些辛苦钱罢了！”
　　约翰有些意外的看了眼前的美女侦探一眼，早就猜这位小姐身份不一般却没想到实力如此雄厚。要知道她这间事务所可是真正在温斯莱街，属于精华地段，周围不是经营艺术品的画廊、古董店，就是专供上流人士的高档珠宝店和成衣店，再加上这比自己店铺大了三倍以上的面积，起码也要两千金镑左右才能拿下吧？
　　这位美女不但是有能力的侦探，还是位富婆啊！

第一百二十三 猎魔人？
　　此时在前往红岩镇的沙土路上，一辆普通的贵族式马车朝着东南方向行驶着。
　　马车旁边还有两匹骏马在跟随着，其中一个就是约翰的动物伙伴洛克，另一匹则是一匹混血黑马，样子倒也不错，只是比洛克体型略小一些。
　　当然跟已经成为有二三级职业者实力的动物伙伴洛克不同，另一匹马只是普通动物，此时牢牢跟在洛克身后如同小弟一样。
　　这就是那位约翰·萨尔瓦托侦探的坐骑了，这位贵族后裔出身的花花公子兼侦探显然不会放着马车不坐而在外面骑马风吹日晒的，要知道金沙港属于金沙州南部，一年四季阳光可是很充足的。
　　虽然作为男人，粗糙一点也无妨，可为了金沙港的美女们着想，约翰·萨尔瓦托还是决定保护好自己这张脸。
　　至于为什么坐马车还带上洛克，那是因为约翰觉得把洛克关在马厩里是对天性喜欢奔跑的马儿的一种折磨，何况洛克现在已经是他的动物伙伴，有着不下于人类十岁孩子的智力，那就更不能跟普通马匹一样对待了。所以一般情况下都是放他自由活动。这一次出远门自然也是借机会让洛克可以自由奔跑一段时间放放风。
　　此时坐在马车里的除了约翰和布兰登，便是这一次负责侦察任务的约翰·萨尔瓦托了。
　　约翰摸了摸衬衣口袋里一枚硬物，看了坐在自己对面的骚包侦探一眼。
　　本来只是打算先雇佣侦探或者赏金猎人去红岩镇的铜矿探查一下，然后根据结果再做处理的决定，但是见到萨尔瓦托这个他所接触到的自己人之外的第二个超凡者之后，心里顿时有了些兴趣，并且对于闹鬼的铜矿他也想要看看，试一试自己新到手的朱砂护符和制作的辟邪雷丸对付鬼怪的效果如何。
　　不过看着眼前这位身穿一套贵族猎装，外面套着皮甲，为了方便活动只包裹住躯干、肩臂与大腿，腰上挂着一只短小精致的弩弓，背后背着一把钢剑，一把银剑，后者上面有着神秘的符文，且闪烁着灵性光芒，显然是一件超凡武器。
　　而这家伙背后还背着一只木质匣子，看大小如果他没猜错的话，这应该是一只蒸汽火枪。
　　这幅打扮再加上约翰·萨尔瓦托一幅硬汉的模样，不由让约翰想到前世玩过的游戏里某著名打桩机。
　　再联想到对方的风流事迹，约翰忍不住开口问道：
　　“萨尔瓦托，你是个猎魔人对吗？”
　　约翰·萨尔瓦托对于约翰这突然一问顿时一愣，然后反应过来，有些警惕的看着眼前的大家族骑士。
　　“约翰骑士您怎么会这么问？”
　　约翰笑道：
　　“没什么，我就是看你的打扮好像有点像传说中的猎魔人，你我都知道大家都是超凡者，现在又没有外人，也就开诚布公的说，不必隐藏身份了吧？”
　　现在萨尔瓦托家族上了自己的船，可以说是他的附庸家族了，约翰对于这位萨尔瓦托家族的超凡者也很感兴趣，即使不能收服也要打好关系拉拢一番。
　　约翰·萨尔瓦托闻言顿时松了口气，想到对方可是有着西部第一家族之称的海森赛尔家族的一员，自己不过一个小小的超凡者，应该也没有什么值得觊觎的。何况他大哥之前可是来信说自家已经与眼前的骑士和那位克劳斯少爷形成了依附关系，自己两个侄子都成了对方的骑士侍从，也没有理由会坑害自己。
　　于是也就放松的说：
　　“没错，鄙人就是一个猎魔人，这个侦探也是我在金沙港这边的隐藏身份，更方便我去调查接触异怪和黑暗生物，您也应该听说过，我们猎魔人的修炼和晋级都离不开那些怪物身上的材料。”
　　约翰好奇的问：“我也只是在书上和老师嘴里听说过这个职业，听说猎魔人是十分古老且强大的战士，我见识过骑士、德鲁伊这些超凡者，本身也是一名巡林客，不过还是第一次见到猎魔人，不知道等任务结束之后是否方便交流一下？”
　　约翰·萨尔瓦托听对方随口就说出三个超凡职业，并且还都是强大不输于猎魔人传承的职业，顿时不由为这些大家族的底蕴感到羡慕。
　　不过他对约翰的提议还是感到有些为难，因为猎魔人早就衰落，曾经被光明教会背叛的他们经历劫难之后数量极其稀少，已经习惯于隐藏在世俗之间，萨尔瓦托家族传承的这支猎魔人学派一向少有人知，也算是一个秘密，而且猎魔人很少跟其他超凡者交流，顶多会跟一些巫师术士等施法者交易，所以他有些不习惯约翰这样的亲近。
　　约翰也看出了对方的迟疑，于是笑道：
　　“萨尔瓦托先生放心，我只是想要了解一些超凡界和异怪魔物的情况，并不是要刺探你的传承，当然如果能够交流一下剑术进行实战演练那就更好了。”
　　听到约翰说的是这样的交流，萨尔瓦托顿时松了一口气。
　　“那当然没问题，我随时恭候骑士大人您的指教。”
　　然后约翰·萨尔瓦托就转换话题说起正事，将特蕾西亚和自己收集的情况跟约翰这个雇主汇报了一下。
　　“跟很多西部小镇一样，这里原本是一个金矿点，曾经一拥而入数万淘金者，有的人骤然暴富，有的人横尸荒野，经历了一场血腥与残酷的狂欢之后，小镇也即将没落，如果不是在金矿采尽的时候意外发现另一条铜矿，再加上此地距离金沙港并不算远，也不会发展成今天这个样子。”
　　约翰听了点点头，对于这处家族分给克劳斯的产业他也有所了解。
　　“红岩镇的铜矿对普通人来说确实是个宝藏，虽然没有金银矿值钱，但是胜在细水长流，储量比金银那种稀少矿脉大了不知多少倍，估计以现在的开采技术水平，几十年也不一定能开采干净。”
　　要说新大陆南北中这三块相连的大陆里，可以说北陆是最得天独厚的，就跟他前世的北美类似。
　　不说东部那丰富的自然与矿产资源，即使西部地区是以广袤的荒漠和森林闻名，但是这里也有着最知名的金矿。
　　从发现第一处大型金矿以来，几十年来，无数人们蜂拥而至，在这里发展除了一个个以采矿业为生的淘金小镇，但是很多在金矿或者银矿采伐殆尽之后就荒废了下去，只有金沙港等大城市周围的居民区保存下来。
　　除了金矿，西部也有很多铜铁煤矿，只是煤矿的规模比不上东部而已，这两年工业上也发展很快。
　　淘金热的兴起也让西部地区人口大幅度增长的同时，也让这里民风彪悍，治安混乱，犯罪与黑帮横行，而蜂拥而来的淘金客和冒险者也延续了殖民者与当地土著部落的仇恨，联邦当年甚至发布了臭名远扬的头皮法令，割下一个原住民的头皮就能换来一森特的奖金。
　　直到这十年来，贵族派们维护秩序，努力整治西部的治安，西部移民与当地土族的冲突才缓和了下来，实在是因为与土著的战斗中联邦政府损失了不少，毕竟土著文明虽然落后，但却也不是没有可战之力。
　　而西部三州也不想夹在土著与东部政府两边做无谓的炮灰。

第一百二十四章 调查
　　想起这些年来报纸上的那些新闻，约翰就明白白鹰联邦政府内部也根本称不上一条心。
　　国会那边的在野党和反对派当年也一直叫嚣着消减军费并以战事失利来攻击当时的执政党。
　　再加上南方派庄园主为首的阵营被东部资本家逼迫将资产转移到逐渐开发的西部之后，这些贵族出身的家族们与本地土著达成了协议，所以这十年来很少有两方大的冲突，反而因为与土著部落的交易中，西部各势力基本都得利不少，越发维护这种和平了。
　　毕竟很多西部珍贵特产都出产在偏远危险的地区，也只有自古生活在这片土地的土著人们才有本事大量获取。
　　这一次轮到东部联邦政府们看不下去了，多次想要在暗中搞事，企图挑起西部新的冲突，只不过最后都被西部联盟破解了。
　　海森赛尔作为在西部联盟中担任领袖的大家族之一，约翰自然多多少少都了解这些局势。
　　作为海森赛尔家族的一员，维护家族利益也是他的责任。
　　像这次的铜矿罢工事件，原本他和克劳斯也不用为一个铜矿那么着急，毕竟家族的任务和超凡的修炼相比一个铜矿的出产要更为重要的多。
　　但是铜矿虽是克劳斯的产业，可也是家族产业中的一环，铜矿的利润尽管远远不如航运、金矿和走私带来的收益高，但是作为实业的矿场出产的铜，却是家族产业链中不可缺少的一环，不说别的，光是以此养活的产业链条上的人就多达数千，一旦这些人失去了收入来源，人心不稳之下产生的后果若是被有心人利用，恐怕甚至会影响整个西部的大好局势。
　　正是明白这个道理，所以约翰没有耽误太多时间，雇佣了侦探调查的同时自己也亲自带人前来。这不光是因为其它原因，在经过贫民区见到的景象之后，约翰心里就一直对西部对家族面临的局面有着一些忧虑。
　　一行人急赶慢赶，赶在午饭前到达了红岩镇上。
　　与黑水镇和雷姆镇不同，红岩镇位于金沙港的南部，属于南金沙州地区，气候温热全年几乎没有冬天，最低气温还不到前世零上五六摄氏度，一年也就是有那么几天的冷天。
　　这里的产业以铜矿为主，海森赛尔家族虽然占据了一条大矿脉，但是周围还有其它矿场，所以就需要大量稳定的采矿工人，再加上距离金沙港很近，因此逐渐人口积累发展起来，成为西部人口规模数一数二小镇，人口仅次于一些中小型城市。
　　不过全镇都是依靠采矿也发展起来的，现在占了五层以上铜矿出产份额的小镇最大的海森赛尔矿场停业，整个小镇立即就显得萧条起来。
　　约翰他们没有第一时间去找镇上官员或者矿场的管事表明身份，而是在萨尔瓦托的建议下，先在红岩镇的一家酒馆暂歇。
　　酒馆里人不少，显然因为矿场的停工，很多家在这里的矿工都无所事事，只能在酒馆里消磨时光。
　　一行人推门进入，也没有引起多少关注的目光，红岩镇因为靠近金沙港，贵族打扮的富人并不少见，倒是一身猎装和皮甲的约翰·萨尔瓦托很是吸引了一番眼球，不过很多赏金猎人也会这么打扮，也就见怪不怪了。
　　而且下车前这位猎魔人已经把自己那一套武器装备都卸下，不然必然会引得人们议论纷纷。
　　在女侍将他们点的食物和酒水上来后，约翰·萨尔瓦托一边如同真正的旅客一般品尝着食物和美酒，一边借机观察酒馆里的人，试图通过那些酒客的交谈里了解一些情报。
　　作为一个混迹贵族圈子的掮客和私家侦探，跟人打交道和探查情报这方面这位萨尔瓦托绝对是专业的，等他吃完了午餐，又上吧台那边转了一圈之后，就带着满满的收获回到座位上，低声给雇主约翰汇报说：
　　“约翰骑士，这次的任务恐怕真的有些问题，我从那些人口中了解了一点情况，按照他们的说法，确实很像是有鬼怪作祟。”
　　约翰点点头。
　　“这方面你是专业的，我们现在做什么？直接去矿场吗？”
　　约翰·萨尔瓦托也松了口气，他最怕的就是那些自以为是瞎指挥的雇主了，偏僻眼前这位的身份还得罪不起，好在这位骑士大人不是那种没有自知之明的蠢货。
　　“我打算这样做，现在矿场里找一个熟悉矿洞内部情况的向导，不然很容易迷路，耽误时间不说，还可能会有意外的威胁……”
　　对于约翰萨尔瓦托这样看起来就很靠谱的资深侦探与猎魔人，约翰自然没有去炫耀自己前世的办案手法，而是从善如流的听从对方的安排。
　　很快一行人就离开酒馆去往了矿场，此时的海森赛尔矿场已经只剩下管事和家族派来的一些人手。
　　约翰等人的到来，让这些驻守铜矿的人心中因为闹鬼事件的不安减轻的同时，也感到一些警惕。
　　感知敏锐的约翰和猎魔人明显觉察到了眼前等人隐藏的那一点点敌意，不过两人只是对视一眼，并没有说什么。
　　萨尔瓦托不说话是这里不关他的事。
　　但是约翰已经决定，闹鬼事件解决之后这矿场的管理层估计就要清理一遍了，这种对主家怀有敌意的，十有八九是背地里有着贪腐的行为，至于是敌人的间谍到不怎么可能，毕竟矿场管事虽然不是什么重要位置，可安排的也是家族里的老人。
　　“本尼经理，现在我需要你安排两个熟悉矿洞地形的向导，我准备与萨尔瓦托侦探一起去调查一下闹鬼的事情……”
　　“我明白了，约翰大人请稍等。”
　　面对约翰的命令，矿场管事尽管有些为难，但是也没敢反驳，很快两个向导就带到了约翰他们面前。
　　一个是年纪已经四十几岁的老矿工，因为没有家庭，所以一直住在矿场里，没有跟那些惧怕鬼怪的雇佣矿工一起离开矿场在镇上厮混或者去别的地方的矿场做工。
　　另一个则是家族安排的人手，是矿队的小头目之一，看起来还算精明伶俐，约翰觉得这家伙应该是矿场管事那位本尼经理的人。
　　既然人已经到齐，约翰·萨尔瓦托也不拖延，直接跟约翰请示之后，就检查装备，留下冷面的山姆看守马车和马匹，带着几人一起下了矿洞。
　　约翰和布兰登是艺高人胆大，约翰·萨尔瓦托则对自己的实力和经验很自信，但是那两个向导则很有些惴惴不安。
　　毕竟闹鬼的事件他们虽然没有亲眼所见，但是矿里可是有不少人见过，并且也真真切切失踪了两人，生不见人死不见尸，不得不令人感到恐惧。
　　尤其矿洞这种深入地下的幽闭环境里，更加重人们的恐惧心理。
　　对此约翰不得不出手，给了两人一人一个0环法术提升抗力，这个法术除了能够提升身体对异常状态的抵抗之外，也能提振精神，减少精神类负面状态的影响。

第一百二十五章 食尸鬼矿洞
　　“好了，现在带我们去闹鬼发生的那处矿洞吧！”
　　见识了约翰法术的神奇，两个向导果然不再那么畏畏缩缩。
　　“是大人！”
　　在两个被法术刺激的颇为兴奋的向导带领下，一行人快步前进，很快就接近目标区域。
　　那个老矿工指着前边对约翰恭敬的说：
　　“大人，前面就是事情发生的地方了。”
　　大家抬眼看去，就见前方是一处如同葫芦底部一样宽阔了不少的矿洞中转部分，对面有着三条狭窄一些的矿洞分支入口，里面黑压压的一片，即使几人手中火把的光明也照不到那里的黑暗。
　　觉醒了自身血脉之后，已经有了约翰能够在黑夜中视物的昏暗视觉，只要有一点光，就可以看到大致的情形。而如果变身成野性变身形态的话，更是有着黑暗视觉的能力，即使完全无光的状态也可以视物。
　　当然现在有着火把的余光，昏暗视觉已经足够他看清前方，自然也就不需要暴露自己的野性变身能力。
　　约翰回头看看萨尔瓦托，却见对方的瞳孔似乎在黑暗中变为了猫一样，也在目光盯着前方，显然也具备黑暗中视物的能力，想到这个侦探是个猎魔人，而大多数魔物异怪都喜欢潜伏在黑暗中，所以作为一种专门针对人类以外的异怪与黑暗生物的一种职业，猎魔人显然也会有着对应的能力，这也不奇怪。
　　“约翰骑士，我已经闻到了怪物的味道，应该是食尸鬼，不过好像还有别的气味，但是十分稀薄，暂时还分辨不出什么。”
　　约翰听了他的话笑说：
　　“原来是食尸鬼，那么我们还等什么，去把这些违背自然的不死怪物消灭吧！”
　　食尸鬼是一种常见的低等级不死生物，经常出没于墓地、战场或者其它充满死尸的地方，这些可怕的怪物会潜藏在黑暗中，借助周围的环境来掩盖自身的尸臭味，袭击没有提防的生物。
　　约翰从亚瑟和自己老师那里了解过，知道这玩意大致的能力跟前世游戏里的设定基本不差。
　　按照游戏里的设定食尸鬼只是挑战等级为1的不死类怪物，传闻它们是由人类尸体转化的不死生物，因而最喜欢人类血肉的味道，并且它们还会保持着生前的语言能力，有着一定的智慧。
　　不过这种低等级不死生物除了其感染能力和类似野兽的攻击能力，最可怕的就是其能麻痹接触生物的能力，但对于约翰他们这样的职业者来说并不算是什么厉害角色，尽量减少接触就是，反正以食尸鬼那恶心的外貌和气味，估计也不会有正常人想要与之接触。
　　所以大家并没有多么重视，在场的可是有着三位正式超凡，这种小怪就算来一打也能够轻松解决。
　　只有两个向导对此产生了恐惧，尤其是当猎魔人循着气味带路走进其中一条分支岔路，然后那股子尸臭味越来越明显的时候，对于前方黑暗的噬人矿洞，让两个作为普通人的向导都忍不住发抖。
　　提升抗力的法术效果也避免不了凡人对于未知和死亡的恐惧，当然环境中那股子令人作呕的尸臭味也是其中诱因。
　　“布兰登，你在最后警戒，食尸鬼最喜欢偷袭，虽然我不认为能够有食尸鬼逃过萨尔瓦托侦探的鼻子。”
　　“是，主人！”
　　约翰干脆将两个向导安排在自己身后，约翰·萨尔瓦托这个猎魔人在前开道，再由布兰登殿后警戒。
　　虽然约翰并不在乎这两个人的生死，但是到底是两条生命，有着两个世界道德观念的他尽管不算圣母，却也不希望见到无辜人死在自己面前。
　　矿洞里的怪物比大家想象中的更沉不住气，不过食尸鬼尽管保留着生前的部分智慧，却也没有真正智慧生命那么聪明，顶多是一些小狡猾罢了。
　　噗噗两声，两只如同扒了皮的野兽一样，具有部分人类特征的怪物刚才黑暗中跃出，就被打头了猎魔人两剑给斩成四段。
　　如果换成是一般武器，或许作为不死生物，这些食尸鬼即使只剩半个身子也能继续攻击，甚至重新拼凑一起复原。
　　但是约翰·萨尔瓦托动用的是自己的那把装饰着符文的银剑，这种炼金魔法剑可是专门针对黑暗生物的超凡武器，两个食尸鬼很快就失去了活力。
　　眼见萨尔瓦托留了怪物一口气，抽出一把锋利小刀似乎是要肢解怪物，约翰忍不住鼻尖萦绕的恶臭说道：
　　“萨尔瓦托，你这是要做什么？”
　　约翰·萨尔瓦托回头对雇主解释道：
　　“约翰骑士，我准备取下食尸鬼的筋腱和心脏，这都是一些巫师们喜欢的炼金材料，一个价值两三个金镑。”
　　食尸鬼的筋腱和食尸鬼心脏确实都是一些普通的炼金材料。
　　约翰虽然对真正的炼金术一知半解，但是有过瘟疫世界的经验和作为克劳斯的实验助手，还是可以炼制一些低层次的普通药剂的，对炼金术师圈子有所耳闻，知道炼金材料都价值不菲，而且往往供不应求。不过这东西这么恶心，他可不想喝这些炼制的药剂。
　　这么恶心的怪物真难为你也下得去手？
　　约翰看着地上躺尸的那两只外表类似某生化游戏里舔食者的食尸鬼，他可忍受不了这个场面和气味，于是摆手说：
　　“这东西就算了，我时候会在委托报酬里给你补偿，现在还是先调查失踪的矿工在哪里……”
　　约翰·萨尔瓦托闻言顿时放下小刀。
　　如果不是缺钱，谁会去解剖这么恶心的东西呢？
　　于是手中银剑在两只食尸鬼心脏处一挑，送了它们去冥界。
　　被超凡武器搅碎了心脏，顿时两只食尸鬼连通尸体全部化为干枯的黑灰。
　　失去了污染源头，矿洞里的气味顿时下降了一个层次，给自己也加了提升抗力的约翰才觉得好过了许多。
　　说起来这辈子养尊处优二十几年，绅士风度已经养成进骨子里的他还真有些不适应这种情况。
　　一行人继续往矿洞深处前进，虽然这里依旧有着食尸鬼活动的痕迹，但是失去了污染源，空气味道自然好多了。
　　其间他们发现了一些带血的衣物碎片，经过两个向导证实确实好像是矿工的衣物，这也说明他们要寻找的失踪者估计是凶多吉少。
　　很快五人来到这条矿洞的尽头，除了一些残缺的骨头残渣，并没有发现任何生人的迹象，约翰也就不再抱有希望，刚想要返回，却忽然感觉到一股浓郁的灵气，想要仔细感应却又很快消失。
　　“这是？”
　　约翰忍不住来到矿工们刚刚开凿出来的矿洞尽头石壁前驻足观看。

第一百二十六章 精金矿脉
　　矿洞尽头这面岩石下面还有被遗弃的矿镐，显然是在发生闹鬼事件时遗落掉来不及拿走的，约翰拾起一只，对着石壁用力敲了下去。
　　哐！
　　即使以约翰的力量，矿镐也险些被嘣飞，却只敲掉了几片指甲大小的碎石。
　　“好硬！”
　　作为矿镐，一般都是用坚固的钢铁打造，这个世界已经有了蒸汽驱动的火车与轮船，这种民用钢铁普及率还是很高，不似中世纪时期铁器那么昂贵。
　　按照常理，他这一下子起码也能敲掉巴掌大的一块岩石了，方才约翰观察了周围矿洞的岩石质地，并非是什么坚固的种类。
　　“看来这里面果然有问题！”
　　听着约翰的感叹，那位猎魔人也是有了好奇，凑过来摸了摸这面石壁。
　　“约翰骑士是说这里面藏着什么东西？”
　　约翰没有解释，将矿镐递给身后的布兰登，然后指着地上剩下的矿镐对两个向导吩咐：
　　“给我把这块石头敲下来，这两枚金镑就是给你们的奖励……”
　　两个本来就是矿工的向导闻言顿时大喜，这一枚金镑可就相当于他们辛苦一个月不知要敲碎多少石头才能得到的收入，现在只需要开凿这一面石壁，对他们来说简直就跟白捡的一样。
　　于是两人也跟着努力敲打起来，只是两人跟约翰一样，都无法破坏多少石壁。
　　就见布兰登手持矿镐，一股浓郁的生命能量从他腹部流转到手臂。
　　“嗤！夸啦……”
　　方才还如同钢铁一样坚硬的石壁顿时被他一镐头敲下脸盆大小的一块，而旁边两个专业矿工却只能敲下点点碎石，于是布兰登干脆让他们两个指挥自己从哪个位置下手，便自顾自的哐哐敲凿了起来。
　　见到这一幕，约翰有点羡慕的意思。
　　气这种超凡骑士的核心力量就跟前世武侠小说里的真气一样，堪称万能之物，既可以用来恢复体力和疗伤，又可以加持在身体和武器上，造成强大的杀伤效果。
　　虽然他巡林客职业已经到了6级青铜，而自身体质和精神也经过多次强化，分别达到了先天或者说超凡的层次，但是在剑术方面尚没有做出突破。
　　这也是因为他的心气很高，一直想要将白鸦剑术和浑元剑经以及从瘟疫世界带出来的骑士传承融合起来，以另外两者代替浑元剑经中缺少的炼气部分法门，形成东西结合版的剑仙修行。
　　这种融合当然很难，好在他底子不错，又有前世知识经验，再加上从老师那方面得到的指点，以及跟布兰登这个正式骑士日常的交流，目前已经摸到了修炼出类似前世玄门修士的“真气”、“真元”的门槛，也就是瘟疫世界骑士职业所掌握的“气”这种生命本源的特殊能量。
　　约翰通过分析和实践认为，“气”就跟前世玄门的炼精化气、精气神三宝中的气，其实属于同一种存在。玄门写作“炁”，读作气，即是人类生命形成并存在所必要的生命能量。
　　所以三种修行道路的结合完全是有可能做到的。
　　他现在也已经在突破的边缘，不过尚未突破，所以还不能跟布兰登一样，用气的力量加持手中武器，达到开山裂石、削金断玉的程度。
　　有了布兰登这个正式骑士的气作弊，很快一面石壁就在他的敲打下，凿掉了周围的一大圈石头，只留下中心位置的一个球形大石块。
　　在火把的照映下，几人已经可以看见凿下的碎石中，闪烁着些许星星点点的金色。
　　“这是什么，金矿吗？”约翰·萨尔瓦托也忍不住凑过来好奇的问。
　　随后这位猎魔人捡起一块带着闪光的碎石，然后就仿佛瞧见了什么不可思议的东西一样瞪大了双眼，嘴张大的能放进一个拳头。
　　“这，这是精金啊！约翰骑士，我想我们可能发现了一座精金矿……”
　　精金这东西约翰也是早有耳闻了，这种在超凡界大大有名的稀有金属，不但跟秘银一起并列为主世界最珍贵的两种超凡金属材料。
　　即使前世在小说中那也是大名鼎鼎的。
　　于是他也惊喜的捡起一块蕴含金色的矿石，用灵性力量仔细探查，果然感觉到一股坚固无比的灵性，这说明里面的东西即使不是精金，那也必然是一种极为珍贵的超凡金属、魔法材料。
　　“能够确认吗？”
　　约翰·萨尔瓦托兴奋的回答：
　　“我有着八成的把握，虽然没有见过精金原矿石，但是我在联邦东部的超凡拍卖会里见过拍卖精金也摸过用精金参与铸造的武器，那些给我的感觉跟这些矿石一样。”
　　发财了！这是约翰听了猎魔人的话之后第一个想法，不过随后约翰就回头看了也在兴奋状态中的两位矿工，心中已经决定等出去就直接把这两个送到家族那边安置监控起来。
　　至于这位萨尔瓦托侦探，本身是一位超凡者自然知道这事的严重性，背后家族又跟自己有着那样的关系，想必一把掺了精金的武器应该能够堵住他的嘴。
　　毕竟发现疑似精金矿这么大的事情，是万万不可泄露出去的，这可是旧大陆几大列强都要起贪念的宝藏，不要说其价值多少金镑，光是一盎司精金就可以融入钢铁里，制造出一千具骑士盔甲，而且是那种不需要附魔就能抵挡蒸汽火枪射击的强大精金铠甲。
　　萨尔瓦托见到约翰的脸色，以他的精明，也马上想明白了这些，于是脸色郑重的点头说：
　　“发现精金矿的存在必须严格保密，精金在现今各国主导的蒸汽动力方面着极高的运用价值，想要获得更强的动力，那些蒸汽轮船和火车的核心蒸汽机就需要更强韧的金属作为气缸材料，还有一些精密仪器，比如被称为蒸汽机械学大脑的分差机，传闻其核心运作部件就是运用精金和秘银作为主要材料制造的，可以说价值连城也不为过。”
　　见到两个向导听了这些话都脸冒冷汗，他们也不是傻子，发现这样价值的宝藏，为了保守秘密，杀人灭口都是轻的。
　　有了猎魔人扮白脸，约翰则扮演红脸，语气温和的安抚了两人一番，承诺给与他们合适的安排，这才让害怕这些大人物杀人灭口的两个矿工心里稍安。
　　至于以后的生活可能会受到控制？能够活着已经是最大的幸运了。作为社会底层的矿工，他们可不是那些不懂事没有经历过社会毒打的中二青年。
　　既然基本已经确定了是精金矿，约翰也不管什么蒸汽动力和分差机，那些东西对这个世界的科学家来说很重要，但离他们这些超凡者还太远，现在约翰最想要确认的就是这处是否真的是精金矿，而它的矿藏含量是多少，够不够自己打造一柄飞剑之用。
　　没错，在约翰看来，这种金属无论是不是精金，无疑都是天材地宝的一种，而且性质极为坚固，灵性也是异常强大，用来炼制飞剑再好不过了。

第一百二十七章 庚金之灵
　　“轰！”
　　当布兰登把那个凿空的石球与石壁相连的地方敲打下来后，一个篮球三倍大的石球落地。
　　“就是这东西吗？布兰登，把它给我敲开……”
　　约翰默默感应了一下，确认自己之前那瞬间的感应是来自这个石球。之所以灵性不显，是因为周围那些精金矿石的阻碍，里面流动的灵性力量只能偶尔有细微的力量泄露出来一点。
　　现在随着大量精金矿石的剥离，那种感应就越发明显。
　　连续动用一顿饭工夫的气，额头有些冒汗的布兰登听到命令也没有犹豫，继续拿起矿镐敲打起来。
　　只是随着石球的表面一块块剥离，硬度也越来越高，没敲几下，布兰登手中的矿镐就已经被反震力量给震断，显然内部结构都被外力破坏。
　　布兰登也不气馁，而是拿过向导手里另外两个矿镐继续努力。
　　还是约翰看不下去，给他加持了一个恩赐。这个法术是临时为受术者提升一部分生命，而气则是由生命能量提炼出来的，生命的提升自然也会反应到气上面。
　　得到加持的布兰登觉得浑身充满力量，在充足的气的加持下，很快一个拳头大小的黄金般金属球体被剥离出来。
　　剥离掉的碎石里面密布金星，显然都蕴含着极高的精金，这也是布兰登打开这个石球那么费力的原因所在。
　　萨尔瓦托蹲下身子仔细观察这个有着很多孔洞，仿佛一颗七窍玲珑心的不规则金属球体。
　　而在约翰眼中，这个黄金球内部更是有着一道刺目光芒组成的气流在缓缓流转。
　　“不对，这可不是普通精金矿，好像，这很可能是一只金属元素生物……”
　　约翰·萨尔瓦托很快一脸惊奇、疑惑、不确定的说着。
　　元素生物他活了快四十年，虽然罕见但也见过几次，可金属元素生物则只是听闻过只字片语的传说，从没见过实物。
　　不同于自然界极端环境里很容易诞生的元素生物，因为相对于四大基本元素，金属这种物质因为活性很少有异化的存在，最多只是受到魔力或元素侵染异变为魔法金属罢了。
　　而约翰却是忍不住露出惊喜的神色。
　　这东西萨尔瓦托这个见多识广的猎魔人不敢确认，他却是认得。
　　如果方才他还没有确定，现在看到了这玩意，却可以肯定，所谓的精金，就是前世玄门传说里的太乙庚金。
　　同时心里暗道：
　　“原来这个世界管太乙庚金这种天材地宝叫做精金！不过庚金性质坚固，少了辛金的锋锐，却更添永不磨损的韧性，确实与超凡界声名卓著的精金属性吻合。”
　　庚金是什么东西？
　　庚金可是玄门传说中最适合炼制仙剑的两种异宝之一，乃是先天金行之气所化，与太白辛金之气分阴阳而并列。
　　而庚金之灵就是通了灵的庚金结晶，就跟法器诞生了灵就可以称为法宝一样。这可是炼制飞剑的极品，价值远超一般天材地宝，而可以称为仙家灵宝。
　　这一团金属球里的那股气流，就是由浓郁先天庚金之气中诞生的太乙庚金之灵，这可是仙人都难得一见的宝物，虽然称不上先天灵宝，但是也算得上半个先天灵宝了。
　　“竟然还孕育了一种金属灵体，这可是十分少见的灵体类生物……”
　　那位猎魔人还在好奇的自言自语，约翰已经一把将这个金属小球收起来，这里面可是满满的太乙庚金之气，泄露出一点都够让他心疼死的，之前外面那些精金估计就是这东西外泄后孕育出来的。
　　这次的矿场之行倒是收获极大，有了这块太乙庚金之灵，那么自己祭炼飞剑的进程就可以大大缩短，要知道前世玄门传说中，只需要一缕太乙庚金之气，就能缔造一柄上品飞剑，若是有指甲大的一块太乙庚金精英，那么配合其它材料炼成法宝级飞剑也是等闲。
　　之前炼制飞剑还需要一年半载的水磨工夫，现在自己得到这么大一块太乙庚金精英，还是诞生了灵的，都不需要怎么复杂的手法，只要稍稍炼制就能得到一件传说中的仙家法宝。
　　约翰·萨尔瓦托对于约翰的收获那是十分羡慕的，但是也只是羡慕罢了。
　　跟秘银的发现通常都是伴生在银矿中不同，精金矿的存在迄今为止也没有发现任何规律性，就好像造物主随意的涂鸦一样，任何地方都可能存在，发现精金纯粹依靠运气，这也是精金数量稀少的原因之一。
　　懂得分寸的他知道这是人家的矿场，自己只不过是受到雇主雇佣的侦探，战利品还有资格分享，这种情况就不能太贪心了。
　　好在约翰也不是那种吝啬之辈，马上就对这位自己欣赏的猎魔人说：
　　“这些精金虽然是矿场的所有物，不过介于萨尔瓦托侦探这一路的辛苦与敬业，等我搞清楚这东西的价值之后，会给与一定的好处作为奖励。”
　　约翰·萨尔瓦托听了顿时心中感到很舒服。
　　虽然雇主没有确定给出多少报酬，但人家给你是情分，一毛不给也是本分，约翰的这种做法确实让人感到满意。
　　离开了矿洞的一行人回到矿场办公室，约翰二话不说，直接让布兰登将矿场管事本尼控制起来，根本不给他反抗的机会。
　　并询问两个向导，又揪出了本尼的两个心腹。
　　“这个本尼经理是不能留了！”
　　约翰心中有了决定，无论是他在矿场交给克劳斯之前就开始贪污，还是在成为克劳斯产业之后失去家族那边管束才心生贪念，既然有了背主的行为，那么约翰也就不吝于拿他来杀鸡儆猴一番，好好整治一下克劳斯名下产业的风气。
　　更何况精金矿这么重要的秘密定然不能让本尼这样已经不忠诚的人接触。方才他们只是开采出全部矿脉的不足十分之一，后续还需要进一步秘密开采，还有精金的提炼也不是一般矿场可以做到的。
　　当然约翰也没打算亲自动手杀人，而是准备将这些人直接押送回海森赛尔庄园，这种背叛家族的叛徒自有家族内部去处理。
　　他只需要控制两个知情的向导不往外胡说就行。
　　此行虽然没有调查出矿洞闹鬼事件的幕后黑手，但是发现了一处精金矿，对于他和克劳斯来说绝对是天降横财，虽然根据那两个向导推测，这个精金矿脉很可能不大，目测出产的精金应该不超过一百磅，不过作为一盎司价格就已经超过十万金磅的天价商品，一百磅这个数量已经恐怖到可以买下金沙港这么一座繁华大都市了。
　　所以尽管天色已经不早，约翰还是决定马上连夜赶回金沙港，同行几人也都知道事情的重要性。
　　除了来时的一辆马车，后面还跟着一辆矿场用来运输的马车，装上了足足两大箱子的精金矿石和两个向导，以及被捆好的本尼经理三人。

第一百二十八 飞剑通灵
　　回到金沙港，约翰第一时间将押送的本尼等人送到了海森赛尔庄园，通报给卢西安这位族长大人之后，自有相关人员去处理，约翰则与萨尔瓦托这位猎魔人约定明天去结算委托报酬，便带人回了克劳斯所居住的别院。
　　虽然天色已经很晚，但是心中兴奋的约翰根本毫无睡意。接过小女仆薇妮送上的热毛巾擦了擦脸，看了一眼难得不出去鬼混，从买回超凡材料就一直沉浸在自己实验室里的克劳斯，约翰吩咐薇妮自己去休息，自己坐在房间的床上，捧着已经有了法器雏形的尼古拉斯侯爵之剑，拿出了得知矿洞里那颗太阴庚金精英。
　　片刻之后，约翰眼露惊喜。
　　方才他通过自己的灵性去感应这东西的存在，却发现这太阴庚金精英之中诞生的那团庚金之灵现在还是混沌懵懂的阶段，还没有自己的思维意识，于是马上刺破手指，对着这难得一见的先天灵体施展了子母牵魂术。
　　虽然这样做会导致这团先天金灵日后再也无法诞生自我意识进化成具有独立意识的生命，但是约翰是个务实的人，前世看过好几部人工智能失去控制，造反要灭绝人类的电影，那天网、奥创之流哪个一开始不是人类创造的得力助手？
　　所以他不能把自己的安危寄望于一个其它生命的感情上。
　　而像这种有一定智能，但没有自我意识的法宝才是最适合自己的，起码可以操控自如，甚至将来修为强大起来，不乏能够寄托元神成为自己的元神化身。
　　既然操控了先天金灵，那么事情就好办了，约翰直接通过心灵命令它输送一小缕先天庚金之气灌注到自己的佩剑之中。不然作为等级层次极高的一种先天五行之力的存在，约翰本身这点法力还真无法控制这先天庚金之气，一不小心就会让它给跑了或者消散。
　　就见一道银白耀眼的光芒从球状的太乙庚金精英孔窍中流转出来，瞬间蹿入道尼古拉斯侯爵之剑中。
　　约翰感觉动用全身灵性法力，按照浑元剑经之上记载的养剑法门全力温养这把飞剑，争取达到人剑合一的通灵层次。
　　这么做也是希望通过庚金之灵一点点输入先天庚金之气，将佩剑本身材质转化成适合庚金之灵寄身的太乙庚金精英形态，不然普通飞剑材质是承受不了先天金灵这种灵宝进入的。
　　一个时辰之后，约翰收回了自身法力灵性，再见手中佩剑，只见它已经灵性大增，于卧室之中莹莹发光，隐隐有着灵光自生的表现，
　　先天庚金之气是金中之皇，具有转化吸摄天下万金之能。
　　至于这颗太乙庚金精英形成的金属球，估计在先天庚金之气全部转移之后，就会变回普通的庚金也就是精金了。
　　感觉自己的飞剑已经筑基有成，心下大喜的约翰决定趁热打铁，看看时间正好快到夜里十一点也就是快到子时，便在西面的窗口搬来桌子，以之前打磨朱砂护符留下的朱砂粉末用清水调成墨水，因为没有符纸就干脆直接以鹅毛笔蘸墨水在宝剑身上书写灵符，同时口诵咒文，开始祭炼飞剑。
　　这是来自浑元剑经三册内外篇、剑法篇、形神篇中剑法篇的飞罡文，乃是炼制飞剑，使法器飞剑能受主人御使，通灵飞行的秘法。
　　其法原文为，择每月红虎黄鼠日时，向本辰罡方，朱书（符）饮一道；再向北斗真方，莫持一点天清之咒，九次。咒完静片时，再习步式招数一度。未习之先，有告文一个，秉心朗咏数次，再演为要，久敬为主，不可梢涉怠志也。
　　红虎为丙寅日、时，丙指南方；黄鼠是庚子日、时，庚指西方。
　　丙寅日是中国干支历法中的第三天，庚子日在60天干地支中排位是37位。但是这个世界跟前世已经不是一个世界，这种历法好像也无法通用，他也摸不清那天是对应干支历法的日子，也不知道自己的生辰对应那个天罡，不过时辰和方位基本跟前世无异，都是二十四小时，分东南西北等八方，眼下正好刚到子时，约翰就试着面对西方来施法炼剑。
　　书符之前，约翰静心默念告文：
　　“扫除不详，普渡仙航。梯天超海，如遁如藏。呼灵虚位，遣役诸方，雷霆霹雳，如掣电光。干支造化，灵集中央，阴阳五行，周天在握。日精月华，吞入丹舍。探取天根，真息生春。玄黄浑合，遍体更新。筋骨皮肉，来复乾坤。助道助法，赐我灵真。绵绵大力，默默通神。北七南六，随在护临。急早送灵来，急早送灵来……”
　　如果是前世，自然是祷告天地，而到了这个世界，约翰理所当然换了新大腿抱，祷告的目标变成了自然之父。
　　在书符之后，约翰已经感觉到自己与自然意识有了感应，于是按照原文记载的转向北方，念诵天清咒：
　　“一点天清，二点地灵，三点神光遍九重。三关四通，八达血脉流通。斗君临吾上，罡将居正中，火龙潜吾下。先天祖炁入坎离，腹若雷鸣遍太虚，雷公电母居吾中黄宫，阴阳五行交互生。吾奉飞天大帝旨，敕速腾云显道灵。”
　　这里的大帝喻为太一，非某神灵，而是自我显化之神。
　　“哔吽吽，嘿哈臻！”
　　随着最后几个奇特的咒音落下，余音在卧室中回荡，好在他和克劳斯所居住的别院距离住宅有点偏，除了外围有几个仆人，剩下的都是自己人。不然这时候已经有人过来探查了。
　　做完了这些，约翰就感觉手中佩剑仿佛成了自己的第五个肢体一般，念头通过手掌延伸到整个长剑，让约翰能够通过一种独特的视角来观察外界。
　　这是一种由无数信息组成的世界，没有肉眼的图像，所有存在包括空气中的一粒灰尘，在他感应中都是一段信息，虽然看不见任何图像，但并不影响他去“视物”，新奇的在卧室里走了一圈，却没有被任何东西绊倒或者撞到其它物品。
　　“真是奇妙，这就是剑的感受吗？”
　　然后他心念一动，手中一松，便看到暗室生光的一把单手剑已经兀自的凭空浮起，然后无风自动的在卧室中游走起来。
　　“哈哈！”
　　虽然操控飞剑的距离并不能超过十尺，但约翰依旧玩儿的极为开心，第一次露出了孩子般的笑容，这是一向面目严肃的他很少见的时刻。
　　不过眼下圆了前世儿时的剑仙之梦，又是没有别人的卧室，他也顾不得维护自我形象。

第一百二十九章 好奇的女侦探与第二份委托
　　早上九点，温斯莱街的店铺陆续已经开门营业。
　　这个世界的并没有某个世界东方古国的人们看起来那样勤劳，除了个别职业，很少有起早贪黑去经营自己买卖的人。
　　倒不是说他们很懒，而是多少年传下来的一种生活习惯就是这样。即使个别想要多赚一点的早餐馆，那也只是早晨七点钟开门营业就是让人意外的惊喜了。
　　没见市政府的雇员都是九点上班吗，而其中中层以上官员通常十点能到他们的办公室，已经是很有敬业精神了呢。
　　维多利亚侦探事务所一楼的会客区里，一身便装但依旧美丽的特蕾西亚女侦探，在侍女的服侍下享用着清香的柠檬红茶，配上刚刚出炉的牛角面包和司康饼。
　　这是标准的弗兰茨式早餐结合了布鲁克下午茶的样式，美味却又清淡不腻人，而换成白鹰联邦习惯性的用煎香肠配煎蛋或者腌制猪肉作为早餐，那就太过于油腻了。
　　带着知性的女侦探一边享用着自己的早餐，一边还在早晨的阳光下阅读手中的书籍，阳光洒在她的身上，让美丽的女侦探更增添几分惊艳。
　　约翰乘坐马车来到事务所门前，看到的就是这样的场景，顿时觉得一位带着贵族优雅气质的女版福尔摩斯就在眼前，关键是还是十分的漂亮。
　　一时间没有打扰对方的念头，就这么静静的站了几分钟，直到对方的侍女发现窗外的男人发出声音，这才惊动了沉醉在书的世界中的特蕾西亚。
　　女侦探美目一弯，对约翰露出一个浅浅的笑容，站起身来欢迎客人的道来。
　　走进事务所，约翰寒暄两句，就问道：
　　“萨尔瓦托侦探还没到吗？”
　　特蕾西亚闻言不由略带嫌弃的调侃自己的搭档说：
　　“那家伙现在能够起床已经是少见了，每次接了任务回来，不去鬼混一番就感觉对不起他花花公子的名号一样。”
　　约翰顿时明白昨晚那位侦探肯定是寻花问柳去了，那么他就只好在这里多等等，反正有个美女陪着聊天也不会无聊。
　　两人谈兴很高，从本地新闻聊到联邦制度，然后又聊到王权与共和的优劣，以及蒸汽革命等新兴事物。
　　约翰不得不承认，眼前的女侦探确实是一位不输于现代版福尔摩斯那样的博学者，如果不是自己有着前世今生两个世界的眼界加持，那么还真无法跟对方应对自如。
　　聊着聊着，话题扯到了他们昨天的行动，好奇的女侦探则对这次的委托任务十分感兴趣，问：
　　“我可以问问你们这次发现了什么吗？”
　　“当然。”约翰笑说：
　　“不过我劝您还是不要过于了解详细，矿洞里出了两只食尸鬼，那味道我们这些男人都受不了，就不要说特蕾西亚你这样的小姐了！
　　“食尸鬼啊！真是邪恶又恶心的生物。”
　　提到食尸鬼女侦探一脸了然，显然也是对超凡界有所了解的，虽然约翰没有在她身上看到太强的灵性光芒，不过像她这样来历不凡且博学的人，从书本里了解到超凡世界的存在并非不可能，何况人家的搭档还是一位真正的猎魔人。
　　特蕾西亚明白约翰的话是出于绅士风度的一种好意，毕竟即使再神经强韧的女性，估计也忍受不了那种酷似被剥皮的野兽并且有着强烈尸臭味的惨烈场面，还伴随着能够将活人转化为食尸鬼的瘟疫病毒。
　　无他，相比同样是黑暗生物的优雅吸血鬼，食尸鬼是在是太丑了！
　　心里恶心了一下，头脑灵活又敏锐的女侦探很快就想到了什么，说：
　　“这有些奇怪，那两只食尸鬼是怎么来的？”
　　对于这次委托任务的地点，女侦探有过详细的收集和分析，她不认为那里会平白无故出现食尸鬼这种不死生物。尤其是在常年四季日照都十分充足的南金沙州地区。
　　约翰明白女侦探话里的意思，他之前在离开矿洞之后就已经想到了这些疑点。
　　海森赛尔矿场可不是东部那种黑暗不见天日的奴隶矿场，每天都要死上好几个人，这座铜矿海森赛尔家族已经经营了十年以上，除了发生极少数矿难的情况下，人为死亡人数还不超过一只手的数量。
　　而且基本都是矿工们因矛盾斗殴而起的。
　　且此地以前都是一片荒山，因为不适合粮食生长，不但周围没有土著部落，就连野生动物都很少，所以根本没有大规模的墓地，又常年受到太阳暴晒，这就基本上杜绝了食尸鬼自然诞生的来源。
　　按照常理红岩镇这样的条件基本不可能自然诞生食尸鬼。
　　食尸鬼的诞生除了人为因素、其它食尸鬼的病毒感染，在自然环境里就只有那种负能量聚集也就是玄门说的阴邪之气汇聚的墓地、战场等地区才会出现。
　　那么情况就很明显了，十有八九这个矿洞里的食尸鬼是人为制造的，目标除了是针对克劳斯和自己，剩下的可能就是为了矿洞底部这种超凡材料。
　　但是约翰很快又在心里否定了第二种可能，因为他也是在布兰登凿开石壁之后才确认精金矿的存在，应该没有人会无缘无故潜伏在那深深的矿洞里等着矿工发现精金矿脉。
　　还有之前猎魔人在矿洞中闻到的食尸鬼之外的那种异常味道，显然这里面有着不为人知的阴谋。
　　约翰不由得想到了三个月前，那次导致他觉醒前世记忆的“意外”。
　　于是他看向女侦探开口说：
　　“特蕾西亚侦探，我这里有一份新的委托，不知道您有没有兴趣？”
　　女侦探则美目一挑，微笑说：
　　“那还要看具体是什么任务，约翰骑士能否给我简单介绍一下？”
　　当即约翰也不隐瞒，直言说：
　　“大概三个月前，我和我的主君克劳斯少爷遭受了一场实验事故，其中有一味药剂材料是发生了变异的品种，我认为这是有人在暗中动了手脚，所以想要请贵事务所调查一下当初出售给我们草药的那位黑市商人，看看是否能够从他身上得到些什么。”
　　特蕾西亚听完思索了几秒，然后忽然开口问：
　　“这个任务跟矿场的任务有关联吗？”
　　约翰不由不为眼前的女侦探对细节的敏锐感到佩服，即使前世那种办案几十年的老刑警，估计一时之间也不会反应过来这两个任务会有所关联。
　　“这一点我不能确定，我也只是怀疑而已，一起还要靠您与萨尔瓦托侦探的调查证据为准。”
　　特蕾西亚似笑非笑的说：
　　“您就这么确定我会接下这个任务吗？”
　　约翰露出一个无奈的表情说：
　　“我当然希望能力出众的两位侦探可以继续接受我的委托，毕竟你们已经是我认可的最适合的调查人手。”
　　听着约翰朴实的话，特蕾西亚却是一笑，这种男人在他看来可比那些花言巧语的追求者可爱多了。
　　于是马上拿过记事本，开始一点点询问约翰所知的细节，显然是已经准备接下这个任务。

第一百三十 古董店的捡漏
　　最终，约翰在跟特蕾西亚女侦探告辞之后，也没有等到约翰·萨尔瓦托归来，显然那位花花公子可能昨晚玩的有些太开心。
　　既然已经有了第二次委托，约翰也就也不急着跟对方结算矿洞之行的报酬，反正那些精金也还没有提炼出来，他准备给对方分配的一把精金武器还没有影子呢。
　　回到庄园的约翰除了将沉迷实验的克劳斯拉出来让他好好休息之外，就是忙着自己的事情。
　　白天去盯着店铺的装修，再通过以前的熟人和家族渠道去收购一批古董，毕竟是古董店，虽然不打算依靠贩卖古董赚钱，但也要弄一些商品过来做个样子。
　　晚上就全力温养自己已经成型的飞剑。
　　现在这把佩剑叫尼古拉斯侯爵之剑总感觉有些别扭，别人问他这飞剑何名，然后他来一句尼古拉斯侯爵之剑？
　　画风立马就歪了，一点仙家气派都没有。
　　可叫什么呢？
　　诛仙？斩神？
　　感觉中二了点。
　　“算了，还是叫尼古拉斯之剑吧，正好这剑原本也是克劳斯送给自己的，也算是纪念我和他的兄弟之情。”
　　最终约翰还是选择用克劳斯的本名做了剑名，这也符合这个世界通常的习惯。一般心爱的兵器、宠物甚至是战舰，这个世界的人都喜欢用自家亲人尤其是女性的名字来命名。
　　“相比克劳斯知道了也会感觉很荣幸吧？”
　　起名废的约翰这么自信的想着，继续沉浸在祭炼温养飞剑的过程中。
　　……
　　第二日上午，约翰叫上萨尔瓦托兄弟一起，去古董店那边挑选收购的货物。
　　回金沙港这几天，两兄弟一直都呆在庄园里没有外出，尤其是约翰告诉他们一个难以接受的实事，他们的叔叔竟然是一位专门猎杀黑暗生物的猎魔人的时候。
　　两兄弟就更加不敢随便外出免得遇到那位叔叔了。
　　倒不是担心他们的叔叔见面就一剑将他们砍了，萨尔瓦托家族跟大多数落魄的贵族家庭一样，对家族和亲人都有着很深的感情，他们是怕对方失望所以不敢见面。
　　约翰之所以要带萨尔瓦托兄弟，是因为两人家族里精英着古董的生意，从小耳濡目染对这些有着一定了解，换做布兰登那个只知道打打杀杀的糙汉子和从少年时期就颠沛流离的亚瑟两个根本玩不转这些。
　　来到水仙花街自己的店铺，约翰视察了一下装修的进程，目前主体已经基本完成了，因为有着约翰提供的前世集成墙板和吊顶的新奇想法，家族的工匠们利用现成的木板切割打磨成型，大大缩短了原本至少需要一个月以上的装修进程。
　　短短两三天时间，主体墙壁、地板和天花板就已经完成，只剩下柜台、陈设和灯具等物。
　　约翰满意的点点头，来到店铺后院的仓库前，一位古董商贩已经在这里等着了。这位是老萨尔瓦托旗下的管事，也可以成为掌柜，负责的是在金沙港富人区爱隆大街一间古董店的收购事务。
　　正好在雷姆镇达成交易来到金沙港的老萨尔瓦托在看望两个儿子的时候，得知约翰想要涉及古董行业，就大包大揽的保证给约翰提供一批货源。
　　反正他那个古董店其实也赚不了多少钱，开在金沙港只不过是为了跟金沙港富商圈子有所交流，每年只要不赔钱就好。
　　在仓库里准备好的桌子上，已经铺满了至少数百件的古物，起码看起来是古物。
　　其中以金银首饰、家居器物为主，也有当地土著风格的面具、长矛、吊坠之类的东西。
　　即使以约翰不懂行的眼力，也能看出一些东西明显是新造的，根本称不上古物。
　　得到老萨尔瓦托吩咐的这位管事也是实话实说。
　　“约翰大人，这些大多都是糊弄人的，用来摆在明明撑场面，所有古董店都是这样经营，只有来了重要客人时，才会拿出真东西。当然如果有客人看上了这些，那么这样的肥羊不宰不就便宜了别家古董店了？”
　　约翰听了觉得有意思的笑了起来。
　　看来无论哪个世界，古董这一行都是这么做的。
　　一般假货都是糊弄那些人傻钱多的小白，真正的行家如果打了眼，那是你自己没眼力，按照古董行的规矩，卖家只要没有故意设计下套，一般都是不会受到法律追究的。
　　虽然眼前这些以造假的古物为主，不过约翰本着有枣没枣打三杆子的道理，还是开启灵视观察了一边，这一看就看出问题来。
　　“咦？”
　　忽然约翰发现一处存在则异常的灵性光芒。
　　“这个吊坠很有意思啊！”
　　约翰拿过那东西，却是一只用棕红色木材雕刻的飞鹰形态的吊坠，雕工虽然比较粗陋，但是却带有一股飞翔于天的神奇韵味，就跟前世写意大师的水墨画一样，算是一件难得的艺术品了。
　　约翰灵眼一观，这里面有着微弱的法术灵光，也就是灵性波动，看情况淡淡白光应该是守护、祝福一类的法术力量。
　　那管事看了一眼解释道：
　　“大人，这是原住民部落的护身符，都是土著制作用来外售的货色，并不是什么真正的土著部落古董，那边真正的古董都是祭祀器物，除非部落死绝不然是不可能流传到外人手里的。”
　　约翰点点头，不过心中却明白，就跟那些少数民族当地特色饰品一样，这枚不起眼的护符应该是参杂在普通手工护身符里的一件真宝贝。
　　通过他对超凡物品的经验，很快就解析出这飞鹰吊坠的法术底细，应该是类似前世最常见的道门八大神咒那种净化和守护的正能量法术，不过刻画的符文相对简单，炼制手法十分粗糙，效果也顶多能抵抗一些阴气侵蚀罢了，稍强大一点的鬼怪之属都能够一击打破这防御。
　　所谓正能量负能量是这个世界的说法，约翰也陪同他家少爷克劳斯一起上过大学，这个世界的人将世间的基本能量分为正负和大地、空气、水元素与火元素六种能量，按他的理解，其实就是前世的阴阳与地水风火四大本源，也就是阴阳和四象。
　　至于前世玄门的五行说和八卦说，则没有在这个世界发现，后者应该是物质能量之间的转换和扩展，并不算是最基本的本源能量。

第一百三十一章 替死护符
　　破解了这道护符的原理之后，约翰觉得自己应该可以将这东西复制出来。
　　打发了这个萨尔瓦托家的管事，约翰在这一堆工艺品中挑选了几个类似的护身符吊坠，让萨尔瓦托兄弟继续在下面鉴定古董，就一个人来到已经完成基础装修的二楼。
　　在报废三个吊坠之后，约翰就已经掌握了使用灵性力量在其内部刻画符文的方法复制出了那一枚飞鹰护符。
　　“这符文，就叫灵能防御符文好了。”
　　根据这符文的特性，约翰给它安排了一个合适的名字，然后继续实验，有了复制成功的例子，约翰第二次、第三次的接连成功。
　　在灵能防御符文的基础上，他试着刻画护符时念诵道门神咒，并以自己的灵性法力，将金光神咒和净心神咒的力量附着在吊坠上，这种类似玄门开光和魔法附魔的方法唐他炼制成功并且完善成为两枚更加强大的护符，一枚在防御的基础上能够排斥诸邪，另一枚则还可以净化身心，防止外来幻术等精神法术影响。
　　将新的净心吊坠挂在脖子上，就感觉一股清净温和的力量将自身笼罩，一时间精神为之一震，一些杂念都被消除，这就是净心神咒的力量。
　　“这吊坠的缺陷是附加的灵性符文大概只能持续存在一两年，一旦受到攻击就会大大缩短存在时间，另外物理方面的防御效果要差一些，一般凡人用刀剑袭击的话，估计几下就能打破，如果是枪械这些火药武器，那么最多缓解子弹的冲击力，却是无法挡住子弹穿透。不过条件有限，这些暂时也就足够了。”
　　看着镜子里的模样，约翰很满意。
　　他所选的几个土著护身符样式跟之前的飞鹰护符一样都是鹰类的模样，显然这都是产自一个十分崇拜鹰作为图腾的部落。
　　“不过白头鹰是白鹰联邦的象征，所以鹰是联邦人很喜欢的形态，就连各州的警徽和军队标志上都有着鹰的形象，戴上一枚飞鹰吊坠也并不显得突兀。想必这三个护符能卖的不错吧？”
　　制作这种护身符也需要消耗不少的灵性力量，所以约翰没有大肆制作，毕竟物以稀为贵，什么东西多了也就不值钱了。
　　完成了三枚种类不同，准备出售来把自己的小店打出名头的护身符，约翰就开始思索是不是给自己也添一件护身的法器。
　　现在他手上称得上法器的只有一柄佩剑和一件朱砂护符。
　　前者是杀敌武器，后者则最擅长克制阴魂鬼物等存在，并没有经过附魔。
　　但是他还缺一个系统性的防御法器，要知道那隐藏在暗中的敌人一天不被挖出来，就一直是他心中的一个刺。
　　不光是他自己有着紧迫感，没看克劳斯这家伙都好几天没有去花天酒地，一头扎在实验室里吗？为的就是尽快掌握超凡的力量，以应对很可能随后就出现的危机。
　　于是那枚被雕刻成八卦样式的朱砂护符也被约翰改造成防御符文结合金光咒和净心神咒的综合防御法器。给自己用的当然不用像外售版那样分门别类，小孩子才做选择，大人全都要。
　　“防御法器现在有了，这将给我创造更大的安全性和生存空间，不过总觉得还差了些什么……”
　　想了想，约翰又从自己的口袋中摸出一枚警徽来。
　　这是他在雷姆镇入职之后，镇长亲自给他颁发的警徽，跟普通警员的大路货不同，这枚五角星的警徽铸造的极为精美，正面有着白鹰双翼护卫着一柄宝剑的形象，这是金沙州军警的通用标志，各地方细节会有所不同。
　　这种值得纪念的东西就算将来不做那个治安官了，无论是出于对前世职业生涯的怀念，还是这辈子那段日子的纪念，他都准备保留收藏起来。
　　这警徽表面是镀金，通体材质则有着十分之一的白银成分，剩下的则是铜。
　　前世论坛里有大佬做过实验，金银铜是世俗常见的最适合用于法器材料的金属物质，其中以黄金对灵气法力的兼容性最佳，白银和铜则其次，铁锡之流则不如银铜的十分之一，而铅则是对灵性最为排斥的金属之一可以用来做封闭灵性波动的盒子，但根本无法用来炼制法器。所以大家推测，灵气或灵性很可能也是一种未发现的辐射能量，不然也不会受到通常用来封闭辐射物资的金属铅的隔绝。
　　倒是水银的灵性兼容性要比黄金更佳，只是因为液态而无法用作常规法器炼制，倒是画符和布阵等方面运用的更多。朱砂作为汞含量最多的物质，也就成了一种灵性亲和力很高的材料。
　　故此，有着金银铜材质的这枚警徽可以算是比较适合炼制为法器的载体了。
　　“尤其警徽代表着这世界的官府，某方面也能聚集一定的气运也就是众生意念之力，肯定要比普通材料炼制成的法器威力更大，前世玄门对这种法器有一个特殊的称呼，那就是功德法器或者人道气运神器……”
　　约翰暗暗猜测，这世界天道、气运什么他都已经证实是真实存在的，那么国家气运这种人道文明秩序之力估计也是存在的。
　　防护方面已经有了升级版的朱砂护符，那么警徽法器就可以炼成不同的效果。
　　约翰想到了前世玄门之中一种替死法器。
　　玄门或者说中土自古就有用纸人、木偶和陶俑之类的作为替身的术法，无论是达到针对敌人，还是用来抵御自身所要面临的劫难。
　　最早是巫觋使用的木偶、陶俑等等，后来又有撒豆成兵等类似手段，随着造纸术发展，民间就出现了剪纸成人的旁门术法，这方面以道门正宗的上清崂山派最为著名，还被某位文人写进了志怪小说里。
　　“这替死之术，乃是由旁门李代桃僵、移花接木之术发展出来的，虽是旁门法术，却最终可以追溯到传说中的地煞七十二术那种神通之上，可以说传承十分久远。因此倒是跟功德气运并不产生冲突。”
　　纸人和木偶约翰前世在老头子的教导下曾经苦练过，那些是旁门左道中人最常用的手段，虽然在现代基本已经失去神效，可作为替身使用，却也有着一定程度的玄秘，比如可以带走身上的霉运、让佩戴者免于催眠、失魂等效果。
　　这是约翰通过亲身认证的效果，当初他跟同事捣毁一个隐秘的传销兼非法集资团伙时，不少人就中了对方下九流的催眠迷魂手段，唯有他坚持清醒最终才将其一举捣毁，绳之以法。
　　现在约翰把这种替死法器的载体被他换成警徽，是因为这警徽本身就是他的身份象征，与他气息相连，所以才能代替木偶娃娃的形态成为替身之物。
　　替死法器也不是随便就可以炼制的，像之前惩戒那个安东尼·班德拉的巫术草人，因为只是最浅显的压胜术，所以只需要对方的身体发须或者随身物品就可以做到。
　　但是要炼制一个替身的纸人或者木偶，那就不是那么简单了。
　　最起码也得提供自己的生辰八字，再加上精血每日按时辰祭拜，至少七七四十九天才能初步完成载体。让纸人或者人偶与自身气息相连。
　　“按照师父的说法，如果是法力高强之辈，这个过程可以视情况缩短至七天甚至三天，但该有的仪式却不能减。不过现在这警徽已经是与我气息相连的存在，估计应该可以节省那些重复祭拜的步骤，幸运的话一次成型也不是不可能……”

第一百三十二章 铃兰街杀人案
　　一滴心头血滴在警徽上，在灵性力量的浸润下，很快就在警徽之上浮现出一层淡淡的血色光泽，这件法器算是初步完成了。
　　至于效果，举个例子，如果现在约翰在街上遭遇别人打黑枪，那么那颗致命的子弹就会被莫名的力量偏转，即使无法躲避的要害攻击也会击中这枚警徽之上，这警徽就是相当于他的替身，关键时刻可以替死换得一条性命。
　　约翰给这警徽附加了大量的灵性法力，足可以让它维持附灵状态三年以上，等回去再设坛多祭拜几次，效果还会更加完美。等他回头研究明白如何恒定这些法术力量，就可以将之炼制成为真正长久存在的法器。
　　然后他又将自己用来随身悬挂佩剑的腰带，也炼制成附灵法器，采用的是玄门最知名的一种术法，就是神行太保戴宗所用的那种神行甲马的神行符。
　　之所以用腰带，是因为腰带可以常年使用，但靴子鞋子却要时常更换。
　　用法器将自己武装好了，约翰心里的紧迫感放松了不少，起码现在除非出动青铜以上实力的高阶超凡者，不然应该没有威胁自己生命的可能性。
　　他也时常会想到那晚的变故，这次回到金沙港虽然怕打草惊蛇而没有主动去调查，不过现在认识了特蕾西亚和约翰·萨尔瓦托这两位靠谱的侦探，已经认可了他们的能力，于是约翰才会升起委托他们去调查这里面隐秘的念头。
　　“如果我记忆里情况没错的话，克劳斯上一次是从合作了多次的走私商人手中卖的一株变异的阴魂草送到雷姆镇，便迫不及待的进行炼药试验。因为那株阴魂草的刺激，我才会发生因为药物副作用而灵魂脱体，险些没能回归身窍的情况，却因此觉醒了前世记忆，所以无论是那种情况，从那位商人那里调查都能够追踪到一些蛛丝马迹，就是不知道两位侦探能给我带回什么好消息。”
　　想到这里，虽然委托仅仅过了不到两天，约翰也有些迫不及待的想要知道调查结果，于是抛下还在后院整理古董的萨尔瓦托两兄弟，午饭也不吃了，直接来到相隔不远的维多利亚侦探事务所。
　　当约翰来到侦探事务所时，正好看到全副武装的约翰·萨尔瓦托和特蕾西亚女侦探。
　　他微微脱帽示意。
　　“两位这是要出门吗？”
　　见到上门来的雇主约翰，两人纷纷回礼，萨尔瓦托说：
　　“约翰骑士您来的正好，根据你给出的情况，我们初步调查到了一个重要线索，正想要实地探查一下。”
　　约翰扫了两人的打扮一眼，萨尔瓦托还是那副赏金猎人一眼的猎魔人打扮，而之前一直不是裙装就是仿男士便装打扮的知性美女侦探这一次却穿上了一身女式贵族猎装，腰间悬着一只短款刺剑，看起来英姿勃发，别有一番不同之前的美丽。
　　“特蕾西亚小姐也去吗？”
　　女侦探刷的一下抽出短刺剑，灵活的耍了一个剑花，虽然说是短刺剑，但是也有二尺长左右，四棱的剑身上寒光闪烁，显然不是一般的锋利。
　　“我可不是那些只会插花和泡茶的贵族小姐，只不过很多调查现场不方便，就很少外出而已。”
　　看着女侦探略带傲娇的模样，约翰心里一笑说：
　　“那么正好，我也想要知道事情的具体情况，做我的马车一起去吧。”
　　说话的功夫，山姆这工具人已经收到他的心灵呼唤，驾驶着马车从店铺那边赶到侦探事务所门前。
　　虽然事务所也有马车，但是女侦探两个还是接受了约翰的好意。
　　三人上了马车，开始按照猎魔人提供的位置方向前进。
　　目标地点的位置距离事务所并不远，大概几分钟马车就听在一处位于排水渠旁边的一排民居附近。
　　下了车萨尔瓦托指着前面的一处夹杂在众多老旧民居中不起眼的住宅说道：
　　“那就是那位走私商人伯尼麦卡尼的住所，我调查了最近一段时间对方的活动情况，发现这位商人伯尼已经很久没有出来做生意了，偶尔露面也都是行色匆匆，好似在躲避什么人一样，并且早早将老婆孩子都安排到了南边的新弗朗明哥州乡下亲戚家里，显然是觉察到风头不对的做法。”
　　约翰抬头扫视一眼周围的环境，这里是位于克林顿区与工厂区的交界之处。
　　萨尔瓦托解释说：“刚才大家进来时应该都看到了街道名牌，这里叫做铃兰街，名字很好听，但是生活在这里的人们却并不觉得多么美好。对面这道排水渠就是两个区的分割线，所以附近虽然称不上混乱的贫民区，但是治安也仅比对面好一些，这条街生活的应该都是一些收入相对高一点，有奋斗之心也有些门路的底层人士。”
　　这时女侦探特蕾西亚分析说道：
　　“作为金沙港比较知名的走私商人，伯尼·麦卡尼虽然不算是那种大坐商，只是类似掮客一样可以帮助客户寻找到各种合意商品的游商，但是在这一行里也算是顶尖的几个，以他的财力，不说在富人区，就是在克林顿区那种中产街区安家置办几套房产也完全没有问题，那么这里很可能就是对方的秘密安全屋。相比克林顿区其它地方，铃兰街这边鱼龙混杂无疑更方便隐藏身份。”
　　女侦探说的正好是约翰所想，他声音微沉：
　　“能够将一个黑白两道都混的开，而且颇有实力的走私商人逼到这个程度，显然我们的对手实力不容小觑。”
　　两个侦探相视一笑，约翰话里话外的意思就是给他们放弃这个委托的机会，不过无论是看起来是弱智女流的特蕾西亚还是身为猎魔人的约翰·萨尔瓦托，两人可都不是那种怕事之辈，尤其是这里面隐藏的秘密让他们都觉得刺激，作侦探享受的就是这份紧张刺激的解谜过程。
　　所以两人都仅仅一笑，没有接这个话头。
　　约翰见状，也是一笑跟着两个侦探朝着走私商人伯尼的家门口走去。
　　“铛铛铛！”
　　猎魔人上前敲了敲门，等了一会儿里面却没有任何声息传来。
　　萨尔瓦托用自己强壮有力的臂膀顶了顶木门，顿时大门被顶开了一条缝隙，然后猎魔人鼻子耸动几下，面色不好的回头对同伴说：
　　“有血腥味！”
　　约翰听了也觉得不妙，通常这种情况就好像无论是在现实里还是侦探小说里都发生过很多次的情节，那就是当警察和侦探发现一条关键线索上门调查关键人物时，就会发现目标人物已经被害。
　　不过他还是抱有侥幸的说：
　　“先进去看看吧！万一只是厨房宰杀动物的血腥味也不一定……”
　　虽然约翰自己都不太相信自己说的，作为一个资深猎魔人，萨尔瓦托不可能连人血和动物血都分不清楚。
　　但是还是要亲眼看到才会死心。
　　反倒是女侦探特蕾西亚眼中闪过兴奋之色，很少出外勤的她对于这种侦探小说里频繁出现的场景还是第一次遇见，直接越过猎魔人搭档手中刺剑一挥，破坏了门锁推门走了进去。
　　约翰·萨尔瓦托只能无奈的马上跟进，免得这位大小姐出现了什么意外。

第一百三十三 犯罪现场调查
　　推门而入的三人在萨尔瓦托的鼻子循着气味的带领下，找到了位于主屋后面倒在的上的走私商人伯尼·麦卡尼。
　　显然现在这位金沙港知名的走私商人现在已经成为了一具尸体。
　　“约翰我们应该保护现场。”
　　见了死尸的女侦探特蕾西亚没有丝毫不适，反而制止了猎魔人想要上前查看尸体的行为，然后带着一丝兴奋的停在门口位置，先从外围仔细观察自己第一个凶杀案发现场。
　　约翰自然了解这位女侦探的做法才是正确的，这个世界的刑侦学还在起步初期，犯罪分子想来也没有那么多反侦察知识，很可能有着很多遗漏和线索在现场。
　　“从被破坏的房门和死者扑到在地的姿势来看，凶手应该是突然闯入私宅，然后在死者逃跑的陆上将其杀害，可惜死者距离后面只有几步远却没能逃出毒手……”
　　约翰听着女侦探的分析不由暗暗点头，就这种观察力，拿到前世也可以做一个合格的警察了。
　　然后女侦探对搭档吩咐：
　　“约翰，你去确认一下周围还有没有危险，虽然从地上已经干枯的血迹来看，我不认为凶手还会潜伏在现场，如果你没有什么发现，就去最近的治安所报警，让他们派主力人手过来，顺便请麦克维尔医生过来，我想请他对死者进行尸检……”
　　猎魔人很想按照自己那一套来行事，直接闯过去依靠敏锐的嗅觉看看是不是能够找到残留凶手的气味，然后再进行追踪。
　　不过女侦探的话要更有道理一些，所以只能悻悻的在民居周围巡视了一圈，确认附近没有危险潜藏，就跟室内两人打了招呼，急着坐上约翰的马车离开。
　　此时的女侦探才小心的沿着墙边要走过去近距离观察死者，以免踩到凶手可能留下的痕迹，约翰却轻轻叫了她一声，然后从门外拿过几个用来装粮食或者草料的那种麻布袋。
　　“用这个套在脚上应该就能减少破坏现场的风险，以后如果方便，可以去找人定制一些防水的胶布鞋套作为勘察现场时使用。”
　　特蕾西亚顿时美目一亮。
　　“我怎么没想到这么方便的法子，看来约翰骑士您很有做一个侦探的潜力呢！”
　　约翰也不说什么，不过是前世已经众所周知的鞋套而已，没什么值得夸赞的。
　　他还记得小学时候上计算机房被鞋套支配的那段日子，其实也是学校一开始太过于宝贵那些电脑了，又不是那种工业机房，普通计算机教室以计算机领域的发展速度，过个两年电脑就差不多淘汰了，根本不用那么小心防护。等上了中学之后更是基本上就用不着鞋套那玩意了。
　　女侦探在佩服约翰的同时，已经穿好了简易的鞋套，走到死者身旁，仔细观察着尸体和周围的情况。
　　女侦探没有去动尸体，只是站在旁边检查了一下，就发现了问题。
　　“死者是被人徒手刨胸，撕裂了后背，心脏也没了？”
　　一边说，女侦探一脸严肃的回头对雇主说道：
　　“约翰骑士，我可能有一个坏消息要告诉你，这可能会是一个大案子呢！”
　　约翰一愣。
　　“哦？莫非这死去的伯尼还跟其它案子有什么牵扯？”
　　“聪明！”
　　女侦探给了约翰一个赞许的眼神。
　　“约翰骑士可能是刚刚回到金沙港，没有注意到最近这两个月发生的几件凶杀大案，不过想来也是，发生那么大的事情，市政厅那些老爷们肯定会把风声压下来，免得引起民众恐慌，这一段时间，光是应付那些蒸汽与机械教会的游行人就已经让他们头大了三圈了……”
　　处于前世的职业习惯，约翰很好奇的问：
　　“特蕾西亚小姐可以给我说说吗？”
　　“当然，这在我们侦探圈子里也不算什么秘密了，市政厅那边在第三次案件发生的时候就已经召集了本地一些知名侦探进行案件分析调查，我们得出的共同结论是，几场凶杀案的死者应该都是死于同一个凶手所为，因为死者有着共同的表现，那就是胸部都是活生生被徒手撕裂，然后挖出心脏，伤口既像人类又带有野兽痕迹，治安所和侦探们调查了很久都没有发现有用的线索……”
　　约翰摸着下巴说：
　　“看来这应该是一个连环杀手做的连环凶杀案！”
　　“连环杀手？这个词用的很恰当呢……”女侦探眼睛一亮，为约翰说的这个词感到惊喜和认同。
　　这个世界显然还没有系统的犯罪学理论，所以也没有前世普通大众也熟知的那些名称。
　　两人聊着案情，很快约翰已经能听到门外传来马车声、呼喊声和乱哄哄的脚步声。
　　“快快……”
　　“死者在哪里？”
　　“那里门开着，队长……”
　　……
　　一队气喘吁吁的警员从门外跑进来，刚要进屋就被女侦探喝止。
　　“站住，你们注意保护现场，等警长来了再开始勘察……”
　　女侦探显然在这个属于克林顿区的治安所里比较有威望，几个警员都很熟悉，听了这话纷纷停下脚步，向着女侦探脱帽敬礼。
　　“特蕾西亚小姐……”
　　“特蕾西亚侦探……”
　　此时一个带着小胡子的中年警长走了进来，见到女侦探后点头说道：
　　“特蕾西亚侦探，原来是您在这里，我说怎么是萨尔瓦托先生过来报的案，确定发现新的死者了吗？”
　　特蕾西亚微微对警长一礼，然后指着尸体说：
　　“哈金斯警长，这一次死者的情况虽然是从背后被袭击，但据我的观察，跟前面几个案子的情况几乎一模一样。当然具体的情况还要等麦克维尔医生来了之后才能做出结论。”
　　中年警长哈金斯顿时咂了咂牙花，脸色难看起来。
　　“该死的凶徒，竟然这么大胆接连犯下罪行……”
　　不过他也只能在这里狂吠几声，也咬不到凶手一根毛。
　　约翰倒是对这个警长很有好感，明白这并不是他们无能，而是就算在现代社会，在监控设备和大数据库没有普及的年代，面对这样毫无根据可寻的连环杀手恐怕也没有什么好办法，只能动用大量的人力物力去碰运气。
　　很快，山姆架势的马车也回到现场来，约翰·萨尔瓦托带着一位大概三十多岁绅士打扮的男子走了进来。
　　这位跟警长一样流着此时男人们流行的小胡子，手里提着一只分量不小的皮箱子，身上还披着一件斗篷。
　　女侦探上前打招呼说：
　　“麦克维尔医生你来了，这里有一具尸体需要你检查一下，还是老规矩。”
　　麦克维尔没有第一时间去看尸体，而是注意到女侦探和约翰两人脚上的简易鞋套。
　　女侦探则解释了一下。
　　“这是这位约翰先生发明的一种保护犯罪现场的鞋套，来的匆忙没有准备，约翰骑士的设想是用做雨衣的那种防水胶布来做成鞋套。”
　　麦克维尔是属于那种致力于医学领域的学者类型，顿时对约翰这个看起来十分年轻的贵族骑士有了一定的重视。
　　两人互相认识了一下，约翰就说了一下鞋套的其它用处，比如也可以充当雨靴，或者用于无尘实验室。
　　麦克维尔医生赞道：
　　“很有想法，约翰先生也是一位医生吗？”

第一百三十四章 剥皮行者
　　约翰摇摇头。
　　“以前感兴趣学习过一段时间。”
　　简单的交谈了一会儿，麦克维尔就对约翰的学识十分重视，因为约翰提出的一些看法往往都是说到他的心坎里去，甚至还有一些远超时代、发人深省的见解。
　　想到对方的贵族身份，麦克维尔顿时对眼前的年轻人感到可惜，如果这位不是贵族骑士，或许能成为一位伟大的医生也不一定呢！
　　“既然约翰先生也学过医术，不知可否临时充当我的助手？”
　　女侦探听了顿时眉头微皱的语气重了不少说：
　　“医生！”
　　麦克维尔的提议无疑是很失礼的一件事，如果换做一般贵族，恐怕现在已经翻脸了。毕竟解剖尸体被上流人士视为一种低贱且违法的亵渎行为。
　　因为这个世界还没有法医这种职业，即使发生命案需要尸检协助破案，那也是治安所私底下雇佣医生的行为，得出的证据是合法的，不过谁也不会过问得出证据的过程，也就是说尸检的过程是不合法的。
　　亵渎尸体在联邦一直是一种大罪，这方面白鹰联邦甚至要比旧大陆还保守。
　　好在约翰明白这位医生的性格应该是那种技术宅的样子，刚刚说的也无心的，所以反而饶有兴趣的回答：
　　“当然，我很有兴趣。”
　　麦克维尔此时也反应过来自己刚刚的话有些唐突。
　　好在约翰并没有为此生气，到让这位医生松了口气，也就没敢再提让约翰做尸检助手的话头，而是拿过工具，专心投入到对眼前死者的尸检当中。
　　约翰倒也没有强求参与到解剖当中，因为他在瘟疫世界里已经亲自动手做过不少实验，虽然用的都是动物样本。
　　实际上前世见惯了死尸的他对于解剖其实并没有什么太大的兴趣。所以仅仅是站在旁边围观麦克维尔医生的尸检，偶尔插言一句。
　　此时中年警长哈金斯也在旁等着尸检结果，这一次的凶案显然让这位警长十分头疼，也领受到了工厂区那几位警长的烦恼。
　　之前的几次案件都是发生在被称为贫民区的工厂区范围，哈金斯虽然没跟其它区的警长们一起幸灾乐祸，却也暗自庆幸这倒霉事情没落在自己头上。
　　但是想到今天这个案件上报之后，上头肯定也会把压力施加在自己头上，就不由头大了三圈。
　　大概半个小时，麦克维尔医生结束了尸检，清洗了一下双手，哈金斯警长就第一时间急忙上前询问。
　　“怎么样，医生？”
　　美克维尔脸色沉重的对特蕾西亚点点头，然后回答警长。
　　“跟之前的死者基本一样，可以确定是同一个凶手所为……”作为克林顿区知名的医生，他也被请到治安总局那边跟其他医生一起对前面的案子进行尸检。
　　哈金斯警长听了顿时脸色难看，外面几个警员也都是如丧考妣。谁也不想这种案子发生在自家辖区，对于治安所上下来说都将是一场大麻烦。
　　不过警长还是很快反应过来，扯着嗓子喊道：
　　“都给我打起精神，破不了这个案子大家都要倒霉，现在分散开去两人一组，把周围的所有人都带到治安所去询问，看看有没有人目击到凶手的样子……”
　　警员们纷纷应是，然后两个一起开始寻访周围可能存在的目击证人。
　　约翰此时已经来到萨尔瓦托这个猎魔人身边，低声问道：
　　“是兽化人吗？”
　　猎魔人眉头皱了皱，不确定的说：
　　“从伤口看，看起来确实像是兽化人里的狼人所为，但是奇怪的是我并没有闻到狼人的臭味……”
　　约翰并没有接触过兽化人，但是却从亚瑟他们口中了解过一些，这方面肯定不如萨尔瓦托这位专门狩猎魔物与异怪的猎魔人来到专业。
　　既然对方说这里面有问题，那么肯定就是有问题。
　　“兽化人中的狼人有种特殊的类似落水狗的臭味，很容易分辨，而这个现场我只发现了血腥味和一种古怪的味道，好像是灵媒们鼓捣的那些香薰和精油的味道，又掺杂了炼金师那种接触太多药剂材料之后的那种古怪味道。”
　　“这样吗？”
　　约翰忽然想到了前世一些国外的旁门左道的灵异界人士就喜欢玩弄猎魔人所说的那些材料。
　　不由开口说：“难道是邪教教徒？”
　　听到约翰的话，女侦探突然说道：
　　“我知道了！”
　　哈金斯警长连忙过来急问：
　　“特蕾西亚小姐，您发现什么线索了吗？”
　　特蕾西亚没有马上回答，而是将约翰和自己搭档以及警长拉到无人处，才说出自己得出的分析结果。人多眼杂，这也是为了尽量减少消息扩散。
　　“约翰侦探方才闻到的几种味道，不是宗教人士就是灵媒或者炼金术师才能接触到的，而综合在一起，却很少有这样的存在，不过我在桑蒂斯那边时，曾经见过一位巫毒教的巫师，她的身上恰恰就有着类似这个的味道。”
　　“巫毒教？”
　　哈金斯警长略微惊讶的叫出这个名字。
　　巫毒教，一种原始野蛮的宗教，或者说恶教，约翰在前世的时候也听过这个教派，其行事作风有些类似南洋的降头术和中土西南的蛊毒之术结合鬼道邪术的综合体，总之各种负面的邪恶的巫术他们都有研究。
　　特蕾西亚给大家解释说：
　　“这是一支随着贩奴运动从黑大陆带到新大陆的邪恶原始巫术教派。其宗教理论和行为以血腥和诡异而著名，最擅长玩弄毒药与诅咒，并且可以唤醒亡灵、亵渎死者。”
　　猎魔人约翰也补充说：
　　“擅长巫毒术的基本都是黑大陆的人种，所以调查起来应该很容易。”
　　听了这话，哈金斯警长当即就惊喜激动的跟三人道谢并告辞，呼喝着留守的警员跟他回去召集队伍搜查可疑的嫌犯。
　　这个连环案件可是让金沙港众多资深警长和侦探都摸不清头脑，现在有了一条可信的线索落在自己头上，怎么能不让这位中年警长感到意外的惊喜？
　　哈金斯警长离开，约翰三人也没有在案发现场多留，送走了麦克维尔医生之后，再次回到侦探事务所里坐下。
　　在侍女上了一壶红茶之后，约翰·萨尔瓦托分别为两人斟了茶，然后说道：
　　“我了解旧大陆和新大陆大多数黑暗生物和异怪魔物的情况，但是对于黑大陆来的巫毒教却所知不多，这方面还是要靠特蕾西亚你了……”
　　闻言约翰也看向女侦探，之前聊天时他就了解过这位美丽的女侦探是来自桑蒂斯，到联邦两大学府之一的罗德里格斯学院求学，为躲避家里安排的联姻，毕业后就在金沙港开了这一间侦探事务所。
　　这是一个典型的受新风气影响的贵族小姐的经历，让约翰有种看爱情小说的既视感。
　　特蕾西亚抿了一口茶，直言：
　　“桑蒂斯作为波尔杜迦的前殖民地，确实有一大批黑大陆的奴隶被贩运过来，算是新大陆除了毒蛇岛之外巫毒教人士最多的地区了，不过我对于巫毒教也仅仅是有一个大概的了解，能够帮上的也不多。”
　　“巫毒教因为是源自于黑大陆土著部落的原始信仰，所以内部也分为很多派系，甚至互相之间都是生死仇敌的也不少，不过这一串连环凶杀案，却让我想起一个称呼。”
　　“剥皮行者！”

第一百三十五章 剑术教官卢克
　　“剥皮行者？”
　　见两个男人的注意力都被自己的话所吸引，女侦探继续说：
　　“这是一种名为剥皮行者的血腥仪式，属于巫毒教中一个强大但几乎灭绝的派系，可以人为的创造一种类似狼人的邪恶超凡生物剥皮行者。这算是巫毒教中最强大的晋级超凡道路之一，因为仪式血腥而邪恶，所以在巫毒教内部也很受忌惮。”
　　“据说这个仪式的主药材料就是变形怪的皮和狼人的心脏，至于针对凡人的杀戮，仅仅不过是前期的准备而已。”
　　约翰端起茶杯微微一笑感谢说：“谢谢你，特蕾西亚小姐，能够了解这些情况已经很不错了。只不过下面的调查恐怕会很危险，所以我喜欢特蕾西亚小姐您就不要亲自参与了。”
　　无论凶手是谁，是不是故意要杀走私商人伯尼灭口，他都已经牵扯进这个连环凶杀案里来。
　　伯尼那边的线索断了，凶手却也给他送上了新的调查方向。
　　女侦探微微一笑。
　　“我明白约翰骑士您的好意，外出调查的事情我就不参与了，不过我会在后方给你们必要的帮助，希望你们能够早日将那个邪恶的凶手解决掉！”
　　猎魔人拍着胸脯说：
　　“放心好了特蕾西亚，我生来就是为了猎杀这些邪恶生物而存在的，一个人造的超凡生物罢了，就连真正的狼人我也不惧。”
　　约翰也表示，除了自己，他手下还有多名超凡强者可以一起配合。
　　女侦探闻言放松了不少，有多个超凡强者出手，不要说一个还没有完成仪式的剥皮行者，就是其背后是一个巫毒教小派系，这种实力也足够将对方一锅端了。
　　然后女侦探犹豫了一下，还是对约翰说道：
　　“关于约翰骑士您委托的调查，我还是觉得这里面有点过于巧合了，不过这只是我的一种猜测，并没有什么证据。”
　　约翰以多年民警和数年刑警的经验，才判断这里面有问题，幕后操纵者转移视线的做法并不算隐秘。至于那个剥皮行者跟企图谋害克劳斯的幕后黑手到底有没有关系，还需等待调查。
　　但是对于特雷西亚的敏锐他则十分惊讶并欣赏，这样的天赋还真是做警探的好材料。
　　“没关系，我选择静观其变，只要是敌人的目的没有达到，必然会再次采取行动，到时候自然会露出马脚……”
　　然后跟猎魔人提了一嘴自己的古董店准备开张，会有一些超凡护符出售的事，约翰就跟两个侦探告辞了。
　　看着约翰马车离去的背影，特蕾西亚忽然一笑。
　　“这位约翰骑士还真是有趣的人，正直、博学又不失一点风趣，白鹰联邦可是难得有这种优质的绅士。”
　　约翰·萨尔瓦托则奇怪的打量了自己的女搭档一眼，说：
　　“我的大小姐，您不会是看上这位骑士大人了吧？你们之间的身份差距就是一个难以跨越的障碍。”
　　他可是少数知道这位女侦探真实身份的人，要不是当年欠了桑蒂斯那边一位猎魔人前辈的人情，他才不会配合照顾这位大小姐在白鹰联邦的安全。
　　特蕾西亚嗔怪的瞪了猎魔人一眼。怪他提起了身份差距的事情，确实这几天的相处，女侦探对约翰这位年纪相近的青年贵族有了几分好感，虽然知道可能没结果，但是还是忍不住想象一段美好的爱情。
　　可惜少女的幻想一下子被这个不解风情的好色猎魔人大叔给打破了。
　　“放心好了，我知道分寸，不会做出什么有辱家族的事情来。”
　　约翰·萨尔瓦托闻言松了口气，庆幸这位小姐不是那种刁钻刻薄、胡搅蛮缠的贵族小姐样子，而是大方得体、知书达理。不然可有的他受的。
　　……
　　时间过的飞快，约翰将调查的事情委托给两位侦探朋友之后，就专注于祭炼飞剑和制作护身法器的事情上。这些法器都不是打算拿出去出售的，而是给身边的人准备的，包括家主卢西安和克劳斯堂弟亨利都有份，更不要说自己的手下们了。
　　虽然这种附魔法器的效果都只能持续一两年，然后就会灵性散失成为普通物品，但是应对当前可能出现的危机却再合适不过了。
　　显然约翰回来给大家讲述的剥皮行者等情况有些吓到了卢西安父子，最近海森赛尔庄园以及跟家族比较亲近的几个其它家族都加强了防护措施，日夜都有人和猎犬轮班巡逻。
　　卢西安还把外出办事的家族两位超凡强者都调了回来，其中一位正是教授约翰他们这批年轻人的那位卢克教官，这位也是家族两大超凡强者之一的唯一一位以剑术成就超凡的8级剑士。
　　卢克是一位有点像前世钢铁侠扮演者的中年帅哥，当然是去油腻版，属于那种教学严肃，但偶尔也会开开玩笑的性格。
　　一见面这位就满脸惊喜的给了约翰一个大大的拥抱，拍着他的肩膀说：
　　“约翰，我一直以为你是家族年轻一代里最有剑术天赋的一个，但是没想到你的成长速度已经超乎我的意料之外，有兴趣下场比试一番吗？”
　　“好久不见了，卢克老师！”
　　在从家族这边得知约翰的境况之后，这位教官老怀大慰并且兴致勃勃的叫来约翰打算看看自己这个得意弟子的水平。
　　“当然，卢克老师！”
　　约翰也很有兴趣的跟自己曾经的老师比试一下，要知道当初卢克可以说是一帮少年的噩梦，除了他以外从来没人能在卢克手下走过十招。
　　相对于他的另一位老师范达尔，两边的层次差得太远，约翰对于自己的实力还缺乏一个明显的定义。
　　现在有了等级只比自己高两级的超凡剑士做比较，自然乐得配合。
　　然后在大家围观尤其是不少当初跟约翰一起训练现在已经在家族里独当一面的几个年轻人的起哄下，一起来到庄园里的训练场。
　　双方在砖石铺就的场地中央站定，分别微微敬礼，然后各自抽出了随身的武器。
　　像他们这种剑术高手比试时，已经不需要靠木剑去防止误伤，即使拿着锋利的武器对战，也有很大把握点到为止。
　　而且约翰也通过灵视观察到自己这位剑术老师的佩剑也是一把超凡武器，所以也就不用担心手中已经成为初等法器的尼古拉斯之剑会损坏对手的剑。
　　“锵！”
　　两人瞬间身形如电，挥剑出招碰撞在一起，两柄长剑相交发出悦耳的金属颤鸣。
　　第一招约翰就觉得自己这位剑术老师在速度上跟自己几乎不相上下甚至还要更敏捷一点。
　　然后两人分别以白鸦剑术的招式对战拆招起来，打了几十个回合基本不相上下。
　　“哈哈！约翰你的基本功还是那样的扎实，现在我要认真起来了……”
　　说着卢克手中长剑招式一变，已经不再是约翰熟悉的白鸦剑术，而是变得狂暴且犀利起来。
　　约翰也不甘示弱，也变换剑术，浑元剑经里记载的剑术招式也施展起来。

第一百三十六章 开膛手杰森 一
　　中土玄门剑术首重身法，也就是下盘和步法，浑元剑经的身法源自道门禹步，踩罡步斗，行走之间有三字诀，乃“清、静、定”。
　　“清字，存神泥丸，如水清月朗，风轻日暖；净字，一气到脐，思看取莲花净之意；定字一气至海底停住，思如泰山之稳，外诱难挠，如松之茂，如秋阳之清暖，如露之含珠，月之浸水。其坚如刚，其柔如絮。再合而为一，自泥丸一想涌泉，浑浑澄澄，无碍无停，久则神光聚也。”
　　这就是剑经步法身法的要诀。
　　相比卢克教官从小接受的军事训练和在战场上磨练出来的刚强勇猛身法，约翰的身法在围观众人眼中显得更加的高明。
　　毕竟两者涉及的方向不同，浑元剑经主要还是讲究捉对厮杀的单人技击之道，而这个世界传承的剑术多数是由战场厮杀之术演变出来的，只有靠近东方世界的近东地区传来的刺杀和剑舞之术更擅长单人战斗。
　　约翰所学的浑元剑法又有正奇正、奇正奇、奇中正、正中奇、奇中又奇、正而复正等六门之别，其实就是阴阳变化引出的更繁复的招式运用而已。
　　这一点源自道经所云：二生三、三生万物。
　　“颠换步奇中正，丁字步正中奇，前弓势奇中正，七星式正中奇，四平势伏虎势为正，钓鱼问献为奇，三揭为正中奇，齐眉剑为奇中正，刺猿剑为奇中奇，飞仙剑为正中正。是皆阴阳变化。”
　　简单的说，论阴阳手法，阴来阳敌，阳来阴敌。若阳变阴、阴变阳，还得看他阴阳虚实之数。
　　又有提催灵闰妙工，为剑术六字诀，基本涵盖了对敌应对的所有基础招式。
　　剑法篇可以说是约翰前世一帮人所知的半部浑元剑经真本这保存最完善的一篇，除了这些基础剑术修行，还记载他之前已经运用过的天清咒、飞罡文等炼剑飞剑秘诀。
　　此时扎实的剑法施展开来，却是跟他曾经的剑术老师卢克斗了个旗鼓相当，尤其约翰的剑术变化源自另外世界的风格，又夹杂了一些瘟疫世界超凡骑士传承的剑术，一开始倒是让资深剑士卢克颇为不适应，但是很快他就觉察到这种与自己所学剑术风格迥异的剑术的精妙和威力，全心全力应对起来。
　　不同世界的剑术精华互相碰撞，不但约翰收获颇多，就是卢克也是收获很大。
　　在不到十分钟后，两个男人停身收剑，都是满头大汗的相视大笑，已经年近五十的中年剑术教官更是不拘小节的脱下上衣，露出一身精壮的肌肉。
　　围观的一些剑术好手都懂得，这不是约翰的实力已经跟卢克不分上下，而是达到青铜的6级和8级超凡职业中的剑术高手，如果不动用秘技等特殊能力，在剑术修为相差不多的情况下，一般都是难以分出胜负的。
　　这种剑术演练其实跟生死决斗也差不多，看似交手时间短暂，却都是十分消耗体力和心力的一种行为，所以看似两人只比试了数分钟，可是却跟普通人搬了半天的砖一样劳累。
　　卢克以为约翰是跟他的新老师学习的其他派系的剑术，所以对于约翰的新招式也没有多问什么，贸然打探其他派系的情况是超凡职业者之间的禁忌。
　　约翰自知言多必失，也没有打算暴露自己的秘密，两人都想要好好休息并消耗这一场比斗的好处，所以就简单说了两句，便去洗漱休息去了。
　　有感于第一次家族主要人手聚集的这么全，亨利则高兴的安排厨师准备一场晚宴，而在海森赛尔庄园外松内紧的聚会欢庆的时候，金沙港旗下的克林顿区和工厂区两边的治安所各警队已经联合一起，组成一张大网，将工厂区靠近克林顿区的一处民宅缓缓包围起来。
　　这一次不光是治安所的警员，还有几位对此案有着很大兴趣的私家侦探自行参与。
　　出于这几位都是金沙港知名的侦探，并且自身武力并不比一般警员差，反而还要更强，或许关键时刻还需要几位侦探去救场。
　　所以主持这一次围剿行动的工厂区治安所的负责人那位高级警监没有阻止几位侦探的加入。
　　“通知各小队注意隐蔽，这一次我们一定要抓住这个邪恶的开膛手！”
　　因为接连发生了多次死者被开膛破肚的可怕凶案，私底下警员们给这个凶手起了一个开膛手的称号。
　　由不得这位高级警监不重视，此次大案不光是关于低下的警员，还有下面的警探和警长，更是关乎他们这些中高层官员的政途，一旦无法破案，那么他就是第一个被推出来的替罪羊。
　　而作为执掌一个大区治安所具体运转的高级警监，只要成功破了这个大案，明年他就有机会再上一步，那就是分区老大的副局长，然后是金沙港总局的老大下面的助理局长，乃至最后的治安总局局长。
　　就实权来说，总局局长别看等级不算高，但负责金沙港都市圈的治安，实权与市长类似，仅比州长低一级，甚至那些州议员们在实权方面也比不上他。
　　一边畅享着自己步步高升的美妙场景，这位高级警监注视着警员们在各级警官的指挥下，对那座不起眼的民居发动了突袭。
　　围观的几个侦探也在一起看着警方布局行动，一边交谈着。
　　现场一共四位侦探，除了猎魔人和女侦探，另外两位也是一组搭档。而且看起来四人都很熟悉。
　　约翰·萨尔瓦托对于旁边这位外表英俊程度跟他不相上下，就是身材单薄了些的青年侦探说道：
　　“詹姆斯，你的身手连你家的厨娘都比不了，待会儿打起来记得要躲的远一点，免得还要我分心去救你。”
　　瘦弱的詹姆斯侦探虽然一幅风衣加夹克的侦探常用打扮，但是怎么看都有点病娇的样子，他对猎魔人翻了个白眼。
　　“放心好了，我就是被怪物吃了也不用你这头种马来救，再说克里斯会保护好我的。”
　　身旁的那个五大三粗的搭档拍了拍自己厚实的胸口，然后挑衅的看了猎魔人一眼。
　　对于这两位天性犯冲的男人凑在一起就要跟斗鸡一样互相攻击的场面，女侦探特蕾西亚已经习惯性的无力吐槽了。
　　“注意看吧！虽然我们给警方提供的线索很容易就找到这个开膛手嫌疑犯，但是对方的实力估计不是普通警员可以对付的，即使他们拿着蒸汽火枪，到时候约翰你要第一时间控制住可能出现的剥皮行者，避免警方死伤太大，詹姆斯你的能力正好能够稍稍克制巫毒教的巫师，对方的诅咒和毒素我们不得不防。”
　　女侦探的气场显然压过了两个不对付的男人，两人暂时休战，开始吐槽白鹰联邦东部的那些资本家起来。
　　詹姆斯侦探摸了摸光滑无须的下巴对女侦探说：
　　“说起来还是托那些黑心工厂主的福，不然这一次警方还不一定能这么容易的找到凶手的踪迹。”
　　女侦探微微颔首。
　　“确实，相比已经立法提倡废奴的联邦东部两个州，西部三州并没有明面上的废奴法案。但是对于奴隶的压迫反而是比较轻的。”

第一百三十七 开膛手杰森 二
　　两个侦探说的都是众所周知的事情，当初废奴运动闹得沸沸扬扬，不光是西部三州的报纸对此反复深度剖析，就是外国报纸也没少调侃联邦政府既当表子又立牌坊，遮遮掩掩的愚蠢做法。
　　白鹰联邦之所以每年都有很多奴隶从东部逃往西部，就是因为名义上废奴的东部北边的两个州因为工业需求，对于工人的压榨极为严酷，生活质量远远比不上他们还是奴隶的时候，这时候那些被从农场释放又被资本家关进工厂的奴隶们才知道自己被骗了。
　　而原本被东部政府针对的庄园主，此时除了破产的，大多已经将资产转移到了西部三州，想要回到庄园继续做工都没有人接受。
　　尝到了苦果的黑大陆奴隶们于是选择了逃跑。
　　可惜很多奴隶都死在了逃亡的路上，即使到了西部，也会发现曾经的主人们厌恶他们的背叛，发动了新移民法令限制黑大陆逃奴在西部三州定居。
　　没有财产和土地的他们只能在矿场、码头这些卖苦力的地方做临时工，倒也勉强活了下去。
　　所以这些曾经的黑大陆奴隶现在属于滞留西部三州的非法外来务工人员，不过日子虽然不好却也能有口饭吃，不像在东部工厂里，如果不干活，等待他们的就是皮鞭和累死的结局。
　　因为法令规定不允许没有正式工作和合法身份的黑户在金沙港租房买房，所以这些黑大陆奴工只能躲藏在工厂区这个贫民窟，在拉低了工厂区和码头区的治安水平的同时，也让警方对于涉及他们的案件很好分辨，因为他们的肤色就是最显著的特征。
　　这一次大搜索之所以上午出动，傍晚就这么快有了结果，就是因为线索过于明显。
　　除了少数贵族和富商，很少有平民会接受黑大陆奴隶作为自己的财产，即使是富裕的中产阶级也是如此。这是因为大多数黑大陆奴隶即使被调教的很好，也免不了好吃懒做和自由散漫的作风，不讲卫生更是让他们成为了疫病的源头。
　　所以在工厂区和码头区之外，金沙港基本上见不到几个黑大陆的肤色。
　　而眼前这个民居里生活的仅仅是一家普通的平民，劳森家的主要劳动力就是在码头一个小帮派里当中层头目的儿子强尼劳森，才能让他们把家安置在距离克林顿这样中产城区不远的地方，虽然这里治安也不怎么样，仍旧属于工厂区，可也比那些污水横流的贫民窟强了太多。
　　这样的人家竟然也收了黑大陆奴隶，而且不止一个，怎么可能不被怀疑？
　　于是只是简单的秘密询问了周围的邻居，警员们就发现了劳森家的情况不对。
　　因为有一个邻居偶尔看到过劳森家的老人和孩子在院子里干活，名义上是奴隶的那几个黑大陆人却在喝茶享受，这无疑是极为反常的情况。
　　金沙港的治安所那些中高层警官并不是都没有见识的普通人，还是有几位接触过超凡世界的隐秘，自然明白这里面的情况不对，于是谨慎的将第一批突袭人员都安排为精干的手下，并且人人携带蒸汽火枪。
　　不过这些警员们还没有靠近劳森家宅子三十尺范围，就听到里面传来一声尖锐的嚎叫。
　　“冲……”
　　那如同野兽一样不知名语言的叫喊让警员们明白他们已经暴露了，虽然不知道是怎么暴露的，但是箭在弦上不得不发，警员们也只有马上冲锋破门，火枪对着里面瞄准射击。
　　砰砰砰……
　　几声枪响，战果却近乎于无。
　　只有一个黑大陆人因为躲避射击而崴了脚。
　　然后就是一阵叽里咕噜的叫嚷。
　　年纪都已经五十几岁的劳森家两个老人摇摇晃晃的站了起来，朝着破门而入的警员扑过去。
　　“站住，举起你们的手……”
　　“不要再靠近，我们要开枪了……”
　　警员们大声喝止，但是两个行动古怪的老人却充耳不闻，浑浊的双眼中没有丝毫焦距。
　　后方围观的侦探们顿时反应过来。
　　“开枪，他们已经死了，这是巫毒教的缚魂尸……”
　　不过侦探的提醒已经晚了，前面的警员顾忌两个老人的性命没有来得及开枪，已经被接近到身前几步的距离。
　　好在院子前后左右都有他们自己人包围，站在左侧墙上的一个警长眼见这种情况，当即不但自己开枪，还命令旁边的手下一起开枪，还算精准的枪法让两个劳森家的“老人”被打的跟筛子一样，但是竟然晃晃悠悠的再次站起来朝着警员发动攻击。
　　在场的警员们都被这一幕吓到了。
　　后面快速赶来的猎魔人再次高声提醒：
　　“没有用，它们只是死尸，攻击那些操纵死尸的……”
　　警员们顿时醒悟过来，开始朝着躲到了屋子里的几个黑大陆人发动射击。门口的两个警员则灵机一动，捡起地上的门板猛地朝着两个老人压了过去，顿时就将本来身体被子弹破坏严重的缚魂尸给压在了下面，暂时控制起来。
　　“震慑！”
　　猎魔人一马当先的越墙而入，紧随其后走了正门的詹姆斯侦探则后发先至的对着脖子上挂着骨头牙齿组成的项链，正站在窗口准备施法偷袭的黑大陆人发动了进攻。
　　“哈哈！灵媒的能力还是很有用嘛！继续……”
　　约翰·萨尔瓦托抬手就是一道弩箭将那个被震慑住的黑大陆巫师一箭封喉。虽然见面就免不了斗气，但两人配合的倒是默契。
　　“哼！”
　　身为灵媒的詹姆斯侦探傲娇的哼了一声，然后再次发动了自己的能力。
　　“驱散！”
　　就见一道白光闪现，顿时将屋内一个召唤出一片绿色烟雾的巫毒教巫师的法术给驱散，那绿色的诡异烟雾看起来就不是什么好东西。
　　法术的反噬顿时令那个巫师发出一声惨叫，然后被从窗口跃进的猎魔人一剑枭首。
　　此时后方轰隆一声巨响，夹杂着蒸汽火枪的射击声和人类的惨叫声。
　　当猎魔人和灵媒二人组以及灵媒的护卫另一个克里斯侦探赶到屋后的时候，就发现后面的墙壁已经被破坏出一个大洞，一个白人壮汉护卫着一个干瘦的黑大陆人正往巷子深处逃去。
　　而周围则躺着两个哀嚎的警员，显然是受到大力撞击而导致胸骨肋骨的断裂。
　　不过他们应该庆幸，这不是对方的利爪，而仅仅是撞击伤，不然恐怕两个人现在已经被开膛破肚了。
　　“是杰森·劳森……”
　　“快追！”
　　负责后面包围圈的警长派了两个手下照看两个受伤警员，招呼一声，马上就带着剩下的人手朝着凶犯追去。
　　“杰森·劳森就是劳森家的那个在黑帮当中层头目的长子，看样子这家伙已经被那个巫毒教的巫师控制，转化成剥皮行者的前期形态了。”
　　詹姆斯一边跟上猎魔人的脚步，一边有些气喘吁吁的对其他人说。
　　“快跟上！”
　　猎魔人见这家伙的样子，顿时一把将他扛到了背上，经过晋级药剂改造后的超凡猎魔人躯体已经不同常人，背上一个一百多磅的男人也依旧健步如飞。很快就甩开了一旁的克里斯侦探十几步远。
　　“怪物！”后者暗叫了一声，继续咬牙紧追。
　　虽然也是身强体壮，但到底只是一个普通的退役军人，体力上自然无法跟萨尔瓦托这个非人类相比。

第一百三十八章 神秘聚会
　　最终警方这次仓促发动的围剿计划，还是以失败告终。
　　虽然解决了两个巫毒教的巫师，但是却被主要凶手逃脱，而且那两个黑巫师也是被猎魔人给拿下的，普通警员即使手持蒸汽火枪对付这种超凡强者也作用不大。
　　这让金沙港治安总局感到脸上无光。
　　搜索行动进行了一夜，虽然乱象只是维持在克林顿区和工厂区两地，但依旧闹得沸沸扬扬，作为金沙港实际上的掌控者，半山区的各家族庄园自然都提早得到了消息，不过两区的底层民众却不了解详细，只是见到以往都是以小队出现的警员们大批的走过，再加上枪声轰轰作响，一时间人心惶惶。
　　第二天，约翰·萨尔瓦托难得的上门来拜访。
　　跟他一起来的还有金沙港治安总局的一位助理局长。
　　寒暄之后，约翰才知猎魔人这一次上门来求助的。
　　警队那边拿不出超凡战力，但也不是一个职业者没有，各个治安所抽调一下，还是能够凑齐一个小队的，可都是些没有达到青铜门槛的黑铁职业者，超凡之下皆学徒，约翰·萨尔瓦托觉得自己一个打十个没问题，加上枪械也仅仅是辅助围剿还可以，一旦正式超凡者想要突围，事实证明这些警员根本低挡不住。
　　西部三州的超凡力量，都是掌握在各大家族手中的，只有出现威胁的时候才会组建临时队伍去应对危机。
　　平时就是靠各地区的治安所以及三州的民兵警卫队去维持治安与明面上的武力威慑。
　　所以猎魔人这一次就是代表治安总局来请约翰下场参加针对第二次围剿的。
　　当然未免海森赛尔家族产生不满，治安总局还是委派了一位助理局长过来协调。别看名为助理，实际上助理局长是仅次于总局局长之下的大佬，相当于分管不同方面的政法委高官。
　　不过猎魔人知道约翰肯定会答应这个，因为他们缉捕的目标跟约翰想要调查的事情牵连在一起，不管那个开膛手杰森是真的意外杀死走私商人还是其中更有不为人知的内幕，约翰都会希望活捉对方问个明白。
　　不过该有的场面还是要走一下。
　　在拜见了海森赛尔家主卢西安之后，约翰果然欣然接受了治安总局的邀请，成为了他们的临时特聘顾问，专门负责这次的开膛手一案。
　　约翰对自己的实力有自信，克劳斯他们熟知约翰的身手自然也对他有信心，倒是卢西安和亨利父子还有些担心。
　　这时卢克开口说：
　　“家主和亨利少爷不必为约翰担心，他的实力光凭剑术就完全不弱于同级超凡者，不要忘了约翰还有施法能力，对上那诡异的黑巫师，肯定要比我这个剑士要强。”
　　作为家族两大超凡强者之一的卢克解释了情况，大家听了也都放心不少。
　　克劳斯却是一脸可惜的说：
　　“可惜我今晚还有一个聚会必须要参加，不然也跟约翰你去看看热闹，那可是邪恶的黑巫师啊，我还没见识过呢！”
　　约翰一愣问：
　　“少爷有什么聚会？”
　　要知道开膛手凶案在金沙港闹得沸沸扬扬，基本上上层和消息灵通的中下层都知道了，所以这几天的晚上各家都紧闭门户，很多喜欢在晚上逍遥的纨绔子弟都被家里勒令禁足，导致金沙港往日灯火辉煌的夜场都萧条了起来。
　　不知道怎么还会有人邀请克劳斯参加聚会？
　　克劳斯神秘一笑。
　　“这可是难得的机会，一个之前关系不错的炼金术爱好者发出的邀请，据说是有一场真正炼金术师参加的聚会就在温斯莱街那边，我怀疑很可能跟我们在黑市里得知的那个神秘交易会有关系，即便没有，我也想看看真正的炼金术师这样的超凡者是什么样子！”
　　约翰点点头，心中明白，看来克劳斯还是没有放弃就职炼金术师这个神秘施法者职业的念头，可惜他没有掌握哪些施法职业的传承。
　　对此他只能说道：
　　“那我安排一下人手，就让我的两个侍从萨尔瓦托兄弟跟着一起。”
　　克劳斯知道约翰有点不放心他的安全，也没有拒绝约翰的安排。
　　“放心好了，我想那两个凶手应该不会傻到往克林顿区这边自投罗网，昨天卢西安叔叔已经跟各家沟通，派遣超凡者在边界组成巡逻队，要将威胁控制在码头区和工厂区范围内。”
　　约翰闻言看向卢西安，这位家主大人点头表示认可。
　　约翰心里才放下那点担忧。
　　想来此次抓捕主要集中在码头区和工厂区两块，那里人群密集地形复杂是最好的躲藏地点，而其他三区非富即贵，即使克林顿区也是治安很好，少见黑大陆人的身影，再加上有各家超凡者驻防，可以说整个金沙港都为他们张网以待，那两个凶手应该不会傻到一头撞上去。
　　何况从猎魔人说的昨天开膛手杰森他们逃跑的方向来看，那两个漏网之鱼现在估计应该已经潜藏到工厂区或者码头区里了。
　　毕竟在西部，想要逃跑的话，往内陆走无疑是自讨苦吃，是一件很傻雕的事情。
　　虽然除了城镇之外，西部大多都是荒野和森林，看起来好像一离开城镇就天高任鸟飞了。
　　但是荒野的一马平川，又缺少食物和饮水，官方只需要警告沿途村镇，并派遣骑兵队在你后面远远缀着，让你得不到补给，什么也不干就能把人给耗死。
　　也只有范德林三兄弟那种可以变身为狼，天生就是野外猎食者顶层的存在才能够无视这种封锁，不然就是青铜超凡者，十几天不吃不喝也要变成软脚虾。这也是范德林三兄弟至今高居联邦通缉令榜首的原因所在。
　　而森林的危险可能要比官方的通缉围剿更加可怕，通常像龙爪森林那样的地方，只要你一头扎进去了，之后就很难在囫囵的出来。
　　所以在西部地区，不是逼到一定程度是不会有人选择穿越西部漫长的无人区去逃亡的。
　　反而在金沙港这样的沿海地区，走水路是一个好途径，只要泅渡一段距离潜入已经出港的船上，即使是政府执法部门也没有能力去挨个船上搜查。
　　因此知情人都觉得开膛手杰森他们十有八九应该是打算通过码头区逃离追捕。
　　即使在约翰的观念里也是这么认为的。
　　所以除了还在雷姆镇和龙爪森林的马克和达西尔、乔两兄弟，约翰把自己可以动用的力量几乎都拿了出来，两大超凡战力亚瑟和布兰登，可以跟4级战士相比的工具人山姆沃克。
　　他已经下定了决心要把杰森·劳森和那个巫毒教巫师擒下，审问清楚走私商人伯尼那条线索。不弄清楚这背后的黑手，他心头总感觉有一根刺扎着一样难受。
　　当然吸血鬼兄弟两个因为要躲避他们身为猎魔人的叔叔暂时见不得光，于是就把他们派去负责在暗中保护克劳斯，毕竟他们之中只有这位刚刚摸到职业者门槛的大少爷战斗力最低。
　　至于才刚刚开始学习礼仪和识字的小女仆薇妮，想要成长到有战斗力的年纪估计还需要三五年。自然就被约翰给忽略了。
　　萨尔瓦托兄弟虽然都只是5级职业者的实力，但是血族天生的种族优势让他们有着超过青铜刺客的高速和不死之身一样的恢复能力，发生了什么事，绝对是带着克劳斯第一时间脱离危险并且抵挡攻击的极好肉盾人选。

第一百三十九章 民兵警卫队
　　那位助理局长自然是公务繁忙，在从海森赛尔庄园离开就告辞了，显然是不想要参与这种涉及超凡者的战斗场面。不是他胆小，而是面对超凡混战和蒸汽火枪的子弹，它们可不会管你是什么身份，毕竟子弹不长眼，高官和皇帝都可能死在小小一颗子弹下面。
　　在猎魔人的介绍下，约翰结识了此次参与围剿的超凡强者们。
　　加上约翰提供的人手，这一次围剿行动一共有五位超凡强者，当然身为灵媒的詹姆斯侦探因为职业的特殊性，仅能算是半个控场，打打辅助还行，正面对上一队普通警员都能教他做人。
　　“詹姆斯的驱散和净化能力对于黑巫师的诅咒和法术倒是很有作用，不过肉搏方面就不要指望他了，”
　　猎魔人这样挖苦自己的老对头，那位很有弱质书生气质的詹姆斯侦探却张了张嘴，无话反驳。
　　只能怼道：
　　“希望我们的猎魔人大侦探能够不要再像卷毛狒狒一样，到时候再把凶手给放跑……”
　　这话里面显然有故事。
　　卷毛狒狒是黑大陆特有的一个灵长类动物品种，其中公狒狒以脾气暴躁性格粗暴以及动不动就要发情而闻名，这个比喻无疑是符合猎魔人在灵媒先生心目中的形象的。
　　看着两人斗嘴，尤其约翰·萨尔瓦托在灵媒先生毒舌下气急词穷，那副暴躁模样，还真有点形似愤怒的卷毛狒狒。
　　其他人见了都噗嗤一声笑了出来。
　　笑过之后，约翰有些好奇灵媒这个职业，简单跟女侦探打听了一下。
　　发现灵媒的能力有点像前世单机版魔兽里的人族牧师，而且是去掉了治疗能力的削弱版，攻击力弱爆，唯有针对灵体和不死生物的能力爆表。
　　作为灵媒，这位詹姆斯侦探的能力主要都集中在针对灵体类生物上面了，对付巫毒教巫师那种施法者还能有一定作用，但是对付纯体术方面的战士那就不妙了，灵魂震慑作为少数可以针对活人的能力，听起来很强大，还能打断法术，可一个意志力强大一点的普通人也有很大几率抵抗下来。
　　可惜这一次围剿的目标虽然诡异邪恶，却都是算是活人，而不是亡灵和不死生物，不然或许还能看到这位灵媒侦探大杀四方的威风场面呢！
　　一行人赶到围剿指挥部现场的时候，见到的除了数百个警员，还有人数更多的身穿灰色军服的部队。
　　让约翰有些震撼的是，金沙港市政府这一次竟然如此大手笔，不但调集了几乎大半个金沙港的警队，还动用了民兵警卫队在工厂区和码头区两块进行拉网筛查。
　　上前跟负责接待的一位警衔中尉的治安总局督察询问现在情况，特蕾西亚在后边跟约翰解释说：
　　“詹姆斯家里有长辈在州政府里任职，所以跟官方打交道更适合一点。”
　　约翰听了点点头，之前介绍时有提过詹姆斯的姓，那个姓氏他也有些印象，好像除了州政府财政司的高官，北边的爱德华王子港也有一位市议员出自这个家族，在西部虽然远远比不上海森赛尔这样的第一梯队，也可以说是家世显赫了。
　　在几人目视中，灵媒侦探詹姆斯回来不由对大家感叹：
　　“看来市政厅的老爷们是铁了心要铲除开膛手这个不稳定的因素了！”
　　听了詹姆斯的话，其他几人都默默点头。
　　别看他们身为超凡者，面对这种强大的世俗军队围剿，也只有乖乖投降一途，毕竟成规模的蒸汽火枪和各种重武器可不是治安所的警员那种七八条枪的小把戏能够相比的。
　　即使自信肉搏厮杀战力很强的猎魔人也不由叹道：
　　“或许白银强者能够面对现代军队围剿杀出一条生路，但我们基本只有死路一条，超凡者中恐怕也只有黄金大师那种镇国级强者才能无视蒸汽热武器的大军，真正做到一人敌一国！”
　　这里面对此了解最深的莫过于约翰这个转世重生的穿越者了。
　　按照他的认知，西部三州的三万民兵警卫队的战斗力或许比军事强国的德军要差一些，可一点也不输于前世一战前的英法军队。
　　别看民兵警卫队听起来好像是战斗力不行的杂牌军一样，实际上这个名字很有迷惑性的军队论战斗力还要比白鹰联邦的正规陆海军强上一些。
　　无他，有钱尔！
　　当初政变不成被吞并产业驱逐出富饶的联邦东南方土地的贵族派们就是吃了嘴炮政变，没有一只靠谱武力的亏。
　　于是在西部三州从新立起来之后，各家有钱出钱有力出力，不然以三州政府的财政收入只能支付起三只民兵警卫队的日常消耗，根本组建不起这样精锐的部队。
　　要知道民兵警卫队名下可是有着蒸汽战舰这种大玩具的，而且还是从公认的第一强国布鲁克帝国订购的新型战舰，在约翰从报纸上的数据分析看来，这种标准排水量在五千吨以上蒸汽战舰虽然小了点，但战斗力已经接近于前世的战列舰水准，处于从铁甲舰向前无畏舰过度的钢制装甲战舰初期阶段。
　　这也是东部的联邦政府一直没有把握依靠武力收复西部三州政权的原因所在。
　　不是不想打，而是打不过呀！
　　要知道联邦海军旗下也只有十几艘战舰，其中还有一多半以上是半蒸汽半风帆动力的木壳铁甲船那种过时货色，剩下的也都是从旧大陆定制的老型号铁甲蒸汽战舰。
　　自主研制的新型钢甲战舰更是只有一艘，但无论是装甲防御、排水量还是动力都有些不如西部购买的那三艘。
　　倒不是联邦政府拿不起卖军舰那个钱，就算政府拿不起，那些个资本家凑一凑也是能拿出订购战舰这个钱的。
　　而是联邦内部各个派系扯皮的厉害，一直没有达成妥协，很多人认为西部也是联邦一部分对他们没有威胁，另外维持这十几艘蒸汽战舰已经消耗了大量财政收入，而目前这样规模的舰队在新大陆地区，根本已经没有敌手，即使南大陆几个白人政权的强国里海军最强的桑蒂斯帝国，也没有一艘钢甲蒸汽战舰，仅仅维持了三艘铁甲蒸汽船，剩下的都是半风帆半蒸汽的铁甲木壳战舰。
　　联邦海军足可以吊打他们。
　　再加上西部三州人口太少，实力还远远没有达到威胁东部政权的地步，而且名义上还是联邦国土，没有挑明了脱离联邦独立，所以上头有着遮羞布的联邦政府也就坐视西部三州如此半独立下去。
　　这里面有没有西部贵族派合纵连横的手笔约翰不得而知，不过有着历史先见的约翰明白，这种酷似前世花旗国南北战争的局势，看起来没有战争的迹象，但政治的诡谲非普通人可以预测，很可能两边的平衡没缘由的马上就会被一个个小小的导火索打破，导致联邦东西部之间必有一战。
　　因为政治斗争拿不到的东西，最后必然会发展成在战场上来拿。

第一百四十章 第二次围剿
　　有着一个团的民兵警卫队协助拉网筛查，原本预想中的鸡飞狗跳场面基本没有出现，工厂区和码头区虽然鱼龙混杂，但是那些各色人等也都不是傻子，面对大军的镇压，一个个都老实的不得了。
　　不过让围剿指挥部的诸人意外的是，筛查了大半个工厂区和码头区，竟然除了意外揪出一些通缉犯和不法分子之外，丝毫没有那两个超凡罪犯的影子。
　　这就让指挥部的几位高官坐蜡了，如果动用了这么大的架势，竟然没能达到预期效果，那么就轮到他们背黑锅了，于是急着催促民兵警卫队与治安总局两边尽快完成两区所有地区的筛查。
　　随着时间过去，码头区那边已经完成全部筛查，只剩下工厂区这边靠近克林顿区的一侧没有完成，这里因为是原本那黑巫师和开膛手杰森藏身之处，大家下意识的就认为凶犯经历昨天的围剿，应该不会再留在附近，再加上围剿指挥部也临时设在这边，还有五位超凡强者随时可以出动支援，正是防卫力量最强的地点，出于灯下黑的心理，大家都没有想到凶犯会潜藏在附近。
　　但是现实往往就是比戏剧还要荒诞离奇。
　　“轰！”
　　就在民兵警卫队排查到昨天围剿的地点附近不远的一座民居范围时，一个强壮的身影背着一个黑色身影，猛地从其中蹿出，朝着克林顿区的方向疯狂逃窜。
　　“在那里……”
　　“快追……”
　　砰砰！
　　肉体撞破房屋围栏的声音，人们的叫喊，蒸汽火枪的射击。
　　本来就距离不远，动静大的就连指挥部里也听得清清楚楚，约翰不由有些佩服对方。
　　那巫毒教的黑巫师倒是有几分聪明，知道最危险的地方就是最安全的地方的道理，竟然就潜伏在距离围剿指挥部不远的地方。
　　“猎物终于出现，该我们上场了！”
　　全副武装的猎魔人冷笑一声，招呼了大家之后，就嗑了一瓶不知名的炼金药剂，然后低吼一声，整张脸上青筋奋起，飞身朝着指挥部东面追去。
　　约翰和布兰登、亚瑟三个紧随其后，灵媒詹姆斯则跟女侦探和山姆两个在一起，从后方跟着指挥部的队伍朝凶犯逼近。他们三个除了山姆都没有太强的肉搏能力，只能在后方打打辅助了。
　　等到约翰三个赶到现场时，约翰·萨尔瓦托这位猎魔人侦探已经与被称为开膛手的杰森·劳森战斗在一起。
　　猎魔人又称狩魔猎人、怪物猎人，相传是古代法师、巫师与术士等施法者为了让人类有更好的抵御异怪与魔物入侵的能力，而对战士类职业改造出来的一种新的特殊职业，或者说一个新的种族。
　　严格意义上来说，狩魔猎人已经属于人类的一个亚种，经受过魔法与炼金术的力量改造之后，身体内部细微部分已经与人类有了不同，并且素质与天赋全面超越凡人乃至一般职业者，如果不是猎魔人经过改造之后就有着生育困难，几乎无法繁衍后代的缺陷，代代传承血脉扩散下去，估计主世界已经是人类的天下，没有其他超凡生命存在的空间了。
　　而那些魔兽和超凡种族估计只能像保护动物一样呆在保护区和动物园里供人研究观赏了。
　　总的来说，据约翰自己了解到的信息，猎魔人一般都是依靠炼金药机来进行修行的一个强大的战斗职业。
　　无论是战斗前的嗑药增幅，还是晋级时的试炼药剂，甚至日常冥想时也有专门的药剂辅助，可以说猎魔人的一生都离不开药剂的伴随，这也导致每一个猎魔人都是炼金药剂方面的高手，不敢说是大师级的炼金术师那种，但起码在某一药剂领域都有着很高的造诣。
　　这一点从萨尔瓦托服用药剂之后，无论力量还是速度都有了很大的提升就可以看出。
　　通过之前见到的战斗场面与眼前的情况对比，约翰分析那一瓶炼金药剂至少为这位猎魔人提升了三成以上的实力，而且估计这还是副作用比较浅的那种药剂。
　　当然这也是因为经过试炼晋级之后的超凡猎魔人在生理是已经与一般人类有了迥异，对于各种药剂的毒副作用抗性大大增强，所以才能长年累月的嗑药，不然换成是普通职业者，喝一口不用战斗估计就把自己给毒死了。
　　而那个长得跟干尸一样的巫毒教黑巫师则召唤出了一片灰雾，将半个街巷都给笼罩起来，这一下子就废掉了金沙港官方最强大的力量，民兵警卫队和警员的蒸汽火枪。
　　因为视线不清，所以这些士兵和警员根本不敢胡乱射击，以免射到了自己人身上。
　　那灰雾倒是不怎么影响超凡者们的视线，作为五感敏锐的超凡者可以轻松在雾气中分别敌我动作。
　　杰森·劳森到底是没有成功完成晋级仪式的剥皮行者，虽然化身狼人一样的形态，战斗力可与6级青铜战士相抗，但猎魔人得到了药剂的增幅，实力已经远超一般超凡，手中双剑挥舞的好似那种十字重剑一般带着强烈的风势，即使是真正的狼人挨了一下估计也要去掉半截身子，更不要说恢复力还不如兽化人中狼人的半成品剥皮行者。
　　“好好的人不做，为什么要变成人不人鬼不鬼的怪物？”
　　约翰·萨尔瓦托战斗中还有空余去喝问对手。
　　杰森劳森发出一声非人的怒嚎，让过猎魔人的长剑，然后在后方黑巫师一道绿色鬼火激射过来将猎魔人逼退的机会下，飞身爆退十几步，才有喘息之机。
　　“当然是为了力量啊，像你这种高高在上的超凡者怎么会知道普通人的痛苦……”
　　后边三位超凡者听了就大致明白，这个开膛手之所以会发展到今天这样的地步，这里面肯定有着故事。
　　不过就算经历过再怎么悲惨的生活，从对方选择为了力量而残害无辜的人的那一天开始，这位就已经走上了不归路。
　　所以约翰三人都没有因此而手下留情，分别从三个方向朝着开膛手杰森包围过去。
　　面对四位正式超凡的围攻，已经化身半狼形态，有着七尺多高也就是两米多的高大身躯，以及狼吻一样的獠牙与利爪的开膛手杰森眼看着落入绝对的下风，很快遍体鳞伤，仅能凭借超强的恢复能力勉力支持。
　　“乌鲁麻惹！”
　　感觉自己可能要完的杰森劳森也不再顾忌什么，直接呼喊那位巫毒教黑巫师的名字。
　　而名为乌鲁麻惹的巫毒教黑巫师此时却有些自顾不暇。

第一百四十一章 惊变
　　在巫毒教的黑巫师放出灰雾之后，其他几位超凡者就相继赶到，约翰三人配合萨尔瓦托将开膛手杰森包围，那位躲在远处试图施法偷袭的黑巫师，则是第一时间就被同样属于施法者的灵媒詹姆斯给缠住。
　　至于女侦探特蕾西亚和大块头克里斯，两人知道自己进入灰雾范围也帮不上忙，所以就跟警员和民兵警卫队一起站在外围戒备。
　　虽然詹姆斯这位侦探的能力并不能对黑巫师造成多大的伤害，但是那种驱散和震慑的法术却屡屡打断黑巫师的施法节奏，让这位在黑大陆人群中一向高高在上的超凡黑巫师乌鲁麻惹觉得十分的憋屈。
　　更不要说约翰还在心灵中下达命令，让跟着自己来的工具人山姆手持军刀和蒸汽火枪上前去帮助灵媒牵制对他们威胁最大的黑巫师。
　　作为缺少主魂的工具人，山姆在被约翰通过子母牵魂术控制之后，就已经基本上免疫了精神催眠魅惑方面的法术，这让黑巫师那些控制人心灵的巫毒法术和诅咒都没了作用，尝试了两次发现这一点的乌鲁麻惹也是十分无奈。
　　只能忍痛拽下脖子上挂着的其中一只核桃大的头骨挂饰，口中念了一段咒语，就将头骨往地上一摔。
　　这玩意可不是法术能够被人打断，而是现成的巫术物品，直接释放就能使用。
　　嘭的一声原地冒出一阵红绿黑交杂的诡异烟雾，然后一只足有人大腿粗的眼镜王蛇从烟雾中现身出来。有着黑黄相间斑纹的巨大身躯看着就让人心生恐惧，如果是怕蛇的那些人，估计看一眼就能吓晕过去。
　　“dashajisizljgej……”
　　黑巫师用没人听得懂的土著语对着眼镜王蛇吼了一句，然后就见眼睛王蛇发出嘶嘶的恐怖嘶鸣，游动着身躯就朝着詹姆斯扑击而去，显然那位屡屡被打断法术的黑巫师对灵媒先生怨念极深。
　　“蛇！”
　　詹姆斯惊叫一声，显然是怕蛇的那一类人，惊恐之下慌忙一道驱散法术对着大蛇笼罩过去。
　　“驱散！”
　　随着晨光一样的光雾将眼镜王蛇笼罩，这只蛇中霸主级的怪物还没来得及吐出一口毒液，就嘶吼一声消失在原地。
　　“这？”
　　围观的几人都有些看呆，这么大一条凶猛的一看就知道不好惹而且很可能还带着强烈剧毒的大蛇，就这么被打发了？
　　这是什么操作？
　　就连那位黑巫师也被吓到了，这是何等的卧槽两字？
　　其实这是用道具召唤的帮手，所以詹姆斯的法术并没有办法打断，但是这种召唤生物如果不是实体的话，灵媒的驱散法术却能够直接将其驱离这里，回归本体原来的所在。这种驱散是法则层次的力量，即使对方投影的实力比灵媒强出几倍，也要乖乖的被送回去。
　　黑巫师也是过于自信自大，一直潜伏在金沙港的黑大陆人中，虽然名义上是非法移民，但是从来不需要劳作，自然会有那些视他为神使的同胞们供奉最好的食物。
　　关起门来做自己小王国国王的乌鲁麻惹对于外界的超凡者了解还是太少，并不知道还有一种名为灵媒的在民间相对普遍的超凡职业，也不知道这个职业虽然战斗力很菜，却有着针对各种灵体的能力。
　　尤其是驱散能力不光能够针对灵体类各种亡灵，对于这种召唤生物来说也是克星。
　　不然的话这位黑大陆土著巫师也就肯定不会选择使用那一枚珍贵道具了。
　　“啊…………”
　　眼睛王蛇的消失让乌鲁麻惹几欲吐血，发出一声败犬的哀嚎。
　　这种可以召唤帮手的巫术道具可是十分难得的宝贝，即使他身上也只有不超过三个，而这个眼镜王蛇头骨则是最强的一个。被逼无奈使用这个已经让他心疼不已，却没想到让人家一下子给打回老家了。
　　眼见光靠山姆和詹姆斯两个已经把威胁最大的巫毒教黑巫师给牵制住，那边围攻开膛手杰森的四个超凡也就心里没了顾忌。这就是职业克制的结果。
　　以多打少，不出意外的话，他们此战的结果已经毫无疑问。
　　这时手持长剑的约翰跳出来高声说道：
　　“让我来……”
　　面对同一层次的敌人，剑术有成的他终于有机会在战场上一展所长，而不是之前面对强敌的时候只能用法术打辅助。
　　既然有人主动站出来，其他三人也乐得偷一会儿懒，在旁配合约翰的攻势，以免被这开膛手给跑了。
　　“该死的贵族……”
　　见到主战的从攻击狂野的猎魔人换了一个绅士打扮的青年，杰森·劳森顿时更加愤怒起来。底层出身的他对于这种贵族子弟最是嫉妒愤恨。
　　在己方占据绝对优势的情况下，手持法器佩剑的约翰并没有冒进，而是以精妙的剑术如同游戏一般，跟开膛手杰森进行了近距离的战斗。
　　杰森·劳森接受了巫毒术的改造，成为了半人半狼的怪物，但是在获得力量的同时，也已经失去了理智，陷入半疯狂状态，根本谈不上冷静为何物。
　　所以面对剑术缥缈无痕，粘之即走，流畅的如同传说中的精灵剑舞一般的剑术高手，只能跟愤怒的公牛一样被玩弄的疲于奔波，顾此失彼。
　　而约翰在给对手造成了多出伤口的同时，自身却丝毫没有受损，就好似围着花儿转的蜂蝶，很有万花丛中过、片叶不沾身的风采。
　　剥皮行者堪比狼人的利爪面对削铁如泥的法器佩剑也被斩断了三只爪指。
　　忽然战斗中的约翰面露惊色，一招逼退对手猛地跳出战场，抬头朝着东方望去。
　　“怎么？”
　　其他三人都感到疑惑，好在他们都是经年老手，即使心中疑惑，也都及时出手阻拦，没有让开膛手杰森趁机逃离战场。
　　此时的约翰也是心中不安到了极点，却是方才与他通过子母牵魂术有着心灵连接的萨尔瓦托兄弟在连连向他示警。
　　那个方向正是工厂区东面的克林顿区温斯莱街，显然是克劳斯出事遇到危险了。
　　“该死！克劳斯那边出事了，我必须先走一步！”
　　知道情况危急的约翰破口骂了一声，也不管这边的战场，然后飞身就朝着一渠相隔的克林顿区而去。
　　人已经离开很远声音才传过来。
　　“布兰登你留下，亚瑟跟我走。”
　　猎魔人也不由口吐芬芳，因为两个强大战力的离去，让原本形式大好的自己一方顿时失去了优势，虽然两个超凡面对一个仅有超凡层次速度，但没有真正超凡力量的剥皮行者也是胜算极大，可终究给了开膛手杰森可乘之机。
　　……
　　那边已经变身成为巨狼的亚瑟后发先至，当先一步，以非人的速度朝着温斯莱街的方向而去。
　　很快在后方的约翰就听到前面一声声狼嚎，那是悲愤的怒吼，不由得心中一沉。
　　而当全力冲刺的约翰花了几十个呼吸的时间终于赶到现场的时候，就发现位于温斯莱街与水仙花街交汇之地，刚才还凶猛奔行的巨狼此时遍体鳞伤，一个身穿黑衣黑甲手持两柄弯刀的武士正戏谑的猫抓老鼠一样玩弄巨狼。
　　“哦？竟然还有小虫子赶来，看来我们这一次的任务目标还真是不是一般贵族子弟呐！”
　　黑甲武士以黑布蒙面，整个打扮酷似前世岛国的忍者和某刺客游戏的角色，那戏谑的语气和一边倒的战斗都让约翰的心越发往下沉。
　　尤其是灵视状态下，见到对方那股强大灵性光芒，约翰顿时瞳孔不由一缩，脚步也不由停下。
　　白银？

第一百四十二 绝处逢生
　　“快，其他人在店铺！那边还有一个敌人……”
　　亚瑟化身的巨狼强忍着伤痛对约翰急着说。
　　那位疑似白银强者的黑甲武士并没有阻止亚瑟的报信，反而好整以暇的面对约翰说：
　　“嘿嘿，想要去救人，我看你是去送死，还是先过我这一关吧！”
　　约翰二话不说，给自己套上全部增益法术，手中长剑出鞘银光闪过，接下了对方的攻势，给了受伤的巨狼喘息之机。
　　剑术之高明却是出乎了黑甲武士之预料，这人有些意外的一般用弯刀拨弄约翰的剑，一边说：
　　“倒是个剑术好手，可惜实力差的远，我都舍不得就这么杀掉你呢……”
　　见到对手轻描淡写玩儿一般接下自己的攻击，约翰的心已经沉到了谷地，明白克劳斯那边可能已经危急到了极点。
　　这种跨越等级的对手依靠剑术虽然能够短时间反击一下，但终究不能力敌，而他的佩剑还没能练到飞剑杀敌的程度，所以约翰很快冷静的分析利弊，瞬间就选择对自己最有力的行动。
　　“en~ang~en~ang……”
　　突然出现在当场的黑白相间的熊类生物仰天发出两声没有狮虎霸气，却可以让对手感觉到他愤怒威胁的叫声响起。
　　“还是个德鲁伊吗？嘿嘿，真是有趣……”
　　黑甲武士看起来没有当回事，实际上微眯的眼神中已经透出了认真的神色。
　　变身食铁兽。
　　虽然野性变身状态的实力并不比人身时依靠剑术更强，但是约翰知道胖达形态时的自己皮糙肉厚，有着多种状态加持，却是最能抗的肉盾，在无法力敌的白银级强者面前，在攻击没有达到超越界限的程度之前，血厚甲重永远要比攻高血薄来的更重要。
　　起码能够抗住对方的攻击有了救人的机会。
　　何况胖达也不是好惹的，虽然在人们印象中都是圆滚滚的以卖萌为生，但是其实人家战斗力也是极为强悍的熊，同等体型的狼、豹子之类的都不一定是对手，速度与咬合力也是极为惊人。
　　一股明黄色的光晕从怒吼的胖达为中心扩散到周围20尺半径范围，正兴致颇高的黑甲武士突然顿了顿，虽然只是一瞬间，但是仍旧让胖达抓住了机会，猛地飞身一扑，好似一个肉球一般四爪高速朝着黑甲武士抓去。
　　这就是胖达状态几个特殊能力之一的威胁灵气，效果是在战斗或者愤怒时，自身会产生一股正气，任何敌对生物在进入周遭20尺半径范围之内时，必须通过意志检定才能抵抗其效果，不然就会受到攻击、防御等级以及士气的减弱，没能抵抗这种效果的敌人就会持续一个小时以上都受到威胁灵气的影响，直到时间结束或者被其它攻击或法术效果打破。
　　但是黑甲武士作为真正白银强者，各方面素质和抗性肯定远超约翰这个刚入青铜的职业者，所以威胁灵气的效果在对方身上仅仅影响了不足十分之一秒的过程。
　　但有影响就是好事，被约翰抓住了机会，即使以对方白银强者的实力，一时间也被胖达具有的灵性爪牙如同魔法武器一般的连串爪击弄的灰头土脸没工夫反击，另一边战斗经验更丰富的亚瑟更是抓住机会趁机瞬间脱离了黑甲武士威胁范围，明白约翰是在为他争取时间，巨狼一阵绿光在身上闪动的同时就朝着后方急速冲去。
　　从位面征战回归之后，范德林三兄弟虽然没有获得约翰那样多的好处，但也突破了范德林家历代的诅咒，突破了德鲁伊狼族的限制，获得了野性变身之外的法术能力，虽然都是一些基础的法术，但其中就有可以持续恢复少量生命力和缓解毒素等负面状态的次级回春术，尽管只是1环的法术，但是对于以肉搏为主的三兄弟来说却是十分有用的辅助法术。
　　在次级回春术的作用下恢复了一些力气的巨狼已经接近了目标所在，黑甲武士眼中怒气一闪，虽然眼前的两个家伙给他带来了多次意外，但是这样的年轻优秀超凡者恰恰是自己最厌恶的存在。
　　每一次见到这种所谓的天才，他心里就忍受不住产生暴虐的心理，想要将其玩弄虐杀的冲动。
　　双臂一震，一对弯刀相交斩击，顿时将圆滚滚的黑白熊给击飞出去，正待他要继续下杀手的时候，却忽然听到一个其他人无法察觉的声音。
　　这是他们行动时完成目标的信号。
　　见此黑甲武士反而收回手，也不再急着杀掉这只可恶的怪熊，而是放任对方去跟任务目标汇合。
　　在黑白熊飞窜离去的身后，黑甲武士眼角露出一股有趣的笑意，拎着两把弯刀慢悠悠跟了过去。
　　当野性变身状态下的约翰和亚瑟先后赶到另一处战场，就对眼前的形势几乎不抱任何希望了。
　　就见已经完成大半装修工程的自家店铺被打破了一楼大门和二楼的窗户，整个成了拆迁房一般狼藉。
　　萨尔瓦托兄弟那两只吸血鬼浑身褴褛的被扭断了脖子仍在一旁，模样极其凄惨但好在还活着，以吸血鬼的恢复能力这些都是小问题。
　　而一身黑色便装的克劳斯生死不知的倒在一个个子不高的黑色身影脚边。
　　看到这一幕，约翰都能想象出克劳斯他们到底遭遇了什么。
　　应该是他们从那个什么神秘聚会出来之后，半途就遭遇了袭击，然后两个吸血鬼应该是打了敌人一个措手不及，一个阻挡敌人，一个凭借高速将克劳斯这个保护目标转移到最近的水仙花街店铺这边躲藏起来。
　　只是袭击者并不是普通的超凡职业者，而是白银级别的高阶职业者，根本不是他们能够抵抗的，而且还不止一人。
　　所以尽管两兄弟第一时间就采取了最佳的措施，在向主人发出示警的同时一个拖住敌人一个转移克劳斯，可依旧没能阻止他们的落败。
　　他心中不得不怀疑，那什么神秘聚会甚至之前的开膛手袭击走私商人伯尼的事情都只是为今天这场刺杀做的准备？
　　而那个浑身都包裹在黑布中的刺客明显也是白银强者，再感觉到后面包围过来的黑甲武士，约翰一时间都有些绝望了。
　　就在这时，远处忽然又响起一声狼嚎。
　　这声嚎叫是与众不同的，远比亚瑟化身的巨狼更加具有威势，就好像是狼王和狼群底层的区别一般。
　　感觉到狼嚎其中气势的两个白银杀手动作一滞，隐藏在面巾下的面色都不由一变。
　　“走！”
　　那个白银刺客第一次发出声音，黑甲武士虽然有些不甘就此离去，他还没有玩儿够呢。
　　但是显然心中也知道轻重，反正任务已经完成，就只有不舍的看了约翰等人一眼，然后果断的放弃继续留在这里的打算，几个闪身跟白银刺客一起消失在夜幕中。
　　绝处逢生的约翰来不及惊喜，也无力阻止敌人离开，马上扑到地上查看克劳斯的情况，结果却让他惊怒交加。

第一百四十三 克劳斯之死
　　How happy it is to express love and hate.若能表达，爱也好，恨也好，都是一件多么快乐的事。————布鲁克谚语
　　……
　　看着心脏露出一个大洞，已经无法开口说话的，仅余一丝生气的眼里，以绝望和留恋的眼神看着他的克劳斯。
　　“坚持住，你不会有事的……”
　　以约翰的沉稳也不由得慌张失措起来，赶忙将治疗中伤、治疗轻伤，甚至是治疗微伤这些他所掌握的全部治疗法术不停的对着克劳斯施放。
　　就连提升抗力和恩赐这样的0环戏法也都不甘心的施放出来，但这些努力全都无济于事，是徒劳无功的。
　　心脏缺失这样的致命伤害显然不是区区几个最高3环的治疗法术可以挽救的，至少也要治疗重伤那种4环法术才有可能延长伤者的生命一段时间。
　　至于挽救克劳斯，估计也没办法做到，因为治疗重伤也不能断肢再续恢复失去的器官，更何况还有那一看就知道十分可怕的剧毒。
　　虽然毒素对肉体没有任何影响，但是约翰灵视之下可以清楚的看到克劳斯整个生命灵光都被黑紫色的毒素所污染，显然是针对灵性和灵魂层面的未知剧毒，让约翰接受不了的是这种伤势和这种未知剧毒是他根本没有丝毫办法挽救的。
　　这一发现让约翰深恨那两个白银杀手的狠绝，杀人就算了，竟然还不放心的使用这种一看就无解的剧毒。
　　“亚瑟快来……”
　　听到约翰的呼唤，恢复了一些体力的巨狼来到他们身边，一道绿色光芒从按在克劳斯胸口的狼爪中施放出来。
　　次级回春术的光芒虽然对伤势没有多少帮助，但胸口缺失的部位的血被止住了不少，而且好像还减弱了一些毒素的污染。
　　“有用！”
　　约翰惊喜的叫出来。这说明自然领域的力量对这个毒素有着抑制作用。
　　然后马上发动自己所有自然领域的法术能力，包括当初启灵的自然献祭仪式。
　　但是时间一秒一秒过去，等来的结果就是克劳斯的气息已经消失不见，整个人苍白起来好似一个被玩坏的人偶娃娃倒在地板上。
　　或许5环的高等治疗法术治疗致命伤以及高等回春术可以做到恢复失去的心脏和缓解毒素，再者牧师类神术虚假生命也可以延长克劳斯的存活时间，让他想更多的办法救治，只是这些都是他没有掌握的能力。
　　约翰徒劳的试图用手捂住克劳斯的胸口为他止血，但这一切却都是于事无补的，他只能眼睁睁看着克劳斯停止呼吸，以往充满魅力的眼睛失去光芒。
　　“艹艹艹……”
　　约翰用力捶打着地面，深深为自己的无能为力而感到痛恨，攥紧了拳头指甲已经刺破了掌心而仿佛没有感觉到痛一样。
　　这种伤势即使是前世的医疗水平，也是无法挽救，如果是一个专精治疗的白银牧师或者德鲁伊在这里，那么才有可能救活克劳斯的生命，不然就是他的老师范达尔来了，以其黄金大师的实力估计也无能为力，因为毕竟不是专业的治疗施法者。
　　前世传说中那种得道成仙的高人，估计还有手段可能挽救一二，不过也需要特殊的手段，此时他那点半吊子修为，手头基本没有什么高级药材，可以说根本无法挽救这样致命的伤势。
　　可是任由克劳斯这样死去是他无法接受的。
　　这还是约翰两辈子除了前世老师去世和一位身为缉毒警而牺牲的堂兄葬礼上，第一次这般悲痛。
　　因为他这辈子的父母去世时他和克劳斯年纪还小，那是尚且无法领悟这种失去亲人的痛。
　　毕竟这辈子的父母跟克劳斯的父母一样都是年幼时就早逝，小孩子似乎不知道什么是悲伤一样，记忆里已经只剩下模糊的印象和怀念，而不会有太多伤感。
　　可现在不一样，克劳斯这个跟他亲兄弟一样的人在他眼前逝去，如果不是他现在已经是具备强大灵性力量的超凡者，估计都要悲伤过度昏厥过去。
　　整个人都是恍恍惚惚的。
　　要知道在这个世界，克劳斯可是他唯一的亲人了。前世的亲人在经历转世之后，面目都已经有些模糊，何况他失踪时父母尚在身体健康，自己又不是独生子，应该有小弟给爸妈养老送终。
　　但这辈子跟克劳斯两个从小失孤一起互相扶持在这个大家族里长大，从少年时期一起成长起来，关系亲近到一荣俱荣，一损俱损。
　　就在约翰因为克劳斯死去悲痛过度晃神的时候，一个气急败坏的悦耳声音出现在近前。
　　“该死，来迟了一步！”
　　一个十分美丽的宫装妇人，一个穿着普通贵族猎装有两撇小胡子的中年帅哥突然从天而降一般赶到。说话的正是那位宫装美妇。
　　后者见到这个场面，也不由破口骂了一句。
　　“我们来晚了！没想到这些对手太嚣张，竟然会选择刺杀这么极端的手段。”
　　宫装美妇拖着裙摆扑到克劳斯尸体前，快速检查起来。
　　约翰下意思的想要阻止，却被小胡子帅哥随手一挥控制住，他只感觉一股强大的威势笼罩住自己，以他6级职业者的程度竟然都无法有丝毫反抗。而作为德鲁伊狼族的亚瑟化身的巨狼在中年男人到了的时候便当场低下头做出臣服的姿态，然后变回人形，失去了巨狼形态的体质，马上就因为一身疲累和伤势失去了行动能力只能在一旁干看着。
　　“用的是腐蚀灵魂的毒素，竟然打算连灵魂都不放过，手段还真是阴毒，该死！”
　　“怎么办？怎么办？”
　　美艳妇人不由焦急的在克劳斯尸体身边打转。
　　“海伦娜，不要急，我们看看是不是有能够补救的机会，虽然克劳斯是最合适的人选，但是海森赛尔家族也不是没有其他合适的血裔。”
　　“补救，该怎么补救？人都死了，连灵魂也即将溃散，无法回归祖灵怀抱，甚至没办法没有坠入冥界，我手里又没有灵魂宝石，没办法保存完整灵魂的话，连复活术都没有办法，我……”
　　“或许对红胡子巴巴罗萨祈祷会有办法？”
　　听了丈夫的提醒，海伦娜美目一亮，当即跪倒在地手持一件绘制有铁王冠与骑士剑，背景为雄鹰和三头狮子的圣徽念诵祷言并高声称颂骑士之王的圣名。
　　一股威严的无法直视的意志突然从天而降环绕在海伦娜身周，并且很快在地上克劳斯的身体上环绕一圈。
　　见到这一幕，约翰心中有了强烈的期待，不过很快就见到海伦娜一脸沮丧的收回圣徽。
　　“怎么样？”
　　面对丈夫的询问，海伦娜颓然道：
　　“灵魂已经消散大半，骑士之王没有接受我的请求，如果本地有一座神殿，那位陛下或许还会降下神力复活克劳斯，但是现在的情况，那位陛下显然并不希望为了一个后裔浪费太多神力，毕竟有教廷那位威胁在侧……”
　　中年男人也不由失望，但是也在意料之中的说：
　　“可惜，不过巴巴罗萨皇帝的选择也可以理解，毕竟维斯特陶芬的皇冠就是被教廷给折腾没的，家族最后都绝嗣了，被教廷那位忌惮针对也不是秘闻。”
　　失望之极的埃姆斯丹长公主心中愤恨，听了丈夫的安抚也没有缓解，忽然看到在一旁颓然悲哀的约翰，又看看躺在地上宛如生人刚刚断气的克劳斯，不由心中一动。

第一百四十四章 转生术与迟来的外挂
　　“你是克劳斯的贴身侍从？”
　　听到对方带着震慑力量的问话，本不想说话的约翰不由自主的答道：
　　“是的，我是约翰·沃克……”
　　美艳妇人海伦娜若有所思的打量着约翰，然后突兀的问道：
　　“听说你也是海森赛尔家族的血裔？”
　　悲伤中的约翰闻言一愣，不知道为什么下意识的就回答说：
　　“没错，我的祖父是家族的私生子，所以我才会继承祖父和父亲的爵位，被安排在克劳斯少爷身边。”
　　海伦娜跟身旁的丈夫赛伯乐侯爵对视一眼。
　　“你的意思是？”
　　“我看可以！”
　　“能行吗？”
　　“试试就知道了……”
　　绰号白狼的赛伯乐侯爵明白了美丽夫人的意思，两人简短的交流了一下就做出了决定。
　　名为海伦娜的女人对着克劳斯的身体施放了一道法术。
　　“遗体防腐！”
　　约翰虽然仍沉浸在悲痛之中，不明白两人打哑谜一般的交流意思，但却明白对方施展的应该是一个法师死灵学派的法术，一般是用来保存尸体新鲜活性以方便实验之用。
　　“他们要拿克劳斯的尸体做实验吗？”
　　虽然好似被对方控制了思想，可约翰仍旧不准许别人糟蹋自己在这个世界唯一兄弟的遗体，本能的做出了反抗，不过这种反抗让那个中年帅哥看了他一眼之后，就被再次瓦解。
　　“不要担心，这是法师死灵学派的三环法术遗体防腐，能使尸体保存更长时间，可以延长复活的时限！”
　　白狼怀特·厄里芬温和低沉的声音和浓郁的自然气息让约翰心神放松了许多，觉得这两位看起来应该是没有恶意，只是他们有办法救活克劳斯吗？看实力对方至少跟自己老师范达尔没有晋升前差不多，或许有自己不了解的能力也说不定。
　　“从小一起长大，你对克劳斯的情况应该十分了解吧？”
　　听着这个问题，心中再次升起一丝希望的约翰给出肯定的回答。
　　那位海伦娜公主顿时满意的点点头，然后又开口问向约翰。
　　“那么你愿意为复活他做出努力并付出代价吗？”
　　“当然！”约翰没有丝毫犹豫。
　　可话刚说完，约翰就感觉心脏一阵巨痛，低头一看，却见海伦娜美艳的脸上笑着，手中却是毫不犹豫的将一把匕首深深插入自己的心脏，位置与克劳斯所受的创伤几乎一般无二。
　　“你……”
　　在约翰不敢置信的怒目圆睁下，温暖的热血飞速流失，只感觉一阵冰冷空虚感，疼痛过后反而是一种解脱的轻松，最后一个念头是：
　　“能救活克劳斯的话，就这么死掉也好啊……，而且这个世界有着冥界，也有轮回之说，说不定死一次就能回到原来的世界呢……”
　　海伦娜收回匕首，一挥手将约翰流淌的鲜血收集起来，确认约翰已经停止呼吸，赶忙道：
　　“亲爱的，该你了！趁他的灵魂还没有被冥界牵引。”
　　小胡子帅哥有些无奈的说道：“知道了！明明是野性学派总是拿我当治疗用……”
　　小声吐槽后，这位埃姆斯丹的军方重将双眼绽放出绿色的光，对着视线之中，一具半透明的身躯正在从流血身体上缓慢脱离的约翰所在位置挥动手势，口中念诵咒文。
　　“a…Ra…la…nr…ki……”
　　如果有对法术知识有着深厚了解的施法者就能看出，这位在施展的就是德鲁伊的4环法术转生术。而在有的派系，转生术则是5环，施展难度会提升，就比如白狼所在的野性学派。
　　转生术的效果是将一个死去的受术者用随机的躯体复活。最低要求是死亡不小于24小时，最好是刚刚死去，灵魂尚未被冥界牵引到下层界的时候，并且周围二十码内必须有至少一具无灵魂的完整尸体才能够成功。
　　当然这种复活并不是完整的，缺陷就是复活之后的结果充满着不确定性，可能原本一个高阶职业者复活之后就散失了自己的能力沦为普通人，或者因为灵魂与肉体不协调变成弱智，而最好的结果也是复活后因为灵肉冲突，曾经属于灵魂和身体的大部分能力都会被迫废弃。
　　所以转生术算是所有复活类法术里面最下等的那种。
　　但是这两个人一个是野性学派的高阶德鲁伊，一个是高阶法师，虽然都是白银强者，可业术有专攻，都不是擅长复活术的神术施法者。所以只能退而求其次，先把“克劳斯”复活再说了。
　　就见一幢圣洁的光芒将约翰笼罩，然后光芒转折到了周围唯一的一具完整尸体克劳斯躯体之上，很快约翰身上浮现的半透明身影就化为一道流光投入到克劳斯死去的身体中。
　　而与此同时，在现场其他两人毫无察觉的情况下，已死去的克劳斯脖子上挂着的一张幸运护身符忽然绽放出凡人甚至高阶职业者也无法看见的光芒。
　　一张有着星辰图案的三寸卡牌悄然消失不见，化作一点光芒与那流光一同融入克劳斯的身体之内。
　　浑浑噩噩之中，约翰意识逐渐复苏，隐隐听到一段清朗又懒散的声音，这声音让他觉得很亲切而熟悉。
　　这咸鱼一样的声音怎么那么像他的道友车晨呢？
　　车晨？
　　不对，我还活着，这是怎么回事？
　　“睁”开双眼的约翰看着自己现在的状态。
　　虚幻的身影，这就是是灵魂状态？
　　而现在所处的地方应该就是开启灵性后出现的意识空间里了，只不过之前的灵魂还相对弱小模糊不定，无法形成稳定的人形，现在他已经成就先天超凡，却是以跟肉体差不多的形态出现在这里。
　　看着眼前耀眼的如同一颗小太阳一样漂浮在眼前上空的存在，约翰心中一动，那小太阳就自行减弱光芒缓缓飘落到他手中，化作一枚三寸长的硬质卡牌，以及一张前世现代才有的A4纸。
　　就见上面显露出一个个方块字，然后耳边清楚的听到了那个声音。
　　“黑风大王，我等已得机缘进入超凡，勿念，期待再相见之日，此是你的那一份外挂，激活后就会明白，望早日成就传奇，才有相见之期……”
　　看到那张用方块字记载的、阅后即焚消散的使用说明，约翰在心里明白。
　　原来是自己的外挂已到账了吗？
　　可为什么不早点来？那样或许克劳斯就不用死了！
　　然后他着剩下的这张卡片就觉得有些眼熟。
　　这不是克劳斯一直带着的护身符吗？
　　心中颇有些哭笑不得的意味。
　　原来自己一直惦记的前世联系，整天就在自己眼前转悠，而自己几年来却没有丝毫发现。
　　也是，约翰隐约记得克劳斯胸口那枚奇怪的卡牌是在罗德里格斯学院念书时在一次神秘物品交流会上用他炼制的那种蓝色小药丸药剂换来的，不是目前所发现的任何材质，而且刀枪不入水火不侵，十分的神奇但也没有更多的奇特，所以一直被克劳斯当做护身符贴身佩戴。
　　就算那时候他觉醒了胎中之迷，除非是亲自接触到，否则估计见到这个类似塔罗牌的卡牌也不会发现什么问题，毕竟这世界也有塔罗牌，据说疑似是那位骑士之王在未成神前发明的。

第一百四十五章 死而复生
　　在灵魂虚影彻底融入克劳斯身体后，海伦娜公主将约翰的心脏放置入克劳斯的胸腔，施展了一个散发着灰光的法术，顿时心脏的血管与神经就如同活化了一样，自动与胸腔里对应的组织连接起来。
　　“快！治疗他……”
　　这时候海伦娜赶紧叫道。
　　一旁时刻准备着的小胡子帅哥赶忙再次施法释放出一道绿光，克劳斯身体胸口的贯穿伤口和新连接的组织在绿光下开始迅速愈合，如同快速倒放的视频一样几个呼吸兼间便恢复如初，如果不是胸口染血破损的衣物能够表明之前的袭击事件确实发生过，光看胸口的完整肌肤，根本就跟从来没有受过伤一样。
　　施展了这个治疗法术之后，白狼怀特·厄里芬也不免摸了把汗，有些虚弱的对海伦娜说道：
　　“我还是更擅长野性学派，这治疗重伤的法术太难为我了，而且你也知道刚才的转生术本身并不是高阶神术中的复活术，而是借尸还魂之术。估计就算能够让这小子的灵魂在克劳斯身体上复活，最好的结果也是灵魂与肉体的兼容不会如原装的一样协调，这样他就算顶了克劳斯的身份，在超凡的道路上也是走不了太远的。”
　　海伦娜听了自己丈夫的话却是不在乎的一笑。
　　“没关系，这小子是最适合扮演小克劳斯的人选，我这里还有一枚生命之树的树叶，用来帮助这小子彻底恢复融合，灵魂肉体合一足够了。而且他们俩都是源自统一血脉，伟大海森赛尔的超凡血脉，说不定融合之后……”
　　怀特·厄里芬眉头一皱问：
　　“这可是王后陛下留给你救命的宝物，值得吗？”
　　“当然值得，克劳斯是目前最有希望最合适的人选，一旦他死亡，那个位置除非王国因此崩裂，那么很可能就会落到布鲁克人或别的势力手中。失去了这顶王冠，我们就都是海森赛尔家族的罪人！何况怎么说这小子也是我海森赛尔家族的血裔，虽然血脉稍稍远了点，但是他从小跟克劳斯一起长大，有着很大的优势，与其便宜了那些野心者，不如把这个位子交给他，也算是掌握在我和父亲自己的手中，而这小子如果不成事，那也是克劳斯的身体与血脉，就让他当个种马，平平安安的为家族开枝散叶吧！”
　　海伦娜虽然在笑，但语气中充满了坚持和愤怒。
　　看来当年和现在那些人的做法彻底惹怒了自己这个原本性格温柔的妻子，未免火山爆发殃及自己，中年帅哥很明智的没有继续再劝。
　　意识世界里已经过去几分钟，现实才不足几个呼吸，然后就听到一声大吸气的声响。
　　“嗬……”
　　已经死去至少十几分钟的“克劳斯”突然双眼暴睁，口中发出拉风箱一样的声响，然后就再次闭上双眼失去意识。
　　如果不是能够看到破损衣服下光滑白皙的胸口依旧在缓慢起伏，和细微均匀的呼吸声，还会以为他是诈尸了或者回光返照了呢。
　　见了这个样子，无论是海伦娜公主还是他的丈夫赛伯乐侯爵都不由大松了口气。
　　“好了，看来我们成功了，现在就等他再次醒来我们就开启仪式……”
　　海伦娜说着就在丈夫的辅助下从自己的次元口袋里取出各种材料，开始布置仪式。
　　等到再过了十分钟左右，躺在地板仪式法阵中间的人突然忍不住咳嗽起来，然后约翰就睁开眼睛，感觉全身一股虚弱，但是却又仿佛孕育着一股强大的力量，这种怪异的感觉让他一时之间有些难以适应。
　　就好像一个人到了与家乡所在完全不同气候的外地，难免会有些水土不服不适应一样，换了壳子当然也不可能马上就活蹦乱跳。
　　“我不是死了吗？”
　　然后就是想起了“死去”之前的记忆。
　　对开膛手和黑巫师的围剿，不知名势力的暗杀，自己奋力抵挡，然后就是对克劳斯的抢救，与绝望下，被神秘来客剜心而死的解脱……
　　低头看了眼熟悉又显得陌生的双手和身体，陌生是因为他敏锐的发觉这根本不是自己的手，没有常年修炼剑术造成的薄茧，只是修长白皙的双手，熟悉的是他认出了这双手。
　　“这是克劳斯的身体？”
　　随后脑中就浮现了一连串不太连贯的记忆，其中最深刻的就是某些时刻以及最后被杀手袭击的场面。
　　“这是，克劳斯的记忆？”
　　好在他有过一次觉醒胎中之迷获得前世记忆的经历，再加上记忆中很多场景都有着自己的身影，所以很快就从这种思维混乱中适应起来。
　　看到约翰从懵懂到恍然的模样，站在不远处的中年帅哥说道：
　　“看来你已经想明白了一些，没错，因为克劳斯的灵魂已经消亡，所以我们只能将你的灵魂转移到他的身体里，这是迫不得已的做法，我们需要克劳斯这个身份活着，稍后我们会给你一个解释，现在请配合完成最后的仪式吧……”
　　“准备血脉融合仪式吧！”
　　一边准备的差不多的法师海伦娜提醒着。
　　然后随着她的法术效果，整个地板上的法阵符文都亮了起来。
　　一旁刚刚失去灵魂还不超过半小时的约翰身体内，在法术效果下还保留着温热的鲜血被海伦娜凭空吸取出来，与之前收集起来的鲜血混合，被注入法阵当中一只巴掌大的黄金杯之中。
　　明明抽取了全身不下数升的鲜血，弄得约翰的身体整个都苍白干枯起来，但是落到金杯之中，却变成只有两三滴浑圆闪亮的鲜红血珠模样，仿佛是把那些鲜血都浓缩了一般。
　　然后一股鲜红的光芒从金杯通过法阵传输到约翰胸口，他就感觉一股温暖的力量注入到自己身体内，不过舒服的感觉还没持续多久，很快就演变为发烧那种难受感，就好像外来者进入身体之后免疫体系自发的做出反击的那种变化，约翰觉得自己整个身体急速升高到至少前世40度以上的高温，而且这个温度还在持续不停的上升。
　　整个人就仿佛被人从内部点燃，置身于高温火焰炙烤中一样，但是相比五方炼形法的筑基改造过程，这个感觉还不至于让约翰无法忍受。
　　见到约翰一幅咬牙忍受但丝毫没有表现出失态模样，海伦娜和白狼心中都不由对这个家族私生子出身的小骑士感到一些佩服。
　　海伦娜更是心中满意的点点头。
　　通过传讯术对自己丈夫说：
　　“不愧是我看中的人选，或许这小子比克劳斯那个花花公子更适合去竞争那个位置，光是这份强大的意志就是十分难得了。”
　　白狼怀特·厄里芬这位高阶德鲁伊与王国大将也不由对约翰刮目相看。
　　要知道他在军中这些年，见多了贵族精英家庭的孩子虽然能力出色，但是从小娇生惯养的贵族子弟比从草根打拼出来的缺少坚定的意志和那股狠劲儿。而这些确实一个军人取得胜利甚至在战场上活下来的关键因素。
　　当然不是没有经历过生死磨练的那种贵族子弟，他自己就是其中代表人物，不过这样的存在还是太少了，不然他都有信心凭借自己麾下的区区两万人部队，就横扫新大陆为王国打下更多的疆土。

第一百四十六章 血脉融合
　　很快，血脉融合仪式就完成了，清醒状态下的约翰全程没有发出一声的承受了整个改造过程。
　　在海伦娜夫妇欣赏的目光中，约翰从法阵之间站起身来。
　　给约翰具体解释了一下他们的来历和此行目的之后，海伦娜公主语气严厉的说：
　　“小子，你听好了，现在你就是尼古拉斯·范·海森赛尔，这一场试炼事关重大，不但你的家族承受不起失败的结果，就算整个埃姆斯丹王国也因此会发生巨变，所以你要赢，这样才能有机会寻找到杀死克劳斯的仇人，为他复仇……”
　　约翰闻言握拳咬牙道：
　　“我明白，从今天开始，我就是尼古拉斯·约翰·范·海森赛尔，我会铭记我的兄弟约翰为我挡下致命一击而付出了生命，并为他进行血腥复仇，直到敌人流干最后一滴血为止！”
　　纪念为自己而死的贴身侍从，将在自己姓名中添加约翰吗？
　　海伦娜夫妇闻言赞许的看了“克劳斯”一眼。
　　这小家伙要比他们想象中更聪明。
　　这样做不但不会因为别人突然叫出约翰这个名字而让他的反应被误会，解决了灵魂转移这一个破绽，也代表着他这一支海森赛尔家族的长子并不是冷酷无情，而是真正有情有义的绅士与复仇的勇士。
　　“很好，好好利用克劳斯那一份海森赛尔的血脉力量，你会发现它比你想象中的更加强大，我们会在暗中关注你的，勇敢的去做你自己吧！”
　　说完，两人的周围浮现符文光芒，身影变得虚幻，最终消失不见。
　　……
　　看着如同电影里的场景，约翰明白这两位应该是用什么传送法术离开了。
　　那么现在就剩下处理现场了。
　　看着躺在冰冷的地上自己的前身体，约翰脸色有些复杂。
　　没想到转世二十几年，刚刚觉醒胎中之迷还不到四个月，完成了筑基才进入玄门先天的超凡领域不久，结果就又被换了一个身体。
　　“真是世事难料……”
　　“不过虽然巡林客职业和剑术修炼带来的强壮身体和肌肉记忆都已经因为换了身体而消失，但好在灵性的力量是主要跟随灵魂而生，而且之前那两位好像还施展了什么仪式，将我前身的血脉力量也转移到了现在的克劳斯身体里。”
　　现在的约翰握了握拳，觉得自己的身体素质似乎没有想象中那么娇弱，比克劳斯活着时还要强些。
　　“而且我能感应到自己与自然之父的联系仍在，也依旧保持这6级巡林客的等级，等到身体锻炼回来，就能够很快找回正式超凡职业者的力量。”
　　“另外灵性的力量也近乎也因此壮大了许多，虽然数量没有达到一倍那么多，但质量却比之前提高了一个层次，不用开启灵性视觉，都可以感觉到身体里面随着血脉涌动的力量。”
　　约翰可以明显感知浑身血脉中涌动着一股淡淡的银亮色泽微微泛起红光的灵性力量，虽然数量稀薄，但是质量却比自己经历生死蜕变之后的灵性更加高级，显然不是一般灵性力量。
　　“这是什么？精灵血脉的力量吗？照那两位的说法，海森赛尔家族的血脉跟我猜测中的一样非同一般，他们把我和克劳斯的血脉融合在一起之后血脉又发生了变化？这就是血脉纯化的效果吗？”
　　动用自己的灵性力量接触一下，约翰感觉到一股温和而亲切的力量，那是自然的亲和力和一些别的属性。
　　“果然是超凡血脉，自带灵性力量！还是以自然领域为主的超凡血脉。”
　　之前他的血脉较与克劳斯要稀薄，即使经过五方炼形法和超凡之血筑基也仅仅初步开启，而克劳斯还没有开启超凡，所以看不到隐藏的血脉力量，现在两份血脉融合，才算是真正开启了超凡血脉。
　　对着镜子看了看，却发现原本就是联邦上层圈子里知名花花公子的克劳斯那张脸现在却好似开了美颜相机一样，五官虽然没有变化，但是整个人却变得更具魅力了。
　　而约翰摸着自己现在的耳朵，若有所思的想着。
　　如果他没看错的话，自己的耳朵顶端似乎比以往要微微尖了一点点，让这幅身体的容貌显得更加俊秀了。
　　“无论前世还是这辈子，精灵族都是传说中英俊美丽的超凡种族，而海森赛尔家族历代族人都长相十分出色，基本没有丑的，这种变化倒是不出意料之外。”
　　但同时他发觉现在自己那修长但有力的胳膊和坚实的胸腹肌肉也让他觉得意外，克劳斯原本可是不喜欢锻炼，没有这样的肌肉力量的。
　　约翰觉得这不是他未曾转移过来的巡林客体质和剑术能力带来的，那两种力量他需要在新身体上重新熟悉才能完全掌握。
　　或许这是另外一种血脉造成的效果。
　　“范达尔老师的耳朵也是尖的，海森赛尔家族的超凡血脉是源自精灵族可以确定的了，那么另一种是什么？巨龙吗？”
　　想到约翰觉得这个猜测或许有一定依据。因为历代与旧大陆贵族甚至王室联姻的关系，古时候海森赛尔家族曾经有过银月与龙血家族的称号。
　　而巨龙无论什么品种，肉体力量都是超越凡人的强大。
　　简单适应了下身体，约翰就将现场的法阵残留什么的痕迹都清除，伪装成普通袭击案现场，只留下一些战斗痕迹给可能出现的外人看。
　　发生这样的袭击事件，尤其是涉及贵族的案件，别的不说，治安所那边肯定也会进入现场调查。
　　还有他那几个侦探朋友，那也是一个麻烦。
　　虽然他伪造的现场可以瞒得过普通警员，但约翰不认为自己伪装的现场能够瞒得住那些经验丰富的侦探们，尤其是观察力和知识储备惊人的女侦探特蕾西亚，还有五感超人的猎魔人以及灵感超人的灵媒这两位超凡者。
　　“但是只要能够瞒得过普通警员就行，想必治安所那边即便有所怀疑，打点好首尾，凭借海森赛尔家的名头就能把事情压下去。而侦探们毕竟不是公职人员，私人的身份就算调查出什么疑点，只要治安所那边不理会，最终也就会不了了之。”
　　至于对朋友们的隐瞒，他只能说一声抱歉了。也不知道围剿开膛手那边情况怎么样了，会不会因为他的提前离开而前功尽弃？
　　约翰现在心中思绪纷乱，克劳斯之死给他带来很大打击，也顾不得别的事情。
　　克劳斯的死亡之后，海伦娜公主夫妇这两个突然出现的人的做法，更是让他一时间有些无法接受，但是确实给他带来了一个最好的解决方案。
　　虽然全程他都是被迫的，但已经成了既定事实，约翰不接受也只能接受，然后开始考虑接下来如何处理。
　　“作为海森赛尔家族的家臣，克劳斯这个嫡系意外死于非命，无论我到底有没有尽职保护，这都是我的责任，虽然以我的身份还不至于被找借口投入监狱，但很可能会被家族放弃，那样就无法再借助家族的力量去追查凶手……”
　　关键是克劳斯死后，他也很难保证造成这一切的幕后黑手会不会因为达到目的而收手潜伏起来？
　　或许只有他顶着克劳斯的身份继续存在才是最好的，这样也可以更容易的引出幕后黑手继续出手，给他带来报仇的机会。
　　至于敌人的强大或许远超想象这些，约翰并不惧怕，那怕是以一人敌一国也不会退缩。这是他穿越者的自信与骄傲。
　　虽然暂时不是对手，但他自信只要给自己时间，消灭敌人完全不是妄想。
　　“何况我还有前世道友们送来的外挂，虽然这个金手指迟到了些日子，但绝对会让我的敌人们大吃一惊……”
　　约翰在一片狼藉的店铺里咬牙握拳面带狠色的说着。

第一百四十七章 女侦探的怀疑
　　治安所的人，跟前世影视作品中饰演的一样，永远都是在事情结束之后才赶到现场。
　　当然这也跟克林顿区的治安所人手大半都被调往工厂区那边，负责搜索围剿凶犯开膛手有关。
　　此时约翰已经处理了克劳斯染血的衣物，换上了从隔壁某家成衣店里顺来的便装，浑身上下看不出任何受伤的迹象。
　　“先生，请问这里发生了什么？”
　　看到约翰一幅长相和气势，虽然穿着便服，仍能看出身份不凡，负责的带队的小队长不敢怠慢。
　　看着破损的没了正面的二层店铺，以及护卫在约翰身边恢复人形后浑身狼狈血污的亚瑟，那位身为小队长的警探赶忙慰问了一下。
　　约翰声音沉痛，也没废话直接表明身份：
　　“我是海森赛尔家族的克劳斯，方才在这里遭到了劫匪的袭击，我最忠诚的家臣沃克骑士受创不治身亡，现在我要带着他的遗体回家，这里就交给你们处理了……”
　　说完就让出现场给警员们去查看。
　　“这……”
　　那位警探迟疑了一下，消耗方才这几句话里面的信息，马上满脸慎重心中惊骇的对约翰一敬礼。
　　“是，先生，我一定全力侦破此案。”
　　在警探的带领下，警员们快速简单看了一眼现场，得出的结论不出约翰的意外，是一场简单的抢劫杀人案。
　　不是他们不负责任，因为现有证据主要是当事人的口供就是这么说的，他们也没有发现什么疑点，再加上死的是海森赛尔家族的人，还是一位正式贵族，他这个小队长不过是区区一个警探，即便海森赛尔家没有向市政厅和治安总局施压，负责这里的克林顿分局的长官们也不敢乱说，更何况是他了。
　　而且知道今天那场大行动的小队长还明白，两边几乎同时发生，这里面说不定还牵扯到那边开膛手的案件里去，这都不是他一个熬了几年才升上警探衔的小人物可以参与的事情。
　　所以在有了这位少爷的话，象征性的勘察现场之后，他很快就将此案定性为抢劫杀人案记录在案。
　　约翰当然不想让警方知道袭击事情的始末，这将为海森赛尔家族透露出不好的信息。要知道坐拥半山区最顶尖的庄园和西部三州头几把交椅，海森赛尔可不是没有敌人和竞争者的。就是贵族派内部也不算一团和气，可以说只比联邦政府内部要好上一点。
　　这位警探这么断案，也是有尽快结案的意思，和稀泥这种行为在官场上算是看家本领，大家你好我好全都好。
　　前世在千禧年之前的上世纪，地球上都不免出现这样的问题，毕竟警察是一个繁忙的职业，还要迫于上面的上司和下面群众的双重压力，在某些案子里提前结案也可以理解，这就难免出现一些冤假错案，到了新世纪开始各国法律都越发健全，这种情况在秩序稳定的国家才越来越好。
　　“很好，你很有前途……”
　　约翰对着那个小队长点点头，在扔下一句话打发了治安所警员后，约翰就已经亲自抱着自己死去的身体走出去。
　　山姆这时也赶着马车来到店铺门前，作为牵制黑巫师的工具人他在战况进入稳固的时候就已经接到清醒过来的约翰的命令，从那边的战场脱身往这边来。
　　约翰也已经从山姆的心灵连接知道了那边大致的结果，那连环凶杀案的凶手开膛手杰森·劳森和巫毒教黑巫师乌鲁麻惹已经一个当场授首，一个被抓捕归案。
　　这时候布兰登也跟着猎魔人一起赶过来，见到现场这副模样，猎魔人有心要询问，不过已经上车的约翰却没给他这个机会，直接做了个隐蔽的手势让布兰登上车。
　　作为位面征战兑换出来的人物，与他有着灵魂层面的联系的布兰登自然知道眼前明明是克劳斯模样的人却是他效忠的主君，所以尽管十分疑惑，却忍住了没有说话直接上车。
　　不过在见到车上死去约翰的尸体时候仍旧大吃一惊，可很快就被目睹一切的亚瑟给制止了。
　　在马车经过猎魔人身边时，约翰才开口说了一句。
　　“关于约翰给两位的委托，稍后我会亲自上门与两位侦探了解一个详细，请恕我告辞。”
　　说着，就关上车窗，在猎魔人疑惑的注视下驶离水仙花街，朝着半山区而去。
　　不明情况的萨尔瓦托仗着跟治安所脸熟，上前去询问那位出警的小队长，得知克劳斯受到袭击而约翰身死的消息，顿时愣在当场。
　　“这不对，以那位骑士的实力，不应该这么容易就死掉……”
　　很快他的搭档女侦探特蕾西亚因为一直在后方观战，在解决凶犯之后，有些担心的过来看看情况，就发现猎魔人面色疑惑的在跟警员们勘察现场。
　　“发生什么了，约翰？那位骑士呢？”
　　“特蕾西亚你来的正好，快给我分析一下，我们那位雇主到底是生是死？”
　　猎魔人见到搭档之后就是面上一喜，要他战斗或者潜伏、侦察什么的那是自信不输任何侦探，但是分析案情和处理现场，就非他所长了。
　　听了搭档的一番解释，女侦探顿时愣住了。
　　她对于约翰其实已经有了一些好感，此前自身还不明白，现在骤然听闻约翰的死讯，顿时感觉一时接受不了。
　　不过到底是博学多才的女侦探，很快她就压下心中复杂的情感，恢复理智的一边走进事发现场查看，一边开始分析所知情况。
　　这时候治安所那边已经处理完现场，准备收队回去。
　　女侦探上前询问了一句，回来面色略微古怪的对猎魔人说：
　　“抢劫杀人？不，不可能是这么简单！”
　　虽然有目击者的证词，有现场和尸体，警方这样定性完全合乎道理，但特雷西亚本能的觉得事情不对，但是又说不出具体问题。
　　约翰·萨尔瓦托有点不屑的对着离去的治安所警员撇撇嘴。
　　“当然不正常，这根本就不是普通的抢劫犯可以做到的，明显是强大的超凡者战斗留下的痕迹。或许我们应该把詹姆斯叫过来让他看看情况……”
　　灵媒的超凡感应能力，可以通过灵性层面来感应现场的痕迹，还原一部分事发时的情景。
　　“你可以请詹姆斯先生过来，不过我认为这事只能由我们自己去探究真相，不适合让别人知道……”
　　特蕾西亚详细的看过现场了，她当然也明白搭档的疑惑，并且不认为海森赛尔家的人会不知道这些，但是对方可以说睁着眼说瞎话，明显是不想让人知道内情，聪明的她自然不会多言坏了人家的事。
　　于是这个原本能够轰动金沙港的案子，就这么被各方有心人们共同压了下去，就连第二天金沙港的报纸都没有报道。不过那些报纸上通篇讲述的都是官方公布出来的开膛手杰森劳森连环杀人案的始末与各种小道消息。
　　只有各个家族内部才知道，金沙港的统治者之一的海森赛尔家族损失了一位真正的贵族。

第一百四十八章 尘埃落定与约翰的葬礼
　　Let's take the good and the bad and go on living in silence.好的坏的我们都收下吧，然后一声不响，继续生活。————布鲁克谚语
　　……
　　这天是约翰葬礼的日子。
　　距离那场大战已经过去两天，约翰依旧心有余悸。
　　站在克劳斯的房间里，在一个女仆的伺候下，换下睡衣，熟稔的按照克劳斯的习惯，选了一套不常穿的黑色贵族礼服，这是专门出席审判或者葬礼这种沉重场合的礼服。
　　这是一种介于布鲁克式简化礼服和弗兰茨华丽礼服的样式，这样出席一些正式场合也不会失礼，又不似正式礼服那样拘束不舒服。
　　那身从案发现场穿回来的便装，在当晚就已经销毁掉了，以免留下什么尾巴。毕竟只是顺手从隔壁成衣铺拿的。
　　想到自己的灵魂，装在克劳斯的身体中，约翰已经两天了还颇有些不适应呢！
　　克劳斯比自己原本的身体要矮一寸左右，这倒是不算什么差异，关键是他有些不习惯克劳斯这幅即使穿着睡衣，一眉一眼也活似开屏的孔雀一般耀眼的英俊样子，用前世的说法就是天生自带骚浪光环，行走的荷尔蒙。
　　这才是他别扭的真正原因。
　　穿戴整齐的约翰走出房间来到庄园大厅，见到卢西安、亨利和管家等人全都一身黑衣，神情带着悲伤，气氛肃穆异常。
　　约翰上前跟便宜叔叔见礼，然后同其他人点点头，大家都没有说话，一行人就登上马车，随着运载约翰沃克尸体的黑色马车一起来到城北的家族墓园。
　　半山区距离城北的墓园区其实不远。
　　因为这里都是金沙港各家族的墓园所在，所以算不上一个行政区，只是以墓园区来称呼而已。
　　海森赛尔家族墓园就在其中一处向阳的山坡上，这是为了接受阳光的正能量洗礼防止尸体发生异变。
　　约翰抬眼忘着记忆里的这片墓园，
　　除了历代家族会葬于地宫之外，其他家族成员或者家臣附庸死后，都是在地宫外围依次安置墓穴。
　　当然这种墓穴也是通体由石材堆砌，就如同一个地下室一样，作为家臣的沃克家在这边也有一个类似小型地宫的地下墓穴，里面沉睡着约翰这辈子的祖父母和父母。
　　现在轮到他的尸体下葬了。
　　这种墓穴就跟电影里演的吸血鬼墓穴一样，是一具具石棺，下葬时将木头棺椁安放到石棺中再盖上盖子就好。
　　因为海森赛尔家都不是光明教徒，所以没有那种牧师布道一样的葬礼，而是生者在庄严肃穆的瞻仰仪容、寄托哀思之后就直接埋葬。
　　当然如果现场有骑士之王的牧师，就会请他们对死者进行祝福仪式，毕竟海森赛尔家包括前来的宾客不少都是骑士之王的信徒。
　　仪式的作用是防止尸变并且让死者灵魂可以上升到神国享福，而不是流落阳间或是堕入冥界受苦不得解脱。
　　不过现场没有骑士之王的牧师，不是请不到，而是约翰准备亲自举行仪式，卢西安想到克劳斯如今也是超凡施法者了，虽然仅仅是入门的学徒，但是主持这种仪式想来没什么难度。
　　这样也算从了克劳斯的心思，让他的哀痛能够纾解一些。
　　作为这一代的家主，他对于克劳斯这个侄子还是很看重的，不想让克劳斯就此沉浸在哀伤中萎靡不振下去。
　　“开始吧！”
　　听了卢西安的吩咐，约翰上前几步，立于主持台上，肃穆的开口道：
　　“今天，我们怀着沉重的心情……”
　　这一套还是他从前世追悼会记忆里参考的。
　　如今金沙港的人们关心的都是开膛手一案的事情，随着报纸的披露，金沙港民众才知晓竟然在自己身边就发生了这么可怕的凶杀案，于是议论纷纷的同时，对于黑大陆来的人不由都抱有警惕的目光，看哪个都好像是那种古怪邪恶的巫毒教巫师。
　　民众安全防范意识加强的同时，一时间倒是将不少隐匿的黑大陆非法移民揪了出来，并且意外破坏了不少犯罪团伙的交易，同时也没有出动军警镇压，就让原本煽动了大批工人阶层参与集会的蒸汽与机械教会掀起的风波暂时平静了下来。
　　毕竟所有人都关注着最火的开膛手事件，甚至还有不少小说家以此为原本创作了故事发表在报纸上来凑热度，谁还有心思关心什么蒸汽与机械这个没有神的信仰呢？
　　在约翰看来，这就是前世娱乐圈里那些被爆料的艺人，其背后的公关团队转移热度那种手段的异界版本了。
　　因此海森赛尔家这场葬礼也就越发的不受关注，来的也都是金沙港各个贵族派家族和政府中的人，其中除了与海森赛尔家族交好的，也有出于人情来往或者干脆就是过来看看刺探一下海森赛尔家族现状的势力。
　　不过约翰却无心计较来的宾客里那些各怀心思之辈，此时他站在主持位，轻诵自然之父的祷言，明着为死者祝福，实际上却是暗中施展别的手段。
　　看了一眼棺木里自己的身体，一身古典礼服，怀中抱着一把黄铜剑鞘的佩剑，除了苍白干瘦一些，阳光下就仿佛生人一般。
　　其实约翰之前也有心将前身尸体以太阴炼形法炼制成护法，不然任由这尸体腐烂也是浪费。
　　太阴炼形本为玄门尸解之法，上品者修阴灵仙，下品者以尸骸化异类成仙，跟诸家尸解法一样，为成仙之道的下品。其中茅山道就曾将其改为御鬼炼尸之术，在民间多有流传，这种旁门手段前世他们自己组建的太阴法会里最是不缺了。
　　杜光庭《墉城集仙录叙》云：“夫神仙之上者，云车羽盖，形神俱飞；其次，牝谷幽林，隐景潜化；其次，解形托象，蛇蜕蝉飞。然而冲天者为优，尸解者为劣。”
　　源于上古的尸解仙虽然强于后来的鬼仙不少，但属于成就已经定型的道路，受到尸解途径的限制，修炼起来又困难重重颇多禁忌，向来为玄门修行前人所弃。
　　不过现在他自己的灵魂转移到克劳斯身体里，自然是无法尸解肉身以阴神成道，而第二种选择把自己的尸骨炼成傀儡，无论是骷髅还是僵尸，约翰都觉得有些瘆得慌，所以也被他所排除。
　　还有水解、火解都是如此，献祭肉身以元灵成道，以他前身被抽离超凡血脉和全身血液的情况，估计也无法成就尸解仙，顶多能让自己修为拔高一层，相当于加强版的五方炼形法，再加上两法都需要不少时间和准备，也不为他所取。
　　“不过还有其它尸解之法倒是可以用来祭炼法器法宝，比如兵解法中的杖解、衣解、剑解。”
　　没错，现在约翰尸身怀中所抱佩剑就是他的飞剑法器尼古拉斯之剑。

第一百四十九章 神剑兵解
　　葛洪云：仙有三种，天仙、地仙和尸解仙。此乃魏晋及以前的上古玄门仙道三条道路。后期则又所添减，摒弃了尸解仙，加入了神仙和鬼仙，改为天地神人鬼五等仙。
　　道士得道后可遗弃肉体而仙去，或不留遗体，只假托一物（如衣、杖、剑）遗世而升天，谓之尸解。尸解者，形之化也，本真之练蜕也，躯质之遁变也。
　　简单的说，尸解就像是蝉蜕变的过程，古人们常用蝉蜕来比喻成仙的过程，用现代科学的说法解释就是人类生命本质进化的过程。
　　上面提到的太阴炼形也是尸解方式之一种。什么是“炼形”？这是道家最重要的自我修炼的方法之一。因为玄门自古就讲究形神具炼，性命双修。
　　炼形法共有六类：太阳炼形、太阴炼形、金液炼形、玉液炼形、内视炼形、真定炼形。太阴炼形是其中一种。古时将月别称太阴，又为女性与阴属性的代名词，太阴炼形的特点是“以血化气”，不同于太阳炼形的“炼精化气”。
　　除了以上，还有尸解的死之后留下毛发，有的留下人皮，有的留下衣服等，有的直接在野外炼成一副干尸吸收日月精华，还有把自己埋入地下的太阴炼形，总之尸解方法种类繁多，对于现代人来说感觉非常邪性、恐怖。
　　正如普通人也熟知的一句，玄门在修炼时注重“神形双修”，认为即使人死之后，也可炼形于地下，其地上的尸体面容不改，且头发、指甲照常生长，功成后可成仙。这就是尸解仙最开始的来历，美其名曰羽化。在羽化前，地上的尸体被称为“守尸鬼”。
　　此法因为过于极端，曾被玄门道派所摒弃。
　　所以约翰认为所谓的尸解仙，还是比其它成仙途径有所不如，因为缺陷明显，成就难度又比五等仙最下等的鬼仙更难，被归为外道元神，不以人身成道，故在隋唐年间就已经被玄门各派所摒弃。别看他前世拜得老师教的就是这一套旁门尸解元神成仙之术，但是缺点就是缺点，他一点也不否认，后来加入太阴法会这个爱好者组织，见识更多修行道路之后就越发对此看不上眼。
　　再说兵解，简单的说就是以兵刃加身得到解脱，这里面有双重意思，一个就是小说中常见的兵解转世，也就是委托他人杀死自身然后送元神转世重修，而另一重意义就是使用兵器法器等器物作为寄托尸解成仙。
　　历来古时多有传言隐士高人以此成仙者，如《云笈七签》卷八十五《王嘉兵解》称，陇西安阳人王嘉及二弟子为姚所杀。姚苌“先使人陇右，逢嘉将两弟子，计已千余里，正是诛嘉日也。嘉使书与苌，苌令发嘉及二弟子棺，并无尸，各有竹杖一枝”。这就是兵解法中的杖解法。
　　还有传说里八仙中的蓝采和、仙人费长房、大书法家颜真卿等都是玄门明确记载尸解成仙之人。
　　《赤书玉诀》云：“当取灵山阳向之竹，令长七尺有节，作神杖，使上下通直，甘竹乃佳。书黑帝符著下第二节中，白帝符第三节中，次黄帝符第四节中，次赤帝符第五节中，次青帝符第六节中。空上一节以通天，空下一节以立地。蜡封上节，穿中印以元始之章，又蜡封下节，穿中而印以五帝之章。绛文作韬，长短大小足容杖。卧息坐起常以自随……当叩齿三十六通，思五帝直符吏各一人，衣随方色，有五色之光流焕杖上，五帝玉女各一人合共卫杖左右。微祝曰：‘太阳之山，元始上精；开天张地，甘竹通灵。……’毕，引五方气各五咽，合二十五咽，止。行此道九年，精谨不慢，神真见形，杖则载人空行。若欲尸解，杖则代形，倏歘之间，已成真人。”
　　此即所谓“尸解神杖法”。
　　简单来说，就是取一木竹之杖，祭炼为与自身相连的法器，然后以秘法献祭肉身精气将法杖炼成通灵的法宝一类，再将自身元灵寄托法杖以为躯壳，成为类似鬼仙，但又并非纯粹阴灵的尸解仙。
　　同理，其它兵解之法大同小异，除此常见的衣解、杖解等尸解法之外，还有着太清尸解法、太一守尸法、五毒元神法、鲍靓尸解法、太阴炼形、水火荡炼尸形、阴阳六甲炼形质法等。皆为外道元神传承。
　　约翰想到的就是其中剑解之法。
　　他记忆里就有一门金丸神剑兵解法，乃是浑元剑经残篇里的剑仙尸解之术。传言剑仙中高明者可以炼剑成丸，化入体内受精气神蕴养，动时口吐剑丸，化为剑光取人首级，亦可裹挟肉身远遁千里，出入青冥。
　　金丸神剑兵解法这术在长生真法中不算高明，文中记载为外道元神之法，但在尸解法中却算是高明之流。
　　按《造剑尸解法》的说法：“真人用宝剑以尸解者，蝉化之上品也。”也就是说尸解法中最高级的是用刀剑法器替代身骸，其次是以竹木替代。
　　要用宝剑尸解，首先得有一把好的宝剑，玄门剑解通常的做法是选七月的庚申日，八月的辛酉日，铸造宝剑，长度是三尺九寸，广度是一寸四分，厚三分半。上面刻有各种图案，如日月、北斗等等。宝剑要随时佩戴在身边，用灵药培养。临死之时，以剑代替自己。修真之士，念动咒语，可以召太一之天马来迎接，道士乘天马而去，回头看平时佩戴的宝剑，变化成了道士之尸体。临走之时，要换上太一所赐的衣服，将自己的衣服覆盖在宝剑之上。
　　所以剑解成就全看所炼飞剑高下，低者不过托剑而存之阴灵，称不得仙，或者称剑鬼更为合适。高者以法宝仙剑为依托，则实力不输尸解仙、鬼仙中上品，尤其依仗仙剑之利，更擅杀伐之道。
　　不过约翰却也不是想要依托飞剑尸解不做人了。
　　这非他所愿，而是仅仅打算把之前的身体废物利用一下，用来祭炼他这已经初步通灵的飞剑。
　　看了一眼还差一点火候的佩剑，约翰不免感叹：
　　“如果之前面对白银袭击者时他的飞剑能再进一步御剑杀敌，那么或许结果就大有不同。”
　　可惜世事难料，没有如果与早知道。
　　尸解尽管是最下等的成仙途径，但过程也是很讲究的。
　　尸解成仙也有成就高低之分，最高境界是白天尸解，被称上解，半夜次之，叫下尸解，晓暮之际也就是破晓和黄昏时候尸解，为地下主，大概就是鬼仙之类的东西。能什么时刻尸解，主要还是看修炼者本身的水平，门槛比较低。
　　此时约翰已经提前在自己的尼古拉斯之剑内外都书以朱笔符箓，在肉身上设下太阴尸解蜕形箓，剑身上则是太阳真火炼形符，这是准备使用太阴太阳炼形法把剑当做修行人来祭炼。
　　而这把法器飞剑有太乙庚金之灵赋予的先天庚金之气，又本身就是于自身精气相连的飞剑，所以很多步骤的能够省去，正是靠着剑气还有符箓汲取的日月精华滋养，他的前身尸体才会宛如生人一般并且通体馨香而丝毫不腐。
　　只等明天正午子时也就是第三日圆满的时候，他就可以举行仪式，以秘法呼唤飞剑，届时这具肉身就会瞬间兵解为养料，将尼古拉斯之剑推进到下一个层次。

第一百五十章 命运卡牌：迟到的金手指
　　围观的宾客们看到的只是随着克劳斯举行仪式念诵祷言，阳光下死者的尸体显得神圣起来，并且面容也变得好似更加和蔼。
　　只有在场的超凡者看到了尸体因宝剑和符箓而精气流转宛如活人的变化。
　　坐在后排参加葬礼的三位侦探都在朝着棺木方向看去，女侦探对身旁的詹姆斯侦探问：
　　“怎么样？”
　　灵媒侦探收回目光，沉声说：
　　“确实是死了，没有亡灵或者灵魂的气息。让我意外的是这位海森赛尔家的少爷倒也是个超凡职业者，安抚亡者的仪式做的可比那些光明教廷的牧师漂亮多了，虽然还没有达到真正超凡。”
　　听了詹姆斯的说法，女侦探和猎魔人都心中一哀，看来他们那位骑士雇主确实死去了，毕竟詹姆斯身为一位超凡阶位的灵媒，无论生人还是死者的灵魂在他眼里都没办法隐藏。
　　虽然交往不久，但是两人心中已经都把约翰沃克这个雇主当做了朋友，自然会感到一些悲痛。
　　“约翰？”
　　女侦探犹有些不确定，向着猎魔人示意。
　　约翰·萨尔瓦托点点头，然后主动开启超凡感官，感应前方那具尸体的情况。
　　片刻后，猎魔人对着女侦探摇摇头。
　　“没有问题。”
　　以他的观察力，可以分辨出那确实是那位骑士的尸体，无论外形和气味都没有差别。
　　……
　　“约翰沃克，我的兄弟，我的手足，你是一位致力于美德的骑士，你当得上海森赛尔的姓氏，愿你在骑士天国安息。”
　　约翰最后的祝福回荡在墓地上空。
　　地面上的家族墓碑上属于约翰那一段赫然刻上了海森赛尔的姓氏。
　　在场的宾客对于这一点并没有什么意见，顶多私下里议论一二，也都是羡慕的情绪居多。
　　为自家服务一辈子或者牺牲的忠臣当得上冠以家族姓氏，这年代贵族的荣光还没有被抛弃，即使这半个世纪兴起的资本家一方面在鄙夷贵族的古板僵化，一方面也在拼命向着贵族学习，希望自己和后代也能够成为高贵的上等人。
　　只有少数知道约翰沃克真正身份的人才知道，其身上确实流传着海森赛尔的血脉，私生子在贵族家庭是稀松平常的事，而那些资本家更是放浪形骸的将这种事情拿到了台面上来，甚至明着将私生子写入遗嘱的都有不少。
　　像约翰沃克这种私生子出身的世代家臣并不会让人们鄙夷，反而更令人羡慕，因为这一般是只有大家族才玩得起的手段，一些小家族和落魄贵族自己的头衔都保不住，根本连培养班底的资源都出不起。更不要说有资源给家臣分配名号爵位了。
　　在约翰宣布仪式结束之后，他与亨利和几位年轻家族成员一起抬棺将约翰送入墓穴。
　　最后看一眼封闭的石棺，约翰摸了摸胸口，在心中发誓：
　　“安息吧，克劳斯！我会带着你那份一起活下去的，等我成就超凡传奇之后，一定会想办法复活你！”
　　事实上之前他在意识世界的时候另有机缘，已经想到了复活克劳斯的办法，就连复活时的身体都已经准备好了，就是那具得自瘟疫世界的奇特不死者身躯，威廉博士复活儿子弗兰克失败的产物。
　　有了那具保护无限生机的身体，到时候他再把自己的血脉分离出一份以五方炼形法融入身体里，然后再安置他保存下来克劳斯的残魂，在他看来这个设想有着很大的可能性会成功。
　　毕竟威廉博士本质上来说其实已经成功了，造成他失败的就是作为低魔世界，他没有搜集到灵魂方面的超凡知识，所以无法找回弗兰克的灵魂，自然复活的只是一具没有意识的躯壳。
　　身体是现成的，缺的也只是一个灵魂而已。而他所需要解决的最大难题就是如何滋养克劳斯的残魂使其变得完整，以及如何解决灵魂与肉体相容性的难题。
　　而后者，那两位来自他的母国埃姆斯丹王国的长公主夫妇的做法已经给他指明了解决办法，那就是利用相同的血脉来解决灵魂与肉体的协调性。
　　等宾客散去，作为主人的克劳斯也不用再位于墓园门口相送，就跟卢西安父子一起乘车返回庄园。
　　在得知克劳斯被刺杀，约翰因此而“死”的消息之后，海森赛尔家族这边马上反应过来，家主卢西安派遣了两位骑士侍从过来保护克劳斯这位侄子，并且发动家族势力去调查事情的真相。只是那两位骑士侍从人都在外地，回来还需要一点时间。
　　按照约翰回去后讲述事情的经过，老谋深算的卢西安已经有了八成肯定，这场刺杀必然是跟家族试炼任务有关。
　　不然克劳斯一个花花公子，就算在外面惹了什么风流债，也不可能会让敌人出动两位白银强者作为刺客来刺杀他！
　　而袭击发生的前一段日子，他才刚把确认后的消息上报到主家那里。
　　“谢谢你，卢西安叔叔，我有些累，先回去休息了。”
　　卢西安心中有事，觉得约翰这两天来都没怎么休息，今天又主持了一场葬礼，肯定是没有精力跟自己说话，于是就让他好好休息。
　　约翰谢过了便宜叔叔的安排，他也确实缺少人手。
　　打发了一众仆人，只留下小女仆薇妮在外间，自己一人进入原本属于克劳斯的大房间。
　　开始继续研究当日被剜心移魂，陷入意识世界时的新发现。
　　……
　　时间回到之前灵魂沉寂到意识世界的时刻。
　　“这是？”
　　“这不是我们鼓捣出的那个卡牌游戏吗？”
　　命运卡牌游戏，多么熟悉的界面啊！
　　这是前世在车晨、郑铭他们几个在各自领域淫浸多年的修行爱好者提供思路和数据，由杜科那个高智商技术宅负责程序构架，大家一起配合完成的专属于他们法会的一个卡牌游戏。
　　其中以DND系列规则为主，添加了玄门与西方神秘学内容，结合了魔法门、万智牌、巫师、魔兽等游戏体系的设定，玩法和内容的精彩甚至可以秒杀大多数市面上的游戏。
　　“前世那帮道友们这是把这玩意儿变成系统给搞出来了吗？看来我已经落后很久了呢……”
　　约翰想罢马上就要试试这现实版的游戏系统的神奇。
　　而他心中还有一个重要的念头，那就是这个前世小说中才会出现的系统能不能做到复活他的兄弟克劳斯！
　　原本已经绝望的他现在因为前世道友的信笺在异世界出现，还有道友们送来的外挂再次给他带来新的希望。
　　“是否融合命运主牌，成为伟大命运卡牌之玩家？”
　　“眼前”出现这样的字眼，约翰毫无犹豫的选择确认。

第一百五十一章 星辰主牌、系统与推演
　　克劳斯的卧室里，约翰再次打开系统。
　　一阵悦耳的声音，如同天降仙音般响彻约翰的灵魂。
　　约翰清楚的记得游戏里一共有二十二章命运主牌，毕竟当时玩的时候是随机抽取，而现在他看到自己眼前浮现的黄金质地的巨大卡牌，其中浮现的是在希望之星天狼星的照耀下，希望女神把圣水瓶中的圣水倒入象征潜意识的水池中这样一幅景象。
　　星晨，也称星星牌，在塔罗牌中是代表心灵和希望的一张主牌。
　　而在游戏里，星辰主牌可以开启第一个主牌天赋是星灵之心，是将意识世界化为星空的一种能力，同时具备星灵之心的玩家也自动获得心灵的力量，也就是灵能。
　　所谓灵能，其实就是心灵力量或者说精神力量的凝聚产物，又被称为念力、念动力，本质上跟他目前掌握的灵性力量是属于同一种东西，原本就有这方面力量的约翰觉得自己的意念一瞬间强大起来，好似无所不能一般，不过这都是灵能短时间大增造成的错觉。
　　随着他心中一动，房间桌面上，一支鹅毛笔无人自动的漂浮起来，在约翰的眼前跳起了八字舞。
　　这不是之前炼制通灵飞剑的手段，而是单凭自己的意念精神干涉现实做到的，就跟前世传说的特异功能一个样子。
　　“现在我要是回到八十年代，一个特异功能大师的称号是少不得了！可惜现在灵能性质刚刚发生转变，我对于这股力量运用还不熟练，不然不止能拿起鹅毛笔，应该也可以跟电影里一样去操控飞刀甚至子弹……”
　　约翰心中闪过喜悦的同时，放回了鹅毛笔，开启了第一个主牌附属建筑——占星台。
　　眼前一道有着华丽浮雕的虚影，就好像神秘博士电影那火花们的升级版光门浮现，约翰大步迈入光门，整个人消失在房间之中。
　　跨越光门，他面前是无尽星空下的一座小小的塔楼。
　　这是每一张命运主牌都具备的初始建筑，属于星辰主牌的初始建筑名为占星台。
　　不过因为目前并没有地牌或者说没有其它任何卡牌，所以占星台只是一座空间大概有一间小阁楼大小的微型塔楼，可以存放一些物品，但是除了他自己职务，其他活物无法长久存在于卡牌空间内部。
　　“这下算是有了储物空间了，作为神秘侧的超凡世界，怎么可以没有储物空间呢？不过看来需要尽快弄一些命运之力出来，这样才能制造新的卡牌，把初始建筑扩建成小世界一样的地牌。”
　　自我调侃了一下，约翰查看了占星台的主要功能，发现跟游戏里一样。
　　占星台的功能是每天进行一次对未来二十四小时命运的占卜，但是只能预知到这段时间的大致运势，比如倒霉或者幸运，比较倒霉或比较幸运，厄运缠身或者幸运眷顾，如果面临生死危机，那就是厄运缠身。
　　这个功能对他来说有用也没有用，有着自然之父的眷顾和变异厌胜术掠夺运气的能力，他遇到倒霉事的几率无限约等于无，除非是那种致命的威胁，不然普通情况他靠自己的力量就可以抵御。
　　但是想到之前的白银刺客袭击事件，约翰觉得还是每天晚上都做一次占卜为好。
　　他心里总有一种感觉，这一次的袭击事件，很可能跟他掠夺一次他人运气带来的反噬有关。
　　玩弄命运者必然会被命运所玩弄，前人的告诫往往有着深刻的道理，由不得他不警惕起来。
　　“如果掠夺他人运气在幸运加持过后的某一段时间反而会带来厄运，那么这种能力就千万要谨慎再谨慎了。虽然如果按照结果来看，这一次的厄运反噬好像并不算严重，我本身还是有惊无险，甚至可以说因祸得福，获得了命运卡牌这个金手指，但是克劳斯的死对我的影响还是很大的。”
　　另外占星台另一个辅助功用让他比较满意，那就是对进行冥想存思等精神领域的修炼会有极大的增幅，就好似小龙女的寒玉床对内力的增幅一样，这样以后这方面的修炼就能跟吃了双倍经验一样急速猛进。
　　熟悉了一下命运主牌的具体功能，约翰就把目光放到了系统上。
　　按照前世道友给的说明书上的说法，命运主牌会根据自己的意志来塑造一个辅助自己修炼的系统。并且可以帮助宿主玩家通过更改本世界固定命运走向的方式来赚取命运之力，那是一种还要高于诸神神力的伟力，可以做到很多凡人无法做到的事情。
　　不过命运之力十分难得，所以命运主牌还可以通过吸收游离能量维持自我运转的消耗，并且收取他所杀死的敌对生物的一切能量甚至是他人对自己崇拜、嫉恨等产生的情绪之力，转化为能量储备起来。就跟诸神接受转化信仰之力一样。
　　如此逆天的能力，实在是让他感到震撼。
　　“那些道友们到底得了什么机缘才能搞出这玩意儿来？”
　　约翰心念一动，一个简洁明了的界面出现在眼前。
　　这就是他设想中的系统，一个有着时刻记录自己身周发生大小事件变化的辅助系统，主要功能就是三个，命运日志，卡牌抽取和推演。
　　命运日志不用说，就是记录他身周所发生的大小事情的记事本。
　　卡牌抽取跟前世游戏里类似，就是献祭各种材料包括敌人的尸体和灵魂甚至是一座城堡一片大海，只要你有能力做到，然后通过系统随机演化出各种各样功能的卡牌。
　　在游戏里一般都是完成任务然后自动分解出各种材料，放到现实里，就需要约翰自己去手动做这些了。
　　最后的推演，是约翰从记忆中一本系统流小说得到的灵感，那本小说的主角就是口口声声说自己的能力都是靠努力和天赋来的，却从来不提某个任劳任怨的天天给他打工推演融合晋升功法的系统的存在。
　　约翰想要的就是那种推演融合的能力，系统就自动生成了这个界面。
　　回到卧室，看着面前浮现的五星芒祭坛法阵模样的界面，约翰开口说：
　　“系统，推演白鸦剑术和浑元剑经剑法篇融合……”
　　然后系统马上就给他来了回复。
　　“推演白鸦剑术和浑元剑经剑法篇融合，青铜级功法需消耗……，白银级……，是否继续？”

第一百五十二章 复活的希望
　　约翰看了一眼浮现的数据，为了方便理解，他选择了这个世界古时候对超凡种族个体实力的划分方法，系统的所有功法与造物等级分为黑铁、青铜、白银、黄金、传奇以及更上面的神级六个等级。
　　对应现在超凡界普遍采用的学徒、中阶、高阶、大师、传奇这样的通用奥术等级标准。
　　通用奥术等级标准则是则是文艺复兴时期，奥术师以自身职业为借鉴划分的超凡职业等级体系，后来因为适用于大多数职业，几百年来就被超凡界定为公认的标准了。
　　他所掌握的白鸦剑术是青铜级剑术，而半部浑元剑经却被系统评为黄金功法。
　　“要是完整的剑经，岂不是可以达到传奇级？怪不得前世修行界都传说毕坤是中土最后一位剑仙，其所著浑元剑经虽然系出旁门，但也能直达人仙之镜！人仙差不多就是相当于这个世界的传奇吧？”
　　再看这次推演需求，青铜级的白鸦剑术加上被评为白银级的剑经分卷剑法篇，推演出青铜级新功法只需要1标准单位的次级命运之力，而推演出白银级新功法，那就需要12单位次级命运之力。
　　按照设定，命运之力是超越神力的强大力量，所以次级命运之力就跟真神的神力属于一个等级。
　　他看了一眼自己的命运日志，现在才积累了三个单位的命运之力，分成次等命运之力也就是30点。
　　这其中的大头还是灵魂转移顶替了克劳斯的身份带来的命运改变，另外少部分是源自对卢西安家主安排给自己的那两位新的侍从的命运改变。
　　由此可见命运之力的难得，改变一个人的命运竟然也只造成了不足一点的命运之力，他能占了大头，估计是因为自己是超凡职业者的关系，而那两个侍从也都是有实力的职业者，要是换做普通人，估计收获还会更少。
　　“这是个莫的感情的系统！”
　　一切功能都是按照约翰意愿来设定的，推演部分也只有简单的询问和推演功能。只具有运算规则而不具备独立智能，无法与之正常交流。
　　更没有什么角色面板和数据分析，出身旁门的约翰修炼向来喜欢凭感觉，而有着灵性力量之后对于自身的掌握更是逐渐全面，他不需要系统计算自己力量、生命等等那些无聊的数据。
　　或许有人会认为这种系统是不是太不智能了，不太方便？
　　但是约翰虽然不明白这系统是怎么来的，却明白那帮道友们搞出命运主牌这样的系统的原因。
　　“正是因为低级，所以才不会有反叛的可能性，用起来才会放心呐！”
　　翻看到下方的玩家日志的记录，最前面几条。
　　“检测到游离灵魂能量，是否吸收……”
　　“检测到该批次灵魂能量中含有残缺意识，是否净化……”
　　约翰想起自己当时得到这个消息时满脸惊喜的大叫，命令系统将这缕残魂保存好。
　　周围的唯一灵魂自然就是死去的克劳斯，方才那两个夫妻好像说过，克劳斯还中了灵魂层面的毒素，很快就会彻底消散，不过有了灵魂意识残留，又有系统存在，那么他的兄弟克劳斯可能，不，是必然还有复生的机会。
　　用力攥住胸口，感受着克劳斯身体那流淌着热血跳动的心，一股悲伤却又释怀的情绪莫名涌上心头。
　　这似乎是克劳斯身体里残留的情感？
　　相对于约翰的前身，克劳斯的海森赛尔血脉自然更加浓厚，这具身体的血脉与约翰的血脉融合之后已经超越的当代所有的海森赛尔血裔，现在心灵出现变化，超凡灵性竟然进一步激活，顿时发生了奇妙的变化。
　　这可以说是克劳斯留给他的遗产。
　　“就是死去也要把自己的一切留给我吗？”
　　感觉到短短刹那间，灵性力量似乎有所增长和变化，约翰心中本能的这样认为。
　　“安息吧，我会带着你的份一起活下去，我的兄弟！期待你复活之后再见面的时刻……”
　　失去了克劳斯这个唯一的亲人，他可以说现在是孑然一身，在这个世界上几乎再没有什么牵挂。卢西安和亨利对他来说也只是同族关系，而且因为当年的变故还有着一定的隔阂，亲密度还不如自己几个手下。
　　在发生这一些列变故，在知道克劳斯还有灵魂幸存、将来复活有望之后，约翰心中的悲伤减弱了不少，已经化悲愤为仇恨，对于造成克劳斯之死的人有着强烈的恨意。
　　“无论你是谁，还是某个势力，我就是追到天涯海角也不会放过你的……”
　　现在他要全力为不久之后的家族任务做准备了，这其中还涉及到了埃姆斯丹王国王位继承人的选择，从海伦娜公主口中得知大致的真相之后，约翰就决定，不管是为了克劳斯的仇恨，还是出于海伦娜公主的期望，他都必须把这个任务完美拿下，让那些阴谋者的野心到最后是竹篮打水一场空。
　　……
　　就在约翰的葬礼举行之后，远在南大陆的一座华丽庄园里，一个留着当前上流社会男性最流行的胡子的中年男人正在打发雷霆？
　　“失败了？兄弟会那些刺客是废物吗？两个白银刺杀一个刚入门的学徒都能失败，而且还说不负责任，这不是要赖账吗？可恶的见不得光的耗子……”
　　不得不说，埃姆斯丹的王位可以说是这些年新大陆甚至旧大陆那边诸多势力炙手可热的目标。
　　首先埃姆斯丹王国来历不凡，也算传承古老，是由神圣帝国四大家族之一的海森赛尔建立的王国，又是受到著名神圣帝国皇帝、奠定双头鹰家族对神圣帝国统治的马克西米利安一世大帝所册封的王冠，这块土地最开始是赐封给他儿子美男子菲利普一世的领地，后来由大帝的孙子、执掌神圣帝国、斯巴尼亚帝国与低地霸权的欧罗巴霸主查理五世，由名下分离出来赐给海森赛尔家族成为神圣帝国的邦国之一。
　　而古称低地王国的埃姆斯丹本土可是一个知名的富庶之地，虽然现在被叛党推翻自立为共和国，但是埃姆斯丹王室对于旧大陆本土的影响力仍旧非同一般。
　　而流亡新大陆从新立国的埃姆斯丹虽然经济无法跟本土相比，可军事实力却是足可以小国寡民位列新大陆前三，属于名副其实的军事强国。
　　如果单纯以战斗力来论而不论数量的话，兵员大部分都是来自神圣帝国泽曼裔移民的埃姆斯丹王国军队更是排在新大陆诸国第一也不夸张。

第一百五十三章 桑拿哥的野望
　　另外埃姆斯丹如今的国土虽小，只有一座大岛，可位置却卡在新大陆南北两座大陆之间的海路上，又临近香料群岛，有香料这一特产作为经济来源，所以在新大陆的影响力一点也不比那些大了它几倍几十倍国土的国家来的小。
　　来到新大陆时，王国就把本来就没有几个的当地土著部落给迁移到别的地区，现在国内基本都是旧大陆移民，也没有桑蒂斯等国内部那么严重的种族冲突。
　　而恰逢海森赛尔家族最近三代都是人丁稀少，老国王年将不久，王位继承人迟迟悬而未决，唯一的长公主又宣布放弃继承权，那么这个位置就难免招惹了某些野心家的觊觎。
　　因此这一顶王冠，对于致力于从新大陆殖民地摄取力量的列强，以及没有赶上殖民浪潮只能在后面捡漏的非殖民国家来说，都是十分渴望得到的珍宝。
　　尤其是跟埃姆斯丹王室有姻亲的那几个王室和大贵族，都希望这顶王冠能够落到他们头上。
　　不光是旧大陆列强，新大陆这边对于埃姆斯丹觊觎或者说忌惮的也大有人在。
　　首先就是对于北地苦寒一直想要向南发展的白鹰联邦来说，埃姆斯丹就是拦在他们前面的阻碍，对于共和国家埃姆斯丹可是向来不假辞色，认为他们都是一群乱党建立的不合法政权。
　　如果说旧大陆那边布鲁克王室推出的就是竞争王位的最大热门人选，那么白鹰联邦则是见不得埃姆斯丹王权顺利交替，甚至干脆企图推翻其王室改为共和国家。
　　除此之外，远在新大陆南部桑蒂斯帝国的桑拿哥侯爵也是其中之一，当然自知不具备最大优势的他并没有明着大张旗鼓，而是暗中为自己的儿子进行谋划。
　　因为他去世的妻子是威廉三世妻子的侄女，所以他儿子也是有继承权的，尽管排名靠后，但也不是不可能。
　　一直希望自己的儿子能够继承王位，由祖上花钱买来的侯爵一跃成为一国之君，然后让那些嘲笑他们是暴发户的可怜贵族们看着他的儿子登上王位。
　　因此一切威胁他们达到目标的人都是必须要铲除的绊脚石。
　　为此他甚至提前七八年就派出秘密培养的暗子潜伏于埃姆斯丹内部，以获取关键时刻的情报。
　　候选人名单到手之后，桑拿哥侯爵分析了所有竞争对手。
　　按照常理来说，他儿子在名单里其实只能排到五六号人选之上，但是他知道老国王威廉三世因为南大陆殖民地的事情跟布鲁克王室关系紧张，所以最热门的布鲁克王室提供的人选反而十有八九无法上位。而且就算不如此，他也不敢对第二日不落帝国的王室成员出手。
　　旧大陆几家之中，鹰堡此次没有参与的意思，那么狼堡那边的一位王子就算是第二热门人选。
　　紧接着是海森赛尔家族在白鹰联邦的分支那个嫡系子弟算是第三热门。
　　剩下的排在四五六位的几个候选人关系也离得稍远，互相优势都相差仿佛，不过其他两位属于旧大陆那边想要捡便宜的那种，估计都不过受到老国王认可，属于打酱油那种，能够成功那自然是意外之喜，不成功也可以参加一次位面征战算是赚到了。
　　以桑拿哥侯爵对威廉三世的了解，他本能的认为，王室分支的白鹰联邦海森赛尔分家的候选人，很可能就是他此次的最大对手了，而先后传来的情报也都现实那位长公主对这个侄子很看重，所以他果断的选择暗中出手。
　　原本觉得对于一个小小分家的年轻花花公子还是很好解决的，可是第一次暗中下毒竟然没有作用，反而引起了对方的警惕。
　　未免继续派人手出现失误或是被人事后发现端倪，他还特意花费高价雇佣了暗世界知名的刺客组织兄弟会的人手。
　　没想到自己视为万无一失的行动却意外的失败了。
　　而且兄弟会那边的回复是任务确实完成了，但是对方用神秘手段复活，那就不在他们服务范围之内了，花出去的佣金也不会退还。
　　“这些只配躲藏在阴影里的耗子，竟然谎称完成任务……”
　　愤怒的桑拿哥侯爵只能拿房间里的摆设发泄，在摔碎了七八件从旧大陆进口的仿东方风格的弗兰茨瓷器之后，却发现事实是自己拿刺客兄弟会那边一点办法也没有。
　　首先势力主要集中在近东和东欧罗巴地区的刺客兄弟会距离他的领地太远，如果对方根据地是在本国，那还可以动用大军围剿。
　　虽然他作为桑蒂斯的实权贵族，是可以影响一省的军阀，但是也无法把手伸到旧大陆那边。
　　其次他手下最强的超凡手下也不过白银阶，面对至少有十位数白银阶的正式刺客，数量未知的青铜见习刺客，尤其还有黄金大师坐镇的兄弟会根本没有任何反击的把握。
　　而且就算他有能力对付兄弟会，以对方神出鬼没的手段，还有近东与东欧罗巴地区的复杂局势，估计到了欧罗巴之后，连人家的总部都找不到。
　　发泄了一通之后的桑拿哥侯爵明白自己再怎么气愤都只是无用功，现在刺杀这一条估计是不能再用了，埃姆斯丹那边已经发现了这次的行为，弄不好威廉三世那老不死就能顶着外界压力直接任命继承人。
　　而刺客兄弟会也不会为了一个小小的任务就跟一个国家作对，这是它之所以能延续千年的一条准则。
　　“现在就只能在试炼任务上做手脚了……”
　　伸手拉了拉仆人铃，他的女管家很快走了进来。
　　“主人，请问有什么吩咐。”
　　桑拿哥侯爵面色状似平静，眼睑微沉的说：
　　“去把米格尔和恩佐叫来，另外看看迪亚哥在那里，告诉他他的父亲要见他……”
　　“遵命我的主人！”
　　管家躬身而去，不多时两位家臣和桑拿哥侯爵的独子迪亚哥·巴德蒙德一同走了进来。
　　“侯爵大人！”
　　两位年纪在三十许的家臣都躬身行礼，只有迪亚哥有些敷衍的跟着鞠了一躬，然后懒洋洋的问道：
　　“父亲，您叫我过来有什么事吗？我待会儿还有一场舞会要参加……”
　　看到自己儿子这幅不着调的样子，桑拿哥侯爵就有些气不打一处来，看来这些年是自己太溺爱儿子了，这一次为了王位，一定要好好磨练一番。
　　狠下心的侯爵冷着脸对着三人说道：
　　“马上就是埃姆斯丹王室的试炼任务，这一次托布鲁克强势和白鹰联邦威逼的福，我们家族也拿到一张入场券，对于那顶王冠我志在必得，所以那舞会你也不要去了，这段时间就在家里接受两位老师的训练，争取在试炼开始前再晋升一个等级。”
　　迪亚哥闻言顿时有些急了，不过他的父亲却没有给他说话的机会，瞪了他一眼，把他肚子里的话都吓了回去。
　　“米格尔、恩佐，这一次要辛苦你们两个了，不光要训练迪亚哥，还要你们一起伪装跟随他进入位面征战，压制实力等级的魔法装备我已经给你们准备好了，一定要全力帮助迪亚哥取得最后的胜利，关键时刻可以不再留手，不用顾及对方的身份。”
　　最后一句桑拿哥侯爵是神态狰狞的说出来的，两位家族附庸的超凡者顿时明白他们这位侯爵大人的决心，赶忙躬身受命。
　　“好了，你们带迪亚哥去训练吧，强度大一些，不要怜惜他的身子，我已经准备了足够一个月用量的恢复药剂……”
　　然后就见到预感到之后这一段日子肯定不好过的侯爵之子迪亚哥不情不愿，一脸生无可恋的跟着两个老师离去。
　　桑拿哥准备不顾脸面的让手底下最强的超凡强者隐藏实力，伪装成儿子的随从，并且为儿子准备最好的超凡装备。
　　虽然这样做好像有点无耻，但是为了博得王位，贵族的脸面虽然重要，桑拿哥侯爵已经决定不要脸了。

第一百五十四章 新的侍从
　　接到家族调令，马文·艾德曼与德鲁·格鲁姆风尘仆仆的从外地赶回金沙港来。
　　对于这两位便宜叔叔安排给他代替前身的新侍从，约翰也是认得的。
　　约翰还清楚记得当年一起在家族生活和接受训练的情景，对这两人也都比较熟悉，何况他现在的身份是风流大少克劳斯，对他们也仅仅是知道，并不特别熟悉，也不用刻意扮演什么，做好自己的本色即可。
　　“克劳斯少爷！”X2。
　　两人见面当即以骑士觐见礼拜见。
　　克劳斯点点头，上前将两人拉起，说道：
　　“现在我们就是一家人了，不用讲那么多俗礼，我手下熟悉金沙港的只有你们，最近我打算搬离庄园独自居住，虽然卢西安叔叔欢迎我继续住在庄园里，但毕竟我已经分了家，这方面你们有什么提议？”
　　与克劳斯同吃同住近二十年，约翰自然不会在生活上出现什么疏漏，这段时间的沉默，也被大家认为是因为约翰失去悲伤过度导致的性情发生变化。
　　不过约翰觉得自己还是尽快离开家族庄园为好，不是怕扮演出现差错，而是留给他准备的时间不多，他下一步修炼需要更多的自由空间，很可能动静要更大一些，到时候还要浪费口舌跟卢西安他们解释，那就不方便了。
　　在半山区购置一座小庄园应该就足够安置自己和这些手下了，而且离得也近，家族有什么事都可以及时联系。
　　马文和德鲁两人对视一眼，由马文上前来回答：
　　“少爷，我在金沙港待的时间多一点，如果少爷想要独居，那么最好选择半山区的庄园，毕竟爱隆大街的公寓虽然不比一些小型庄园便宜多少，但是跟那些暴发户做邻居难免会有些烦杂……”
　　约翰听明白了马文话里的意思，他的想法也是这样。
　　作为真正的贵族，在爱隆大街这个富人区置办别墅还行，如果定居在那里，难免会让半山区那些家族的人瞧不起，认为他脱离家族之后自甘堕落。虽然他不是很在意别人的眼光，但为了这点事情影响以后的发展那就得不偿失了。
　　所以在半山区寻摸一座合适的庄园看来势在必行。
　　“那好，寻找一座庄园的事情就交给你了，不需要太大，我的要求的安静，具有马厩和至少可以住下二十人。至于德鲁，你这段时间去负责约翰名下在水仙花街拿处店铺的修整工作，约翰虽然走了，但是他的古董店我打算继续经营下去，相比你们也应该知道我现在也是超凡职业者了，正需要一个产业来为收集超凡材料做掩饰。”
　　马文、德鲁听了全都恭敬一礼应是。
　　对于这两人，约翰还是很放心的，他们都是跟约翰同一批在家族培养的家臣子弟。
　　马文是海森赛尔家族封臣骑士的后代，虽然身为次子没有继承权，但现在也有着骑士侍从这样的身份，在王权制的国家都受到认可，算是贵族预备役。
　　德鲁则是克劳斯父亲的马夫之子，不过在其父跟克劳斯父亲一同去世前，已经安排给马文的父亲收为侍从，都是有身份的人，两人类似约翰和克劳斯，都是从小生活在一起，因此两人关系也比较亲密。
　　约翰当年也都跟他们一起接受过家族的培养训练，只是跟克劳斯并不算亲近，所以约翰也没有表现的过于亲昵。
　　相比起前身约翰，这两人与克劳斯的亲密要次一级，但是忠诚度也是可以保证的，毕竟他们与海森赛尔家族早已经几代人融为一体，一损俱损，一荣俱荣。
　　他也明白这两位算是卢西安有意安排的，在海森赛尔家族中属于克劳斯父亲那一派，虽然不是嫡系，但是估计作为后上位的家主，那位大人也不好安排，不能信任重用，那就远远打发好了，于是就把两人调到偏远的地区管理家族产业，属于家族中的边缘人。
　　这一次因为“约翰”的去世，就想到了他们，又给调回金沙港作为克劳斯的家臣。
　　说起来他们反而算是一件好事了。
　　从克劳斯那里告辞之后，马文和德鲁两个一同骑马出了庄园，陆上两人对视一眼，一同露出一个庆幸的笑容。
　　德鲁自嘲的一笑说：
　　“说起来我们被安排给克劳斯少爷，离开那鸟不拉屎的地方，也算是因祸得福，就是可惜了约翰的死。”
　　马文点头愤愤的说：
　　“是啊！约翰天赋那么好，而且听说这次回来还晋升为正式超凡了，那可是青铜阶的强者啊！可恨的刺客……”
　　德鲁摇摇头：
　　“那种层次的事还不是我们可以插手的，现在先做好克劳斯少爷安排的事情，以后总有机会的，我听家族里有传言，克劳斯少爷和约翰他们可是掌握好几条超凡途径的，或许我们也有可能晋升超凡，而不是现在这样在学徒里晃荡。”
　　其实他们不知道，对于这他们两个侍从，约翰还是很看重的。
　　当然看的不是他们的武力，而是两人的办事能力。
　　作为从小接受家族精英教育的人才，对于各方面事务的处理都能拿得上台面，无论是作为一位管家还是打理外面产业的管事都是绰绰有余。
　　要是论实力，他们两个不过三四级骑士的水平约翰还真没瞧上眼，就算自己手下最差的马克和工具人山姆，无论经验还是战斗力也要比两人强出一筹。
　　安排了两个新贴身侍从的任务，约翰就每天不是去训练场练习剑术，就是闷头关在房间里通过占星台去冥想，尽快恢复超凡实力，为不久之后的试炼任务做准备。
　　虽然失去了“约翰沃克”这个人选，但是每一位试炼选手都可以带上两个随从作为助手，他也不用孤身上阵。
　　约翰想了想，决定这一次还是带上亚瑟和布兰登两个，他们两个不但是自己手下最强的，并且还是天赋最出众的，未来发展潜力也是最好的。
　　虽然乔和马克等其其他人天赋也不错，再经历一次位面征战估计就可以突破超凡，成为6级职业者甚至更高，但是他明白自己手底下缺的不是普通青铜职业者，而是更高的白银强者，这样才能在与幕后敌人的交手中维持不败。
　　至于其他手下，以后有的是时间，在自己的帮助下冲刺超凡完全不是问题。

第一百五十五章 银月庄园
　　时间飞逝。
　　很快距离“约翰”之死已经过去十几天，事情的影响在金沙港上层圈子里也渐渐消散。
　　这一段时间约翰一直顶着克劳斯的身份全力修炼，很少出门，看起来就是在为不久之后的家族试炼任务而努力准备着。
　　十几天时间，无论是马文那边的联系购买庄园还是德鲁那边的修缮被破坏的水仙花街店铺事情都已经完成了。
　　五天前约翰已经搬出了海森赛尔庄园，住进了半山区西面一座面积不小的中等庄园。
　　这里位置虽然偏了点，位于半山区边缘，但优势是面积大，足有三十亩出头的面积。
　　要知道这里可不是那种带农场的乡下庄园，动辄几百上千亩的土地，而是寸土寸金的金沙港，就是海森赛尔庄园这座半山区最豪华的庄园，面积也只有二十亩左右，毕竟贵族们不需要自己种菜，他们在郊区和乡下都有着大面积的农场、牧场、种植园等产业，想吃什么叫仆人运送进来就好了。
　　所以半山区的庄园作为一个家族的脸面，自然要把钱和精力都主要放在精美奢华的建筑物和花园景致的打造上。
　　像约翰购买的这座庄园这么大面积的在金沙港城内还真是独一份。
　　这边的三十亩足有前世的将近百亩大小，六万几千平方米多的土地，都能建一座容纳上千户的中型洋房住宅小区了。
　　这座庄园原本的主人是一位罗马地区的贵族后裔，在当年政变的时候被联邦政府剥夺了不少产业，来到西部之后也属于贵族派中的底层家族，半山区核心的地方自然没法跟那些强大家族竞争，所以当初就拿了这一片宽阔但偏僻的土地建造庄园。
　　而且出于贵族的面子和喜好奢华的脾性，那个家族花费了不少金钱来建造这座庄园，几乎填进去小半身家，几十年来把这个庄园打造成古罗马风格的王宫一样奢华，论建筑之精美坚固，着实不输于核心区域那几家大贵族的庄园。
　　所以这座古典样式的庄园在金沙港上层圈子里也算很有名。
　　这一次恰逢庄园第二代主人投资失败，急需资金周转，为了维持最后的体面，不得不出售这一座庄园。
　　而尽管位置偏僻，但到底是半山区，那些爱隆大街的富商也没资格购买，有资格购买的小贵族又一下子拿不出这么多钱，有实力的大贵族都有自家的庄园，要买也是去其它地方买，再额外购买一座半山区的庄园就不合适了。
　　所以这座要价一万五千镑的庄园就挂牌月余时间也无人问津。
　　按照约翰的意思是只准备找一做小一点的庄园买下，毕竟半山区虽然权贵林立，可难免会有几家家道中落无法维持体面的落魄贵族，出售的庄园还是有几处的。
　　不过马文在发现这一座价值昂贵但位置偏僻的庄园之后，就心生了想法，向约翰汇报。
　　“你是说那个破家庄园？”
　　这座庄园因为从建立开始，那个家族就每况愈下，现在落魄要出售庄园维持体面的地步，所以金沙港贵族圈子里都把那座庄园戏称为破家庄园，原本的名字反而没人提起了。
　　见到马文极力推荐，约翰决定亲自到庄园现场看一看。
　　毕竟可是一万五千金镑的高价，在这个金沙港这样大城市一年的税收也不超过一百万金镑的年代，即使在金沙港，除去那些大家族，能拿出这么多现金的也不会超过百人。
　　让约翰真正下决心的买下这里的，则是他亲身看房时发现此处地区的灵气或者说魔力相对充裕，几乎不输于核心区域海森赛尔庄园那边。
　　要知道在这个有着超凡力量的世界里，那些贵族们选择建造庄园住宅的时候，虽然这里没有风水之说，却也必定需要聘请专业人士来查看土地的构成情况。
　　容易聚集负能量的地方不要说活人住了，就是作为墓地给死人住也不行，普通民众不晓得，但是上层人士们却都知道厉害，一旦出现尸变的情况，花钱找人处理不说，也是一场麻烦。
　　所以这个世界也有类似风水师父一样的职业勘探学者。
　　约翰觉得这处庄园当初找人勘探时肯定请的是半吊子或者当时没有发现，等到庄园建成以后的日子里，这里的灵气才逐渐勃发。
　　这应该是一块魔力汇聚之地，用前世的说法就是庄园下面应该有一道灵脉，形成的地脉灵穴，虽然可能规模不大，但绝对不比半山区核心区域那边要差。
　　所以花费一万多个金镑就拿下来，他绝对是赚大了。
　　这种魔力汇聚之地按照超凡界的说法，是可以促进修炼速度，长久居住都会增加超凡血脉觉醒几率的福地。
　　而那些神秘而强大的法师们所建造的法师塔，通常必须要选择这种地方才能建立。
　　约翰自己的钱前段日子花费了大半，现在已经不足五百金镑，但是克劳斯的小金库里还有五千磅的现金和价值数万的金银珠宝储存在保险箱里。后者是克劳斯父母留给他的遗产。
　　他母亲是一位弗兰茨的女伯爵，当年带着丰厚的家产嫁给他父亲，一时间羡煞不知多少贵族子弟。自然这些财产现在都留给了克劳斯。
　　便宜叔叔卢西安阻止不了侄子离开，那边就有心给约翰出这比钱，但是被目前不缺钱的约翰给拒绝了。
　　最终在马文的努力下，约翰以一万三千五百金镑的价格买下了这座庄园。
　　一万多金镑贵吗？
　　当然贵！一般小庄园也就几千镑而已，而那已经是一些中小富商的全部身家了。这可不是一万块钱，单以含金量来计算，一万金镑大概等于约翰前世一千多万元，而以现金购买力来对比的话，这个价钱还要翻上几倍。
　　也就是说约翰买了一座价值几千万的豪宅，这样的地段和面积，这样的豪宅要是拿到前世一线城市，估计没有过亿是拿不下来的。而在大城市里也不可能有地方给你建上百亩大小的庄园。
　　所以这种建筑精美奢华的古罗马风格庄园，光是上面的建筑对他来说就已经值回票价了，何况还附赠这么大一片土地，无论是用来炼法还是布阵都是十分宽裕。
　　曾经的名字被取下，大门处的大理石门廊石壁上换上了银月庄园的花式体雕刻字样。
　　因为人手不足，新居面积太大，约翰还从海森赛尔家族那边借了一批仆人将整个庄园清理了一遍，才留下几个之前负责伺候克劳斯的熟悉面孔作为女仆和男仆负责照料庄园日常生活。
　　而且以专注修炼为由，约翰新居乔迁之后也没有搞什么庆祝，这些日子金沙港那边的聚会、酒会什么的更是一个都没参加，只是抽空去了一趟温斯莱街的维多利亚侦探事务所，给前身的两位侦探朋友送去了前两次委托的报酬。
　　他也没有在事务所多坐，因为他总觉得那位女侦探看他的眼神有些古怪。
　　难道是发现了什么吗？
　　离开的约翰忍不住想着，不过随后就被他抛到了脑后，因为闭关苦修了十几天，在距离试炼任务开始还有不足三个月的时候，他终于将实力恢复到了5级巡林客，达到即将突破超凡的境界。

第一百五十六章 狼族盟约
　　银月庄园里设施齐全，还有一座小型马场，搬进来后最高兴的莫过于约翰的动物伙伴了。
　　过户当天，洛克这家伙就咬着约翰的衣服不放，非要急着要搬进去，约翰拿他没办法，所以只能马上张罗搬家。
　　洛克终于摆脱了海森赛尔庄园狭小的马厩，告别了隔壁的几匹小母马，就欢喜的背着自己的包袱住进了宽敞的马场里。
　　母马怎么能跟宽敞的大房子比？显然这家伙跟他的主人一样也是一位马中直男。
　　虽然海森赛尔庄园的马厩绝对算不上狭小，相反还十分干净宽敞，但是相当于这里的马场，那便好似单间换别墅。
　　看洛克纵情的在马场上奔跑，那个兴奋劲儿就别提了。
　　在一座宫殿式住宅的二楼房间露台上，约翰抚摸着自己的佩剑看着洛克在撒欢。
　　抚摸着已经这把十多天前被自己从自己的棺木里召唤回来的尼古拉斯之剑，那种通灵如意的联系让他心中喜悦。
　　“不愧是先天庚金灵气洗练过的飞剑，短短几日，这灵性已经比得上传说中的上品法器了，晋升法宝也是指日可待。看来这种尸解之术用来祭炼法器果然高效，可惜我就只这么一具前身的尸体，要是多死几次，岂不是能成为全身都是法宝的多宝仙人？”
　　摇了摇头，约翰把这个异想天开的想法甩出脑子去。
　　即使是有九条命的九命猫妖，估计也不会浪费一条生命去祭炼法器，像他这种特殊情况基本上是可遇而不可求，百年的一见的。
　　现在他觉得相比之前同时期的时候，又重生一次的自己好像实力更强了，感觉还没有突破到6级就能击败一般超凡。而玄门修行方面更是一直保持着先天境界，并没有随着身体的更换而跌落，就跟空了的水桶一样，桶没有坏重新装满水就行，只差时间来恢复对应的实力。
　　“或许我需要再来一次五方炼形法的筑基过程？”
　　约翰觉得自己都是死了一次的人了，前一次五方炼形法筑基都是发生在前身体之上，这一次换了新身体，应该可以再承受一次筑基改造的过程。毕竟五方炼形法主要是作用在身体上的。
　　……
　　在约翰这个主君闭关忙着修炼的时候，手下那些追随者们也没有闲着。
　　没有被安排事务的亚瑟、布兰登和吸血鬼兄弟也都在努力修炼提升自己。
　　尤其是亚瑟范德林，作为亲眼见证当日那场变故全过程的一个，既然知道了灵魂转移的秘密，亚瑟自然明白作为追随者，他必须要给约翰一个交代，才能让这位主君放心。
　　他不是布兰登和萨尔瓦托兄弟那样跟主人有着灵魂契约的牢固关系，作为效忠约翰沃克这位骑士的追随者，当初他们三兄弟也仅仅是依照贵族传统宣誓效忠的家臣而已。
　　知道了那样重要的秘密，这种以贵族和家族荣耀来约束的关系就不算保险了。
　　辗转反侧了几天，亚瑟来到约翰面前，以骑士礼单膝跪地，献上了一份昨晚他熬夜书写出来的一份古老契约。
　　“这是？”
　　约翰接过羊皮纸，看了一眼疑惑问。
　　“这是我们德鲁伊狼族最古老的狼族盟约，也是当初我们范德林家族效忠旧大陆那位邦国主君的契约，一旦签订就要生生世世效忠其家族与血脉，一直到一方直系血脉断绝为止。”
　　约翰闻言忍不住再次看一眼手中羊皮纸，发现这份契约的约束范围可不光是范德林三兄弟，还包括他们手下那些具有相同血脉的旁支和附庸，可以说一旦签下这份契约，整个范德林帮都要打包卖了出去。
　　“你决定了吗？对于你的品格，我还是信任的，就算你想要放弃继续追随我，也无可指摘，毕竟严格意义上的约翰沃克已经死去了，复仇是我一个人的事，我的仇人可能有着强大的势力，不需要牵连你们。”
　　亚瑟闻言顿时摇头。
　　“大人，不、主人，从今天起我以及所有范德林家族成员及其附庸便都是您最忠诚的仆人，这是我深思熟虑之后做出的决定，请您接受这份契约吧！”
　　其实这个契约对他们德鲁伊狼族的限制极大，在曾经的狼族盟约失效了之后，他们就没想过继续签订新的契约，但是现在的情况已经不允许他们游离在约翰为首的势力核心之外，所以正是拿出这份契约的最佳时机。
　　契约的见证者是自然之父，违背契约的人必然要受到自然的背弃。
　　但是亚瑟觉得约翰这个人就好像是传说中那种古代英雄、位面之子一样，有着逢凶化吉遇难成祥的大运气，之前只不过跟随他进了一次位面征战，就得到了不少的好处，破除了范德林家族狼族血脉的枷锁，开启了一部分自然法术的能力，虽然仅有少数几个，但是这无疑是一个进步。
　　要知道在超凡世界，能够施法和不能施法在地位上可是有着很大差距的，不能施法的单纯战士即使实力很强，那也是打手甚至炮灰级别的存在，先天上就受到施法者的歧视，
　　而他们三兄弟效忠之后约翰的一系列表现，包括得到那位金叶领主范达尔的认可、甚至能够凭借青铜初阶之力在白银强者手下撑上那么久，都让原本自视甚高已经突破8级的亚瑟着实感到了震撼。
　　因为就算他面对那晚那个黑甲武士也仅仅是三五招就已经落败倒地，只是凭借巨狼之躯硬撑着而已。
　　而这一段时间约翰的表现也更加坚定了亚瑟真正臣服于他的心。
　　当然这里面也有着成为了克劳斯之后，约翰就有了竞争埃姆斯丹王位继承人资格的关系，有着那位埃姆斯丹长公主的看重，约翰的成功率看起来还不小。
　　所以为了振兴家族，重拾贵族荣耀，亚瑟决定豪赌一把，赌赢了就可以成为一位未来国王的追随者，将来加官进爵不在话下。
　　赌输了的话也不会有什么坏结局，即使约翰成不了国王，那也是那位金叶领主、自然议会十二议员之一的准黄金大师范达尔的弟子，继续追随这位主人，对他们来说也不会有什么损失。
　　见到亚瑟的态度坚决，约翰于是轻轻一笑，沟通了自然意志，在自然之父的见证下，跟亚瑟签订了这份狼族盟约。
　　其实成为了克劳斯之后，约翰也有了一些麻烦，该怎么跟范德林兄弟和马克解释？布兰登有着主世界赋予的绝对忠诚，两只吸血鬼和洛克、山姆都跟他有着子母牵魂术形成的契约，在心灵上有着联系，这些不需要解释。
　　没想到亚瑟竟然像他所想、急他所急，自己拿出了解决方案。
　　看着手中的契约羊皮纸在一片光辉中化为轻烟消散，约翰也不由为亚瑟的诚意所打动。
　　就喜欢这样为上司考虑的下属！

第一百五十七章 神秘交易会
　　狼族盟约跟血族的血誓一样，也是德鲁伊狼族的最高誓约，乃是在自然之父的见证下签订契约，一方背弃契约就会受到自然的厌弃，那是极为可怕的后果。因为自然就是代表世界，一旦受到自然排斥，那么基本上等同于你已经没法呆在主世界。
　　虽然亚瑟明白自己签订契约之后，在血脉的牵绊下，他们三兄弟以及范德林帮下面这些手下也都自动受到契约的约束，属于被代表的部分。
　　但是亚瑟并没觉得自己这样做对他们有什么坏处。
　　那些手下其实都是从旧大陆跟随过来的家族附庸，是范德林家的旁系，也有着德鲁伊狼族的血脉，属于狼群的底层。最多就是天赋比常人强点，都没有觉醒狼族血脉的存在，但是对于约翰这位新主人来说，这也是一股极大的助力。
　　作为狼王，这些人本来就是收到他所支配的族群，所以他的决定不会有人反对。
　　而且亚瑟觉得自己已经想到办法将这些潜在的狼族后裔变成觉醒的德鲁伊巨狼，起码十几个范德林旁系能觉醒几个。
　　这个办法就是之前约翰使用过的五方炼形法那个能够富裕超凡血脉的仪式。
　　至于如何让约翰这位主人位他们举行仪式，亚瑟觉得自己应该好好思量一下。首先向约翰效忠就是前提。毕竟没有人会无缘无故的赐予你力量。
　　对于约翰来说，其实通过这段时间的接触，心里并不怎么怀疑范德林兄弟的忠诚，只是怕敌人使卑鄙的手段，从自己身边人那里下手罢了。
　　有着范达尔方面的关系，现在又签订了狼族盟约，三兄弟已经不可能背叛。
　　不过想到远在雷姆镇主持那边事务的马克受到为家人复仇的强烈欲望支配，他不能肯定马克一旦被有心人蛊惑，会不会背叛自己，泄露出这个秘密？
　　所以他决定暂时不告知马克真相，只是去一封信安抚对方，等自己忙完了试炼任务之后抽空见面再说。
　　解决了亚瑟的问题，可以说约翰在金沙港这边的事情基本上就都解决了，心无牵挂的他准备走之前完成最后一件事，就提前上路去埃姆斯丹王国参加家族试炼。
　　距离试炼任务开始还有不足三个月，金沙港距离埃姆斯丹王国所在的新大陆中陆地区东侧的海外，还是有一定距离的。
　　虽然中陆的面积远不如南大陆和北大陆，但横跨过去怎么也有上千里之遥。
　　坐在椅子上，把玩着一枚徽章。
　　这是克劳斯生前在那次神秘聚会里面的收获，约翰事后询问过萨尔瓦托兄弟，这玩意就是进入金沙港三大超凡交易地点之一的神秘交易会入门凭证，是克劳斯花高价从一位炼金术师学徒那里购买的，可以还没有用上，就已经遭遇刺杀。
　　对于这个世界的施法者，约翰还是很感兴趣的，毕竟他的玄门职业也算是施法者，大概率可以归类于萨满巫师那一范畴。
　　至于那次导致克劳斯遇袭的聚会，家族那边已经派人手详细调查了一边，与会的都是一些半吊子职业者学徒和神秘学爱好者而已，举办者倒是一位正式的超凡炼金术师，但也只是被利用的一方，毕竟人家每个月都会办一次那样的聚会，有心人都能够查到。
　　对这个层次的聚会约翰不感兴趣，但是对于金沙港三大超凡黑市中最神秘的这个神秘交易会倒是很有兴趣。
　　“相比起充满暴发户的爱隆大街超凡黑市，这个只有拿到凭证才能进入的由施法者组织的交易会应该能够让我有一些惊喜吧！”
　　轻轻说了一句，约翰看看时间，就让充当管家的马文安排马车，叫上亚瑟随行，准备见识一下这个超凡者的交易会到底是什么样子。
　　交易会的信息当日陪同克劳斯一起的萨尔瓦托两兄弟还记得很清楚，是在每周的第六个晚上举行，这是白鹰联邦的通用公休日。
　　当然这公休日跟普通民众没有什么关系，只是给政府雇员准备的休息日，在这个时代，普通工人还没有那么多福利。
　　由此约翰不由想到：
　　“或许参与交易会的人里面就有政府雇员，甚至为数还不少，他们白天是一丝不苟的官员和风度翩翩的绅士，晚上就化身为神秘施法者，研究那些巫术和炼金术。”
　　不过约翰回归之后，跟金沙港的官僚打交道并不多，也没能用灵视看看政府里面到底隐藏着多少超凡者。
　　夜里九点钟，从外面回来的约翰有些失望的清洗了一下，换上睡衣开始今天晚上的冥想修炼。
　　说实话这一次神秘交易会之行让他失望了。
　　因为整个交易会里实力最强大的也只有两个正式超凡的施法者，其中一个是7级术士，另一个是6级法师。而且还是专精塑能学派的那种炮台法师，跟凭借本能施法的术士也没多大区别。
　　交易会的流程是先大家提出一些问题互相交流解答，然后再拿出各自准备的交易物品跟其他人商议交换。
　　简单跟两位青铜施法者交流了一下，约翰就明白他从这两位身上学不到什么，当然也可能是人家故意藏拙。
　　剩下的大多数是学徒级别的成员，以巫师和法师为主，其中炼金术师也被归属于法师行列。约翰还在其中见到一位跟那位詹姆斯侦探同职业的灵媒。
　　总共也不过十数人，基本上就是全金沙港八成以上的施法职业者都在那里了。
　　如果是约翰刚刚觉醒胎中之迷时，这样的聚会他能够参加的话一定会欣喜若狂。可现在他都已经达到超凡的境界，并且参加过位面征战，见识之广绝对远超在场的这些人。于是这样的聚会对他来说就显得有些鸡肋了。
　　“怪不得无论是亚瑟还是老师都说，新大陆是超凡荒漠，堂堂西部三州最大的都市区，竟然就只找出这么小猫三两只的施法者，可见老师说的不假，相比旧大陆那边，新大陆的超凡世界确实差了不止一个档次。”
　　这一次交易会，他还发现了好几个熟人，都是贵族派里各家族的成员，以往可没想到这些人会是超凡者。
　　因为有着家族身份的背景，克劳斯作为第一次加入的新人，很容易就被这个圈子所接受了。
　　不过他却没有在这些人手中换取到多少好东西，大多数都是购买了一些基础的材料。
　　对于这些人制作的那些超凡物品，手里有着替死法器和尼古拉斯之剑这样高级货色的约翰根本看不上那些粗制滥造的玩意。
　　反倒是约翰出手的三枚护身符为他赚了不少，尽管是有时间限制的道具，可这种附魔效果已经接近中等魔法装备，在别人眼中也是很珍贵的道具，所以三枚护符很是抢手，被人用加起来一千二百金镑给拿下。
　　让约翰购买材料基本没有花钱，还赚了几十个金镑。
　　虽然有点失望，不过这一行也算是圆了克劳斯的心愿，并且小有收获。起码以后无论是炼制法器或者创造卡牌，基础的材料是不缺了。

第一百五十八章 蒸汽飞艇
　　今天就是约翰出发的日子，卢西安和亨利父子都特意前来相送。
　　因为新大陆三块大陆相连，一般旅客，从西部前往东部或者其它地区，只有有两个途径可选，走海路与走陆路。
　　从西部走海路是沿着海岸线跨越中陆和南陆，绕上一大圈才能到达新大陆东部。
　　走陆路则是通过与金沙州南边的新弗朗明哥州相邻的国家海加尔共和国，横穿中大陆最狭窄的地段到达另一面的新大陆东部沿海，然后再转乘船只到港。
　　二者相比较，海路太漫长，大概需要三个月时间才能跨国新大陆南陆抵达埃姆斯丹王国的所在安地列斯。这还是蒸汽动力和新船形普及到民用船只之后的速度，不然倒退一百多年非得五六个月甚至大半年不可。
　　陆路则需要面对沿途可能出现的危险，比如神出鬼没的马匪和野兽。
　　比较这一路需要经过不少无人区甚至小型沙漠地段，没有足够的护卫力量，普通人想要横穿中陆可是一场极大的冒险。海加尔共和国国内局势混乱，匪帮的数量还要远远超过已经被当权的贵族派们整治了二十几年的西部三州。
　　距离试炼开始只有两个多月了，虽然时间还算充裕，可既然有更方便快捷的方式，约翰干嘛要选择漫长而麻烦的途径呢？
　　作为上流人士，除了马车和骑马，横穿海加尔所在的中陆，还可以选择第三种交通工具，那就是乘坐新兴的蒸汽飞艇。
　　这玩意约翰也乘坐过两次，那是他和克劳斯一起前往联邦东部求学和毕业回归之时。
　　蒸汽飞艇的外表跟前世的飞艇类似，有些神似前世魔兽游戏里的地精飞艇，目前来说因为燃料问题，续航能力不高，最多飞行三四百里就需要补充燃料，所以还做不到横跨大陆东西两边的长途旅行。
　　但是从金沙港出发，沿途只需要经过几个补给点补充燃料，到达中陆的海加尔首都还是很方便的，原本乘坐马车最快也需要半个月的旅途，现在飞在天上，即使晚上因为视野方向问题会停靠在补给点修整，也只需要不到三天就能横跨上千里路程。
　　有这种方便的交通工具，约翰自然就看不上马车那种慢悠悠的长途旅行了。
　　乘坐蒸汽飞艇的地方就在爱隆大街以北，富人区与半山区交界的一片空旷区域，因为这个时代的技术有限，飞艇起落需要很大的空间，所以市政厅就将这块闲置的土地开辟为飞艇码头。
　　也是就近方便半山区和富人区的乘客，毕竟只有这两个地方的人才会有花得起购买昂贵船票的价钱。
　　马车停在泊位以外，入目的就是一块块方形的宽大场地上分别停着一座座蒸汽飞艇。飞艇因为要避免升空互相干扰碰撞，所以距离隔着都比较远，就见下面的工作人员则在不停的忙碌着，紧张的进行加水和补充燃料，以及检修部件等工作。
　　卢西安父子下车后，亨利对约翰说道：
　　“才回来几天，又要离开，克劳斯你真的是劳碌命……”
　　约翰见这位便宜堂弟语气带着不舍，眼睛泛红，不由温和一笑，拍了拍他的肩膀说：
　　“放心，这一次任务完成，我就会抽空回来，到时候你可要准备一场盛大的欢迎舞会等着我……”
　　“一定！”
　　卢西安也上前与约翰拥抱告别然后说：
　　“雏鹰终于要长大离巢飞翔了，我为你祝福克劳斯，不过记住海森赛尔庄园永远是你的家，记得要常回家看看！”
　　这位执掌了家族近二十年的中年人知道，自己这个侄子是真的长大并且离家自立了，这一次离开金沙港，再回来之时很可能就是带着一顶王冠，这不免让卢西安心里有着羡慕、担忧和庆幸等复杂情绪，一时间五味杂陈，感触颇深。
　　不过这条路是他自己选的，那王冠虽好，可却要有足够的实力才能获取，其中过程即便不是九死一生，也可谓是凶险伴随着机遇，掺着毒药的糖。
　　作为一个父亲，实在不想要亨利也去跟着竞争，因为作为普通人的亨利即便携带着一身的超凡物品，也不一定保证能够活着回来。毕竟普通人面对超凡者难免有反应不及的时刻，即使是瞬发的超凡物品想要发动也都有个过程。
　　挥手告别了相送的卢西安父子，约翰就带人踩着梯架登上蒸汽飞艇。
　　相比其他大包小包，身后还带着不少随从仆人的约翰几人，一身简便服装，两只手提箱，里面只是三人的换洗衣物，钱袋和武器都是随身携带，看起来分外的清爽。
　　约翰这一次只带亚瑟和布兰登两个还有吸血鬼兄弟随行，其他手下包括仆人一个也不带，庄园这边和名下的产业，就交给马文与德鲁两个配合负责内外事务。
　　原本是打算除了亚瑟和布兰登之外其他人都不带的，但是考虑到把吸血鬼兄弟留在银月庄园，失去了他的看管，不知道会不会搞出什么事情来，不放心的约翰只好把两兄弟也带上。毕竟子母牵魂术虽然铭刻于灵魂之上效果十分强大，可主仆双方距离远了，他就只能感应到对方的生死状态，而无法查知其身边发生了什么。
　　两兄弟又是新生的吸血鬼控制力远不如积年老鬼，加上转化时不过十六七岁，都是心性未完全成熟的活泼年纪，所以约翰还真怕他们离开自己之后会乱来，惹出什么大麻烦。毕竟两兄弟的身份还是见不得光的，而金沙港还是有不少超凡者的，尤其他们那位猎魔人叔叔，万一不小心被对方发现，不明真相的猎魔人要是来一场猎杀吸血鬼行动的话，那就亲者痛仇者快了。
　　所以干脆就让他们充当侍从的本职，随侍在自己身边。而且吸血鬼的天赋能力催眠对于凡人来说还是很好用的，有些时候可以减少很多不必要的麻烦。
　　至于山姆这位车夫，已经多了萨尔瓦托兄弟了，其实也不在乎再多带一人，可转念一想，考虑到山姆的身份敏感，在金沙港他还能借家族的力确保没人敢找事，可一旦在外界被联邦政府的人发现，那么也是难免麻烦一场。
　　所以干脆就五个人轻身上阵，反正都是超凡者，他又不是那种离不开人伺候的娇公子，路上没人伺候也无所谓。

第一百五十九章 好奇的少年
　　这个世界的科技发展总体来说跟上一世十九世纪中期相差不多，但是仿佛历史在文艺复兴时期走了一个拐角。
　　被称为文艺复兴三杰之一的大奥术师、蒸汽机械之父莱昂纳多·迪卡普阁下发明了最初的蒸汽机和差分机，并且还有着飞行器、潜水器等一系列未经证实的超越时代的黑科技发明，由此这个世界走上了蒸汽革命的道路，开始了轰轰烈烈的解放思想禁锢的文艺复兴运动。
　　只是最早的蒸汽机因为有着大量的魔法与炼金技术存在，无法在普通人之间大规模应有，将近二百年的发展，在进入十九世纪的时候，才出现第一台用在纺织厂上的真正意义上的蒸汽动力。
　　约翰十分怀疑那位蒸汽机械之父莱昂纳多·迪卡普也跟那位红胡子巴巴罗萨大帝一样疑似穿越者。
　　目前的蒸汽飞艇大概只有一般小渔船的大小，长不过五十尺，也就是将近十六七米的样子，宽要比船只大不少，整个飞艇舱体看起来胖胖的好似一条河豚鱼，还是生气膨胀的那种。
　　飞艇之上，还有一只体积更大几倍的硬壳气囊，看起来就好像吃的太肥的金枪鱼。
　　不过这么大的飞艇体积至少有三分之一都被后方的动力舱所占据，再除去船员的位置，一艘蒸汽飞艇也不过就是能乘坐十几人而已，跟前世的小巴车也差不太多。
　　虽然不是没有飞艇公司试图打算造更大体积的飞艇出来，但是经过蒸汽机械工程师们反复测试，得出的结论就是以目前的蒸汽动力水平，这样尺寸的飞艇体积是在平衡了载重与速度方面最优的设计方案。
　　其它一些更大体积的飞艇设计不是有着这样那样的缺陷，缺乏适用性，就是飞不多远或者根本飞不起来。最主要的还是安全性，乘坐的起飞艇的都是非富即贵，对于安全性的要求往往还要大于舒适性。
　　所以蒸汽飞艇从转化为民用开始这二十多年来，最大也只保持在现在这个尺寸，这样的飞艇的安全性已经通过了证明，除了遭遇未知风暴或者飞禽袭击那种情况，倒也没听说过哪一艘出现过坠毁的问题。
　　即便是有了问题，飞行高度通常只有三百尺左右的蒸汽飞艇也有足够的浮力与时间去临时迫降。
　　这是当前蒸汽动力的局限性，各国军方虽然有着不同型号的大小飞艇，可那都不是用来运输的，而是特种作战型号。
　　再加上采用了炼金实验室出产的特殊合金的飞艇外壳质量如同轻木，硬度却不输钢铁，不过产量有限，而且价格很高，这也是蒸汽飞艇没办法大规模生产的原因所在。
　　在蒸汽机发动这段时间里，约翰思考着自己在西部这边的产业和布局。
　　“老师那边完全不必要去担心，相信不会有人胆敢去撩一位即将突破至黄金的准镇国级强者的虎须。”
　　“银月庄园这边也不担心，有马文和德鲁两个熟手主持，又有便宜叔叔卢西安那边的照应，应该是不成问题。”
　　就是维持这么大一座庄园需要花费的金镑可不算少，想到原主人每年都要花费不少的金钱进行维护，所以状态很好，如果不是这个庄园已经成为了他们的拖累，估计原主人也不会选择出售。
　　因为失去了半山区的庄园豪宅，就相当于跌出了贵族派上层圈子，以后再想进来可就难了。
　　在心中计算了一下自己前身死后留下的财产，和克劳斯两人的加在一起，每个月的新收益足够维持庄园的开销还有剩余，约翰也就放心下来。
　　他比较担心的是雷姆镇马克那边。
　　“前身死亡的消息传递过去后，也不知道马克能不能镇住那里的局面？”
　　只不过他的信已经送到了雷姆镇那边，再多想也无用，就看那位前赏金猎人的选择了。
　　即使局面失控了，损失的也不过是雷姆镇一地的收益而已，唯一比较紧要的物品，也只是藏在公寓地下室的那具不死者弗兰克之躯了。
　　只要自己实力足够，很快就会亲手再拿回来。
　　另外就是精金矿那处矿洞，早早已经被他命人用石头封闭起来，当时开采秘密运出来那些精金也都被他收到了主牌空间里。
　　这个秘密他暂时不打算透露出去，财帛动人心，他不会拿一处精金矿这样庞大的利益去考验家族里那些亲友们。
　　忽然一阵晃动打断了约翰的思考，原来在乘上飞艇大概十几分钟之后，飞艇已经完成了最后的准备。
　　身穿制服的船长就已经过来向客人通知。
　　“飞艇即将升空，请各位尊贵的客人做好准备，稍后会有些许的晃动，不要惊慌，那只正常现象。”
　　跟约翰他们同乘的是另外一位年轻的小贵族子弟，成员数量大半是被他的随从所占据的，此时的他脸色带着兴奋神色，一双眼睛好奇的打量飞艇各处。看模样显然是第一次乘坐这玩意儿。
　　约翰心里暗笑，知道等他一会儿就知道厉害了。
　　等到飞艇升空，年轻贵族已经扒着封闭的船舱窗口向外看去，看到下方的人影逐渐缩小，只剩蚂蚁般大小，不由得连连惊呼出声。
　　一个中年管家打扮的男子对着约翰等人微微躬身，歉意的说：
　　“先生们，我家少爷是第一次乘坐蒸汽飞艇，所以难免过于活跃，如有打扰各位，请不要见怪。”
　　约翰摇摇头笑说：
　　“年轻人嘛，活泼一点很好，到了成家的年纪就很难像现在这样开心了。”
　　听着约翰心有所感的话，这位管家不由微笑表示赞同。
　　闹了一会儿，飞上高空的兴奋劲儿过去，随着一阵不大不小的风吹来，飞艇开始摇晃起来，虽然幅度并不大，但是就跟晕船一样，对于第一次乘坐的人来说也是很不友好。
　　果然如约翰所料，那位小贵族现在脸色发白，额头有了冷汗，一幅十分难受的模样。
　　管家十分有经验的端来了一杯红糖姜茶，小贵族喝了一口，却只能稍稍缓解，脸色依旧难看。生姜的药用效果自从十六世纪被去东方回来的冒险者发现之后，一直就是昂贵的香料与药品，即使现在已经普及到了新大陆，依旧也是比较贵的香料，是贵族、富商与中产阶级的专属，平民只有逢年过节才舍得去买上一两块。
　　约翰知道生姜的效果更多是在驱寒以及一定的镇咳作用上，所以微笑着对着小贵族伸出手去，一缕精光聚拢在对方身上。
　　“这样能让你好受一点。”
　　却是他随手施放了一个提升抗力的0环小法术。
　　这可以让人对晕船等不适现象的抵抗力大大加强。约翰也不是关心对方，之所以展现超自然能力，只不过是不想让空间不大的飞艇船舱里变得气味难闻罢了。
　　果然得到法术的帮助，那位小贵族顿时脸色好转，晕眩恶心的感觉也瞬间消失了大半。
　　“多谢您的帮助，失礼了，我是亚当斯家的尼克，”
　　年轻贵族很有礼貌的向约翰道谢。

第一百六十章 亚当斯家族
　　亚当斯家族？
　　约翰回忆了一下，想到了这个家族的情况。
　　说起亚当斯家族，其实在西部尤其是新弗朗明哥州那边还挺出名的。
　　这是一个出自布鲁克的落魄贵族，跟大部分西部的布鲁克贵族一样，都是家道中落然后冒险来到新大陆打拼的落魄贵族或者没有继承权的贵族子弟。
　　亚当斯家族之所以让约翰印象深刻，是因为这个家族并没有像大多数贵族一样，主要经验传统农牧业和经济作物等与土地相关的产业，而是致力于经营那些新兴产业，如蒸汽机械工厂和新式造船厂。
　　这让这个家族发展的很快，在其背后可能还有着布鲁克的势力，不然一个落魄贵族家族估计也拿不出那么多新技术。
　　虽然亚当斯家族的产业规模都不大，但也是仅排在海森赛尔家族在内的几个大家族之后的新兴产业实业家。
　　尤其他们家族在新弗朗明哥州的产业最多，当初没有跟几大家族竞争地理优势最明显的金沙州，而是选择在新加入联邦的弗朗明哥州，现在看来显然是一个明智的选择。
　　新弗朗明哥州虽然无论资源还是城市规模都远远无法与金沙港这西部第一都市圈相比，但是有着从海加尔那边陆续逃来的大量斯巴尼亚裔和混血难民偷渡客，让这里并不缺少人力资源，这些人稍加训练就是大批的基础工人，可以为矿场、船厂和机械加工厂这些劳动密集行业节省了不少的人工成本。
　　毕竟新弗朗明哥州的工资水平要远低于金沙港，金沙港虽然人口众多，可贵族毕竟是要面子的，为了拉拢人心，也是为了衬托东部政府资本家的残忍冷血，西部这边的工厂待遇虽然称不上好，可也比大量动用奴工和童工的东部工业好多了。
　　没想到自己随便选的船票，竟然也能遇到这位新弗朗明哥州工业大亨家的孩子，不过约翰想到现在乘坐飞艇的都是非富即贵，也就没那么多意外了。
　　“看他只有十四五岁的模样，应该是亚当斯家的小儿子，这是要去东部求学吗？”
　　不用约翰询问，两人闲谈几句，果然对方就透露了他此行的目的，果然是跟克劳斯和约翰他们当年一样，去往联邦东部求学。
　　因为白鹰联邦最好的学院都是在东部，谁让东部最早被殖民者发现开发，这种底蕴是西部短时间追赶不上的。
　　所以西部的家族子弟以及富商中产的孩子在从公学毕业或者完成家庭教师的初等教育之后，都会选择去东部求学。
　　这年代高等教育还十分稀少，而且顶尖的大学都集中在旧大陆老牌强国，白鹰联邦只有两所大学能够被旧大陆认可，也只有这两所高等学院。
　　一所是联邦国立大学，说是公立大学，实际上是国内工业财团扶持的教育机构。主要以工业与机械制造为主，综合水平可以达到旧大陆二流大学的程度。
　　另一所就是罗德里格斯学院，该学院以军事、文学和艺术为主，近些年也增添了蒸汽机械等新兴专业，因为一开始就是旧大陆贵族移民权贵们扶持的私立高等教育机构，师资力量多数来源于旧大陆，因此更受到旧大陆国家的接受。在名声和实力方面，隐隐还要比联邦国立大学这个综合大学更加高一些。
　　既然罗德里格斯学院属于自己一派，西部执政者干脆就不再设立高等学院，而是继续资助罗德里格斯学院，让这所学院的学员数量半分之八十以上被西部贵族派和各阶级学生所占据。
　　这年头上的起大学的多数都是贵族和富商，后世所谓的中产阶级其实还没有彻底成型，基本都是依附于贵族和资本家存在的人群。至于真正的底层平民，不足大学生总数的百分之二，可见难得。
　　这是社会发展的驱使，各国基本都是如此，除非是像白鹰联邦那样每年都从平民阶层中挑选孤儿进行洗脑培养，然后成为忠于联邦政府、反对贵族派等其它派系的急先锋。
　　联邦也不是没有觊觎罗德里格斯学院的资源，但学院得到旧大陆各个高等学府的声援，还有多名世界知名、影响力广大的教授，地位超然，又是私立学府，联邦政府也没有借口去操控把持。
　　所以学院虽然不在西部，但是跟在西部也没有多少区别。
　　提起罗德里格斯学院，一个是学院毕业的学长，一个是即将入学的学弟后辈，两人就有了共同话题。
　　尼克·亚当斯放低姿态的请教并诉说他自己的苦恼：
　　“克劳斯学长，我的家里希望我去就读蒸汽与机械相关专业，毕业后好继承家族产业，可我对那些冰冷的机械和烧水的蒸汽机并没有多少兴趣，我想要选择炼金术、药剂学这些，从小我就对神秘学和超凡领域有着很大兴趣，可惜亚当斯家族并没有这方面的传承。”
　　约翰对于这个人小鬼大的学弟尼克也挺有好感的，毕竟他的名字也是尼古拉斯的昵称之一，多在布鲁克岛那边使用，而克劳斯则是神圣帝国以及西、南欧罗巴的常用简称。
　　所以他对于这小子的第一印象不错，耐心的给对方解释说：
　　“选择专业算是人生中重要的一大选择，对于普通学生来说，那将会影响他的一生，尼克你的家世虽然让你在毕业之后不用依靠所学讨生活，但是专业的选择也将影响未来的发展，不得不慎重。”
　　“不过这方面我并不能也没有资格去替你做决定，只能简单的给你分析一下这两个专业的优劣，具体选择还要看你自己！”
　　一旁听着的管家听到这里，不由对这位金沙港也算是年轻一代的风云人物投以赞许的目光。
　　心里暗道：“这位知名的浪荡子也不像传言中那么不学无术嘛？起码这些话都说的很中肯，也对家族表现出了一定善意，听说这位还是超凡职业者，少爷跟他交往说不定能受益不少……”
　　约翰当然不知道旁边管家的心理活动，他现在扮演着克劳斯，以略带轻浮不羁的语气说道：
　　“蒸汽与机械专业的情况我了解的不多，不过从那位蒸汽与机械之父的发明被公布出来开始，就已经影响了工业的发展，这是一种技术上的革命，无论是蒸汽火车还是蒸汽轮船，以及我们现在乘坐的飞艇，都是跨越时代的产物，大大的拉近了人与人之间的距离，从经济、交通等方面促进了世界的发展，所以选择这个专业的前途可以说是十分广大的，但是作为我们这些贵族来说，除非兴趣使然，并且在这方面有着极高的天赋，那么你的家族也会庆祝自己家里出了一位了不起的发明家与大工程师！不然，以我自己为例，我对复杂的蒸汽和机械知识并没有兴趣，将来接受家族产业之后，基本都是作为老板在幕后掌握局势，具体的设计制造方面，只要雇佣专业的工程师就好，所以我学不学这个专业对未来的影响不大，或者说带来的益处不多。”
　　这话听得尼克·亚当斯连连点头，当时就是眼睛一亮，显然是第一次从另外的方向理解这一问题。
　　如果给家里这样解释，或许能够说服他那固执的老父亲吧？

第一百六十一章 约翰的示好
　　“说完了这个专业，我们再来说你喜欢的神秘学相关专业，据我所知，目前罗德里格斯学院里有着炼金学、药剂学、符文学、考古学这四个专业与神秘学相关，当然这只是明面上的专业，背后会不会有什么超凡领域的专业我也不知道，因为我的能力并不是在学院获得的，而是另外获得的传承，所以单以我自己的经验来看，炼金学与药剂学在基础方面与蒸汽与机械学也有不少关联，符文学与考古学则更倾向于神秘领域，而还有这之外的军事类专业，其中也可能隐藏着战斗方面的超凡职业教学，以上就是我关于学院的猜测。当年我学的是炼金学专业，如果这方面你有什么疑问，我可以为你解答一些。”
　　“学长方才用的这就是法术吗？”
　　看着这个小家伙能够忍这么久才问，约翰有些好笑。毕竟之前两人才刚刚见面，问这个显然有些交浅言深，贸然追问不符合贵族礼仪。
　　约翰也并没有隐瞒的意思，听对方话里的意思，显然是见过超凡者的。事实上跟他和克劳斯那样这些年不明所以的贵族子弟不少，但是很早就知晓超凡世界存在的也不少。如果他们海森赛尔在联邦这个分支不是在前两代就失去超凡传承的话，约翰觉得以克劳斯和自己的身份，应该也是从小作为超凡职业者来培养的。
　　即使是他们，虽然卢西安没有明说，但是也让家族教官给他们传授了超凡剑术的入门技艺，不至于成年之后还没有一点基础。
　　“没错，一个提升抵抗力的小法术，很多施法者职业的学徒都可以施展。”
　　尼克·亚当斯羡慕的说：
　　“真希望我也能成为施法者，相比起用武器战斗，我还是更喜欢神秘又帅气的法术啊！”
　　约翰笑着安慰他说：“不必羡慕，其实成为施法者学徒还是很容易的，我看尼克你的天赋不错，如果学院有这方面的专业，肯定会被招收入门。”
　　“真的吗？”
　　这下子这位少年是真的惊喜起来了。
　　就连那位管家闻言也不由得关注了起来。
　　“当然！如果你在学院没有得到超凡传承，那么可以来找我，我这金沙港还是认识几个施法者的，相比其中会有对你这个学徒感兴趣的老师……”
　　约翰可以打包票的说，因为在他的灵视下，少年的灵性光芒要比常人强出不少，而且性质较为活跃，或许他无法预知对方能够在超凡道路上走多远，但是就职一般超凡施法者职业的学徒还是完全富富有余的。
　　不说就职有一定严格要求的职业，比如需要超过普通人智力的法师、要求感知能力出色的牧师和德鲁伊，或者需求具有超自然血脉的术士、巫师等。
　　起码灵媒、驱魔师还有前世玄门里那些对资质和天赋要求不高的旁门职业，以这位亚当斯的情况，只要有人引导都能够很容易入门。
　　大不了到时候自己给对方启灵，然后把前世一些玄门杂学传给这小子，伪装成灵媒或者驱魔师职业完全没有问题，前世一些旁门左道的辟邪驱魔的手段跟前两者在效果上可是有着不少的重叠，甚至花样更多，唯一欠缺的就是后续的传承而已。
　　他说这番话，其实也是有意对亚当斯家族施放善意，既然已经从家族分家，并且还要到埃姆斯丹王国去竞争那个位置，原本不太想这些问题的约翰也不得不提前为自己做一些准备。
　　拉拢一些盟友不说能够得到多少助力，起码关键时刻给一点帮助也能解决不少问题。而付出的仅仅是一点超凡知识而已，对自己来说完全是惠而不费的事情。
　　那位管家也明白了约翰的意思，不过一个超凡的传承不要说对于亚当斯家族这样的没落贵族，就是对那些大家族来说，那也是十分难得的，基本上都是秘而不宣，非亲近族人不得透露。
　　现在这位海森赛尔家的少爷这么说，显然是在向尼克少爷背后的亚当斯家族示好，管家不知道对方是否有什么谋划，但是这种好处可以先接受。
　　在管家微微点头示意的情况下，少年尼克·亚当斯顿时满脸惊喜的叫道：
　　“真的吗？那我们就说定了，如果我没有被选中，那么到时候一定要请学长帮忙！”
　　众人说话间，时间已经到了中午，船长过来安排大家用餐，也顺便请示一些问题。
　　其实飞艇上条件有限，船舱提供的用餐也仅仅是黄油果酱和面包香肠这些方便携带储存的食物而已，对于约翰和尼克这样的贵族子弟来说，味道不说难吃，也仅仅过得去。
　　尼克就让管家拿出他们准备的甜酒和产自伊凡帝国的鱼子酱来请约翰等人一同享用。
　　其实这古代跟前世同时期饮食情况类似，从中世纪开始，以酒水来说，作为上流人士的代表，贵族们喜欢的都不是那些烈酒和酸涩的干红，而是各种风味的甜酒，或者威士忌、白兰地等等度数较高的品种。
　　就是古代中土，也是黄酒和米酒类的品种更加出名，比如兰陵美酒郁金香、金华的东阳酒和竹叶青等等，即使是白酒品种，也都是如杏花村的汾酒和西凤酒等等等度数较低的清香型。
　　那种酱香、浓香什么的白酒在古代根本就不受欢迎，也只有苦寒之地的游牧民族才会喜欢。
　　约翰每每看到一些穿越小说主角穿到古代就搞高度白酒然后大受追捧的情节就感觉剧毒，这些人都不去查查资料吗？
　　以儒家文化为主的古代中土社会，温酒小酌才是主流文化人的做派，那种刺口裂喉的高度白酒根本不受欢迎好不好？
　　后世也是受到满清入主中原的影响，各种高度白酒大行其道，所谓的十大名酒大半全都是高度白酒，一些清香型也因此提高度数，不养生反而伤身。
　　约翰上辈子虽然比较能喝，但就不喜欢那些，尤其是被吹为国酒的某台，那味道极为古怪酸爽，作为陪客的他只能硬着眉头下咽，不知道为什么会有人喜欢。
　　拿甜酒来说，各种风格味道的都很受贵族们喜欢，而不是说是女性的专属，男人喝甜酒就很娘。
　　这个时代，糖虽然不像中世纪时期一样价比黄金，但也算是奢侈品，酒水当然以甜味为尊，大部分葡萄酒都是甜的，属于甜酒行列，就算这里类似威士忌、白兰地和杜松子酒等度数较高的烈酒品种也都是带甜味的。
　　因为甜酒和起泡酒通常使用水果酿造，度数低容易变质，保存起来很困难，所以反而价格更高，约翰品了一口清香甘甜的树莓味酒液，觉得应该是爱德华王子港那边某私人酒庄出品的，被称为翡翠之州，森林之城的查德威克州一向以出产树莓、蛇莓等灌木类水果和苹果等水果闻名，酿造的甜酒与起泡酒也跟金沙州的松木酒与葡萄酒齐名，是西部三州比较出名的特产之一。
　　这一瓶应该价格至少在二十多金镑一瓶，相当于金沙港繁华街区一间单身公寓一年的房租了。

第一百六十二章 黄金之城
　　午餐吃的差不多了，船长就询问道：
　　“各位尊敬的先生，天气状况良好，前面不远就是金沙州边界第一个补给站，动力舱的燃料目前储备有余，足够我们飞行到下一个新弗朗明哥补给站，停留补给之后直飞海加尔首都，不知几位先生意下如何？”
　　按照正常的流程，去往海加尔东部沿海的蒸汽飞艇全程大概一千三百多里，是需要停留五个补给站的，不过可能是他们这两伙乘客加起来不过十二人，本身飞艇就没有满员，这种为贵族服务的豪华舱可不会像公共马车那样使劲往里塞人，宁可空着也不会让船舱拥挤导致客户不满。
　　实际上他们这艘就是双人豪华头等舱，每艘飞艇只出售两张舱票，各有一个舒适的小卧室，剩下的才是餐厅与随员的座位，五十金镑一位的票价，卖出一张票就已经回本还赚呢。
　　还有那种单人豪华包舱的票，不过约翰觉得没必要摆那个派头，其票价是双人头等舱的三倍，有那个钱都能在克林顿区买一间单身公寓了。
　　乘员本就没有满员，再加上约翰他们带的行李很少，又减轻了不少载重，所以飞艇飞行的速度比船长预想中的要快上不少，每一段航程燃料也能节省五分之一左右，这样就有足够的富余可以减少两个补给站，只在新弗朗明哥和海加尔首都两个补给站听了，最后抵达中陆东边的终点站。
　　约翰听了跟亚当斯那边商量了一下，同意了船长的请示，这样也能让他们这一段旅程减少一天的时间，流出一些时间让他们去逛逛海加尔的首都。
　　一夜无话，飞艇在新弗朗明哥州补给站停靠了一晚。
　　时间有限，作为地头蛇的尼克·亚当斯也没有带约翰领略一下新弗朗明哥的第二天就早早上路。
　　新弗朗明哥过去一半，就进入了中部大陆的区域。过了新弗朗明哥，则是海加尔最北边的弗朗明哥州。其实就是被白鹰联邦并吞之后剩下的地方，不是当初第一次与海加尔战争时抢不下来，而是剩下这一半土地更加贫瘠，就被联邦政府放弃了。
　　中部大陆是连接新大陆南北两块大陆板块的桥梁，总体面积大概一百五十万平方里左右。
　　进入中部大陆之后，坐在飞艇那不足二尺直径的封闭玻璃窗向下望去，入目的都是一片片荒漠和戈壁，唯一的绿色就是点缀在其中的仙人掌以及少数灌木丛。
　　“黄金之国海加尔，这个贫瘠又富饶，占据了大半个中陆的国家。”
　　约翰感叹着说着。
　　海加尔虽然有着丰富的金银等矿藏资源，但是严酷的自然环境并不算是宜居之地，酷热和干旱时常侵扰着这片土地上的人们。其国土百分之五十以上都是约翰他们看到的这种荒漠化的地貌。
　　少年尼克听了也成熟的符合说：
　　“是啊！每年都有不少难民偷渡到新弗朗明哥州，为我们带来大量廉价劳动力的同时，也为我们的治安带来了不少隐患。”
　　曾经这里是斯巴尼亚帝国殖民国，虽然斯巴尼亚人剥削的厉害，但起码可以勉力维持温饱。可海加尔被有心人鼓动着独立之后，好日子没见着，就一直就在帝制与共和制之间挣扎，这其中不乏白鹰联邦、弗兰茨共和国等国家在背后的操纵，当然也伴随着王权国家暗中出手与共和制国家的较量。
　　无他，一切都为了利益而已。
　　因此海加尔独立这些年来，基本上没有过上几天安稳日子，国内动荡不安，也就导致民众苦不堪言。
　　所以在白鹰联邦借口侵占了新弗朗明哥州这片原本属于海加尔的国土之后，这二十年来就不停有着海加尔的民众偷渡到仅仅一墙之隔的联邦西部三州之新弗朗明哥州的土地上。
　　约翰看着少年说：
　　“这也是必然会发生的情况，就如同水往低处流一般，相比地狱一样混乱的海加尔，我们所统治的西部三州对他们来说就跟天堂一样。”
　　两人不由相视一笑，同为西部三州的统治阶级，自然要屁股坐正，即使像尼克这样只有十五岁的少年，这方面的培养也少不了，让他的三观也是很正的。
　　虽然贵族派宣称的那些东西未尝没有洗脑的部分，可是关键贵族们做的那些事情确实为治下民众带来了好处，让西部三州的秩序一直维持在相对稳定的情况。
　　反而联邦政府那边的政客们嘴上吹的炮声轰隆响，实际上各种法令不是不切实际，就是法令是好的可无法执行下去，资本家的节操面对利益的驱使，往往会把他们的下线拉的比你想象的要低，想想也知道结果会是怎么样了。
　　花了几个小时，少年尼克已经看厌了广阔的荒漠景象开始打着瞌睡，终于在下午一点之前赶到了海加尔首都圣何塞的飞艇补给站。
　　这条线路是来往新大陆东西方的固定线路，圣何塞就是其中最大的中转站，所以飞艇补给站场地上十分的繁忙。
　　因为有着一个下午和一晚上的时间，不过船长特别提醒他们，这里的露天市场只有白天才营业。
　　毕竟圣何塞的治安虽然不错，那也要看跟什么地方比，毕竟是海加尔，在圣何塞城市里还有在大片的贫民窟，几乎占整座城市的三分之二，剩下的那些才是圣何塞政府致力于打造的外国游客可以放心游览的安全区。
　　这也是为了振兴首都的经济，这么多年执行下来，效果显然很好，现在光是圣何塞一地的税收，就抵得上整个海加尔一百多万平方里广大国土的一半还多。
　　所以两人也都没有在闹哄哄的补给站多停留，下了飞艇之后尼克·亚当斯就跟充了电一样也不再困倦，兴奋的一起跟约翰他们雇佣两辆马车，就朝着露天市场赶去。
　　这里的马车夫已经见多了约翰他们这样的客人，轻车熟路的赶着马车抄小道避过拥挤的人群，很快就到达了位于圣何塞市区的露天市场。
　　这里原本是庆祝海加尔独立战争胜利而修建的广场，面积当时在新大陆是第一大的广场。
　　只不过随着海加尔内部的动乱久不停息，民众对于政府的支持率也下降到了底点，甚至还会怀念被斯巴尼亚殖民统治的时期，所以对这个表彰革命胜利的广场自然也就没有了心中的敬意。
　　不少日子过不下去的民众都会选择在礼拜日到广场上摆摊贩卖家里用不上的东西来补贴家用，其中不少甚至是政府官员的家人。
　　起先还有当政者认为这样做有辱国家，派军警前去驱赶，但架不住法不责众，后来其中一届政府干脆就通过半部法令，命人统一安排民众在礼拜日下午摆摊，慢慢的就发展成现在的天天不休市的庞大规模，甚至有不少外地商贩专门以此为生，让圣何塞的人口数量骤然增加，成就了一种畸形的繁华。
　　下了马车的约翰等人见到的就是如今这幅人群攒动摩肩接踵的场面，让很少一下子见过这么多人的少年尼克大为震撼。
　　不过对于约翰来说就见怪不怪了，这里充其量也就是北方过年时的露天大集的水平，对于前世普通地级市都有好几百万人规模的火车站等公共场合，还是差得远了。

第一百六十三章 消失的两大土著帝国古文明
　　圣何塞的治安说实话还不错，所以尼克·亚当斯只带了管家和两个护卫，反倒是约翰这边五人或者说三人两只吸血鬼全都出动。
　　亚瑟和布兰登都是忠于自己的超凡追随者，是家臣不是奴仆，而萨尔瓦托兄弟也是他名义上的骑士侍从，是从故去的约翰那里接收的。
　　所以也不好留在飞艇上看着他们出来玩。
　　露天市场上足有上万人聚集，这种人群聚集的地区虽然免不了小偷小摸，但是治安还是不错的，到处都能看到穿着土黄色制服的海加尔士兵在维持秩序。
　　是的，就是士兵。
　　因为海加尔国内常年都有军阀混战，通常执政党你方唱罢我登场，一年换两三次政府都不出奇，所以军警不分家，没有固定的治安班子，每个政府上台都要提携自己派系的军队来接管圣何塞这座油水极大的黄金之城。
　　毕竟海加尔虽然环境相对恶劣，国家也很穷，但是作为曾经的新大陆土著文明的两大帝国之一的国土，这个国家的历史底蕴还是很深的，尤其是首都圣何塞大部分地区治安还是相对好一些的，这里最出名的就是露天市场，经常有人因为在市场淘到了太阳帝国时期的古董而一夜暴富上了报纸。
　　这就大大增加了人们去游览这座曾经太阳帝国的都城，现在海加尔的首都，有着黄金之城之称的圣何塞的欲望。
　　基本上但凡途径圣何塞的旅人除非时间很紧，不然都会到这座城市最有名的露天市场去打卡。
　　看这位亚当斯家的小少爷兴奋的样子，显然也是对此慕名已久了，约翰心里也不由产生了兴趣。
　　捡漏什么的可是前世穿越小说里必备剧情！
　　于是两人一边进入市场逛街，一边交谈起来。
　　发现约翰话里各种知识信手拈来，比他从家庭教师和报纸上学来的那些知识还要丰富许多，而且还有很多令人眼前一亮甚至可以说发人深省的言论观点。
　　于是尼克不由向约翰请教起来。
　　乐为人师的约翰指着他们后方的金黄色石头建筑说道：
　　“黄金城圣何塞，是继承了土著太阳帝国的都城黄金之城遗址上扩建的，是新大陆地区最大最古老的城市。没有之一。因为南边的丰收帝国的风俗是以祭坛和农田为中心建立聚居地，很少有大规模城市，仅有的几座也早就被殖民者们所摧毁。留下来的基本都是类似金字塔或者烽火台一样的祭台遗迹。”
　　历史作为贵族的必修课，约翰还是掌握的不错，结合前世的丰富资讯与观点，这也是他之前可以跟特蕾西亚那位博学的女侦探讨论而不落下风的原因所在。
　　“所谓新大陆两大文明帝国，众所周知就是也被称为黄金帝国的太阳帝国和丰收帝国。不得不说新大陆真是得天独厚的沃土，无论是南大陆的丰收帝国还是中陆的太阳帝国还有北陆的金沙港以及前些年刚刚发现的布鲁克殖民地北方的寒带金矿，黄金的产量都要超过旧大陆从中世纪到现在上千年之和了。”
　　这个前世的玛雅帝国和阿兹特克帝国类似，同样喜欢用黄金装饰，不过前世美洲是三大文明，而这个世界的新大陆则只有两大文明。
　　然后约翰又继续讲述：“两家并列为两大土著文明，文明程度之高已经不输于旧大陆中世纪时期的水平，甚至某些领域还要超过文艺复兴以来的欧罗巴各国。至于我们白鹰联邦占据的北陆，基本上都是一些更原始的大小土著部落，还没有形成统一的文明。”
　　“其中，太阳帝国位于中陆也就是现在的海加尔共和国所在，丰收帝国则位于南大陆中西部圣山一带。在旧大陆殖民者的杀戮下，如今两大文明已经基本沦为历史，只保留着一些发现与未发现的遗迹，只有南大陆圣山一带残存着丰收帝国的残余势力，在山区建立了新的首都，被斯巴尼亚殖民者称之为第二丰收帝国。”
　　尼克很有课堂小学生模样的举手说：
　　“这个我知道，去年的报纸上还报道过南陆诸国围剿第二丰收帝国的新闻。”
　　约翰点点头，然后语气变得小了一些的说：“让最感兴趣的其实不是这些历史，那些考古学家和世俗眼中的古董对我们这样的超凡者来说只能是生活里的点缀，我们真正感兴趣的是太阳帝国和丰收帝国遗留的超凡物品甚至传承。”
　　这话不但让尼克好奇的心中如同猫抓一样，还成功的引起了管家等人的兴趣。
　　约翰继续对尼克说：“这两个新大陆土著帝国在超凡界反而要比世俗世界更加著名，因为他们都掌握着堪称强大的超凡传承。比如被称为黄金之国的太阳帝国就擅长魔化傀儡和炼金药剂这两个方面，传说他们的黄金城是仅有的可以媲美古代奥术师创造的浮空城的飞行要塞，还有各种强大的黄金傀儡以及可以延长寿命的秘药，更是得到被称为新大陆两大土著神灵之一的羽蛇神这样强大的神灵庇佑。”
　　“而丰收帝国的丰收之神掌握着农业、丰收和风雨的力量，也是与羽蛇神这位太阳神并列的土著神王。丰收帝国的超凡者们更擅长占星术、奥术、巫术和自然等领域的法术，据说他们曾经很早就预言过帝国毁灭和丰收之神的陨落，为此曾经做过很多尝试，现在看来基本都以失败告终，不然占据了大半个南陆的广大帝国也不会就此毁灭成为历史。”
　　约翰的话引了尼克等人的阵阵惊叹。
　　这些都是他从那位女侦探那里了解到的知识，虽然对方不是超凡者，但显然身份不一般，了解很多就算亚瑟和卢西安他们也不知道的信息。
　　大家正说的兴起也听得过瘾，忽然听到后方传来一声惊呼。
　　“克劳斯，你怎么在这里？”
　　约翰回头找到说话的人，顿时眉头一皱，暗道麻烦来了。
　　现在的约翰对于克劳斯这具身体带来的一些前身遗留麻烦感到颇为无奈。
　　在金沙港那段时间，尽管他已经尽量深居简出，以避开克劳斯之前招惹的那些桃花债和很多“慕名而来”的女性搭讪。
　　可是直到离开之前，还是会有相熟的贵族小姐不断来府上拜访，甚至还有打听他什么时候离开的消息，到时候准备长街相送的。
　　如果不是他跟卢西安说了不希望被人打扰就没有大张旗鼓的送行，而是悄悄的只有他们几个家人，或许他就要被堵在路上迟迟上不了蒸汽飞艇了。
　　无论是前世，还是今生，他都是那种性格略显严肃且内敛的，就拿当初去警校给学弟们讲课时来说，他可以是面冷心热的大魔王教官，但不会是那种跟学员们打成一片的知心大哥哥。
　　尤其是面对女孩子，表现的就跟钢铁直男一样，对他来说女人实在是一种难以应付的生物，当初能够交到女朋友还是人家倒追的他，其过程可以说一波三折，现在想来还有些脸红和怀念。
　　虽然他的前女友长得不是很漂亮，好吃懒做喜欢看帅气小哥哥，还是个沉迷追剧、活脱脱的宅女一枚。
　　但是不得不承认，对于那段感情他还是感到很庆幸的，毕竟能够遇到那样可以互相迁就的对象，也是一种幸运。
　　不过对于克劳斯这种招蜂引蝶的桃花债，活了两辈子的约翰也真是有些受不了。
　　可惜事情往往是不想什么它就来什么。
　　“格温小姐，真是巧啊……”

第一百六十四章 冤家路窄
　　约翰的语气中带着无奈。
　　但是在对面的那位耳中听起来却好似变成了惊喜与怨愤纠结的语气，心里不由默默有些喜悦的暗忖：
　　“难道跟我想的一样，他对我还有感情？”
　　不得不说人生三大错觉和人类的四大本质，放在哪个世界都是成立的。
　　造成这种自我良好的错觉的原因，应该是这位姑娘从小就是那种类似灰姑娘，处于宫心计一样复杂家庭环境里，养成了高傲自私且心机颇深的性情。
　　偏偏自认为自己会是灰姑娘那样，最终可以得到真命天子的爱。既享受被追求的感觉，矫情的若即若离，得不到或者失去后又开始怨天怨地。
　　用约翰前女友那位性格豪爽的闺蜜，某东北大妞的话来说正合适，那就是有着公主的病，却没有那公主的命！
　　转眼再看后面那位头上已经好似绿的放光的男士，约翰就在心里大叫：
　　“麻烦啊！”
　　很显然，疑似接盘侠的德雷克·哈顿已经发现了未婚妻的异样以及克劳斯等人的存在。
　　这位年轻贵族顿时如同愤怒的公牛一般红着眼看向自己，约翰也没想到，这位克劳斯的前女友和她的未婚夫，竟然跟一样选择乘坐蒸汽飞艇来到海加尔，还恰巧在一个城市里遇见。
　　他郁闷，那位绿帽男心里更加郁闷，他都已经准备离开金沙港，去打理家族东部那边的生意，就是为了远离克劳斯这个渣男，免得自己的未婚妻在金沙港呆久了会升起别的想法。
　　没想到他都选择避风头了，这该死的渣男依旧阴魂不散的跟上了他们。
　　看这位咬牙切齿的模样，估计吃了对方的心都有了，如果不是自知武力不占优势，对方可是有好几个身高力壮的侍从，他都有心上前饱以老拳去教训一顿那个花花公子了。
　　约翰对此也只能无奈，秉持着克劳斯的人设，他不能选择退避，只能以王之蔑视瞧了对方一眼，然后就自顾自的跟尼克继续逛市场。
　　他们刚来不久，还什么都没卖呢！
　　见到“克劳斯”主动退让，那位哈顿家的继承人顿时颇为自傲的拉过未婚妻的手，显然是认为自己气势够足，逼退了那个花花公子。
　　那格温小姐还待再说，却直接被未婚夫给拉走，只能频频回顾克劳斯的身影消失在人群中。
　　摆脱了前女友和她的未婚夫这样狗血倒灶的意外遭遇，约翰也不放在心上的继续逛这个新大陆知名的露天市场。
　　作为在黄金之城基础上扩建的圣何塞城，这里有着得天独厚的资源优势，其他地方不是没有仿照圣何塞的成功例子开办露天市场的，但是一来没有一个土著帝国遗留都城这样丰厚的历史底蕴，随便地下挖三尺，都可能挖到几百年身上上千年之前的太阳帝国古物。
　　二来那些国家也不可能跟圣何塞一样，倾一城之力甚至全国之力来打造这样一座经济支柱，海加尔是因为情况特殊，换做任何一个局势稳定的主权国家都不可能这样。
　　所以无论是布鲁克的伦堡，还是弗兰茨的帕瑞斯，都只复制出了类似的古董跳蚤市场，而没有复制出圣何塞城露台市场这样的经济支柱。
　　约翰他们已经游览了一小半的市场，这里都是露天摆放的摊位，一个个木头桌子组成了一个个回字形的长龙，形成了摊位组成的街道。
　　市场里主要的是面向游客的出售各种古董文物和工艺纪念品的生意，也有不少小吃、食物和日用品等摊位，不过一般都是在外围偏僻的地方，除了吃货之外，基本都是出来购买生活物资的本地人在逛。
　　就跟前世著名的古玩市场一样，这个世界的同类也是鱼龙混杂，基本上摆出来的都是一些仿制太阳帝国风格的工艺品和装饰品之类的，真古董不说没有，也不是一般人能发现的，你要相信了摊主的说法那才是傻了。
　　在动用灵视的作用下，约翰倒是看出了不少带有超凡灵性光芒的物品，不过都太过微弱，对于凡人来说或许能起到一些辟邪或者祝福的效果，对于超凡者来说则效果可能微乎其微，他自然看不上，不过还是指点尼克买了下来。小家伙打算给自己的家人购买一些礼物，这些带有微弱效果的饰品也比较合适。
　　如果是那种墓葬之类的冥器，或许超凡灵性更多，可却不适合被生人把玩。
　　很快，约翰就发现了自己的第一个目标。
　　那是一件看起来略显古旧的金黄色金属圆盘，大概有半寸厚，类似前世风水先生拿的吃饭的家伙什，就是那种标注着天干地支等刻度的罗盘。
　　不过这个上面都是神秘的土著字母和符号，虽然看不懂，但是给人很有神秘的感觉。
　　“这个怎么卖？”
　　约翰指着那金属盘用斯巴尼亚语说着。
　　作为贵族，除了本族的泽曼语和白鹰联邦通用的布鲁克语之外，还必须要学习古罗马语和弗兰茨语这两种贵族专用的高贵语言，可以说做一个贵族也很不容易了。
　　曾经一位神圣帝国的皇帝为了更好的统治帝国，取了一位外国公主，还要照顾国内邦国的想法，一个人甚至要学习七种以上的语言。
　　看到一身精美布料定制的便服打扮的约翰，那明显有着土著混血特征的小贩顿时知道肥羊来了，满脸堆笑的用口音略有区别的海加尔特色斯巴尼亚语说：
　　“先生真是好眼光，这可是黄金之城出土的太阳帝国贵族祭祀物品，甚至能跟皇室扯上关系，而且这东西铸造可用了不少黄金，绝对很有收藏价值……”
　　约翰摆摆手，不想听小贩的长篇大论直接说：
　　“你说个价吧？”
　　小贩伸出一根手指。
　　“一百比索？”
　　小贩顿时急说：
　　“不不不，先生您说错了，是一千白鹰联邦金镑！”
　　开玩笑，比索是源自斯巴尼亚的货币，现在是海加尔的法定货币，不过因为各地军阀势力割据，别看海加尔是产银大户，可各家铸造的银币成色各有不同，而且含银量普遍偏低，即使成色最好的比索也只不过兑换十几个森特而已，跟金镑完全没法比。
　　所以本地人更喜欢布鲁克金镑和白鹰联邦金镑这些含金量十足的外国币种。
　　尤其是白鹰联邦这样给人的印象是财大气粗最喜欢买买买的暴发户，每天都有这样的肥羊在露天市场扔下大把的金镑，让一个个海加尔家庭一夜之间富裕起来。

第一百六十五章 黄金星盘
　　“一千金镑？”
　　约翰似笑非笑的看着小贩，那目光让小贩微微有些闪躲的模样。但很快就故作坦然起来。
　　“你可真敢开口，这是丰收帝国的占星盘吧？什么时候变成太阳帝国的祭祀物品了？而且这东西要是用大量黄金铸造的，也不会是这个重量吧？”
　　两大土著文明虽然互相交融的不少，但是各自的风格还是保持着很大的特色，可以让人很容易分辨出来。
　　小贩被他说的有些脸红尴尬，他不过是一个没上过学的小商贩而已，自然不了解在学术界也比较偏门的考古学知识，那些话也都是从市场里听来的吹嘘拼凑出来的套话而已，糊弄一下不懂行的外地佬罢了。
　　不过在市场混了几年的小贩脸皮厚度也被锻炼出来了，虽有一点脸红可在炎热气候晒出的棕红色脸庞上一点也看不出来。
　　他讪讪的笑了一下说：
　　“先生真是博学，没错，这就是丰收帝国那些祭祀们的占星盘，虽然没用多少黄金，可也有黄金不是？先生您只需要三百金镑就能拿下这件稀有的丰收帝国古董占星盘，说不定还能大赚一笔呢……”
　　一下子降了七成的价钱，看起来很有诚意。
　　约翰摇摇头。
　　语气不怎么在乎的说：
　　“我喜欢收藏古董，不是贩卖古董，而且占星盘在丰收帝国可不稀有，一般身份高点的几乎人手一件，出土数量极多，你这件也就是掺了些黄金价值还能高点，五十镑，这是我最后的出价，你已经赚了不少，如果不卖那就算了。”
　　看约翰的态度不像是作假，小贩迟疑了片刻，咬咬牙决定接受对方的出价，事实上这个价钱换成黄金都能让他打一枚金牌挂脖子上了，联邦金镑的含金量虽然比布鲁克金镑低，但是也是新大陆最硬挺的货币。而他的进货价也不过是几十个比索，还不到一个金镑。
　　“先生，这是您的了……”
　　当然小贩虽然觉得自己赚大了，但是面上还是一副亏了的神色，这是生意人的基本操作。
　　约翰在周围人看冤大头的眼神中付钱拿下了这个金属占星盘。
　　走开了不远，尼克有些好奇的问：
　　“克劳斯，你这占星盘有什么特殊地方吗？”
　　从这位海森赛尔家的大少爷一路以来的表现来看，不是那种任人宰割的无知富少，既然花五十金镑拿下这件东西，那么肯定是有着别人没看出的东西在。
　　约翰笑了笑为他这个小学弟解释。
　　事实上他方才对小贩说的话有一部分是真的，但也有假的。
　　生意场上就是一次次的心理战，你忽悠我我糊弄你，看谁本事高套路深而已。
　　“这占星盘虽然是丰收帝国的特色，这个国家或者文明很崇尚利用星象来占卜，基本上上到贵族与祭祀，下到平民，几乎是人手一只占星盘。”
　　“只不过平民用的都是泥土烧制或者木头、石头雕刻的，只有贵族才会用金属和动物牙齿和玉石类材料制成的占星盘。而这只黄金星盘虽然不是用黄金为主材制成，但是却比黄金更加珍贵，我一时间不能分辨出来这占星盘的材料，但是可以确定的是，其中无疑有着稀有的超凡金属成分。”
　　在他的灵视视野中，那股内敛但浓厚的灵性光芒十分显眼，可以说即使这东西毫无超凡效果，光是材料他这次出手就已经值回票价了。
　　受到约翰捡了大漏的刺激，随后尼克他们兴致不减的又逛了大半个市场，不过头上顶着肥羊两个字的约翰并没有再次出手。
　　因为并没有发现看得上的东西。
　　少年尼克除了一开始在约翰的指点下，购买了那三五件太阳帝国风格的吊坠和首饰等纪念品作为送给家人的礼物之外，自己还买了一张黄金面具。
　　东西有点像黑大陆尼罗的法老面具，仿真人的轮廓，看起来是一位英俊男性的面孔，约翰抬眼扫了一下，没有发现任何灵性光芒，就当只是当地人仿造的古董，而且也不是纯金打造，是铜银镀金的成色，不过制造这东西的匠人手艺不错，倒是一个值得收藏的艺术品。一百金镑的价格也不算亏。
　　面对约翰的评价，第一次自己购物没有打眼的尼克很是满意，越看这面具越是顺眼。
　　回去的陆上也不收起就这么拿在手里把玩，不时还带在脸色比划一番。
　　大家也只当小孩子玩儿心重，没怎么在意。
　　露天市场实在面积不小，眼看天色已经泛黄，买完面具后时间不早了，尼克·亚当斯只能在管家的劝说下，依依不舍的离开市场，来到派人在圣何塞城里定好的旅店，准备休息一晚明天直接上飞艇离开。
　　圣何塞除了大片的贫民窟，还是有很多好地方的，起码在住宿的地方来说就有好些家档次够高的旅馆和特殊美食餐厅。
　　因为共乘一艘飞艇，为了方便行动也是两边关系逐渐亲密，尼克就做主为约翰他们一起定下这座旅店。
　　这是一家有着几十年历史的斯巴尼亚风格高档旅店，装饰奢华带着南欧罗巴的风情和地中海风格的装饰，让人仿佛置身于旧大陆地中海国家一样的感受。
　　他们住的旅馆有着风格温馨的茶餐厅，或者说咖啡厅，因为斯巴尼亚更流行从近东那边流传过来的咖啡习惯，而不是布鲁克主流的饮茶。
　　约翰叫了一杯加了半杯鲜奶和糖的黑咖啡坐在柔软的座椅上，一边看书，一边品尝起自己的另类下午茶。
　　不过很快他就坐不住了。
　　因为巧合或者说冤家路窄的是，克劳斯那位前女友和其未婚夫竟然也是入住了这家旅馆，此时两个人就坐在情侣二人桌上，各自目光炽烈的盯着他的背影。
　　尤其是那女的那种怨念中带着怀念，还念中还带着一缕柔情的复杂眼神，更是令约翰忍不住头皮发麻，颇有些坐立不安。
　　如果不是定静功夫颇为不俗，估计现在都已经伪装不下去了。
　　事实上他拿着书也是没看进去多少，毕竟被一个女人，还是一个身为前女友这种生物的女人目光盯着不放，换个人也会要觉得芒刺在背、坐立不安，尤其这个前女友还不是你真正的前女友。
　　更别说这个前女友身旁那个男人如刀似火一样的眼神了。
　　过了十几分钟，约翰终于忍不住回身对着那边说：
　　“斯坦尼斯小姐，难得您的长辈没有教育过你，一直盯着别人看是一种不礼貌的行为吗？还有我现在与你一点关系也没有，比陌生人还无关，所以以后我们应该避免相见，见面也要装作视而不见，这对你我和各自的家族都更好的选择。”
　　约翰也不称呼对方名字了，而是直接叫出姓氏，用在这里无疑是故意疏远的表现。
　　那位格温小姐闻言脸色就是一白。
　　原本她还想着，如果克劳斯真的对自己念念不忘，那么她也可以大方的跟他暗地里做个情人，同时也维持自己哈顿家族继承人未婚妻，将来的哈顿男爵夫人的身份。
　　可残酷的事实却让她知道，被一个曾经追求过自己的男人如此不客气的言语攻击，尤其自己还对这个男人有些想法，余情未了，心中怀着再续前缘的念头，这是何等的难堪？

第一百六十六章 诡异面具
　　对于这位格温·斯坦尼斯小姐，约翰是真的没有任何好感，用前世的说法来形容，这就是个绿茶婊。
　　当初跟克劳斯交往时，就一方面吊着克劳斯，说欣赏克劳斯的艺术才华，花着克劳斯的钱去潇洒，一方面又对别人说希望能够找一个事业有成的另一半，克劳斯并非自己的良配。
　　说白了还不是眼馋克劳斯的身子和钱？
　　最后当然事业有成的备胎占了上风，毕竟人家德雷克·哈顿是真正哈顿家族的继承人，虽然哈顿家族只是一个男爵家族，实力和地位根本没法跟海森赛尔相比。
　　而对比之下，克劳斯虽然是名义上的家族嫡长子，可谁让他爹早逝，轮到他叔叔作为族长掌权，虽然经济上没有少他的，但是明眼人都知道，那位海森赛尔大家长把自己的儿子亨利当做继承人进行培养，而克劳斯这个前族长之子那就成了放养的，不然也不会成为联邦有名的花花公子。
　　他害怕克劳斯的侍从约翰，可并不害怕克劳斯这个花花公子，也没在圈子里听说克劳斯会剑术的消息，倒是这家伙在床上的剑术很是出名，时常被一些浪荡子们提起，作为大家闲谈时津津乐道的话题。
　　现在对方孤身一人，一个侍从也不在身边，德雷克·哈顿自然是仇人见面分外眼红，打算教训一下对方，让他知道自己拳头的厉害，然而在这花花公子的侍从赶来之前赶紧离开。
　　可惜他不知道眼前的克劳斯已经换了芯子，就算让他双手也不是人家一合之敌。而且即便是原来的克劳斯，虽然战斗方面不行，可不代表他就人畜无害的任人宰割。出门在外，这个聪明的家伙可是通常都会带几小瓶自制炼金药剂用来防身的，其中一些的效果就连约翰听了都会忍不住背后发凉。
　　比如可以让人痒到扒光浑身衣服的痒痒粉，或是让人产生如同吃了油鱼那种直肠润滑剂效果的强力泻药。
　　想到如果这个绿帽男接盘侠落到克劳斯手底下，估计人虽然不会有什么大事，可下场绝对会十分凄惨，或许就会成为金沙港甚至整个联邦上流社会的笑料。
　　可惜约翰现在没有那个心情整治对方，不知道为什么，他的心情一直有些烦躁，不光是因为摊上这对男女感到厌烦，而是总感觉自己遗忘了什么，却又想不起来那种。
　　所以在德里克·哈顿气势汹汹的走过来的时候，他已经准备出手教训一下对方，不过那边的斯坦尼斯小姐却惊呼出声。
　　“不要，德里克……”
　　听到未婚妻为这个浪荡子求情，德里克哈顿反而更是怒火中烧，正在那摩拳擦掌呢，约翰忽然见到了回房洗漱换衣服下来准备吃晚饭的尼克等人，眼中扫到了尼克手中一物，顿时精光一闪。
　　心中惊叫：“我明白了！”
　　哪里还有心思跟这吃醋的男人玩闹，起身轻轻一脚踹在德里克的小腹将其踢飞去十几步远，如同一张大饼一样摊在墙面上。
　　“不，德雷克……”
　　这时候格温·斯坦尼斯这个渣女再次惊呼出声，不过这一次为的却是自己的未婚夫。
　　对于未婚夫被克劳斯一击踢飞老远，渣女既吃惊又感到心疼，同时也为克劳斯什么时候身手那么好感到疑惑与一种异样的兴奋感。
　　所以女人的想法尤其是这种矫情绿茶渣女的想法你根本没法去揣测，因为这样的人脑回路都跟正常人是不一样的。
　　事实上约翰方才那一脚用的是浑元剑经剑法篇里的柔劲，剑法篇要诀有提催灵闰妙工六字诀。讲究“一精气神，二刚柔力，三遐迩相当，四阴阳相济，五剑逢双刃与双锋，皆指其展转灵根；若敌大刀共大战，来回紧急隙间攻。”
　　其中刚柔力就是劲道的运用，不光是涉及剑术，而是包含更全面的拳法技击之道，即使手中无剑，用在拳脚上也能伤人杀人。
　　约翰自然不会打算杀了对方，事实上德里克哈顿从墙上滑下来之后，除了小腹有点痛，脑子有些晕之外，并无其它伤处与后遗症。
　　只不过明白克劳斯这个花花公子也是不好惹的现实之后，这位男爵继承人顿时摇了摇头清醒过来，拉着未婚妻铁青着脸色一言不发就回房间拿出行礼，连退房的钱也不要了，直接离开这家老牌旅店租了马车住到隔着很远的另一家旅店里。
　　那位格温小姐见到未婚夫那副模样刚想开口却被吓回去了，对于德雷克哈顿来说今天已经是有生以来最丢人的时候，这时候再说什么无疑是火上浇油。
　　回到旅馆时除了约翰一行人的心情都很不错，购物欲望得到满足的尼克更是拿着他那黄金面具回房间换了衣服之后，就兴冲冲出来跟约翰一同共进晚餐。
　　远远的见到方才那一幕的发生，尼克自然过来关切了一番。
　　约翰摇摇头表示没事，有事也是那小子。
　　然后他把目光放在尼克手中所持之物上，动用了全部灵性力量的约翰浑身都散发出一股淡淡的压迫感，目光仿佛蒙上一层荧光，在场的众人都感觉到了他的异样。
　　虽然不是灵媒职业，但是约翰的灵性力量经过几次进化，这一次得到了命运主牌开启天赋星灵之心后，终于质变为强大而纯净的灵能力量，带来的压迫并不输于灵媒的灵压震慑。
　　得到这股强大的灵性力量加持，约翰的视线顿时不再受到影响，紧紧的盯着那枚让其他人都隐隐无视的黄金面具。
　　之前他的烦躁就是源自于这个东西，虽然觉得不对，可是却回忆不起来具体情况。
　　“这个面具很诡异……”
　　开口从尼克那里借来面具看看，伸手接过之后，一股金属特有的冰冷触觉传来，这更坚定了自己心中的想法。
　　尼克·亚当斯还没反应过来，那边管家却大惊失色，虽然不明白约翰说的是什么，但是听闻过很多事情的他还是一把拉住要上前靠近面具的自家少爷。
　　只是警惕的看着约翰，但是对那面具却仿佛仍旧无视。
　　而约翰特别观察自己两大超凡追随者亚瑟和布兰登两人的情况，发现强大如他们似乎也受到了某些未知力量的影响，关注点都不在他手中面具上。
　　见到这一幕，约翰沉吟了一下。
　　“我们到房间里去！”
　　在旅店茶餐厅这公众场合解释显然容易引起混乱，于是一行人来到尼克包下的豪华套间。
　　现在的年代虽然没有总统套房，但是一般高档旅店也有这种专门为随从很多的贵族们准备的大套间，装饰都是极为贵气，空间也十分宽敞。
　　约翰在套间客厅站定，手持面具对着众人。但是在场的众人却好像他手中无物一样用疑惑的眼神看着他等着他的解释。

第一百六十七章 诅咒物品
　　按说即便是普通物品，也不会一点灵光也没有。而且也不能让约翰有意无意的忽视它的存在。
　　这就是这个面具的破绽之处，虽然它很好的瞒过了约翰的灵觉以及直觉，可面具最大的破绽就是世界上任何存在都是具备灵光的，区别只是路边的石头这些死物散发的灵光微乎其微，不仔细看根本不能发现而已。
　　而各种生命则无时无刻都在向外散发着他们的灵光。用前世的说法就是自然界中的一切物体，只要温度在绝对温度零度以上，都以电磁波和粒子的形式时刻不停地向外传送热量，这种传送能量的方式被称为辐射。
　　这只面具却奇怪的连一丝灵光也不具备，就好像它并不存在与世界一样，反而突显出它的不正常，很显然是有一种诡异的力量在扭曲人们的认知，让人有意无意的都在忽视面具本身的存在。
　　这一切都应该是在尼克买下面具然后把玩一段时间之后才开始出现的，说明这东西选定了尼克想要成为他的宿主以达到某些目的。
　　约翰虽然潜意识里察觉了面具的不对，可被扭曲了认知，直接忽视了这一点，只是随着时间推移，心灵的警觉让他一点点的觉察一丝警讯，这也是之前这段时间他的心情为什么莫名的感到烦躁的原因所在。
　　觉醒了星灵之心的约翰知道自己在预感或者说占卜方面，也有了一定的天赋，不然也无法运用占星台这个初始建筑的功能。
　　想明白了这些的约翰直接对在场所有人问道：
　　“你们看到我手中的物品没有？”
　　众人有些面面相觑，都摇摇头。
　　尼克少年特有的声音响起：
　　“这是在说什么？明明手里没有任何东西啊？”
　　约翰对尼克微微一笑，手中一股星光一样的冷色调光辉绽放，将面具整个覆盖，隔绝了它与外界的联系。
　　“这一次呢？”
　　众人见到约翰手中冒出光，然后突然就出现一只黄金面具，不由有些呆住。
　　“这，这不是我之前买的那枚黄金面具吗？”
　　果然，隔绝了它与外面的联系，这东西就无法影响他人了。之前他教训那个绿帽男之前远远看着走下楼的尼克，可能是因为距离远，受到的影响变弱，所以才一瞬间凭借自身强大的灵性力量而捕捉的到这东西，发现问题所在。
　　想明白了原因，约翰严肃的对在场的人说：
　　“看尼克对这东西喜欢的模样，我们对它的忽视肯定是不合理的，也就是说这面具有着让别人忽视自身的能力，并且对某些人有着强大的吸引力。很多经验教训告诉我们，在超凡界，一些诡异的物品尽量不要去接触，因为有不少东西都是魅惑人类的好手，或者以吸食人类血液生命为生，或者是觊觎人类的灵魂，甚至企图污染腐化持有者，尤其是后者，那更是涉及到扭曲邪恶的邪灵、魔物等存在，是违背世界规律的产物，也是必须铲除的祸端。”
　　然后对着自己的骑士吩咐：
　　“布兰登，你回忆一下，我们从市场回来尼克是不是一只拿着这只面具没有放手？”
　　布兰登虽然以战斗擅长，可也不是满脑子肌肉的莽货，仔细回想起来，顿时脸色一阵难看，开口说：
　　“主人说的没错，我也好想一直都在忽视这面具，这东西显然有问题……”
　　那边亚瑟和萨尔瓦托兄弟也同样脸色的点头。
　　老管家更是冒出了冷汗，汗毛倒竖感觉背后发凉。
　　“这，这是诅咒之物，多亏了克劳斯少爷的发现，不然我们可能不知不觉受到影响，一直带着这东西到了东部都不会知道。”
　　想到传说中那些拿了诅咒之物的人的下场，尼克亚当斯和他的随从们就不由一阵后怕。
　　“天啊，这是格林先生的画像那样的东西吗？”
　　尼克的一个随从叫叫出声来。空闲的时候，这些人也都会谈论时兴事件和名人八卦等事情打发时间。
　　诅咒物品的传说作为贵族阶层的大家基本都听过。这方面贵族的八卦程度还要远超平民阶层，毕竟有钱有闲才有时间去八卦。作为贵族的身边人，这些随从和仆人们也自有一套灵通的消息网络。
　　比如最著名的格林先生的画像。
　　这是大家都听过的最经典的恐怖故事，源自一本一百多年前类似传记的幻想故事里的情节。
　　传说有一幅被恶魔诅咒的画像，他的所有者劳伦·格林先生是十七世纪欧罗巴著名的美男子。
　　虽然出身于小贵族次子，但是这位格林先生因为他的美貌闻名诸国，甚至有上层贵族准备将独生女儿嫁给他让他继承自家的爵位。
　　由此可见这位古代美男子的魅力了。
　　可是依仗着自身美貌获得众多青睐的劳伦·格林习惯了这种受人追捧不劳而获的生活，渐渐迷失了自己。
　　随着年龄的增长，他的美貌渐渐在变样，这是他无法忍受的，再多的保养品也挽回不了青春和寿命，于是这位格林先生开始四处秘密寻找可以延长寿命和恢复青春的神秘物品。
　　只是并非超凡者的格林先生找到的很多神秘物品都不是最想要得到的那些，知道一次意外，他的面容被火烧伤毁容，所有药物都无法医治，崩溃绝望之下，这位视美貌如生命的格林先生做出了一个可怕的选择，他向恶魔献祭了自己的灵魂，靠着一幅早年知名大画家给他画的画像恢复了年轻时的模样。
　　而画像上的人脸则变成了他被烧伤毁容的面孔。从此这幅画就被格林先生盖上幕布束之高阁。
　　焕发了青春的格林先生以全新面貌出现在众人面前时，引起的轰动可想而知。即使国王和王后也在探求他变得年轻的秘诀。
　　可惜无人知晓这一切都源自格林先生跟魔鬼的一场交易。
　　为了维持这种年轻和美貌，格林先生开始变得堕落并且邪恶起来，据说他后期做下了数以百计的凶案，谋杀了上百条人命去维持他的青春和容貌，直到他的秘密被发现，国王出动军队和教会一起行动，才杀死了身为魔鬼契约者的劳伦格林，不过他的那副出卖灵魂的画像却不知所踪。
　　人们从他的遗物中发现了格林先生的日记，里面记录了早年为衰老忧愁时外出寻找神秘物品的经历，以及经历大火毁容之后的遭遇，还有为了维持美貌不得不连续杀人的过程，国王和教会命人将格林先生的大体遭遇书写成故事在诸国传扬以警示后人，告诉大家恶魔与魔鬼的话是不可信的陷阱。
　　不过虽然有着这样的警示，仍旧有人为了各种原因和自我欲望去求助于魔鬼，最后博得个凄惨的下场。
　　其中格林先生的画像这个被诅咒的物品在历史上也出现过几次，每一次都会带来一场灾祸。算是最知名的诅咒物品。
　　所以大家才会对这种诅咒物品十分的忌惮。
　　而有趣的是，当时有人整理了格林先生早期寻觅超凡物品时的日记，将其中有着各种奇妙生物与古怪遭遇的一个个小故事改编成了一本童话书，那就是至今影响了人们很多年，就连约翰这辈子小时候床头也有一本的《格林童话故事集》。

第一百六十八章 邪灵和献祭
　　提起格林先生的画像，就会让人联想到格林童话故事集，而里面的很多故事在约翰看来，都跟前世那些著名的西方童话故事类似。
　　其中一些妖精、矮魔、精灵和巨龙等等超自然生物，都是超凡界已经被证实确实存在的生物，所以那本童话故事集或许可以作为超凡职业者的入门参考。
　　当然仅仅是参考而已，看看也就罢了，毕竟这些故事再怎么也只是故事而已，是整理者根据原稿改变的而已，如果真照着上面的说法去做了，那肯定不会跟故事里的人物一样的结果。
　　手中提着黄金面具，约翰却是感觉到了一股十分隐秘的精神力量在时刻企图入侵自己的身体，但在他强大的灵能念力之下无法成功，显然这东西即使是诅咒物品，也应该是那种危险程度不是很高的存在，这让他心中升起了研究这东西的兴趣。
　　当然约翰也没有占人便宜的习惯，拿着面具对尼克问道：
　　“这东西对普通人甚至一般超凡者来说还是很危险的，不知不觉就会受到影响，放在你手里太过危险，所以还是让我把它处理掉吧！”
　　随便在市场里买的这件面具竟然是诅咒物品这么危险的存在，管家自然不会让它继续留在自家少爷身边，送瘟神一样的表示任由约翰处理。
　　约翰直接当着众人的面，手中灵能星光绽放，面具在光辉中坚持了一会儿，很快就消失不见。
　　实际上他却是在其它人看不见的情况下，打开了系统面板，将这东西放置在卡牌抽取界面上的五星芒祭坛一角之处。
　　“感谢诸神！”
　　管家难得失态的拍着胸脯说着。
　　见到诅咒物品被“净化”，在场的人全都松了一口气，毕竟这东西的诡异可是他们方才亲身感受。
　　一同下楼去吃了一顿晚餐，就各自回房休息去了。
　　就连精力最充沛的少年尼克经历了一天的事情，也没力气再跟约翰交谈请教了。
　　回到属于自己的套间，四个侍从都被安排在外面的次卧，约翰扫视了一下房间，没有发现什么
　　经历了诅咒物品事件，他也不免更加小心起来，谁知道那些为了争夺那个位置的竞争对手们会使出什么样的招数，要知道其中还有布鲁克王室子弟那种存在，可以动用的力量绝对不是他这个海森赛尔分家子弟可比的。
　　好在并没有在这间豪华客房里发现什么问题。
　　约翰坐到舒服的沙发椅上，再次打开系统界面。
　　在物品安置成功后，抽牌界面里自然就给出了相关数据。
　　“发现邪灵寄生物品，是否转化？”
　　然后显示的是这个邪灵的具体能力。
　　这是一个具有影响生物心灵的邪灵，选择符合标准的目标，一般是年轻英俊的男性，以诱惑凡人长时间持有，不知不觉间，慢慢汲取目标的一切，包括感情、记忆和灵魂，占据其身体伪装生活下去，最终会吞噬目标的灵魂，直到将宿主的灵魂完全消化，就会脱离上一个宿主重新化为一张面具寻找新的宿主。
　　而被吞噬的受害者的一切都会在世界里被抹除消失，就连父母亲人都没有关于受害者的丝毫记忆。唯一证明受害者存在的证据就是，面具的面孔便是上一个受害者的模样。
　　约翰见了这些数据不免脸色一变。
　　“竟然是邪灵！”
　　邪灵！
　　是超凡世界一种特殊而危险的诡异灵体，跟幽魂、地缚灵这些受到负能量侵染而诞生的亡灵相比，邪灵更加强大且难以对付。
　　这是一种源自世界之外的，或是本世界生命灵体受到外界污染的生命死后转化而来的，甚至是凡人的负面情绪如果浓郁到极点，也可能诞生这种扭曲的灵体。
　　邪灵难以对付的就是因为它们的诡异和不死特性，一般对付亡灵的火焰和正能量等手段有用但是却无法彻底杀死它们，而这些东西是可以无限分化自身的可怕存在，消灭它们的时候一旦有一丝分身被遗落在外，那就有着再次复生的可能性。
　　“原来跟那位格林先生的画像的传说有些不一样，所谓的诅咒物品就是邪灵寄身的存在……”
　　约翰觉得自己发现了一个不小的秘密。
　　总体来说，这个面具邪灵的能力其实对他来说并不算太强大，危险性也比较小，当然这是对超凡世界来说的，只要似约翰这样有着强大心灵防御或者灵能力量的超凡者都可以抵御其侵蚀，只要不长久佩戴这邪灵应该拿他没有办法。
　　可如果是世俗世界的普通人，那么这个面具的能力也是极为恐怖的存在。能够彻底抹去一个人存在的一切痕迹，即使没有什么攻击力，也是凡人无法抵抗的诡异。
　　“唯一需要注意的就是这种低级的邪灵竟然也有扭曲认知的能力，不知不觉就能让人中招。还好这只是低级的邪灵，不然我们这些人甚至包括露天市场乃至整个圣何塞这座城市的生命都将受到污染和威胁……”
　　想到那些传说中的存在，约翰也不由得心里一颤。
　　与邪灵对应的就是邪物，那是比邪灵更加强大且恐怖的存在，尤其是传说中的上古邪物，传说就连诸神都无法彻底灭杀，只能选择将之封印或者放逐。
　　因为有着实体的存在，即便是普通的邪物威胁度也要高于高等级的邪灵，毕竟邪灵也需要一个寄托物存身才能存在于物质世界，不然就会被放逐到其它层面无法回归。
　　这些都是约翰跟猎魔人约翰·萨尔瓦托探讨时，从对方那里了解到的魔物基本信息。约翰觉得这个世界的邪灵和邪物等存在，基本就是前世DND系列中的上古邪物和其衍生体一样，更像是近代小说家杜撰出来的克苏鲁神话体系里的那些邪神，都是传播恐怖和疯狂的不可名状的扭曲存在。
　　中土玄门则将类似的存在命名为邪魔，其中最强大的就是所谓的域外天魔。
　　他记得第一次举行自然献祭仪式获得启灵时，从自然意识那里获取到了一段信息，那就是消灭或者献祭这种扭曲违背自然的存在，可以获得自然之父也就是自然泛意识的奖励。
　　作为一位被自然眷顾的生灵，约翰觉得抱紧自然之父的大腿肯定是没错的，或许这寄身面具的邪灵他凭借自己的实力暂时无法将之消灭，但是却可以利用别的方法做到。
　　比如命运卡牌带来的系统进行卡牌抽取。
　　卡牌抽取是利用规则将放置进去的物品转化为符合游戏规则的卡牌进行装备使用。
　　规则在他看来就是世界运转的法则，用玄门的说法就是天道，包含万物之规律，是一个世界最高层次的力量。
　　虽然规则之下也各有等级，可看了一眼祭坛一角的黄金面具，约翰不认为这个邪灵寄生的面具能够强大到无视规则的地步，不然也就不会被自己给发现了。
　　“这玩意就是再厉害估计也没到上古邪物那种程度，只是邪物中最底层的邪灵，没有肉身纯粹依靠面具而存在，在卡牌化的过程中，应该无法反抗系统规则化的处理吧？”
　　想到这里，约翰略带一丝兴奋的先进行向自然之父祷祝，然后感觉到那股冥冥之中的意志降临的瞬间，就将手中黄金面具放置到系统抽牌的祭坛上。
　　叮！
　　类似前世某些游戏里的道具合成界面一样，五星芒的祭坛光芒闪耀，自行扣除了十多点次级命运之力。
　　几秒钟之后，原本五星一角位置的面具和其它位置的材料消失不见，只留下中央一张缓缓漂浮着的银色卡牌。

第一百六十九章 群星海
　　碧蓝的大海上，一艘乘载着数百名旅客的中型邮轮在朝着东方的海域行驶。
　　这是一艘有着三根高高的桅杆和一根粗矮的铁烟囱以及两排明轮的风帆蒸汽混合动力邮轮。
　　因为人们的保守和对新兴事物的不信任，其实主要还是怕死，所以各大邮轮公司采用的都是这样混合动力的船只，这个时代的人们认为这样的设计才更安全。
　　这样一旦船上的蒸汽动力舱出现了问题，还可以依靠风帆继续航行，不至于跟无助的大澡盆一样，只能在茫茫大海上飘流，等待可能出现的其他船的救援。
　　现在也只有几大列强的军队采用了全蒸汽动力的铁甲舰，因为军队的舰队通常都是集体出动的，出现损坏也可以得到其它战舰的帮助。
　　也是因为现在只有几大列强才有强大的技术支持蒸汽动力的安全性，换做一些小国搞出来的蒸汽船，跑个几十海里就出问题都是常态。
　　经历了前晚诅咒面具的惊吓之后，约翰和亚当斯家的人第二天早早就在餐厅汇合，吃了一顿早餐便一起上了飞艇完成了他们在中陆这最后一段路程。
　　到了海加尔东海岸城市，这里是从西部去往联邦东海岸和南大陆以及旧大陆的主要出海港口和中转站。
　　也是斯巴尼亚对登陆中陆土地的第一个登陆点，对这海加尔殖民的第一个据点。
　　所以虽然波菲只是一座人口不过几万的小城，但是依旧是海加尔最繁华的第二城市。
　　当天晚上，约翰因为正好赶上一班从波菲起航途径埃姆斯丹主岛然后去往旧大陆的邮轮，于是就只能在尼克·亚当斯的惋惜中跟这个小学弟分别了。
　　因为亚当斯家一行人需要乘坐的是从波菲出发去往白鹰联邦东海岸的邮轮。
　　依依惜别之后，约翰连夜购买了最贵的头等舱船票，依旧是那种带着随员房的豪华大套间。
　　“现在已经进入群星海中央位置了啊！”
　　约翰此时正坐在专属于他的头等舱私人露台上，头顶着太阳伞，桌上摆着水果拼盘和饮料，俯视着下方的甲板和海面。
　　这就是头等舱的待遇，不然就得跟其他乘客一起在下面的甲板上欣赏海景了。
　　群星海是新大陆最知名的一处近海，是位于中陆东侧，被南陆和北陆以夹角包围之间的这片内海，因为岛屿众多星罗棋布，就被最初的殖民者在海图上标注为群星海。
　　群星海西北部是中大陆海加尔王国，西部是中大陆与南大陆相连的东西两片海洋之间最狭窄的巴马地峡，东部靠近风暴洋外海，南方则是南大陆斯巴尼亚殖民地哈曼北海岸。
　　这里最出名的就是香料以及海盗了。
　　广达数百平方里面积的海域内，有着三大群岛和数百个岛屿及上万岛礁组成，分布于两座大陆之间的凹陷组成的内海之中，如群星点缀，因此得名群星海。
　　而这里的群岛因为气候炎热温和，十分适合种植香料，所以又被称为香料群岛。
　　新大陆特产的金银，香料的种植所衍生出来的繁忙的奴隶和香料贸易，让这片海域成为了流淌着黄金的地方，海盗们如同海中鲨鱼闻着血腥味聚拢而来，因此诞生了独特的海盗文化。
　　甚至还有一座专属于海盗组织的岛屿，那就是在波菲港以南小岛上的班图加港。
　　据说那里是新大陆著名的海盗港，新大陆和旧大陆之间贸易和销赃的最佳去处。
　　当然随着大型风帆战列舰的运用开始，新大陆的海盗潮流就逐渐走向了式微，各列强不会允许有一股掌控之外的力量存在于群星海，对他们的利益产生威胁。
　　所以现在除了那些被海盗文化洗脑的小股海盗和各国在背后支持的海盗组织，基本上无法重现新大陆开发早期的那种海盗盛况了。
　　此时约翰打发了四位追随者，独自一人坐在露台上欣赏海景，手里捏着一张在阳光下反射着银白色光芒，如同做旧金属古董的卡牌。
　　这张卡牌上还闪烁着常人看不到的光芒，画面之中是一只如同活物一样的黄金色面具。
　　“果然没有猜错！”
　　看着新得到的这张白银卡牌，约翰心中暗道。
　　在前天晚上抽牌成功，见到了祭坛中央的卡牌的同时，约翰就感知到一股庞大的力量灌注到自己体内，与此同时系统界面也出现提示。
　　“检测到自然力量，是否将其转化储存？”
　　约翰觉得只要自己接受这股力量，估计巡林客职业等级很快就可以升上一级，毕竟自己的各方面积累本就深厚，这样一股外来力量灌注进来，绝对会大大的推进自己的实力。
　　现在的约翰已经是7级的巡林客了，并且灵能力量也提升一个小层次，跟巡林客职业一样突破了先天界限。
　　灵能就是他的法力，可以用作玄门施法方面，也就是说他如果回到前世，那么立时就可以成为末法时代唯一的一位先天修士。这可是比国宝还稀少的宝贝疙瘩，只要暴露出来，绝对会被国家严密保护起来。
　　当然切片研究什么的是不会的，但是肯定会让他想办法复制更多的修士为国效力。
　　“替身面具：被邪灵寄生过的可怕诅咒物品。
　　特性：
　　伪装模仿：带上面具持有者可以模仿任何人形生物的外表，可被真视类、破除幻术等法术看破。
　　身份转化：该面具曾经吞噬过数以十计的生命，其中最后三位人类宿主的残留保存的最完整，因此持有者每三日可选择化身其中一位的模样，该变化具有真实性，并且具备该身份一切记忆与技能，无法从精神和肉体方面被检测出伪装。”
　　视线里浮现出手中白银阶位卡牌的具体属性，约翰对于这件装备还是很满意的，虽然不是战斗方面的，但是用来伪装潜伏或者逃脱都是极有用的物品。
　　尤其那三个用来伪装的额外变身，约翰已经实验了其中一个变身，是一个有着红头发的年轻埃尔裔男性，那是一个出身埃尔岛军人家庭的孩子，成年后在一艘布鲁克海军巡逻舰上服役，这个寄身面具就是他二十年前带到新大陆来的。
　　约翰选择变身之后，就从这个身份的记忆中得到了埃尔语和一套适合船上战斗的剑术与锻炼方法等相关知识技能，可以说收获不小。
　　特别的是这三个身份都是无法被魔法神术检测出来的真实身份，关键时刻或许能起到大作用。

第一百七十章 星辰学派的传承物
　　收起银色卡牌，约翰看了看怀表，估计邮轮到达他的目的也是明天早上了。
　　虽然波从菲港出海到达埃姆斯丹主岛只有一千海里的航程，但邮轮不是军舰，在追求平稳的情况下，也得一天一夜才能抵达，这已经比得上那种一百年前发明的快速风帆飞剪船满不了多少了。
　　而那种船身狭小的飞剪船不但装不了多少货，而且还颠簸的厉害，只有老水手才能经受得住，因为目标小速度快，一般都是走私船，乘坐那样的快船，邮轮上这些养尊处优的乘客们估计能顺利走着下船的没有几个。
　　这个世界的科技水平就约翰所知已经隐隐超越前世十九世纪同时期的时候，目前旧大陆三大列强，主要城市已经都连通了蒸汽火车，军中也都有全蒸汽战舰舰队服役，再加上来往新旧大陆的远洋航线也因为蒸汽动力的逐渐成熟而缩短了距离和时间，这大大的促使了整个世界经济和文化等方面的进步，拉近了国与国、人与人之间的距离。
　　以往从旧大陆前往新大陆，虽然已经在三百年前就给各国打通了航路，但仍旧时不时有船只沉没毁去，自从钢铁船壳和蒸汽动力的出现，不但通行两座大陆之间的时间更加的缩短了，安全性也大大增加，使得越来越多的旧大陆平民选择移民这边。
　　至于一些外表猎奇的蒸汽科技造物，如挖掘机或者高达那种，约翰跟克劳斯一起在联邦最高的两座学府求学时就见过不少，只是这些发明目前还都停留在实验室里，有着很多技术方面的难题没办法解决，如果相关技术没有飞速发展的话，估计十几年甚至几十年内都不一定能实现。
　　“可惜不能乘坐飞艇，不然只需要大半天时间就能抵达。”
　　可惜归可惜，约翰也明白现在的飞艇不比前世那种可以环游世界，这个世界不但存在超凡力量，而且自然界对于人类也是极为不友好的，东西方两边那种绝地天险的阻隔且不去说，就是新旧两座大陆各个地区也不乏各种恐怖的自然现象，如白鹰联邦东西部之间那一片广达数百万平方里的可怕沙漠，金叶森林那种占据了西部三州几乎三分之一乃至布鲁克殖民地一部分的广大原始森林，还有沿海地区每年都会出现的风暴。
　　这些都是人力难以抵抗的险地和自然灾害。
　　由于处在新世界的中部，又有两座大陆包裹作为屏障，所以群星海可以说已经是极为少见的相对平静的海域，又有新大陆的超级内湖之称。
　　即使如此，群星海上也有着陆地上不常见的大风和雷雨天气，只不过没有白鹰联邦东海岸与新大陆最南端那么极端而已，蒸汽飞艇因为惧怕风雨更适合在陆地近空飞行，在海上试航遭遇过几次危机之后，各国军方以及飞艇公司果断放弃了海洋方向的航线。
　　只有少数会冒险选择跨越那种短途的近海和岛屿之间。
　　压下迫切想要赶到埃姆斯丹，窥探这一切事情发生的根源的念头，约翰再次拿出自己在圣何塞露天市场上买来的那只黄金星盘。
　　抚摸着已经被细细擦拭干净的占星盘，约翰再一次试着往里面灌注灵能。
　　可惜依旧是如泥牛入海，没有半点反应。
　　之前他已经试过输入自然之力、灵能力量还有火烤水浸甚至滴血认主等等方法了，可是这只黄金星盘对任何能量都跟面对投怀送抱的女人一样来者不拒，吃干抹净之后却连一百块都不给，没有给与他丝毫回应。
　　这不由让约翰感觉有一种自己被白瓢了一样的错觉。
　　“再不给面子，老子就把你放进系统给炼了啊？”
　　有些气恼的对这占星盘喷了一句，见到它依旧没有反应，如果不是灵视里发现这东西有着闪烁神秘符号的隐晦灵光，通过系统坚定得知这东西的来历，未免被系统转化之后会丢失其中保存的内容，他早就放进祭坛里转化抽牌了。
　　于是约翰也不再磨蹭，打开系统抽牌界面，很干脆的将东西扔到其中一角。
　　系统给出了具体属性，只有简单的一句话。
　　“黄金十二宫星盘，特性：星象学派传承物品。”
　　星象学派！
　　好像的古代法师的一支流派，该流派十分神秘，留下的传说不多，约翰只是从那位女侦探特蕾西亚小姐那里听了一嘴，这个学派的星象法师好像与奥术师、旅法师并成为三大神秘进阶施法职业。
　　如今奥术师似乎还有传承，但另外两者都早已经消失在历史之中。
　　“看来这星辰学派的法师应该跟丰收帝国有着关联，不然也不会在来自丰收帝国的古董里发现他们的传承，就是不知道这星象学派的完整传承是怎么样的？”
　　“算了，上面那些字符比前世的密码锁还要难解，想要破解找到星盘正确的开启方式，也不知道寿终正寝之前能不能做到……”
　　转化！
　　约翰默念一声，直接选择了将这占星盘进行了卡牌化。
　　五星芒祭坛里光芒闪动，几秒钟之后，约翰本就为数不多的命运之力再次被消耗掉一部分，这还是两天前发现寄身面具改变了那位尼克亚当斯原本的命运之后又给了一些奖励，不然现在估计命运之力已经所剩无几了。
　　“抽牌果然费钱！”
　　约翰搓搓手，心中向伟大的自然之父祷念几句，然后开启了这张新卡牌的真面目。
　　“金色的？”
　　看到被解开的卡牌放出的光芒，约翰有些兴奋的叫道。
　　这还是他第一次抽取出完整的真正意义上的黄金卡牌。
　　排除实验的几次之外，其实正式抽牌也就这么几次，但是前世游戏的经验让他明白，能不能抽到好牌的前提，还是要看放上去的物品本身价值几何，以及命运之力是否充足。
　　比如上一次抽取到的剑法篇虽然被评为黄金，只不过算是完整浑元剑经的残篇。
　　当然那一缕虚无缥缈的运气也很重要，因为运气的好坏不能决定卡牌的本质，却能决定卡牌效果的大小。
　　比如同样一颗火焰属性的能量物体，放到祭坛上可能抽取出连发火球术那种3环法术的大杀器，也可能抽出只能一次性使用的燃烧之手法术卷轴，说白了还是看脸。
　　这也是约翰之前一直想要研究出那星盘自己开启的方法，而不是放到系统里来看运气。
　　再点开卡牌属性介绍，约翰面露惊讶：
　　“看来我的脸还是很白的嘛！竟然抽取出一套星象学派核心的高阶冥想法……”
　　看着最上面的黄金十二宫冥想法的一行被系统转化成汉字的名字，约翰对于自己能够抽取出这一套冥想法还是十分庆幸的。
　　因为这是一套最高可以走上传奇阶位的高阶冥想法，在超凡世界里估计是价值连城甚至有钱根本买不到的那种顶级超凡传承。
　　如果抽取出的是几个星辰魔法，就算是9环那种好比禁咒的高度，或许他也会感到失望，因为星辰魔法也是需要计算的，就像天文学，向来不缺少测算部分。
　　如果是奥术师或者普通法师的传承他恐怕还会更加失望。
　　以为你无论是德鲁伊还是术士或者灵能施法者，他们的施法能力都是偏向与感性的，而法师和其进阶的奥术师则不同，法师的能力更多是来自于理性，作为一个法师你必须有着强大的逻辑性并且精通计算。
　　用前世听论坛里一些跑团的道友说过一句话来形容最恰当，“如果你做不来一张高数卷子，那么你就不要妄想法师之路的大门会为你打开！”

第一百七十一章 黄金十二宫冥想法
　　作为前世走体育特长渠道被警校录取的约翰，他的学习成绩虽然不能说差，但也绝对称不上好，只能说是处在学霸和学渣之间的那种为数最多的平庸中流罢了。
　　别看他能够跟博学的女侦探侃侃而谈不落下风，但那都是前世经历与丰富资讯造就的见识，真让他做一套高数题，估计能得三十分已经是运气不错了。
　　事实上走向社会的成年人回去做学生时代的卷子，尤其是数学类的，估计除非是一直从事相关职业的，不然十有八九是做不来的。
　　现在得了一套这个世界的冥想法，而且约翰发现星辰学派的冥想法跟自己经历主牌赋予的星灵之心变化之后的灵能力量十分合拍。
　　“星辰学派修炼的是借助星辰之力与自身灵性力量融合的星辰魔力，跟我的星灵之心带来的灵能属性契合度应该很高，而且还不影响另一条自然之道的职业和玄门的修炼，莫非这是自然之父或者主世界意识有意安排的？”
　　觉得有些巧合的约翰很快就放下这个想法，全心投入到参悟这套冥想法里面。
　　冥想法说实话约翰不缺，前世网络上各种修行法门泛滥，甚至因为末法时期，曾经那些玄门大派的镇教之法都因此流传出来。
　　不说他们加入的华夏修士联盟论坛这个组织，就是自己建立的小组织太阴法会里，也收集了各自具备的传承，其中最多最高深的，还要数太阴派末代教主的车晨的家传典籍了。
　　所以约翰见过名字的道家玄门存神法、佛门和天竺教的观想法，乃至西方的冥想法都有不少。
　　不过约翰前世公事繁忙，一年也就参加一两次聚会，没有那几个道友那么有钱有闲，所以真正尝试过的也就那么几个。
　　他老师教的跳大神那一套是最熟悉的，但是因为是在心中观想某某仙家形象的观想法，所以反而是他最不上心的。这种法门说实话，在玄门修行界中算是比较低端且潜力有限的那种旁门左道。
　　不像车道友家传的“上清紫府金莲坐神法”、“金刚夜叉明王观想法”这些法门，名字听起来首先就高大上，而且本身也是前人根据上清道和密宗正宗法门衍生出来的版本，据说上限直指天仙。
　　所以约翰从觉醒之后，修行的一直都是前世玄门被称为大路货的光明观想法。正是因为是大路货，才更具备普适性，也没有走火入魔的风险。
　　光明观想法有很多种，本质上类同，只是名字和观想方式不同而已。
　　比如明镜观想法，就是光明观想法中的一个变种，取明镜照应心灵，扫除烦恼外魔之意，不是有那么一句话吗？
　　身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。
　　这句话其实是源自曾子“吾日三省吾身”的儒家修身理念，被神秀和慧能两位和尚融入到释家佛偈之中而闻名后世。
　　古代道儒医不分家，当官不顺心或者考不上功名，就去当道士做医生的读书人比比皆是，而作为外来宗教的佛门融入中土的办法一开始也是走上层路线，各门儒家经典都读的精通，甚至还要超过很多科举的读书人，有共同话题才能有机会接触士绅阶层。
　　其它还有圣光、神火等等名目，都是属于光明观想法的范畴，毕竟人类从诞生之初向往光明就是我们的天性！
　　约翰修炼的名为燃灯法。
　　所谓燃灯，不是封神演义里那位阐教副教主，后来归为佛门的燃灯古佛，而是中土自古就有的一种光明观想法门，小到烛火、灯火，达到晨光、烈阳，都是源自人类心向光明的美好愿望。古老修行者们以此方法心中观想光明，以达到驱除黑暗邪祟的效果。
　　此法致力于在意识之中观想存思一盏金灯，也可以是青灯、油灯、宫灯，你要是想要观想宝莲灯也行，样式无所谓，关键是信念。
　　当然这个燃灯法约翰参照前世见到的太阴派所传上清紫府金莲坐神法这门观想存神甚至可以通过香火祭炼第二元神的秘法，再加上之前他施展金光咒时的想法，就想到把自己这普通道家存神冥思的功夫升级一下。
　　他的设想是要以神魂念头为灯芯，以香火信仰和杂念邪念为燃料，净化自身神魂，焚烧外魔，并且还能祭炼出一尊圣光元神分身作为护法神灵。
　　本质上还是道家玄门那些祭炼护法神灵的路子，只不过其中性质略有不同罢了。
　　而现在得到了星象学派的冥想法传承，约翰受到启发，一时间灵感如同泉涌。
　　星象学派这种冥想法，跟前世的存神法、观想法修炼都有一定的重合之处，最根本的目的都是为了提高自己的精神强度，也就是修炼灵魂或者说炼气化神的过程。
　　不同的是，法师和巫师的冥想法一般在精神强度提升到一定阶段的时候，就要求吸收天地之中的各种能量粒子，精神力和能量粒子结合，就会形成各种魔力！比如死灵法师虽然也能施展部分正能量法术，但是魔力中总难避免融合负能量，而塑能系法师火球术用多了，魔力之中自然就亲和火元素。
　　约翰原本就觉得自家的观想法完全可以代替这里的冥想法，但是见到了这门星象学派传承的高阶冥想法之后，他马上就放弃了原本的想法，决定以自己鼓捣出的燃灯观想法雏形为副，转修黄金十二宫冥想法为主。
　　“这套高阶冥想法不但高奥，更是成套完整的传承，比自己一点点依靠前世玄门基础去摸索要来的实在多了。既然有通天大道为何不走，何必要去绕那羊肠小路的弯路呢？”
　　约翰并没有并没玄门正道那种固执己见的观念，他是个实用主义者，别人的有用就可以拿来自己用。
　　跟他故去的老师更像是爷孙俩也不像传统的师徒那样规矩森严，何况老头子也说了，他们黑风山萨满传承说出去就是跳大神的，也不好听，有机会修炼玄门大道，那自然上就可以了，不必在乎什么祖师什么传承那些鬼话。
　　有了灵感的约翰顿时兴趣大涨，连夜研究这门冥想法的性质和特征，花了一夜时间，就初步将黄金十二宫冥想法了解了个大概，并且已经有了将燃灯法与祭炼护法神将第二元神的法门融入其中的构思，不久之后，就会有一门融合了两个世界特色的新冥想法现世。
　　“以后就叫黄金十二神宫冥想法，或许等以后还能搞出十二个元神化身，让他们每个都穿上黄金圣衣，到时候那才叫酷呢！”
　　作为八零后，小时候基本就没有没看过圣斗士的，天马流星拳与庐山升龙霸更是孩子们玩闹时用的最多的招式。相比后来那些偏成人风格阴暗的动漫，那时候的动画片才叫经典并且充满正能量呢。
　　一想到那十二套华丽酷炫到没朋友的黄金圣衣，约翰觉得自己的哈喇子都要流出来了。

第一百七十二章 星图
　　海上的夜晚，邮轮在月光下静静的航行，只有蒸汽机的嗡鸣伴随着船身破开海水的声音，并没有在岸边时那种海浪拍打海岸的喧哗。
　　而约翰所在的头等舱这边属于邮轮的前方，原理噪音源头的船尾动力舱，因此基本不会受到影响。
　　此时的约翰正在露台上铺着一块地毯席地而坐，就那么随意的坐着，而不是电视剧里常常看到的那种五心向天的盘坐。
　　他这是冥想修炼又不是炼气，事实上玄门炼气也并不是都要求五心朝天的盘坐姿势的，比如约翰前世的一帮道友除了修行全真丹法的他那个发小，其他人都没有那么严格的规矩。
　　静坐入定，冥思观想的法门约翰早已经烂熟于心了，他能够做到坐下不超过十五分钟的工夫就达到全无杂念、心无外物的入定状态。
　　这里面的窍门普通人没有个几年时间去研究尝试，还真难以做到，除非你是那种天生精神迥异常人之辈。
　　也就是俗称的精神病。
　　前世当了十几年警察，约翰见过很多稀奇古怪的案子，明白确实有极少数的人天生就患有情感缺失，这样的人自然比正常喜怒哀乐俱全的普通人更容易进入入定状态。
　　当然这样的人也是可悲与危险的，如果没有一个好的家庭与社会环境，那么他很容易走上反社会反人类的犯罪道路，毕竟他并没有正常人的道德观念和情感羁绊去约束自己。
　　修炼冥想法最大的难碍就是如何进入状态，相比普通人，这方面约翰有着深厚的基础，自然也就会而不难。
　　剩下的具体操作就是在心中存想黄金十二宫星座的形象，于心灵世界留下它们的投影，并且成功勾连到十二宫星座的星光，让其在意识海中成型，并且时刻随着天空中的星座变化而变化。
　　对于约翰来说，勾连星辰之力这一个可能在其他人印象里最难的一步，反而是很容易的简单事情，因为他被命运主牌赋予的天赋星灵之心的那一刻起，他便天生就亲近星辰之力，甚至他的灵能力量都因此发生变化，在性质上更加贴近星辰之力。如果把他扔在虚空星界里，他都能比普通人甚至黄金大师活的更久，无他，星界对他来说就跟鱼儿入水，而对别人来说就像是鱼儿上岸。
　　对他来说修炼这套冥想法最困难的，反而是观想夜空里那黄金十二宫星座。
　　因为这十二宫星座每一个的主星都是少则七八颗，多则十数颗，这还仅仅是肉眼可见那些最明亮的主星，还有数以百计的各个辅星和隐星。
　　虽然十二宫星座的星辰总数是不变的，但是随着主世界四季变化，这些星辰的明暗变化也会导致十二宫星座就跟不停运转的星空一样变幻形状。
　　“好在黄金十二宫冥想法传承中有着完整的星图，记载着这些星座的四时变化规律，不然要我每天夜里去一点点观察记录，岂不是麻烦死了？”
　　约翰觉得一年功夫肯定是不够的，因为他无法避免夜晚阴天的天气星空被阴云遮盖。
　　要是花费个几年才能把星图记录下来，那么这套冥想法约翰觉得也就不急着修炼了，他明白自己的首要任务就是增强实力完成家族试炼，再想办法为克劳斯复仇。
　　等到月上中天，约翰才结束了上半夜的冥想修行，感觉到意识世界中灵魂所在的上空如同夜空一样闪烁的第一星座的星辰，他不由露出了满意的笑容。
　　黄金十二宫冥想法是一套极为复杂繁琐的冥想法，约翰估计很多修炼此传承的前人估计想要完整的观想再现十二星座至少要数十年苦修才能做到，不过它的威力也确实大。
　　完成了第一星座观想的约翰觉得自己的灵能至少提高了三成，并且隐隐与天空中的第一星座有着联系，随时可以沟通调用星辰之力降临，临时增加自己的战斗力。
　　本来就根基深厚的他现在就是于青铜巅峰的职业者对战也完全不落下风甚至可以战而胜之。
　　“即便是再面对曾经那个白银级的黑甲武士，估计我起码可以纠缠住对方几分钟时间，而不是像曾经那样只能狼狈求生了。”
　　想到这里，约翰仰望星空。
　　这世界人们通常认为夜空中的星辰都是诸神在天上神国的投影，但是占星学派和星象学派则有另一种说法，那就是天上的星辰除了诸神的神国之外，也是星界无数世界在主物质界的投影，而这些星辰都蕴含着强大的力量，利用对应星辰的力量可以做到很多神奇的魔法。
　　这类魔法就被称为星辰魔法，或者说星象学派魔法。
　　跟传统的法师九大派系比较，星象魔法最基本的能力应该属于心灵术士的那种灵能法术，还有一部分可以被归类为预言学派和咒法派范畴。毕竟星象学派本身就是以占星术的预言而闻名，跟预言学派的法术在很多地方都有着重合，而咒法学派的法术就是以法咒召唤闻名，传说中的高深法术异界缚誓和星界之门，在星象学派中也是有掌握。
　　普通星象学派的冥想法都是选择一颗最多是一个星座去在心中观想，当然一开始都是由一颗星辰入门，然后与星辰取得勾连，将其作为自己的命运主星，获得神秘而强大的星辰力量与法术。
　　而黄金十二宫冥想法则不同，它竟然是同时观想十二宫的星座，这个世界是没有黄道这个地球围绕太阳公转的轨道的，但是却有黄金十二宫星座，这是在主世界夜晚可以观测到的最明亮最清晰的十二大星座，而其位置刚刚位于天空中央，如同一条玉带一样横穿整个主世界的星空，将群星一分为二。
　　因此也被称为星河带、星河十二星座。
　　奇怪的是，黄金十二宫在主世界并没有什么意义，也没有前世十二星座那种希腊神话传说中的故事。
　　更不像其他星座和星辰，大多都是诸神的神国投影。
　　所以有学者称这十二大星座是主世界在宇宙中的锚点，是主世界不会跟那些星辰世界一样漂泊于星界甚至堕落到下层界的原因所在。
　　这一说法并没有得到大多数人的认可，甚至诸神教典里也没有相关记载。
　　“那么从今天开始，你们就叫做白羊、金牛、狮子……”
　　约翰按照前世家喻户晓妇孺皆知的十二星座的名称给黄金十二宫星座命名。
　　黄金十二宫星座本身没有系统的形态，除了位置不变，在夜空中看去就跟十二座变化不定的星图一样，所以在这个世界只是用数字来命名，那么第一星座就是白羊座，依次排列，最后的就是宝瓶与双鱼座。

第一百七十三章 约翰老仙？
　　看着手中的黄金星盘卡牌，约翰心念一动，卡牌自行化作了一只古朴的黄金星盘。
　　除了用来存储星象学派的传承之外，这个占星盘也具有它最原本的功能，那就是占星术的占卜。
　　经过系统卡牌化之后，这只黄金星盘上面的文字符号已经不再是难解的乱码，约翰可以轻松看明白上面哪个是代表黄金十二宫星座的符号，哪个是代表年月日与十二小时的数字，哪个是代表地水风火四大基本元素和太阳、月亮、灵魂等字符。
　　其中象征太阳的符合赫然是太阳帝国最常见的伟大羽蛇神的圣徽，或许有人会奇怪，为什么丰收帝国流传下来的占星盘会有太阳帝国至高神的象征作为符号？
　　一般人可能以为羽蛇神就是太阳帝国的专有，丰收之神则是丰收帝国的象征，在太阳帝国就不会见到丰收之神的神像。
　　其实不然，这是一种谬误的认知，因为新大陆的主体民族基本都是旧大陆移民，还存在那种光明教会只尊一神，严禁其它信仰崇拜的霸道作风，受其影响，在固有印象之下，人们也会认为这种新大陆的主神信仰除了自身神系之下的从神，也会排斥其它神灵，尤其是伟力相当的另一位神王。
　　然而事实上却是，两大土著帝国是共同尊奉这两位大神的，只不过丰收帝国以丰收之神为主，太阳帝国则奉羽蛇神为主。
　　这个占星盘每一圈都被分为十二等分，每一圈都是可以转动的，当某一年某一月某一日，对应事件属于什么元素属性，指向哪一个星座都对应，那么得出的结果就是你想要知道的预言。
　　比如风与水在某一环遭遇，那就代表可能会有降雨天气，如果再遭遇了火，则表示可能会有雷雨。
　　这跟前世用天干地支和五行八卦去算命占卜类似，只是采用了不同的数据体系而已。
　　“这倒是正好可以配合我的主牌初始建筑占星台使用，在占星台用占星盘占卜预测，没毛病！”
　　说着，约翰起身回到卧室里，身形一闪就消失在原地，进入了主牌空间的占星台。
　　占星台是用来占卜的，当然在主牌空间里并没有星象可以看，约翰猜想系统赋予的这个占卜机会应该是应用了更高等级的规则比如命运之力。
　　所以在占星台上，作为主人约翰可以使用任意某一种占卜方式进行每天一次的占卜机会，比如水晶球、抽签、塔罗牌、蓍草、铜钱甚至是烧龟壳都可以。
　　当然越复杂的方式得出的结果描述的也越详细准确。
　　本来他是在金沙港已经吩咐手下人去买了一套塔罗牌准备用来占卜的，现在有了更好的选择。
　　按照日期、时间、方向以及事件的各种属性代表的符号，开始一圈圈的拨动黄金星盘，最后中心的一圈指向了丰收之神的象征。
　　“这是表示一切顺利，并且我此行会有大收获吗？”
　　约翰露出一个自信的笑容。
　　原本他就很有把握主家埃姆斯丹王室那边应该不会为难自己，并且有着外挂和越级挑战实力的自己应该能够战胜对手取得试炼的胜利。
　　但是这一次占卜得到的预测也更加坚定了他的信心。
　　重新回到头等舱观景台，约翰拿出自己的佩剑尼古拉斯之剑，开始用已经进化之后的灵能法力来祭炼这把上品法器的飞剑。
　　看着璀璨星光一样的灵能覆盖到整个剑身，约翰不由笑着说：
　　“用星辰之力修炼出来的灵能法力炼化飞剑，莫不是老天爷要安排我在异界开创一个星河剑派之类的门派？”
　　“或者是星宿剑派？呸呸，我可不是星宿老仙……”
　　一想到有一帮白皮甚至黑皮的弟子们齐声赞颂自己“约翰老仙，法力无边，飞剑救世，普渡联邦上西天”的羞耻口号，他就忍不住打了一个哆嗦，赶紧把那画面从脑海里抹去。
　　……
　　时间如流水般流逝，一晚上的功夫，约翰觉得自己的飞剑已经被祭炼的更加强大，已经隐隐到达了一个关键点，或许突破了这一个关隘，它就可以晋升成为真正的法宝！
　　仿佛是感应到主人的想法，与自己心心相连尼古拉斯之剑的灵性也给与了回应，就如同几个通过子母牵魂术签订了主仆契约的追随者，不，应该是他跟布兰登那样被世界意志赋予的联系那样的紧密。
　　这是一种类似灵魂层面的联系，但是并不会像子母牵魂术那样会对灵魂造成负担，签订的次数目标都有限。
　　“这就是所谓的人剑合一吧？”
　　一边吃着早餐，约翰一边感应着自己贴身悬挂着的佩剑。
　　“等你突破成为法宝仙剑，就可以虚实转化，被我收入体内温养了，加油！”
　　感觉到佩剑颤动了几下，仿佛跟他的主人一样兴奋，约翰露出一丝喜悦的微笑。
　　早餐结束不久，就有侍者过来通报，邮轮即将抵达他们的目标，埃姆斯丹王国最后的一片保留地，安地列斯岛。
　　安地列斯群岛，是由以安地列斯岛为主的诸多岛屿和岛礁组成的一片广大的群星海群岛。
　　远方一片绿意葱葱的岛屿轮廓，那应该就是安地列斯群岛外围岛屿中的一部分。
　　“不得不说，新大陆真是上天赐予欧罗巴殖民者的一块富饶的黄金之地，而群星海就是这片黄金之地上最耀眼的一颗明珠了。”
　　收拾整齐的约翰等人一起站在观景台，约翰朝着东方望去说着。
　　可能是想到了当初远渡重洋来到新大陆的场景，也可能是想到了几百年前殖民者们征服新大陆的场面，亚瑟语气中带着怀念和向往的说：
　　“说起来群星海诸岛这里还是殖民者最早登陆的新大陆土地，最早的航海家冒险家就是为了寻找传说中的香料产地天竺，以及据说遍地黄金的东方大陆而从欧罗巴出海的，结果阴错阳差之下，最先找到的确实蛮荒一片的新大陆，但是他们并没有第一时间发现新大陆，见到群星海的这片群岛气候炎热温和，十分适合香料生长，于是在海岛上撒下了香料的种子，第二年就长出了茂盛的香料树种。”
　　约翰点点头表示赞同的说：
　　“所以旧大陆殖民者一开始并不是因为发现了新大陆的黄金白银，而是认为这里是适合种植香料的好地方，才开始派人占据，发现这边盛产黄金还是几年之后，跟当时还存在的太阳帝国土著势力有了接触之后的事情了。上天对于旧大陆人何其眷顾？这些巧合都让第一批登上新大陆的殖民者国家没有付出多少代价就赚到了几百年都消耗不尽的利益！”

第一百七十四章 抵达埃姆斯丹
　　这时候，隔壁头等舱的观景台上也走出一位肤色微微泛红的中年绅士。
　　两边观景台隔着不远，听到约翰他们的对话，见他们说的都是泽曼语，男人摘帽微微友善的点头一笑行了一个见面礼，也是表示自己并不是有意偷听。
　　只听他用浑厚的声音说道：
　　“先生们，别看群星海这里都是些岛屿，就认为这边很贫瘠了，其实这里的生存环境还要远超一般贫瘠的内陆地区，不但没有什么风暴地震之类的天灾，反而气候温和，土地相对肥沃，物产十分丰富。”
　　然后嘴角略带一丝鄙夷的继续说：
　　“那些土著每天只需要在下午到傍晚阳光不那么猛烈的时候出去狩猎，能猎到最好，不能也可以采摘一些野果回去，因为这里一年四季都有果实生长在树上，每次经过家门口的时候在地上撒点玉米种植，几个月后就能收获一批粮食，每天最多的就是安逸的晒晒太阳，一天就那么过去了。这是何等自在的日子啊……”
　　“所以本地土著都养成了懒惰散漫的性格，这跟黑大陆的那些土著何等相似？这样富饶的土地就应该交给勤劳的民族来耕种放牧，自从我们泽曼人来到这里之后，安地列斯已经成为新大陆农业出产与土地比例最高的地区，每一亩土地的出产都是桑蒂斯和白鹰联邦的农场里的两倍甚至三倍以上，这是我们泽曼人用勤劳的双手创造的！”
　　听着这位自豪的话语，在场除了布兰登这个异界来客之外，都是属于泽曼人，即使萨尔瓦托这对变成了非人的吸血鬼兄弟出身罗马贵族，可自从古神圣帝国被毁灭之后，就几乎没有纯正的罗马人了，所以他们家族也是属于罗马人与泽曼人的混血，更何况一直生活在泽曼人占主流的西部，虽然联邦法定语言是布鲁克语，但大家更习惯用泽曼语，各种习惯和认知也都趋于统一，说是泽曼裔也没有问题。
　　而布兰登就更不用说了，基本上约翰这个主人属于什么族群，他就是那个族群的簇拥，更何况泽曼人的性格与习俗都跟他曾经所在的环境类似，也就更有认同感。
　　所以无论对方的话出于什么意思，也成功让一行人对这个中年泽曼人产生了好感。
　　地位最高的约翰也朝着对方微微一礼，大声说：
　　“先生说的没错，我们泽曼人自古就是勤劳勇敢的民族，我们对于埃姆斯丹也是慕名而来，希望这一次在这里能够有所收获。”
　　中年绅士不出意料，以为约翰他们就是那种慕名来到埃姆斯丹有心移民的泽曼人，这种移民几十年来都见得多了，尤其旧大陆那边每逢战争或者灾荒年间，都会有数以万计的移民选择远渡重洋来到新大陆讨生活，而埃姆斯丹就是泽曼人的第一选择。
　　虽然移民优先选择就近的欧罗巴其它国家，真正选择去新大陆的并不算多，但是每年也有数万人来到新大陆，可以说埃姆斯丹本岛将近三十万人口几乎五层以上都是旧大陆来的移民，其中多半都是神圣帝国各地区或者邦国的民众。
　　约翰还知道这种移民规模还是少的，要是像前世十九世纪末到二十世纪初那段时间，爆发了一系列战争和灾难，尤其是第一次世界大战，那是爆发的移民潮才叫惊人呢！
　　相比起来这个世界这种每年几万人的移民规模不过是小打小闹，甚至还不如前者的零头。
　　前世花旗国就是因此而发展起来的，得到了数量众多的人口和各国的科学人才，一举奠定了几十年之后的世界霸主的根基。
　　习惯使然，无论是作为贵族培养还是前世的职业习惯，约翰在第一眼见到对方的时候都忍不住观察了一下此人。
　　典型的泽曼裔，身材高壮，金棕色头发和蓝黑色瞳孔，皮肤微微泛红，大概是常年呆在海上被海风日晒侵蚀所致，右手虎口有着茧子，可能是擅于使剑或者弯刀等单手武器，而衣服打扮虽然精致整洁，代表着身份不低，但难掩粗豪作风，说明身份不是军人就是水手那样的船上职业。
　　于是约翰也乐得结交这位，顺便套一套埃姆斯丹目前的基本情况。
　　在约翰的有意的亲近之下，他的四个随从也都是受过贵族教育的精英，很快明白主君的意思，说话时也就有意应和对方，一时间倒是与这个性格粗豪爽直的男人聊得很投缘。
　　互相介绍后他们也知道了对方的姓名。
　　弗朗克·冯·施瓦尼茨，是一个在埃姆斯丹王国海军服役的军人。
　　看其的名字就知道是典型的神圣帝国贵族，姓氏前加的冯跟他们埃姆斯丹贵族的“梵”以及弗兰茨的“德”一样，都是表示尊贵的意思，说法语就是德，说泽曼语就是冯，说埃姆斯丹语就是梵，后者其实就是泽曼语的一种方言，又被称为低地泽曼语。
　　最早的意义是一个介词，意思是来自哪里的，一般是贵族子弟用来介绍自己从哪里来，家族和封地所在何地的意思，在旧大陆古代，从骑士到公爵乃至国王，各级军事贵族都是有封地的，所以往往每个家族都是和自己的封地紧密联系的，在姓氏中就要标柱是来自哪一块封地的哪个家族的。
　　而约翰也没有隐藏身份的意思，既然对方是埃姆斯丹王国内部人士，那么是别的国家派来的间谍的几率极小。
　　毕竟在这里也生活了二十几年，约翰了解类似前世电影里那种卧底三年又三年，都快成老大了的情况在这个世界是很少见的。
　　毕竟此世的情况类似前世西方世界1850年前后，不要说情报体系还远远没有成型，受骑士精神以及贵族特权的影响，正面对战才是战场最常见的情况，很少有战争会出现三十六计那些手段，可以说正直，也可以说是呆板。
　　卧底和反间计这种前世国家几千年前都玩的烂熟的计谋在这个世界并不是常态，偶有出现也是某一方灵光一闪的想法。
　　果然听闻约翰报出的姓名，顿时让这位海军出身的弗朗克就是一惊，然后展露笑脸，再次行了一个贵族礼，并且是下级贵族对上级贵族那种。
　　毕竟海森赛尔的姓氏在埃姆斯丹王国的人们眼中就是神圣的，他们对这个家族有着一种特殊的感情。
　　这是几百年的统治下来融入血统里的一种尊敬。
　　而且作为埃姆斯丹的中层偏上的阶层，弗朗克虽然常年在军中服役，但是对于这段时间闹得沸沸扬扬的王位继承人事件还是有所耳闻的，没办法，谁让这是埃姆斯丹全民关注的大事件，就连在军舰上军官和士兵们也都是互相讨论，各有各的支持。
　　而眼前这位王室分支子弟这个时候来到埃姆斯丹，显然不会有别的事情，就是为了那个位置去的。
　　这个世界虽然没有“奇货可居”或者“炒冷饭”这种成语与俗语，但是提前跟君主继承人打好关系，冀望成为从龙之臣的做法还是很普遍的，毕竟这是一个君主制占据主流的王权世界。
　　出身海军的人从来不缺乏冒险精神，作为底层贵族出身的弗朗克知道，这将是一个自己家族崛起的极好机会。

第一百七十五章 海军上校弗朗克
　　“嘀…………”
　　伴随着长长的鸣笛声，北极星号邮轮开始靠岸。
　　眼前的港口比约翰想象中的要繁忙，支出海岸三十尺、长达三百尺左右的码头在港口有着六座，足可以停泊下脚下这艘排水量五千吨，船长一百八十尺大型邮轮。这个时代还没有前世那种万吨巨轮，想要造出泰坦尼克号那种游轮，至少也要再发展个三五十年。
　　“我们乘坐的这艘邮轮是刚刚运营不到两年的新船，由布鲁克航运公司订购、布鲁克皇家造船厂出品的北极星号邮轮，算是当世最大的客货两用邮轮那一级别了。虽然几十年前就有万吨级的风帆战舰了，但那是已经被淘汰的木质战舰，目前除了最新的全钢蒸汽战舰，一般铁甲舰都不一定比北极星号大。当然军舰出于速度方面的考虑，设计都更狭长一些。同样长度的军舰排水量肯定是低于商船的。”
　　那位弗朗克上校一边走下甲板，一边为约翰等人介绍说。
　　此时每一座码头现在都泊满了船，约翰他们乘坐的北极星号等了半个小时才等到了一块泊位。
　　现在是十月份，新大陆北部正值秋天，联邦以北的几个州都已经一片萧瑟下了霜，而这里还是一片温暖，轻柔的海风带来丝丝凉爽，约翰感觉大概气温也就是二十五六度的模样，只比前世最适合人类生活的温度高一两度。
　　见到约翰伸出手去感觉轻柔微风的样子，弗朗克笑着说：
　　“安地列斯这里只有夏秋两季，倒是比其它两处群岛凉爽一些，因为靠近南大陆，气候与欧罗巴和北陆都是相反的，所以现在这里算是刚刚开始进入了夏天。”
　　真是得天独厚的环境。
　　终于踏上埃姆斯丹土地的约翰心里默默的感叹一句。
　　“勋爵，如果不介意的话，请乘坐我的马车前往王宫，正好我也要向国王陛下述职。”
　　自从知道约翰的身份之后，这位弗朗克上校的称呼就变了。
　　在封建制度下，勋爵原本是指拥有贵族地位的人，他们除了获封一定面积的领地，又拥有领民和农奴，而这些人更要向贵族宣誓效忠。这类贵族多属于世袭性质，并理论上拥戴君主，关起门来则是一个小王国一样自立。
　　如今勋爵在布鲁克是对各级贵族的统称，而在其他大多数国家包括埃姆斯丹在内，勋爵是用来称呼那种出身贵族领主家庭，并且身为继承人的存在，以表示对他和他的家族的尊敬。
　　约翰自然也不会拒绝这位海军上校的邀请，一位海军上校，对于海军规模有限，最高也只是准将的埃姆斯丹王国海军来说，上校已经是最顶层那一批次的军官，完全值得他去结交拉拢。
　　反正他也要去雇佣马车前往王宫，因为这一次他的行动并没有提前通知埃姆斯丹王室，这是出于保密。毕竟有克劳斯被刺杀的前车之鉴。
　　因此现在也就没有人来迎接，跟弗朗克一起去王宫，也免了去雇佣马车然后通报的麻烦。
　　“当然，我的荣幸，正好我也还有很多问题要请教弗朗克上校。”
　　一方有意结交，一方有意奉迎，两边的交流气氛很是融洽，从这位王国海军的上校军官弗朗克口中，约翰也得到了不少埃姆斯丹的基础情况以及目前的局势情报。
　　埃姆斯丹的这次王位继承人之争，明面上是埃姆斯丹王室主支面临绝嗣的危机，暗地里其实有着更深层的缘由。
　　相比广大的中陆，乃至比旧大陆还大的南北两块大陆这些岛屿显得十分渺小，但这里每年的经济出产总额甚至还要超过白鹰联邦与桑蒂斯帝国的总和。
　　所以无论是白鹰联邦还是桑蒂斯帝国，或者旧大陆其它列强，都对这里虎视眈眈，只不过因为作为当下势头最盛的第一号列强布鲁克联合王国不想别人破坏群星海这里的平衡，将手插进群星海势力范围之中，所以阻挡住了最强的那几家，剩下的也就拿群星海各家势力没有办法。
　　已经衰落的斯巴尼亚是最好下刀的鱼腩，毕竟他们已经有了几次成功了例子存在，包括前斯巴尼亚殖民地海加尔共和国的独立，以及南陆北面那几个独立之后建立共和体制的前斯巴尼亚殖民地，说起来斯巴尼亚也是倒了血霉了，摊上白鹰联邦这个恶棍邻居，不但侵吞了他们大片的北陆殖民地，吃不下南边还挑动他们独立，而且分成了五个国家之后，各自之间因为领土与资源的利益，都是互相攻击不停，纷争不断，从根源上杜绝了这些国家联合一起与白鹰联邦争夺新大陆霸主地位的可能性。
　　不得不说早期几个白鹰联邦的首脑虽然各有各的缺点，但确实是眼光长远的阴谋家。玩的这一手确实很漂亮，直接减除了联邦未来可能出现的对手。
　　可惜斯巴尼亚将最后的经济支柱卡巴纳这块殖民地捂得严严的，甚至不惜通过利益交换换取布鲁克的支持，布鲁克为了维持群星海地区的秩序，也选择帮助斯巴尼亚敲打了一下白鹰联邦，让他们把手缩了回去。
　　而这时埃姆斯丹这边出现了王位传承危机，本来埃姆斯丹可以说是新大陆最大的一块硬骨头，白鹰联邦对埃姆斯丹的重视还在另一个名义上跟联邦并称的新大陆两大强国之一的桑蒂斯帝国之上。
　　现在机会出现了，而看起来布鲁克也对埃姆斯丹王位有想法，所以正是他们破局的最佳时机。
　　坐在马车往王宫而去的陆上，约翰透过窗口观赏埃姆斯丹主岛的景色，一边思考着自己所面临的局面。
　　安地列斯群岛距离南陆北海岸大约一百多里，陆地总面积有三万余平方里，大概跟前世跟弯弯岛的样子差不多，地理位置也酷似，其中安地列斯主岛占了七成，面积比前世京城总面积还大不少。
　　对比京城地区上千万计的人口，即使没有外部供给，按理说养活百万人是肯定没有问题的。
　　不过出于岛屿地形，难免有不适合人类居住的地区，再加上粮食物资出产有限，所以总人口一直没能突破三十万，这还是多亏几十年来旧大陆移民的福。
　　在斯巴尼亚统治时期，安地列斯是进出群星海的门户，地位非常重要！
　　现在还有着斯巴尼亚人在东北角建立的三角形军事城堡，一共六层城郭，层层可防，坚固如新。
　　历史上布鲁克人的舰队多次围困都未能攻陷这座要塞。
　　曾经这里是所有从旧大陆被吹来的船的终点，良好的避风港。
　　不过随着海加尔与桑蒂斯等地区的开发，有着广阔面积和丰富资源，关键是那里的黄金和白银，于是新兴港口取代了面积相对狭小的安地列斯的地位，这片群岛在二百年前被斯巴尼亚转让给了当时开始进入鼎盛时期的埃姆斯丹王国。
　　经过埃姆斯丹王室多年经营，并清理了岛上少数土著与黑大陆奴隶，放养了骏马与牛羊，此后二百年间，这里便成为了埃姆斯丹王室的专属领地与度假之地，通过有幸游览过此地的人们回去后的宣扬，将这里形容成人类最后的净土，世界上最干净的地方，甚至旧大陆各国的上流人士曾经也都想过要来安地列斯来疗养度假的念头。
　　如果不是距离太远的话。
　　相比已经开发了上千年并且近年来逐渐因为工业污染变得肮脏的旧大陆城市，新大陆这边的原始风貌与纯净水和空气显然更加令人神往。

第一百七十六 马车里的交谈
　　虽然国家不大，但是埃姆斯丹王国却被排在旧大陆移民新大陆目标国家的第一位，就是因为埃姆斯丹经济富裕，制度开明，外加人口稀少，而且被称为全世界最安全的国家。
　　岛上生活的百分之九十以上都是旧大陆白人移民和后代，剩下的少数混血与黑大陆人也是仆从和奴隶。
　　埃姆斯丹一向为人称道的就是很少产于贩奴产业，因为背后依靠神圣帝国这一老大，有着人口众多的优势，随便移民个几十万就足够他们消化一段时间的了。再有着依附于他们的土著人口，国内也不缺乏劳动力，何必产于贩奴，去跟波尔杜迦和斯巴尼亚以及白鹰联邦这几个主要贩奴国抢生意呢？
　　没错，别看白鹰联邦自诩为文明、皿煮、自由的国家，但是其却是规模排在世界前三的贩奴大国，没办法国内缺少劳动力，旧大陆的移民数量无法补充人口缺口，国内的那些资本家们只能从便宜的黑大陆土著身上想办法了。
　　所以白鹰联邦也是既当表子又立牌坊，嘴上宣扬废奴，污蔑贵族派庄园主奴役黑大陆土著的行为，实际上说一套做一套，背地里贩奴最多的反而是他们这些道貌岸然的资本家们。
　　在新大陆，百分之九十以上的国家都是以欧罗巴人为主体，土著和旧大陆移民混血的地位要高于土著与黑大陆奴隶，因为运到新大陆的黑大陆女性本就少，加上在埃姆斯丹很少有男人会饥渴到去触碰肮脏的黑女，所以埃姆斯丹基本没有黑大陆的混血。
　　主体民族占据绝对优势，那么埃姆斯丹王国内部也就没有那么多麻烦事，再加上国土面积少好管理，所以一直被评为新大陆第一安全国家，治安好的就连旧大陆列强国的民众都要羡慕。
　　埃姆斯丹一年到头发生的凶杀案还不及白鹰联邦金融之都富兰克林一个区的零头，除了因为王国警察都是退役军人和民兵预备役的强悍青壮之外，也跟泽曼人民风相对淳朴，大多数男人性格勇猛坚毅或者说略显古板有关。
　　按照约翰的印象，一般泽曼人有了冲突，男人们都是打一架就和解了，有仇当场就报了，而不会选择隐忍暗中伺机报复那种阴险行为。
　　这跟约翰前世所在的地区情况有点类似。
　　所以埃姆斯丹这边发生的凶杀案件，一般都是属于激情杀人，也就是冲动之下造成无法挽回的后果，像那种毒杀或者精神异常的连环杀手反而十分少见。
　　从以往道听途说到现在亲自感受，约翰觉得自己很喜欢这个国家的氛围。
　　他就喜欢这种干脆直接的国家和制度，前世做民警那一段时期他已经受够了那种调解各种纠纷的日子，太心累了！
　　最关键的是他想要向杀害克劳斯的敌人复仇，无论处于什么考虑，都必须拿下埃姆斯丹王位的继承权，这既能破坏敌人的阴谋，又可以让自己有着足够的权势去报复暗中的敌人。
　　而且这个王位一旦落到别人的头上，那么不光是王室这个主支，就算海森赛尔在白鹰联邦和旧大陆那边的几个分支估计也都要遭受殃及。甚至有覆灭之危，尤其是对于西部一直有武力征服想法的白鹰联邦政府。
　　在这个世界生活了二十多年，对于海森赛尔家族的一草一木他都有着特殊的感情，更不要说眼见着海森赛尔家族覆灭了。
　　所以这个位置就算他不想争，也必须要争。
　　……
　　安地列斯的首府也就是埃姆斯丹的新王都巴巴罗萨就坐落在主岛海岸向内的一片高地之上，从港口距离王宫这段在地球只需要一个小时车程的距离，现在做马车大概需要三个半小时的路程。
　　马车不急不缓的行走在宽敞坚实的石板路上，别有想法的海军上校弗朗克十分尽心的为约翰描述当前埃姆斯丹和周围国家的局势。
　　“三大群岛除了我们安地列斯之外，最大的卡巴那群岛足有超过十二万平方里，目前属于旧大陆曾经最强大的殖民帝国斯巴尼亚帝国的专属殖民地。虽然第一个发现新大陆殖民地的国家是波尔杜迦，但是第一个占有卡巴纳群岛开发香料群岛的国家却是斯巴尼亚，国土很小的波尔杜迦很难跟曾经的宗主国斯巴尼亚竞争。”
　　“海加尔王国从殖民地独立之后，卡巴纳群岛这里就成了斯巴尼亚帝国在新大陆中部最大也是最重要的殖民地，这里出产的香料支撑着大半个斯巴尼亚的经济，重要性可见一斑，可以说是斯巴尼亚的禁脔。就拿海对面的白鹰联邦来说，这个国家早就对卡巴纳虎视眈眈很久了，只是被布鲁克一番敲打，才不得不放弃行动，而他们当年夺取斯巴尼亚其它殖民地包括西部和南部的时候，也没见布鲁克阻止。”
　　“卡巴纳群岛主岛卡巴纳岛足有八万平方公里大小，还有两万多平方公里的伊思帕尼亚岛以及其他面积不等的多个小岛。不过卡巴纳岛的主体民族是斯巴尼亚裔和当地土著与混血，面积还相对平坦，所以受到重视得以开发，而伊思帕尼亚岛上如今生活的都是斯巴尼亚运来的黑大陆奴隶逃亡的后代，叛乱频发而且又是热带雨林和多山地貌，开发价值很低，除了外围适合种植香料，小麦、玉米等主要粮食作物都很难在这里大面积耕种，因此并不受到重视。”
　　约翰闻言点点头，这跟他了解的信息差不多，但是更全面。
　　“我记得卡巴纳也有不少泽曼人，不知道能不能争取他们的支持？”
　　约翰这样问也是有原因的，斯巴尼亚王室在一百多年前还与神圣帝国王室为一家，那是神圣帝国最强大的时期，几乎统治着大半个旧大陆。包括曾经的低地王国埃姆斯丹也是这个老大帝国的一部分。
　　百年前斯巴尼亚王位战争中，属于双头鹰家族的一方失利，有着鸢尾花家族血统的国王继位，双头鹰家族也因此失去了斯巴尼亚这顶皇冠和新大陆大片的殖民地，只能退守旧大陆神圣帝国本土和开发黑大陆的贫瘠殖民地。
　　所以因为历史遗留问题，卡巴纳这里也有不少神圣帝国出身的泽曼人定居。
　　弗朗克听了想了下说：
　　“倒也不是不可能，不过就算支持，估计也是口头上的，斯巴尼亚已经没落了，他们现在基本上自顾不暇，即使有想法也没实力帮助我们。”
　　约翰对他的话十分赞同，作为第一任殖民帝国，难道斯巴尼亚人真的甘心将地位拱手相让？不，他们只是被迫充当布鲁克的小弟，换来布鲁克这头老虎的庇护，保住最后的殖民地不被其他豺狼吞食而已。
　　国与国之间只有利益没有感情，布鲁克王室阿尔弗雷德家族还是他们埃姆斯丹王室的表亲呢，不照样对这个王位有着想法？

第一百七十七章 马车里的交谈 下
　　“说起了阿尔弗雷德家族，我记得这个家族其实并不是我们泽曼人，而是曾经古神圣帝国分裂时，由北方南下迁徙而来的诺曼人部落，却成为了泽曼人分支布鲁克人的王室。”
　　约翰到底是出身大家族旁支，得到的教育要远远高于底层贵族出身的弗朗克·冯·施瓦尼茨，对于这些历史内幕了解的也多。
　　这位海军上校听了一愣，他还真不知道这里面还有这样的内幕，感叹说：
　　“怪不得这些年布鲁克一直都在搞去泽曼人化，原来根子是在这里。”
　　约翰一笑：
　　“当然诺曼人其实跟泽曼人也是有着共同祖先的民族，只不过这个共同可就早了，至少可以追溯到一千多年甚至两千年以前。那时候诺曼人还处在野蛮原始部落时期，被我们叫做北方蛮子，诺曼人这个称呼也是因此而来。”
　　众所周知，阿尔弗雷德家族实际上跟著名的前弗兰茨皇室斯图亚特家族原本是一家，是其中的一个分支。
　　曾经斯图亚特这个家族统治着弗兰茨和布鲁克两国，后来因为利益冲突，其中一支因政变而被迫下台流亡布鲁克，后人便以祖先为姓氏，成为了布鲁克的王室。
　　经过几十代人的变迁，两边血缘关系其实已经极远，反而因为祖先的仇恨成了对立的世仇国家，阿尔弗雷德家族现在还在宣称他们才是弗兰茨帝国的正统，只不过并没有多少人认可就是了。
　　连一个家族的兄弟都能搞成这样，更不要说海森赛尔和阿尔弗雷德这样只不过是姑表亲的关系了。
　　所以约翰从来没有把希望寄托在布鲁克和旧大陆那边的几家亲戚的好心仁慈上。
　　换了哪一家上位，估计嘴上说要善待海森赛尔族人，实际上也肯定要暗中打压甚至铲除这个家族在埃姆斯丹的影响，以维护他自己的统治。
　　弗朗克继续给约翰介绍群星海的情况。
　　面积排在第二的格林岛位于卡巴纳北部不远，有着八万多平方里的土地，是当前世界第一强国布鲁克帝国的海外领地，也是新大陆主要香料产地。
　　“别看格林岛的面积不如卡巴纳，但是地理环境却更好，再加上布鲁克有钱有人，所以开发程度也高，这里的出产几乎占世界香料总产量三分之一，另外三分之一来自天竺地区，剩下的才是其它香料产地，每年都为布鲁克带去了大笔的金磅收入，支撑着他们的皇家海军将大洋变成了自家的洗澡盆，成就了世界第一的强大海军和第一殖民强国的名声……”
　　这位海军上校语气中不免羡慕嫉妒，毕竟他是海军军官，最希望就是王国海军能够强大起来。
　　群星海属于热带地区，最出名的就是新大陆的香料群岛，它跟生产香料的天竺地区以及天竺海西南的东天竺群岛齐名。
　　不过最早的香料群岛还是指的东天竺群岛，不过随着东西方两地被各种天险隔绝之后，旧大陆的船只能安全行驶到靠近近东的天竺沿岸，欧罗巴就与东天竺群岛失去了联系，不信邪的船行驶过了天竺洋之后就九死一生，甚至十死无生，仅有极少数人得以返回欧罗巴来，所以那里也就失去了发展成约翰前世的东印度殖民地的条件。
　　此后人们说起香料群岛，就是指的新大陆群星海的这片热带岛屿了。
　　埃姆斯丹王国自留地安地列斯群岛，位置就在群星海东南，与前面两家相距稍远，严格上来说也是属于香料群岛的一部分，不过因为位置偏南，更靠近南大陆，又因为靠近群星海出口的群星海峡，受东方海洋吹来的气流影响，这里的平均气温比热带环境的其他两大群岛要低一些，大概是亚热带地区的气候。
　　比干旱荒漠化严重的海加尔大部分地区更是好上不知多少，起码有夏秋两季，而不是全年酷热只有旱季雨季，显然更加适合人类居住。
　　当然有优势也就有劣势，安地列斯群岛的胡椒、丁香等昂贵香料的产量和质量都有些不如香料群岛其它两个地方，但是安地列斯的气候却正适合种植蔗糖和稻米这两种来自东方世界的特产，埃姆斯丹出产的雪白的上等蔗糖和香甜的优质稻米十分著名，很多都出口到旧大陆，成为帝王宫廷和高档餐厅中的佳肴。
　　论起利润，基本与卡巴纳和格林岛的香料产业持平，也怪不得埃姆斯丹会受到各方的觊觎，是在是这片面积不大的土地上每年带来的收益几乎比得上北神圣帝国同盟这个排在世界前五的列强的三分之一财政收入了。
　　而前者的国土面积仅有后者的几十分之一。
　　弗朗克介绍这些的时候，语气很是骄傲，埃姆斯丹人显然以自己的国家自豪，因为这是他们共同用双手创造出来的，是当年从旧大陆仓皇迁移到这片文明国度印象中的蛮荒岛屿之后几代人筚路蓝缕才有了今天的成果。
　　相比国力和军队强盛与否，这种民族和国家的自豪感反而是约翰更加重视的。就跟打仗时的士气一样，因为只有这样的凝聚力才能上下一心办成事情，不然人心散乱根本不能成事，那这个王位不要也罢。
　　约翰选择接触这位王国海军的军官弗朗克上校，除了有心结交之外，也不乏想要通过这位的交际渠道，借此机会，在埃姆斯丹王国民众与上层之间亮相的意思。
　　弗朗克作为底层贵族出身的家族子弟，能够爬到今天这个位置，除了他自己的努力之外，自然也有着其他人帮衬的关系。
　　根据弗朗克话里透露的情况，别看他是个贵族，但也是一路摸爬滚打实打实凭借实力晋升起来的。
　　施瓦尼茨家族本就是海军世家，从旧大陆时期，他们就是埃姆斯丹乃至神圣帝国海军的簇拥者，家族领地里也都是以渔民为主，在专业海军兴起之前，各国一旦发生海战，都是招揽那些渔民或者商船水手充作海军跟敌人作战的。
　　可以说这个家族就是神圣帝国里很多中小家族一样，共同组成了神圣帝国陆海军的基层，别看爵位不高，互相抱团之下关系可是不少。
　　没看北神圣帝国联盟内部不就是一帮军功贵族做主吗？那位狼堡的国王只是他们选出来的盟主而已，管的也仅仅是自己王国内的事。
　　所以施瓦尼茨家族跟埃姆斯丹本地的渔业阶层的民众关系很好，其中不少甚至都是施瓦尼茨家族曾经的农奴和臣民出身。
　　弗朗克的上位，未尝没有那些人在背后支持的缘故。

第一百七十八章 汉庭
　　上辈子出身的祖国历史让约翰明白，即使是在古代，普通劳苦大众也不完全是任人宰割的羔羊，群众的力量用好了可是十分强大的。更何况在埃姆斯丹这样类似前世近代发达国家，这里的民众就算没念过几天书，也都有着一定的见识和素养。
　　政治作秀这玩意，上辈子他没少看国外尤其是老美新闻，约翰认为自己处在这个选举制度还没有完善并且盛行的年代，相比其他的政客，还是有着很大的优势的。
　　很多新的花样只需要照着记忆里搬出来，绝对能够收拢一大片民意支持，领先其他竞争者很大一段差距。
　　当然他并不想当民选国王，开了这个先头，以后民众不喜欢国王了那是不是还要再选个新的？
　　他也不想推动选举制甚至民主制等等前世的制度，埃姆斯丹目前的制度与局势就很稳定，人们生活富足，下层有着稳定的上升渠道，各阶层之间不是完全封闭的。
　　这种情况就是持续到二十一世纪也是适合的。
　　对于一个国家来说，稳定的秩序和人民的生活富足才永远是最重要的，什么制度、法律等等都是为了这一目标服务的，如果本末倒置那就会导致一起都混乱起来。
　　路上马车里的交谈，让约翰初步明白群星海这边错综复杂的国际关系，这方面作为海军出身的弗朗克最为了解，毕竟埃姆斯丹的海军主要就是在群星海这个大澡盆子里混，对周围的其他势力都门清。
　　这些情报是书本上难以学到的，了解这些约翰对于自己以后的发展和当前的作为有了更系统的认知与计划。
　　作为小国，想要维持稳定甚至获得更多的利益，那就要在各个势力与列强之间周旋。
　　时间不知不觉的过去，前面车夫已经吆喝一声停下了马车。
　　“老爷，王宫已经到了。”
　　约翰四个骑马跟随的侍从也勒住了缰绳，约翰与弗朗克走下马车，抬头朝着前方矗立在高地上的显得十分巍峨的宫殿。
　　这座典型的中欧罗巴风格的宫殿群有着古代哥特王朝的冷峻华丽，以及一脉相承的神圣帝国的硬朗，古罗马的奢华彩色浮雕与波西米亚的黄金檐角和水晶风铃冲淡了建筑物整体的冰冷色调，为这座宫殿增添了几分温暖。
　　埃姆斯丹的王宫叫做汉庭宫，初闻之下约翰险些绷不住脸。
　　“汉庭，怎么不叫如家呢？”
　　不过随后就反应过来，汉庭这个名字是传说里的有着神之后裔的四大古老家族之一的汉庭家族。
　　这个家族也是泽曼裔或者说是泽曼人的古代祖先，在中世纪汉庭家族曾经建立的一个帝国，是在古神圣帝国后期出现的，广义上的古神圣帝国分为早期的中世纪之前的西神圣帝国和中世纪末期灭亡的东神圣帝国，汉庭家族带领的哥特部族就是在西神圣帝国后期时迁入如今的南欧罗巴地区，又分为东哥特帝国和西哥特帝国，前者主要占据现在的欧罗巴西南地区，后者则是斯巴尼亚半岛的统治者，后来两个哥特帝国先后被东神圣帝国和星月教国家征服而灭亡。
　　而哥特这两个帝国加起来存在虽然也只有几百年时间，但其统治者汉庭家族对欧罗巴的影响却很大，也被称为哥特汉庭家族。
　　汉庭、奥古斯都、拜伦图、密特拉提斯，这四个名字可是赫赫有名，被称为四大古老血脉，号称一切尊贵之血的源头、神之血裔，是遥远的诸神时代的古老统治者。
　　如今的欧罗巴很多家族甚至双头鹰、鸢尾花这样的皇室家族都流传着这四个古老的血脉。在诸国王室和贵族圈子中一直有一个说法，血脉源头可以追溯到这四大古老血脉的被称为纯血贵族，是真正的贵族，只有这样的存在才能头带王冠，甚至还有非古老血脉后裔者不能封王的潜规则。
　　而海森赛尔家族跟双头鹰家族一样，有着汉庭家族和奥古斯都家族的血脉传承，不过双头鹰家族是偏向奥古斯都一些，而海森赛尔发源在欧罗巴北方，所以继承的汉庭家族血脉更多一些。
　　所以在这个一切都讲究血统和传承的世界，埃姆斯丹那位前国王陛下将自己的王宫命名为汉庭宫也很正常。
　　在弗朗克跟王宫守卫交涉了一下之后，回来向欣赏王宫景色的约翰说道：
　　“我已经让守卫去汇报了，估计一会儿宫廷总管就会过来迎接勋爵你，那么我就先告辞，向陛下述职去了……”
　　“请自便吧，公事要紧，等我安顿好了，一定去施瓦尼茨家拜访……”
　　约翰亲热的跟他把臂拥抱一下，这是泽曼人男性友人表示亲近的礼节。
　　然后目送弗朗克走入王宫大门。
　　王室那边显然对克劳斯这个目前最亲近的继承人候选者很是重视，没有让约翰多等，不过几分钟之后，一位带着白色假发，管家模样的老人就走了出来，身后还有一队随侍。
　　“欢迎您，尊贵的克劳斯勋爵！”
　　约翰现在的身份还没有被册立为正式的王储，不过对于一位为海森赛尔家族服务了几十年的忠臣来说，光是这个姓氏就足以让他予以尊敬了，何况眼前这位还是目前最有机会成为新王的候选者。
　　约翰也予以回礼，然后在这位宫廷总管的带领下走进这座庄严华丽的皇宫。
　　交谈中，约翰也得知了这位宫廷总管的姓名身份，这是一位有着骑士爵位的宫廷贵族，曾经是国王威廉三世的骑士侍从，只不过后来受伤无法再履行职责，就选择进入宫廷成为国王的大管家。
　　当然这个宫廷总管不是前世那种太监官职，而是由正常的男性充任。
　　西方世界除了奥德斯那个星月教国家和伊凡帝国因为受到东方世界许多文化和习俗的影响，喜欢用太监来管理宫廷，甚至还出现太监权臣之外，其他国家很少会有太监这一官职。
　　行了半路，那位美艳的埃姆斯丹长公主海伦娜匆匆赶来。
　　“你怎么没有消息就自己赶来了？”
　　约翰恭敬一礼说：
　　“长公主殿下，我也是为了安全，不想给王国添麻烦，所以没有向陛下请示。”
　　海伦娜没有生气的意思，反而一拍手说道：
　　“说的也是，你自己悄悄的过来反而更安全，小克劳斯，你应该叫我姑姑才是……”
　　海伦娜用一个只有两人才明白的眼神交流，约翰顺从的称呼了一句海伦娜姑姑。
　　然后这位长公主竟然亲自挽起约翰的手臂朝着大殿走去。
　　让身后的侍卫和女仆们都为之侧目。

第一百七十九章 国王的召见
　　埃姆斯丹国王威廉三世没有选择议事大殿，而是在汉庭宫一间舒适的起居室里接见了远道而来的克劳斯，这个应该是他的亲侄孙的英俊青年。
　　这样也是显得更加亲近，毕竟约翰的真实身份他早已经从女儿那里知道了，对于海伦娜当机立断的做法，他也表示默许。
　　约翰行了觐见礼之后，威廉三世看着他不由默默的叹了一声，然后说道：
　　“我跟维克多争了一辈子，有装给外人看的，也有真心的，没想到却先后见到了他们父子祖孙三代的死亡，你也是我海森赛尔的血脉，一定不要辜负了克劳斯和他的父亲与祖父的希望，最终这顶王冠落到你头上，也算是圆了维克多的心愿！”
　　“是！我一定不会让别的野心家夺走我们海森赛尔的荣耀王冠……”
　　约翰郑重的表态。
　　他没有趁此机会在老国王面前提起复仇的事情，那些都是要在他当上了王储之后才可以做的。
　　威廉三世对此暗中点头，显然对于约翰这个后辈的稳重表现比较满意，如果是那种一上来就叫嚷着为克劳斯复仇的年轻人，显然不是演给他看的，就是性格浮躁不堪大用。
　　而约翰从进门开始到现在，一举一动每一句话都表现的稳重又不失机敏，不像是一个二十出头的年轻人，反倒是像是三四十岁经过了社会洗礼的中年人。
　　不过一想到家族情报里提到过的约翰从小到大的情报记录，威廉三世也没有怀疑，毕竟这个约翰一直都是这么稳重的性格，可以说他虽然是克劳斯的侍从和管家，但是遇事的时候拿主意的却往往的他而不是克劳斯那个花花公子。
　　“既然你已经来了，那今晚我就安排为你举行家族传承仪式，不知道你的实力恢复的如何了？”
　　约翰自信的显露出一丝气息，然后说道：“回陛下，我的实力已经恢复到超凡，并且更近了一步，白银以下应该没有什么对手。”
　　老国王露出了一丝惊讶，他虽然老了，但是曾经的境界还在，自然能够感知到约翰的力量层次几乎已经达到了青铜巅峰的程度，想到约翰之前就已经在白银刺客手底下活命，现在换了身体之后更进一步，也不是不可能，然后欣慰的笑着说：
　　“这很好，听说你还有两个超凡实力的侍从，正好一起带去试炼世界，不用动用家族的力量是好事，毕竟我们埃姆斯丹虽然不大，也很难保存太多秘密，我之前准备安排给你的那几位助手的人选，在国内适合的是哪几个不算什么秘密，有心人一调查就可以知道，相比他们的情报其他候选者肯定早已经拿到，并且针对他们的能力有所准备，现在换成陌生的超凡强者，说不定可以给那些家伙一个惊喜！”
　　说完就挥挥手让约翰退下。
　　约翰口中应下，再次施礼转身离开，对于老国王口中的那个家族传承仪式有些期待。
　　海森赛尔家族来历古老，最早可以追溯到两千年前的古神圣帝国时期，那时候的海森赛尔就是一个类似唐代藩镇的一镇诸侯了，只不过那个时代，西方世界文明的精华已经从两河流域转移到欧罗巴的中南部，都在现在的罗马地区到东面的马西顿半岛一带。
　　而海森赛尔所在的低地地区还是沼泽遍地的穷乡僻野，只是抵御北方蛮族入侵的屏障，并不受到古神圣帝国议会的重视。
　　但是有着汉庭家族古老血脉的海森赛尔依旧受到各国的尊敬，是王室与贵族们的座上宾。
　　这些约翰从小就在家族中学习过，不过到底不是嫡系传人，很多内幕就连卢西安他们都不知道，更不要说约翰这个家臣了。
　　还没离开王宫，约翰就被海伦娜拦下。
　　“你小子在巴巴罗萨也没有房子，就先在我府里住下，等试炼完成，你就可以住进汉庭宫了，塞尔玛，你去给克劳斯安排一辆马车，让他的侍从跟上，我们回家。”
　　巴巴罗萨就是埃姆斯丹新王都的名字，是取自那位曾经的帝国皇帝，伟大的骑士之王在凡人时的别号红胡子巴巴罗萨。
　　在一个血色瞳孔的宫装少女的带领下，约翰坐上了马车。
　　奇怪的是方才自己的两个侍从，萨尔瓦托兄弟见了这位身高不足他胸口，看起来纤细瘦弱，却有宏伟的胸前的少女竟然表现的十分紧张慌乱的样子，显然这位的身份也不一般。
　　不过约翰没有贸然窥探对方的身份，毕竟这是属于海伦娜的私人，他可以找机会开口问，却不能鲁莽失礼。
　　不过从吸血鬼兄弟的表现，以及这位绝色少女给人的冰冷感觉来看，显然这应该是一位高阶的血族或者类似的高位存在，不然也不会对两兄弟产生那么大的压迫感，单轮气息的话，那位萨尔瓦托兄弟的初拥者吸血鬼男爵级别的伊莉莎贝斯也没有给他们带来这样大的压迫，那位还是他们的上级呢。
　　被安排在了公主府住下，仆人们刚刚放好行礼，约翰就被血瞳少女叫进了一间会客室，然后公主夫妇也进入房间。
　　一幢灵性力场展开，却是海伦娜开启了房间的法术防护屏障，她不想让别人知道他们几个的谈话内容。
　　自从上一次夫妻之间的交谈被女仆泄密事件发生之后，以往在生活上有些粗心的海伦娜就产生了警惕思维，专门在府里设下这种防护屏障，不但可以隔绝内外，还能起到防御效果，虽然白银级别的强者就能一击打破，但是有了那点时间给她准备，就可以从容应付任何潜入和袭击，毕竟一位有准备的法师越级挑战的例子也是比比皆是，尤其这还是一位实力强大的白银级的高阶法师。
　　“这是我的女仆长，也是我们海森赛尔家族的供奉，按照辈分，你应该叫她曾曾祖姑奶奶，哈哈！”
　　海伦娜这位长公主给约翰介绍了血瞳塞尔玛这位在埃姆斯丹宫廷任职了一百多年的女官，顺便还开了个小玩笑。
　　那位高阶血族少女面无表情的看了海伦娜一眼，语气中有些恼羞之意的说：
　　“公主殿下，您应该知道女人的年龄是不能随便提起的。”
　　然后转向约翰：
　　“克劳斯勋爵，请称呼我为塞尔玛即可！”
　　约翰听了一时间不知道怎么开口，只能对着少女露出一个善意的微笑。
　　“我明白了，塞尔玛大人。”
　　别说他现在还不是王储，就算当上了王储甚至国王，面对这位也是个重重孙子辈的小子，该有的尊重一定要有。何况女人的年龄是不能触碰的禁忌，就算是一个活了几百岁的女吸血鬼也一样。
　　没看那位公主丈夫赛伯乐侯爵大人都没有说话，只是全程看着自己的妻子，露出宠溺的微笑，不时两人还互相来一个甜蜜的眼神交流，活脱脱是虐狗现场。
　　“塞尔玛你还是这么严肃，好了，我们说正事，约翰，不，克劳斯你回去之后发生了什么吗？快给我说说……”
　　面对海伦娜公主的好奇，约翰只好捡大略的这些日子的经过给他说了一遍。
　　引得长公主殿下连连惊呼，就跟听着新奇故事的兴奋小女孩一般，完全不像是一个年近四十的成熟女人。

第一百八十 少女与猫
　　听着约翰的述说，海伦娜不时发出惊呼和感叹。
　　“蒸汽飞艇啊！我还没有做过一次呢……”
　　“竟然是诅咒物品，约翰你的运气真好，这种东西都能让你遇到，而且你还没有死掉……”
　　“星辰学派的法师传承？巴巴罗萨啊，你竟然会得到古代星辰学派的传承？快，给我看看！”
　　听到这话，白狼先生拉了一下自己的妻子。
　　“海伦娜，这是克劳斯的秘密，你可不方便去看。”
　　在超凡界，每个职业者的能力都是秘密，尤其是施法者，贸然询问一个人的职业传承内容是极为失礼并且危险的行为，遇到脾气不好的，可能会直接把你当成试探自己的敌人去攻击。
　　海伦娜也反应过来，歉意的看了约翰一眼正要说话，约翰已经伸手拿出一张卡牌，光芒一闪，就化作了一只黄金星盘，直接递给了海伦娜。
　　“我并非是法师职业，这个传承物品太过古老，只剩下了冥想法的内容，公主殿下您看看也无妨，或许还有一些参考价值。”
　　约翰并不是故作大方，一来这份冥想法的传承对自己重要但并非是不可或缺不可泄露的核心秘密，另外以黄金十二宫冥想法的复杂程度，约翰不认为海伦娜这样已经是高阶法师的强者会选择转修这个，即使有也是辅修或借鉴而已，毕竟传统法师更像是科学家，跟星象学派法师这种半理性半感性的施法者派系兼容性并不高。
　　而以海伦娜对自己的亲近态度，一份冥想法而已，拿来孝敬这位长辈也不算什么。
　　海伦娜却对约翰的表现感到十分感动，深深的看了约翰一眼，目光中又多了一些亲近。
　　“那我就不客气了，等晚上小克劳斯你进行仪式的时候，我这个姑姑一定帮你一把。”
　　说完就按照约翰解说的开启方法，打开了这份黄金星盘里的传承。
　　这种法师们用来传承的物品一般都是直接投射到心灵世界的，法师虽然不是灵能的支配者，但是精神力量的运用对他们来说完全不陌生，甚至还有一些法师会兼修心灵术士等职业。
　　所以对于接受这种意识传承海伦娜完全没有慌张，轻车熟路的就沉浸在复杂的冥想法传承中。
　　怀特厄里芬有些宠溺又无奈的看了自己妻子一眼，然后转头对约翰说：
　　“海伦娜就是这个样子，多谢你的冥想法了，现在我们先说说正事。”
　　“叫你过来主要是准备给你讲解一下你们海森赛尔的血脉传承仪式需要注意的事项，其实主要就是你们血脉中两种超凡血脉的冲突。”
　　然后白狼先生问：
　　“想必你也知道或者猜到一些海森赛尔家族超凡血脉的来历。”
　　约翰说：“银月与龙血？”
　　怀特点头赞许的说：“没错，古代的海森赛尔据说跟精灵族的关系极好，或者说他们或许就是融入到人类世界的精灵族分支，向来以高于普通人的寿命和出色的容貌闻名。因为与同样有着出色容貌的双头鹰家族历代有着联姻，也因为获得了这个号称有着巨龙血脉的术士家族的血统，后来也被称为银月与龙血家族。”
　　“银月是说海森赛尔其实是月精灵的血脉后裔，这是被银月眷顾的一族，说起月精灵，就不得不提高等精灵和大概同一时代的巨龙一族，这两个超凡世界传说中的黄金种族传说都是远古年代从主物质世界之外迁移过来的族群。作为高等精灵的直系后代，又被称为银精灵和金精灵的月精灵和日精灵可是白银种族中巅峰的存在，仅次于巨龙这样的黄金种族，即使不辛苦修炼，成年也能达到白银大师的实力，有着悠长的寿命优势，使得精灵族的传奇数量远超其他种族，并且靠着数量优势，才能在与巨龙对抗中不落下风，最后终结了有着黄金纪元之称的巨龙纪元，建立了高等精灵帝国统治世界的精灵纪元，又被人类学者称为白银纪元。”
　　这还是第一次有人给他深度剖析这个世界的真正历史和超凡隐秘，约翰听得很认真。
　　“此后主世界经历了被历史学家命名为青铜纪元的诸神与奥术师帝国并存的时代，那是世界大发展，人类文明最鼎盛的时代，又被称为诸神纪元，只是年代久远，人类寿命短暂，流传下来的记载反而不如前两个纪元完整。诸神纪元后期的诸神黄昏开始，超凡断绝，一直到中世纪末期因为星界降临而导致超凡复苏的结束这一千多年，被称为黑铁纪元。”
　　“最后就是文艺复兴运动开启再到蒸汽革命出现的现今所处的时代，被学者们称为蒸汽纪元。不过这个名字还没有被确定，因为这个纪元才刚刚开始不过三百多年，最终发展为什么样子，现在这一批学者是肯定见不到了。”
　　怀特·厄里芬的话说完，约翰回味了一下，对着这位埃姆斯丹的将军行了一礼，这是对他给自己这番解惑表示的感谢。
　　虽然这番话仅仅是简略的介绍了一下这个世界的超凡历史，但是对约翰来说却让他在很多地方豁然开朗，无论是对将来的发展还是计划都有了更深层次的想法。
　　怀特·厄里芬没有继续说下去，而是对一旁静立的血瞳侍女点头示意。
　　少女上前一步开口：
　　“家族的传承仪式我也亲眼经历过几十次了，接下来就由我为你讲解一下具体的过程和注意事项……”
　　说着约翰忽然发现这位疑似高阶血族的血瞳少女说话间，那本来已经很雄伟的前胸衣服竟然膨胀到一个夸张的程度，仔细一看，那里还在动，若不是他知道自己超凡之后体质变得超人，还以为是自己眼花了呢！
　　这是对平胸飞机场的怨念何等之深，才会用东西垫起来伪装成巨茹？
　　约翰正自在心里吐槽，然就见到让他大吃一惊的一幕，对方胸口领子忽然钻出一个猫头来。
　　“喵！”
　　其实对自然动物很敏感的约翰本来早应该发现，这位曾曾祖姑奶奶原来在胸口塞了一个小动物。但是出于都是自己人的礼貌，他一直在避免感知探查面前这几位的情况。
　　黑猫有些好奇的歪着头打量着约翰这个陌生人，然后忽然好似露出一个笑容，别问他如何看出一只猫在笑，黑猫笑着又伸出一只爪子向着约翰挥了挥打着招呼。
　　作为自然之子的精灵血脉，还是受到自然意志眷顾的人，小动物们对于约翰身上的气息十分喜欢，所以难免觉得亲近。
　　约翰到底不是德鲁伊职业，还没有掌握动物交谈的能力，不过有野性之心这个专长，对于对方的意思也能理解几分，也挥挥手跟它打个招呼。
　　小猫竟然跳出少女的胸口，来到约翰身前，三两下就跳上他的胸口趴到肩膀上。
　　“人类小子，你身上的味道很舒服喵……”

第一百八十一章 家族守护者之密
　　黑猫竟然口吐人言，约翰反而倒是不那么惊讶了。
　　在超凡世界中，有不少物种都可以开口说话，甚至有着自己的种族语言，能说人类语言的不在少数。
　　“你好，我是克劳斯·约翰·梵·海森赛尔。”
　　“喵，你可以叫我塞巴斯蒂安，这是塞尔玛给我起的人类名字。”
　　约翰看看黑猫，又看看变得平胸了的血瞳少女，觉得这里面有故事。
　　血瞳少女对于黑猫突然的苏醒感到有些羞恼，不过还是介绍说：
　　“塞巴斯蒂安是我的伙伴，平常他都在沉睡难得醒来一次，他是一只星界灵猫，有着不输于人类的智力，你可以把他当成一个人类朋友去对待。”
　　“好的，塞尔玛大人！”
　　约翰识相的如此回答。
　　而黑猫则一脸陶醉的贴着约翰肩膀上嗅着他的脖子，仿佛是猫猫吸了猫草一样的上头。
　　约翰身上携带的自然之力让他感到亲近，而带着星力的灵能更让他感觉仿佛回到年幼时期还在星界的时候，这种提炼过的星晨之力对他的成长很有帮助，能量大小不是关键，关键是这种环境是一个引子，长时间处在这种环境中可以加速他的生长。而不是在星辰力量相对贫瘠的主世界，他想要维持生长就必须长年沉睡。
　　“喵，塞尔玛，我挺喜欢这小子的，他身上的力量可以让我维持很长时间清醒，就先跟你分开一段时间，就这样喵……”
　　这位名声在超凡世界十分响亮的血瞳对于自己伙伴的选择有些意外，但是也没有嫉妒吃醋的念头，只是觉得胸口骤然少了一大块累赘难免有些不适应罢了。想到人生的前面百十年她没有那两团肉照样活得很好，而且还轻松不少，也就不再多想。
　　“好！”
　　简单吐出一个字算是回答。
　　约翰觉得有趣的跟黑猫塞巴斯蒂安你一句我一句的友好交谈，然后通过谈话知道了这只黑猫的种族。
　　星界灵猫，虚空生物的一种，通常生于星界虚空，天生掌握灵能和星界穿梭能力的超凡种族，成年就是黄金级大师的存在，现在这只还没有成年，但是也有着白银级的生物等级。
　　绝对是一个好助手。
　　这是约翰了解了星界灵猫的信息之后第一个想法。
　　因为别的能力不说，星界灵猫有一个可以随时带人穿梭到星界的超强能力，即使面对传奇强者，只要空间不被高等级的法术封锁，他也能视一般魔法屏障如无误的穿梭脱离，绝对是逃命必备的顶级能力。
　　可惜这灵猫是别人的伙伴，不可能强制对方跟着自己。
　　约翰刚这么想，就听那位海森赛尔的家族守护者说道：
　　“既然赛博很喜欢你，那么这次试炼你就带着她去吧。”
　　什么情况？
　　约翰有些摸不清头脑，但是还是感觉有些惊喜的意思。怎么说这也是一大保命护身符啊！
　　那边的白狼怀特为他解释说：
　　“塞尔玛的想法不错，虽然试炼任务要求参与者实力不能超过青铜，并且只能有两个助手的数量限制，不过用脚指头想，肯定也会有人要想办法作弊，傻傻的遵守规则才是愚蠢的做法。压制实力伪装成青铜的办法不是没有，魔法装备什么的还有法师的魔宠、骑士的坐骑、德鲁伊的动物伙伴之类的存在也不受限制，因为这些也是这些职业者本身的实力组成部分。换句话说，也就是说你拿一件神器进去大杀四方也行。不过如果神器失落到星界位面，那就真的丢失了，会被该世界的规则同化，再想办法取出，那就需要取得对应的成绩才能兑换出来。所以我想应该不会有哪个势力会为了这次试炼任务而选择冒着丢失一件神器的风险，毕竟对于超凡世界来说，神器的价值很可能要比一顶王冠还要重要。”
　　塞尔玛也冷不丁说了一句：
　　“塞巴斯蒂安的能力很神奇，还可以选择融入你的身上，即使传奇法师也不一定能够发现隐藏起来的星界灵猫。”
　　“看来我的任务要麻烦不少啊！”
　　约翰听了前面心情有些沉重的说，然后听到血瞳少女提起黑猫的能力，顿时眼前一亮。
　　一个有着白银级别的虚空魔兽帮忙，那么他成功战胜诸多对手的几率将又有所加强。
　　不过这样的话变成什么了？亚索身上挂着一只猫咪吗？
　　讨好了一会儿肩膀上的黑猫塞巴斯蒂安之后，约翰跟他打好商量，让黑猫同意到时候融入他身体里，跟他一起进入试炼世界。
　　代价就是需要时时刻刻释放出一道灵能力量环绕着他，这对于灵能修为大增的约翰来说根本不算什么消耗。
　　到此，怀特·厄里芬需要交代的事情已经完成了，剩下的就是由塞尔玛这位血族长辈来安排了。
　　约翰就跟着塞尔玛一同离开了会客室，留下白狼先生一个人守着自己的妻子。
　　别看海伦娜的精神方面也远超旁人，但是跟多次蜕变，开启了灵能和获得星灵之心天赋的约翰相比，在精神力量方面还是差了许多，因为法师的精神一般都是发散的，而约翰这样的玄门修士近似心灵术士，灵能力量则是凝聚的，所以海伦娜接受那个黄金十二宫冥想法就需要一点点的下载数据，而不是像约翰这样直接全盘复制转移了。
　　走在塞尔玛的身边，约翰对这位实际身份应该是自己曾曾祖姑奶奶的大龄少女难免好奇。
　　白银强者他倒是见过了不少了，可高阶血族的数量是极少的，他还是第一次接触。
　　仿佛是感觉到了他的好奇，血族少女冷不丁的解释说：
　　“各国王室都有暗中培养血族作为家族守护者的习惯，据说这是源自两个哥特帝国时期的风俗，在中世纪时期十分的流行。所以你不必好奇惊讶……”
　　约翰被说中了心思的约翰尴尬的笑了笑，赶忙转移话题问道：
　　“怎么各国王室培养血族光明教廷那边不管吗？他们不是一向行事冷酷作风强硬，视所有黑暗生物为仇敌吗？”
　　“那些伪善者自然想要管，可是他们管的过来吗？”
　　塞尔玛不屑的嘲弄的说着。
　　“虽然在中世纪有着教会的压制，可在诸神黄昏、超凡式微的年代，光明教廷也难以完全压制各国王室，所以一些强大的家族都会按照传统去培养属于自己的血族以保证家族的传承不会断绝，又因为我们这些作为家族守护者的血族跟那些魔党的血族家族不一样，都是通过秘法转化，行事类似秩序阵营的密党血族，而且并不会有血族那种被诅咒的嗜血症，很少有失控的例子，所以改名信仰理论部的宗教裁判所那边也就对那些没有背景的黑暗生物手段发发狠而已，对于有背景的都是睁一只眼闭一只眼。因为一旦与世俗王权开战，即使胜利他们也要付出不少的代价，还会引起全世界君主和贵族统治者的敌视……”

第一百八十二章 传承仪式-祖灵Ⅰ
　　约翰听了这些内幕不由感觉大长见识。
　　这不就跟西游记里的情况一样嘛？
　　有背景的妖怪吃几个人算什么，在被打败的时候就都让神佛主人给捞走了，没有背景的妖怪即使一心向道的整天吃素，也会被孙大圣一棒子打死。
　　按照塞尔玛的说法，旧大陆的古老贵族们除了供奉祖灵和培养超凡者，自然免不了秘密的豢养一些血族，这些血族很多都是冀望获得长生的家族先辈或者一心侍奉家族的族人，有的甚至从家族建立开始就传承到现在几百上千年，这种强大的底蕴是新兴贵族和资本家们无法可比的。
　　塞尔玛在其中的年龄还算是小的，但是因为天赋出色，一经转化就是青铜高阶实力，现在更是进入了白银巅峰，实力反而比很多年龄大一倍以上的老牌血族更强。
　　而到了文艺复兴革命开始，超凡崛起，光明教廷的势力被大幅度的压缩，各国王室重新掌握世俗大权，自然也就不再顾忌教廷的想法，血族的存在已经是超凡世界众所周知的秘密。
　　所以这些血族就是光明正大的走在大街上也没有什么，只要不是那种疯狂堕落的企图在人群中制造大规模屠杀等惨案之辈就没关系。
　　埃姆斯丹王室也有自己的血族守护者并不会让约翰觉得意外或者震惊，以他们家族的底蕴，没有才是意外。
　　两人来到了给约翰安排的房间，约翰发现他的四位侍从已经提前住进了周围的几个房间里，看来这位神情冰冷的家族前辈是面冷心热的那种人，安排的十分妥当。
　　约翰也就少了几分拘束，邀请这位曾曾祖姑奶奶坐下，然后开口询问说：
　　“塞尔玛大人，我们海森赛尔家族也有供奉祖灵吗？晚上的仪式是不是与此有关？”
　　塞尔玛没有客气的坐下，虽然她恪守规矩，但是现在的约翰还只是她的家族后辈，而没有成为新王，说话间也就随意了一些。
　　“海森赛尔家族自然也有着自己的祖先信仰，不过在几十年前王国巨变的时候，我们家族的守护祖灵就不得不托庇于神圣帝国皇帝的双头鹰家族，或者说托庇于伟大的骑士之王陛下，因为只有真神才能在主世界之外的位面有实力庇护这么多祖灵。要知道光是我们海森赛尔家族历代留存下来的祖灵就不下十数位，皇室的双头鹰家族那边只能更多。”
　　约翰马上就理解了塞尔玛话里的意思。
　　祖灵这东西就跟前世供奉的祖先家庙甚至是中古时代的社神一样的存在，如果常年接受子孙后代香火祭祀，就可以在冥土阴间成为没有封号的阴神，而一些生前强大的祖先或是在阳间名声显赫，死后在冥土就会更加强大，博得一些阴司神职册封也不少见。
　　另外还可以利用国家祭祀，请朝廷进行册封，那样就可以一步登天死而成神。
　　埃姆斯丹王室供奉祖灵估计也类似这种情况，一般来说初代帝王通常是最强大的祖灵，在冥土阴间那也是一方之主，就类似前世古代开国太祖一般，用不着册封，光是人间百姓传颂他的名，就能将其推举到接近真神的高度。
　　埃姆斯丹虽然只是个小王国，但架不住统治者来历久远，血脉尊贵，虽然没听说过中土古代那种举国祭祀的情况，但想来实力强大的祖灵应该不少，这对于物质世界的活人来说，也是一股助力。
　　并且他想到的更多。
　　双头鹰家族照顾失败的海森赛尔家族是应有之意，毕竟两边不但世代联姻，有着足够的香火情分，更是因为帝国的贵族诸侯乃至邦国王室虽然分割了皇室的权力，但是却也是帝国和皇室存在的基石与最大的支持者，如果不是当年迫于内外压力有些自顾不暇，双头鹰家族可不会放过埃姆斯丹这个帝国税收来源最大的邦国之一被一帮乱臣贼子篡夺，而且包括双头鹰家族在内的大贵族家族在埃姆斯丹也都有着自己的领地和产业，这也是埃姆斯丹资产阶级虽然依靠弗兰茨等外国势力成功政变为共和国之后，却仍旧没有彻底脱离神圣帝国庇护之下，并且在北神圣帝国联邦和神圣帝国之间游离不定，又跟两边各自的邦国暧昧不清。
　　因为如果他们真的背叛了神圣帝国这个招牌和泽曼人的民族大义，那么无论对神圣帝国还是对北神圣帝国联邦那帮分裂者来说，都是一种不能容忍的背叛，虽然两国不一定会跟弗兰茨这样的大国挑起战争，但是对于埃姆斯丹这面积不足两国半个省的小国来说，绝对会是灭顶之灾。
　　不用两家联合，甚至就是神圣帝国下面几个大一点的邦国出兵就能将他们平了。
　　毕竟埃姆斯丹擅长的是商贸和海运，如果海军还算可以，勉强能排在旧大陆前十的尾巴上的话，那陆军什么的就不用说了，甚至前身以骑士王国著称的北神圣帝国联邦的现役军队人数都要比埃姆斯丹的全部成年男性人口多。
　　作为以英勇善战体格强壮著称的泽曼人一员，埃姆斯丹虽然有着号称世界各国平均身高第一的优势，但是战斗力却仅比一向被称为鱼腩部队的南欧罗巴的罗马地区士兵强点也有限，确实给泽曼人丢人了。
　　这就认证了学者们提出的一个理论，那就是处于艰苦地区的民族更有战斗力和勇气。
　　比如双头鹰家族曾经起家的祖地施瓦次地区的山民，就是号称世界第一的雇佣兵，而北神圣帝国北方山地和森林地区的平民也要比南部富裕的神圣帝国子民要彪悍一些。
　　埃姆斯丹作为富裕了几百年的商贸发达地区，当地人的意志已经被金钱和酒色给消磨。常年出海的水手还好一些，所以埃姆斯丹的陆军糟糕的一塌糊涂。
　　以往埃姆斯丹都是借助神圣帝国内的关系，雇佣贫苦地区的雇佣兵来守御国土，和平时期或者跟外国交战还不明显，但是到了内部政变的时候，王国没有掌握一支完全忠于王室的军队的缺点就被放大一般完全暴露出来。
　　虽然作为王室的海森赛尔家族仍有着一支战斗力最强大的卫队，但是人数过少，也难以抵抗背后有着弗兰茨和布鲁克等外国势力支持的叛军，于是只能退守王宫，最后在各方干预下两边妥协，在神圣帝国等泽曼人国家支持下，王室暂时放弃了埃姆斯丹本土的统治，流落新大陆在殖民地上重立王国。

第一百八十三章 传承仪式-祖灵Ⅱ
　　“尽管新大陆的殖民地有着近四万平方公里的国土面积，是本土的四倍还大，但经济情况完全不可相比，在当时来说应该算是失败的。好在新国土资源不少，还有着种植香料的优势，王室依旧富裕，又没收了叛变者在新大陆的几处种植园和矿场等产业，可以说吃的满嘴流油，这才支持这埃姆斯丹王国权力在几十年内都很稳固，国内民众对王室的支持率也极高。尤其是这些年陆续从旧大陆移民过来的同属泽曼人的移民，对于过惯了苦日子的他们来说，埃姆斯丹王国这边简直就是天堂。相比资本主导的白鹰联邦和以斯巴尼亚与波尔杜迦人种为首的中南部大陆各国，埃姆斯丹这个小小的岛国反而成了旧大陆中北方各国移民的首选。”
　　约翰在心中暗忖着，分析着这个将来自己将要接管的王国的情况。
　　“这也造成了埃姆斯丹在失去本土精华之后，几十年来国力就蒸蒸日上，在依靠充足的人口和资源，还有旧大陆的关系发展海贸，反而赶上了曾经的商业王国时期，成为新大陆南北中三片大陆地区最富裕的国家，没有之一。格林岛虽然富裕，但那是布鲁克的殖民地，除了供应王国财政，剩下的大片油水都是肥了一大批殖民地官员和背后的布鲁克权贵，当地人仅仅是温饱和小富而已，而白鹰联邦和桑蒂斯体量虽大，但正是因为国内大多数贫瘠地区的拖累，综合起来人均财富值反而没有埃姆斯丹来的高，或者说差的很多。”
　　“而且有了充足的吃苦耐劳的泽曼移民作为优秀兵员，王室这边吸取了曾经不重视军事的教训，培养了一只人数高达十万的陆军和数千人的海军，几乎占了人口三分之一，虽然其中大半都是预备役的民兵，却也堪称是穷兵黩武全民皆兵了。国内海运领域里还有数以万计的水手可以随时转化为海军士兵进行作战，可以说绝对是区域强国，士兵的综合素质可以达到旧大陆的一流末尾二流顶尖的水平。在军力上，仅仅排在桑蒂斯帝国之后位列新大陆第二，即使白鹰联邦这个号称新大陆最强大的国家，也不想要自找麻烦的跟埃姆斯丹开战，毕竟白银联邦除了国土面积和经济发达以及资源丰富之外，就没有什么拿得出手的了，他们的军队向来被称为鱼腩军队。”
　　白鹰联邦的军队是什么成色，作为罗德里格斯学院军事学的毕业生，约翰也是见得多了，自然了解联邦军队什么模样。
　　在军队方面，独立战争时期的白鹰联邦无论陆海军都是被旧大陆各国压着打不是没有道理，当初如果不是弗兰茨自带干粮出钱出力，那些流亡者和罪犯的后代也不可能打赢布鲁克成功独立建国，现在估计还是布鲁克的北陆殖民地。
　　结果回过头白鹰联邦那帮先代流氓就把弗兰茨给卖了个干净，直接造成弗兰茨第二帝国解体的发生，成为了现在的弗兰茨共和国，并且失去了新大陆北部两块面积大又最富饶的殖民地，让白鹰联邦捡了便宜。
　　“桑蒂斯的军队听说战斗力也不错，只不过国内局势有些复杂，靠着数量优势或许能够战胜埃姆斯丹，但单独拿出一支同等数量的军队来说，综合素质绝对要比埃姆斯丹军人差上一筹。”
　　分析了一番当前的情况，觉得埃姆斯丹还是潜力很大的，他所面临的局面要远远比自己想象的好很多的约翰心情也跟着好了起来。
　　“看来威廉三世陛下这位便宜叔爷爷倒是给我留下不少的家底呢！”
　　又问了家族守护者几个问题，在塞尔玛回答完成之后，天色也快黑了起来。
　　这位公主府的女仆长就起身离开去安排准备晚餐。公主府跟别的贵族有点不一样，因为长公主殿下平时除了做实验的时候喜欢住在这里，其他时候都是跟随丈夫一起住在赛伯乐庄园里，再加上王宫禁卫在执勤的时候回顺带在公主府外巡逻，所以府内只有女仆没有侍卫，塞尔玛这位女仆长就相当于身兼内外管家职务于一身的公主府大管家。
　　而约翰则一边思考着待会儿的血脉传承仪式，考虑着试炼任务所面临的问题，一边逗弄着塞巴斯蒂安这只非同寻常的黑猫。
　　他发现可能是从小被人类养大，这只超凡种族的星界灵猫在性格上跟普通家猫也没什么大区别。
　　区别只是普通家猫可以拿逗猫棒和食物来逗弄，而这只则需要约翰他用自己的灵能去逗弄才会跟他一起玩耍罢了。
　　前世只养过狗并且很喜欢局里的警犬的约翰对于猫这种小动物其实也有几分好奇的。毕竟都说男人明骚养狗闷骚养猫，像他这样的性格就是属于那种很沉闷的类型，除了偶尔会跟熟人朋友开开玩笑，一些想法和吐槽都只闷在自己心里。
　　逗弄了一会儿小黑猫，约翰就想到这个世界竟然也有祖灵这种存在，就是不知道前世那一套在这个世界管不管用？
　　于是趁着晚餐还没到时间，约翰再次找上公主府的女仆长，提出了自己的要求。
　　血瞳塞尔玛虽然有些诧异约翰的要求，但还是按照他的说法去安排了人手，毕竟也不算什么过分的要求，对于一国公主的府邸，这点事情还是轻松就能办到的。
　　很快夜幕降临，就到了为约翰举行仪式的时间了。
　　约翰跟随这长公主夫妇与那位家族守护者的血瞳少女一起来到汉庭宫的深处，打开密门，进入一条地下通道。
　　通道的出口是一座地下陵寝一般的大型密室空间。
　　那位须发皆白的威廉三世国王陛下已经早早等在那里了。
　　塞尔玛之前也给他解释过，血脉传承仪式除了活人主持之外，也需要家族的祖灵们进行辅助。
　　这个世界的祖灵因为避讳现世神灵教会的关系，没有办法举行光明正大的祭祀，只能通过传颂名称，写进历史书籍之中去传颂他们的名，使其得到信仰之力，可以说，每一个祖灵都希望能够晋升为真神，骑士之王这位前代帝国皇帝就是最成功的例子。
　　因为祖灵虽非鬼物，而是类似英灵那样的存在，但是大多居于冥土等下层界面，依旧会受到阳光的影响，所以祭祀祖灵等活动，通常都是在夜晚或者地下举行的。
　　仪式的过程不方便黑猫同行，所以只能与黑猫打着商量，塞尔玛的劝说下，许诺了不少小鱼干，还要陪他玩上几个小时，塞巴斯蒂安才恋恋不舍的离开约翰身边。

第一百八十四章 传承仪式-祖灵 Ⅲ
　　“这些就是我们海森赛尔的先祖，待会儿的仪式还需要他们认可才能启用。”
　　听着威廉三世的解释，约翰抬头向地下大厅的墙壁上看去，就见那里有着十几位祖先的画像，都是那种极为写真的写实派油画，给他一种画中人下一秒就会跳出来的那种真实感。
　　威廉三世指向最中央画幅也最大的等身画像说：
　　“最中央的这位就是海森赛尔最早期成为祖灵，诞生在中世纪以前，从诸神时代存在到现今的祖先克劳狄乌斯！”
　　约翰听了心中暗想，跟某位古神圣帝国的皇帝奥古斯都家族的克劳狄乌斯是一个名字，当然这位先祖的存在时间要比那位皇帝要久远多了。
　　忽然他好像看到这位年轻英俊，耳朵比普通人要尖长不少的老祖宗似乎跟他眨了一下眼睛。
　　约翰不由一惊，他可以肯定这不是他的错觉。
　　老国王在旁笑道：“不要怕，先祖在跟你打招呼呢！你还是这几代族人中第一个得到这个待遇的，估计是因为你跟克劳斯血脉融合之后天赋十分出色的关系。这些画像都是用秘法炼制过的，留下了先祖们的灵魂气息，关键时刻还可以作为他们降临的载体，很多时候，我遇见困难了，都会来这里跟先祖们聊一聊，或许可以在祖先的智慧里得到启示呢……”
　　约翰暗自咽了口口水压压惊，虽然他已经算是修行高手了，什么幽灵鬼物在他面前都只是送菜的货色，但是这辈子二十几年还有上辈子三十几年的普通人身份与习惯，让他还有有一点转不过弯来，何况这些“鬼”可都是这辈子的祖宗，死了不知几百年的祖宗忽然跟你打招呼，还真有点小惊悚呢！
　　换做一般人估计心脏病都要吓出来了。
　　老国王继续介绍，第二位则是埃姆斯丹的开国君主威廉一世。当然这位跟威廉三世可不是祖孙，差着好几辈呢，只不过都是叫一个名字而已，按照这个世界的习惯，埃姆斯丹王国先后有三位威廉国王，所以作为排在第三个登基为王的威廉，这位陛下就被称为三世。
　　约翰也看出来了，虽然这位威廉一世前面还有几位祖先，可是论地位或者说实力，这位应该是仅次于最古老的那位克劳狄乌斯先祖的一个，不然他的画像也不会排在第二位。
　　估计应该和他生前开创了海森赛尔王朝，是埃姆斯丹第一位国王有很大关系。
　　而自威廉一世以下，剩下的几位祖灵的身份从其头顶带着的王冠就可以看出，基本都是埃姆斯丹历任国王，没有其他身份的祖先，看来成为祖灵也不是随便能够做到的，不然这地下大厅里估计就“人”满为患，画像多的挂不了。
　　听了约翰的提问，老国王沉默了下，然后解释道：
　　“你想的没错，这也不算什么秘密，你早晚要成为新王，告诉你也无妨。成为祖灵的条件就是生前一定要名声广为流传，无论是好的还是坏的，自初代国王以后，我们海森赛尔已经很久没有达到这个标准的非国王族人了，成为祖灵之后就可以庇佑亲人的灵魂死后不会堕落冥界，只是数量有限，所以当年我跟维克多之争也是缘于此，当然我们两个是公平竞争，后来闹翻多半都是演给外人看的。现在看来，或许维克多当这个国王要比我更合适，起码他还有两个儿子和两个孙子，而且我跟他相比心还是太软，对普通人来说这是好事，对一个国王来说就是可以被人攻击的弱点！”
　　约翰心里暗自点头，心软或者说重感情并不是什么缺点，这样的人通常与人为善，他人即使不喜欢，也不会讨厌。
　　但是一位统治者必须要有果决的判断和近乎冷酷的思维，很多时候不应该受到感情所左右，才算是一位合格的统治者。
　　不过这对于他来说反而是一件好事，起码不用担心这位陛下会对自己有什么不好的想法。
　　排在画像的最后一位的，就是威廉三世的父亲，前任国王查尔斯五世，或者应该叫做埃姆斯丹国王，海森赛尔的查尔斯五世，跟神圣帝国的皇帝，双头鹰家的查理五世有所区分，也要跟中世纪弗兰茨的查尔斯大帝有所区别，在弗兰茨人口中那位也称被为查理曼大帝。
　　约翰仔细的看了一眼，这位应该算是自己这辈子的曾祖父了，因为约翰记得他已故的爷爷就是这位的私生子。原本他身上的骑士爵位，也是这位册封给他爷爷然后传承下来的。
　　只不过看到最后这张画像，约翰虽然出于礼貌没有动用灵视，但也是可以看出这张画像是十二张画像之中最黯淡的，这不是颜色上的黯淡，毕竟这张画是最新的一张，而是一种处于其它层面的黯淡。
　　按理来说，只要后人香火不断，应该不会出现这种现象。但是约翰马上反应过来，这个世界应该没有香火供奉这一说，想要祭祀祖先，必须依靠祭祀仪式才行。
　　看来自己之前做的准备可以派上用场了。
　　于是他向老国王一礼问道：
　　“陛下，我是否可以对诸位祖先进行祭祀？”
　　威廉三世闻言一愣。
　　“祭祀？你想要进行祭祀仪式吗？这应该没什么用，除非参与人数超过百人，或者使用血祭，不然这种仪式根本对祖灵没有多少作用。”
　　约翰微微一笑：
　　“不，陛下，我说的祭祀是来自东方世界的一种传承，他们似乎有着很漫长的祖先供奉习俗，只要后人不断祭祀，就可以让祖先在冥界生活的很好，甚至可以成神。当然不是那种真神，而是类似神使、英灵的那种有着一定神职的灵体。”
　　老国王听了却大惊失色。
　　“你说的是真的？”
　　不怪他反应激烈，这个消息对于他们这种供奉祖灵的古老家族来说可是比什么都重要的事情。
　　没看神圣帝国那边出了一位骑士之王，整个神圣帝国包括分裂出去的北神圣帝国联盟国都抖了起来。
　　那可是真神啊，有了真神庇佑，那些祖灵从今以后就不必担心消亡，也不用担心在冥界别其它亡灵或者恶魔等存在攻击，可以在神国之中享福了。
　　而其他活着的人也不用害怕死后堕落冥界，即使信仰不虔诚，作为后裔，也会被神灵接入神国获得永生。
　　“能不能行，我试试就知道了，还请陛下准许！”

第一百八十五章 有钱能使鬼推磨
　　约翰之前得知祖灵这一存在之后，就有了大略的想法，现在看到十二位祖灵的画像之后，就更确定了自己那个想法。
　　威廉三世当然不会反对，反而期待的看着约翰施为。
　　要知道这个世界的诸神虽然各自分属不同阵营，互相之间纷争不断，并且成神之后就会脱离物质世界，只依靠人间教会进行布道。
　　但是对于那些伪神、邪物、恶魔和魔鬼等篡夺物质界信仰力量的存在，高高在上的神灵们可是无论正邪都统一阵营，一致对外的予以严厉打击。
　　对于诸神来说，那些存在就相当于是偷窃祂们粮食的贼老鼠，尽管祖灵应该不能算是伪神，但是诸神们也不想出现再多的竞争者，所以即使各国王室也不敢大肆针对祖灵举办祭祀行动。
　　一般情况下，只有建国纪念日或者战争纪念日这种节日，才会变相的引导民众怀念或者祭奠相关的祖灵，而这也只能针对少数祖灵，且次数有限，又不是真正的神灵祭祀，距离达到成神的地步还差的远。
　　这也导致这个世界的祖灵能够长久存在的不多。
　　“如果约翰这个年轻后辈的方法能成，那么绝对可以称得上改变世界的行为。”
　　毕竟每一位真神的影响力都是绝对可以改变世界的格局。
　　按照约翰的理解，这个世界的所谓祖灵，其实并非是原始的那种祖先祭祀，而是从神灵招揽古代英雄的英灵去座下充当神使的传说演化而来的。更像是前世中土的祖先供奉。
　　生前作为阳世的一方霸主，自然不甘心死后就此消亡，也不怎么想进入神国受神灵驱使，毕竟统治者很少有平民那样对神灵十分虔诚的例子，那种虔诚信徒的模样只不过是为了更好的稳固自身地位和权势而做的伪装罢了。
　　可是活着的时候可以伪装，但死了之后就没办法伪装了，因为虔诚信徒是可以被神灵召唤接入神国的。
　　所以那些统治者们深知自己的信仰是伪装的，并不想就此堕落冥土，就想办法另辟蹊径。从人们对古代英雄那种存在进行祭祀的行为中发现，历史上就有几位古代英雄因此而登神，如尼罗神系中的几位法老便是死后封神，奥林匹斯和阿斯加德神系里也有那种死后被神灵赐予从神或者半神之位的上古英雄，如女武神和英灵战士等。
　　于是帝王们谋求死后成为祖先英灵并且朝着神灵去努力的做法，从诸神时代开始出现，就此流传了下来。
　　以至于很多古老贵族家族也会这么做，只是很多祖灵都随着人间家族的没落或者覆灭而陨落了，真正成神的目前为止为人们所熟知的也就只有红胡子巴巴罗萨这位骑士之王而已。
　　这些都是普通人甚至普通贵族都难以知晓的核心隐秘。
　　但是通过白狼、血瞳和老国王的讲解，以及约翰前世记忆里也有着类似的情况，所以很容易就分析出来这些结论。
　　此时他直接从主牌空间中取出一张实木桌案，放置在十二幅画像对面，在上面摆好了精油蜡烛等物。
　　最显眼的是两只水晶碗，其中一只碗则是空着。另一只里面装的是净水，是用灵性力量祭炼后的无根水。在玄门无根水指的是天上的雨水，不过最近几天都没有下雨，约翰也不好找到无根水，但是这个世界的优势是有着各种神奇的法术，一个简单的0环戏法造水术就能凭空创造出一团清水来，效果跟无根水也没有区别。
　　长公主海伦娜的侍女里就有几个学徒级法师，虽然没有达到法师5级的超凡，但也都有3、4级的水平，一个0环法术再简单不过了，作为服侍人的侍女，长公主的法师学徒，造水术这类方便生活的法术她们基本上都是每天都有准备，就算她们都没有掌握这个法术，难道不知超凡世界还有法术卷轴这种东西吗？
　　另外下面还摆着一盘“金币”和一盘“银币”。当然这都是假的，是用金箔纸和锡箔纸请公主府的工匠叠制的。就是之前约翰拜托塞尔玛准备的那些东西。
　　点燃了用来代替供香的两只精油蜡烛，一股淡淡的柠檬与薄荷香味流散出来，这本是贵族和法师们用来提振精神的香料，有着一定提神宁神的作用，相比普通蜡烛或者其它香料更容易寄托意念滋养灵魂。
　　当然也不是没有更好更适合的熏香精油蜡烛，但是短时间内公主府的侍女们只找到了这个，虽非上佳，倒也算是合用。
　　约翰此时也没有电影里道士们开坛做法时的身披道袍手拿桃木剑什么的，而是直接对祭坛一躬身，然后口中念诵奉礼咒：“阴德始生，阳光吉贞，威容亘赫，救度生民。斩鬼除魔，速达上清，三台来护，众圣皆迎。戴天履地，步斗魁星，无忧不灭无原不成！”
　　因为不是超度亡魂，所以什么救苦咒之类的咒语经文也用不上。
　　何况他也不是什么专业道士，这个世界情况也有所不同，所以约翰只是简略的截取一些咒语经文，并且道教敬天敬神的目标都换成这个世界的自然之父这个世界泛自然意识，不都说心诚则灵吗？
　　约翰从前世开始就一直认为，咒语什么的应该是象征意义大于实际意义，更多的是调节施术者自身的心理和意念，使之达到成功的状态，念诵什么不重要，重要的是你认为这咒语管用或者说认可这种咒语，那么只要心诚且具有法力或灵性，那么咒语即可生效。
　　约翰觉得自己已经能够与自然之父沟通，也算是一位自然领域的神职人员了，从前世拿来借鉴的这些法术仪式此前成功的例子不少，这一次应该也不会例外。
　　果然如他所料，随着咒语响起，自然意识很快就给与了他回应，桌面上那些金箔锡箔叠的金币银币以及燃烧着的精油蜡烛在他的灵能绽放的法光笼罩下，已经开始发生奇妙的变化。
　　灵能开始加速消耗，只见灵视之下，一缕缕无色的蒙蒙烟气上升到桌上三尺就仿佛消失了一样，同时那些金银币也变得熠熠生光，流转着晶莹的白光，散发着一种吸引神魂的力量。
　　冥冥中响起一些细碎的声音，听起来像是人睡梦里的呓语哼声一般。
　　于此同时，十二幅悬挂在墙壁上的画像不由得齐齐发出清冷的光辉，画中人都活了一般有了动作，开口说话：
　　“小比尔，这就是你说的下一代继承人吗？”
　　最先忍不住的是威廉三世的父亲，前代国王查理五世。
　　只见他有些急切的化身一个白蒙蒙的透明身影从画中走下来，虽然顾忌仪态没有直接扑到祭台法案上，但是依旧努力靠近抽动着鼻子吸取那一缕缕的烟气。
　　同时露出陶醉的表情，身上的光芒都因此壮大了一些。
　　“卡尔你不要一个人偷吃，这到底是什么东西，年轻的后辈，我还是在每年的建国祭典上才能感受到这么浓郁的力量加持！”
　　卡尔是泽曼语里对查理、查理曼、查尔斯这些相同名字的昵称。能这么称呼的不是长辈就是同辈近亲好友，而说话的这位约翰看的清楚，正是从那位开国之主威廉一世画像里跳出来的灵体。
　　既然有两个祖灵都不顾身份的现身了，那么其他那些位祖灵自然也就不再顾忌身份，纷纷从画像跳出来加入争抢的队伍。
　　见到这一幕，已经年过六十的威廉三世心里不知道怎么，有着一种小时候给猎犬们为食时那种看着狗狗抢食时的滑稽感。
　　当然三世陛下马上将心里这股敌对祖先不敬的想法给清除出去，然后就是对身旁的约翰这位年轻的后辈侄孙刮目相看。
　　能够让历代祖灵们不顾脸面的去争抢，他这个侄孙还真是搞出了了不得的东西啊！

第一百八十六章 躁动的祖宗们
　　说实话约翰对眼前这一幕也有点蒙。
　　不过既然祖宗们对自己的供奉感兴趣那就是好事，怪不得人家都说有钱能使鬼推磨，现在看起来，这记载在志怪异闻之中的故事很可能是真实的情况。
　　现在约翰不就是在花钱请祖宗们办事吗？
　　就是不知道这些得了香火和贡品的祖灵们能给自己带来什么好处了。
　　一群祖灵享用完香烛与香火钱，顿时一个个身形更加清晰起来，尤其是之前光芒最黯淡的查尔斯五世，此时因为多吸了几口香烛烟气，已经与其他祖灵基本齐平，白光组成的躯体几乎宛若真人。
　　“真是多谢你了，小约翰，我死去五十年来还是第一次感觉像是活了过来。”
　　说起查尔斯五世的一生，也是挺悲催的，虽然同是国王，但是比不了开国君主和中兴之主不说，比别的埃姆斯丹国王也要差上不少，原因就是埃姆斯丹本土是在他的手里丢失的，虽然当时他才十几岁，还是个孩子，也不能怪他多少，可偏偏那些资本家政变就发生在他继位的年间，也只能自认倒霉了。
　　所以不过三十多就郁郁而终，尽管成为了祖灵，却也因为这个污点导致先天不足，算是历任国王之中最弱的一个，如果不是已经迁移出冥界，托庇于双头鹰家族进入了骑士之王的国度，那就随时都有陨落的危险。
　　毕竟冥界虽然广大，也适合灵体生存，但是隔着阴魂、不死生物，以及企图潜入冥界掠夺灵魂的魔鬼和恶魔不在少数，可谓是危机重重。
　　祂们这些祖灵原来依靠现世里埃姆斯丹王宫的投影在冥界挣扎求存还算是好的，那些小家族的祖灵那才叫可怜，先天不足的祂们很容易就被外敌攻破防御，失去存身之所，如同孤魂野鬼一般凄惨。
　　“我能感觉约翰这种仪式带来的力量很奇妙，虽然不多，但是竟然短时间让我增加了不少力量，尤其是其中力量属性隐隐使我的身躯组成发生变化，那些力量进入体内之后去除了一些负面的杂质，洗涤了我的灵体，使我朝着圣灵方向更进一步。”
　　发话的这是埃姆斯丹的开国君主威廉一世，其他祖灵也都纷纷面带惊喜的赞同。
　　见约翰面带不解，查尔斯五世耐心的给他解释了一下什么叫做圣灵。
　　“所谓圣灵，最开始指的是神灵降临凡间的化身，后来也指全身心虔诚信仰真神，已经达到与神同在地步的圣徒之灵魂。早在诸神时代超凡世界的前人就发现，除了以上两者，还有一些生命可以将灵体进化成类似的形态，那就是没有一丝负能量存在的纯净灵体。于是三者都被统称为圣灵形态。”
　　然后约翰从对方口中了解到，即使克劳狄乌斯这位已经具备传奇实力的祖灵距离成为圣灵，也还有着一段路要走。
　　“虽然圣灵不一定是传奇，但而如果一个灵体在弱小的时候就成就圣灵之躯，那么未来只要不中土陨落，必然可以成就传奇，甚至一窥诸神领域。而诸神的神国时刻欢迎圣灵的存在，每一位圣灵信徒，对于诸神来说都相当于一个神力来源的补充，即使非是该神灵的信徒，也可以充作仅次于半神的高阶神使。”
　　约翰暗自点头。
　　在他的理解中，这所谓圣灵，不就是道家元神和玄门鬼仙那一层次的存在吗？
　　元神真人因为已经度过风劫，阴神大成蜕变为不惧阳光风雨可以白日出游的元神，可以脱离肉身而长存，所以又被称为人仙。
　　而鬼仙则是失去肉身的元神，或者由阴神修炼成形的，二者虽都是阴灵成道，但是经过风劫洗练，也是元神纯净，没有丝毫负面存在，与这个世界的所谓圣灵基本类同。
　　他所炼制的香火钱和香烛产生的信仰之力，在中土来说，就是鬼神们的食粮，可以借此纯化自身，而且因为是神力的来源之一。神力在仙道修士那边又称为纯阳法力，是可以精神干涉物质的伟力，对于鬼神和人仙们炼尽阴质，化为纯阳元神也就是阳神的这个过程都有着很大助益，所以对于诸位祖灵有好处他一点也不例外。
　　这时候，那位甚少发言的初代祖灵克劳狄乌斯看着手指上缠绕的那一丝散发白光的信仰力量，开口说：
　　“不愧是神秘东方大陆的仪式，早年在两方世界没有断绝的时候，我也在天竺一带偶遇过从东方大陆有力来的修行者，他自称为道士，修炼阴神法成就鬼仙，可惜当时我们只是匆匆一面，未能了解更多的信息。”
　　约翰闻言，明白这位老祖宗见到的肯定是魏晋时期以后的东方大陆修士，魏晋以前还没有道士的称呼，一般都叫做方士、炼气士或者术士。
　　看来这个世界的东方也有着类似的文明呢！
　　于是约翰对着祖灵们一礼说：
　　“如果诸位先祖想要了解更多的东方修行传承，等完成了传承仪式之后，我这里还有一些类似的法术仪式，或许能够对诸位先祖有一些作用……”
　　约翰的话没有说完，就被心急的查尔斯五世给打断。
　　“还等什么？所谓考验，不过是考察后辈们是否对家族忠诚，是不是可堪造就罢了，小约翰你为家族做出这么大的贡献，这些都可以免了，直接开启仪式，接受我们的祝福，纯化你的精灵血脉，并且维持精灵血与龙血两种超凡力量的平衡。”
　　就连面目威严的威廉一世也点头附和对威廉三世说：
　　“我同意，小比尔你准备的差不多就开始吧！我看小约翰的血脉浓度算是百年来最出色的族人，经过传承仪式之后必然前途不可限量。”
　　“虽然精灵血脉与巨龙血脉并称为两种可以与众多种族完美融合的超凡血脉，但是相比我们精灵一族的超凡血脉力量多数柔和，龙血的力量就十分霸道酷烈了，具有巨龙血脉的人类血裔往往因为巨龙血脉的霸道性只能觉醒龙脉而排斥其它血脉。也就是我们的血脉源自月精灵这样的高等精灵直系后裔，不然历代族人外显的就不是精灵血脉特性，而是龙脉的特性了。作为与我们世代联姻的双头鹰家族，他们的选择就与我们正好相反，以纯化龙脉为主，铸就了术士家族的威名。”
　　这个世界的超凡世界也是有着阶级存在，以血脉职业者来说，巨龙血脉无疑是存在于第一序列。
　　寻常人能够觉醒一种超凡血脉已经是超凡预备役的幸运儿了，而海森赛尔家族竟然能够同时传承两种顶级血脉，这是何等的优势？
　　虽然相比更具攻击力的龙脉术士，银月的血脉的战斗力好似并不突出，更多的是显现在容貌和寿命上，但是海森赛尔历代也出过不少强大的超凡者，给后人们留下了不少术士、剑士、法师与吟游诗人等职业方面的传承。

第一百八十七 水火炼度
　　第一百八十七水火炼度
　　有着祖灵们的关照，约翰的传承仪式进行的很顺利。
　　海森赛尔的族人成年之后接受家族传承主要有两部分，一种是血脉传承仪式，其实就是通过仪式沟通自然泛意识，然后祖灵们给与后辈祝福，被祝福的族人可以得到纯化血脉，平复两种超凡血脉的冲突，维持血脉平衡的好处。
　　另一部分就是历代先辈留下的超凡传承和知识记载。
　　无论这两种传承哪一个，如果没有得到祖灵的考察和认可，可能得到的好处就很少，甚至那些记载的传承也不会授予，以免有了家族传承外泄的风险。毕竟败家子和白眼狼虽然不多，但在这些经历了漫长岁月的祖灵印象中，每隔几十年就能出来一两个。
　　但是这一切对于约翰来说都不适用了。
　　对祖灵们来说，他们的存在就代表着家族，或者说家族的一大部分，能够净化灵体，提升祖灵的力量，不但让他们这些先代祖灵受益，就是活着的后人也有了指望。毕竟不是每一个族人都有机会成为祖灵的。
　　现在约翰为他们带来了希望，那些传承和祝福什么的都不值钱了，大把送出都不带眨眼睛的。
　　如果有需要的话，他们恨不得把约翰给牢牢的供起来，生怕别的家族祖灵发现的那种。
　　不知道自己差点被一群老祖宗玩密室禁脔那种把戏的约翰现在感觉还不错。
　　血脉传承的纯化仪式跟约翰之前经历过的几次仪式都差不多，而且时间更短暂，祖灵的们的祝福原理他没搞明白，但在他看来更类似提升自然亲和度的一种变化，时间很短暂，不足几分钟就已经结束。
　　如果不是约翰本身就是一位自然眷顾者，又掌握着灵能力量和超凡的感知能力，他都不一定能够发觉其中的变化。
　　当然这种祝福带来的好处并非是瞬间起效的，而是需要一个缓慢的过程，或许是几个月或者数年时间才能达到巅峰。
　　换句话说，这种祝福更类似给他加了一个长久世界的buff，按照守护者塞尔玛之前的解释，传承仪式的效果通常可以持续数月之久，这段时间里他的血脉浓度和自然亲和度都会有着长足的增长。
　　“好了，现在仪式已经完成，剩下的传承你可以在小比尔那里借阅，现在让我们看看你的东方神秘仪式到底有什么神奇吧？”
　　刚刚走下祭坛的约翰就被查理五世给叫住，这位算是所有祖灵里最活泼的一位了，毕竟死的比较早还很年轻，在海森赛尔家族平均80岁以上的寿命水平中，三十多去世的他应该是属于早夭的那种。
　　要知道海森赛尔家族也就是这几代开始人丁急速凋零，换做以前，百岁老人也不少见，这在人均寿命不超过四十的中世纪和文艺复兴早期那可是称得上高寿了。
　　而这些还是一般的族人，强大的职业者寿命还要更长。
　　约翰无法，看了威廉三世这个叔爷爷一眼，对方点头表示同意，他也只好再次起坛，借着之前的法案，先上表天地，也就是沟通了一下自然之父，然后灵能透出手指散发到水晶碗中，念诵道家甘露咒。
　　“巍巍道德尊，功德解滞怀。降生来接引，师宝自相携。慈悲施法水，以用洒遇迷。咏渡三清岸，常辞五浊泥。悲夫长夜苦，热恼三涂中。猛火出咽喉，常思饥渴念。”
　　“一洒甘露水，如热得清凉。魂神生大罗，润及于一切。二洒法界水，五脏悉开张。咽喉久冷散，得道悟真常。三洒慈悲水，濯体炼金光。亡魂皈太上，朝谒补虚皇……”
　　随着约翰的咒语和动作，法案上那只装着净水的水晶碗霎时间绽放出晶莹璀璨的神光。
　　这是道家玄门所传甘霖咒，一般是超度时用来点化阴魂的，不过约翰认为对于祖灵们这些类似英灵的存在也应该有很大好处。
　　然后随着他手指抛洒，一滴滴甘露融入诸位祖灵躯体内，顿时让这些白光组成的灵体灵光大盛。
　　“诸位祖先，这是我传承之中的甘露咒，还有配合的火炼咒语，这就是东方世界修行者用来超度鬼魂用的水火炼度之法，火法我没有试过，可能会对灵体造成一定损伤，不知道各位还要不要尝试？”
　　为首的克劳狄乌斯再次感受一下不同于之前香火钱的力量，不由颇为异动的说：
　　“既然有危险，那还是我先来尝试一下，想来以小约翰你的力量，暂时还伤不到我。”
　　说罢这位祖灵就站到了法案之前。
　　约翰闻言也不废话，直接在此施展起火法咒语。
　　就感觉随着法咒念起，他的灵能经过变化，从他剑指之中传递到空着的水晶碗内，然后便看到空无一物的水晶碗上空燃气一道淡蓝色的火花，随着他力量的灌注，火花变成火苗然后膨胀为一团火焰。
　　小心的施法，约翰伸指挑起一点灯花一样的火焰，点在克劳狄乌斯的灵体之身上。
　　蓝焰沾身，顿时如同遭遇了酒精一样蔓延开来，克劳狄乌斯这位传奇实力的古老祖灵面上也不由闪过一丝痛苦的神色，不过作为传奇灵体，体内的能量比外人想象中还要雄厚，火花虽然点燃了他一部分躯体，但仅仅是表层而已，很快就燃烬被汹涌的灵力熄灭，不留一丝余烬，只有细微的渺渺轻烟飘散。
　　感觉了一下自己的状态，克劳狄乌斯顿时双目如神的说道：
　　“很不错，这比之前的力量都强大，虽然过程痛苦了一些，但是却炼化掉了我多年积累的负面杂质，使我朝着圣灵的方向又进了一步，如果多来十几次，估计我就可以成就圣灵了……”
　　这个好消息让祖灵们一片惊喜，就连威廉三世也都满脸笑容的看着约翰这个侄孙，已经寿命不长的他很快也会跟这些先辈一样死后转化成为祖灵，原本还担心有失败的可能，这个约翰的来到岂不是他的福星？
　　约翰心里则暗自兴奋，水火炼度之法，就是道家常用来超度亡魂之术，是玄门祭炼阴兵护法所必须掌握的一门法术仪式，甚至还有配合的法咒可以制造出鬼神可以享用的法食飨宴。
　　诸家炼度虽各不相同，但皆不出于水火二物。
　　炼度仪式通常要求主持者“运己身纯阳之道炁，而点化纯阴之鬼魂。”“即以我之阳而炼彼之阴，阴阳交感，幽冥潜通，亡魂滞魄必得超度。”
　　在施法时，高功要“以我之真，觉被之妄；以我之阳，炼被之阴；以我之神，生彼之神；以我之炁，返彼之炁；以我之贤，化彼之愚。”
　　也就是说炼度的最高目标，就是要通过真水与真火的交炼，而达到使鬼魂亡离之精神聚合而生全，从而位登仙班的成就。当然那是最美好的一种结果，通常除非施法者是传说中的诸天神真、道祖天师，不然哪有那个能力可以直接点化普通孤魂野鬼成仙？即使仅仅是五等仙最末的鬼仙。
　　所以这些只不过是玄门典籍的夸张说法而已，炼度之水火于天，象以日月。也就是说水与火并非关键的，起作用的主要是其中携带的特殊力量，“真水”是阴中之一炁，太阴之真精；“真火”是阳中之火，能辟除阴滓，冶炼成婴。
　　郑所南说：“水属阴，以吾之精而作用乎月，其色则白，本非月也；火属阳，以吾之神而作用乎日，其色则红，本非日也。”
　　说白了，就是利用自身带着阳性的法力去创造转化鬼物最喜欢的东西，让其洗练阴气，神志清明，朝着超脱的方向进化而已。
　　同理，祭祀神灵的道理也是如此，虽然肯定不是超度神灵，也没那个本事，但是也是通过香火祭祀与斋醮科仪来产生对神灵有好处的力量去献给神灵，然后换得神灵赐福罢了。

第一百八十八章 符箓与法食
　　除了这水火炼度之法点化阴魂和炼制法食甘露等等，还有鬼神都通用的香火钱，其实说白了就是信仰之力的一种特殊固化的形态产物。
　　并非只有虔诚信徒去祈祷产生的力量才叫做信仰之力，普通人不经意间的崇拜、敬仰、爱慕等感情产生的意念聚集到一定程度，都可以形成不输于信仰的力量。只不过这些众生欲念之力相对于信仰之力更复杂一些，就是信仰之力，其中杂质也很难炼化，所以玄门修士才言香火有毒，只有神灵才可以直接利用香火之力转化为自己的神力，道家玄门或者其它教派修士都只是间接去利用这种力量。
　　玄门的传说，普通人烧给先人的纸钱其实就是最基本的香火钱，不过那个层次太低，至多只寄托着活人的一些哀思或者祈愿，对孤魂野鬼有些好处，真神却不屑一顾。
　　而道门高人祭炼的香火钱则不同，法力炼制的香火钱甚至可以拿到阴间和天界，去跟鬼物与神灵之间进行交换。高级的甚至被称为天银，那可是浓缩的信仰之力，对于神灵是直接可以吸纳转化成神力的好东西。
　　道门就有炼制香火钱的法子，约翰没有试过，但是也听过见过，
　　首先是载体，载体越好，香火钱的效果也事半功倍。
　　这世界没有那种方孔铜钱和金元宝什么的，不过也可以用锡箔金箔叠成金银币形状，对于这个世界的工匠来说并不算什么难事。只要是普罗大众认可的钱币形状，就更容易寄托信仰之力，而那些奇形怪状的则事倍功半。
　　祭炼香火钱并不算难，关键是进行祭祀的人必须要具备法力以及相关科仪，这其实也就类似于变相的诸神祭祀。
　　因为这个世界并没有烧纸钱的习俗，所以这些金币银币也不是给祖先地下世界花的钱，而表现为寄托信仰之力的一种载体，属于神力的山寨版次级信仰力量。
　　当然对于祖灵和冥界鬼物来说，这东西也可以当钱花，无论是自己吸收壮大灵体力量，还是拿去跟别的鬼或者恶魔、魔鬼那些下层界生物交换东西，应该都会是十分抢手的好东西。
　　约翰之前炼制的那一批香火钱，只是最初级的版本，因为他不是正式授箓的道士，香火钱这东西跟道教神系有着息息相关的联系。
　　炼度法仪所设有形之水火，是凭藉天之象，地之形，以求日精月华之真炁，并运用符箓以神其变化，进而升济沦于幽冥之中的一切茕魂。
　　这里面法力虽然是一切的基础，可符箓却是香火钱质量的决定性因素。
　　“符”指神灵所用文字，“箓”通常指记录有关天官功曹、十方神仙名属，召役神吏，施行功法术的牒文。正一道士只有得受法箓，才能名登天曹，才能有道位神职。有了道位神职的道士，其斋醮中的章词，才能奉达天庭，才能得到神灵护佑，反之斋醮章词无效。
　　仙道符箓说起来就跟神道的神职类似，其实也是前辈修士模仿神灵创造出来的，乃是道门一切修行的源头，后来道家祖师将其规范确立相应级别，每到一个层次就由上级师长授予新的符箓。
　　按照前世论坛里的讨论，大家普遍认为，符箓其实就是修行者记录法则的具体符号，什么上天授予、驱使天兵神将之类的都是拟人化的说法，简单的说就是通过符箓来调用相应法则而达到施展超自然力量的过程。
　　约翰认为自己活得了自然之父这位拟人化的自然泛意识的眷顾，就相当于入了老天爷的眼，可以调用的法则力量大致与前世道教初级的那种符箓类同。
　　所以暂时只能炼制出这一层次的香火钱，除非他把前世那一套符箓的具体形式在这个世界研究出来。
　　毕竟这辈子可没有什么天庭地府、雷府神曹那些机构。
　　另外水火炼度时设立的水池火沼其实都是有着特殊要求的。
　　今天时间紧急，所以约翰也只能一切从简，不过现在看来，效果也是很不错。没看那些祖灵现在看他的眼神就好像是在看什么稀世之宝一般吗？
　　焕然一新的祖灵们现在齐齐将约翰围在一处，各自吹嘘着自己生前掌握的职业和技能，企图多在约翰那里混一些好处。平常祖灵们为了减少消耗，基本上都是保持沉睡状态，作为灵体生命的他们已经没有了人体的生理欲望，而约翰搞出的这些恰巧对他们来说就跟凡人割舍不了的美食、美色一样的存在，可以说一群空旷了几十几百年的祖灵遇到这种情况，自然抑制不住香火供奉的引诱。
　　不过这十二位祖宗多数都是施法者，术士居多，也有法师和吟游诗人，这些约翰目前还用不到，他最需要的剑术和自然法术方面的传承。
　　好在祖灵之中有着德鲁伊与剑舞者的存在，那就是祖灵中为首的克劳狄乌斯。
　　作为纯血半精灵的克劳狄乌斯出生在诸神时代，不但得到自然眷顾成为高阶德鲁伊，还是一位传奇剑舞者，要知道这个职业一般只在精灵中存在，而在人类那里就演变为剑圣职业，如今据说已经几乎失传了。
　　克劳狄乌斯生前便活了数百年之久，一生所掌握的知识之丰富可想而知。这也是那些古老家族为什么兴盛不衰的最根本原因，因为有着祖灵庇佑，即使家族因变故失去了传承，也会有老祖宗去教你。
　　却不过祖先们的热情，约翰又接着施展了三光化食咒和甘露法食咒两个炼度阴魂的法咒。
　　“浩精生法炁，氤氲凝天中，两曜共澄澈，五纬相交通。三光焕已明，宝炁凝三宫。帝乡会九老，咽服百骸丰。金华照光景，身与日月同。念道上圣前，万劫寿无穷……”
　　“冷冷甘露食，法味食无量。骞和流七珍，冥冥何所碍。受此法饮食，升天登紫微。福德高巍巍，供食令清净。一切有为事，普皆成代命。拔汝三涂苦，施汝九玄庆。临当受食时，诸天皆赞。寒庭多悲苦，回首礼元皇。女青灵宝符，中山真帝书。一念升太清，再念皈虚无。功德九幽下，旋旋生紫微……”
　　随着法咒结束，一时间桌案上出现了大批的散发着白光的珍馐美味与琼浆佳酿。
　　虽然仅仅是约翰用自己空间里储存的干粮和清水变化的，但是对于祖灵这些灵界生命来说，这些美食美酒就都是真实存在的。
　　要知道他们虽然不需吃喝，可是也不是没有感情的木偶，自然也需要排解寂寥舒缓心情，要不然很容易堕落为邪灵那样的存在。通常祖灵们的做法就是用沉睡来保持自我，减轻理智值下降的速度。
　　几十年前他们托庇于骑士之王的神国之后，这种情况倒是好了许多，神国虽然没有光明教会宣扬的天堂那样什么都有，只有快乐没有悲伤，但对于祖灵们来说，相比苦苦挣扎的冥界，也是近乎天堂的地方。
　　不过作为依附于双头鹰家族的祖灵，待遇自然要差了许多，所以这种美食享受对于在场的十二位海森赛尔祖灵来说也是不多的。
　　也只有克劳狄乌斯因为身份够古老，实力够强大，才能偶尔在骑士之王的宴席上混个位置。
　　所以有几位祖灵的吃相属实狼狈了些，当然也是相对于讲究礼仪的贵族来说。礼仪这东西在前世的约翰看来其实就是装，平常生活里，只要不影响别人怎么吃舒服就怎么来最好不过。

第一百八十九章 公开亮相
　　要想抓住一个人的心，那就要抓住他的胃。
　　这是地球现代出现的一个说法，看起来被约翰拿到这个世界现在情况来用也十分合适。
　　前世的京都烤鸭、德州扒鸡、粤东烧鹅、胡建佛跳墙、苏南的狮子头、鲁东的烧海参、辽东锅包肉……，等各地区美食代表，还有这辈子的富兰克林焗龙虾、波尔多烤羊排、黑森林熏香肠、弗兰茨松露蘑菇汤、斯巴尼亚海鲜饭以及香料群岛著名的热带水果等等前世和现今的各色美食，都是符合这个世界饮食习惯的菜式。
　　配上变化出来的起泡酒、松木酒、葡萄酒等各色美酒。
　　一顿法食大宴吃的祖灵们太享受了，很有些意犹未尽的意思。毕竟他们已经没有了真正的肠胃，也不怕撑破肚子，这一桌子食物还稍显不够分呢！
　　对于祖先祭祀，甚至谋求封神，作为中土玄门的修行者，约翰觉得自己应该是这个世界里最擅长的一个了，起码在理论知识这方面无人能及。
　　虽然他只是出身于末法时代修炼不出什么法术神通的爱好者，但是这也是一种优势，因为末法时代灵气断绝，反而很多古代都是隐秘的传承都流传了出来，加上网络时代的各种资讯爆炸，他脑子里有着很多祭祀方法可以帮助那些祖灵进行祭祀。
　　这世界东方类似中土那片大陆有没有他不知道，但是约翰知道自己所在的西方世界是没有香火这一说的，一般只有灵媒举行仪式时，会点燃香薰、蜡烛、精油等物，但多半也是为了集中自我精神，使灵性更加能够贴近所祈求的神灵或者其它存在罢了。
　　香火是前世华夏民族所发明的，更方便信徒集中意念转化为信仰之力的一种载体，从远古时的血食祭品，到以陶俑木偶代替，再到三牲祭品，以及一直延续到近现代的香火和纸人纸马等祭祀之物，聪明的华夏人一直在寻找更便捷的祭祀方法。
　　事实上也是如此，血食祭祀在殷商时期大为流行，但是到了西周就已经被废弃，这不是没有原因的，后世讨论，血祭太多也会积累怨念恶意等扭曲意念，使得神灵的意识也会因此而发生堕落甚至疯狂，或许殷商之所以灭亡就于此有关。
　　玄门修行界中一直有一种说法，无论是三牲六畜这些活物祭品还是瓜果馒头乃至纸人纸马这些食物和死物，对于神灵来说效果基本上是没有区别的，有区别的只是祭祀的规模与信徒的虔诚度而已。
　　道教发明了香火这种祭品代替物，显然更加方便与实用，当然很多时候为表虔诚，好多家庭和祭祀活动也都会供上个猪头等物，以表示对神灵或者祖先的孝敬。
　　这一点从约翰用简单的干粮清水就能变化出那么多前世都只听过没见过菜式的法食，就可以得到证明。
　　在神灵领域，大多时候唯心的力量才更强大。
　　要不怎么前世论坛里大家都有一种说法，那就是道士本身实际上是一种神道职业，跟那些牧师祭司一样呢，道士所修炼的东西基本上很多都跟祭祀天地神灵有关。
　　……
　　就这样，约翰一行人在公主府暂居了数周，每天约翰都是白天整理知识和修炼，晚上则进入王宫的地下大厅接受克劳狄乌斯这位老祖宗的教导，一时间倒是大有收获。
　　精灵的剑舞者或者说人类继承这个职业变化而来的剑圣，更加符合前世中土文化里那种十步杀一人、千里不留行的剑客模板。
　　所以约翰在接受和适应上要远远超过克劳狄乌斯这位传奇剑舞者也被称为精灵剑圣的老祖宗的预期。
　　更关键的是，约翰在某些方面的理解，竟然还会给祂带来一些收获，要知道自从称为祖灵一来，英灵状态的他在长达近千年的时光里，在剑术等方面取得进步的次数简直屈指可数。
　　于是约翰更加博得了这位十二祖灵之首的强者的重视。
　　就这样虔心学习与修行，其间约翰除了抽出功夫陪黑猫塞巴斯蒂安玩耍了几次，还兑现承诺拜访了施瓦尼茨家族，又参加了海伦娜公主为他具备的欢迎宴会。
　　这也算是在埃姆斯丹上层亮相一番。
　　然后宴会第二天，报纸上就出现了他的消息。包括生平和能力等等信息。
　　让明眼人一看就知道这些报纸在操纵舆论，明显是站在约翰这一边说话的。而埃姆斯丹的大众虽然还没有见过这位候选继承人，但是光是海森赛尔家族血脉这一条就已经让他们心中有了倾向。
　　因为继承人的身份未定，所以约翰也没有过多的去与埃姆斯丹各级权贵交流，仅仅是宣示了一下自己的到来，就继续深居简出，不里外面的沸沸扬扬，直到半个月之后，其他参选者的陆续全部到来。
　　早早起来，约翰穿上一身简洁修身的军服式礼服，头戴没有标志的埃姆斯丹陆军半檐帽，腰跨长剑，脚穿高筒马靴，这是埃姆斯丹人或者说神圣帝国的人们最喜欢的风格。
　　“深蓝与黑的搭配是男人最不可或缺的礼服颜色，再加上这个，完美极了！”
　　海伦娜细心的为约翰的胸口插好一只白玫瑰，顿时将整个人的气质又提升了一层。
　　约翰被他这位便宜姑姑摆弄，有着回到母亲还在的时候那种感觉，让他感到很温馨。
　　看了下镜中的自己，也觉得很满意。
　　原本克劳斯披肩的浪子发型已经被他照着前世的流行发型改成三寸长短，王室理发师的水平还是很高的，不输于前世的托尼老师，换了短发整个人顿时一扫曾经的颓废浪荡，显得精神清爽了许多。
　　“走吧！”
　　今天国王威廉三世将会在王宫广场举办一场宣讲，也是为了让这些候选者亮相，宣告臣民们王国的继承人将由这些人当中选出。
　　对于王储的挑选，埃姆斯丹的民众们显然都很关注，从公主府出发，他们就看到街道上人流簇拥，不断朝着王宫广场行去。
　　约翰在心中感叹好在公主府距离汉庭宫很近，拐个弯就到了，不然他们这个时候出发肯定会迟到，就要感受一把十九世纪的堵车了。
　　如同花车游行一般，在最后期限之前赶到的六位候选者将集体在民众面前亮相，展示一番自我。
　　这是威廉三世安排的行程，也是为了显示公平，尽管他心中早已经决定人选。
　　来到的六位是已经确定参与竞争的候选者，其他几位都因为各种原因，最晚都在最后期限的前一个月给与了回复，放弃了这次埃姆斯丹王位的竞争。
　　于是候选人就只剩下了六位，分别为来自白鹰联邦海森赛尔分家的克劳斯，布鲁克王室的王子，翡冷翠公国的统治者梅迪斯家族的嫡子，北神圣帝国联盟两个小邦国的王子，还有一位来自南大陆桑蒂斯帝国的侯爵之子。

第一百九十 众矢之的
　　见到六位继承人出场，在场的很多民众还是第一次见到他们的真容，报纸上虽然早可以印刷图像，可毕竟没有照片的年代，普通画像印刷之后就会严重失真，一般报社都是避免人像出现在报纸上，导致引起误会与不满。
　　自然大家见到活的候选者之后，都忍不住指指点点议论纷纷。
　　要论继承权排位，这其中以血缘关系来论，自然是海森赛尔分家的克劳斯排在首位，但论背景，则是布鲁克王室的王子哈利最为强大。
　　别看这位哈利王子看起来如果约翰前世童话电影里那位同名小巫师一样，一幅小受模样，而且更加精致柔美，很不受围观的埃姆斯丹男人的待见。
　　但是架不住下面围观的少女少妇和大妈们却很喜欢这个风格，在司仪介绍到这位的时候引起了一阵阵尖叫和欢呼。
　　男人们见了就大多撇撇嘴，底下嘘声一片。
　　埃姆斯丹的男人们大多都是泽曼人，不说个个胳膊上能跑马，也都是高大威武的样子，最看不上这种病娇模样的弱公子，当然有特殊爱好的除外，但那毕竟属于少数。
　　所以当介绍到约翰的时候，凭借克劳斯优秀的外表和这些日子约翰锻炼出来的高大英武的身材，他理所当然的在所有候选者中博得头彩。
　　亲眼见到约翰在阳光照耀下金发熠熠生光，整个人沐浴在圣光中，如同太阳神从天上走来一样的英俊容貌与硬朗气质，简直比报纸上形容的英俊二字还远远超出人们的预期。
　　即使是男人们也不得不自叹不如，在心底称赞。
　　更不要说那些女人们，这个世界有没有所谓的“韩流”“非主流”，既有肌肉又有颜值的约翰，强壮与英俊的搭配远远比哈利王子那种柔弱贵公子的类型更受到欢迎，此时随着约翰朝下方挥手，下面已经欢呼声连成一片。
　　除了这两位实力最优秀的，其他四位候选者好像沦为了陪衬。
　　实际上那两位北神圣帝国联盟里的伯国王子估计本来也没对那顶王冠抱太大希望，来次只是为了能够获得参加试炼的资格罢了。毕竟对他们这些小国君主的非长子来说，参与这种位面征战任务的机会也是很有限的，对他们说这是一次很好的提升实力的机会，完全值得去冒险。
　　至于那位侯爵之子和梅迪斯家的少爷则一个脸色冷冰，一个颇为英俊的脸上还带着一丝慵懒，显然对此颇有些无所谓的意思。
　　在大家的欢迎中，约翰忽然感觉到一股阴冷的目光。
　　感觉敏锐的他装作若无其事的忽然回头，就见到目光的主人正在来自桑蒂斯方面的那位候选人迪亚哥的身后，看衣着打扮地位还不低。
　　如果他没看错的话，应该就是跟那位候选人一个家族。纹章学学的不错的约翰看对方的家徽，就知道是来自桑蒂斯的贵族，血脉可能追溯到波尔杜迦王国。
　　这也不意外，作为波尔杜迦的前殖民地，桑蒂斯很多贵族都是来自前宗主国，甚至他们的皇帝都是波尔杜迦的王子，被推举出来登上王座。
　　而查理三世那边给出的资料也让他了解，桑拿哥家族是桑蒂斯帝国一位实权贵族家族，说不定那个人就是桑拿哥侯爵本人。
　　为什么这位会对自己如此敌视？
　　约翰也没有太过在意。
　　因为随着试炼任务的迫近，最近的王国报纸上都在为王位继承人的选拔造势，国民们也是议论纷纷，不过大部分都支持海森赛尔家族的血脉继续统治王国。
　　也就是说不光埃姆斯丹的民众这么认为，就是布鲁克和其它势力那边也是如此，所以约翰一露面就成为了众矢之的，是大家最先要解决的绊脚石。
　　如此自己受到敌视也就不感到意外了。所以约翰虽然没有在意，但是心里也是提高了一些警惕，在未进入任务世界之前，这些人应该不敢轻举妄动，以免引起埃姆斯丹的反弹从而有借口取消他们的竞争资格。
　　但是到了任务世界，估计就没有那么好相与了。
　　约翰猜的没错，就在集体亮相之后，回到临时住处的其他外国竞争者们已经有人开始在讨论如何对付他。
　　安排在王室别墅的布鲁克代表团驻地里，那位柔弱的哈利王子此时一扫之前的高贵温和的态度，站在窗边看着窗外天蓝树绿的美丽风景，语气中带着一丝贪婪的对着身后的随员们说着：
　　“众所周知的，埃姆斯丹虽然经过政变成为了共和国，但其王室海森赛尔家族在这新大陆南部大陆还有如此一块富饶的领地，面积虽只有一万平方布里出头，是一座夹在南北两座新大陆之间群星海的大岛，远不如我们帝国的格林岛以及斯巴尼亚的卡巴纳那么广大，但是安地列斯的富裕却是与它们相差不多啊！这代表着同样土地情况下，安地列斯的富饶还要远超被称为黄金群岛的格林岛与卡巴纳岛。”
　　布鲁克人一直以帝国自称，但是这个世界是十分重视法理的，一顶王冠或者皇冠如果没有合理的来源，其他国家根本不会承认甚至会进行抵触与嘲笑。
　　所以布鲁克国王虽然为了大国尊严，也为了在会见其他国家皇帝的时候不首先行礼，而将国名改为布鲁克联合帝国，但是无论欧罗巴还是新大陆的国家，在官方称呼上都是依旧称其为布鲁克联合王国。
　　尽管布鲁克加上殖民地的面积和人口已经妥妥的世界第一面积和人口的大国。
　　这就是没有法理支持的坏处。
　　其中一个地位颇高的随员附和说：
　　“这里原本是埃姆斯丹的殖民地之一而已，当时还是蛮荒一片，不过在埃姆斯丹资本家驱逐王室后，这块足有埃姆斯丹本土差不多面积的殖民地却选择了继续效忠于王室，成了王室最后一块自留地。正是靠着这座岛，几十年来维持着埃姆斯丹王国和王室家族的体面。一块硕大的黄金握在小孩子手里，早晚会被其他成年人抢走，到时候我们或许还要感谢埃姆斯丹人这几十年来的努力，将安地列斯建设成为了群星海的明珠……”
　　另一个明显是鹰派的随员则毫不客气的说：
　　“瑞克说的没错，帝国加入开发新大陆的殖民晚了几十年，这才让波尔杜迦、斯巴尼亚和埃姆斯丹这样的贫弱国家借此辉煌了百年，不过我们二百年前能够夺取埃姆斯丹的北陆殖民地，现在也能夺取这顶群星海最闪亮明珠的王冠。即使帝国不方便采用武力，想来以哈利殿下的智慧与能力，也能顺利拿下这顶王冠，那个白鹰联邦的花花公子就是个草包，看起来完全不是您的对手。”
　　虽然嘴上说的不客气，但是布鲁克帝国确实有这个资本这样说。
　　他们完全可以靠着武力征服埃姆斯丹、海加尔这样的小国或者弱国，但是这样做很容易引得其他国家群起而攻之，即使骨子里的野蛮强盗作风被这些年的绅士风度外表伪装了起来，但是布鲁克当局自然明白失去了国际公信力的国家将会如何艰难。

第一百九十一章 哈利的野心
　　失去国际信誉，是一件十分麻烦的事情。
　　只看伊凡帝国就知道了，经历几代沙皇振兴之后的伊凡帝国可是本土面积和人口皆为世界第一的大国列强。布鲁克的那个世界第一水分太多，那是把所有殖民地和土著人口都算作在内的情况。
　　而伊凡帝国可是实打实的第一，被称为欧罗巴压路机，随随便便就可以暴兵百万，常备军数量之巨，都几乎可以和剔除弗兰茨和布鲁克这两大列强之外的旧大陆所有国家的常备军总和相比了。
　　当然这只是数量，论质量，无论是神圣帝国还是北神圣帝国联盟甚至是施瓦次那种山地小国的军队素质也都可以完爆伊凡帝国。
　　可恰恰是这种一波莽的暴兵流最是让欧罗巴各国恐惧的，尤其是靠近伊凡帝国的那些个小国们。
　　如果不是背后各有列强支持，他们十分明白，伊凡帝国可以随时将他们这些小国轻松碾压覆灭。
　　而即使是伊凡帝国那样强大的列强，也因为沙皇两次宣布财政破产的赖账行为和一系列政府违约行为得罪了各国资本，从而导致公信力为负，现在在国际上信誉极差，基本没有资本家看好伊凡帝国的经济，想要贷款借钱都很费劲。
　　而国际贸易上，伊凡帝国都只能拿布鲁克金镑等外国货币或者真金白银去交易结账人家才肯答应。
　　当然其中不乏各国在暗地里的诋毁，毕竟伊凡帝国对他们来说都是个威胁，可这也跟伊凡帝国的统治者政治手段不成熟有着直接关系。
　　没看到无论是双头鹰家族还是弗兰茨的内阁，即使打了败仗，或者每个一段时间就换个新内阁上台，却依旧有人敢大把借钱给他们，这就是多年维持的良好信誉带来的好处。
　　虽然埃姆斯丹王国失去了旧大陆领土，但是欧罗巴那边出于同情和各国王室姻亲关系，旧大陆诸国依旧视之为旧大陆传统王国，而不是新大陆那种殖民地独立之后的叛逆者、土包子和暴发户。
　　所以这帮布鲁克人才会感叹，即使强大如他们，也要准守自古以来的一些规矩，不能仗着实力胡来，不然估计世界上大多数国家土地都会被布鲁克征服了。
　　布鲁克陆军虽然比较菜，但是海军却是世界第一，实力几乎相当于排行第二的弗兰茨和其它所有国家的海军之和，甚至很有可能还要更胜一筹。
　　毕竟海军是一个要求素质和经验的兵种，不是光靠着数量优势就能完全翻盘的，何况布鲁克的战舰数量和精锐海军也是多的惊人。
　　布鲁克虽然打不到大陆里面去，那是送菜的行为，换做任何理智的统治者都不会定下那样的计划，但是他们完全可以封闭他国的港口，影响敌人的进出口贸易，拖垮他们的经济。
　　尤其是对一些沿海国家和纵横不深的岛国来说，那可是极大的威胁。
　　只不过现在埃姆斯丹王室即将面临绝嗣的风险，老国王身有旧疾，在赶赴医学最发达的旧大陆布鲁克岛皇家疗养院和洛林王国教会医院治疗无果之后，便回到了埃姆斯丹王国最后的国土安地列斯岛上等待最终的降临。
　　这就给了布鲁克不动用武力去插手的机会，如果埃姆斯丹王室要准备在一帮亲戚中挑选一个优秀子弟作为王位继承人的话，布鲁克王室和白鹰联邦那边的分支是目前就是最具有优势的候选者。
　　隔离于欧罗巴大陆之外的布鲁克三岛一直奉行在大陆各国之间玩儿平衡的政策，以前三岛内部不统一，国力还弱小的时候这一点还不明显，可等二百多年前开始加入瓜分世界的大航海殖民浪潮之后，这个国家因为地理的先天优势就开始急速强大起来。
　　平衡政策玩儿的一溜，坑了不少人以至于被很多国家恨恨的蔑称为欧罗巴搅屎棍。
　　哈利明白这其中的情况，别看他被称作王子，是布鲁克推出的备选人，又是皇室的宗亲子弟，但其实只是女皇的侄子辈的一个公爵之子，有着王子的称呼也不过就是最近而已，这还是因为他被看好去竞争埃姆斯丹王位，才受到那位女皇奶奶的特殊关照。
　　所以他十分重视这一次的机会。
　　这是他摆脱家族压力和未来阴影的最好机会，他可不想未来被他的父亲一样被家族豢养起来混吃等死，或者跟大多数旁支一样掌握一份能力外放出去自力更生，后代沦为普通贵族甚至失去贵族身份。
　　不然布鲁克作为殖民地最多的国家，这种位面征战的入口掌握的并不少见，作为宗室子弟只要上进一点，有很多机会可以进入，犯不上来到遥远的埃姆斯丹来进入一个未知的新星界位面去冒险。
　　“帝国皇室上一代和三代前都与埃姆斯丹有过联姻，算是关系很近的表亲。但是白鹰联邦那边更是与埃姆斯丹王室有着直接血脉联系的同族分支。虽然从克劳斯的父辈算起，他们与埃姆斯丹那边已经算是隔了一辈的堂兄弟了，但是毕竟是一个曾祖父，属于切实的同族，而白鹰联邦这一支分家也一直只与新大陆的旧贵族通婚，没有堕落了贵族的血脉和王室的脸面，在旧大陆传统贵族看来仍旧算是血缘最近的一家人。在血缘上，我们强过所有其他候选者，但弱于海森赛尔的克劳斯，所以这一次一定要说服对方放弃竞争，或者让对方没了机会竞争……”
　　露出一丝狠色的哈利王子如是说。
　　“我们的主要对手还是那个跟花孔雀一样的克劳斯，至于白鹰联邦这边的海森赛尔分家家主卢西恩的儿子亨利，已经放弃这个机会，据说克劳斯和亨利还有另一个堂叔，早在他们未出生前就被驱逐出家族，不用我们去关注，不过以后倒是可以在那三个人身上做些文章。”
　　听着哈利合理的分析，作为随员地位最高的高斯伯爵很满意的点点头。
　　表示赞扬的怕了拍手。
　　虽然比他这样的老练政客还少了一些火候，但是已经锋芒毕露，在王室同辈之中绝对是排的上前五的优秀存在。
　　不愧是他选定的候选者。
　　作为皇室谋士，他的任务就是为这次王位之争出谋划策，查缺补漏，相对于年轻的哈利王子，王室和议会还是更信任他这个被称为布鲁克之狐的谋士。不然他也不会短短十几年时间就从一个小家族次子成为具有伯爵爵位和一小块领地的实地贵族了。
　　“看来我们的哈利王子做的不错，能够想到去利用对手的敌人，已经深得谋定而后动以及走一步看三步的精髓了。”
　　能够谋定后动，眼光也相对长远，又下得了狠手，哈利在他看来已经是一个合格的政客了。
　　关于白鹰联邦海森赛尔分家的情报，就是他故意交给哈利去看的。为的就是考验一下这位王子殿下的作为。

第一百九十二章 试炼开始
　　因为涉及海森赛尔家三十年前的一场丑闻，所以包括海森赛尔家的年轻一辈对迈克尔这位都没什么印象，知情者也很少提起，只知道后来那位背叛家族的迈克尔投身了北部资本势力，现在也算是小有名气的资本家，但是他和他的两个儿子据说叫做摩根和洛克的，自然早就没有资格参与王位的角逐。
　　不过高斯伯爵还是从故纸堆中收集到了相关情报，派人去观察了那三个父子的情况，对于他们这些擅长玩弄阴谋权术的谋士来说，没有什么利用对手的内部矛盾和挑唆对手的敌人去击垮对手而来的更有趣了。
　　方才发话的随员继续说：“白鹰联邦这一支海森赛尔也需要一个嫡系继承人维持在白鹰联邦的家族势力，海森赛尔家的亨利明显被定下那个位置，于是显得有些多余的克劳斯自然就成了最合适的一个。身份足够，血缘又近，关键还是自由身。这对我们很不利，作为上一任家主马库斯的遗孤，实际上的海森赛尔嫡长子克劳斯显然优势最为明显。不过其他竞争对手也不能放松警惕，万一有人打算让我们去竞争然后趁机得利，那么传回欧罗巴，我们就要被同行们笑话了……”
　　而布鲁克众人也明白威廉三世那位老国王并不想接受布鲁克皇室的成员成为埃姆斯丹的国王，那样多年以后，估计埃姆斯丹王国就成了布鲁克的一部分了。同理其它旧大陆的那帮亲戚也是如此。
　　主要对手是那个纨绔子弟克劳斯，这是布鲁克队伍还没有出发之前，早就定下的基调，但是其他对手也不得不防，善于玩弄阴谋者对事情也喜欢想的复杂一些，看什么都像阴谋论一样。
　　其中一个随员分析说：
　　“我看那个梅迪斯家族的小子就不是什么老实人，根据之前的情报，这位虽然看起来什么都不在乎，但是似乎却总能得到他想要的。何况能够在势力复杂的罗马地区屹立不倒数百年，夹在弗兰茨和神圣帝国两大势力之间左右逢源，显然这个家族的人也不能小视。”
　　其他人也都点点头。
　　哈利本人乃至心气高傲的高斯伯爵更是明白，梅迪斯这样的古老家族来历甚至还比他们阿尔弗雷德家族还要古老的多。
　　别看海森赛尔家族已经失去了本土的国土，梅迪斯家族更是连个王冠都没有，但是他们跟梅迪斯家族在欧罗巴各国之间的影响力完全可以与布鲁克王室相比，几百年的关系网络可不是吹出来的。
　　更不要说同样以联姻著称的双头鹰家族，玩政治阿尔弗雷德家族别看这些年大陆平衡计划玩儿的很溜，但是其实更多是依靠实力的底气，真论手段，给双头鹰家族提鞋都不配。
　　毕竟人家可是号称“战场上拿不到的、丢失的利益，完全可以通过政治手段和联姻拿回来”的挂比级存在。
　　论影响力，不得不说阿尔弗雷德家族在一众老牌王室家族之中完全就是个弟弟。
　　……
　　无论各方候选者有什么想法和计划，时间都不会因为他们的意念而转移，很快人到齐的第三天，威廉三世就下令试炼开始。
　　这种位面征战的试炼任务是秘密进行，不能暴露给广大民众的，虽然很多贵族和当权者都心知肚明。
　　一行人分别乘坐几辆飞艇，从主岛出发，来到安地列斯群岛最东边的彩虹岛。
　　之所以分乘几艘飞艇，一来飞艇可承载人数有限，加上国王陛下和王室随员，根本装不下这么多人。
　　二来将这些竞争者放到一起，恐怕引起他们的冲突，所以干脆就一方一艘飞艇算了，反正租用飞艇公司的飞艇也花不了几个钱。
　　王室自有的飞艇只有两艘，这玩意儿售价倒是不高，就跟一条长二十尺的蒸汽动力小游艇差不多，但是贵的是后期维护保养的成本，即使埃姆斯丹王室也养不起太多。
　　安地列斯群岛有着三大主岛和数百个岛屿及上万岛礁组成。这还不计算那些露出水面太小的和一到涨潮就没入海面下的礁岛。
　　在数百尺的上空，约翰可以观察到，彩虹岛是个有众多礁岛围绕着十几座大大小小的岛屿组成的岛屿群落。
　　最大的才有上百平方里面积，其它的大的十几平方里，小的不足平方里，零零碎碎的分布在彩虹岛之间。
　　八艘飞艇在彩虹岛上空停驻，然后架势飞艇的船员们互相发出信号，这才挨个降落在彩虹岛主岛的一块露天平地上。
　　彩虹岛因为周围属于珊瑚地貌，所以水质清澈，环境优美，美得就如同童话小说的仙境一般梦幻，因此便被王室化为专属度假疗养地，除了王室的雇员，岛上并没有民众定居。
　　尽管百平方里的面积足有一个城镇大小，面积也不算小了，可以为你属于珊瑚岛，不适合种植粮食作物，又距离主岛较远，生活很不方便，所以即使景色很美，最开始移民的时候也没有人选择在这里定居，泽曼人还是很实在的，算是欧罗巴人之中最看重土地的一支，对他们来说，适合耕种的肥沃土地与适合放牧的草场在他们看来才是好地方，什么美景之类花里胡哨的有什么意义？能吃吗？
　　所以彩虹岛现在依旧保持着人类未曾踏足这里之前的原始风貌，只有主岛之上建有几栋人类建筑。
　　到了主岛，威廉三世就入住岛上的王室庄园进行休养，接下来的路程就由他的女儿女婿去负责。
　　毕竟老国王年纪大了又有恙在身，不可能陪着这些候选者一直到进入试炼世界。
　　海伦娜公主夫妇的身份也足够了，一个是王国长公主，一个是王国主力军的统帅，本身都是高阶职业者。
　　两位都是白银强者的身份就足以镇住在场的各方人士。
　　“好了各位，我们现在上船，位面入口就在据此不远的一座小岛上，我希望各位在船上不要有什么小动作，有什么手段就到任务世界里去使，不然不要怪我取消你们的竞争资格！”
　　海伦娜公主很没有好气的对这些人说着，她也不必跟他们客气，毕竟在身份与辈分上她都算是这些人的长辈，再加上现在各人竞争的是本该属于她的王位，所以几位候选人也都没有在意海伦娜的不客气。
　　当然海伦娜还知道轻重，没有特别照顾约翰他们三个，免得给他们拉足了仇恨。
　　不过即使没有拉仇恨，约翰也明白，自己一行肯定已经受到针对，是这些竞争对手们第一个要打击的目标。
　　好在这种星界位面入口进入之后就会随机传送，到时候就看各自的本事与运气了。

第一百九十三章 火影？忍界！
　　当穿越位面入口，经历一段短暂的晕眩之后，约翰的身影出现在一处热闹坊市的阴影处。
　　身边空无一人，这不出他的意外。
　　因为第一次进入这种位面征战世界的时候就是降临到远离本世界土著的偏僻森林里，约翰下意识的就认为，主世界意志都会将他们传送到无人区，以免突然出现引起星界位面意识的警惕。
　　现在突然出现在闹事之中，这倒是让他有些意外。
　　听着耳边的喧哗声，约翰选择走出阴影，原来他却是被传送到一家摊位的帐篷背后。
　　这种用泛黄的白色麻布和竹竿搭建的摊位很有东方古代的传统特色，但是跟约翰以前在影视作品里看过的古代华夏又有些不同。
　　跟外来的游客一样，慢慢行走在大街上，好奇的打量四周的一切。
　　来往的人群都是偏黄皮肤黑发黑眼的东方人种，倒是让他莫名的感觉一股亲切感。
　　不过很快约翰就发现这应该不是自己印象中的古代版华夏世界，东方圈子以外的人可能会搞不清楚，但是作为东方人自己应该很容易分辨各个不同东方国家的风格。
　　从来往人群身高都普遍偏矮，还有见面说话点头哈腰的行为，以及耳边叽里咕噜的话语来看，这里好像更类似华夏的好邻居，那个被称为东瀛、东洋并且首都有点热的岛国。
　　他能见到最高的男人也不过大概上辈子160出头的水准，而且还是那种看起来就营养充足面色红润的富裕人家，或者是腰上佩着刀剑的武士打扮的人。
　　想着他伸手在怀里一摸，从空间里取出一枚刻画着神秘符号的护符。
　　这不是他自己搞出的那附魔护身符，而是临行时海伦娜交给他的魔法装备。
　　这枚护符上恒定了两个法术，一个1环的通晓语言还有3环的巧言术。
　　通晓语言是一个法师很常用到的1环预言学派法术，可以使受术者听懂和读懂所有的语言，但不能说、写。
　　而巧言术又称巧舌术，同样是预言学派的法术，算是通晓语言的进阶版本，让使用者能说任意一种语言并能理解所有语言。前提条件是你必须与该语言的掌握者有所接触。
　　“有了这两个法术的效果，想要与这个世界的土著沟通就方便许多了，只要伪装的好点，基本不会被发现是异界来客。”
　　虽然自认为不是戏精，也没受过专业间谍的伪装训练，但是这么简单的伪装还难不倒他，或者说正常人只要不紧张基本不会出问题。
　　之所以给约翰准备这个，是因为考虑到每一个任务世界都不一定都是以主世界构架为主的，即使是主世界类似的环境，也有不同国家地区的区别，甚至还会有非人类种族的星界位面。
　　所以试炼者不可能掌握所有星界位面的语言，那么这种可以与陌生种族进行良好沟通的法术就是居家旅行穿越必备的能力了！
　　当然也就是海伦娜这样的高阶法师，不然普通小超凡组织想要搞这种恒定法术效果的魔法装备可是很难的，他们大多都是使用花费高价买来的法术卷轴，毕竟魔法恒定术可是5环法术，也不是顺便哪个法师学徒就能施展的，只要要9级以上的中阶法师或者11级以上的高阶法师才能学会，并且施展魔法恒定术，还需要付出一定的代价，用多了就会造成法力衰退甚至法师等级掉落的后果。
　　所以一般法师除非是为了自己，通常也不会轻易使用魔法恒定术来制造魔法装备，更多的是依靠刻画法术符文的炼金术方式来进行。
　　但是像巧言术这类特殊效果的法术就无法跟火球术等法术一样通过炼金术来制造了。
　　对于海伦娜这份心意，约翰还是感到十分感激的。
　　他佩戴好护符，顿时耳边的闲杂话语变成了可以听懂的语言。
　　感知了一下，这一次约翰并没有多少被束缚的感觉。
　　“这说明我这一次穿越依旧被主世界一定程度上屏蔽了当前位面对外来者的排斥，并且自己得到了自然之父的眷顾，在其他世界只要有自然存在，那么多少都会享受到一些优待。”
　　“另外我也感觉这个世纪的魔力或者说灵气浓度明显不如主世界，但又比上一个瘟疫位面更高一些，而且灵气波动相对主世界更活泼一点，大致应该归属于中魔位面的程度吧！”
　　亚瑟和布兰登与他虽有契约，但并没有施展子母牵魂术，所以无法通过灵魂连接感应两人的位置，约翰也就没有急着去寻找手下，而是缓步走到街边一个看起来类似古代酒肆的地方坐下。
　　他看这里的人使用的还是铜钱银两，正好空间里主世界钱币和金银他都装了一些，倒是不缺钱付账。
　　“欢迎光临，客人请坐……”
　　在老板娘的招待下，约翰点了几个小菜和一壶淡酒。
　　喝酒误事，两辈子都很少喝酒的他本来想要点茶水的，但是这里的茶竟然还是那种加盐、姜、胡椒等香料研磨碎了去煮的煮茶，这种饮茶方式在上辈子宋代时候就逐渐淘汰了，而且比酒还贵。约翰这才想起，茶道在岛国好像是上流人士的专属，所以贵一点也不意外。
　　慢慢品着好似兑了水的米酒的淡酒，还有岛国特殊的小菜，虽然不怎么美味，或者说味道寡淡，最多的就是萝卜与海带，也没有什么荤腥，唯一算是肉的应该就是那两条可怜的小鱼干，在后世估计只能用来喂猫，甚至喵主子都会嫌弃比较瘦。
　　但是约翰的心思也不在吃喝上，而是耳朵不停的收集周围客人的交谈，从中分析对自己有用的信息。
　　“等等，这情况不对啊！”
　　很快约翰的神色就有些不对了，他原本以为这可能是古代岛国的世界，至于为什么在主世界这里的星界位面会有岛国存在，这并不是难以理解的事情，根据白狼怀特给他的情报里，不少人参与位面征战还经历过东方世界的历史片段位面和各种超凡位面，这也是主世界很多东方世界物品流传过来的主要方式。
　　明显觉得这个世界有些不对，等听到忍者、查克拉等称呼，脑子顿时想起前世一部虽然没有看过，但是因为影响颇大所以也曾听过的霓虹漫画。
　　记得听一帮好友说此漫画的超凡力量明着是霓虹忍术和源自天竺修行体系的查克拉，实际上骨子里却是套用的中土阴阳五行八卦那一套，里面的能力千奇百怪，好似法术魔法一样，更有类似玄门神通的所谓血继限界，在这个世界只要投胎投的好，投入大家族里，就可以轻松获得超人的能力更容易成为强者。
　　对此约翰也曾好奇的想要看一看，只是工作太忙，一直没有时间去追。只是跟着看过几集动漫。
　　可是他却也知道，那是一个人命贱如草芥、动不动就发生战乱的乱世。即使是中忍、上忍那等层次的超凡强者，也都说死就死，要真是那个世界，那可谓危险之极。
　　对于这个世界是不是他想到的那个世界，约翰觉得自己最好应该找一个本地人去确定一下。

第一百九十四章 火影？忍界！ 中
　　虽然约翰现在是一幅老外模样，但是这里面的人好似见怪不怪一样，并没有围观，因为他可以看到街上偶尔就会出现一两个金发碧眼或者红发绿眼的外国人。
　　这更符合他心里对那个名为火影的世界的印象了。
　　记得那个世界的历史和文化都很混乱，明明一幅古代幕府或者战国时代的样子，却又有了电话和照相机甚至电脑这些科技产品，还有虽然是以黄种人为主，但是黑白人种也有不少。
　　约翰耐心的坐于酒肆，直到一壶淡酒已经喝完，几叠小菜倒是剩下了一些，不是他浪费，而是这些小菜实在不合胃口。
　　煎鱼只用了少量的油，而且还是风干的咸鱼那种，海带也不是鲜海带而是晒干再泡发的，只用了简单的盐调味，连葱姜蒜都没有，体现不出海味的鲜，却有着一股子咸腥味，唯一勉强入口的就是腌萝卜，却也没有后世那种丰富调味料制出的味道，胜在清脆罢了。
　　随着他的观察与偷听，约翰的脸色渐渐凝重起来。
　　首先他发现，尽管这些本地百姓对于他这样模样的外来人并不见怪，却也没有印象中幕末时期对洋人的卑躬屈膝，而是十分自傲的称呼他们为西洋番人。
　　这说明这时期的本地民众国家自豪感很强。
　　而对一些偶尔出现的身高超过170的汉服打扮的人，却态度放的很低，表示出足够的尊敬。
　　这些人显然更符合约翰对古代华夏人的印象。
　　当他听到唐国、幕府、洛阳等称呼，就明白这可能不是火影那个世界了。
　　因为这两个称呼是在岛国才会有的，幕府这个称呼虽然起源在华夏，原指古代将军的府署（因军队出征，使用帐幕，故称），亦指运筹帷幕之大将。后世将地方军政大吏的府署称作幕府。但是仅仅指的是封疆大吏、权臣藩镇设立的幕僚佐官机构，幕府中的僚属被称为幕僚。故幕府制度也称幕僚制度。华夏古代的幕僚同编入正规官制的官吏有明显的区别。其主要功能为置备顾问、咨议谋划、参与决策、掌握机要、典属文书，乃至迎接宾客、经办庶务或代主巡行出使等等。
　　其中尤以参议决策和掌握机要为重。幕府制度在华夏几千年的实施封建统治中具有特殊的作用。
　　而在岛国，幕府一直到十九世纪中期，还都是官府正统的代称，至于所谓天皇，完全就是个摆设罢了。
　　这在古代中土，估计也只有大家最熟悉的曹丞相挟天子以令诸侯的时候，或许能够与岛国幕府制度类似，毕竟曹丞相可是一生未曾篡位，算是对得起大汉皇家了。虽然没有当皇帝，但是曹丞相一生成就文学、武功、谋略、政治、民生等等，堪称十项全能，用毛爷爷的词来形容“秦皇汉武略输文采，唐宗宋祖稍逊风骚，一代天骄成吉思汗只识弯弓射大雕”最恰当不过了。
　　再说三国演义是明代文人写的话本，文人的笔杆子向来是杀人不见血，通常是歪向他们那个利益阶层的，不要说话本小说，就是正史里把忠臣写成奸臣的事情也不少见。
　　“难道这是岛国幕府时代？是战国时代以前，还是以后？如果是战国时代以前，那就是镰仓幕府或者室町幕府，如果是战国时代以后，那就是华夏人最熟悉的德川家的江户幕府了。”
　　随后约翰又摇摇头。
　　“不可能是镰仓幕府，按照真实历史来说，镰仓时代根本不可能会有这么多外国人出现在岛国上，室町幕府估计也不可能，那么只有是德川幕府了吗？”
　　不过约翰也没有确定自己的猜测，因为这里面还有很多想不明白的地方。
　　比如这些人接着酒劲儿谈论的时候，并没有岛国、天皇等称呼，反而只有大名和将军，而且自称是森之国的人民。
　　森之国？什么鬼？
　　就算岛国战国时代小国林立，约翰也不是专业的岛国历史学家，除了战国时代前三雄后三雄这六家，根本不了解多少。也就是毛利这个姓氏比较熟悉，那还是托某小学生名侦探的福。但也没有听过这个岛国国名。
　　另外约翰也观察到，这些疑似岛国人的当地人付账时，更多的是使用铜钱，只有少数两个用的是银豆子，而且除了当地使用的那种方孔长圆铜钱和圆孔铜钱等货币，还有大量约翰熟悉的方孔钱，后者显然更受本地人的喜欢，使用次数远超前者。
　　想到以前了解过的历史知识，岛国曾经大批量的引进华夏铜钱，以弥补国内铸造技术不足导致的钱荒。所以在这个看到熟悉的字眼，如永乐通宝、嘉靖通宝等等，甚至还有已经磨损的严重的开元通宝什么的，约翰也不以为怪。
　　他可是还看到很多崭新的开元通宝和永乐通宝，明显就是刚铸造没几年的铜钱，而都有嘉靖年号的铜钱出现了，那么肯定不可能是大唐开元年间。
　　这点历史常识他还是知道的。
　　这就说明，前世学到的历史知识是正确的，岛国从战国时期开始一直到后面很多年，都喜欢使用并且仿制华夏的铜钱，因此出现大量的私铸铜钱也是正常现象，不光华夏商人和本地商人喜欢，甚至不少领主也就是大名都喜欢这么做。
　　因为私铸铜钱是比较赚钱的一种行为。
　　这些熟悉的铜钱出现，又让他陷入迷惑之中。
　　“这到底是个什么世界？”
　　如果说是明朝时期的岛国的话，却又有着森之国这样历史上根本没听过的国名，起码他记忆中没有听到过这个。
　　“如果是火影那个世界的话，那么这些开元通宝、永乐通宝等铜钱又是哪里来的？穿越过来的吗？”
　　这越发让约翰心里有着抓一个人过来审问的念头，不过好在他还是记得身在任务世界，不能肆意妄为，以免引起位面意识的反击。
　　想到这里，约翰才发现这一次好像主世界并没有给他发布任务啊！
　　于是马上想到打开系统界面查看。因为系统里的玩家日志会记录下自己所经历的重要事件。
　　这一看之下却有了新的发现。
　　原来并不是主世界意志没有给他发布任务，而是有了命运卡牌带来的系统之后，上一次进入试炼位面时那种主世界意志直接在他脑海中发布任务的方式发生了改变，现在好像主世界发布的任务被系统截取，变成了系统任务一样。
　　只是玩家日志里的任务内容十分模糊不清，对于了解这个世界的真相并没有什么帮助。
　　“主线任务：探索世界隐秘。
　　支线任务：选择加入一方阵营并取得最后胜利。”

第一百九十五章 火影？忍界！ 下
　　仅仅只有两个孤零零的任务，并且根本没有透露出什么有用的信息。
　　两个任务第一个是前一次位面征战或者说应该是每一次位面征战都有的，这也是主世界从降临交汇的星界位面摄取好处的真正途径。
　　至于第二个任务，说了跟没说一样，只能说明这一次应该是让头目这些试炼选手选择加入一方本土势力与其他势力竞争，但是到底有几个阵营，每一个阵营的情况全都一无所知。
　　“所以说这一次的位面征战任务要远超上一次的困难。”
　　同样是初次被发现的星界位面，约翰猜想应该是中魔位面的难度要超过低魔位面的原因。
　　抓人来询问的计划被否定，约翰就招招手，叫来负责招呼客人的老板娘过来。
　　“客人有何吩咐？”
　　约翰张嘴说话，听在对方耳中就是熟悉的本地语言。这就是巧言术的神奇。
　　“老板娘可知道这附近有什么书肆可以买到书籍？”
　　“啊，客人只需向北走上二百步，便可见出售文房四宝的店铺，里面即有书籍画册出售……”
　　老板娘闻言很是热情的给约翰指路，并没有介意约翰外国人的身份，果然长得帅到哪里都吃香。当然也跟约翰衣着干净利落，不似那些洋人那样胡子头发乱糟糟，身上散发着异味有关。
　　约翰扔下一块手指大小的银条，酒肆两夫妻有些惊喜又发愁。
　　“客人，用不了这么多……”
　　约翰：“剩下的给我换成铜钱。”这已经是他携带过来的最小的银锭了。
　　“这，小店小本生意，也没有那么多铜钱，还请客人稍待……”
　　说着老板娘就跟负责下厨的丈夫商量几句，然后扭着腰跟周围两家摊位匀了些铜钱过来，约翰看了一眼，都是质量上层的开元通宝和永乐通宝之类的，没有拿本地官府铸造的那种异形铜钱糊弄自己，觉得这两口子也是实在人。
　　那种异形铜钱从成色看就远不如中土铜钱，即使很多中土铜钱都是私铸的，怪不得本地人都不喜欢自己国家铸造的铜币。
　　收好了两大串沉甸甸大概一千出头的铜钱，他酒菜的花费不过几十文，他那根银条按照这边计算足有接近二两，而且成色极好，毕竟是工业更发达的主世界提炼的。
　　而一两银子可以换足足六百枚铜钱，这是指精良的铜钱，本地那种劣质铜钱可以换一千枚以上。
　　拎着一串铜钱，约翰有些招摇过市的朝着老板娘指点的书肆位置而去。
　　他并没有身穿本地人那种唐服样式衣物的宽大袖袍，可以遮掩手里拎着的铜钱，之所以没有收到空间里，却是故意暴露出来打算吸引不怀好意者上钩，这样他就可以名正言顺的教训那些人然后从对方口中拷问一些信息了。
　　可惜也不知道是本地流氓的素质都很好，或者说看不上这一千多文铜钱，还是所在地区的官府管的严，没人敢跟官府对着干。
　　总之虽然约翰一路走来，能够感觉到很多不怀好意的目光，可当他走到老板娘说的书肆位置后，也并没有什么贪图钱财的地痞流氓之类的上来打劫。
　　有些失望的约翰吐出一口气，直接拎着钱就进了这间店铺。
　　离开酒肆几十步之后，两边就不再是那种用竹竿麻布搭建的摊位，而是一间间木制临街店铺。
　　如果是之前降临的位置是菜市场那种闹市，那么现在约翰来到的这片应该就是高档一些的商业街区了。
　　每一家门前都挂着代表自家生意和特色的灯笼和幡，上面基本都是汉字，不过约翰也不意外，前世去过一次岛国出差的他知道像岛国那些街上的特色小店基本上招牌都带着不少汉字，华夏人去了就算语言不通大致也能摸清里面卖的是什么。
　　进了书肆之后，约翰才真正领略到什么叫做古色古香。
　　说起岛国文化，很多都跟华夏相同或类似，这书肆里的陈设摆列也并没有西方书店那种感觉，而是全部用木质柜台包围，除了柜台之外还有供客人休息饮茶的座位，很有种古代高档会所的感觉。
　　而且约翰锐利的目力扫了一圈就发现，这里的书籍竟然是汉字居多，这就免除了他很多麻烦。虽然有着海伦娜提供的护符，通用语言的力量可以让他看懂读懂所有文字，但是总不如从小熟悉的文化那样更好理解。
　　“欢迎光临金玉斋，客人第一次来请容小人为您介绍……”
　　一个一身青色唐服的少年走上前来，虽然个子不高但是生的美目如画，鬓角还扎着白花，很像上辈子流行的花美男，有这样的服务员显然更能招揽顾客。
　　只看店里除了男客人，还有不少女客人就知道。
　　要知道无论东西方，机械印刷术没有普及之前，古代的文化用品可是很昂贵的，如中土古时候明清以前，一本书即使是印刷版，一般也需要一贯钱也就是一两银子以上。
　　如果是稀有的或者干脆就是孤本，那么价钱还要更高。更不要说动辄几十两上百两的名画了。
　　通过少年招待的介绍，约翰大致了解了这间书肆的物价，果然都是平民百姓用不起的样子。不过对他现在的身家来说还不算什么。
　　难得来到类似中土的古代世界，不知道什么时候还能再来，约翰见猎心喜的购置了一大批主世界没有的物资。
　　来自海对面中土的上好宣纸每一种都来上好几刀，中土知名的湖笔大大小小也都要了，还有中土和本地产的墨块、砚台，以及朱砂、印石这些文人常用之物都购买了一大堆。朱砂可是做印泥与颜料的上等材料，除了药铺，这种专营文房四宝的店里肯定也不能少。
　　至于印石，在后世可能论克卖的鸡血、田黄等物在这边虽然都是舶来品，但现在都卖的很便宜，约翰只是买点回去刻着玩玩。毕竟在主世界，贵族们流行的还是戒指形状的印玺来代表身份。
　　看起来买了很多，其实不过花了他两根金条而已。
　　还有类似史书、县志那种书册、记载着本土风情的文人随笔、当前流行的各色书籍以及朝廷邸报简抄等等书籍也购置了几十本。
　　这些都是为了方便他更了解这个世界的情况。
　　难得遇见这样一大豪客，书肆老板一个文质彬彬的中年男人亲自出面招待，并且给约翰安排驴车送到了不远处的一家客栈或者说旅店，并为约翰定好了房间。
　　当然房钱还是要约翰自己付的，老板只是跟旅店老板打好了招呼罢了。
　　这种古代旅店很有上辈子岛国式民宿的感觉，有着类似榻榻米的床铺和纸糊拉门。
　　不过没有温泉，差评！
　　送走了前来服侍的木屐侍女，约翰躺在这套号称旅店最豪华的屋子里，一边喝着茶水，一边翻看买来的书籍。
　　“这里终于能找到中土的泡茶而不是岛国煎茶了，话说中土那边淘汰了煎茶也不是没有道理，谁也不想总喝汤药不是？”
　　那种加盐又加香料的煎茶煮出来对约翰来说就跟汤药差不多，而且古代这种茶一开始也确实是作为药来使用的。
　　“有趣，嗯，这个世界很有趣，既保持着大明时代的风貌，又有着那个漫画世界一样的很多设定，那么就叫这个世界为忍界好了！”
　　看完了几本书册，大致了解了这个世界历史和民生情况的约翰为这个世界起了一个他看起来比较贴切的名字。
　　忍界，顾名思义，是有着忍者的世界。

第一百九十六章 森之国
　　“这个世界的岛国，姑且叫它岛国好了，跟上辈子历史里的岛国地形位置都近似，不过国家构成却完全不同呢！”
　　在这片大概数十万平方里的列岛上，主岛占据了百分之八十以上的土地，是一个蝎子形的不规则大岛，四面伸出几个大型的半岛就如同蝎腿和蝎钳，并且面积都不小，各自被几个大国所占据。
　　有点类似诸侯战国时代，一共有五大国和诸多小国。
　　而中央位置面积最大最繁华的土地就被名为森之国的国家所统治。
　　这个世界最强大的国家公认就是自己目前所在森之国，这里有着仿照唐国都城长安和洛阳建立的平安京，因为仿照洛阳的左京和仿照长安的右京中，只有左京建成，所以国民们习惯称呼平安京为洛阳、洛都、洛城。
　　森之国有一个各国之中最强大的武装势力，名为火忍。
　　约翰记得漫画和动画的主角好像就是出自森林很多的以木为名的国家，并且他们那一派系的忍者也以火为名。
　　另外森之国的政局现在处于大名大权旁落，整个国家都被被称为将军的幕府所统治的时期。
　　其中局势可谓错综复杂，比历史和动漫的世界设定还要麻烦很多。
　　要是没看过动画的约翰肯定会有些摸不着头脑，现在却觉得，这个世界根本就是战国版的火影又结合了江户时期的德川幕府时代的古怪世界。
　　星界位面的存在，有的时候会与现实里的历史吻合，形成那种历史片段位面，有的时候却往往没头没脑让人摸不清，毫无规则可言。这些一般都是不完整的星界位面。而完整的大型星界位面就如同主世界一样，有着完整的规则与历史环境。
　　所以了解现在情况的约翰也没有过于惊讶。
　　“现在我所在的平安京，就是森之国名义上的首都，当然实际上的首都则是另一座靠近海边的江户城，那里是幕府将军的领地重镇，也是如今这片列岛最繁华的城市。”
　　约翰觉得幕府将军不选择在京都治国，而另开辟一个政治中心，不光是上辈子历史里德川家那种为了减弱大名对国家的影响而去做的情形，也应该跟平安京的诡异传闻有关吧？
　　“有趣，这些妖怪传说很像是前世岛国百鬼夜行里的鬼怪啊……”
　　现在他手中这本讲述森之国奇谈的书上就讲述了关于京都怪谈的一些故事，让他看的津津有味，而且作为超凡界一员，他觉得这里面或许有些艺术加工的部分，但也有一部分很可能是真的。
　　精力充沛的约翰也不在屋里躺着里，一挥手灵能念力将屋里的东西都收拢一处，收入主牌空间里，然后阔步走出旅店。
　　他准备去那书上说的平安京的诡异禁地，从未建成就已经荒废的右京长安一带去看看。
　　平安京是这片岛国最大规模的城池，注意是城池，江户城虽然后来者居上，但是那只是外围城下町因为人口和商业聚集而不断扩大形成的城市圈，单单江户城还不足平安京的四分之一。
　　不过，因早年时任大名建都和征夷两大事业半途而废，未能同一列国，京内有的地方只修整了区划而来完成罗城等处的建设。
　　右京长安又是池沼星罗棋布的低洼地带，呈现一片“人家渐稀，几近幽墟，人去无回，屋坏不修”的景象。因此，人家大都集中在左京洛阳四条街以北的高岗干燥地带。
　　而未完成的右京长安所在就成为了一片本地人少有踏足的荒芜鬼蜮。
　　约翰一路跟人打听，一边欣赏着古代岛国平安京这个在上辈子的现代早已经消失的原始大唐建筑风貌，岛国这个仿照大唐都城规制建设的京都虽然因为房舍宫殿低矮一些，气势上略有不如，但也很有一种恢宏瑰丽的美感，作为一个上辈子的华夏人，看到这样的景象难免心中亲近心折。
　　只是随着朝着西边越行越远，人气逐渐稀少，两旁也都换成了低矮的棚户区，来往的都是一些衣衫破旧甚至褴褛的贫民。
　　等过了这一带，已经都是断壁残垣的荒芜景象，很多建筑经历很多年的风吹雨打，以及民众的偷拆，已经残破的看不出地基轮廓。
　　毕竟岛国民居一向以木制为主，只有大名和高官显贵的房舍和神社寺庙才舍得用砖石，但也很少，这种荒废的建筑里的砖石对于平民来说也是价值不小，何况或许还有后来的官府拆除去改建别的建筑的行为。
　　这些都更进一步加速平安京右京残破的速度，几百年下来完全变成荒野也不意外。
　　行到此处，已经完全没有人烟，约翰能够感觉到一些窥伺的目光，不过都是一些小动物。
　　他将自己的气息释放出来，顿时就有几只小动物好奇与试探的朝着他凑过来。
　　其中一直棕色毛发毛色不怎么鲜亮的松鼠忍受不住自然气息的诱惑，大着胆子靠近。
　　“过来吧，小家伙……”
　　约翰从空间包裹里取出一块干粮，笑着说了一句。
　　小松鼠机灵的几步跳上约翰的手掌，抓起干粮就啃了起来。
　　这是用坚果和面粉特制的干粮，加入了一些提振精神和恢复精力的植物材料，已经可以算是炼金药剂里的低级营养剂了。
　　这种营养剂是从诸神时代流传下来的，属于体术系超凡职业者补充修炼所需消耗的一种介于食物与药剂之间的特殊补品，一般的炼金术师和法师等施法者都可以制作。
　　不过约翰从家族那边领了几份之后就嫌弃的仍给了亚瑟他们，无他，味道太难吃了些。
　　好吃又效果强大的营养剂一直是超凡界的抢手货，能够制作出这种营养剂的施法者放到哪个国家都要给供起来，绝对是不缺钱的。
　　而约翰上辈子因为有着一帮吃货道友，其中还有一位擅长制作美食的民间美食家，耳濡目染之下厨艺还算不错，平常加班熬夜弄些简单的自制小火锅或者冻水饺什么的方便食品，每次队里的兄弟们都抢着吃。
　　这辈子从小作为贵族和未来管家培养，厨艺是基本技能，不要求跟顶级大厨比，起码在需要的时候可以做出能够下口的食物。
　　所以他完全不是那些炼金术师一样弄出什么黑暗料理，以自然阵营职业者天生的自然亲和力，利用一些植物材料分外得心应手，这些类似前世压缩干粮的储备粮虽然不如新鲜糕点，但是经过特殊加工，味道出乎意料的还不错。
　　那小松鼠显然也被干粮的香气诱惑了，吃的很急，险些没噎着，两腮更是塞得鼓鼓的，那模样十分的可爱，让人萌的一脸血。
　　约翰好笑的又拿出了几块干粮说：“别着急，慢慢吃，还有很多，吃完了帮我个忙……”
　　小松鼠听了不由眼睛一亮，睁大了黑漆漆的大眼睛期待的看着约翰。

第一百九十七章 吞酒童子
　　在金沙港的时候恢复实力并且升到7级巡林客以后，除了0环已经到了当前上限，约翰在1环2环3环上都各领悟了一个新的法术。这种施法水平，已经不下于一般德鲁伊的程度了，而他仅仅是半施法职业的巡林客而已。
　　如果被自然议会那些职业者们知道，必然会大呼天才。
　　其中新增加的1环法术，就是德鲁伊职业和一些精类生物的招牌能力——动物交谈术。
　　这个法术可以让施法者与动物自由交流，就跟与人类交谈一样。
　　小松鼠一把将几块干粮都收拢到身下霸占起来，跟约翰两个比比划划的叫唤起来。
　　有着动物交谈能力的约翰当然听懂了小家伙的意思，有些无奈的看了它一眼用手指轻轻敲了小家伙的脑袋一下说：“真是个贪心的小家伙，算了，拿你没办法……”
　　说着在主牌空间里翻找了一下，找到一只巴掌大布口袋，用两根结实的干草搓成草绳穿过口袋，将好几块干粮塞进去，然后挂在小松鼠的脖子上袋子放到背后位置，做成了一个小包袱。
　　“好了，很结实，应该够你用一段时间了……”
　　背着包袱的小松鼠兴奋地唧唧叫着，臭美的不停扭头看着自己背上的包包。
　　“现在跟我说说，这片地方有什么危险和古怪的地方？”
　　小松鼠听了这话，有些人性化的露出一个惊恐的表情，然后指着西面方向叽叽喳喳的说着。
　　几分钟之后，又给其他靠近的小动物留下一些干粮，送别了有些不舍的小松鼠，约翰迈步踏进了被缥缈烟雾笼罩的这片平安右京长安城废墟之内。
　　按照小松鼠的说法，这里面有很多可怕的吃人的怪物，而且常年笼罩着一层雾气，很多饥饿误闯进去的动物之后就没见出来。
　　至于怪事，以小松鼠有限的生命里也没有见过多少，而它印象最深的那就是在约翰之前，有一队跟他一样的大个子进入了里面，数量大概有他收集的十几个松果那么多。
　　约翰仔细观察了一下小松鼠指的方向，确实在地面上看出了一些人类活动的痕迹，这些痕迹很新鲜，大概不超过五个小时。
　　作为巡林客，在森林和荒野中生活，追踪技能是必须掌握的核心技能。每一个巡林客都是追踪和狩猎的大师。
　　他虽然没有接受老师多少教导，但是后来跟马克请教了不少，这方面能力也达到了普通训练了几年的巡林客学徒的水准，远超一般的人类里的老猎人。
　　“这些人进入里面做什么？”
　　约翰觉得有些疑惑，因为无论是他从书上看到的内容还是跟人打听的情况，右京长安这边已经成为有去无回的鬼蜮，多年无人敢踏足了。
　　不过人类社会里向来不乏因为各种原因甚至没有原因的去寻求刺激而作死的人，所以约翰也没去多想，直接沿着对方的痕迹追踪上去看看就知道了。
　　……
　　安静的平安右京废墟里，一只队伍保持警戒队形缓缓朝着深处行去。
　　因为害怕牲畜受惊，所以此行没有携带坐骑和猎犬，但是作为武士家族出身的贵族，源来明可不是京都里那些娇滴滴的贵族公子，常年习练武艺骑术的他虽然十几岁的身体尚未完全长成，但是这点体力还是有的。
　　此次他以贵族身份和每人二十贯钱为代价，雇佣了一位阴阳师与两个忍者，外加一队武士保护，进入平安右京冒险。
　　当然除了阴阳师和两个忍者，队伍里的武士大半是他的家臣，但这也是一大笔钱了。
　　还有三个外来的西洋番人武士不要钱的跟过来想要看看妖怪是什么模样。源来明也乐得如此，这三个外人实力都很不错，他此行是为了寻找可以治愈一切基本的血酒，深入传说中妖怪遍地的平安京鬼蜮，多一份力量也是好的。
　　如果不是因为父亲重病，他们家面临政敌的压迫，他也不会选择冒险进入平安右京，试图寻找传说中吞酒童子手中葫芦里号称可以治愈一切疾病伤势的血酒。
　　要知道吞酒童子可是传说中的古代三大妖怪首领之一，据说统领着百鬼，这不是说只有一百只鬼怪，而是形容鬼怪众多，传说中的百鬼夜行就是为了去朝见吞酒童子这个大妖怪与鬼王而在阳间夜晚引起的大动静。
　　很多人认为吞酒童子只是传说里的妖怪，实际上源家祖祖辈辈都有着关于吞酒童子的记载。
　　在平安京建立的那段时期，一伙妖怪占据了同为京都的必经之路为祸甚重，为首的就是吞酒童子，除了掳拐和残食妇女儿童外，还会潜入京都一带的豪室家中盗窃财宝，用于修筑自己豪华的宫殿。
　　这些恶劣行径已经严重影响到了大名权贵和平民百姓的生活与利益，于是大名就派遣大将源赖光去征伐这伙鬼怪。
　　传言百鬼头领酒吞童子最为擅长的就是化为英俊少年的外表来勾引女性。
　　得手后，会吃掉她们的肉，并将其鲜血通过葫芦酿造成美酒，喝光其血。对于部分相貌出众的女子，则将其囚禁于自己在山寨的巢穴中，或是作为奴隶来使唤。因为对象女性大部分受害者都是年龄不大的处女们，因此酒吞童子也有着“处女杀手”的称号。
　　事实上，源来明知道，世人传说的都是以讹传讹，吞酒童子其实是一位堕落的神明，是古老山神的儿子。作为神灵，吃人并不能带给他多少力量，那血酒也不是用鲜血酿造的，而仅仅是颜色如血罢了。
　　倒是盗窃财宝的事情是真实的，妖怪修炼也需要财宝等物炼制法器和购买物资。
　　正式因为这样，源来明才有胆子带人闯入这种鬼蜮之地，想要寻求那位大妖怪吞酒童子的帮助。
　　一边思考，前行时源来明还频频朝着那三个不请自来的外国武士去观察。
　　其中一个长得很是英俊，不是那种男生女相的英俊，而是本身就比较俊美，又带有一种莫名的气质，让人忍不住产生亲近感的感觉。
　　看起来这个英俊的男人在其中是地位最高做主的，另外两个一个是高大的年轻男人，金棕色的头发卷曲茂密，好似一只威风的金毛大狗，充满了野性气息。尤其对方身材生的极为高大，自己才知道对方腰间呀。
　　源来明目光中有些羡慕的对比了一下自己和那位的身材差距。
　　另一个则是真正的壮汉，身高比前者矮上一头，但是浑身肌肉奋起，就好像中土传来的话本里那种胳膊上能跑马的绝世猛将。
　　这三人不但形貌特异，就是打扮也很精神利落，一看就知道不是普通人，平民也不可能穿那么好的料子。光是那光亮的皮靴就是源赖光前所未见的。
　　肯定是西洋那边的贵族。
　　事实上如果不是这三位表现出来的实力强大，他也不会平白害人性命，牵扯无辜之人进来。
　　毕竟他虽然对于能够活着见到吞酒童子这样的大妖怪有一定信心，可却不敢保证进入鬼蜮的路上不会有一点损失。
　　妖怪什么的可不是那种和气讲道理的存在，虽然家族记载让他确信吞酒童子应该不吃人，可架不住其它妖怪要吃人呀？

第一百九十八章 犬神·袭击
　　虽然队伍里不少人都心思各异，但是源来明并不介意这一点，他雇佣这些外人，也只是为了在这被称为妖魔之地的平安京右京废墟里增加一部分力量保障而已，关键时刻，还是要靠自己人。
　　当然对于跟他走在一起的两位阴阳师还是比较重视的，虽然不是以被称为镇国神社的贺茂神社的神官为首的平安京三大神社那种神官。
　　但是阴阳师也是出没于贵族官员和社会名流府邸的常客。
　　能请动这两位一起冒险，除了对方真的缺钱之外，也是因为源家作为老牌贵族，与他们阴阳师世家关系很不错。
　　虽然神社、阴阳师、僧侣和武士这四类存在，在近百年来地位已经大大衰落，被更强大的忍者压制，但是出于与贵族们的联系，神社和武士等存在依旧是各国不可或缺的上等人，毕竟忍者并不适合贴身保护贵人，而相对于祈福驱邪、降妖除魔这方面，神官、僧侣和阴阳师则要专业。
　　至于那两个一路上虽然没有明着窃窃私语，但一直在不动声色的通过各种暗示偷偷交流的忍者，源来明则心中怀着最高的警惕。这些忍者自以为隐秘，殊不知他家族也豢养着一些低级忍者，对此曾经好奇的简单了解过一些，所以明白这两个被雇佣的流浪忍者是在暗中交流着什么。
　　说实在的，作为各国统治者的贵族和武士阶层，对于忍者这种存在一直没有信任感，而以忍者常年处于阴暗处，不守信义，擅长暗杀破坏等行为和特性来看，也属实不能令人放心。
　　至于那三个外国人，反而是源来明最放心的外人，因为他们家根本跟外洋人没有任何牵扯，所以即使是政敌家族也不会雇佣三个西洋番人这么明显的打手来对付自己。
　　所以如果说队伍里面如果有敌对势力潜伏的暗子的话，那么在源来明看来就只能是在两个忍者或许是自己带来的武士之间了。
　　“没想到这一个小小的队伍，各怀心思的却不少。”
　　如同郊游一样随性的年轻人轻笑一声，对着两个同伴说道。
　　另外两人没有说话，但是心里也都认同年轻人的说法，以他们的观察力，不难看出队伍的气氛表面上看起来和谐，实际上却有些不对。
　　跟源来明的队伍走在一起的不是别人，正是约翰的两位追随者和梅迪斯家的候选者阿雷西欧。
　　三人默默的跟随队伍前行，虽然对这个世界很好奇，但是只是静静听着别人说话，偶尔才会开口，因为他们身上都佩戴着通晓语言和巧言术的装备，这个世界的人的语言他们都可以听懂，但是这也导致无论他们说什么语言，也会被对方听见。
　　另外亚瑟和布兰登两人的护符是有使用次数和时间限制的，另外如果长时间使用这些装备也会因为世界规则不同而很快损坏，所以不能随便取下，只能节省着用。
　　不是约翰没有想要给亚瑟他们也准备自己那样的护符，而是他没有能力制造海伦娜那种高等级的恒定法术装备。
　　系统制造卡牌也不能无限复制，所以他临行时只是找海伦娜要了两份通晓语言和巧言术的法术卷轴，然后通过卡牌系统制成装备，就是亚瑟和布兰登现在拿到的吊坠。
　　与高阶法术海伦娜制造的护符相比，约翰的施法能力虽然在巡林客里已经是极为优秀，可毕竟施法等级有限，又不是法师职业，所以他通过系统制造的装备效果也不能超过那个界限，每天只能使用三次，每一次最长使用时限是七十分钟。
　　如果是他自行抄录的这些卷轴，那么效果估计还要减半，那是跨职业施法带来的惩罚。
　　同理一个法师去抄录他们巡林客和德鲁伊的自然法术也会有着相应的削减惩罚。
　　明白这些的亚瑟两人也没有不满，能够有现在的吊坠已经很好了，这算是他们得到的第一件真正意义上的魔法装备，每一件的价值在黑市里估计都能卖出最少上千金镑的高价。这个价格足可以在金沙港郊区置办一座小型庄园了。
　　倒是那位梅迪斯家的年轻人对此毫不在乎，时不时就摘下一枚戒指，然后用布鲁克语跟亚瑟两人交谈。这样那些本地人就无法听懂了。
　　果然是财大气粗！
　　亚瑟和布兰登见到这位的做法，心里头不由都冒出同一个念头。
　　梅迪斯家族作为翡冷翠的无冕之王，占据了这座仅次于地中海共和国的南欧罗巴商业之都的三成产业，自然可以说是富得流油。甚至远比大多数国王都富裕。
　　而且与埃姆斯丹共和国和地中海共和国那样的商业国家相比，翡冷翠虽然在泛大陆商业联盟中位列次席，却是属于艺术与时尚之都，商业只是她的副产物而已。
　　在这个年代，即便是艺术气息浓厚到号称每走过十个人，就有七个是艺术家的弗兰茨首都帕里斯，论及艺术气息和底蕴，也只配给翡冷翠提鞋。
　　这可是从中世纪开始就以艺术著名的城市，即使在教会统治的时期也能将朴素的教袍玩出花儿的地方，更是伟大文艺复兴革命的发源地，欧罗巴艺术家们一生都至少要去一次的神圣殿堂。
　　这里不但艺术气息浓厚，还埋葬着蒸汽之父莱昂纳多为首的很多伟人和伟大艺术家，很多艺术家为了死后长眠于这里，纷纷在临死前来到翡冷翠等死，竟然导致翡冷翠的墓地价格连年暴涨，据说现在城区里的公墓一个墓穴，一单位面积的价格都是房价的几倍之高了。
　　由此可见这座城市的繁华与富饶。
　　难得的是，翡冷翠的人即使是富豪，也不会给人以暴发户的印象，他们通常明面上优雅、低调，但是却将奢华隐藏到看不到的暗处。
　　可以说，数百年来，翡冷翠一直是世界时尚风潮的掌舵手。
　　尽管她一直以来都不是一个国家，而是一个自制的城邦。
　　亚瑟和布兰登都是经历丰富、有心计的人，他们三个意外的降临在同一个地区，在摸清这位候选者的态度之前，暂时选择与对方合作，并且保持一定警惕。
　　“来了！”
　　这位梅迪斯家的贵族少爷忽然停下脚步说道。
　　同时感觉最灵敏的亚瑟也竖起了耳朵，嗅到了不同寻常的气息。
　　也不知道他们是幸运还是不行，一行人在深入右京一半距离的时候，才遭遇到第一波袭击。但是一遭遇就是一帮妖怪。
　　“汪、汪、汪，嗷呜……”
　　见到猎物停下脚步好似有了警觉，袭击者们干脆直接现身，仍旧似活着时候的习性，口中叫声威吓着朝着一行人包围过来。
　　“是犬神，大家小心……”
　　源来明第一个拔出自己的剑示警道。
　　作为有着古老传承的贵族，他从小接受的教育让他的见识要远超一般平民，反而是两阴阳师颇有些后知后觉。
　　不过他们也都不是那种修为高深的法师，更不是那些常年经历生死的忍者或者武士那么警觉，通常情况下阴阳师们防护妖魔鬼怪偷袭，都是布置结界或者护身法器之类的手段。

第一百九十九章 风妖镰鼬
　　虽然没有第一时间发现妖怪偷袭，但是两位阴阳师也不是初出茅庐的小子，一番行动算是对得起他们的身份，在听到示警之后，第一时间就拿出符牌布置出一个小型的守护结界。
　　动作干净利落，完全没有那些新手一样手忙脚乱。
　　而武士们则第一时间将主君源来明这位贵族少年保卫在中央。
　　相对于阴阳师和武士们的动作，两个忍者就完全不同，他们第一时间就占据到隐蔽的有力地形，警惕着敌人的袭击。
　　嗖！嗖嗖！
　　结界并不影响从里面往外攻击，这是忍者在用手里剑试探袭击的妖怪。同时两人手中也都出现了类似匕首的苦无全神戒备。
　　所谓手里剑，也就跟中土的暗器差不多，有着多种样式，而苦无则类似中土走江湖的短剑或者我峨眉刺，是忍者防身用的短兵器，后方有个明显的圆环是该种武器的特征。
　　相对于脱手暗器的手里剑，苦无则属于用来攀岩和近战的工具。
　　不过忍者们的暗器攻击并没有什么效果，因为凭空刮来一阵烈风，将他们的手里剑全都吹的歪出不知多少去。
　　“是镰鼬……”
　　两个忍者有些惊恐的说着。
　　后面的源来明和阴阳师等人也都面色大变。
　　如果说犬神这种非实体的幽灵一样的妖怪还算好对付的话，那么镰鼬就是属于相对强大的中等妖怪了。
　　犬神本身指的是狗的幽灵，关于这个它们的起源，有很多种说法。不过这种妖怪或者说幽灵在存在形式上来看，就好像是失去犬类的灵体，所以威胁程度一般不大。
　　而镰鼬则不同，这是真正具有实体的妖怪，外表看起来就像鼬，也急速黄鼠狼的一种。其实模样萌萌的很可爱，不过它们的能力就不可爱了，通常这种可以操作风的妖怪会以旋风的姿态出现，用像镰刀一样锐利的爪子袭击遇到的人。被害者的皮肤虽然会被划开很长的伤口，但是一点也不觉得疼痛。
　　所以镰鼬也被称为风妖。相对于跟狐狸一样玩火的普通妖鼬来说，镰鼬无疑更加危险。
　　关键是对于两个阴阳师来说，镰鼬这种可以动用风刀这种物理攻击的妖怪，要比那些玩弄妖术和本身是虚体的妖怪更加难对付。
　　毕竟阴阳师在体力方面远远不如强壮的武士和灵敏的忍者。
　　“怎么办？”
　　两位阴阳师互视了一眼，都甚至自己两个匆忙布置起来的守护结界对犬神这种幽灵妖怪还有用，对上镰鼬这样的强大妖物估计很快就能被击破。
　　于是其中一个面相老成一些的阴阳师对着源来明紧急的说：
　　“来明少爷，这结界挡不住镰鼬多久了，对付镰鼬这样以速度见长的妖怪，必须以同样的高速才行……”
　　源来明也明白两位阴阳师的意思，于是大声对前面两个忍者说道：
　　“两位忍者，现在情况紧急，请你们务必想办法拖住镰鼬，等守护结界破掉了，让两位大师解决这些犬神之后再来一起对付镰鼬……”
　　该死！
　　两个忍者都不由暗骂一声。
　　他们虽然接受这个任务之前就有了面对妖怪的心理准备，但是也只是因为队伍里还有两位阴阳师和那些武士，真对上妖怪也是别人打头阵，他们就在边上溜缝儿打打酱油扔两个手里剑罢了。
　　没想到现在却轮到他们两个打头阵硬抗镰鼬这种厉害妖怪。
　　虽然镰鼬在传说中的百鬼夜行中排不上名号，仅仅算是中等妖怪，但是这也得看跟谁去比呀！
　　不过现在的情况是镰鼬的速度大家都看在眼里，如果现在独自逃走能够脱身逃得一命的话，作为向来缺少信义的忍者，他们早就抛弃雇主独自逃命去了。
　　如果不按照雇主的安排去做，他们真有可能就会全军覆没，所以面对数量达到接近十只的妖怪包围，大家都是一条绳上的蚂蚱，尽管心里憋屈，两个忍者也不得不按照最有希望存活的计划去准备，等着结界破掉后硬着头皮对上两只妖怪镰鼬。
　　也亏得源来明发布委托时，并没有告诉忍者等人真相，如果这几位得知他的目的是到达妖怪的老巢去面见吞酒童子，估计都要认为他是疯了，当然早说了人家也不会接这种送死的委托任务。
　　不过虽然队伍里已经紧张万分，但是还有三个人并没有太过于紧张，尤其是那位贵公子模样的阿雷西欧·德·梅迪斯。
　　对亚瑟布兰登他们来说，几只犬类幽灵还不放在他们眼里，他们虽然不是牧师那样专门克制不死生物和亡灵的职业者，但是自身生命旺盛，这些超凡以下的幽灵的攻击也拿他们没什么办法。
　　何况亚瑟和布兰登身上都有约翰来之前准备的附魔武器，虽然因为时间来不及，约翰没有将给他们准备的武器炼制成真正的法器，而只是能够维持一年半载的附魔效果，但是单论威力，其实已经不比一般中等层次的魔法武器弱了。
　　上面不但附加了类似锋锐附魔的金刀咒，还加持着克制负能量与黑暗生物的金光神咒，犬神这种不超过5级的幽灵生物基本上被正面击中，几刀就会被净化消散。
　　真正对他们有威胁的，也就是两个看起来实力在青铜以上的超凡魔兽了，对了，这个世界的人称它们为妖怪。
　　至于那位梅迪斯少爷，布兰登两人不认为身为梅迪斯家的嫡系，对方的底牌会比自己还不如，所以三人依旧老神在在的，虽然保持一定警惕，但没有做出更多的动作。
　　当然源来明等人深知妖怪的厉害，这时候早就顾不得亚瑟他们三人，紧张的看着无形的守护结界被镰鼬挥舞爪子造成的风刃一下两下的给击打的开始碎裂。
　　“人类的阴阳师，讨厌的家伙！”
　　两只镰鼬有些戏谑的看着结界里的众人，其中一只语气不耐烦的说着。
　　是的，妖怪是可以说人话的，不能说人话的一般都是那种不入流的灵或者小妖。
　　听到镰鼬的话，源来明突然眼睛一亮，推开身前的武士对着镰鼬大声说：
　　“两位镰鼬大人，我们是平安京源氏的人，想要求见吞酒童子大王，还望两位能够放行……”
　　阴阳师和忍者们听了这话都不由脸色一变，不过也没有想太多，只是认为源来明是情急之下找个借口，用这话来搪塞镰鼬，试图摆脱被围困的境况而已。
　　让他们变脸的是吞酒童子这个名字，这种妖怪之王的名字在凡人口中都是一个禁忌，是举国之力都不一定能战胜的可怕存在，光是提起名字就能让他们心生恐惧的妖魔。
　　如果他们要知道这个贵族少年此时说的都是真心实意的，那么估计咬死源来明的心思都有了。

第二百章 平安妖城，百鬼夜行 Ⅰ
　　“噢？”
　　镰鼬听了源来明的话不由顿了顿，然后怀疑的目光看着他们说：
　　“你们是来觐见吞酒童子大王的？这倒是少见，我们大王的威名一般凡人躲都来不及呢？”
　　另一只镰鼬则语气不善的说：“我怎么知道你们不是在说谎，妈妈从小就告诉我们兄弟，人类的话是最不能相信了，很多妖怪就是因为信了人类的话，最后都死掉了……”
　　即便看起来好说话的那只镰鼬，虽然好似在考虑源来明的说法，但是手底下却攻击不停，显然没有真的相信人类说的话。
　　结界里的众人脸色越来越难看，看来这一战是在所难免了。
　　源来明手里握着一张刻画着吉祥图案和神名的木牌，对两位阴阳师说道：
　　“这是从贺茂神社求来的别雷御守，稍后要是事不可为，还请两位大师为我争取一点时间……”
　　御守也就是神社里制造的护身符、平安符，是从中土大唐流传到这里的护身符文化演变出来的，在这里被称为御守。
　　贺茂神社供奉的是贺茂别雷大神，是一位避灾、避雷，后世还衍生为电器产业的守护神，是京都最古老的神社之一，也是平安京三大祭祀之首。
　　这已经是源来明最后的底牌，这别雷御守除了防护雷电之用，发动起来也可以召唤出一道雷霆，起码能够击杀一只镰鼬，只是发动符咒也需要一点时间。
　　两个阴阳师常年混迹京都，自然知道这东西的厉害，一般也只有大贵族才能求到这样强大的御守，见了都不由心里振作了几分士气。
　　外面被阻挡的犬神们虎视眈眈的包围着结界，很快随着镰鼬的大尾巴甩动，不过几下风击，那结界就彻底破碎了。
　　两个忍者几枚手里剑再次朝着镰鼬射去，同时豁出命一样压榨自身的力量，对着镰鼬释放出他们最强大的忍术攻击。
　　“火遁——炎弹！”
　　“风遁——沙尘雨！”
　　虽然都是各国忍者忍术中被评为中下等的忍术，但是施展起来也是威势不凡，尤其是那个施放风遁的忍者，随着结印和念咒，竟然凭空召唤出一阵小型沙尘暴，虽然杀伤威力不大，却可以使人目不能视，迷惑敌人的眼，方便他们进行暗杀偷袭。
　　可惜这一招对上有着风妖别称的镰鼬却根本没有作用，就见镰鼬吱吱叫了一声，大尾巴用力一扫，如同拨开帘子的两只大手，原本笼罩了方圆上百步的这片沙尘雨就瞬间被一阵更猛烈的大风给吹散而去。
　　而与此同时，两位阴阳师则命令自己召唤出来的式神，对上了一群七只的犬神。
　　在符咒和式神的合力之下，牵制住了至少五只幽灵犬，另外两只则有源来明的武士头领挥剑挡下了。
　　虽然这位中年武士没有法术力量去斩杀妖怪，但是他的剑术也算高明，加上多年武士修行造成精气神都击中在手中剑上，每次挥斩都能对犬神造成一定程度的伤害，一时间局势倒是维持在僵持的模样。
　　当然这只是外面两只更厉害的镰鼬没有全力出手的关系，很久没有见到活人的镰鼬此时兴趣十分高昂，就像猫戏老鼠一样的与这些人类玩玩。
　　约翰从后方赶上来之后，见到的就是这样一幅场面。
　　因为亚瑟和布兰登两个虽然在妖怪包围中，但是并没有真正出手，所以他也没有一上来就不分青红皂白的动手。
　　不过约翰释放出来的强大气息却让镰鼬和犬神们全都暂时停下了攻击，以警惕的姿态看着这个新来的强大人类。
　　“人类，不要多管闲事……”
　　一只镰鼬故作凶狠的呲牙对约翰说着。不过那小模样即使凶凶的，也是萌萌的，很难让人感觉到害怕。
　　“少爷……”
　　两个追随者看到约翰的出现，全都松了口气，神情略微放松的出声。
　　少爷、老爷和主人这三个称呼在布鲁克语中就是同一个词，如著名的韦恩老爷的管家阿福就是称呼蝙蝠侠为主人，国内就翻译为老爷，但是在神圣帝国这边则略有区别。老爷和主人相同，称呼少爷的时候则会加上副词。
　　顶替了克劳斯身份后，约翰就吩咐几个追随者在外人面前这样称呼他，毕竟名义上克劳斯上面还有卢西安这位亲叔叔家主，称老爷有点显老了。
　　约翰对二人点头没有说话，就听那边源来明这位本土贵族少年见到来人与那些外来人认识，顿时惊喜的叫道：
　　“这位大人，还请帮我们击退这些妖怪，源来明感激不尽，必定会支付满意的报酬……”
　　好像绝处逢生一般，源来明抓住机会求救，企图把约翰也拖下水，起码能缓解自己这边的危机劣势。
　　约翰当然不在乎那什么报酬，他是对在场的这些妖怪还有忍者很感兴趣。
　　像镰鼬这种可以说人类语言的高智慧妖怪，可比那种只具备一般智慧，更多的是野兽本能的低级魔兽有意思多了，放在主世界超凡界，那也是具备高等智慧的高阶魔兽，他此前唯一见过的，还是身为星界灵猫这种异界智慧生命的塞巴斯蒂安。
　　作为自己猫的塞巴斯蒂安当然不能任由他去研究摆弄，这两个妖怪来的正是时候。
　　至于忍者，方才施放的那两个神似法术的忍术他看在眼里，虽然威力不大，却也相当于2、3环的法术了，偏僻这些忍者还一幅游荡者职业的表现，这说明忍者的体系属于魔武双修的那种，这对于同样是半施法者的巡林客和玄门修士身份的自己有着极大的参考借鉴价值。
　　当然对付镰鼬和忍者之前，还要把那一群幽灵犬给打发了。
　　想罢约翰没有发动攻击，而是从空间取出几份肉干。
　　默念咒语，临时施展了一下三光化食咒，瞬间肉干在那群犬神的目光中全都变成了香喷喷的肉骨头。
　　约翰朝着群犬晃了晃，牢牢吸引住了狗狗们的眼神，将肉骨头一抛，顿时这些性格单纯的犬神也不再围攻众人，直接扑过来争抢这些散发着诱人气息的肉骨头来。
　　“真是帮傻狗……”
　　对于犬神们这么容易就被敌人的食物吸引，脾气暴躁一些的镰鼬有些生气的骂着。
　　但是这些犬神并不是归属于它们手下的妖怪，又不能杀掉了事，所以也拿这些吃货幽灵犬没办法。
　　几个吃完了的幽灵犬竟然还讨好似的在约翰腿上蹭了蹭，摇尾吐舌的模样很有家犬那种亲近讨食的样子。
　　这下子不要说两只风妖镰鼬了，就连源来明一行人都已经无力吐槽。
　　您们这是阵前叛变啊！到底是哪一边的？
　　镰鼬不由得对犬神们大声喝骂。

第二百零一章 平安妖城，百鬼夜行 Ⅱ
　　约翰却知道，并不是这些大狗嘴馋，而是三光化食咒祭炼的法食对于孤魂野鬼来说，那就像是沙漠里的迷途旅人面对救命的水一样，那是一种淫浸在骨子里的渴望，要不然道门法师们超度亡魂也就不会那么容易了。
　　相比起佛门那种看起来柔和，实际上是直接以法力度化不服就死的强硬手段，道门这种诱之以利的做法显然更加合理和方便。
　　两只镰鼬喝骂犬神们叛妖投人的行为，这些狗狗也完全不怵镰鼬这两个更高级的妖怪，不甘示弱的回嘴，一时间汪汪声不绝于耳。
　　犬神虽然是灵体类妖怪，却也可以通过心灵交流去说话，只不过它们还维持着生前的犬类习性而已。
　　战场策反敌人，这场面的发生一时间颇有喜感。
　　于是一帮人看向造成这一幕的约翰的神情完全不同了，尤其是那位梅迪斯家的贵公子看向约翰的目光更加炽热，显然有了十分的兴趣。
　　即使以约翰的意志，被一个英俊的男人如此目光灼灼的盯着，仍旧有几分不适应。
　　于是主动打破了尴尬，目光看向隐蔽身形，试图从战场边缘逃走的两个忍者。
　　……
　　被注意的两人忍者当时脚步不由一顿。
　　“抛弃雇主的行为，即使身为忍者，也太过于卑劣了吧？”
　　源来明大声呵斥着，然后转过头来对约翰低头询问：
　　“大人，您的意思如何处置？”
　　作为从小在贵族家庭长大的源来明，因为家族衰落和内外竞争的环境，使得才十几岁的他并不是那种天真烂漫的少年，切块内里虽然不是黑心的，却也远没有看上去那么善良弱小。
　　所以看出约翰对这两个忍者有着兴趣，源来明就故意这么说着。不然两个忍者虽然杀了也不可惜，但再怎么说也是一个助力，在平安鬼蜮这种地方他也不会轻易放弃。
　　源来明的话更是让两个忍者停下脚步。
　　脸色有些艰难的回头朝着贵族少年就是一个土下座，姿态及其卑微的恳求着。
　　“请，请原谅我们……”
　　“明少爷，我们也只是害怕，不想死在妖怪口中，家里还有着妻子孩子……”
　　毕竟此次的雇主可是京都的大贵族继承人，如果对方回到平安都城，只需要在官府那边顺嘴提一句，那么偌大的京都就没有他们存身之处了，还需要面临官府的悬赏追捕，甚至其他原本是同伴的忍者都会掉过头来捉拿他们去换赏钱钱。
　　作为两个仅仅是祖上出过忍者，但也仅是小忍者派系出身的他们还需要养家糊口，平日里为京都的权贵们跑腿办事的他们根本没有什么强大的忍术传承，不然也不会到现在孩子都半人高了还是两个流浪忍者。
　　所谓流浪忍者，就是那种没有忍者门派出身，自身掌握了一点忍术修炼知识的在野忍者，用玄门的话形容就是散修。
　　因为流浪忍者内部良莠不齐，有很多偷鸡摸狗甚至盗窃杀人的行为，毕竟常年流窜各地的他们只需要小心些，在这种古代社会就很难被缉捕归案，这也导致人们对于流浪忍者的印象十分的不好。
　　正是因为流浪忍者地位不高，他们这种有家室牵绊的流浪忍者面对源来明这种贵人也不敢不低头服软。
　　看出源来明这个岛国的贵族少年是在讨好自己，约翰也乐得配合，轻轻一笑，一边逗弄围绕在自己身边的幽灵狗狗，一边随意道：
　　“没那么严重，我又不是妖怪，我只是对他们的忍术感兴趣，没兴趣杀人！”
　　听了这话，两个跪地的忍者顿时送了一口气，心里带着庆幸，后背已经被冷汗湿透。
　　“多谢大人，小的愿意把我所学的忍术双手奉上！”
　　“小的也是，请大人容我抄写下来……”
　　约翰满意的点点头，正要再说什么。这时候那两只镰鼬不乐意了。
　　“喂，你们竟然敢对本大爷视而不见，真是可恶啊……”
　　不过两个妖怪对约翰表现出敌意，那群犬神却齐齐朝着镰鼬吠叫起来，这更让镰鼬们气不打一处来。
　　“真是……”
　　“蠢狗，我一定要斩断你们的狗头……”
　　约翰笑了笑，对两只镰鼬招招手。
　　“我看你们也不是那种吃人的妖怪，为什么要攻击这些人？”
　　随着约翰的话，两只镰鼬有些不好意思，气也消了不少。
　　其比较好说话的那种镰鼬开口：
　　“我们当然不会吃人，作为吞酒童子大王的忠臣属下，我们可是很干净的妖怪，人肉有什么好吃的？还不如烤肉呢……”
　　另一个脾气暴躁的镰鼬：“没错，我们只不过想把这些传入妖城的家伙抓起来送给大王处置。”
　　之所以对约翰态度与对那些人完全两个样，一方面是因为约翰释放出浓郁的自然气息，让身为山野妖怪的它们觉得十分的亲近，跟犬神和其它妖怪不一样，镰鼬是号称百鬼的群妖之中少见的动物通灵成妖的妖怪。
　　可以说镰鼬以及传说中那位九尾狐玉藻前这些实体妖怪，才是真正的妖怪，而犬神和络新妇这些则更类似幽灵或者邪灵，在玄门体系中，并不能称为妖怪。
　　另一方面，约翰本身实力很强，又有着神秘而强大的气息，两只镰鼬能够嗅出约翰这个人类隐藏的强大，那是隐隐凌驾于它们之上的气息，这也是它们愿意跟约翰平等交流的主要原因。
　　毕竟猫戏老鼠也没见猫会询问老鼠的意见不是？
　　于是约翰明白了这两只妖怪其实并没有杀死眼前这些人的意思，最多是把他们押送到妖怪首领那边去罢了。
　　听起来那位妖怪之王吞酒童子有规矩禁止它们随便杀人，而灵视之下，两妖身上的灵性也十分纯净，没有享用血食那种污染和杀人之后带来的怨气颜色。
　　真是傲娇的小家伙！
　　约翰明白了镰鼬的心理情况，顿时心中有些好笑，然后说道：
　　“既然他们本来就想要去见你们那位吞酒童子大王，那么你们就看着他们去就好了，抓下他们还要费力运过去，岂不麻烦？”
　　两只镰鼬听了顿时互视一眼，这人的话也很有道理，那么咱们方才，不是白费功夫了吗？
　　气氛顿时有些尴尬，约翰没有继续说话让妖怪们面子上难看，而是走到两个忍者那边，一边跟源来明打了招呼，一边督促他们赶紧默写他需要的忍术。
　　“大人对忍术感兴趣？那么明家中也收集了一些忍术卷轴，回到平安都城就可以交给大人过目，希望大人能够护送我们平安到达妖城再离开。”
　　约翰原本仅仅是打算带着亚瑟和布兰登两个离开，不想面对吞酒童子这种一听起来就十分强大的妖怪王者，不过从镰鼬的话中分析出，那位并非是传说中那种嗜杀成性的邪恶妖怪，而更像是秩序中立阵营，这样的存在或许会对自己这样的异界来客十分好奇，或许可以从那位妖王身上蹭一些好处？
　　在上一个世界，约翰就吃过这种甜头，这一次自然不想要放弃。
　　于是他看向队伍里另外一个试炼者，那位梅迪斯的阿雷西欧。
　　阿雷西欧冲着他点点头，然后约翰心里突然接受到一个声音。

第二百零贰章 忍术和忍界
　　“很高兴认识你，我是梅迪斯家的阿雷西欧，这还是我们第一次正式交流吧？”
　　突然听到声音约翰也难免微微一惊，随后想到这应该是法师一系法术传讯术，可与一个生物传递悄悄话而不被他人听到，等级不高但很方便实用的一个变化学派的1环小法术，除了法师，也是擅长心灵力量的心灵术士的拿手把戏。
　　那么自己也具备灵能力量，是不是也可以施展？
　　不过这个念头被约翰押后，现在他先跟对方交流一下再说。
　　阿雷西欧，是亚历山大的变体，作为欧罗巴古代大帝的名字，很多贵族都喜欢以此为名。
　　实际上克劳斯的尼古拉斯、亚瑟范德林的亚瑟等等这些都是源自古代帝王而闻名的名字，
　　虽然约翰不知道阿雷西欧与亚瑟他们三个是怎么凑到一起的，但是他还是能够感觉出这位梅迪斯家的年轻人对自己并没有什么恶意。
　　之前在王宫前的亮相，各个候选者都没有交流的意思，尤其约翰知道自己是被所有竞争者共同针对的那个，更不会主动抽上去自找麻烦了。
　　所以根据海伦娜他们提供的情报里，这位梅迪斯家的候选者虽然不是法师，但他之前突入战场时也用灵视看过，好家伙入目就是满眼的魔法光辉，险些亮瞎他的灵性双眼。
　　壕无人性到这个程度，装备一个能够施放传讯术的小小装备自然不在话下。
　　短暂的心灵交流之后，确认了阿雷西欧的态度，他便心里有数，对着源来明微笑点头回答说：
　　“正有此意，我这两位侍从和同伴能够跟贵方相遇，也算是缘分一场，何况我也很想见见吞酒童子这位百鬼之王的风采！”
　　于是一时间是宾主尽欢的场面，唯一脸色难看的就只有两位阴阳师了。
　　要知道阴阳师是以接受委托为人抓鬼伏妖为生的职业，天生就与妖怪们不对付，而他们到了妖怪的老巢里那还有好吗？
　　可是又不能不跟源来明的队伍前行，因为如果独自脱离队伍返回的话，谁也不知道回去的路上会不会再遇到其它妖怪，而且他们觉得别的妖怪未必会有镰鼬这样好说话。
　　所以两位阴阳师现在也只能咬着牙跟上。
　　至于两个忍者，他们现在连不满之色都不敢显露在面上，已经是砧板上的肉，任凭摆弄。
　　等两个忍者从约翰手中接过纸笔，顺利的抄写出自己所会的全部忍术之后，队伍就再次起航。
　　约翰一边翻看忍术，一边时不时询问两人关于忍者和这个世界的一些常识。
　　当然两个忍者和其它源来明的队伍中人此时都以崇敬的目光看着这位突然到来的救星。
　　因为此时约翰堪称群妖环绕，如同是妖怪里的大妖怪一样，一群幽灵犬围绕在身边，不时跑前跑后，就好像是乡间农家饲养的土狗看门狗。
　　看着这七只类似秋田、柴犬模样的幽灵狗狗，约翰不由心里十分喜欢，这两种跟中华田园犬长得很像的岛国犬种在现代可是很有名的，尤其是柴柴，男女老幼都很喜欢，当然它们最早其实也就是岛国的土狗，只不过后来被系统化的培育而导致名声响亮罢了。
　　而两只镰鼬现在也不那么高傲了，只比松鼠大了一点的它们一左一右直接占据了约翰的肩膀位置，因为它们感觉这个人类高手身上的气息对它们很有好处。
　　对于两个小家伙的亲近，在自己身上嗅来嗅去，约翰也忍不住开口询问。
　　得到的解释，用两妖的话来说就是约翰的身上有着特殊的自然能量，它们妖怪修炼的不是人类忍者的查克拉或者武士与阴阳师的气与法力，而是自然能量。
　　约翰觉得自然能量应该就是自己带有自然气息的灵性力量，他最开始是由自然献祭仪式启灵，获得了自然泛意识的眷顾，后来又就职自然平衡派的巡林客职业，身上带着自然气息并不意外，至于说特殊，那就应该是跟觉醒星灵之心天赋之后，自然灵性力量结合了星辰之力，变成了现在的灵能的缘故罢了。
　　理论是来说自然包容万物，星辰力量也应该属于自然之中。
　　这时候梅迪斯家的阿雷西欧忍不住走过来，无视身边的群妖，奇怪的是妖怪们看到这位也没有排斥。
　　看着约翰手中的手抄本，阿雷西欧有些好奇的问道：
　　“忍术？是这个世界的法术力量吗？”
　　约翰抬头对他微微点头示意，然后解释说：
　　“不，严格意义上来讲，忍术更类似精神和身体能量结合的一种技能，那些阴阳师和神官们使用的阴阳术和神术才更类似与主世界魔法与神术的法术力量。”
　　如果换做其他的职业者，可能会被约翰绕口令一样的解释给绕晕了。
　　但是本身是施法者又有梅迪斯家族古老传承的阿雷西欧却是秒懂。
　　尽管超凡世界普遍将牧师、祭司、德鲁伊的神术跟法师、巫师、术士、吟游诗人等职业的魔法区分开来，分为法术和神术两大类。
　　但实际上早在诸神时代的大奥术师们就已经证实，无论法术还是神术，本质上都是法术，只不过一个应用的是魔力另一个运用的是神灵的神力罢了。
　　这也是神术与法术里面，有着不少重名重样的存在的原因。
　　无论神术还是法术，基本上都是通过自身的力量去撬动主世界的规则形成强大的法术效果。
　　而海森赛尔家这位说的这种只依靠自身精神与肉体力量施放的技能，则与战士的战技和骑士的气类似却又不同。
　　想到一些剑术高手能够通过秘技去达到施放法术一类效果的剑术，阿雷西欧顿时理解了其中本质。
　　于是这位梅迪斯家的嫡次子看向约翰的目光更加重视了。
　　阿雷西欧当然不是眼馋约翰的身子，而是对他这人的智慧、能力和他的那些神奇手段感兴趣。
　　不过现在约翰有着正事要忙，所以他也没有打扰，另外在外人面前也不好过多交流，只是略微交谈两句，就走到一旁继续看约翰分析忍术。
　　作为梅迪斯家族的次子，他从小天赋就不凡，可能是因为他母亲是双头鹰家族直系血脉的关系，他显现出来的血脉天赋更偏向于术士家族那边，现在已经是8级术士的青铜强者了。
　　单论法术能力，绝对还要强过约翰这个身兼玄门和巡林客两股力量的穿越重生人士。
　　这还是他根本没怎么努力去修炼学习的关系，阿雷西欧好奇心比较重，对什么都感兴趣，什么都涉猎一点就代表着他博学而不够专注，能够在二十出头的年纪就有现在的成就，完全是天赋太好的关系。

第二百零叁章 忍术和忍界 二
　　梅迪斯家族跟海森赛尔家族类似，都是缺乏野心的那种性格居多，所以也没有强逼着阿雷西欧这个家族嫡次子去努力，因为从现在的表现来看，这位玩世不恭的少爷在他达到三十岁的时候，就有八成以上的可能突破青铜，成为白银级的高阶术士。
　　要知道高阶施法者可是十分强大的力量，对于一个国家来说那也是中坚力量，任何一个大国都不会觉得这样的人才太多，事实上就是埃姆斯丹这样的中小王国，整个国家的高阶强者也不超过十指之数而已。
　　也只有被称为术士家族的双头鹰家族统领的神圣帝国和泛世界最强大的法师组织罗德里格斯学院这两家才有着超过百位数的高阶施法者，而当前的世界第一强国的布鲁克帝国，虽然白银强者的数量要比前两者各自都多一些，但更多的是其他职业，施法者最多只占其中三分之一。
　　施法者的优势就是比战士类体术系职业活的更长，这也是双头鹰家族自从中世纪起就统治整个神圣帝国至今依旧兴盛不衰的底气所在，要不然真以为人家是靠下半身联姻吗？
　　当然不排除联姻确实带给双头鹰家族很大的好处，他们与海森赛尔和埃姆斯丹这两家有名的古老家族常年联姻之后，不但在本身龙脉血统之外又增加了精灵和海族两种至少是白银级的超凡血脉，为家族的传承增添了新的力量，也摆脱了为了保持纯血以诞生更多超凡者而世代近亲结合的副作用。
　　没有功夫揣测阿雷西欧的想法，约翰现在还处在内心的惊喜和震惊当中。
　　从两个流浪忍者口中，约翰得到了一份忍界的大致格局和知名人物资料，这用不着审讯，因为很多都是众所周知的事情，有着源来明这些人在，两人也不敢糊弄约翰这个强者。
　　“这个世界还真有意思，查克拉，有些像天竺那边的修炼体系……”
　　“忍术里大多数都饱含在中土五行遁术和阴阳道的一些法术范畴之内，有些类似东瀛的阴阳师和忍者。或者说忍术最开始就是学自源于中土的阴阳五行遁术。”
　　其中最关键的则是两份查克拉提炼术和四门忍术。
　　没错，两个人所掌握的忍术竟然只有区区四门。
　　变身术、替身术，还有就是火遁低级忍术炎弹，以及风遁低级忍术沙尘雨。
　　这个世界的忍术是按照甲乙丙丁来派来的，变身术、替身术就是两个最低级的丁级忍术，相当于动漫里的D级，而炎弹和沙尘雨则是丙级忍术，相当于动画里的C级忍术。
　　约翰记得道友们曾经讨论最多的就是号称忍者学校基础的三身术，变身、替身和分身，看来这两个不亏是流浪忍者，连最基础的三身术都没有完全掌握。
　　虽然是最基础的忍术，但是对比那两个有属性的丙级忍术，三身术在他们太阴法会一众修行者看来，却是有着大奥秘的真正顶级忍术，甚至已经触及到所谓大道或者法则的层面。
　　约翰与两个流浪忍者多次印证了最简单的变身术施放方法，具体法门他已经掌握，缺的就是没有查克拉这种能量。
　　不过暂时没能领悟变身术内里的精髓，约翰也只能在心里感叹：
　　“尽管只是涉及大道法则的皮毛，那也不是我这样还没有修成阴神的小修士可以领悟其中深意的。毕竟三身术已经涉及了幻术、变化、空间等法则的力量。”
　　其实他最想要的应该是三身术中的分身术，毕竟前世动画里主角那种一下子爆出几十个分身各自去完成各种学习修炼然后统一收回经验的场面让他实在是印象深刻。
　　而那个名为禁术多重影分身之术的基础，就是忍者学校里都能学到的分身术。
　　“可惜分身术是三身术中最难的，两个流浪忍者都没有学到。”
　　瞥了一眼不远处对忍术看起来兴趣不大的阿雷西欧，约翰就不免想到对方离开这个世界后，会不会后悔自己当面错过了可能是这个世界最大的收获。
　　如果对方此时跟他讨要这份手抄本，约翰也找不出理由拒绝，毕竟目前算是一个阵营的，这些忍术虽然自己出力最多，但也算是一起得到的。
　　然而，可能是两个流浪忍者表现出来的战斗力让阿雷西欧这样的主世界超凡者看不上眼，所以这位梅迪斯家族的天才并没有跟约翰开口，也不怎么在意约翰得到的忍术。
　　但是约翰却知道所谓忍术可以强大到什么地步，可以说毁天灭地尽管有些夸张，但也是相差不多了！
　　这个世界历史类似前世岛国，有武士、法师和神官之类的存在，但是随着千年前波及中土和本地以及世界的大劫，神灵隐去，天人断绝，后来某一天查克拉突然现世，忍者们从阴阳师那里学来的忍术发生了根本的改变，这导致忍者实力大幅度提升，古老的其他修炼体系已经跟不上时代，环境的变化让武士和法师等职业从主流沦为了末流，只能依附于各国权贵存在。，
　　按照约翰从两个流浪忍者和源来明这位贵族少爷口中套出的信息，在个世界，一般忍者只要中忍就可以发动多个乙级乃至个别甲级忍术，做到前面说的那些大威力忍术。
　　而中忍单以层次来论，仅仅只是相当于中土玄门初入先天的修士，但战斗力却要比约翰这个先天修士看起来更强，当然那是约翰不动用巡林客职业能力的前提下。
　　可以说无疑是一种皮薄功高的强大职业。
　　忍术难得之处在于入门浅显，一个几岁的孩子只要掌握了正确的手势、咒、印，并且有着足够的查克拉，也能道法外显，掌握火焰雷霆之力。
　　“这并不代表忍者就强于玄门修士，而是世界规则不同、修行道路不同的缘故，相比玄门修炼，这个世界的忍者职业缺陷也是十分明显的，最大的短板就是只修神通，不修性命，有着毁天灭地的‘神通’，却可以轻易被人一刀捅死，而且寿命也是个限制，历代影级强者，除去战死的，大多数也活不过百岁。”
　　“而玄门修行者的优势就在于活得更长，似我这般先天中人就能活过两甲子凡人寿元大限，更不要说道基、显圣之辈，而到了元神人仙，怎么也有几百年寿元，即使肉身腐朽之后，也能转修鬼仙继续存在。”
　　想到这里约翰不由搓搓手，既然这个世界类似那个动漫世界一样，真的有忍术这种存在，那么自己就不能空手而归，需要琢磨一下，如何获得更好的利益了。
　　脑海中回忆一下久远的记忆，罗列一下记忆里印象比较深的忍术，其中不乏毁天灭地和不死复活之术，如果能够得到那可就收获大了！

第二百零肆章 平安妖城，百鬼夜行 Ⅲ
　　一路上，约翰都在揣摩手里的忍术抄本，同时不停地询问两个忍者各种问题，而那位贵族少年源来明有心思讨好约翰这位强者，也随侍在旁偶尔开口补充一些，虽然他并非是专业的忍者，但是作为出身这个世界的上层的权贵子弟，源来明所掌握的知识面也远比平民更广，更不要说他家里也曾经豢养过一些忍者，其中不乏比这两个流浪忍者更高层次的强者。这些人或多或少都留下了一些散落的传承被源氏家族所记录下来，所以关于忍者的全面认知，源来明这个时常翻看家族历史记载的少年还要超过两个真正的低级忍者。
　　比如关于各方忍者的数量和实力，两位流浪忍者都是模糊不清，只能讲出一些道听途说的传言。
　　而源来明却能大致讲出五大国五大忍术派系的情况。
　　“要说忍者里的最强者，那就是被尊称为‘影’的忍宗，那可是跟古代剑圣一样强大的存在，可以一人灭一城的绝世强者，每一位‘影’都是各国的镇国强者，轻易不会出动，除非对方也出动同样层次的力量。”
　　少年说着还一脸向往的神色，从小修炼剑术的他，最向往的就是能够达到传说中的剑圣那种层次。虽然剑圣没有忍者宗师那些各种神奇花样的忍术，但是在个人杀伤力上，绝对不比影差，甚至还要强出一些。
　　约翰听了这话心道：
　　“最强者被称为“影”，也就是忍宗，忍者的宗师吗？看起来虽然是中魔世界，但是这个世界的超凡者数量和强度却超乎意外的强大呢！”
　　“不过相比玄门法术，这些忍术倒是十分方便，起码比玄门法术发动更快捷，入门也更容易，毕竟像改变地形的土遁，能够召唤一场小规模洪水的水遁和掌握雷电的雷遁等等在玄门之中那都是高等级的法术，至少也要阴神有成的显圣境界高手才能做到，放在主世界也就是黄金阶的大师超凡者，而放在这个世界就等同于影级强者，整个忍界目前已知的估计也不超过二十之数！”
　　有了源来明的参与，约翰更加肯定这里的忍术跟动漫里的情况基本类似了。根据约翰目前的了解，这里的忍术跟火影作品里的意外相似。都是类似中土流传过来的法术体系，如阴阳术和忍术中的阴遁、阳遁就好像中土上古时的阴阳道，五遁则跟五行学说演化的五行遁术相似仿佛，无论是阴阳家还是五行学说，二者在中土玄门发展都融入到各家道门和儒释二家之中了。
　　这说明什么？这说明忍界的各种能力，除了血脉能力之外，应该都是可以复制学习的技能。
　　尽管火影的动漫他没有看到后期，但记忆里依旧能找出不少强大的感兴趣的忍术甚至禁术。
　　刨除记忆里那些需要血脉力量来施展的如木遁、写轮眼、白眼等等，像是飞雷神、秽土转生这些都是强大且稀少的技能，被动画里的人称之为禁术，尤其是飞雷神那种来无影去无踪的传送法术，可比法师们的传送术方便多了，更加类似中等恶魔以上的恶魔种族才能掌握的高等传送术，相当于中短距离的瞬移。
　　但是此类秘术无一不是一个势力的真正核心机密，约翰觉得自己能够获取到的可能性不大，反倒是封印之术在各个忍者势力甚至一些古老的神官、武士传承都有涉及。这个应该更好获取一些。
　　虽然不如真正的封印术高手那种稀有传承，但是大路货也有大路货的好处，那就是普遍性，起码那个用卷轴封印物品的储物封印术就十分好用。
　　这可是相当于随身携带袖里乾坤之术啊，虽然没有传说中的袖里乾坤之术那么方便，还需要卷轴作为载体，可架不住入门容易，就算是普通忍者都可以使用。
　　这就要比自己动用主牌空间小物件还行，大的靠灵能念力无法移动，就还需要自身进入搬出来那种情况更方便。
　　按照流浪忍者的叙述，约翰分析得出结论，忍术的关键除了查克拉这种能量，就是结印，结印的目的是人为的调整查克拉在体内流动的路线，通过特殊的轨迹来达成转化各种属性忍术的效果。
　　通用的结印乃是采用十二地支规律变化结印的手印，天干地支约翰无疑再熟悉不过了，无论是计算年代还是占卜术数都要用到，而将十二地支融入手印之中，属于玄门道家手印的范畴，对于有着上辈子记忆的他并不难理解。
　　约翰已经问清楚了所谓查克拉提炼术这种所有忍者都掌握的大路货，以及基础的结印手法，现在只要提炼出自己的查克拉，就可以上手学习忍术，记忆里那些高级忍术以他现在相当于中忍的实力基础，想要学会一些并不算难。
　　当然现在这些都还是妄想，因为两个流浪忍者虽然证实了约翰的猜想，这个世界确实存在动漫里那样类似的各色忍术与血继能力，可那都是高高在上的门派忍者的手中所掌握的力量，他们这种流浪忍者连最基本的封印术都不懂，根本触摸不到那些更高层次的忍术，仅仅是远远见过一些少数的强大忍者施放忍术，以及听闻一些传说罢了。
　　而且关于他如何知道这些忍术，也不好跟其他人商量，因为这些都是关乎到他最大的秘密。
　　“或许回到平安京，这个源来明家里的收藏能够给我一点惊喜吧？”
　　想罢，约翰继续跟随队伍朝着前方太阳落下的方向行去。
　　之前一个人在这种残破荒芜的废墟前行，换做普通人，肯定心中惴惴不安，如同惊弓之鸟，但艺高人胆大的约翰却有种前世玩单机游戏或者看恐怖片的刺激感觉。
　　并且在他敏捷的身手和穿林、无踪步的特殊能力效果下，这些荒野地形完全如履平地，才让他以不输于每小时四十公里的速度追踪着前面这些人的脚步。
　　现在约翰身边除了同伴还有妖怪，那就更加不会害怕。
　　不过一顿饭功夫，队伍里约翰就忽然停下脚步，凝神朝前方聆听。
　　“……”
　　远远的传来一阵阵人声犬吠等等嘈杂声音，不过距离不近，又有着雾气遮掩，所以以约翰的耳力也有些听不太清楚。
　　但是随着队伍再次前进，很快约翰就看到了自己之前发现的声音所在。
　　只见一片雾气飘散，前方数百米远的距离上，显露出人们数百年不曾见过的平安右京这片废墟的真容。
　　恢宏高大的山门，高地上更加宏大的五层宫殿，以及在其周围那如同平民坊市的城下町，还有里面进进出出的那些形态各异的身影。
　　都证明着平安右京这里不但不是沉沦废墟，反而有着繁华景象的一座妖城。
　　是的，那些在前方出没的基本都是妖怪，平安右京就是一座名副其实的热闹妖城，妖怪的城池。

第二百零伍章 平安妖城，百鬼夜行 Ⅳ
　　不光约翰和阿雷西欧这些异界来客惊讶于如此规模的非人类超凡种族城池，最震撼的反而是源来明他们这些本地的人类。
　　在他们印象中的平安鬼蜮只不过是众多妖魔鬼怪混居的阴暗巢穴而已，只要人类不涉及这片鬼蜮的区域，就不能威胁他们的生存。
　　现在看到迷雾中掩盖的鬼蜮之内竟然不声不响的存在如此规模庞大且具有秩序的异族城池，而且不知道存在多少年了，这说明什么？
　　这说明只要妖怪们愿意，他们随时有实力去颠覆人类的政权，尤其是这妖城所在不是别处，正在森之国最古老正统的都城平安京一侧，可以说只要眼前的妖城出动一半人口，攻占整个京都就绝对没有问题。
　　这还不计算那些强大的大妖怪、妖怪之王那种存在的力量。
　　这怎能不令源来明等人心生震怖？
　　回到了妖城，虽然舍不得离开约翰的身边，但是两只镰鼬也明白一些事理，其中一只在前带路，另一只化作一阵清风就朝着五层妖城最上方的宫殿而去，显然是向他们的上层汇报去了。
　　有着镰鼬带路，进入妖城之后约翰他们并没有遇到什么阻拦，最多的就是遇到的来往妖怪都大惊小怪的来围观他们这些人。
　　就跟喜欢看热闹的人一样，如果人类城市里突然出现几个奇模怪样的人，那么来往的人们估计也会争相围观。
　　当然你看风景的时候风景也在看你。
　　约翰他们这些异界来客倒是大大满足了一把好奇心，见识了不少本土妖怪的模样。
　　岛国的神话鬼怪都很有意思，很多鬼怪妖怪都类似信仰成神的意思，人们印象中的妖怪是什么样子，那么此类妖怪就会慢慢像人们想象中的样子发展。
　　也就是说，很多妖怪都是因幻想而成就，与其说是妖，不如说是灵！
　　比如天狗这种传说中的妖怪或者说神兽，在中土的如同狐狸般的吉祥瑞兽，而岛国的天狗传说则源自崇德天皇，是岛国最广为人知的妖怪之一，传说是由崇德天皇化身而成，在岛国的一般说法中认为，天狗有高高的红鼻子，手持团扇，身材高大并长有翅膀，这完全与狗的样子不相关，而更像是乌鸦成精，所以又有鸦天狗的称呼。
　　而且天狗的形象就如同化形的妖怪一般，喜欢穿著昔时武将的盔甲，腰际有武士刀，穿著传统高脚木屐，随身带着蓑衣以便随时把自己隐藏起来。
　　所有天狗都表现有不可一世的傲慢姿态，据说这是源自一段有趣的传说。
　　在这个故事当中，来自中土的天狗军团，前来向岛国的天狗求援，但是岛国的天狗摆出一副傲慢的态度，即所谓的“自慢”、“鼻高高”。
　　因此原本古代以“老鹰”为主要形象的天狗，到了后期转变为“鼻高天狗”的模样，并穿凿附会的说那些修行未臻火候、态度傲慢的山僧，死后就会变成天狗。
　　当平安妖城最上层的第五层宫殿中门大开，做为妖王吞酒童子使者的妖怪大天狗带队来迎接他们的时候，约翰可以确定，玄门传说中的天狗跟岛国的妖怪天狗完全是两类存在，那个天狗求援的传说也只是凡人们的臆想罢了。
　　“源家的小子，你是第几代？”
　　源来明见到大天狗的出现原本是战战兢兢的被大妖怪的气势所摄，被对方这么一问忽然想到了什么，激动的上前拜见。
　　显然似乎与这位有着一定的渊源。
　　眼前这位大天狗身穿华丽锦袍又罩着岛国特有的甲胄，腰悬长剑，背后有着漆黑如墨的羽翼，面上带着狰狞的面具，一股诡异的灵性气息弥漫周身。
　　“这应该就是妖气吧？”
　　约翰心里揣测。
　　其他人对于这样的强者也多有戒备，包括一直对这个世界的一切都有些不在乎的阿雷西欧。因为眼前的大天狗实力绝对是在白银强者之中也是那种顶尖的，甚至已经是黄金大师的存在。
　　不过约翰可以肯定，这位大天狗绝对不是中土传说里的神兽天狗，也不是鸟类妖怪，如果非要他去形容的话，更类似中土阴司鬼神那种存在。
　　这一点从对方妖气之中带着的一股香火味道就可以看出。
　　之前给自家祖宗们祭炼香火钱进行供奉的时候，约翰对这股味道已经十分熟悉。
　　显然大天狗也是依靠信仰力量而存在的妖怪精灵或者说另类神灵，与中土鬼神不同的是，中土神灵吸取的是众生香火信仰，而这位大天狗汲取的则是人类恐惧诞生的力量。
　　恐惧同样是一种信仰力量，下层界的那些恶魔和魔鬼还有一些邪神，就喜欢在凡间制造灾难以吸收生灵诞生的恐惧为养料。
　　“就是不知道这位大天狗是不是前世传说中的那位崇德上皇？”
　　崇德上皇本是岛国第七十五代天皇，五岁登基，却在二十三岁的时后就为名义上的父亲鸟羽上皇迫退位，这一切悲惨遭遇都是源自于他的身世，据说其实崇德是其祖父白河上皇和鸟羽上皇的妻子待贤门院所生。
　　后来崇德联合左大臣藤原赖长和源为朝等发动了政变，后者就是源氏的先辈。
　　失败后崇德被流放到赞歧，在流放地他抄写了五部大乘佛经，要求送入京都纳於寺中，但遭朝廷拒绝。
　　崇德上皇为此大怒，咬破手指写下誓文，要成为岛国的大魔缘，要“取皇为民，取民为皇”。人们相信他的诅咒真的应验了，因为崇德上皇死後，平家凌驾皇室之上篡政称幕府，之后就开始了近七百年的视皇室为玩偶的幕府时代这种武家傀儡政治。
　　传说崇德上皇死后不甘化为怨灵，也就是大天狗的起源，甚至被称为岛国第一大魔王。
　　再加上对方曾经的身份，十分为岛国人敬畏且恐惧，每年都会有人专门举办祭拜仪式。
　　不过约翰很快否定了这个猜测，因为这个世界更像是似是而非的岛国，其内各国混战从来没有统一过，也没有天皇一说。
　　这位大天狗估计应该是森之国某位历史人物甚至是某代大名，自然跟源家有所关联也不奇怪。
　　并且因为类似的传说而形成大天狗这种妖怪也是很可能的事情。
　　这种出于恐惧而对怨灵鬼怪进行祭拜的习俗在岛国历史源远流长，如此复杂的情况下，也就不奇怪会诞生这么多似是怨灵又似神灵却被称为妖怪的存在了。
　　“各位，大王已经在宫中等候，请随吾来……”
　　大天狗的声音威严带着古板，有些生硬的味道，并且他说的可不是本地土语，而是中土汉话，并且还是带着胡建口音的汉话。

第二佰零陆章 妖城之主
　　虽然大天狗说什么语言并不影响有着通晓语言能力的主世界穿越客们。
　　但是对此约翰却是倍感亲切，对于对方说汉话并不过于惊奇，因为即使他上辈子的世界里，岛国直到明治时期的时候，上流社会人都还习惯说汉话写汉字。
　　而古代岛国与中土文化交流最出名的时期就是在唐朝，唐朝的官话根据学者们考证为河洛音，发源于黄河洛水流域，后来随着人们避居“安史之乱”等战乱而迁移到闽地、浙东南和潮汕等地区，所以这些地方的方言还保持这唐朝时的口音。而到了宋代，官话则更类似岭南粤省的方言。
　　也就是唐朝人说的语言跟后来胡建口音类似，而宋朝人说的官话则是后世廣东话的源头。可以说中土文明源远流长，很多地方的方言的形成都有着历史上各个特殊时期的特殊情况。
　　就比如今天的北京话，人们印象中都以为它是北方口音，其实不然，北京话很大一部分并不是以北方方言为主，而是以当初明成祖永乐大帝率臣民百姓迁都北平时带去的凤阳官话与吴苏方言为主体，经过几百年吸收北方词汇发音而发展形成的。
　　这个世界同样有着类似历史，从派遣遣唐使后的这几百年来，岛国上层人士都会以一口正宗的唐话为荣。
　　大天狗的传说也有很长的年代了，祂说一口唐朝官话口音因此也就并不令人意外。
　　就连源来明从小也接受家里教导，同样说的是唐朝官话，这也是岛国历史上为什么会与中土闽地来往最多的原因之一，一是因为距离近，航路方便，二是因为双方在语言上互通。
　　约翰还待从这位大天狗口中套出更多的信息，可惜对方也不知是发觉了还是生性就少言寡语，给与的回应寥寥无几，于是他只能跟其他人一样，一边向上行进，一边欣赏整个妖城的宏伟景象。
　　整个妖城建是在半山上的不规则形态，从下到上，共分为梯田一样形态的五层，底层最大几乎有半个平安京都城池大小，越往上每一层就减小不少，看起来充满了壮丽美感。
　　随着一行人的前进，周围的妖怪气息也渐渐强大起来，沿着通往最上层的长长山路阶梯，每攀登上一层妖城，所遭遇的妖怪的实力都会更强大一层。
　　当然约翰也在妖城之中看到不少比较眼熟的中土传说中的妖怪，不满好奇的提出自己的疑问。
　　好在对于这些，大天狗虽然看起来严肃，但是并不避讳，还是给了客人解释。
　　根据大天狗的证实，这些妖怪都是很早就从中土迁徙到岛国来的，相对中土世俗朝廷与玄门修行势力的强大，岛国这边相对混乱许多，这就给了很多妖怪生存的空间。
　　因此在修行界连年衰落的中土待不下去的妖怪们纷纷迁徙到生存环境尚可的岛国来。
　　等到了第四层，这里已经只有数十座院落，所遇到的妖怪一个个都强大的不输于约翰曾经遭遇过的白银刺客，显然都是妖城的高层。
　　感受到这些妖怪的气息，原本就因为进入妖怪的地盘被围观已经有些习惯的众人再次觉得心惊胆战起来。
　　不过约翰几人和那位阿雷西欧却表现的如同之前一样，约翰他们是白银强者已经见过不少了，就是准黄金强者也见过一位，而阿雷西欧生活在强者众多的旧大陆那边，他的见识也远不是被称为超凡荒漠的新大陆超凡者可比的。
　　虽然约翰有心结交一下这些妖怪强者，尤其里面还有不少来自中土的妖怪，越是强大妖怪里来自中土的数量也就越多。
　　但大天狗并没有给他多少停留时间，所以约翰只能对这些妖怪们礼貌的拱手为礼打个招呼先混个脸熟。
　　因为他们很快就迈进了第五层，这里偌大的面积却只有一座高大华丽的宫殿，想必里面就是那位吞酒童子的居所了吧！
　　约翰知道在岛国传说里，一向是妖鬼不分家的，所以这个吞酒童子到底是妖怪还是鬼王，没有亲眼见到他也不晓得。
　　当众人随大天狗走进被那金银财宝装饰的金碧辉煌的宫殿之内，就看到空荡荡的大殿最上首的宝榻上，斜靠着一位身穿红衣，唇红齿白，仿若翩翩佳公子的十四五岁美少年。
　　少年那双黑白分明的美目扫过来人，然后轻轻伸手一抬，大殿两旁就出现了八个座位。
　　大殿里也走出一队侍女来。看其模样，都是唐时打扮，露着一抹锁骨的妙龄少女，肩上缠着飘带，就好似敦煌飞天再现一般动人。
　　“诸位客人请坐。”
　　自有侍女带领各人就座，约翰他们被安排在左边，以约翰为首，阿雷西欧居次，亚瑟和布兰登坐在后两位。
　　右边四个座位则是源来明居首，源家的武士头领居次，两位阴阳师排在后面。
　　自古中土都是以左为尊，显然这般排位，说明了众人在这位妖怪之王吞酒童子心中的地位。
　　至于剩下的随从和忍者们都被大天狗带下去安排了，这些人生活在等级森严的社会，这样安排在他们看来是理所应当的，自然没有不满的意思。
　　如果让他们列席，那才真叫不自在呢！
　　众人就座，吞酒童子先是说了几句场面话，然后一拍手，那些美的不似真人的侍女就再次端上美酒与冷盘。
　　“各位不必拘谨，既然来到我平安妖城，就是我妖城贵客，请！”
　　说着就端起酒杯，吞酒童子敬酒，众人自然不敢怠慢，全都端起酒盏饮满一杯。
　　这酒盏也都是中土古代样式，不过巴掌大，形如一个倒扣的斗笠，还是用细陶烧制，虽然表面上了光滑的釉料，但非是瓷器。
　　这样的容器也装不了多少酒，不过里面的酒液却带着玉色，仿佛是传说中的琼浆玉液，约翰只饮下一口，就觉得脑袋有些晕乎乎的，体内元气乱蹿，显然这就可不是凡物。
　　“这，莫非是传说中的琼浆玉液？”
　　源来明也饮下一口，晕乎乎的惊讶道。
　　吞酒童子也不居高自傲，解释道：
　　“非也，此酒虽是以灵米酿造，但与神仙饮宴之琼浆玉液还差的太远。”
　　而约翰此时却不想浪费这股酒力，以五方炼形法配套的导引之术进行吐纳搬运，顿时将腹中散发的热流带入身体循环之中，没有像源来明等人那样任凭大半灵气消散。
　　见到约翰身上的异象，又看了眼约翰腰间那看似普通，实际上内蕴强大灵性的佩剑，吞酒童子不由美目一亮。
　　“这位先生莫非是中土来的剑仙？没想到时隔数百年，竟然还能看到中土的剑仙，不过这副身躯……”

第二百零柒章 妖星降世
　　吞酒童子对于约翰的外貌微有些惊讶，但是想想也并不太过惊奇。
　　因为中土人里自古也有很多种族，其中并不乏碧眼黄须之辈，或者人家是修行高人转世重修、夺舍再生也说不定……
　　这些事情以他漫长的生涯中也见过了不少。
　　约翰闻言却是微微一愣，别人不明白，包括亚瑟布兰登两位心腹亲信，毕竟文化氛围不同，可他自己却知道，这位妖城之主显然是把自己当成中土那种剑仙之辈的修行中人了。
　　约翰也不好对他解释，尤其是有阿雷西欧这样的外人在场。
　　于是只能含糊过去，不过显然吞酒童子对他这个“中土剑仙”十分的感兴趣，两人聊着兴起，已经把其他客人给忘在一边。
　　从吞酒童子吐露的信息里，约翰才明白，这位传说中的大妖怪，百鬼之主，实际上还真不是妖怪或者鬼物之类，而是一位真正的神明。
　　当然这里的神明指的是中土的神灵，而不是主世界里那种至少与真仙同等格位的真神。
　　吞酒童子曾经是岛国上古时期一位山神之子，先天就是神灵之体，自然也就不喜好修炼什么的，算是个神二代。
　　可惜祂没有逍遥多久，影响整个世界包括中土的被称为末法大劫的灾难就已经降临。
　　很多岛国的上古神灵都陨落在那场劫难之下，包括祂的父亲，吞酒童子因为实力在诸神中不算高也不算低，再加上父亲交给祂的宝物，倒也侥幸撑过了末法之劫，潜伏在大山之中静待世界恢复元气。
　　这一等就是数百年，然后进入到平安时代，妖星降临，世间灵气也发生异变，苏醒后的吞酒童子才在人间留下大妖怪、妖怪之主，百鬼之王的名号。
　　当然其实那百鬼，多数都是受祂庇护的山精野怪，除了本地妖怪，还有陆续逃到岛国来的中土妖怪。
　　于是在一些有文化的中土妖怪建言之下，吞酒童子集群妖之力，在废弃的平安右京长安城的基础上建造了这座平安妖城。并且以妖雾神通遮掩气息，禁止凡人入内，自成一国的生存在这块土地上。
　　相比那些吃人不眨眼的妖怪，吞酒童子和祂统治下的妖怪们显然属于妖界的和平派。
　　“你胸口的小家伙也很有趣，好像是域外生物。”
　　吞酒童子将手中酒液一饮而尽，脸颊涌上一丝红晕，笑着指点约翰胸口说道。
　　约翰顿时心中一惊，别人不知道，他却明白吞酒童子指的是什么。
　　在试炼开始的前一晚，他就已经跟星界灵猫塞巴斯蒂安这只小黑猫临时举行了仪式，通过对方星界虚空生物的天赋，与自己达成伴生状态，暂时融合到自己体内。这是海伦娜和塞尔玛为了让自己多一道白银帮手的底牌所安排的，毕竟你老实参赛，其他候选者可不会都那么老实的一点也不作弊。
　　只不过塞巴斯蒂安这种天赋也不是随便可以动用的，每一次与宿主融合，小黑猫都会陷入沉睡之中，所以一直到现在进来这个世界差不多有一个白天了，它还没有醒来的意思。
　　与塞巴斯蒂安融合之后才知道，胸口塞猫什么的是真的可行的。
　　怪不得黑猫融入那位血族少女胸前根本看不出破绽，这种融合有点像前世电影里毒液融合共生的方式，既可以化作肢体的一部分，也可以完全隐藏在宿主体内，只不过星界灵猫并非寄生虫，不会干扰甚至操控他的身体和意识罢了。
　　没想到这种就连约翰自己如果不是仔细查看，都不一定能发现的伴生融合状态，会被这位妖城之主一眼看穿。
　　“小家伙还在睡，且等它醒来再来拜见大王！”
　　吞酒童子听了约翰的话不置可否。
　　若有他意的说：“上一次天降妖星，给这世间带来莫大的变化，这一次又是出现域外来客，说起你们这些域外来客，对我们神灵来说也是很好奇，不过不是所有本土强者都会似我这般和气，一些强大的妖魔脾气可不怎么好。”
　　吞酒童子的话顿时就让阿雷西欧几个主世界的穿越客警觉起来，早有想法的约翰却笑道：
　　“大王说笑了，我等不过修为尚未有成的凡夫俗子，除了脑子里的异界知识，尽管可能会对此世带来一些影响，但也不过杯水车薪罢了。”
　　“你到爽快，看来你等能进入本世界，也是有大能在背后操纵，我也不为难你们，有什么我感兴趣的东西可以说出来，我也会给与你们对应的回报。”
　　这话一说完，不光是约翰，就是其它几位穿越客也都十分惊喜。
　　别看之前约翰谋取流浪忍者的忍术的时候，阿雷西欧这位梅迪斯的贵公子自然是不屑一顾，根本瞧不上眼。
　　可换了眼前这位可比主世界黄金强者，甚至他猜测对方很有可能是传奇的土著神灵交换，那能带来的利益绝对超过他此行的预期。
　　这是什么情况，就是在人才辈出底蕴深厚的家族里，他也没有能够接受一位传奇强者的指点，更不要说还是一位异世界的神灵。
　　尽管这样的神灵要比主世界的真神差上一个层次，那也是神灵不是？
　　如果这种神灵不强，那么主世界那边黑大陆和新大陆上，也不会有那么多土著神灵被各国教会斥为伪神，却依旧没有被铲除了。
　　所以一直表现的很淡然的阿雷西欧也不由得动容了，更不要说亚瑟和布兰登这两位约翰的追随者。
　　这可是能够得到传奇强者亲自指点的机会，光冲着这点，他们选择效忠约翰这位主人就完全值回票价甚至还大有富余了。
　　所以两人不光是心里激动，更多的还是对约翰的感激之情。
　　确实，没有约翰这位主君的机遇，他们两个或许一辈子也不可能有这样的好机会。
　　于是接下来的宴席变成了讨论会，约翰当仁不让的站起来第一个询问了吞酒童子对什么感兴趣。
　　这个机会对于他来说，绝对是一个意外惊喜。
　　然后便给吞酒童子讲述了一套源自前世中土的玄门神道体系以及相应的一些术法。
　　虽然他记住的内容也并不全面，有些甚至只有短短一段，但这位妖城之主听了之后却是面露喜色，显然这样来自后世网络里的修行知识对祂这个岛国神灵来说，是极具参考价值的。
　　不过旁人听了就会觉得一头雾水了，源来明等本地人对这些玄门修行理论有些一窍不通，只有两位阴阳师因为自身所学是源自中土的阴阳家，并且两方面文化也有不少类似，倒是听懂了一些，各自有一定收获。
　　而阿雷西欧这样的主世界来客就不同了，尽管有着法术的力量可以让他听懂约翰与吞酒童子讨论的每一个词汇，但是听懂不代表能理解，这些词连成句子之后的含义，他却大部分都难以揣摩。
　　而看吞酒童子这位神灵的样子，分明人家说的都是干货。
　　这也不奇怪，无非不同文明的差异罢了。
　　中土修行典籍向来喜欢写的云山雾罩，以各种隐喻来代替真正的含义，最初是为了避免修行法门泄露，后来久而久之就成为了习惯。
　　所以活的长久、对很多东西见多识广跟中土修行界有过交集的吞酒童子可以听懂，换做其他人则就算明白这句话说的是什么，却无法理解其中意义和对于修炼有什么帮助。

第二百零捌章 神道种子
　　约翰曾经向他的老师范达尔请教过，也跟海伦娜夫妇和塞尔玛等人讨论过关于位面征战任务之中，如何获取最大利益的问题。
　　最后得出的结论是，以往其他那些选手们将完成任务什么的作为主要方向，其实是一种错误的做法。
　　探明一个世界的真相或者对当前世界造成多么大的影响，才是真正获取位面探索度的真正有效方法。
　　这一点约翰是从自己的亲身经历得出的。
　　上个世界，他虽然完成了几个主世界意志发布主线和支线的任务，得到了不少奖励，但是最后结算的时候，相比起他对那个世界造成的改变，然后转化而来的位面探索度带来的奖励，那就远远不如了。
　　当然这也跟他受到自然之父眷顾在星界位面被世界的排斥很小，方便他去探索世界，这种特殊情况有关。其他人可是很难获取那么多位面探索度的。
　　那么据此推测，此次他跟吞酒童子交换各自所需的行为，绝对可以带来大笔的位面探索度。
　　虽然世界意志这个伪“系统”并不那么智能，只能了解任务完没完成，却无法实时查询具体信息，包括位面探索度的多少。
　　看不到数据，但约翰也有信心这一次可以给自己带来大波的收获。
　　因为他讲述的不是别的内容，正是前世论坛里看到过的一些关于中土神道方面的内容，从上古神道到宋时道门造神以及明朝城隍阴司体系的建立等等，这对吞酒童子来说都是有着很大价值的对口知识，或许能够让其提前很多年更进一步，改变他的命运，进而借由这位强大的本土神灵对世界格局造成更多的影响。
　　至于交换的内容，约翰也没有要什么稀罕之物，或者说对于妖怪神灵来说不算什么稀罕之物，只是提出想要一些这个世界特有的忍术。
　　吞酒童子却大方的表示这个容易。
　　虽然作为神明他对忍术没有多少研究，但是妖星降世查克拉诞生以来的几百年间，总会有各种各样心思的忍者前来妖城试探，这些忍者不是命丧妖怪手下，就是被俘虏成为妖城的奴仆，而他们的那些忍术传承也留下来不少。
　　这些对于他们基本都是可有可无的东西，因为本土人类修行者还能转修查克拉，但妖怪和神灵这些因为灵气也就是自然能量而诞生的存在却无法与查克拉兼容。
　　可能是处于补偿的因素，吞酒童子大手一挥，当即命人抬来一个落满了灰尘的大箱子。
　　竟然是将妖城里所有记录忍术的卷轴全都赠予了约翰。
　　约翰不免有些受之有愧的说道：
　　“大王如此厚赐，我却受之有愧了……”
　　吞酒童子听了一笑。
　　“此些杂物放在库房也是废物，吾还嫌不足回报于你呢……”
　　然后祂对约翰解释了所谓忍术对他们这些存在的意义。
　　“自然能量，即是中土所云灵气是也！自从千年前中土神道断绝，仙道兴起，然后我岛国也因此神人断绝，灵气逐年衰减，不光人类修行者，即是我们神灵与妖怪也陷入衰落之中，直至数百年前，平安初年，有妖星降世，为这个世界带来异种能力名为查克拉，与自然能量不可相融，更是进一步压缩妖界与人类原始修行者的生存，但对妖界和人类修行者来说，这其实是一件好事。”
　　“哦？”
　　听吞酒童子讲古的众人都是一脸疑惑。怎么压缩你们的生存空间还是好事？这等秘闻，即使是源来明这样传承古老的家族子弟也知之不详。
　　吞酒童子轻轻一笑，继续解释说：
　　“不必疑惑，这当然是好事，虽世间灵气不再增长，但是也没再下降，且因为查克拉的出现，似乎改变了灵气的性质，使之变异成了更加精纯却难以被生灵吸收炼化的自然能量，这种自然能量的变化让世间的修行者入门更难，却不影响吾等这些老一辈的修行，于是诸多妖怪神灵都因此复苏，新生之妖怪却越加稀少，人类修行者那边应也是如此。”
　　两个阴阳师听了也都是恍然大悟一般连连点头。
　　可不是吗？
　　这种灵气的变异就相当于提高了入门门槛，蛋糕虽然没有做大，可分蛋糕的人却减少了，自然是对吞酒童子这些老家伙们是件好事。
　　吞酒童子继续说出一个大隐秘。
　　“更何况，查克拉这种能量虽然能够让人类短短数年就能达到曾经原始修行者苦修几十年才能达到的地步，但是与凡人一般的先天寿命的限制却限制了他们的数量，同时在提取查克拉的同时，他等也会因呼吸和饮食带入一部分自然能量，虽不能运用，却可以起到精炼提纯之妙，更可产生一部分新的自然能量，等这些忍者死后，这一份自然能量便会随着尸体消散在世间，为此世再增添灵气，如此循环往复之下……”
　　剩下的吞酒童子不用说，约翰他们也能猜到祂的言下之意。
　　怪不得这些妖怪都不怎么歧视排斥忍者，原来忍者们就相当于一个个活的自然能量制造机，就跟人类眼中自然界中的益虫益兽一样，是有好处的生命，就算不去予以保护，自然也不能祸害了！
　　而它们对忍术也不屑一顾，则是因为查克拉天生与自然能量有着冲突，给它们也无法修炼。
　　说完了这些让在场诸人陷入震惊之中，这位妖城之主则转向了第二位域外来客，第一个给了祂大收获，祂也不由期待起第二位能带给祂什么样的惊喜了。
　　只是第二位域外来客跟祂交换的知识却并没有达到祂的心理预期，虽然那些奥术、神术什么的是有一点点有趣，但是对祂来说并没有太大的价值。
　　阿雷西欧希望换取的则是吞酒童子为他指点突破黄金和传奇的关卡。
　　“黄金？传奇？金丹我倒是听说过，这黄金、传奇又是何物……”
　　吞酒童子对着异界的境界划分有些不解。
　　那边拿到了一箱子忍术卷轴，满心喜悦的约翰插口解释说：
　　“所谓黄金，就相当于中土玄门阴神出游的显圣境界，至于传奇，则应与元神日游的人仙媲美……”
　　约翰这一番解释，顿时让这位本土神灵明白其中关系。
　　“原来如此，这异界的修行人倒也有趣，与我等大有不同……”
　　阿雷西欧带着希冀的看向吞酒童子，本身他对于自己能不能突破白银并没有多少忧虑，可谓是信心十足。但是白银到黄金这个阶段却是超凡界众所周知的最大关隘。
　　因为黄金阶位的强者用奥术等级体系，就是大师职业者，每一位大师职业者都必须领悟一种要素才能够成为真正的黄金强者。
　　所谓要素就是世界法则的次级衍生体，掌握了要素，才能获得超越白银的实力，甚至攀登传奇领域和铸就黄金之躯。
　　而且要素本身也是传奇强者所掌握的领域力量的前提。因此传奇职业者又被称为圣域强者。
　　吞酒童子沉吟了一会儿，伸手对着阿雷西欧一指，一道红中带金的神光绽放，化为一颗种子，融入阿雷西欧的额头。

第二百零玖章 男神生子？
　　“此是吾辈神道之种，你若能领悟融合其中大道，不难达到你所说黄金、传奇境界，若是能够推陈出新，则将跳出吾之樊笼，获得更多的力量！”
　　这对于祂来说并不算什么，神道最善于分化万千，一个蕴含自己对大道理解的神力种子而已，又不是分割自身本源神性力量，祂随时可以复制出成百上千份来。
　　所以也算是公平交换。
　　正犹如“彼之蜜糖，吾之砒霜。”
　　吞酒童子这位土著神明不在乎的，对于阿雷西欧来说，得到的好处却是太大了，一时之间这位一直以来保持姿态的贵公子也不喜自胜，以一个贵族礼郑重拜谢了吞酒童子。
　　其他人都羡慕的看着这个梅迪斯家的好运小子。
　　尤其是亚瑟和布兰登两人，其他本土人士可能不了解，但他们可是明白，吞酒童子给阿雷西欧的这个种子的意义。
　　这代表着只要阿雷西欧按部就班的修炼，不需要怎么苦修或者冒险，时间到了就能自动领悟要素甚至领域，成为黄金和传奇强者。
　　这对于主世界的超凡者来说绝对是一条登天捷径。
　　或许这样成就的黄金与传奇完全是按照别人的路走的，最后难免会受到桎梏，前路更加艰难，实力也不如那些自行领悟黄金和传奇的强者。
　　可超凡职业者千千万，最后能够成就黄金的都只是凤毛麟角，被尊称为镇国强者，至于传奇，那都是传说中的故事，也可能是他们接触的只是超凡世界的底层，不了解深处的情况，所以至今还没有听说过有传奇强者还存世的消息。
　　对于阿雷西欧给与的异界知识，吞酒童子其实是不甚满意的，倒是后面祂本没在意的布兰登的血脉骑士之路和亚瑟的德鲁伊狼族变身，给祂带来不小的启发。
　　前者可以帮助他麾下妖城里一些半妖觉醒血脉进行修炼，后者这种类似妖怪但确实是人类的变化则触发祂研究新生妖怪化形的难题。
　　有着前例在先，两人要求的回报，自然也就是如同阿雷西欧一样的神道种子。
　　亚瑟有着德鲁伊狼族血脉，得到神道种子，无论是按照吞酒童子的道路走，还是以之为鉴开辟自己的道路都是很好的选择。
　　而知道自己血脉潜力有限的布兰登是没有其它想法，一个能够让他一路达到传奇的神道种子，就是最适合的交换物。
　　按照他的推测，自己体内觉醒的亚龙血脉，可能到达青铜巅峰境界就已经十分勉强，能不能突破白银还要看运气，缺乏后继之力，但是主人手中掌握着好几条骑士修行法，血脉骑士与普通骑士的基础修炼法是通用的可以兼修的，虽然普通骑士无法转换为血脉骑士，但是血脉骑士却可以转换为骑士道路，他有了这个神道种子，完全可以转为骑士职业一路没有障碍的走到传奇，获得更强大的实力和寿命，然后更好的追随自己的主人。
　　在他原本的世界，黄金传承都已经几乎失传，更不要说传奇了。
　　作为一位高高在上的神灵，吞酒童子觉得自己不好厚此薄彼，既然几个域外来客都得到了交易的机会，那么自然也要给另外的本土客人一些好处。毕竟难得有非敌意的外界人类来到妖城做客。
　　“相见即为有缘，各位来我妖城做客，作为主人岂能不以礼相待？”
　　于是祂命侍女端上一批金银财物和修行资源任由源来明等本土客人挑选。
　　两个阴阳师都是两眼冒光的盯着那一盘盘的修行材料，跟普通的朱砂符纸这些材料不同，这对他们来说可是几位珍贵的资源，一般都是掌握在大家族手中和神社寺庙之内，像他们这样的普通阴阳师平常基本很难见到，就算是见到了，也大多只是从大家族那边流散出来的一小块，还有众多同行去争抢。
　　现在却一盘盘的任由他们挑选，即使有着对吞酒童子的强大畏惧，但是出于人性本能的贪婪，他们依旧舍不得放弃这个机会，几乎都是挑了两大包才恋恋不舍的不再继续。
　　而那位源家武士头领，则选了一托盘浑圆硕大的珍珠，这东西在权贵人家中的价值还要大于黄金，足可以买下两条街那么大的财富了。也可以跟主君换取一两个村庄作为世袭封地。
　　至于坐于右侧上首的源来明，则并没有跟其他人一样选择礼物，而是上前以跪拜礼请求道：
　　“吞酒童子殿下，在下源氏源来明，请求殿下能赐下一份血酒，以解救家父之疾。”
　　“你是源家人？”
　　吞酒童子有些意外的问。
　　不由让另外三个本土人士见了心中一紧。
　　因为发迹于平安时代，清和源氏是一个古老的贵族姓氏，属于四大姓之一，现今很多列国的大名和权贵都是出自这四大姓的家族或分支。
　　源氏历代出了许多著名的武将，那位传说将吞酒童子斩杀的源赖光可就是源家的著名祖先！
　　不过随后这位妖怪之王的话却让他们松了口气。
　　“没想到源家人还记得吾！”
　　说着，吞酒童子露出怀念的神色，一招手，一幅数尺宽的锦帛画卷出现在众人眼前。
　　这画像跟现在的丹青画卷不同，显得十分写实，就如同真人印上一样，似乎里面的人物还会活动一样，显然是采用了修行界的法术手段制成的。
　　画像里是一个骑在马上的威武将军，身穿金光闪闪的铠甲，一手搂着一位俊秀白衣少年，正是吞酒童子。
　　而两人怀里竟然还抱着一个婴儿。
　　“嗯？？”
　　这是什么情况？
　　约翰一脸懵比的看着这幅奇怪的画像。
　　不光是约翰，就是那位本地贵族少年源来明也是迷惑、不解，然后好像想到了什么，露出震惊的神色。
　　“你……”
　　“没错，光便是吾之夫君，他的后人也算是你的祖先，便是吾与光君的孩子。”
　　尽管神灵是不受性别限制的，传说里的男神生子也不在少数。
　　如欧罗巴西南马希顿半岛上起源的马希顿神话，奥林匹斯神系的神王宙斯就从自己身体里生了智慧女神阿缇娜。
　　而阿梵多神国里的精灵诸神更是忽男忽女变来变去，那位精灵神王、众精灵之父柯瑞隆陛下就曾经变化为女神跟人剩下后代。
　　所以吞酒童子跟那位源赖光生下孩子也不是不可能，如果是上辈子的前女友见到这两位，一定会为这种CP猛喷鼻血了吧？
　　不过对于这种情况，约翰两辈子都是直男，所以依旧有些感觉不能适应。
　　至于那位阿雷西欧，倒是颇有些见怪不怪的样子。
　　也对，关于罗马地区贵族的腐化生活，即便是新大陆这里也是闻名遐迩了。什么交换俱乐部、蒙面舞会之类的贵族私密聚会，都是从那一带发扬光大流传开来的。
　　而且这个腐化的腐在约翰看来还不光只是传统意义上的腐，更有前世那种流行词语的意义。
　　罗马地区尽管是光明教会势力强大的地区，可得益于一些高级神职人员的私人爱好，上行下效，可以说是整个旧大陆对于男男关系最开放的地区，甚至早在古神圣帝国时候，欧罗巴南部与马西顿半岛一带就出过以同行伴侣组建的军队而闻名，而且战斗力反而比普通军队还要强大。
　　更不要艺术家们向来是放浪不羁的存在，私生活不糜烂的反而是少数派，出身在罗马地区最著名的艺术之邦翡冷翠，阿雷西欧对这种事情很可能感觉就跟吃饭喝水一样常见。

第二百一十章 通灵契约
　　不提在场诸人对于此事的震撼。
　　一脸怀念神情的吞酒童子此时看向源来明的目光也柔和了起来。
　　“可惜光他有着忠诚的品质，我已经选择隐居不出伪装被他杀死给朝廷交代，但他依旧对大名怀有歉疚，当时大名也察觉出光的欺骗，对他冷落苛责，不久之后光便郁郁而终，我只能遵照他的遗愿，送他转世而去，而不是让他成为鬼物与我相伴。”
　　提到曾经的爱人，吞酒童子也不再如之前那样端着架子，说话也平民化起来。不再像一个高高在上的神灵，更像一个受了轻伤的人类。
　　听到这里约翰眉头一挑，这个神明倒是有性格，没有去强留爱人灵魂，即便以他的手段完全可以做到。
　　源来明却神情复杂的看向吞酒童子，从震惊到惊喜，然后忽然问道：
　　“那殿下您与赖光公所生的那位先祖呢？”
　　吞酒童子收敛了神色，恢复平静说：“你们不是见到了吗？还是我派他去迎接你们……”
　　约翰恍然，原来那位大天狗竟然就是吞酒童子和源赖光之子。怪不得攀登妖城的时候会对源来明态度比较特别。
　　只听吞酒童子脸色微微薄怒的说：
　　“秉承你先祖光君希望孩子可以在人间长大的意愿，也为了报复森之国大名逼死光君之仇，我将我们的孩子送入大名宫廷，迷惑众人使之成为大名之子，意图可使源家掌控森之国大权。”
　　“可惜通天法力抵不过人心叵测，我虽迷惑了森之国上下让他得位其正，却未曾考虑到人心利欲，致使这孩子被身边最亲的人他的养父背叛，最后忧愤自裁，我只好将其转为神明，并遂了他的心意，让他去诅咒大名宗室大权旁落，推出了三姓幕府篡政，以复杀身夺位之仇。”
　　这不就是翻版的崇德上皇故事吗？
　　约翰心里暗道，只不过一个是父亲与妻子的私生子，一个是妖怪之子而已。
　　“既然是光君的血脉后人，也值得一救。”
　　吞酒童子伸手一招，神光之中，一只不过巴掌大的黄皮葫芦出现在手中。
　　“血酒是葫芦收集日月精华与山川灵气，然后加入我之神血酿造出来的，可以点化小妖成形，对于凡人来说也可以生死人肉白骨。你将葫芦带回家中，给你父亲服用，只需数滴化水一碗即可痊愈，这血酒对修行也有好处，只是药效对凡人太强不可多服，到时葫芦会自行飞还，不必再来妖城见我。”
　　拿到葫芦的源来明心中大喜，如获至宝，吞酒童子话里的意思自然就是除了给父亲治病，他也可以取用一些血酒这种神药，随后又感觉到十分可惜，因为吞酒童子的意思很明显，以后他恐怕没有机会再见到这位跟他家有着极深渊源的神明了。
　　一场不算酒宴的宴席就此结束，最重要的事情办完了，源来明尽管不舍，也只能跟吞酒童子这位妖城之主告辞，尽快返回京都，家里还有父亲等着血酒救命。
　　约翰这些异界来客本来还有留在妖城看看能不能获得更多好处的想法，不过被勾起了心事的吞酒童子却没有继续会客的心事，挥挥手让众人都散了去，转过身消失在宫殿中就没有再露面，最后是大天狗出面派人将他们跟源来明等人一同送出了妖城。
　　于是四人只能再次跟源来明一起上路。
　　之所以继续跟踪源来明身边，就是因为他们在这个世界还是黑户，这一次约翰可没有上一次的运气，在路边也能捡到现成的身份。
　　跟着源来明去平安京都城，自然有着这位贵族子弟作保，如此行事也更方便了。
　　于是这一群心思各异的人们在几个妖怪的护送下，朝着东方而去。
　　回去的路上，约翰的脖子上再次站着两只萌物。
　　原来却是那两只镰鼬不舍约翰这个人形自然能量造氧机，又把送人的任务给接了下来。
　　并且还带来了一大帮小伙伴。
　　这些毛茸茸的小东西有的是镰鼬，有的是火鼬，还有两只狐狸，至于那一队犬神的幽灵犬，已经被大天狗做主送给了约翰。
　　因为犬神这种妖怪是因为人类而是的狗狗死后残留的执念，还保持着生前的所有习性，一般认主之后就十分忠诚，它们既然吃了约翰赠予的法食，就已经认可了约翰这个人类，那么自然是跟着一起走更合适，以免留在妖城反而郁郁寡欢。
　　所以大天狗直接送了约翰一面绣着犬类图案的黑色三角幡，就是类似中土玄门落魂幡那种可以收纳阴魂在其中的法器，这是免得约翰回到自己世界之后，不方便讲犬神们暴露出来的时候使用。
　　既然人家什么都考虑到了，本就有这个想法的约翰自然也不会拒绝，反正回到主世界也只不过消耗一些兑换奖励出来罢了。
　　约翰本身对于这种外力提升自己并不如主世界那些超凡者那么看重，因为他自己身上还有着大把潜力可挖，挤一挤就是现在突破青铜，成为白银级的高阶职业者也不是问题，只不过他不想冒进，打算更修炼的扎实一些再突破罢了。
　　几只犬神现在被放出来跟着他身边，不过明显两只镰鼬有些嫉妒犬神们可以跟随约翰一起离去，不时做出护食一样的举动，两边打打闹闹好不热闹。
　　约翰也挺不舍镰鼬这两个小家伙的，于是商量着说：
　　“既然你们和我这么投缘，不如签订一个契约，到时候想念你们了，就可以召唤你们到我的世界去……”
　　脾气好一些的那只叫做镰智的小家伙惊喜的问：“是跟忍者的通灵术一样的契约吗？”
　　约翰摇摇头：“大致类似，但是通灵术是双向的，而且我也不知道小智你说的通灵术能不能跨越虚空星界将你们召唤过来，我所掌握这种契约是自然契约，你们签订之后我就可以通过施展法术召唤你们的投影到我的世界了……”
　　另一个性格傲娇暴躁的叫做镰刚的镰鼬提议：
　　“那不如两种契约我们都签订，到时候哪个好用就用哪个，我也早就想到别的世界看看了……”
　　说着这小家伙噗的一声白烟散去，变出了一个比他们身子还高的大大卷轴来。
　　然后急急的对约翰说：“这是大天狗大人送给我们的通灵契约，大人说如果你接受，就可以交给你，来来，我们签个通灵契约先……”
　　这显然是有备而来啊！约翰差点被这小家伙逗笑了。不过这些小家伙可不光是可以跟自己聊天解闷顺便撸一撸的萌物，各自都有着自己的特殊能力，用的好了关键时刻甚至可以发挥决定性的作用。
　　本就是他提出来的，他自然不会拒绝。
　　“那好吧，是小刚先来吗？”
　　小刚举着硕大的卷轴叫着：
　　“当然是我，快点快点……”
　　在小家伙的催促下，他就跟它们分别签订了两种契约，还捎带上了其他火鼬和两只同样是萌物的小狐妖。
　　火鼬是约翰的叫法，其实它们就是叫鼬的小妖怪，因为跟狐狸修炼的狐火一样天生就擅长玩火，所以约翰就叫他们火鼬，以区别普通的黄鼠狼。

第二百一十一章 挑明心意
　　当约翰跟一群小妖怪签订了两种契约之后，好似托儿所老师一样身边围绕着一群叽叽喳喳的小家伙时，那位梅迪斯的天才阿雷西欧走近过来。
　　“海森赛尔的血脉真让人羡慕，走到哪里都容易受人和动物喜欢……”
　　虽然这位主要继承了属于双头鹰那边的术士血脉，但是声音依旧有着梅迪斯家的海族特征，充满了磁性的嗓音让约翰他们这些大男人听了也不由心尖一颤，仿佛美人在耳边轻语一般。
　　约翰也摸不准这位的意思，于是礼貌的拉开两步距离的说：
　　“阿雷西欧，我们现在好像还是竞争对手来着，不如到了京都之后就分开行动如何？”
　　阿雷西欧苦笑了一声。
　　他之所以从小到大真正的朋友没有多少，还是源自于梅迪斯家族的传统魅力所致。
　　作为一个直男，你能想象身边的朋友一旦相处时间长了关系就变了味，每一个都想要上他的情况吗？
　　这就是海妖血脉的魅力啊。
　　阿雷西欧难得遇到一个不受他魅力影响的同为古老家族血脉的同龄人，而且还不怎么参杂利益关系，所以他分外想要交下这一个朋友。
　　于是他再次开口解释说：
　　“克劳斯你不必这么防备，说实话，我对于埃姆斯丹之王那个位置并不感兴趣，只不过家族里一些人野心膨胀罢了。”
　　约翰听了微微点头，这一点他还是相信的，从这位梅迪斯家的少爷一路的作为来看，他确实没什么参与王位竞争的意思。
　　“即使我取得了胜利，估计无论是弗兰茨还是神圣帝国都不会支持我们梅迪斯家族获得一顶王冠。或许布鲁克人会愿意支持我，不过也只仅仅是为了借助我去搅乱欧罗巴大陆的局势，试图引起弗兰茨和神圣帝国的冲突！”
　　阿雷西欧显然对自家那些亲戚很看不上眼，对布鲁克人插手埃姆斯丹王位之争的险恶用心也看的清楚，十分不屑的说道。
　　作为来历古老，从中世纪开始就统治一个城邦几百年的古老家族，梅迪斯跟海森赛尔家族一样，从来不缺乏谋取一顶王冠的实力，但是他们却一直没有对此动心，反而数十代人中，获得王后之冠的多达十数位。
　　当然这也跟一直没有合适的机会有关，现在出现了最合适的机会，自然也有一部分人受到了野心的驱使。
　　明智者都可以看出，梅迪斯的荣耀已经足以维护梅迪斯在世俗王国之中权力不堕，而再进一步的话，很容易引起其他实力的警惕，只看海森赛尔家登上王位二百多年里受到多少来自各方面的明里暗里的攻击就知道了。
　　也亏得海森赛尔底蕴还算强大，不然早就被人击垮，也不会支撑到今天让人竞争这顶王冠。
　　尤其翡冷翠地处混乱的罗马地区，没有一个统一的政权，又夹在弗兰茨和神圣帝国两座大山之间，即使是这两个列强也不可能放任梅迪斯家族获得王冠，因为这有着让罗马地区得到统一的风险。
　　毕竟梅迪斯家族古老而尊贵，联姻广泛，盟友众多，在法理上统一罗马地区很容易得到各方势力的接受。
　　想明白了这些的约翰，对阿雷西欧也终于放下了大部分的警惕，这位显然也是明白人，知道什么是自己可以争取的，什么是不能碰的。
　　而且他此次获得了吞酒童子的神道种子，那么只要不中途陨落，必将成为一名黄金强者，甚至是传奇圣域。
　　再加上这位爽利不做作的性子也和他的胃口，所以约翰也有了结交的心思。
　　约翰如此想法，对面的梅迪斯家二少爷也有着相同的念头。
　　且不说这位海森赛尔家族的候选者得到的好处多少，那两个跟他一起获得传奇土著神灵（能够赐予他们最高传奇境界的神道种子，自然最低也是传奇境界）给与的好处，那么未来海森赛尔家有两大强者的崛起是不可避免的。
　　而且很有可能眼前这位容貌比他还胜出的贵族青年还将成为埃姆斯丹的新王，虽然对王位没兴趣，但并不代表阿雷西欧就不打算跟一位未来的国王陛下打下良好的交情。
　　虽说私人交情在国与国的争端中发挥不了什么大影响，可是他们家族并非是传统意义上的国家，这一点与别的国家情况不同，只要在翡冷翠以及梅迪斯家族跟别的国家发生冲突的时候，埃姆斯丹能够偏向自己一方一点，即使什么也不做，光是这种国际舆论上的支持也会是不小的助力。
　　“我明白你的意思了！那么现在开始你我两方就算是一个阵营，直到任务时限结束。”
　　阿雷西欧闻言脸色就是露出明媚的笑容，伸出手掌来说：
　　“当然，能与未来的国王陛下并肩作战我很荣幸，如果回归之后克劳斯你的奖励不够，我也可以把多余的转交给你……”
　　约翰跟他一个击掌，达成了这场关乎友情的交易，然后自信的说：
　　“那我就先多谢你了，不过我想我应该会用不着这个，这一次的任务时间应该不会太长了，甚至主线任务什么的对我来说也不重要，只要后面的几天撑过去，不要被其他竞争者算计到，那就算稳赢……”
　　根据约翰自己的感觉，他推测此次星界降临的持续时间应该不会很长，最多不会超过半个月，因为这一次主世界施加在他们身上的掩盖力量正在缓缓消退，大概只能持续那么长时间。
　　阿雷西欧虽然不知道约翰拿来的自信，不过也并不觉得这位气场很足的海森赛尔嫡系是在说大话。
　　从对方能够跟吞酒童子那样的传奇土著神灵互相交谈而有来有往的不落下风，就知道这家伙要比他想象中的还要不凡。
　　“那好，接下来几天我会全力帮助你夺取第一，等我的两位侍从也汇合之后，凭你我两家合力，对上布鲁克的哈利那小子绝对不会失败，即使剩下的几家一起联手，应该也能顶得住……”
　　作为梅迪斯家的天才，他也有着自己足够的自信，不说这一次家族给他安排的两位还没有汇合的助手，光是他自己在不动用身上的一件强大装备的情况下，也能爆发出不输于白银强者的实力，如果豁出去了，动用家族给自己保命的东西，那么黄金强者也能顶上一波，这就是老牌家族的底气！
　　约翰也明白，从之前掌握的资料上的信息来看，作为梅迪斯家的天才人物，才二十出头就已经成就超凡的阿雷西欧，梅迪斯家肯定不会让这样的未来希望就这样毫无准备的来到陌生的星界位面里去冒险。
　　万一人去了没回来，梅迪斯家还不得哭死？
　　就连他临行时，老国王威廉三世也委托海伦娜公主给他一件高等魔法装备用于保命。
　　因为谁也不知道初次降临的陌生星界位面里会有什么样的危险。

第二百一十二章 穿越客汇聚京都
　　随着阿雷西欧与约翰两位王位候选者达成了协议，属于主世界穿越客这边的队伍气氛就融洽了起来。
　　尤其是阿雷西欧虽然不是学者型的法师，但是作为术士，他也浏览过包括家族藏书在内的旧大陆多个著名图书馆，堪称为博览群书了，尤其是旧大陆的超凡底蕴远不是超凡蛮荒的新大陆环境可比。
　　所以无论是亚瑟还是布兰登，在谈话中，都能从这位梅迪斯家的天才口中学到对自己有用的新知识，就连约翰也因此对这个世界超凡世界有着更多的了解，这种大局观的提高，为他日后将自身所学超凡职业和上辈子带来的玄门知识进行融合有着不少的益处。
　　一路讨论到远远看到前方平安京都的外城，大家也还觉得意犹未尽。
　　不过此处已经出了平安右京妖城的迷雾范围，有了人烟，大家也都停下了话题，默默的跟随源来明队伍朝着京都而去。
　　这一次约翰就不是从平民区那边的坊市穿过了，因为那些坊市多在京都东面，而他们是从西面的右京回来，一路上倒是经过了不少寺庙神社，这些都是历代大名为了镇压右京鬼蜮而敕令建造的，并没有什么平民在这里居住，所以他们是直接从都城的正门进入。
　　外城也就是平民区是没有城墙的，所以约翰他们之前才能随意进出。
　　不过到了都城也就是内城，这里都是贵族大臣和各级官吏居住的地方，密集于左京北部，越靠近北部宫城也就是大名所居宫殿的人家，地位也就越高。贫民则开始居住在平安京东部和鸭川川边，逐年向东扩展。
　　不过有着源来明出面，守城门的兵卒自然不敢阻拦。
　　源来明指着这里说道：
　　“此处就是原本罗城门所在，乃是仿照中土长安所建的朱雀大街最南端的城门，也称罗生门，只不过数百年前就已经倒塌，因此民间有传闻，罗生门是黄泉比坂良或者阴间的入口，也是高人镇压鬼怪之处，因为历代大名都试图重建罗生门，但都没能成功。”
　　罗生门约翰当然听过，不光是被称为人间与地狱之界门。也衍生为一个哲学词汇，意思是事实与假象之别。前世还有岛国戏剧，专门讲源赖光的家臣渡边纲与住在罗生门的鬼神打斗，剁断了鬼神的一只手腕。
　　众人一路前行，过了城门不远两位阴阳师就像源来明告辞了，此行他们虽然受惊不小，但是收获也大，这两包袱的修行资源价值至少数万两之巨，即使大名和将军也要眼红，且还是有价无市，所以他们先要把这东西藏好再说。
　　源来明也理解他们的急切，于是温言一礼道：
　　“多谢两位大师此行出手之助，报酬我稍后就会命人送到两位府上，还请小心谨慎……”
　　两位阴阳师当然是连连拜谢而去。
　　对于这两位的职业操守，源来明还是比较放心的，相信他们也不会到处去乱说，因为不光是他源来明得到了好处，他们两个也得到了那些宝物，如果泄露出去，实在是烫手的很，源来明背靠源氏家族或许还没有什么问题，他们两个没有家族依靠的阴阳师注定会成为别人盯上的肥肉。
　　源家曾经是平安时代的权臣武将，祖宅自然很靠近宫城，不过一路行来，源来明和他手下那些武士随从却都疑惑的皱起了眉头。
　　往日里即使是贵族区，也都是车来人往，虽比不上几个大的坊市，但也十分的繁华热闹。
　　“看来我们离开这一天里，京都好像发生了什么事情……”
　　源来明说着，下面就有一个随从低头施礼道：
　　“少主，属下这就去打探一下风声……”
　　源来明点点头，回到京都，他也恢复了一派贵族继承人的气度。
　　那个一般负责情报的武士离去，队伍继续快步朝着源家的方向而去，毕竟不管京都发生了什么大事，对源来明来说都不如尽快救治自己的父亲。
　　而队伍里两位候选者互视了一眼，都想到了什么。
　　这京都的变化是不是因为他们这些穿越客引起的？
　　虽然都只是猜测，但是无论是约翰还是阿雷西欧两人心里都下意识的认为，这事情十有八九就是因为另外那些主世界来客引起的。
　　来到看起来就古老的源氏祖宅，见惯了东方风格的约翰还不怎么惊讶，出身于艺术之都翡冷翠的阿雷西欧却难免要品评一番，对于这种古老的东方大唐式的建筑风格有了很多不同的见解。
　　不过在场的也都没有一个对艺术对建筑学有研究的人，不能跟他尽情讨论一番倒是让这位有着艺术家气息的贵公子感到有点遗憾。
　　“两位大人，我心忧父亲身体，请恕招待不周，还请两位大人能够帮我去救治父亲……”
　　源来明则已经顾不得自己的客人心里什么想法，他请了约翰和阿雷西欧两位贵客一同直奔内室，去救治他的父亲。
　　之所以选择这么做，一来是为了表现自己对于两位贵客的信任，二来他不是神官或者阴阳师那样的施法者，一旦父亲服药之后中途出现什么问题，那就只能靠两个能被吞酒童子殿下看重的客人来解救了。
　　内室里，一个中等身材，但是在岛国已经是十分高大的瘦弱中年人病卧在床榻上，盖着厚厚的锦被，看起来就已经是病入膏肓的样子。
　　约翰灵视一扫，就明白了这位是什么状况。
　　从对方身上那暗绿色的诡异灵性气息来看，就知道源来明的父亲根本就不是什么生病，而是中了巫蛊一类的诅咒，有些类似上一个世界的那种恶魔瘟疫感染。
　　两人看着源来明从怀中取出黄皮葫芦，拿过一旁的茶盏，倒出三滴晶莹剔透，如同最上等的红宝石那般夺目的血红色液滴，每一滴滴落在茶盏地步，都滴溜溜的旋转却似珍珠那样而不是化为液体。
　　在茶盏中加入了半盏清水，源来明就小心的给父亲喂下了药水。
　　吞酒童子的神血酿造的血酒果然名不虚传，一口血酒下肚，床上的源来明父亲苍白泛青的脸色顿时红润了起来，不过几个呼吸，一阵剧烈的咳嗽，床上的男人顿时睁开了双眼。
　　“小光，我这是怎么了？”
　　源来明大喜道：“父亲大人，我去平安右京见到了吞酒童子殿下，为您求到了血酒治病！”
　　源忠光闻言缓过了神来。
　　“原来是吞酒童子殿下，辛苦你了小光……”
　　然后在源来明的搀扶下从床榻上坐起，看着内室里其他两位陌生人，源忠光以主人的口吻开口。
　　“那么这两位客人是……”

第二百一十三章 妖星碎片
　　源来明当即躬身立于父亲床边，为父亲介绍这两位的来历。
　　源忠光听了顿时了然。
　　然后不顾刚刚恢复的身体，对着约翰两人拜了一礼。
　　“感谢两位恩公对小儿的帮助以及救命之恩……”
　　约翰自然摆摆手，回礼说：“这都是贵家少主的英明勇敢，我等不过是恰逢其会罢了，虽有些助力，但却不敢居功！”
　　按照约翰的推测，就算没有他们的参与，估计源来明这个“主角”也会按照剧情进行下去，在妖怪的帮助下顺利见到吞酒童子得到血酒救治好父亲。
　　源忠光见到两人并没有居功跋扈的样子，心里也稍感安心，于是开口问道：
　　“两位恩公也是为了那颗妖星碎片而来吗？”
　　约翰和阿雷西欧相视一眼都有些莫名其妙，然后由约翰开口：
　　“什么妖星碎片，忠光大人是说几百年前降临的那颗妖星吗？”
　　阿雷西欧因为自身血脉的特殊性，并不想在陌生人面前开口说话，所以与这些土著打交道的事情就都交给了约翰这个合作者。
　　源忠光闻言脸色更加和蔼起来。
　　“看来两位恩公并不知情，妖星碎片是前些日子大名得到的一件宝物，不过这并非纯粹好事……”
　　原来五日前，源忠光还能保持清醒的时候，大名那边传来了秘密消息，在森之国边境发现了一颗妖异的宝石，据说是妖星降临时的碎片，不过跟以往发现的那种不同，这一颗足有拳头大，就算只是普通宝石那也是稀世珍宝了，更不要说还是有着神秘色彩的传说中的妖星？
　　不过这等宝物不光是大名在乎，甚至是森之国幕府将军、乃至其他各国和势力都十分的觊觎，这也是造成了今日平安京都城内比较紧张的原因，因为宝物在今天已经运进了大名的宫城。
　　通过源忠光的讲述，约翰和阿雷西欧两个穿越客都晓得了，自己等人这一次的位面征战任务，应该就是与这所谓的妖星碎片事件有关了。
　　果然随着源忠光话音落下，他们就受到了世界意志的提示，开启了主线任务二。
　　两人再次互视一眼，显然都明白了这任务的情况。
　　阿雷西欧通过心灵传讯跟约翰说：“怎么样，我们参与这个任务吗？”
　　约翰想了下，回答：“当然要参与，我们起码要知道对手的情况，才能更好的规避他们下黑手来阴的，至于任务能不能完成，反而是次要的……”
　　于是两人在心里三言两语定了计，就见约翰再次施礼说道：
　　“恕我直言，忠光大人的病，可并非是单纯的病，而是有人施以诅咒暗害，虽然吞酒童子大人的血酒可以让他的身体恢复到健康状态，但是诅咒不除，日后恐怕还要再犯，即使再有血酒救治，也只能治标不治本，会极大的影响忠光大人的寿命。”
　　这番话顿时让源来明父子二人大惊失色。
　　“诅咒吗？我明白了，德川氏野心不浅啊……”
　　作为一位混迹京都二三十年老资格的政客，马上就想到了自己“病死”之后当下谁最得利，然后分析出了最可能的幕后黑手。
　　约翰和阿雷西欧听了源忠光的自言自语，作为一个从小接受权谋教育的贵族，他们自然也想到了这些。
　　为了剪除大名的羽翼，将其掌握着股掌之中任凭自己摆弄，德川幕府的现任将军显然动了不少心思。
　　那边源来明却是当即伏身朝着约翰拜倒恳求：
　　“克劳斯大人，您既然能够看出父亲大人的状况，想必定然会有办法救治，还请大人出手，源来明感激不尽……”
　　约翰点明了这一点当然也是为了拉拢与源家的关系，方便通过源家这个地头蛇获取足够的情报，让他们与那些竞争者们交手能够占据上风。
　　“快请起，光君！你我一路相交，可以说已经是朋友了，朋友有难，自然要拔刀相助，何况忠光大人的情况也不算严重，用不着拔刀那么麻烦。”
　　说罢，取过桌案上另一只茶盏，倒入清水，然后再次施展了在上一个位面征战世界大显身手的魔改清净避毒术仪式。
　　沟通了本世界的自然意志之后，一阵绿色圣光顿时在碗底亮起，将一碗水转化为如同阳光下的极品玻璃种帝王绿翡翠一般耀眼夺目。
　　“请忠光大人服下这盏鄙人请神赐下的圣水，诅咒自然就顷刻而解……”
　　源来明赶紧双手接过茶盏，小步端给床上的父亲。
　　源忠光丝毫没有表现出犹疑的神色，直接端起茶盏一饮而尽。
　　然后就见他脸色急变，抢过床下一旁的痰盂，哇的一声就吐了出来。
　　源来明也脸色大变，不过约翰马上笑着安慰道：
　　“脏东西吐出来就好了，等忠光大人再服下剩下的那些血酒，就可以马上恢复的跟正常人一样健康。”
　　“无妨！”
　　果然源忠光吐过之后，脸色轻松了不少，挥手拦住过来搀扶的儿子，漱了口用面巾清理了一下，就对约翰再次道谢。
　　“多谢恩公再次相救，我源氏感恩不尽，必当誓死相报！”
　　约翰对源氏了解不多，更多的是从一部阴阳师是游戏里，还有历史上岛国第一个幕府镰仓幕府的创立者源赖朝也是源氏家族的人。
　　不过有趣的是上辈子历史里源氏成为了岛国幕府政权的开端，而这里却不是，源氏一直是森之国大名的忠臣，当前的幕府却是德川氏这个约翰十分熟悉的姓氏。
　　当然约翰也不是历史考究学者，比起谁当权幕府，他更关心的是自己那些竞争者们到底在平安京这座都城里做出了什么样的事情？
　　于是他开口说道：
　　“举手之劳而已，忠光大人不必如此，我还真有一点事情要大人帮忙，此次与我们一同来森之国京都的，还有一些对头，恐怕他们才真是为了那妖星碎片而来的，所以我想请贵家可以出动一些人手，去探查这些人的下落，免得遭遇之时措手不及……”
　　约翰这么一说，源忠光自然明白了他的意思，于是笑道：
　　“此小事尔，我源家虽然不如先祖时鼎盛，但在这洛城里也是数一数二的老牌世家，有什么风吹草动都逃不过家族的眼睛……”
　　他也是老狐狸了，一转念就知道约翰他们这是想要借助自家的势力去对付那些可能出现的敌人，不过源忠光也乐得如此，因为他们父子已经跟眼前两位结交了关系，那么必然会导致人家的对手敌视，既然会成为敌人的几率很大，那么不如提前准备先下手为强的好。
　　于是约翰的那些竞争者还不知道，他们才刚来不到两天，就已经被一个本地土著势力给惦记上了。

第二百一十四章 主线任务
　　服下了剩余那部分兑水的血酒之后，源忠光已经恢复到自己的巅峰状态，就感觉好像是二十岁的时候一样精力仿佛取之不尽。
　　再次出现招待客人的源忠光此时中气十足的那副模样，谁能想到之前这位还昏迷不醒的倒在病床上？
　　这吞酒童子的血酒果然是万能灵药，不过约翰他们并不多么在乎血酒的治疗效果，在主世界也有同样类似的魔药和治疗法术，或许做不到血酒这样立竿见影，但达到八九成效果还是可以的。
　　约翰他们关注的是血酒对修行方面的好处，要知道这可是有一位土著神灵的鲜血酿造的。
　　在主世界超凡界中，向来有着血脉为尊的说法，尽管随着文艺复兴革命之后兴起的奥术浪潮的出现，一定程度上打破了贵族们对于超凡世界的统治性地位，但依旧不能否认贵族里出现超凡者的几率要远远超过其他阶层。
　　奥术师和法师这种只讲天赋不论出身的职业到底数量稀少，学霸总是最少的那一撮人，而学渣则到处都是，而且大多数奥术师与法师其实也都是贵族出身。
　　那些古老的家族为何那般强大而且经久不衰？还不就是因为祖先的超凡血脉带给他们的优势！
　　所以主世界的超凡者们对于血脉这个字眼特别关注。
　　一个传奇境界的土著神灵的鲜血炼制的魔药，能够带给他们多少好处呢？
　　四个穿越客都在心里想过这个念头。
　　好在他们并不需要从源家手里求取血酒，因为只要是在位面征战过程中见到或者说接触过的，回归主世界之后都可以通过自身奖励兑换出来。无法是需要的奖励多少而已。
　　所以他们并没有对血酒表现出多么热情的情况。
　　这倒是让有心用血酒换取这些个外来者为自家效力的源忠光父子有点小失望。
　　不过大家是合作关系，这边不行还有别的机会，父子二人马上就说出了穿越者们感兴趣的情报。
　　源来明拿出之前那的武士调查的汇报为在场诸人解释说：
　　“事情的缘由便是数日前某落魄武士在森之国边境发现了一颗神奇的宝石，据说就是当年坠落的妖星碎片。”
　　源忠光也是脸色凝重的说：
　　“这种东西早在几百年前就已经消失，不知道是被人藏起来了还是怎么的，一直都有各方势力在暗中收集，但是偶有现世的妖星碎片，最大的也不过小指甲那样，仅仅能够加速周围人查克拉的恢复速度和修炼速度而已，对普通人是没有作用的，因此即使各国大名得到了也都是赏赐给麾下忍者，但这样妖星碎片也被各个忍者宗派视为镇派之宝。只有最核心的人才能得到那种好处。”
　　“而传说此次这枚大型的妖星碎片不但是查克拉修行之宝，更是可以用来镇守龙脉的至宝，所以各国大名都在悬赏大价钱企图得到这件宝物，那些忍者们更是疯了一样在往森之国平安京聚集……”
　　听了源忠光的话，约翰马上想明白了内中细情，说白了这一次就是一位没落武士发现了妖星碎片这个宝贝，有些见识的他知道自己留不住这东西，就冒着大风险终于将珍宝运到京都，献给了森之国大名。
　　因为只有大名才有资格赐封高级武士贵族的名义，幕府那边虽然握有大权，但也仅能赐封低级武士，这是名不正则言不顺。
　　而对于落寞的武士家族来说，可以获得新的封地振兴家族绝对是要超乎于个人荣辱之上的伟业。
　　阿雷西欧点点头：
　　“不得不说，这个武士倒是赌对了……”
　　听着这位带着莫名吸引力的声音，源家父子不由有些晃神，然后马上反应过来。
　　已经年近四十的源忠光老脸微微有些尴尬的说：“恩公说的没错，目前我吗森之国，大名和幕府以及火忍那边三方虽然都对这东西志在必得，可毕竟同属一国的，既然东西已经到了京都，那就先落袋为安，面对外国忍者的威胁，三方还是会集齐一切力量一致对外。”
　　“至于打退了外来敌人之后东西如果分配，那就各凭本事了。”
　　源来明接着说：“我源家世代为大名忠臣，此次自然要为大名效死，不过家父此次受人暗算，重病在身卧床不起，明年少无知，无法担当重任，只能配合同僚行事……”
　　阿雷西欧和约翰对视一眼，顿时明白了源家的打算。
　　这是要坐山观虎斗然后保存实力，在别人斗的差不多了之后，再出手坐收渔翁之利呀！
　　不过想到吞酒童子给源来明讲述了当年的恩怨，两父子肯定会有一种被自家效忠了几百年的大名家族给背叛的感觉，不当即造反已经是源家大肚了，现在不过是不作为而已，也算不上背叛。
　　要背叛也是那位先代大名背叛在先。
　　久经政事的源忠光自然知道对于大名那样的上位者来说，只要能够达到目的，没有什么不可以牺牲的，即使是源家这样世代忠臣家族，只要有权位在手，没了源家，还会有方家、扁家。
　　而他们父子的忠诚更像是处于武士之道的一种信念，而并非是终于大名个人，所以做出这种选择也不令人意外。
　　于是约翰笑着拱手说：
　　“既然忠光大人已经做好打算，那么我等也会助源家一臂之力，即便忠光大人想要源家再上一步，做那个一人之下万人之上的位置，以忠光大人的德行，以源家的威名，论资排辈，轮也轮不到德川家那样的三流货色掌握森之国大权……”
　　约翰把话挑明了说，顿时勾起了源家父子的野心。
　　两父子对望一眼，先是震惊，然后眼中都是对那个位置的渴望。
　　是啊！他德川家何德何能，不过我清和源氏分支的分支的分支的末流后裔，乡下的小贵族而已。
　　若不是有着些微的源家血脉，现在估计还在种田打鱼呢，因何能够执掌征夷大将军之位，作用森之国军政大权？
　　他德川氏可以，为何作为源氏宗家的自己不能行？
　　何况从吞酒童子口中又知道了，赖光公之子都做过大名，就是传说中那位在各国家喻户晓的妖怪大天狗，那么源家继位征夷大将军之号，辅佐大名处理朝政也不算是暨越吧？
　　原本源家父子曾经心底隐隐有过这种念头，但是却很快都被现实掐灭了，因为实力不允许，而多年忠臣生涯留下的认知也桎梏了他们的心。
　　现在被约翰的话点出了，自然就如同春天的野草在心里扎了根，顺便还浇上了一瓢水一样的疯狂蔓延起来。
　　人一旦有了欲望方向，只需要给他们一点点借口，就能让他们合理的接受，并以之为目标行动下去。
　　何况源家现在的情况，未尝不可能达成那个目标，自古以来为了这种事情，即使希望渺茫都有人会去争，更何况现在看来他们父子至少也有三成机会。
　　再加上如今局势动荡，还有约翰等外来者搅局，说是五成机会能成功也可说得过去。
　　干了！
　　两父子再次对视一样，都看出了对方心中的决定。

第二百一十五章 借力打力
　　心中有了野望的源忠光急匆匆的去联络人手，为之后的目标做出准备和安排，而源来明这位少主就负责四位盟友的接待。
　　不过约翰等人并没有什么吃喝玩乐的享受追求，最关心的反而是关于对手的情报问题。
　　源来明自然就只能给他们安排了最好的房间，然后去督促家里的人手全力监察平安京都城内外的异动。
　　源来明告辞后，四个人就一起来到约翰的房间里展开密议。
　　约翰首先道：“按照我和亚瑟布兰登的约定，进入这个世界之后，如果我们三人被分开，那么就选择去往本地最大的城镇去汇合。”
　　阿雷西欧也说：“没错，我的队伍也是这么约定的，而整个森之国，最大的城镇肯定就是这平安京。上百万人口，就是在欧罗巴也算是少有的大都市了。”
　　“幕府所在的江户城也是不小，不过既然我们都是在平安京左近降临的，那么按照位面征战的惯例，我觉得其他人应该不至于被传送到那么远的位置。”
　　阿雷西欧点点头，关于位面征战的内情，他作为老牌家族的直系，自然也知之甚详，远不是当初约翰经历第一个位面那样蒙头乱撞。
　　虽然约翰跟亚瑟和布兰登意外提前遭遇了，并没有在平安京汇合。
　　但是以己度人，阿雷西欧同样跟两个助手是这么约定的，他们觉得其他候选者的队伍估计也都是被传送在平安京附近，也都会选择以这座最显眼的大都市来作为聚集地点。
　　就听他说道：“我觉得世界意志选择将我们传送到平安京一带，显然不出意外就是奔着这一次的妖星碎片事件而来的，这在以往超凡界前辈们参与的位面征战过程中都有过记录，每一次位面降临，主世界都会本能的将我们这些参与者传送到可能引起星界位面变动的大事件之中。”
　　这个推论得到了约翰三人一致点头认同。
　　布兰登向自己的主君问道：“那么我们就在源家干等着那小子给我们搜集情报，什么也不做吗？”
　　曾经在瘟疫世界一个人打拼惯了，向来喜欢亲力亲为的他还是第一次享受到这样坐享其成的好事，所以难免有些不习惯的样子。
　　约翰还没有说话，亚瑟就解释说：
　　“作为异界来客，现在是我在暗，敌在明，我们几个生面孔自然是不好上街去搜索，以免将自己的行走泄露给其他竞争者知道，所以就全靠源家这个地头蛇作为情报来源了，而目前我们跟源来明因为有着一路同行和共同作战的交情，还经历了妖城之行的隐秘，是他们天然的盟友。即使为了他们的夺权大业，也会用心去办我们的委托。”
　　对于源家的选择，并没有出乎于约翰的意料之外。
　　作为武家中人，向来不缺乏胆识与忠诚，但更不缺少野心，要不然上辈子岛国历史里也不会出现那么多下克上的故事了。
　　约翰正是出于对岛国人这种思维方式的了解，成功的勾动了源家父子的野心。
　　既然他德川家可以篡夺一国大权，那么我源家为何不能也开创一个源氏幕府？
　　要不怎么说最了解你的人反而是你的敌人呢？上辈子从小就接受爱国抗日思想教育的约翰，对于跟夏国隔海相望那个国家的基本情况了解的远比别的国家的人更加充分。
　　倒不是约翰喜欢玩弄这些权谋诡计，而是这么做就是为了对这个世界造成更多的影响，改变更多数人的命运，这样就能获得更多的位面探索度，获得主世界意识的欢心，成功取得此次位面征战的第一。
　　这也是前世历史里的源氏镰仓幕府带给他的灵感，约翰觉得只要自己这个谋划成功了，将源家推上森之国幕府将军这个位置上，那么无论那些竞争对手如何搞事，最后奖励肯定都远远不及自己。
　　要知道只有获得主世界意志奖励最多的那一个，才能获得这个星界位面后续降临时开启位面门户的依凭。
　　或者说最后那个“门”，才是最大的奖励。
　　这也是主世界那些势力所掌握的大多数星界位面之门的来历。
　　跟上一次那种一次性的位面降临不同，这种与主世界交汇之后形成位面联系是可以让该位面每隔一段时间就出现一次位面降临，形成固定通道的门钥匙这种位面之门的依凭。
　　而此次位面征战大家竞争的就是回归之后谁能获得最大的奖励，就能得到主世界意志眷顾，得到那枚门钥匙。
　　得到了门钥匙，才能掌握这一条位面通道，能够进行无数次的位面征战获取好处。这对于任何超凡势力来说都是一种无法拒绝的庞大利益。
　　因为主世界诸神黄昏陷入了上千年的沉寂期，尽管中间还有文艺复兴时期那种辉煌的时候，可那都是因为发觉了位面征战带来的结果。
　　没有那么多星界位面降临，也就没有现今超凡世界的那些材料和资源。
　　这些已经是超凡世界每个势力都致力于此的事业，甚至可以说是超凡世界延续下去的基石。
　　因此约翰信心满满的对自己的临时盟友与手下说着：
　　“我们现在其实有着占据主动权的优势，只要下一步，作为盟友的源家成为了幕府将军，那么其他四个竞争对手的主线任务也就没有成功的条件了，毕竟主线任务2的内容，就是让所有选手各自挑选五大国一方势力来竞争。”
　　阿雷西欧也点头说：
　　“现在我们选择了站在森之国一边，那么其他四位就只剩下另外四大国这四个选择。”他不知道约翰为什么这么自信，但是他选择相信约翰这个新朋友的分析。
　　至于竞争者们会不会合作共同帮助其中一个势力？
　　约翰觉得除了那两个小伯国的王子，其他两位无论是强势的布鲁克的哈利，还是看起来就给人一种阴鸷感觉的桑蒂斯的迪亚哥，这两位应该都不可能选择与人合作。
　　他向屋里其他人说出自己的谋划：
　　“目前各方势力角逐的焦点，其实就是所谓的妖星碎片，而一旦源家以放弃妖星碎片为承诺，换取森之国最强的那股势力火忍的人支持，站在我们一边，那么将德川家推倒压服大名赐封源忠光为新任征夷大将军，想来应该没有太大的问题。”
　　约翰的话说完，换来的是三双佩服和崇拜的眼神。
　　这样的计划既撬动了这个世界的命运轨迹发生改变，又可以让火忍得到了妖星碎片，导致其他候选者的任务失败，简直是一举两得。

第二百一十六章 查克拉
　　约翰最后总结：“总之，以我目前取得的成绩，估计应该已经遥遥领先于其他竞争者，这主线任务什么的完不成也没关系，而源家能够扎根平安京数百年，又是大名的亲信嫡系，要搞到一些外来者的情报还是不费什么力气的，现在有了时间，我觉得大家心里估计也都着急了，还是回房间整理一下此行的收获吧……”
　　无论是亚瑟和布兰登，还是阿雷西欧都闻言笑了出来，他们确实有些心急的想要去感悟一下那位吞酒童子赠予的神道种子是如何神奇。
　　要知这可是能够让他们一路走向传奇也没有阻碍的力量种子！
　　虽然回到主世界将这奖励兑换出来再感悟也一样不差，但是能够在任务世界感悟一遍的经历，这份记忆回归之后可不会跟在任务世界获得的一切力量与物品都会清零不同，并不会从他们的脑海中消失。
　　两份感悟叠加在一起，当然要比一份来的更加完美，也能够查缺补漏，让自己的修行不会出现什么岔子。这就相当于人生多了一次回档重来的机会。
　　所以他们自然知道轻重。
　　当三人离去后，一个仆人捧着一只二尺长的木匣子在外请示。
　　“大人？名少爷命小的给您送来这些……”
　　约翰一挥手。
　　“就放那里吧！你可以回去复命了……”
　　约翰打开扫眼一观，却是源来明派人送来了一匣子记载着忍术的卷轴。
　　仆人恭敬的一礼，退步出门。
　　房间里只剩下自己，约翰这才面露笑容的从主牌空间里取出那一箱子吞酒童子赠予的忍术卷轴。
　　如果说见到吞酒童子对阿雷西欧等人来说是意外之喜，收获极大的话，那么对于约翰来说，就是老鼠掉进米缸里，幸福的跟做梦一样了。
　　此时他不顾形象的抱着一大箱子忍术卷轴，开始逐一翻看。
　　相比起亚瑟他们获得的直指传奇的力量种子，约翰觉得自己得到的这一箱子忍术卷轴，才是这一次位面征战之行的最大收获。
　　“火遁、水遁，这本是风遁……，很好，物品封印术到手！”
　　约翰挨个卷轴打开查看，不时能够发现惊喜。
　　就在这时候，他的胸口衣服突然莫名鼓起来，同时一个小男孩的声音在他心中响起。
　　“喵，这是什么？”
　　“塞巴斯蒂安，你醒了？”
　　一声喵叫，顿时让约翰知道说话的是已经沉睡了两天的虚空灵猫，不过他可不想变成塞尔玛那样胸口塞猫的模样，于是赶紧让塞巴斯蒂安出来。
　　“不要像呆在塞尔玛胸口一样，你快出来吧。”
　　一道星光从约翰胸口窜出，化作黑猫塞巴斯蒂安。
　　“喵，睡得好舒服……”
　　黑猫慵懒的伸展了下身体，好奇的打量着四周。
　　“喵，这就是星界位面吗？跟星界好像不一样啊，怎么感觉跟主世界差不多？不过就是魔力没有主世界庞大，但性质却很活跃呢……”
　　塞巴斯蒂安呼吸了一口这世界的气息，然后觉得还是喜欢约翰身上的味道，于是迈着优雅的猫步，纵身一跃就跳上了约翰的肩膀。
　　陪塞巴斯蒂安玩耍了一会儿，约翰再次捡起一堆卷轴，挨个阅读起来。
　　基础的五遁忍术不用说了，占了这堆卷轴里的一大半，除了几个高等级的五遁忍术，约翰最重视的就是其中数量最少的雷遁。
　　毕竟深受上辈子玄门之中雷法号称为诸法第一的说法影响，对于掌握雷霆这回事，他还是很感兴趣的。
　　而除了五遁范围，吞酒童子赠予的这批忍术卷轴不愧是数百年来企图闯入妖城被拿下的忍者留下的忍术，竟然还有阴遁、阳遁和木遁等等这些的稀有属性忍术。要知道除了五大国各自的忍者流派，估计应该没有哪个势力可以获得这么多这么全面的忍术种类。
　　即使是源来明抽空派人送过来的源家这个老牌贵族世家历代收藏的那些忍术卷轴，也没有这些稀有属性的忍术，而且大多都跟吞酒童子所赠重复类同。
　　“阴遁和阳遁，有点类似玄门道家的法术，不过也不出奇，岛国阴阳术和五行遁术不就是从中土传承过来的吗？这以阴阳五行之术为蓝本演化出来的忍术自然也难不住我，至于木遁，我虽然没有仙人体那种血脉能力，但是天生亲和自然能量，这木遁应该也可以试试。”
　　不过相比这些，以物品封印术和四象封印、五行封印为首的那些封印术范畴的卷轴，却更加稀有，因为这里面有不少都是涉及空间法则的存在，无论是约翰前世玄门传说里，还是在主世界超凡领域中，可都是极为稀有强大的能力。
　　“可惜没有秽土转生、飞雷神、多重影分身之术那种禁术，估计这都是某个忍术流派的不传之秘吧？所以即使吞酒童子的妖城那里也很少有收集到，毕竟妖怪们虽然畏惧强大的忍者，可对于忍术这东西却视为鸡肋，也不会特意去搜集。”
　　分类整理好所有卷轴之后，约翰就开始拿出几本从不同途径收集到手的查克拉提炼术进行修炼实验。
　　至于查克拉体系会不会跟自身的玄门体系和巡林客职业有所冲突，这一点他并不怎么在意。
　　因为一旦自己回到主世界之后，所有在位面征战里面获得的能力或者失去的部分，都会全部被抹除，恢复到进入之前的状态。
　　“所以在这星界位面之中这段时期，岂不是最好的实验阶段？就算走火入魔了，回归主世界之后也会瞬间刷新，恢复原本的状态！”
　　当然受伤了之类的创伤或者丢失的物品就需要重新通过世界意志给与的奖励来兑换恢复了。
　　这在约翰看来，可以理解为两个世界的法则不同，从一个世界到另一个世界，发生的改变就需要主世界的意志进行转换一下才能兑换出来，而其中消耗的那一部分，就是兑换的费用了。
　　虽然看起来位面降临这种事件之中，主世界才是拿大头，收获最大的那一个，但是即使从主世界意志指缝底下露出点零碎来，也足以让一个超凡者吃饱到撑得慌。
　　毕竟一个世界是什么体量？
　　那种位面碎片一样的星界位面对于个人来说都是无法估量的庞大，就更不要说多元宇宙里最特殊的主物质世界了。
　　思绪从位面征战之上转回到手中的查克拉提炼术来。
　　所谓查克拉，约翰知道是一种天竺那边修行界的说法，是瑜伽术里的术语，意指“圆”和“轮子”，可以解释为分布于人体各处中的能量中枢，尤其指从尾骨到头顶排列于人体中轴者，所以在中土又被翻译为脉轮、气卦。
　　这其实跟藏密修行的理论基本类同，毕竟藏密是受到天竺教派和修行影响最深的夏国地区。
　　不过在玄门之中也很好解释，因为玄门道家任务一切超自然能量，都不出“精”、“气”、“神”这三宝的范畴，查克拉也不过是异域一种另类的真气、法力罢了。

第二百一十七章 三身术
　　按照手中几本查克拉提炼术的介绍，提炼查克拉的条件为从人体130兆个细胞里，一个一个细胞摄取的身体能量，再与自身的精神能量结合。
　　天竺的哲学理论认为，查克拉存在于身体中，同时掌管身心运作。
　　而其中出自妖城的相对古老的一本提炼术里，还提到有一种特殊的存在，就是仙术查克拉。
　　若是忍者们修炼仙术，则需要在查克拉与自然能量之间寻找平衡。所谓仙术，在约翰看来就是原始版本的阴阳术和五行遁术与忍术结合的产物，忍术虽然脱胎于阴阳术和五行遁术，但是查克拉这种存在相较于世界无处不在的自然能量，自然是渺小的，所以融合了自然能量的仙术当然要比普通忍术更加强大，上限也更高。
　　各家提炼法基本类同，只是会随着时代的变化而进行优化和简化，但约翰却在其中挑了一本得自平安妖城的几百年前的古老版本。
　　这不是约翰舍易求难，而是尽管越现代的修炼版本被优化修改的越简便易行，适合现在的人们入门，但是对有着玄门基础的他来说，那种原始的修炼法门反而更容易上手一些。
　　而那些改动太大的现代版本则有些暂时摸不清脉络。
　　查克拉是每个人都存在的力量，当成为忍者之后，就可以根据自身的条件开发出各种属性，查克拉共有七种性质变化，火、水、风、雷、土以及阴、阳。
　　对应中土阴阳五行学说，但有有着天竺修行理念，因为佛教东渡才将密教里的传承带去了岛国，然后随着佛门在岛国大兴，上到武士下到平民都接受了这个教派，其中发展最好的就是密宗，所以受其影响，岛国修行界的五行学说就发生了改变，不再是金木水火土而是源自天竺的风雷水火土。
　　金木水火土五行是指的世间物质的基本组成部分，而风雷水火土五遁则是五种基础能量变化。不过万变不离其宗，最终都脱不出阴阳之道的范畴。
　　这一本古代查克拉提炼术更类似天竺瑜伽术的冥想法，约翰修炼起来也算是驾轻就熟了，按照上面的说法开始入手。
　　大概一个小时之后，坐于床榻上的约翰再次睁开眼睛，露出一丝笑意的伸手自语。
　　一丝淡绿色又带着点点星光的力量凝聚在他掌中。
　　“这就是查克拉吗？”
　　每个人的查克拉属性都不完全相同，所以表现出来也不一样。
　　“一半精神一半肉体，是精与神的结合产物，倒是类似传说中炼气士的‘气’或者内丹法修士的真元……”
　　已经是超凡层次的小高手了，约翰回过头再来修炼另一个体系的入门基础，自然高屋建瓴，不费什么力气。
　　“果然，这查克拉跟我的灵能和自然能量都不怎么相容，好在现在数量还少，暂时能够压制，如果修炼时间长了，估计肯定会起冲突。”
　　感觉到新修炼出来的查克拉与本身体内存在的能量并不协调的状况，约翰就在房间里感叹这说。
　　不过他对这一点也没有在意。反正查克拉这玩意儿也只是在这个世界里试试罢了，回到了主世界之后，就根本不会修炼，他要汲取的只是这些忍术里的规则和效果，而不是要在主世界转职忍者。
　　“忍术再强也有其局限性，不然也不会在普通忍术之上，还有秘而不传的更高层次的仙术出现了。而且修炼查克拉的人在主世界里就好像是淡水鱼到了大海，肯定是十分不适应，主世界可没有这个世界的特殊环境。”
　　至于如何将忍术能力复制到自己身上来，约翰并不怎么担心，到时候只需要那种忍术卷轴放到系统里直接转化为卡牌，这样就能复制出具有忍术效果的技能了。
　　根本不用他在这里浪费时间瞎操心的去研究转化，他需要汲取的仅仅是一些忍术的理论和规则增加自己的眼界和知识罢了。
　　修炼出了查克拉，约翰忍着自己原本的力量对新诞生的异种能量那种轻微的排斥感，一板一眼的双手慢动作结印，将一些自己最感兴趣的忍术实验的施放出来。
　　……
　　“变身术！”
　　嘭一声轻响，一阵白烟过去，克劳斯的形象原地消失，变为了约翰原本的形象，然后又是一阵白烟散开，原地又出现了前世身穿警服的熊野形象。
　　对着源家房间里那面从海外贩入的镜子，约翰将自己的前后变化看在眼里。
　　最后嘭的一声解除了变身术，恢复了原貌。
　　“这变身术倒是神奇啊，就算是中土的修士或者岛国这边的阴阳师与神官这些修行者，等闲也无法在这么浅显的时候就释放出这么完美的变化法术，虽然变身术原理上更倾向于幻术，但是这种可以影响周围所有生命感知与观察力的幻术，已经接近于幻化成真的高深超凡层次……”
　　按照这些卷轴里的记载，忍者的能力或者说在查克拉体系下的能力一般分为三大类，忍术、体术与幻术。
　　忍术，就是利用各种属性能量去释放神奇效果的能力，可以称为忍者的法术。其中风雷水火土阴阳等属性全都包括在内。
　　体术，就是通过肉体高强度锻炼和阳遁也就是阳属性的肉体力量来施展的招式。
　　幻术严格上来讲是属于阴遁范畴，利用的是精神的能量来影响敌人感官，制造各种幻觉的能力。强大的幻术甚至可以影响到现实，甚至一些阴遁已经脱出了幻术的范畴，可以通过精神能量来无中生有的创造出物质形象。
　　“这就是这个世界版本的借假修真，与中土玄门修行理论有着异曲同工之妙。”
　　搞清楚了变身术的原理，约翰感叹一声，接着又研究了一下替身术和分身术。
　　替身术不用说，原理就跟他刚刚觉醒记忆，对着那个总跟自己作对的安东尼·班德拉施展的厌胜术，还有之前在金沙港炼制的替死法器一样，都是属于原始巫术的范畴。
　　约翰已经想到了，将这个忍术跟自己的替死法器融合在一起的做法，毕竟随着他实力的提升，原本可以替换抵挡下致命攻击的这件替死之物，现在估计已经无法抵挡转移致命伤，还是会有一部分留在自己身上。
　　这是因为源自上古巫术的替身替死的法术都是运用了因果规则，他的实力境界现在已经超过了炼制法器的时候，并且还换了个身体，那么因果就发生了对应改变，所以这替死法器也应该升一下级了。
　　至于分身术，约翰是花的功夫最多的，虽然没有在卷轴里得到多重影分身之术这门禁术，但他心里还是对那个一下子分身数十个数百个分身进行修炼的场景羡慕不已，所以花了力气研究了一下。
　　就算最终不能学到多重影分身，这种分身术学会了也对他的修行之路大有好处。
　　要知道分身之术或者分神之术，在中土玄门之中，那可是至少要阴神层次的高人才能入门的层次极高级的法术，你看传说里可以分身的哪个不是成仙作祖之流？
　　道门顶级的一气化三清，可以分化三个实力完全不输于本体的分身，神道也有化身亿万接收众生意愿的大神通，佛门那些佛祖菩萨什么的大能也都有善恶化身。
　　最耳熟能详的就是孙大圣的三根毫毛，还有抓了一把猴毛就能变身无数只小猴子的场面，对小时候守在电视前面等着看西游记的他们这一辈人来说，可是印象极为深刻。
　　毕竟那可是儿时最大的快乐之一。

第二百一十八章
　　三身术，这三个是看起来浅显，小孩子也能学会，但实际上却涉及了十分高深规则运用的基础忍术。
　　变身术涉及幻术，可以往幻化成真的方向发展；替身术涉及的是因果规律，修炼此术强大者很难被人杀死。
　　而分身术则综合了前两者的原理，以此基础上分化出一个虽然质量很轻，但确实具有实体的分身。尽管这个分身一旦遭受攻击就会化为泡影消失，以能量的形式回归本体，可约翰却明白这个忍术的潜力是极为强大的。
　　三身术中尤其是分身术，约翰觉得自己如果能够搞清楚这个基础忍术的原理并将其往深入研究，或许能够在没有达到成仙做祖的境界之前，就可以弄出属于自己的分身，即使本体和分身之间死掉一个，另一个也会继承前者的一切继续存活的真正分身，那样也就相当于多了一条性命。
　　再有替身术和替死法器这些存在，只要不自己作死，想死都很难！
　　要是苟住了别浪，以他精灵血脉和修炼提升带来的漫长寿命，说不定能够活他个几百上千年的，到时候就算不去苦修，熬时间也能熬成黄金大师甚至传奇也不意外了。
　　相比起利用肉体能量的阳遁，有着灵能力量的约翰更擅长精神能力的阴遁，所以摆弄那些幻术约翰上手更加容易，不但变身术施展起来越加熟练，还很快就掌握了几个浅显些的幻术，只是结印方面还是不太熟练，毕竟他不是那种从小就专门训练手指灵活度的忍者。
　　当然约翰也不需要练得那么辛苦，等回归之后，这些忍术被复制转化后可能就要发生改变，现在先提前熟悉一下即可。
　　……
　　就在约翰等人各自研究自己妖城之行获得的好处的时候。
　　平安京都城和外城此时却是一片暗流涌动。
　　不光是被约翰用言语激发出野望的源家在行动，京都里各大家族势力包括大名掌握的人手全都在散布出去，收集刺探情报。就更不要说那些幕府、外国等势力了。
　　可以说这个时间，因为一枚妖星碎片，整个平安京所在都是风声鹤唳草木皆兵，什么牛鬼蛇神都冒出来了。局势仿佛埋下了几百通炸、药一般，稍有点火星那就一点就着，天崩地裂。
　　源家的情报系统还是很给力的，尤其是他们目前还属于大名的忠臣，也从大名那里获得了足够的情报支持，大名虽然被幕府暗地里捏在手里摆弄，但是明面上还是森之国之主，所以自有一帮忠诚于大名的臣子尽心效力，源氏原本也是其中之一，而且还是忠臣之中最强大的几个，但是现在却毫不在意的获取了大名的情报，转手将其送给他人。
　　源家与大名收集的信息两相结合，很快时隔一夜的工夫，手下人就上交了一份确切的情报给自家家主。
　　然后源忠光又命源来明将情报交给四位盟友。
　　约翰他们拿到情报之后，关起门来聚在一起商讨接下来的行动。
　　拿着源家送来的情报，一帮穿越客神色都有些古怪。
　　不知道是巧合还是别的，他们支持森之国大名这边，布鲁克人的队伍就与土忍派来森之国平安京的人手凑到了一起；桑蒂斯的选手则跟风忍打成一片；两个北神圣帝国联盟的小伯国选手却联合一起，带着随从加入了雷忍派来的队伍。
　　“看来除了远在外岛的水忍中人，这个世界五大国势力已经有四家在平安京都聚齐，这些人的到来不用想，全都是为了世界任务或者说那颗妖星碎片而来。我现在倒是有些好奇，所谓的妖星碎片到底是什么东西？”
　　阿雷西欧的话，说出了众人心里的想法。
　　约翰心里倒是有着不少想法，因为前世看过的网文里各种脑洞爆发，于是他选了一个必较容易接受的说道：
　　“要说天外来的东西，一般不是陨石就是异物入侵，如果是陨石还好，一般都是蕴藏各种稀有矿藏或者能量的产物，是用来铸造兵器和炼制魔法装备的上好材料，如果是异物，那就麻烦了，这种天外来客通常不是什么好事情，我印象中主世界好像发生过异域邪物化作陨石堕入主物质世界，然后引发一场灾难的历史事件，这枚妖星碎片看起来更像是前者……”
　　博学的阿雷西欧点头面色严肃的说：
　　“没错，在有记载的历史里，因为这种天外降临之物引发的祸乱在主世界并不少见，比如白鹰联邦中部那片死亡沙漠，据说就是古代邪物降临与土著神灵大战而造成的。”
　　“所以古代的学者们推论，早在诸神年代之前就已经灭绝的巴比伦文明的神话传说里面的通天塔，这座主世界有史以来最高大的法师塔除了是为了更让古代法师们更接近神而建造之外，更多的还是为了监测与消灭这种外来入侵者。同理后来灭绝的尼罗神系的金字塔和新大陆丰收帝国的金字塔形祭坛，据说都是为了这个而建。”
　　这位来自旧大陆的贵公子又爆出来一段约翰不知道的超凡隐秘。
　　布兰登闻言一幅粗豪的样子，大手一挥说：
　　“不管那东西是什么，我们到时候有机会就拿到手看看，要是有用，就等回归了兑换出来就是。”
　　别看这家伙看起来肌肉比脑子多，外表不用伪装就让人感觉是个只会打打杀杀的莽汉。
　　其实这不过是在外人面前的假象而已，如果没有阿雷西欧这个外人，布兰登表现的绝对会比亚瑟更加精明善谋。
　　毕竟是在那个中世纪的世界，从一个底层平民一路爬到世袭贵族位置上，而且还过的很好的精英。这可不是光靠武力就能解决的问题。
　　相比之下，少年时期就失去家族庇佑流落在外，带着一帮弟弟家臣大迁徙的亚瑟·范德林在这种谋划思维上就差了一些，毕竟没有接受过几年正统贵族教育，亚瑟更擅长的是随机应变和冒险。
　　亚瑟皱眉说：“现在其他一起来的竞争者都加入了四大国忍者流派之中，那我们是不是也要跟火忍那边联系？”
　　支持森之国一方跟支持火忍也有些区别，火忍名义上是森之国大名麾下最强力的武器，但是现在大名大权旁落，火忍与幕府那边的关系不清不楚，显然对于大名来说，这把名义上大名最锋利的武器已经失去了控制。
　　约翰表现的不太在意的说：“这个先不急，我们不好私下去与火忍那边联系，一来我们属于没有身份的黑户，冒然与火忍联系人家说不定还会反过来怀疑我们的真实意图。二来越过源家这样做，也会给源家造成不好的印象，源家现在是我们最主要的盟友，击败其他竞争对手的关键就压在他们身上了，所以我认为还是通过源家去与火忍那边接触，做人坦诚一些更好。”

第二百一十九章 查克拉武器
　　上辈子身为一个夏国人，约翰深受道家无为与儒家中庸思想的影响，觉醒记忆之后，行事风格也有了不少改变。
　　阿雷西欧听了也不免点头。
　　约翰的选择无疑是他们目前最佳的做法，这种看似被动不作为的做法，其实反而是很稳健的，甚至都不需要他们做多少事情，最后就有可能收获很大的回报。
　　“那么就这么决定吧！通过源家把火忍、大名以及幕府三方面联合在一起，先把妖星碎片这个烫手之物的事件解决，顺便破坏其他竞争者的任务。至于其它的，或许那时候我们已经不在这世界了……”
　　之前提到了天降陨石，约翰就想起前世武侠小说里总有那种用陨铁打造的神兵利器，比如九天玄铁什么的。
　　然后就想到动画里有一种专门为忍者打造的查克拉武器。
　　突然有了兴趣的对大家说：
　　“既然我们其实没有什么可做的，那么不如到这个世界最繁华的城市里去逛逛，我听说这里有一种特别的查克拉武器，正好我和亚瑟布兰登还缺两把趁手的武器，就到那里去看看好了。”
　　自己除了一柄法器佩剑之外，好像并没有多余的武器，之前那些佩剑都因为不合用或者磨损而被弃了。
　　尼古拉斯之剑确实强大，已经不属于高等魔法装备，但那是真正战斗时的大杀器，他还需要多几把合适的剑来随身用，既然这个武士之国以剑术和锻造著名，那么就在此请名匠打造几柄佩剑作为副武器吧。
　　再者目前自己手下追随者也不少了，先前是没有条件，只有亚瑟和布兰登因为跟随自己进入位面征战世界所以得到两件附魔武器，但约翰对那两个的品质也不怎么满意。
　　既然主世界超凡材料难寻，阿雷西欧也说过，主世界很多超凡材料都因为诸神黄昏后的魔力枯竭期而灭绝，现在很多出现的超凡资源都是来自于各大小势力所掌握的固定位面通道。
　　那么干脆趁此机会把自己手下的武器都准备出来，回归之后兑换出来再进行附魔和炼制。
　　亚瑟和布兰登都以约翰为首，阿雷西亚也没有意见，作为有钱人，他对于这种异世界的特产也是挺有兴趣的。
　　“去街上走走也好，说不定还能遇见马伦他们。”
　　约翰则安慰道：“不用担心，平安京上百万人，还有不下十几万的外来人口，要找两个故意隐藏身份的人也不是那么容易的，或许他们可能被传送到京都附近的荒野地区，以这个世界的超凡者水平，只要不遇见大股忍者或是五大国的上忍，以我们的实力水平是不会有生命危险的。”
　　阿雷西欧当然也明白这一点，不过在经历了平安妖城一行之后，明白这个中魔世界的底蕴也没有自己想象中那样浅薄，所以他还是忍不住有点小担心。毕竟那两位是家族安排给自己的护卫，是因自己而进入位面征战中来的。
　　决定了行动，他们当然不能就这么上街，而是约翰招来仆人让其去向源来明通报。
　　源来明匆匆赶到四人面前，一听是逛街购物这点小事，顿时叫来仆人，安排四人一起换了一身崭新的本地武士打扮，然后乘坐马车上街。
　　毕竟四个外来者的外表还是很显眼的，不过做了伪装之后换了本地衣服，就好像是那些海外来的西洋番人一样，不会引起太多注意。
　　马车上，源来明热心的为约翰等人讲解着：
　　“各位要打造最好的兵器，那莫过于查克拉兵刃了。”
　　说着源来明从自己的怀里掏出一把做工精美的短匕出来，交给大家轮流观看。
　　不同岛国的肋差或者忍者的苦无，这是一把中土样式的那种匕首，刀鞘上面当然免不了镶金错银，还有宝石美玉镶嵌其上。
　　源来明指着短匕说：
　　“随着妖星降世后几百年的发展，查克拉这种能量已经十分普遍，即使我们武士也都会点基础的查克拉修炼，为的就是使用查克拉武器可以更顺手，发挥出更大的威力。而森之国最好的武器作坊，那还要数武士之国匠人开办的。”
　　然后又有些向往与感叹的说；“其实在忍术没有广泛传播的年代，位于我们森之国西部的武士之国打造各种神兵利器，都是使用赤铜、陨铁之类的珍稀材料，所以古代的名刀名剑要比现代的查克拉武器更加坚固锋利，如果后者不灌注查克拉这种力量的话，在质地上还要差那些古代名剑一筹。”
　　“只是古代的珍稀材料数量太过稀有，早在几百年前就被武士们消耗的差不多了，放到现在，那价值可以说极其昂贵，查克拉兵刃则数量更多容易得到，也便宜不少。”
　　约翰听到这里不由问道：
　　“那么，有没有将古代稀有材料与查克拉金属二者结合的武器？”
　　源来明听了顿时恭维了一句说道：
　　“克劳斯大人说的很不错，确实有匠师想到了结合二者的优势铸造出一些名刀宝剑，而且他们也成功了，可以说这种武器兼顾了查克拉的能量传导性与稀有金属的坚固性，但是这种神兵更加稀有和昂贵，很多时候都是有价无市，即使我们源家也没有收藏到一把，不过克劳斯大人如果在这里没有买到心仪的武器，也可以到我源家藏剑之中挑选一把，几件古代神兵名剑我源家还是拿得出来的。”
　　约翰一摆手表示自己并不差钱，壕气的说：
　　“你们森之国的刀剑样式我用不习惯，还是定制打造的好，如果可以的话，就让这里的大匠拿出最好的材料，用古代稀有材料混合现代的查克拉金属一同锻造，花多少钱都行。”
　　在他看来，手里这把短匕所用的材料，所谓的查克拉金属，其实就是一种特殊的灵性材料，能够跟真气法力有着极好的传导相容性。这一点他已经亲身证明过了。
　　而这里的古代陨铁赤铜之类的存在，在中土玄门也有闻名，估计是比查克拉材料还要强上一些的灵性材料，放在前世古时候的玄门之中，一听名字就知道，都是用来炼制飞剑法宝的天材地宝一流，而查克拉金属只不过贵在产量多些，并且适应性广泛罢了。
　　查克拉金属的优势是一个普通的、六七岁忍者学校的学生，只要具备了查克拉就能发挥出查克拉武器的部分威力，但是那种古代珍稀材料打造的神兵利器却只有忍者之外修炼气或者法力的修行者才能够发挥出真正作用。
　　这也是查克拉武器逐渐普及，成为当世主流武器，而古代神兵利器则被人们所抛弃的原因之一。

第二百二十章 鬼切
　　很快马车就来到了被当地人俗称为武器一条街或者铁匠一条街的地方。
　　这里是位于都城贵族区与外城平民区之间的一个坊市里面。
　　源来明没有理会外围那些热气腾腾冒着烟气，叮叮当当声音不绝的铺子，直接命车夫将马车赶到里面一家门面最气派的大铺子之前。
　　下了车，早就有看到车上源家家徽图案的招待一边派人去通报，一边热情带笑的迎了上来。
　　“原来是明少爷，您可是很久没来我们赤木匠作坊了，快请里面坐，赤木大匠还在后院，马上就来接待各位……”
　　源来明别看只是十几岁的少年，但是在这些小人物面前却是威严起来，这就是阶级森严的岛国世界，贵族与平民泾渭分明，武士即使当街杀了人，最后多半都会被免罪。
　　不多时，一位身高在岛国之中极为少见，只比约翰现在矮上一寸的黑须大汉走了出来，看其外表带着与森之国本地人明显不同的轮廓，就知道不是本地人。
　　互相介绍之后，穿越客们了解了这位就是当前森之国最有名的武器匠师，来自武士之国的赤木大匠赤木刚。
　　面对源来明这样的森之国顶层权贵，赤木大匠也不敢怠慢。
　　不过一听约翰的要求，赤木大匠略显为难的说道：
　　“客人有所不知，几位来的不巧，最近京都还有各国好像都不甚太平，查克拉金属价格很是紧俏，而且前两天的时候大名府那边下了征召令，将我们这些武器铺的查克拉金属基本都收走了，剩下的应该不足打造一把长剑。”
　　在约翰皱眉的瞬间，赤木大匠赶忙又说：
　　“不过客人如果想要的是古代珍稀材料打造的武器的话，小店倒有几件收藏品，虽然过时了些，但是确实是用珍稀材料所铸造，而且其中有一些还意外参杂了些许查克拉金属，毕竟那个年代查克拉金属并不算什么珍贵的东西，顶多算是价钱贵一些的铸造辅料。”
　　赤木所言顿时让约翰眉头舒展，却是柳暗花明又一村。
　　“既然这样，劳烦大匠带我去看看，只要合适，价钱少不了你的。”
　　赤木大匠满脸带笑的将约翰一行人迎入店后内宅，在一间摆满了类似博古架一样的木架的收藏室里，取过三把连鞘的刀剑连同托架一同放置在中间的桌案上供客人欣赏。
　　“这三把就是我赤木家历代收藏掺杂了查克拉金属的名剑，此剑名为赤鬼丸，据说是用赤铜与火狼妖怪的骨血打造，在古代武士、剑客手中能够绽放出妖火。”
　　“这一把名为二筒若之深，出自百年前一位怪盗之手，极端锋利，据说可以只靠剑风就能斩断敌人的头颅。”
　　“最后这把叫做无想鬼切，是数百年前一位剑豪大人的佩剑，算是三把剑中最珍贵的，不过也是一把诅咒之剑，据说因为在战场上沾染过多妖魔的鲜血而发生异变，仅仅是收藏还好，一旦长时间持有此剑，多数都会受到影响而精神异常，除了及时脱手的，其他那些人结局都不是太好。”
　　赤木倒是没有坏心，把这剑的历史和来历都交代了清楚，并没有为了卖高价就故意隐去这剑的隐患。
　　约翰看着三把剑，或者说三把刀，这个世界的武士跟前世霓虹国一样，刀剑不分，通通称为剑。
　　前两个成色算是不俗，不过赤鬼丸属于肋差，而且是其中比较短的，只有三十公分左右，就比匕首略长，而那二筒什么的不但名字怪里怪气，形状也很妖娆，像一把长的打弯的反向镰刀一样，约翰并不喜欢这种异形兵器。
　　只有最后一把无想鬼切很和他的眼缘，鬼切这个名字在某卡牌游戏里可是很有人气的。
　　这是一把唐刀样式的直刀，基本跟单手剑形制差不多少，剑身长三尺有余，加上剑柄也不过一公尺出头，是最适合他的剑术和臂长的类型，直形剑身一边有着冷萃的银蓝刀锋，历经数百年依旧锋芒不减，而剑背却是蓝灰色近乎黑的哑光色泽，仿佛能够吸收光芒一样很有质感，且方便在黑夜中战斗不会因反光而导致失败。
　　相比起自己祭炼的尼古拉斯之剑，这把无想鬼切在外形上要更加出色一点，约翰第一眼就看中了。
　　男人嘛！到死都是大孩子，无论是冷兵器还是热武器，还有机车一类的大玩具，对于任何酷炫的东西都没有什么抵抗力。
　　只不过约翰观察到这剑确实有一些妖异。
　　剑脊处一道延绵至剑尖的血槽，明明没有丝毫血迹，却似乎还弥漫着鲜血的气息，让人一见之下就觉得血腥味扑鼻。灵性视觉下，也有着妖异的血红色灵光布满剑身。
　　不过约翰精神强度很高，马上就发觉这诡异的气息，其实是剑身在向外散发的精神波动所影响，属于幻觉的范畴，并不是真的有血腥气。
　　这时约翰腰间的尼古拉斯之剑传来一声轻鸣，好似在控诉主人另结新欢的不满。同时也对这三把古剑有些跃跃欲试。
　　接受到剑灵传递过来的模糊意念，约翰明白自己的飞剑是打算要吞噬这三剑的灵性材料以充实自己。毕竟原本那位尼古拉斯侯爵铸造这把剑时并没有用什么特别稀有的材料，而一把仙剑也并不是单纯用太乙庚金这种天材地宝就可以塑造的，太阴庚金只是起到画龙点睛的作用，还需要增加一些其它的稀有材料，来增加仙剑的灵性和维持稳定性等等方面。
　　约翰笑着伸手安抚了一下自己的飞剑，指着三剑说：
　　“就是他们了！”
　　约翰毫不客气的将无想鬼切这把最符合他审美的名剑拿在手中，然后对阿雷西欧说：
　　“怎么样，看中哪个了？”
　　约翰准备送这位新朋友一件作为礼物。
　　阿雷西欧也不客气，直接拿起来二筒若之深。
　　相比起一脸嫌弃的约翰，他倒不是喜欢这种异形武器，而是对这种形状的长剑觉得很有趣，觉得会比较有收藏价值，毕竟虽然他也学了一些贵族剑术用来防身，可作为术士仍旧是一位以施法为主的法爷，真正动用剑的时候反而不多。
　　然后约翰把赤鬼丸递给亚瑟，至于这什么二筒的，难得阿雷西欧喜欢，不然也就是被自己飞剑吞噬的结果。
　　反正这个形状他是真接受不了，等回归之后，就算不被飞剑吞噬，也会直接在系统里回炉重造，这种奇型兵刃的造型还是留给这个世界的人去欣赏吧！
　　既然自己飞剑的剑灵会嫉妒，那么约翰也不再想要拿这种已经相当于法器的古剑作为副武器，于是干脆随便挑了十把查克拉长剑备用，这种查克拉武器虽然称不上什么神兵利器，但也比主世界那些钢铁打造的制式单手剑要出色不少。
　　平时跟人切磋时，用这种可以输入查克拉就自行恢复的武器绝对经久耐用。
　　然后又给亚瑟和布兰登挑选武器。
　　亚瑟摇摇头拒绝了，因为他最强战力就是巨狼形态，所以手里有这把短剑赤鬼丸就足够了。
　　而布兰登用惯了双手大剑，这个世界那种细长的武士刀不太顺手，就选了一个足有巴掌宽，有着三尺长刀身和二尺长把手的大刀，虽然没有融入查克拉金属，但是质地出乎意料的坚固，最适合战场厮杀劈砍。
　　这其实是古代武将冲锋陷阵用的那种，出于跟本地人身形上的差距，他用这个反而比较合适。

第二百二十一章 全员汇合
　　所谓无想，是缘于霓虹战国时代剑豪伊藤一刀斋的“无想剑”。跟佛门的“无相”没有关系。这个一刀斋的奥义名为无想剑，是因为这位号称最接近剑圣的男人酷爱饮酒，饮少辄醉，随地就睡，仇家又多，就培养自己，下意识反击和不用剑战斗的能力，最终修得奥义【无想剑】。
　　就像是第六感与超凡的神经反应能力的结合，与拔刀术有着异曲同工之妙，在中土这种能力虽然没有专门名字，但是某些修行到了一定境界的高人应该都会有具备。
　　约翰觉得自己心灵力量，又有着超凡感应，只要手速够快，掌握这种名为“无想”的能力应该没有问题。
　　然后他又想到动画里好像看到过使用雷属性查克拉刺激身体细胞形成的忍体术，可以极大的增强身体的速度甚至是防御力。
　　于是马上就有了灵感。
　　从那些忍术卷轴里，约翰也研究了几个雷遁忍术，算是有了初步掌握，心下决定等回去之后要好好研究一下，说不定可以开发出新的招式。
　　离开赤木匠作坊，约翰空间里的金银差不多被清空了三分之二。
　　果然这种古董名剑就是贵啊！
　　因为在主世界有着王室的准备，加上自己的储备，约翰空间里并不缺少金银，而此时的森之国或者说这个世界的货币主要还是以铜钱为主，黄金白银都是用来大宗交易或者贵族收藏之用，所以约翰倒也付得起钱，没有让源来明付账。
　　说起钱，约翰还真不缺钱，不说别的，之前在红岩镇意外发现的精金矿石只要卖出去几块，就比得上一位中等富商的全部身家了。或者使用附魔能力制造一些附魔装备，出售给饥渴已久的主世界超凡者们，那也是一本万利的买卖。
　　买到了武器，一行人就在源来明的带领下，感受了一把幕府时代的岛国风情，除了食物分量少味道寡淡还有本地的歌舞大家都欣赏不来之外，这种异域风情大家都觉得很有趣。
　　现在他们走进一间对岸中土商人开办的珍宝阁里，准备来一场奢侈品购物。能够漂洋过海来到森之国这边的贵族区开办这种豪华店铺，显然这家珍宝阁肯定很有背景。
　　这种来自中土的店铺，既然约翰见到了当然就不会错过。
　　一进门，就让头目感受到了什么叫做东方风情的古代奢侈品店的风范。
　　那些金银首饰、胭脂水粉之类的也就罢了，都是世俗之物，不过这个珍宝阁楼上的宝物却是主世界见不到的好东西。
　　有着源来明的带领，一行人顺利的进入到只招待贵客的二楼去。
　　这个贵客除了身份高贵，自然花费也贵。
　　什么大唐的金器、宋朝的瓷瓶、蜀地的锦缎、江南的丝绸在这里通通找得到。这些古董和特产就让约翰感觉十分亲切。
　　虽然没什么用，约翰也各自挑着喜欢的买下几件，回去兑换出来摆在房间里也是个念想。
　　还有本地的一些特产，比如刀剑、折扇、漆器、海物等。
　　约翰还与那位珍宝阁的掌柜请教了几句。
　　毕竟他对海对面的国家还是很感兴趣，现在对岸正直大明帝国时期，西洋番人又称其为光明帝国赛瑞斯。
　　如果时间允许他都要去古时候的中土大明国看看了。
　　可惜条件不允许。
　　掌柜见到这位大豪客想要了解大明，还颇为自豪的为他们介绍了一下。
　　约翰听得十分认真，发现这个世界的中土除了有真正的修行界之外，跟前世的古代历史里的大明相差不多。
　　珍宝阁的二楼十分宽敞，转过中土商品区另一边，一行人竟然还在里面发现了有傀儡、起爆符等忍具出售。这些一般只有大型忍者流派里才能出产。而且因为忍者的世界战斗不止，岛国局势也常年混乱，这种忍具物资都是硬通货，很少流传到普通人手里。
　　可惜没有什么功法秘籍或者天材地宝之类的，约翰失望之余也没有感到意外，因为那种东西在古代修行界都是稀罕物，藏在手里都怕别人惦记，谁会傻到拿出来卖？
　　不过这些忍具里也有不少约翰他们感兴趣的，买下了一些。
　　比如阿雷西欧现在就盯着几具精巧的傀儡，通过传讯术在心里惊叹的跟约翰说：
　　“真是艺术品一样的傀儡，充满了美感，起码在外形上，我觉得这比我见过的那些炼金傀儡要美的多了！”
　　约翰回答：“这是利用源自东方中土的机关傀儡术发展出来的查克拉傀儡，既然你喜欢，可以多买几件，并且这东西应该也有相关的书籍和秘术，也可以带回主世界去，说不定还能开创一个新的流派……”
　　主世界也有类似的傀儡师，除了法师等施法者制造的魔像和构装体，也有着专门的一个职业叫做魔偶师，虽然体系不同，但是魔偶师倒是跟这个忍者世界的傀儡师十分类似。
　　正在这时候，珍宝阁的招待人员领着源家的两个仆从匆忙走上二楼。
　　听了手下的汇报，源来明对着约翰等人笑道：
　　“各位大人，好消息，您让我去调查的两个人有消息了……”
　　“这可真是个好消息！”
　　阿雷西欧听了也就顾不上逛街，马上就要去与自己的家族护卫汇合。
　　约翰却叫住了他，然后对源来明说道：
　　“我们的身份到底不方便，还请明君你派人将那两位接到前面的酒馆去。”
　　然后向阿雷西欧要了一件证明身份的信物交给源来明。这是怕那两位因为谨慎不相信而引起什么冲突。
　　源来明接过信物对手下吩咐几句说：
　　“放心好了，我一定安排妥当。”
　　然后一行人也没有兴趣逛街，直接把那几具傀儡和相关的傀儡术卷轴都购买了下来。如果是本土的忍者流派，肯定不会出售这种傀儡术卷轴，泄露傀儡术的秘密。但是珍宝阁并非本土势力，而且背景也不小，所以才会没有顾忌的拿到店里出售。
　　临走时，约翰又跟珍宝阁的掌柜约定了一些自己感兴趣的商品，让对方尽量收集，准备回归之前再来大肆收割。
　　带着满满的收获走到街角的酒馆里。
　　这里靠近普通官吏的居住区，所以才会有这种酒馆而不是贵族们常去的那种有着艺伎的高档地方。
　　约翰四人就在大堂里看到了之前陪在阿雷西欧身边的那两位。
　　这两人都是三十许的高大男人，一个留着一撇小胡子，嘴上带着玩世不恭的笑意，有点酷似上辈子电影里某个穿钢铁战衣的大少。
　　只看他穿着方便行动的猎装，腰间有着一把轻剑，背后背着弓箭，就知道这显然是一位以远程和游斗为主力的职业者。
　　另一位则面容普通，天生冷脸一样没什么表情，也没有携带武器，放在人群中都不怎么起眼，就是阿雷西欧之前说到过的马伦。

第二百二十二章 双剑抽牌
　　两人见到阿雷西欧都有些激动，毕竟这位可是梅迪斯家族的天才，是家族委托他们保护的重要种子，失散两天时间尽管他们都没表现出来，但是心里确实也有些焦急了。
　　“我给明君介绍一下，这两位都是我家族的勇士，马伦和迪奥。”
　　阿雷西欧之前给约翰他们简单提起过，马伦和迪奥两位都是梅迪斯家族培养的超凡者，也是家族从平民中收养的孤儿。
　　这种类似培养死士的做法古今中外都通用，在旧大陆的贵族家庭都很普遍，他也以为亚瑟与布兰登也是这种情况。
　　殊不知作为前代家主的儿子与亲信，克劳斯和约翰两个虽然从小到大不缺各种资源，也没有受到歧视，但身份却是难免在家族里有些尴尬，卢西安算是很厚道的叔叔了，却也只有在约翰名义上的葬礼之后，卢西安这个家主才给他安排了两位侍从。
　　重新汇合，阿雷西欧三人倒是有着不少话要说，不过大家也知道这里不是说话的地方，于是只在酒馆坐了片刻，一行人便分乘两辆马车回到了源氏府邸。
　　回去的路上，源来明知趣的将阿雷西欧主仆安置在后面的马车里，自己跟约翰三个同乘一车，正好约翰也趁机询问了一些海对面中土的情况。
　　作为森之国顶尖权贵，源来明自然了解不少比普通平民百姓更深入的信息，比如中土现在的政治形势，还有修行界的格局等等。
　　当他听到九大仙门、大明皇家太庙祭祀和四大书院以及儒家法师等等称呼，就明白了这个世界里的大明，肯定不是他上辈子所在世界的古代大明，而是一个多元宇宙中未知的星界位面中的相似世界。
　　通过各方面收集的信息，现在约翰也早看出来了，这个降临的试炼世界，跟他第一次进入的那个低魔世界类似，都是仅仅只有完整星界位面的一部分，属于不完整的位面碎片。
　　比如说他现在如果想要渡海前往西面的中土沿海一带，估计十有八九是无法成功的，因为这个位面碎片很可能就是这么大，或者说是不完整的。想要进入海对面的大明，就需要找到对应的完整星界位面。
　　另外这里就好像火影世界跟岛国战国时代撞车所产生的迷之世界。
　　这里没有了伊贺和甲贺这些忍者派系，相比武士发展兴盛的战国时期，这里则变成武士没落，忍者成为各国大名手下最强大武力。
　　所以为了争夺第一，不让海森赛尔家族的王冠旁落，约翰明白自己此行最大的目的，不是为了完成什么任务，而是获得更多的位面探索度，这也关系到主世界能够从这个初次降临与物质界的星界位面之中汲取到多少养分。
　　如果自己能够更多的探索了解到这个世界的真实情况，改变更多的既定命运，那么比完成什么任务都有效果。并且命运卡牌在身的他也会因此获得不少命运之力用来转化卡牌。
　　不到半个时辰，约翰回到了源家安排的房间，周围没有了别的生人气息，腰间的尼古拉斯之剑就轻鸣个不停，显然有些急切的想要吞噬那把无想鬼切。
　　“急什么？”
　　约翰有些好笑的拍了拍自己的佩剑。
　　这把剑的灵性越来越强了，从原本以庚金之灵存在时的只有本能，到现在经过自己日以继夜的长时间祭炼，受到灵能和自身精气神的滋润与交感，已经诞生了懵懵懂懂意识，懂得趋利避害了。
　　约翰拿过那把无想鬼切，拔下剑鞘细细观赏着。
　　说实在的，他还真有点舍不得。
　　因为这把剑很符合他的审美，简直不要太帅了吧。
　　也许是感觉到了尼古拉斯之剑的威胁，当约翰同时拔出两把剑的时候，一把剑震颤剑鸣，跃跃欲试，而另一把则轻颤着声音急促紧张，仿佛在色厉内荏，又是在恐惧哀鸣。
　　“诶？竟然诞生了剑灵吗？”
　　约翰心灵意识中接收到一股微弱的求救意识，正是从其中一只手中的无想鬼切之中发出来的。
　　此时的无想鬼切完全不似在武器铺那边初次亮相时那般凶威赫赫，原本弥漫的血腥气早已经收敛起来，就跟一只嘚瑟的凶狼见到了霸王龙一样，分分钟化身二哈躲到主人身后害怕的呜咽着。
　　尼古拉斯之剑虽然底子比较薄，可到底融合了仙家奇珍的先天太乙庚金之气与庚金之灵，在等阶上，就压制着无想鬼切这把在约翰看来同样也是上品法器，也就是高等魔法武器的古代名剑。
　　想了想，就这么让尼古拉斯之剑吞噬了也有些可惜。
　　“毕竟宝剑易得，剑灵难求，一千把飞剑法器都不一定能有一把最后诞生剑灵，那是成为法宝级的仙剑的基础。也算是你的运气！”
　　约翰笑着安抚着两把剑，现在有着尼古拉斯之剑的威胁，这原本桀骜不驯的无想鬼切也忍不住暴露自己的剑灵选择臣服讨好起自己来。
　　不过约翰却明白这种臣服估计也是一种假象，像无想鬼切这样通过血腥杀戮成就的剑灵，先天就是扭曲邪恶的存在，长时间接触还要反噬主人甚至反过来污染主人的灵魂，所以必须要处理一下才能使用。
　　玄门炼剑之法一般都是采用外炼进入含有灵性的材料或者干脆猎杀一些灵性十足的精怪妖物的灵魂，将其真灵作为剑灵，然后一举成就法宝仙剑的做法。
　　自然诞生的剑灵当然要比后来赋予的剑灵要更出色与更具成长性，这也是约翰对于这个剑灵有些舍不得的原因所在。
　　当然他才不会承认，自己就是眼馋这把无想鬼切的身子！
　　“不如你们融合各自的优点，然后转化为两把同样出色的飞剑吧？”
　　说完也不问自己飞剑的想法，约翰直接就把两把剑一同送到了系统的抽牌界面祭坛里。
　　人都是贪心的，如果一把飞剑能够变成两把，那么显然约翰更会满意。因为成套的飞剑往往都要比一般单独的飞剑更加强大。比如蜀山里的紫青双剑、七修剑、三阳一气剑、霹雳鸳鸯剑、青霓剑等等。
　　……
　　如果两把剑都开发出人类一样的智慧的话，现在肯定都是卧槽两字，一脸懵比加黑线的表情。
　　怎么不问问它俩的意见就被送上了祭坛，这是要拿它俩祭天不成？
　　可惜这种自然诞生的剑灵一般也只是有着模糊的意志和低级智能，不会跟智慧生物一样进行交谈。除非是那种用人魂妖魂之类祭剑的品种。
　　“果然烧钱才能变强啊！”
　　看了眼系统分析得出转化两把剑的结论，约翰咬咬牙，狠下心支付了目前几乎全部的命运之力。
　　融合转化为卡牌这种行为就跟赌博一样，他这个命运卡牌系统的好处就在于，只要你设定投入，产出的卡牌或许不会合你的心意，但绝对是物超所值的那种。
　　然后就见祭坛绽放出一阵金光，光芒消失之后，一张金色的卡牌漂浮在祭坛中央。

第二百二十三 无想、鬼切
　　“黄金卡牌！”
　　约翰对此不出意外，无论是尼古拉斯之剑还是无想鬼切，都不是普通的装备，前者有着先天庚金之灵这样成就法宝也等闲的先天灵物，肯定是在黄金范畴之内，也就是祭炼的时间短一点，不然突破更高的传奇也没问题。
　　后者虽然是后天铸造，但材料珍贵稀有，又经过无数次杀戮中汲取了力量化作自身灵性，就算不是黄金等级，起码也有着白银顶尖装备并且有晋升黄金潜力的那种，经过系统转化之后，属性等阶必然只高不低。
　　心情有些忐忑的取回卡牌，只见牌面上是两把金银双色、灵光缠绕的仙家飞剑。
　　约翰见了之后，心中的担忧放下了一半。
　　“起码外貌是往好的方向发展……”
　　心念一动，卡牌化为星光消失，手中出现了两把长短大小基本相同的三尺单手剑。
　　两把剑的造型可以说中和了尼古拉斯之剑与无想鬼切二者的优势。
　　金色剑鞘的这把是以原本的尼古拉斯之剑为主，保持了原本的剑灵和主世界单手剑的基础风格，但是又融入了部分无想鬼切里的稀有材料，剑身看起来如同一汪清泉，剑脊两侧隐现青黑色的符咒，整体造型变得更加流畅与优雅，显然更适合飞剑出击。
　　银色剑鞘的是以原本的无想鬼切为主，保存了无想鬼切原本的剑灵，但是洗去了其中纠缠的怨念和血腥力量，并且先天庚金之气同样充盈剑身，提升了此剑的品质和潜力。宽窄与前者相同，但是保持了唐直刀的单面开刃，更适合劈砍类剑术。
　　如果说前者如同一汪清泉，那么这把就好似冰冷的银镜，配合上剑身呈现血红色的花纹，让人一眼就会明白这是一把真正的杀伐利器。
　　两个剑灵此时经过融合转化，互相补充，都变得更加具有灵性起来。
　　在约翰手中不停的传递自己的意念，让约翰颇有些哭笑不得。
　　因为两把剑现在正在“争宠”，或许它们根本不理解这个意思，但是确实都在跟约翰“撒娇”示好表示亲近之意，然后“控诉”对方的不好。
　　看来之前尼古拉斯之剑要吞噬无想鬼切的时候，它们就结下了梁子。
　　约翰只能各自安抚一番，然后才想了想，对这两剑说道：
　　“既然你们是尼古拉斯之剑吞与无想鬼切融合转化出来的，你只有我，我只有你，那你们两个就分别叫做无想和鬼切好了……”
　　反正尼古拉斯之剑那个名字也是当时想不到什么好名字随便叫的，作为起名废的约翰对这些并不在意。
　　反而无想和鬼切两个听起来更顺耳。
　　金色的无想剑，银色的鬼切剑。
　　约翰无视了新出炉的无想剑有些不满的抗诉，直接将两件握在手中，一边查看两剑的属性，一边用自身的灵能洗练起来。
　　得到灵能滋养洗练的双剑顿时也不顾不得撒娇争宠了，就跟被挠了下巴或者得了零食奖励的小猫小狗一样眯起眼睛享受起来。
　　首先是无想剑。
　　原本的无想剑除了锋利与坚固，也就是能够被约翰御使凌空飞刺，百步之内进行杀伤，这是约翰剑仙之术还没有修炼道家的关系，但也跟打入尼古拉斯之剑的符咒禁制还不完善有关。
　　祭炼飞剑可不光是洗练剑身和培养剑灵，还需要为飞剑提供足够完整和强大的符咒禁制，才能实现飞剑杀敌和御剑飞行各种功能。
　　“御剑飞行啊……”
　　约翰感叹了一句。
　　其中关于御剑飞行，约翰前世一帮道友在论坛上就多有广泛讨论，真正的御剑飞行是修士通过真元法力激发自己飞剑的剑气，化为剑光来裹挟主人飞行，而不是踩在门板上那种网络修真流小说开辟的说法。
　　他们这些新世纪的修行者们每当看到那种情节就忍不住想要发笑。
　　剑仙如何飞行，看过赔了大钱但是却被奉为特效经典的两部香江蜀山传电影就知道了。效果绝对酷炫美帅！
　　只不过约翰也就是想想罢了，要想达到御剑飞行的门槛，至少也要阴神境界也就是大概相当于主世界的白银等级，高阶职业者的时候才勉强可以做到。
　　因为剑气化光不但需要强大的阴神操控，更需要练就罡气。
　　还是那句老话，玄门修炼脱不出“炼精化气，炼气化神”的范畴。
　　正统玄门道派修炼，在先天以前都是炼精化气，灵魂方面的增益只是顺带，像约翰和一些道友这般从神魂入手，修炼观想存神和冥想法来入手的，在中土古代其实被称为旁门左道。
　　因为人的精神、灵魂都是脆弱的，很容易受到外欲外魔侵扰，而中土自古的修行理论就是修行好似建高楼，须得性命双修，但命却为高楼的地基，只要地基打得好，那么建造速度就好似华夏速度一样一天一个样，这也是玄门正派为什么入门之后前期困难，后期却进步飞速，高人大把大把的原因所在。
　　当然约翰他们这些先代人、末法时代的修行爱好者可不会受到所谓的正邪规矩之类的教条影响，本质上他们都是有用就好的拿来主义，伟人不是说的好嘛！
　　不管黑猫白猫，抓住老鼠才是好猫。
　　如果修炼邪魔外道的功法可以成就超凡，那么他们这些末法时代的求道者们也不介意试试。
　　将飘远的思绪拉回来，约翰再次查看无想剑的属性。
　　“这，真是强啊……”
　　原来无想剑进化之后虽然仍旧是黄金装备，不过已经从初阶晋升为中阶，也就是高等魔法装备里的中坚层次。
　　另外增加的附带技能虽然不多只有两个，却全都是让约翰惊喜的能力。
　　首先就是虚化，也就是能量化，现在的无想剑就可以跟小说里那种法宝一样收入他的意识世界，随时随心取用了。
　　并且这也说明无想剑可以在灵魂层面被他现在还未成形的阴神驱使，一旦有人入侵他的意识世界或者他以外离魂堕入某个灵体世界，他也可以依靠无想剑自保与脱离。
　　第二个能力更加犀利。
　　“竟然是剑遁？！”
　　所谓剑遁，是约翰根据这个能力命名的，无想剑现在可以通过输入法力短暂的催发一道剑光裹挟主人在百步之内穿梭，以达到躲避敌人或者突然袭击的效果，
　　按照前世玩儿的游戏里面的技能来对比，这个能力或者称为闪烁和闪现更为合适。
　　但是约翰却明白，这个剑遁却是为来他掌握御剑飞行、飞剑对敌，甚至是日后可能的剑气雷音、炼剑成丝、剑光虹化等等高强能力的基础。
　　虽然现在剑遁的局限性很大，但是只要继续祭炼和熟练下去，说不定在突破白银之前，他就能够触摸到御剑飞行的门槛呢！

第二百一十四章 跋扈
　　看完了无想剑，带给了他不少惊喜，约翰在把目光转到另一把鬼切上，希望它能够带给他更多的惊喜。
　　鬼切剑也确实没有令他失望。
　　虽然进化发生了不少改变，但是同样达到黄金中阶的鬼切还是保持着原本大部分的特性。
　　首先就是体现在杀伤力上，鬼切可以赋予持有者特殊的剑气能力，约翰将之命名为杀戮剑气，这种暗红色的剑气只需要约翰付出些许的能量就能催动，并且随着能量增多，从最开始的数尺到数百尺都可以，所以掌握了这个能力的约翰觉得自己可以实现前世网上那句四十米大刀的戏言了！
　　第二个技能约翰称之为嗜血，只要他手持鬼切攻击到血肉之躯包括动植物在内的敌人，那么就可以从对方的血液等体液中汲取生命力反补给主人。
　　第三个技能与无想剑重复，就是虚化能力。
　　“虽然比无想剑多了一个能力，但是总体是鬼切还是偏向于近战与战场搏杀，并不比无想剑更强。”
　　不过约翰没有不满意，反而两把剑的偏向也让他们互相配合，正好弥补了各自的缺陷，让他的实力更加全面完善的去应对危机与挑战。
　　当然这种卡牌化的装备，不同于一般的法器法宝，已经跟他在灵魂层面绑定，可以说不用怎么祭炼，也可以操控自如。
　　但是想要进一步使飞剑威力更大功能进步，那也离不开自身的祭炼。
　　现在双剑在手，约翰很有一种“问天下谁是英雄”，迫不及待的想要酣战一场的念头。
　　很快，他就得到了这个机会。
　　……
　　次日下午，两队人员聚齐的穿越客经过昨天互相认识了之后，就一同离开源府，再次来到几条街外的那家酒馆小酌，准备感受一下异世界的文化。
　　之所以选择这个酒馆，便是这种酒馆因为接待的中土与西洋的外国人比较多，也用上了胡凳这种在中土早就普及很多年的家具。
　　确实这种座椅板凳比原本的跪坐软榻更适合客人来来往往的酒馆，吃完酒菜就可以离开，还不用麻烦的脱鞋。
　　所以这种酒馆近几十年来，很快就在岛国各个主要城市风靡起来，也只有贵族阶层和武士之家才会严格遵守从大唐传来的那套礼仪规矩，全部实行跪坐。
　　相比规矩很严的贵族府邸，约翰他们还是更习惯这种可以相对自在，能坐着不用跪着的场所。每次在与源氏父子一同吃饭、议事的时候大家都感觉十分的不自在。
　　另外这一次是上街也是顺便来观察最近的风向，虽然有源家的情报渊源不断的收集，最后汇聚到他们手中，但是没有亲眼见到总觉有些隔了一层雾气一般，让约翰和阿雷西欧两个主事者无法完全把握脉络。
　　既然要打探消息，自然要选择酒馆这种人群聚集的地方，而不是妓馆、书店那种传统本地上流才会去的高雅地方。
　　而这间酒馆位于贵族与平民区之间，客人里成分复杂，既有武士老爷也有平民商贩，已经有点类似主世界那种酒馆的样子。
　　不过当约翰等人入座没多久，就见到酒馆门口一阵喧哗。
　　“滚开！”
　　一伙腰悬刀剑的武士气势汹汹的簇拥着一行人走了进来。
　　本来就近乎客满的酒馆里自然装不下这些人，于是这些武士就毫不客气的开始赶人。
　　一些挡路的客人被看起来就凶悍的武士们轰得慌忙逃窜，而更多的客人看到武士后面还有着忍者打扮的人存在，更是早早便脚底抹油溜之大吉。
　　就连酒馆招待和老板也只能不停恳求不敢上前相劝。
　　好在这些凶徒不是来杀人只是为了清场，走得慢的顶多被武士用刀鞘来上一两下，虽然难免留下青肿，但是却于性命无碍。
　　只是客人并不都是年轻力壮之辈，有两个爷孙俩坐在外围边角，爷爷年纪很大，看穿着也不是大富大贵，就喜欢来酒馆喝两杯小酒，带着那小孙女还不足六七岁，匆忙之下爷孙俩腿脚不灵活的根本反应不及，眼看这些武士的刀鞘就要击打在两人身上，即使没有用全力，以成年男人普通的力道，挨在身上那也难免会骨断筋折。
　　约翰等人自然是看不下去了，尤其是他们这帮人以贵族居多，讲究骑士精神，欺凌弱小是违背传统道德的做法。真正的贵族还是都很注重颜面、爱惜羽毛的，那种胡作非为的毕竟还是少数，而且时代变了，也不是民贱如草的中世纪社会了，欺负普通人也不会彰显他们更优秀。
　　尤其对方八成是冲着自己来的，这些人说到底还是被他给连累的无辜之人，于是在几位侍从护卫打算出手的时候，约翰也没有起身，只是似乎手动了动。
　　远远的只见一道银光一闪，却不见他有什么动作，那两个祖孙面前的武士手中之武士刀，也就是本地人所称的剑，就已经连鞘段成两截了。
　　这是因为约翰的拔剑速度太快，在肉眼反应不及的瞬间就已经出鞘又归鞘，灵能催动着腰间的鬼切这把相当于上品法器的黄金武器斩出一道细微的剑气，以带着先天庚金之气的杀戮剑气之坚利，不要说普通武士刀，便是下品法器也可能一击两断。
　　锋锐的气息让那个身临其中的武士顿觉汗毛倒竖，吓得惊叫一声连连后退跌了出去。
　　“没用的废物，还不退下……”
　　后方的忍者中有一个冷哼了一声，这些他们在本地招募的流浪武士果然派不上什么用场，欺负一下平民还行，遇到实力强一些的武士或忍者就完全没有办法了。
　　约翰：“雷忍的人？”
　　阿雷西欧：“是冲着我们来的……”
　　约翰点点头：“还有迪亚哥·桑拿哥……”
　　约翰等人自然也早从源家那里得到了五大国和五大忍者流派的装扮特征，比如这些衣服上有着云纹闪电花式的蒙面忍者，就是来自雷之国的雷忍流派。
　　而忍者之中混着三个主世界打扮的人不是别人，正是此行六位候选者之一，来自新大陆南方大国桑蒂斯的桑拿哥侯爵之子与他的两个随从。
　　虽然早就知道迪亚哥一方跟雷忍混在了一起，但是突然被对方找到了头上，约翰等人还是有些意外。
　　事实上昨天约翰他们在街上现身，去匠作坊逛街购物，包括在这间酒馆相聚的时候，就都被雷忍的探子观察到了。
　　自然也就探查到，约翰等人现在就是居于森之国顶层权贵源氏的家中。
　　因五大国常年冲突不断，每个国家都常年在各国潜伏人手，埋下探子，有的甚至一潜伏就是几十年，这都是稀松平常的事情了。
　　探查到约翰等人的情报，迪亚哥就迫不及待的想要动手铲除这两个竞争对手。
　　于是才有了现在的状况。

第二百二十五 蝉鸣
　　“又见面了，两位！”
　　在雷忍和武士们对酒馆形成包围之势后，迪亚哥·桑拿哥带着得意的笑容走上前来说。
　　这位桑蒂斯帝国侯爵之子别看还没有继承爵位，行事倒是嚣张跋扈的很，而且以约翰十几年的从警生涯，从基层做起积累的眼力就可以观察出，从其面相、表情和行事作风来看，这小子就不是什么正经路数。
　　在金沙港，即使原本的克劳斯这样的纨绔子弟，也是不屑于无缘无故去欺负弱小的行为，虽然贵族子弟之中难免会有几个败类，不过这种几率要远远低于东部那些资本家的后代，毕竟即使是没有继承权的年轻一辈，也要经受相对严格的教导，起码让他们未来可以自己谋一份生路，不至于给家族丢人。
　　尤其是王权国家的成年男性贵族子弟很多都以从军为荣，很少有不到部队去镀金的存在，而且但凡有战争，就免不了死亡，受骑士精神影响，贵族往往都要带头冲锋陷阵，因为贵族进入军队最少也是个基层军官，如果连最基本的笼络人心都做不到，还怎么去带领一队士兵？
　　面对敌人包围过来的约翰等人也不再坐着，纷纷站起来警惕的望着来人。
　　阿雷西欧最瞧不起迪亚哥这种人，冷笑一声：
　　“迪亚哥·桑拿哥，你这是要做什么？”
　　迪亚哥扫过约翰等人一眼。
　　“做什么？当然是把你们解决了。梅迪斯家的天才，我听说过你的名字，只要你放弃竞争，我可以给梅迪斯一个面子让你离开，不过海森赛尔家的小白脸必须留下。”
　　对于约翰这个海森赛尔推出的候选者本身，迪亚哥其实从来没有放在眼里，只是因为对方海森赛尔的血脉所以才将其排在第二位的威胁程度，第一位不用说，当然是当世第一强国布鲁克推出的那位哈利王子了。
　　而梅迪斯家的阿雷西欧虽然看起来威胁小了一些，但是因为梅迪斯的招牌，也被他排在威胁第三的位置上。
　　至于后面两个北神圣帝国联邦的伯国选手，则根本没有被他放在眼内。
　　在他看来，只要把约翰这个最容易解决的竞争者除掉，剩下的就是利用布鲁克和埃姆斯丹之间的冲突矛盾坐收渔利，让自己成为最大的赢家，完成父亲的最大心愿，让桑拿哥家族得到这顶王冠。
　　正巧雷忍那边潜伏的人情报很给力，昨天当天就发现了约翰等人的行踪，都是来自一个世界的竞争对手，迪亚哥自然马上就从情报里确认这两位的身份，于是心里马上动了杀念。
　　不能让这两个竞争对手结盟，还与本地大贵族联手，不然一定对他们父子的计划有着极大的威胁。
　　而雷忍一般都是性格比较冲动暴躁之辈，被迪亚哥一挑动，自然也生出解决对手，削弱森之国大名手下头号忠臣源氏家族力量的想法。
　　两方人作为合作者一拍即合，在第二天得到约翰等人再次出门的消息之后，马上就出动了人手进行堵截。
　　虽然对于被敌人包围在酒馆里。约翰等人暗中警惕，却丝毫没有惧意。
　　约翰可以看出这个迪亚哥只不过刚入青铜的实力，最多也就6、7级的职业等级罢了，倒是对方身后那两个中年人看起来灵光只有青铜级别，但是对于气息敏感的他却觉得十分古怪、十分危险的样子，不用想，十有八九是对方势力中安排的隐藏实力的高手！
　　而最让约翰感到危险的不是这两位明显是主世界强者的存在，而是雷忍队伍里，后方那个不起眼的中年矮个子。
　　“小心雷忍，注意那个矮个子！”
　　双方一触即发，约翰低声跟自己人嘱咐了一句。
　　虽然他掩藏的很好，跟周围其他雷忍一样只是普通忍者打扮，看起来十分普通，但是对方身上那种让人汗毛起立、仿佛冬季干燥起了静电的感觉，和灵视之下让他双眼如同针刺一样扎眼的淡蓝色灵光，无疑都表示这是一位至少在白银顶端甚至是黄金大师实力的本土高手。
　　再参考对方身上那股子查克拉的味道，以及查克拉的属性，必然是出身雷忍的上忍高手了。
　　其他五人虽然没有约翰念动既开的灵视能力，但是都是经验丰富的资深超凡者了，除了阿雷西欧战斗经验可能差一点，也都觉察到了危险的感觉，只是不知道危险的确切来源罢了。
　　雷忍在这个世界的名声不怎么好，都是一群战斗疯子，这也是约翰他们警惕的原因，迪亚哥一方三人或许有着两个白银战力，但阿雷西欧的两位护卫马伦与迪奥也不是吃素的，本身虽非白银，但也都是有着白银战力的青铜巅峰职业者。谁知道梅迪斯家会给他们安排什么底牌？
　　而作为这个世界的超凡职业，忍者这种职业他们接触的很少，还摸不清对方的战斗风格，从情报分析中只能理解这些忍者是类似主世界刺客与法师的集合体，一旦战斗起来，难免会因为不了解底细而吃亏。
　　关于雷遁忍术，他们这边也只有约翰有一定了解，而雷遁忍术也是约翰在各方面收集到的数量最少的一种，就连吞酒童子在妖城几百年的收藏里，也只有寥寥三种，显然雷法在哪个世界都是比较稀有强大的一种法术。
　　约翰自己原本在上辈子研究过一些相应的低级雷法，不过因为末法环境，所谓的五雷正法、神霄雷法、上清雷法之类的秘传皆都失效了，就算不失效，最简单的掌心雷，那也需要先天以上的境界才能够入手，其他更是非阴神不得习。
　　所以他也没有记住一套完整的雷法，对这雷遁忍术也就更加重视了。
　　倒是一些玄门术士行走江湖时使用的那些低级雷法他因为太阴派的传承里相对较多，而多有研究。
　　说是低级雷法，其实只是借了雷法的名号而已。
　　毕竟后来当了刑警外出办案的时候多了，难免遭遇一些下三滥的手法，而这种依靠声音震慑的秘术、或者硫磺硝石等物制造的杀伤力很低，不在管制范围，威力却可以媲美震撼弹效果的小玩意，在不得已的时候，往往比手枪什么的还管用。
　　只要能够短时间内震慑嫌疑犯，以他的身手自然就可以轻松利用对方失神的功夫轻松擒拿。
　　偶尔使用这种手法让队友见到了，记得当时队里还给他起了颇为中二的绰号叫做“雷震子”。
　　所以约翰对于雷法的向往，仅仅只比逍遥剑仙之术差上一点。
　　继而他想到，如果雷法可以配合剑术，那么岂不是可以快到无形？
　　方才连鞘斩断行凶武士剑的拔剑斩，就是约翰这两天研究前世那位霓虹古代剑豪传说里的无想剑和所得的雷法忍术卷轴，初步创造出的一种简单的招式，被他命名为蝉鸣。
　　取的是“金风未动蝉先觉”之意，算是他自己版本的无想剑。

第二百二十六章 无双割草
　　蝉鸣这一剑招可以说是他觉醒记忆以来创造的第一个超凡剑技。
　　作为自然领域的职业者，自然包容万物，他当然是五属性俱全，提炼出来的查克拉可以转化为任意属性。
　　这个蝉鸣的基础原理，就是当约翰主动出击或者感觉到威胁的时候，利用名为电爪的丁级忍术这样的低级忍术，提取出来的雷属性查克拉转化为电流刺激肌肉神经反应，使其神经反应能力超出原本数倍，让本来剑术已经属于高手行列的约翰出剑再次快了好多倍，才能以敌人肉眼反应不及的速度斩出那一击。
　　速度变得肉眼难见，配合鬼切的杀戮剑气，简直就是近战厮杀的生命收割机器。
　　虽然威力不算特别强大，但是如果不小心防备，就算是白银强者也会在这一招下吃了大亏。
　　毕竟普通剑器也就罢了，约翰使用的可是自己的黄金双剑之一的鬼切，一般即使对手有低级魔法武器也难逃被斩的下场。
　　出于本身的等级压制，和锋锐的先天庚金属性，原本已经是高等魔法武器的鬼切经过融合进化后，对普通装备和魔法防御都有着强大的破魔效果。
　　约翰虽然没有拿昂贵的魔法装备试验过，但是从之前一剑斩断半人高的青石，切口却如打磨过一般平滑就可以基本推测出来，普通的低级防护法术和魔法装备肯定抵挡不住这样的斩击。
　　再加上根据灌输灵能数量激发剑气大小的杀戮剑气，分分钟近战变中程，开启无双割草模式。
　　只见约翰说完提醒大家戒备的话，心中念头转动这功夫，对面的敌人已经忍不住出手。
　　嗤嗤的电流声音想起，却是四周的七八个雷忍抢先动手以四面八方包围之势朝着他们攻来。
　　带着电击的手里剑从四周散射而来，然后就是手持苦无或者带着电流的拳头齐齐欺身朝着一行六人袭来。
　　本就警惕的阿雷西欧作为施法者，再得到约翰的示警，第一时间就跟自己挂上了一层法师护甲，这是他身上的装备自带的触发型防御法术，然后他手中光芒一闪，撕开了几个卷轴，分别也为约翰三人和自己两位护卫加持了一个护甲。
　　法师护甲是一环法术，虽然防御效果对于他们这些6级以上的青铜超凡者来聊胜于无，但是也能抵挡一次普通的箭击、暗器或者削弱敌人的进攻。
　　做完了这些阿雷西欧开始吟唱准备下一个法术，梅迪斯家两位家族护卫马伦与迪奥，已经早早经验老道的护在阿雷西欧的前方左右，挥剑将袭来的暗器击飞。保护己方施法者是大部分冒险队伍的惯例。
　　亚瑟与布兰登手握约翰来时给他们准备的附魔武器，迎上了桑拿哥家两位白银强者。
　　一时之间，酒馆里混战起来，雷声与刀剑相击还有鲜血喷涌的声音混合一处，轰隆之后，就连酒馆前脸也被暗红色的剑气切割的垮塌下去，烟尘弥漫之下，打断了众人的战斗，两边人都各自分开对峙，等烟尘稍稍散去，眼前的场面不由得人他们心生震撼。
　　此时的酒馆前半部分都跟被拆迁队拆了一般，至于那些袭来的雷忍，便只看到约翰挥剑遥指那个中年矮个子雷忍高手，其他雷忍现在还剩几个？
　　这些雷忍的速度确实很快，换做一般青铜级别的剑客恐怕就让他们偷袭围攻了，就是不死也要挂点彩。
　　但是作为被围攻的主要目标，约翰以新研究出来的蝉鸣，配合鬼切的杀戮剑气，瞬发了几次斩击，看不到刀光剑影，只有暗红色的剑气如同清风拂面，又好似激光切割一般，顿时就将几个配合的天衣无缝的雷忍给解决掉大半，顺带还充当了一把拆迁队，将人家的酒馆给拆了一半。
　　好在之前那些武士将客人们都轰走了，就连酒馆老板等人也远远的躲进了后院，不然这种情况下肯定要死伤一片。
　　除了两个侥幸逃脱在杀戮剑气范围之外的雷忍，其他几个下忍不是因为近身偷袭被鬼切斩中触发嗜血状态，一身鲜血和生命力被瞬间抽取大半，就是被杀戮剑气及身，手中武器也无法阻挡肉体被分割为二的下场，幸运的丢下半截胳膊腿儿的还能苟延残喘片刻，不幸的已经当场就变成了几截尸体了。
　　这一幕让那位接近了黄金级别的雷忍上忍也不由得心中一震，感觉到约翰手中那把剑的强大威胁，原本没把对手放在心上，不打算出手的他也取出了一把短刀。
　　“你，你竟敢当街杀人？”
　　此时的桑拿哥侯爵独子迪亚哥狼狈的指着约翰尖叫道。
　　声音中不自觉的带着颤抖，显然第一次见到约翰这种带着暴力美学的可怕杀人方式。
　　约翰冷笑一声，心底暗自好笑。
　　你们都杀上门来了，我又有什么不敢的？
　　如果杀得是本地的权贵或者平民那不好说，但是在这个紧张的时刻，杀得还是敌对竞争势力的雷忍与外来者，不说火忍那边要拍手叫好，就是大名与幕府那位将军也顶多碍于脸面谴责一下罢了，并不会有什么实际行动来缉拿自己这个凶犯。
　　何况在源氏暴露出来他们的野心之前，大名那边巴不得属于他忠诚手下的源家手下有他们这样的强大战斗力，并且也乐得他们将觊觎妖星碎片的敌对势力先解决一批。
　　现在的森之国大名可还不知道源家已经被约翰说动当了二五仔！
　　不过虽然被约翰的剑术镇住了一下，迪亚哥也不是那种没见识的非超凡者小贵族，他对自己身边的雷忍上忍可是信心十足，以对方之前在他面前故意展现过的那种铺天盖地的雷电忍术的强大威力，眼前的海森赛尔家小白脸的剑术在他看来也是不值一提。
　　有了底气，于是这货狠狠的说道：
　　“没想到你还隐藏着实力，不过在绝对的强者面前，这些都是徒劳的挣扎，狂雷阁下请打断他的四肢，让我亲身了解他。”
　　“既然之前兄弟会的废物刺客没有成功，那么就让身为桑拿哥之子的我终结你的生命吧！”
　　反派总是在关键时刻说一些废话，让主角能够有机会翻盘。
　　约翰听了这话，哪还不知道导致他觉醒胎中之迷的雷姆镇实验意外、走私商人伯尼被灭口一案，以及金沙港遇袭的这一连串事件的幕后黑手已经现形。
　　就是桑蒂斯帝国的桑拿哥侯爵一家。
　　得知了这个消息，原本还不想在主世界树立太多敌人，放这个桑蒂斯帝国实权贵族之子一马，免得招来对方家族的报复。现在约翰也就不再打算留手，除恶务尽，甚至回归还要继续报复桑拿哥一家。
　　冷哼道：
　　“少说废话，既然你已经来了，新仇旧怨咱们一起算，今天就都留下吧！”
　　迪亚哥如果知道是自己嘴巴不严导致最终丢了小命的下场，肯定会早早就把自己的嘴缝上。
　　因为房屋倒塌撤到街上的对面雷忍中年人闻听约翰的狂妄之言，也不由得开口：
　　“年轻人，不要那么狂妄，我看你不过是中忍程度，依仗一把神器，就想与我雷忍为敌吗？”

第二百二十七章 雷忍上忍
　　雷忍上忍口称神器，是因为这个世界将鬼切这种可以施放强大剑气等特异能力的强大神异武器称为神器，是超越一般查克拉武器的宝物。
　　比如掌握在森之国大名手中借与火忍宗师使用的著名的草薙剑、八尺镜都是古代神器。
　　而现在世上神器里比较出名的就是雷忍的七忍刀了。
　　据说七把忍刀都是百年前用天外陨石和查克拉金属打造的，并且加入了细小的妖星碎片，使之成为可以辅助忍者修行并且放大忍术的神奇武器。
　　这位雷忍上忍手中的短刀便是七忍刀之一，所以手握神器的他虽然对约翰的鬼切有些忌惮，但是自持上忍的实力，又有神器在手，并不畏惧对方。
　　“看来你手里的武器也不是一般查克拉武器，雷忍的七忍刀吗？不知道你雷忍竟然在森之国都城发动袭击，是不是准备颠覆森之国政权，为你云之国入侵做先头部队？”
　　约翰的话让雷忍上忍忍不住额头青筋暴跳。
　　各大国的忍者流派虽然地位崇高，尤其是其中的宗师也就是“影”，属于一国的震慑性武器，但名义上都是大名手底下的刀，如果森之国真的将“擅起边衅”挑起两国战争这个罪名按在雷忍的头上，恐怕云之国大名为了和平而妥协，也会给雷忍施加压力。
　　这种罪名压在头上，不要说他这个上忍，估计雷忍的影也抗不下，也会选择将他放弃，推出去作为替罪羊。
　　“胡说！你该死……”
　　手中短刀雷光爆发，身形一瞬就朝着约翰斩去。
　　在这个雷忍心中，约翰是必须要死，不然让敌人把话传出去，那么他真就陷入无法自拔的境地了。
　　最好是在场所有人都被灭口，即使森之国明知道可能是他们干的，也拿不出什么证据，最多就是向云之国大名发表一下谴责而已。
　　这就叫死无对证！
　　蝉鸣瞬间发动，约翰挥手爆出一道剑光，挡住了雷忍上忍这通过瞬身术发动的一击。
　　雷忍脸上却面色大变，他刀上的电流并没能通过鬼切传到对手身上。
　　他却不知鬼切虽然是金属铸造，但是内中所含灵性和能量都完全不输于对手的短刀，自然就把雷电的力量隔绝在外。
　　被突然袭击的约翰也有些莫名奇妙，其实刚刚他也只是习惯性的嘴炮过过瘾，将罪名先按在敌人那边罢了，武侠小说和影视剧里，那些正派角色不都是这么做的吗？
　　不管谁对谁错，首先就是你们反派的不对，占据道德高峰来批判你们。
　　却没想到几句话会引起对方那么大的反应。
　　接了一招之后的约翰才瞬间恍然，这个世界与前世霓虹国很相似，那么自然一些武士道之类的精神也十分类似。
　　比如两国有了战争，挑起战争的那方如果失败了，必然是要割地赔款的，而这时候通常挑起战争那方的大名就会选择自裁谢罪，将罪过揽在自己身上以保住自己的家族。
　　那么战胜者也不能继续咄咄逼人，不但不能灭国，还需要减少割地赔款，并且不能阻止死去的大名之子继位。否则会受到周围国家的敌视和唾弃，认为他坏了规矩，自然没有好结局。
　　同理，有了冲突的两国为了解决问题，通常也会推出一两个替罪羊以死谢罪。
　　这样的妥协方式，就是岛国的国情。
　　约翰估计这位也是被自己的话刺激了，不想要当那个引发两国冲突然后被逼自裁谢罪的人吧？
　　不过面对一位白银巅峰的对手，他却丝毫不惧，除了自身的实力之外，他还有着无想、鬼切两把黄金装备作为底气。
　　打不过，也可以依靠新技能无想剑的剑遁来脱身，拖也能拖到大名的常备军和火忍那边的人手赶到，到时候可就不是他想要脱身的问题了，而是对面的雷忍能不能逃得一命。
　　雷忍上忍此时满脑子杀意，一击不成，发动瞬身术再次退开十丈之外。
　　他这是看出了约翰剑术超凡，甚至要比自己还强一些，对付这种剑术高手，忍者们一般都是拉开了距离用忍术来破敌。并且对方的剑气虽然犀利，攻击范围却都没有超过十步多远，显然是有着一些限制的。
　　约翰却对敌人的瞬身术感了兴趣。
　　“这种快速移动的身法可比武侠小说里的轻功神奇多了，有点玄门传说里的缩地成寸的意思了。如果自己学会了再配合无想剑的剑遁技能，千军万马也可闯他一闯。”
　　瞬身术并不算是常规忍术，而是结合查克拉力量与锻炼的一种体术，他收集的卷轴里并没有多少体术，所以对这方面了解不多。
　　“看来还要跟火忍那边打打交道，学一学这瞬身术等技能。”
　　嗤嗤！
　　两边各怀心思，雷忍那边已经发动了一个强大的范围忍术，数道电流爆发形成了雷网，有了手中短刀的增幅，他发动忍术无论持续性还是强度都大大的增强。
　　现实里当然不会像动画作品里那样，每施放一次忍术，还需要大喊出忍术的名号。
　　很多资深忍者都能默念施法，甚至手印都可以大大简化，这才符合忍者以偷袭暗杀为主、能不明着战斗就不主动现身的作风。
　　不得不说，这位上忍的算计确实对了，十丈也就是差不多三十米，超过了这个距离，约翰的杀戮剑气消耗就要大了很多，即使约翰知道自己灵能浑厚，拼消耗的话还真耗不过对方。
　　不过约翰可不是那种纯体术系的剑术高手。
　　“既然你拉开了距离用忍术，那么就不要怪我也开大招了。”
　　荆棘之网！
　　随后方圆数十步之间满目的翠绿色带着深褐色尖刺的荆棘降临。几乎铺满了以酒馆废墟为中心的半个街道。好在因为方才的动静，附近的人都能逃就逃，不能逃也躲进屋子里，这些荆棘只在空旷地方生长，没有进入狭小的门窗等空间。
　　这是他在七级的时候新增的一个2环法术，可以召唤出一大片丛生的荆棘，每次接触荆棘都会受到轻微的伤害，并且迟缓法术区域内的生物速度。
　　对于忍者这种布甲单位来说绝对是个限制大招。
　　“木遁？你竟然会使用木遁？”
　　雷忍不顾身上被突然出现的荆棘刺伤，满脸震撼的惊叫道。
　　即使是资深上忍见多识广的雷忍上忍，见了这一幕也不免震惊莫名，手底下的忍术都为之中断。
　　在忍界（忍者称呼这个世界）里，木遁可是号称忍界之神，平安时代妖星降临的火忍初代影的独门绝技，也是一种血继。
　　血继界限是忍者们的说法，最初的意思是将两种查克拉性质变化的遁术同时融合发动，可以产生新的遁术。
　　而血继限界一旦修炼成功，就会改变自身的血脉，这种新的遁会被基因记录下来，通过血缘关系传给自己的下一代，令自己的后人得益，甚至能以一人之力振兴整个家族。
　　忍界有着诸多血继，但是被誉为公认最强血继的那个无疑就是初代火忍宗师的木遁了。
　　木遁诸多忍术都是以强大与匪夷莫测而闻名，甚至一些大招被那个年代的忍者称为神迹，而初代火忍之主也因此被称为忍界之神。
　　这就跟武侠小说里强到一定程度的世外高人会被尊称为陆地神仙一个道理。

第二百二十八章 我是木遁忍者？
　　忍者们所谓的血继，在约翰他们这些主世界的超凡者看来，应该就是指的超凡血脉带来的天赋能力和类法术而已。
　　不同的是，这个世界的血继是可以修炼出来的，而主世界的超凡血脉传承大多则是先辈与超凡种族结合继承而来的。
　　被误会为木遁忍者的约翰也没有解释的意思。
　　“就算你是火忍的木遁高手，今天也要死！”
　　雷忍上忍身上电光绽放，将周围纠缠的荆棘化为干枯草灰，只是一个2环的自然系法术，并不能够限制一位白银巅峰的强者。
　　只是突然出现如同木遁一样的法术，对他造成了很大的震撼罢了。
　　马上这位狂雷上忍就反应过来现在是战斗关键时刻，自然知道自己万万不可分心。
　　从两边的强者对峙开始，其他人全都停了手没有继续战斗，免得遭受波及。
　　迪亚哥的两个护卫已经护着少主推开一些距离观战，一旦雷忍那边失败，就马上准备脱身。
　　“怎么可能？”
　　此时的迪亚哥心情极为复杂，本以为自己一方人多势众，还有一位相当于白银巅峰的上忍高手，怎么也能压着对手打吧？
　　谁知道这些雷忍看起来气势汹汹，结果一开打就让人家灭了大半，只剩下三个还有战斗力。
　　他是万万没想到，海森赛尔家的那个小白脸看起来实力很弱，却暗藏着如此强大的战斗力，怪不得他父亲两次进行暗杀都以失败告终。
　　果真是阴险之辈，竟然如此扮猪吃老虎，这是要阴了所有对手一个大的啊！
　　迪亚哥暗自咬牙恨恨的看着场中，不停的诅咒对手去死。
　　约翰却越战越有感觉。有这样的高手喂招可是千载难逢的好机会。
　　眼前的雷忍上忍是他所遭遇过的最强大的对手，之前在克劳斯被袭击时遇到的那两个白银刺客加起来，也远不及这一位的强大。
　　当然他自己现在也是今非昔比，诸多传承堆积起来可以媲美青铜巅峰的实力，高超的剑术再配合鬼切这样的黄金武器，简直如虎添翼，也是他能力战雷忍上忍而暂时不落下风的关键因素。当然后方的阿雷西欧这个术士为他附加了几个增益法术也起到了不少的作用。
　　猫之优雅和牛之蛮力这两个十分常见的低环增益法术为约翰带来了不少的敏捷和力量增幅，使他的剑术威力能够发挥出接近大师级剑术的战斗力。
　　大师级那就是黄金阶位的强者，单以主世界的超凡等级来说已经是超过15级的职业者，约翰能够临时获得这样的加持，怪不得可以挑战一位白银巅峰的异界强者。
　　可惜他受等级限制，目前掌握的最强大的只是3环法术，一个是6级时获得的治疗中伤，属于治疗法术，另一个是升7级从自然感悟里获取的自然之净化。
　　这个法术是可以使施法者施放出一道饱含自然能量的净化射线，也可以是散发光芒的形态，对不死生物、亡灵、魔鬼、恶魔和异怪等非自然诞生和域外下层界的存在带来强大的净化作用与杀伤力。
　　但是针对普通自然生物比如人类和动植物，那就没有多大威力了，甚至伤不了人还能净化对方身上的感染疾病与不正常状态。
　　这就导致在法术方面的战斗力已经远不如剑术方面，好在自己不是施法职业，不然此时已经严重偏科，只能当个辅助奶妈了。
　　雷忍上忍狂雷也不认为自己会失败，当年他可是从诸多竞争者之中一路拼杀过来，才获得了执掌七忍刀之一的狂雷。而得到狂雷认可的他也按照雷忍的一贯作法，改名号为狂雷。
　　他现在只想尽快解决对手，在森之国军队和火忍没有赶来之前便打扫战场撤离。
　　可是约翰却不能如他所愿，尽管实力要差一个大层次，可就是如同风浪里的礁石一般巍峨不动，任凭狂雷如何雷击刀砍，都能从容应对，简直是一派剑术大师风范。
　　时不时约翰还可以做出反击，在生死之间的磨练下，约翰觉得自己的剑术又有了一些进步，距离剑术大师那个层次已经不远，犀利的剑气让狂雷这位资深上忍也不得不几次依靠替身术来脱险。
　　这种明明攻击到对手，却眨眼间嘭的一声白烟里变成一截木桩的忍术，看的主世界一众穿越客大开眼界。
　　能够逼出一个上忍屡次使用替身术脱身，约翰他也算是厉害了。
　　当年看动漫的时候，约翰印象最深的就不是那些花里胡哨的强大超级忍术，而是最简单的忍者学校才教的三身术。
　　在他看来，这种法术的神奇和高奥之处不下于那些s级的超级忍术，变化之术在玄门可是一门神仙层次的高明神通。
　　三身术虽然多数是幻术的运用，但是也涉及了幻化成真、因果律等层次的法则，研究好了或许能够再现上古传说中的天罡地煞之术里的那种变化神通。
　　如此越战斗下去，狂雷这位上忍就越发焦急，反而影响了自身实力的发挥，让战斗节奏完全掌控在约翰的手里。
　　“啊……”
　　短短不到两分钟，狂雷就已经为自己的焦躁付出了代价。
　　握刀的右手被神出鬼没的杀戮剑气斩击，虽然有着雷遁查克拉护体，但依旧鲜血喷涌，右手直接废了大半，手中的忍刀狂雷也因此落地。
　　约翰没有再给对手捡起武器再战的机会，直接动用灵能念力将那把忍刀凭空摄入手中。
　　已经认主的狂雷落到陌生人手里还待反抗，不过约翰却是手中灵能绽放，不顾狂雷刀身的电流攻击，直接将忍刀拿起收入主牌空间镇压起来。
　　“不，你把狂雷藏到哪里去了？”
　　感应不到与自己精神相连的忍刀，狂雷上忍捂着受伤的右手不甘的狂吼。
　　这狂雷作为七忍刀之一，是雷忍最重要的传承武器，其中还有着不为人知的秘密，自然是万万不能落到别的势力手中。
　　终于依靠自身实力扬眉吐气一把，一扫之前克劳斯被刺杀时的憋屈。
　　约翰心情大好的还要对着狂雷嘲弄几句，东西进了他的口袋那就是他的战利品，除非自己愿意，不然谁也别想拿走。
　　眼见忍刀已经拿回来的希望已经十分渺茫，狂雷也不是那种认死理几头牛拉不回来的犟驴，能够当上上忍，无论实力还是智力和经验都是十分出色的存在，所以他十分果断的对剩下两个中人大喝一声：
　　“走！”
　　也不顾迪亚哥三个合作者的意思，就要发动遁术逃离现场。
　　“想走？问过我没有……”
　　约翰直接挥剑斩出数十米长的恢宏剑气，阻挡了雷忍等人逃离的步伐。
　　嗖！嗖！嗖！
　　这时候远处出现几道身影，很快就落到战场近前。
　　“这是？准备战斗……”
　　“那不是雷忍的上忍狂雷吗？”
　　“这是木遁吧？我没有眼花吗？”
　　……

第二百二十九章 火之影
　　来的这队人，自然就是火忍常驻森之国都城的守护队伍，平时他们都是肩负守护大名安全的任务很少能够随意外出，这一次也是因为妖星碎片任务，村子里派来了充足的人手，他们才有机会轮班，正巧今日在平安京都城内竟然发现有忍者战斗的迹象，当即这一队火忍就由一位上忍带队全速赶来。
　　从接到汇报到上面下令，这一队火忍能够在两分多种的短短时间，从大名宫城赶来，也是一路飞檐走壁，避开建筑行人，甚至动用了瞬身术的手段。
　　眼见火忍的人已经赶到，狂雷这才明白大势已去，自己无论怎么样都已经失败，并且彻底失去了逃走的机会。
　　但是他还是不甘心的企图跳起火忍和对方的冲突，趁机寻找脱身机会。
　　“那边的火忍，这个人竟然会木遁，莫非是你们火忍的叛忍？”
　　雷忍这话顿时让这一队火忍警惕了起来。各国忍者流派对于叛忍可都是十分重视，并且加以悬赏缉拿的。
　　不过带队的火忍上忍是一个用面罩遮脸的白发男子，此时他极快的扫视了一下战场形势，很快就大致分析出了事情的经过，明白雷忍这话是不怀好意的在挑拨。
　　于是他一伸手制止了身后队友对约翰等人展开戒备的姿态。
　　“没想到堂堂雷忍上忍，七忍刀之一的狂雷也会被人在最拿手的刀法上击败，不知道这位先生是哪一位？为何在我森之国都城动手？”
　　约翰鬼切回鞘，对着这位火忍上忍一抱拳说道：
　　“我等是海外来的旅人，如今受森之国源氏的邀请，调查最近的妖星碎片事件引来的国外势力，今天在酒馆突然被这些人当街袭击，显然他们很有可能就是最近混入京都的不法分子……”
　　混过机关单位的约翰自然知道如何摘除自己的关系，先是表明自己人的身份，再顺便给对手戴帽子，这话明里暗里都是在给火忍的人找好了借口，让他们更有理由处置雷忍等人和迪亚哥这个竞争对手。
　　要知道五大国虽然冲突不断，每隔几年都要发生一次战争，但能够俘虏敌人一方一位活着的上忍的机会还是不多的，因为忍者这种职业就类似古代的死士，向来信奉的就是死也不要落在敌人手中信条。
　　而迪亚哥他们在这个世界更是黑户，还跟火忍的老对头雷忍的人混在一起，那更是没有人权的犯人，只要被火忍或森之国官方抓住了，那就可以任意处置拿捏。
　　那白发上忍也不是不通世情的人，闻言顿时就明白了约翰的意思，马上一挥手让队友们将雷忍等人包围。
　　“看来狂雷阁下今天必须要跟我走一趟了！”
　　“没想到今天赶来的是你火忍上忍二条十兵卫，可惜没有机会跟你一较高下了……”
　　狂雷见状明白今天是不能善了了，嘴里说着惋惜的话，却暗自蓄积查克拉，浑身雷光爆发。这分明是想要自己解脱，万万不能活着落到火忍手里，顺便临死也要拉几个垫背的。
　　可惜他这打算并没能如愿。
　　如果是在场的人，包括新来的白银巅峰火忍上忍和之前击败他的约翰在内，都没有绝对的把握阻止狂雷的爆发，一位上忍的自杀式爆发，非黄金强者不能制止。
　　但是这个时候，天空中忽的有落叶飘舞，一个身影飘飘乎出现在现场，顿时狂雷就呆滞了一下，然后扑通一声倒地不起。
　　没见到来人是如何行动的，便终结了狂雷玉石俱焚的拼命手段。
　　而另外两个雷忍中忍和迪亚哥等人全都满脸汗水的蹲伏在地，根本就似被压上千斤重担一样起不了身，更别提要逃走了。
　　……
　　“火影大人！”
　　见到这个从天而降，身形不高，如果不是披着大氅头戴斗笠，背后有着火焰纹饰，长相就跟普通年间老农一样不起眼的老者。
　　在场的火忍全部躬身单膝跪地行礼。
　　老者挥挥手，让手下们起来。
　　然后转头看向约翰等人。
　　“各位远道而来的客人，鄙人二十三代火忍之影，奉大名诏令前来守护妖星碎片，几位既然是源家的客人，那么不如请到宫城坐坐，为老朽详细说一说此事过程？”
　　老者虽然用的是疑问句，但是以其上来就用不知名的手段，禁锢住了狂雷这个已经摸到黄金大师门槛的强者的威势，穿越客们也不是不识好歹的人，顿时明白自己根本没有反抗的余地。
　　虽然身材矮小，但是这位火忍的影也就是宗主的气势，对约翰等人来说那却如同泰坦巨人一样高大，这就是黄金强者的威势。
　　“这是自然，我等来到森之国许久，也该拜见一下大名！”
　　约翰作为代表回了话。然后一行人跟着老者漫步而行，其他火忍则在带队上忍的指挥下，配合着后来赶到的城卫军押送俘虏回去。
　　向一位黄金强者服软，约翰等人包括高傲的阿雷西欧这个梅迪斯的天才也并不会感到难堪。
　　这可是主世界镇国一级的强者，即使是国王与皇帝也应给与足够的礼遇。
　　虽然眼前的这位只是异位面的土著，但也是黄金强者，其威严不得受侵犯。
　　“如果老朽没看错的话，方才这位小友施展的是木遁吧？”
　　漫步于京都大街，一行人却仿佛都被视而不见一样，没有影响到周围行人，约翰看出这是一种高明的幻术运用技巧，虽然不是什么绝招，但是不是淫浸幻术一道多年的高手根本施展不出来，也不能如此轻描淡写的影响近乎一城之人。
　　于是乖乖的回答说：
　　“没错，我的能力倒是跟贵宗的木遁忍术相差不多。”
　　火影闻言却是自嘲一笑：“木遁？我火忍已经百年没有出现过掌握木遁的忍者了，木遁可是一种极为强大，高深处可以媲美神魔的血继能力，小友你的前途不可限量啊！”
　　约翰摇摇头，解释说：
　　“火影大人，我的能力并非是来自血继，而是天生亲近自然能量，然后通过仪式获得的能力。”
　　火影大为惊奇的追问：
　　“竟然是人为后天掌握的能力？那么岂不是可以复制……”
　　“没错，如果我耗费一些力量，确实可以赋予他人自然之力的种子，使其亲和自然能量，或许可以掌握木遁忍术！”
　　木遁最难的就是如何利用自然能量，掌握自然能量与查克拉的平衡，在约翰看来，这木遁应该算是更高层次的仙术的简化版了。
　　忍者们的难处在于一旦修炼了查克拉，就会受到自然之力的排斥，很难吸收掌握自然能量，强行修炼难免会有走火入魔之风险。
　　但是这对约翰来说并不算是什么困难，或者说是很容易的事情。
　　按照他的设想，只要以他所掌握的自然献祭仪式，为一个本地忍者进行启灵，那么他们自然就可以获得一定程度的自然亲和度，如此掌握木遁也就去掉了最大的阻碍。
　　剩下的木遁忍术结印和需求大量查克拉的条件，对火忍那些资深忍者来说就不算什么难处了。
　　有了自然能量的种子，那么一切难题都会迎刃而解。
　　老者顿时一拍手，郑重的说道：
　　“小友，你这能力可不能暴露出去，一旦被其他忍者势力得知，恐怕就是影级的强者也会出动来抓捕你……”
　　约翰暴露自己这个能力当然不是傻子，而是为了埋下香饵，吊眼前这位火影大人上钩。

第二百三十章 与火忍的交易
　　“当然，我相信火影大人应该不会将我的消息外传。”
　　老者顿时说道：
　　“这是自然，我火忍向来秉持正义，自然不会做出违背道德之事，更不会亏待自己人。就是不知道小友你这自然种子能否与我火忍进行一场交易？”
　　约翰见这黄金强者果然上了勾，仍是按捺住心底喜悦，故作有些为难的说：
　　“火影大人这个提议倒是不错，不过凝聚一颗自然之力的种子对我来说消耗很大，另外我在森之国恐怕也待不长久，估计最多只能凝聚三颗自然种子……”
　　火影一拍巴掌说：“这个好办，得了小友的好处，我们也不能白占便宜，小友有什么要求可以提出来，作为火影我可以承诺，火忍上下必将尽可能的满足你！”
　　老头无论说话语气还是神态都极具感染力，这应该就是前世所说的人格魅力。
　　如果换做是一般初出茅庐的热血青年，那么很有可能就被忽悠住了，不但上赶着帮忙还只求付出不求回报。
　　可惜约翰虽然不是什么老狐狸，却也是活了两辈子的，再加上身为主世界的穿越客，对这个世界难免心中暴露一丝疏离感，对这个糟老头子的作态并不感冒。
　　“感谢火影大人厚爱，我确实有一些想要的东西。”
　　顿了顿，约翰继续说：
　　“我虽然并不打算走修行查克拉的道路，但对于忍术却十分有兴趣，一路行来，在各国也收集了一些忍术，其中不乏古代忍者遗物，只是像贵宗那种秘而不传的禁术却很少见，所以打算借阅几门禁术研究一番，不知火影大人可否成全？”
　　火影听了眉头一皱。
　　“小友这个要求可是让老朽有些为难啊，要知禁术可是各国忍流宗派的绝密，除影之外，只有立下大功的忍者才会择其一传授下来。”
　　约翰并没有在乎火影的为难，而是充满诱惑力是说道：
　　“我当然知道，只是我可以额外拿出所收集的数百门忍术作为交换，其中不乏已经失传的古代忍术，并且这自然种子不光可以使忍者具备修行木遁的天赋，更能进一步窥探仙术的秘密。不知道火影大人可否成全？”
　　老谋深算的这位火忍的影看了眼眼前这个西洋外藩来的年轻人，不由暗道这个小狐狸。
　　但是对方的话让他这个已经接近七十岁，什么都见识过的老人听了，也难免心中大动。
　　“是啊！一个自然能量的种子就能让火忍出现一位木遁忍者，甚至有可能出现掌握仙术的绝顶强者，而交换的只不过是一些甲级或者超级的禁术，而这些外人总有一天是要离开岛国的，对忍界之格局也没有什么影响，等我火忍出现几个木遁强者，那么一统忍界也不是问题。”
　　“而且那些古代忍术价值也不比几门禁术差多少了，很多都可以经过研究开发出新的强大忍术，算起来我火忍绝对不亏！”
　　何止不亏，老头子越想越觉着自己还占了大便宜。
　　约翰是算准了这种东方文明世界的宗派对于自家传承的保密程度都是很严格的，所以才会下这么大本钱
　　反正无论是自然种子还是所得那些忍术，对他来说都并非什么紧要之物，离开这个世界之后，最多就是选择几个合用的忍术通过系统魔改一下变成自己的技能罢了。
　　而如果换取到那些强大的火忍禁术，那无论是增强实力还是研究价值，那可就大的很呢！
　　所谓它山之石可以攻玉，这些禁术通常都不是五行遁术那种普通忍术，而是涉及高深法则的阴遁、阳遁、空间遁术等等神奇忍术，即使不使用系统转化，那也是极具研究价值的秘术。
　　如果被一些研究型的强者得到，借此探明几条黄金乃至传奇的道路也不足为奇。
　　所以看似火忍一方占了大便宜，但如果交易真的因此达成，或许约翰得到的好处才是更大。
　　此类世界自从主世界开启了星界位面降临的事件之后并不少见，超凡者们从其中获取到的好处也是很大，方才能在诸神黄昏、魔力潮汐低谷的年代开创出超凡者带领的文艺复兴革命那样辉煌的盛世。
　　两方口头上达成了协议，气氛就更加融洽了。
　　火影带着一行人来到大名宫城。
　　作为大名，当然支持身份，没有功夫接见约翰这些海外番人，他们又不是外国使节之类的。
　　而火忍一方好像也有意不希望约翰等人被太多人所知，安排了一个偏僻的院子，由火忍方面两位上忍负责接待，这也算是很高的待遇了。
　　要知道上忍一般可都是主世界那边白银级别的强者。
　　询问约翰他们一行人方才发生的事情其实只是走一个过场而已，很快两位上忍就告辞离去。
　　如果不是需要走流程守规矩，火忍们才不会在乎雷忍忍者的死活呢。
　　而约翰还特别要求火忍不要放跑了一同被逮捕的迪亚哥一行三人。
　　“克劳斯，你说那三位会被怎么样？”
　　火忍安排的院子里，目送两位上忍离开的阿雷西欧对约翰问道。
　　他见到火忍一方好像没怎么重视迪亚哥等人，只是收走了他们的武器和装备，暂时关押起来。不免有些担心被这些人逃走，再招来更多的麻烦。
　　约翰笑着回答：“放心好了，火忍对于我们这些海外之人并不会特殊在乎，尤其是对方还是跟敌人走在一起的，那也就是火忍的敌人。只要我们两边的交易达成，就算我现在想要火忍把他们交给我处置，也完全没有问题。”
　　阿雷西欧点点头。
　　“那就好。”
　　作为直接对自己生命做出威胁的敌人，阿雷西欧虽然不惧桑蒂斯的桑拿哥家族，但是也不想要放任一个对自己有敌意的人活着离开这个任务世界。
　　即使他愿意，身边两位家族护卫也会想办法除掉对方，以消除对他们守护家族天才这个任务可能产生的威胁。
　　约翰又道：“据我了解，这个世界五大国忍者流派之间关系错综复杂，可以说基本上都有着解不开的仇怨，但互相之间也会有关系相对缓和的，甚至还有结为盟友的。比如火忍与风忍那边自从上一次爆发大战之后，就是持续几十年的盟友了。风忍所在的沙之国多荒原沙漠，物产贫瘠，粮食常年都需要从土地肥沃的森之国进口，但是那里金属矿藏储量丰富，有多金银之物，所以两边结盟产生了互补，这几十年来关系相对亲密。”
　　然后约翰有些好笑的说：“但是对于迪亚哥他们来说却是个坏消息，因为雷忍的云之国与沙之国领土相邻，算是真正的敌人，而火忍与雷忍的关系也不那么好，所以只要他们没有什么秘密手段逃脱，最后下场肯定不会好。”
　　阿雷西欧他们听了也都笑了。
　　对于迪亚哥那些人给他们的印象并不好，又是敌人关系，所以他们并不在乎对方的死活。

第二百三十一 五个禁术
　　阿雷西欧本来也没打算竞争埃姆斯丹那个位置，进来这个世界更多的是为了领略一下异界风光，磨练一下自己罢了。
　　不过他却对于约翰那种收集忍术的做法不太感冒，作为老牌顶级贵族世家的嫡系，阿雷西欧又是生活在超凡氛围更加浓厚的旧大陆，想要什么法术秘本看不到？
　　其中不乏历代位面征战之中带出来的异界法术，再加上他是一个靠天赋和血脉吃饭的术士。
　　所以他对这一个看起来上限不高的中魔偏低位面的秘术并没有太过放在心上，顶多是找约翰要来两篇忍术和查克拉基础知识翻看一下罢了。
　　受于文明差异带来的错觉，阿雷西欧对于约翰收藏之中关于血继限界力量的部分，远比那些威力强大的忍术更感兴趣，因为这与他的术士血脉运用息息相关，或许能够因此获得血脉的提升也说不定。
　　约翰也不在乎阿雷西欧能否发现忍术的好处，他现在已经被火影老头送来的火忍禁术目录给完全吸引住了。
　　这一卷火忍禁术目录上面可以说是琳琅满目，全都是乙级忍术以上可以被称为禁术的术。
　　约翰第一个找的就是他期待已久的多重影分身之术，果然在其中看到了这个禁术的名字。
　　心中大喜的吐出一口气，先将这个禁术圈好，然后再继续挑选其他禁术。
　　火忍这边虽然明白自己占了大便宜，但是出于对自家传承的看重，仍旧没有放开限制让他随意挑选，而是定下了只能选择5个禁术作为交换。
　　“五个就五个吧！谁让形式比人强，我又打不过你这个糟老头子呢？”
　　约翰虽然有些无奈，但也只能接受。
　　他已经能够想象火影那老头子背后笑的不知道怎么得意的样子呢！
　　好在这个忍者世界并不是瘟疫世界那个一次性的位面征战，只要自己顺利夺取了第一，就可以获得掌握这个位面降临通道的钥匙，重复多次的来刷这个副本。
　　“到时候不信不能将这老狐狸口袋里的宝贝都掏干净！”
　　收起心里的念头，约翰专注于挑选自己的禁术。
　　他在目录之中，看到了一些熟悉的忍术名字，比如秽土转生、三重罗生门、五行封印等动漫里看到过的。
　　也有不少未曾看到的，毕竟世界不同，再者他也没有看完全系列动漫，不知道后面的剧情和结局，所以也并不意外。
　　一些有了解的当然知道如何选择，比如秽土转生就是类似主世界死灵法术甚至是邪恶魔法都有的神降招灵之术，玄门也有类似的以神像之类法物作为寄托召请神灵或者祖师降临上身的法术仪式。
　　该术可将死者的灵魂召回人间，并在准备好的尸体上复活。这虽然是通灵术，但召唤的却是亡灵，十分诡异，所以也被忍界归类为禁术。
　　对这个禁术约翰就根本没有什么想法，因为这是亵渎死者的做法。
　　“如果是低魔或者微魔世界还好，但是主世界可是高魔世界，虽然现在属于魔力沉寂的时期，但是那些知名的英雄或者强者一般可都是作为祖灵这种英灵而存在的，一旦亵渎他们的尸体和灵魂，呵呵，估计到时候召唤出来的不是已逝去强者的傀儡躯体，而是愤怒的祖灵的怒火打击，还有亡者后人的悬赏围攻。”
　　光这一点，爱惜羽毛的约翰就不可能去做，毕竟医学解剖或者还能够被人理解，可亵渎尸体玩儿召唤之类的在主世界绝对可说是真正人人喊打的行为，到时候不要说获得王位了，就连原本的身份也都要抛弃，成为整日东躲西藏的死灵法师、邪教份子那样的存在。
　　禁术之所以被列为禁术，那边是因为它们有着各种各样的禁忌，所以这个法术对自身实力没有什么增强，研究价值也有一些玄门请神法术作为替代，毕竟“跳大神”他也算是专业的，所以这个禁术想都没想，很快就被约翰排除。
　　还有尸鬼尽封这个禁术，以封印术召唤异域死神封印敌人的灵魂，不过代价是施术者也会同归于尽，同样排除。
　　八门遁甲，类似天魔解体大法，不过约翰并不认为自己需要这种伤敌一千自损八百的禁术。剑仙之术本就以杀伐和犀利著称，又有两把黄金武器在手，从他能够与一位白银巅峰对抗甚至战胜对方就可以看出，他并不缺少短时间的爆发力。
　　所以在目录里反复翻看了两次，还不时询问一下旁边的老头子里面的禁术大致的情况，约翰最后才选定自己所要的五个禁术。
　　“可惜没有看到飞雷神那个空间法术啊！”
　　感叹了一声，约翰将手中目录交换给在旁静心等待的火影。那种堪比无限瞬移的忍术不要说他，估计就算是传奇强者也要觊觎吧？
　　好在约翰明白自己有剑遁这种短途瞬移的能力已经十分逆天了，也就没有强求而不得的那种遗憾。
　　老头子打开扫了下，顿时有些意外的看了约翰一眼。
　　“多重影分身之术、八卦封印、阴封印、木遁·花树界降临、木遁·真数千手……”
　　没想到除了两个木遁忍术，这个年轻人并没有选择什么禁忌或者强大到毁灭性的禁术，而是多重影分身之术和两个封印术这种。
　　这倒是让老头子有些刮目相看。
　　毕竟无论是秽土转生还是其它一些邪恶强大的禁术，都能在短时间之内为他带来强大的力量，可以说以一人敌一国也不为过。而两个木遁虽然都十分的强大，可是在一众大威力大范围的禁术之中，还算是比较缓和的那种。
　　作为初代火影的拿手绝活，自然人家要装点的伟光正一点。
　　活了六七十年，老头子见过很多被野心支配的人，所以最欣赏这种不会被力量所左右的后辈，所以带着欣慰的点点头。
　　“不错，稍后我就将这五个禁术抄录成卷轴给你。”
　　约翰开口道：
　　“多谢火影大人，我现在就可以制造第一个自然种子了，不知道人选您准备的怎么样了？”
　　火影一挥手，随侍在身后的一个白头发蒙面青年顿时上前来。
　　“十兵卫就是第一个人选，仪式需要准备什么你只需要跟他交代即可！”
　　说完，这位火忍上忍队长二条十兵卫就对着约翰一躬身。
　　“拜托了！”
　　约翰也不客气，直接对这位酷似动漫里那位“技师”的上忍说出了四时鲜果和五色土以及七宝妙树等等需要准备的材料。
　　实际上以他现在的层次，这些物品有没有都对自然献祭仪式的效果影响不大。
　　毕竟他已经在自然泛意识那边挂了名号，身上自然亲和力十分强大，无论在哪个世界，只要是有自然意志存在的地方，就可以与之沟通进行仪式。
　　毕竟自然意志通常都并没有自我智慧，一般都是遵循某些规律的泛意识。
　　作为火影，老头子虽然事务繁忙，但是也没有离开，而是打算看看约翰是如何进行仪式，说白了还是有心偷师，这样等约翰他们离开之后，火忍就可以重复的制造木遁种子了。
　　可惜他并不明白，仪式什么的只是形式，关键还是要看你上面有没有人。
　　没有足够的自然眷顾，就算仪式成功了，效果也不会达到约翰主持的万一。或许进行各千八百次的，才可能获得一定的自然亲和力。

第二百三十二章 木遁再现
　　如今约翰再次施展自然献祭的仪式，也用不着尬舞了。
　　所以他仿照儿时印象中最深刻的僵尸片鼻祖的电影里那种开坛做法的模样，哼哼哈嘿的很是戏精上身的表演了一番。
　　当然这些过程都不重要，只是为了让火忍的人看到自己的辛苦罢了。
　　随着本世界自然意识降下关注，约翰发现这个世界的自然意识似乎是在沉寂状态，并且并不完整一样。
　　他猜测应该是这个位面并不是完整的位面，只是其中一部分的缘故，或者也可能是受到那个妖星降临乃至此世界发生过的诸神黄昏末法之劫影响。
　　不过这些都是他的猜测，这里的位面意识沉寂反而对他更有利，即使做什么小动作也不会受到多少干预，这让约翰更有信心赢得第一，顺利获得王位归属了。
　　仪式结束，即使以火影的沉稳，也不免紧张的上前询问二条十兵卫的感受。
　　“怎么样？”
　　看着火影大人有些急切的模样，这位白发上忍感受了一下身体的变化，难得眼角露出一丝笑意。
　　“好极了！我可以清晰的感受到自然能量的存在，并且能够轻微调动一丝力量，而不是像以前尝试修炼仙术那样一点都无法触动，还会引起自然能量的反噬，并且容纳了一丝自然能量，我的查克拉总量反而壮大了至少三分之一，这还是仅仅一丝，怪不得修炼成仙术的前辈们的查克拉都那么强大，甚至堪比尾兽……”
　　老火影欣慰的捋着胡须，点头笑道：
　　“没错，查克拉是我们人体自身提炼出来的能量，但是我们人类和万物都是来自于自然，掌握了从自然中提取能量之后，却是可以大大的提升查克拉的总量，传说初代火影的查克拉已经完全蜕变为仙术查克拉，可以做到瞬间毁灭整个森之国那样庞大的力量，只需千分之一，就足以胜过现代任何一位影级强者的查克拉总量了。”
　　不光是两个忍者惊叹，就连约翰也觉得不可思议，按说那种程度的力量，即使是传奇强者也不可能容纳，或许传奇法师可以依靠强大的法术做到毁灭一国，但是那也是利用了魔法阵或者道具以及外界的能量，可能传奇以上那种半神层次的神级强者才能以自身容纳那种庞大力量吧？
　　或许那位被称为忍界之神的初代火影还真是一位半神？
　　这也并非不可能的情况，即使是低魔位面，可能法则允许存在的超自然力量的层次很低，能容纳一两个真神存在，尤其是那种原生神魔。
　　……
　　作为火忍当代最出色的几位精英，二条十兵卫深受火影的信任与重用，是从小一手培养起来的人才，禁术目录里那些禁术都掌握了好几个，自然也接触过木遁，甚至还曾经尝试过修炼仙术。可惜最后都失败了。
　　不过作为一个火忍的忍者，对于木遁这种特殊的忍术存在可以说是怀有很大的向往，毕竟是从小听着初代火影这位忍界之神的故事长大的。
　　现在这位白发蒙面上忍一得到自然之力的种子，就迫不及待的尝试起木遁来。
　　作为木遁的入门低级忍术，手印什么的他已经是烂熟于心的。
　　此时施展起来完全没有一点滞涩。
　　结印的瞬间，就见他口中喝道：
　　“木遁——扦插之术！”
　　就见二条十兵卫身前的供桌顿时生出了数跟木质尖刺，一根根都有数尺长短，手腕粗细，扎在人体里绝对可以将人捅个对穿。
　　成功了！
　　无论是火影还是白发上忍此时都忍不住欢喜激动。
　　这可是初代火影的木遁，几百年来历代火忍之中修炼成功的几乎没有，少有的几个也都是继承了一部分初代血脉的后人，偶有觉醒木遁，可以施展一些低级的木遁忍术而已。
　　可以说除了初代，强大的木遁几乎是失传的状态。这是曾经称霸忍界的火忍之骄傲所不能容忍的。
　　现在几乎可以预见，初代火影的荣光将再次照耀在这片落叶飞舞火焰燃烧的土地上。
　　不但火影老怀大慰，二条十兵卫这样的年轻一辈更是野心膨胀。
　　当然老狐狸也没有忘记转身感谢一下这一切的源头，约翰这个带来木遁种子的外人。
　　约翰装作有些力竭的样子摆摆手。
　　“无非是公平交易罢了，火影大人不必感谢，我就暂且告辞，明日继续为您准备下一个自然种子的仪式！”
　　老头子笑呵呵的说道：“好好，小友辛苦了，快去休息，明天老朽再来叨扰！”
　　目送二人以瞬身术离开，约翰回到房间里，才撤去一幅疲惫的面容，开始研究火影交易给他的五张禁术卷轴。
　　虽然他不知道那老狐狸是不是看穿了自己的伪装，但是他也不怎么在乎这个，只要面子上过得去，得了好处占了便宜的火忍那边就算对自己有什么不满也要忍着，起码得等到三个自然种子仪式全都完成再说。
　　说起来约翰自己选的五门禁术，全都是有着自己的考虑的。全部没有选择那些看起来强大，但是相对邪异甚至有着强大副作用的大威力禁术。
　　而是选择了发展潜力十足，并且作用神妙的那些。
　　比如多重影分身之术，这是他从了解到这个世界之后，就一直心心念念的一个忍术。
　　“这个是必须要拿下的，甚至为了它其它都可以放弃。因为这是分身术的进阶影分身的高级版本，这可是玄门之中传说里身外化身之术的雏形！这种能够制造能量体分身的禁术对于我来说，是触碰身外化身、一气化三清那种传说里的强大神通法术的最好途径。”
　　而八卦封印他记得是动漫里封印尾兽人柱力的一种强大封印，他翻看了一遍，发现果然比较有难度，里面还包含了四象封印的基础运用，毕竟有四象衍生八卦的说法。
　　他对八门金锁阵和九宫八卦阵这种玄门基础知识掌握的还不错，不过九宫八卦听起来简单，却可以衍生出无数种变化，属于易学难精的那种，
　　正是有着这种基础，约翰才会选择这个封印术，将来如果要封印什么邪魔或者用这个给自己制造一个能量源也做一把人柱力，都需要这个强大的封印术。
　　而阴封印就比较容易理解了，就是依靠复杂的符合封印术来人为的在自己的身体上制造一个储存空间，将日常产生的查克拉储存起来一部分，长年累月之下将会获得极大的积累，关键时刻就可以一下子爆发出来，另外阴封印还有着封锁自己生命本源的作用，可以让原本人活着就不停燃烧的生命力以极小的速度向外散失，有着延缓衰老和延长寿命的奇效。
　　算是这个世界岛国之中少有的可以延长寿命的修炼法门了。
　　而其他的忍者流派，除了一些禁术邪术，都是正常人的寿命甚至因为常年生死搏杀，平均寿命比普通人还低。
　　至于阴阳师和神官、僧侣之类的修行者，除了本土神道，大多是从中土那边学来的修行法门，但是却没有学到那些炼气养命的长生真传。
　　这就是玄门前辈所说的只学到了术，而未学会法了。

第二百三十三章 得寸进尺
　　约翰倒不是太注重这门阴封印后面延缓衰老和延长寿命这两个效果，反而对前一个人造丹田一样的蓄积法力效果更看重一些。
　　“无论是这个世界的剑圣，还是前世的剑客，用游戏里的说法通常都是爆发力高，功高血薄的职业，所以强大的生命力与续航能力就是自己当前很欠缺的方面。”
　　这一点约翰还是很重视的，他可不想做那种作战不持久爆发几分钟甚至几秒钟就不行了的短男。
　　而寿命之类的，毕竟他觉醒了自己和继承了克劳斯的双重海森赛尔血脉之后，寿命已经可以说超过了普通人类，之前觉醒的血脉天赋那个满月之拥的能力，就有着延缓衰老的作用，估计以自己目前的实力，活个一二百年没有问题，这都已经比得上一般黄金强者的寿命了。
　　何况自己又不是不再进步，随着实力的强大，寿命还会更加漫长，据说普通传奇强者都能活到三百岁，而有着月精灵血脉的自己一旦成就传奇，不说真正月精灵的千年岁月，起码五百年是没有问题。
　　所以先后两个身体都才处在二十三岁青年阶段的他想这些还太早。
　　“谁知道中间会发生什么事情，或许没个几年自己就封神了呢！”
　　约翰如此美好的想着。
　　而之所以选择花树界降临和真数千手这两个被归为禁术的木遁忍术，是因为其它那些禁术强大归强大，但都有着各自的缺陷，两个木遁忍术都属于超级的忍术，并且学习木遁方面，对于受到自然眷顾的自己来说就没有了阻碍，相比本地土著修行者有着极大的优势。也更容易在回归之后转化成自己的技能。
　　两个木遁禁术，一个花树界降临，是将自己的查克拉当作养分，使沉眠在土地中的树木急速成长、变大，短时间内召唤出一片森林降临在世间。在树木上还会长出花开后能产生有毒花粉的奇花，一旦吸入花粉就会因麻痹而晕倒。强大者可以在一瞬间覆盖一座城市，据说是木遁中最强大的术。
　　“看起来是柔和的植物，但是破坏力绝对惊人，因为施术者能自在地操控这些树木，让它们从地底下隆起大树枝干，可以割裂山脉、穿过岩石、包覆着整个地面。”
　　另一个真数千手则是属于仙法木遁，可以召唤出巨大的千手巨神像，巨大的木像也具备着短时间内毁灭一座城市的威能。
　　约翰明白自己尽管剑术犀利，但是缺少这种威慑性的强大范围法术，所以这两个在动漫里十分酷炫的强大忍术就是他最后两个选择。
　　“尤其是千数真手这个禁术，很有一种玄门法天象地那门传说中的大神通的样子，这可是二郎神与孙悟空争斗时出场过的无上神通，有了这个自己就相当于主世界的和平武器，那些大国势力肯定不想惹怒自己，然后让他进入他们的首都和重要城市化身巨灵神大闹一场吧？”
　　至于其他木遁之术，比如前世被戏称为“造房子之术、房地产之术、开发楼盘之术”的系列木遁，还有木人和木龙之术等等，获得了两个强大木遁禁术之后，约翰觉得自己应该可以通过系统从其中分离出一些衍生的低中级法术运用。
　　“或者跟火影申请一下要一些基础木遁忍术卷轴也是可以的，想来那老头子应该不至于会吝啬那几个低级忍术吧。”
　　其实在这两个木遁到手的时候现在的约翰还根本没有掌握本世界所谓的木遁忍术。
　　因为与德鲁伊同属自然阵营，他这个巡林客的法术能够召唤出荆棘这种植物，自然被视为这个世界著名却已经绝迹的木遁。
　　火忍的忍者们对于木遁的执着可是远超他的预料，木遁的出现在火忍中引起了巨大的轰动。毕竟初代火影忍界之神的荣光是所有忍者从小听到大的故事，那种向往是扎根于血脉之中的。
　　所以才会因为一个误会造成现在的结果，当然约翰也不会去说破就是了。
　　当日下午，约翰就再次求见了坐镇大名宫城的二十三代火影，提出了自己的一点小要求。
　　“什么？你还要木遁忍术？”
　　当火影听到约翰的请求，顿时觉得有些不满了，不过看在约翰拿出那一大箱子忍术卷轴给他们抄录的面子上，火影也答应了他的要求，再说两个木遁禁术他都给了，几个低级木遁忍术这三瓜两枣的也就不算什么。
　　而见到老头子答应的痛快，约翰又觍着脸得寸进尺的说道：
　　“火影大人，我还有一点小小的请求，不知道您可否传授给我那种封印卷轴的制作方法？”
　　之所以额外要这一份封印卷轴的制作方法，是因为这种储物卷轴可是十分方便的储物手段了，虽然有着体积和使用次数的限制，但是绝对要比主世界的次元袋那种储物装备更方便。
　　是的，在主世界流行的不是前世网络小说里烂大街的储物戒指，而是传统奇幻的那种次元袋。
　　就是分割连接一小片次元空间作为储物的那种装备。
　　因为至少需要高阶法师才能制作，再加上材料昂贵，所以在市面上十分少见。
　　而约翰明白一旦自己将这种储物卷轴复制到主世界去，那将为自己带来无比巨大的财源。不光是金钱上的收益，还代表着与其他超凡组织产生合作的关系网络，这对自己复仇并且坐稳王位有着十分巨大的好处。
　　另外约翰之前也向源来明问明白了，这并非是禁术，虽然是大忍者流派才能掌握的技术，只控制在五大国中进行贩卖，但是也算不得什么了不得的东西，传授给一个外国来客并不会影响他们的财源。
　　还有要求？听了约翰的话，火影脸色已经开始难看。
　　“你这小子，不要得寸进尺呀……”
　　火影虽然有些额头青筋暴跳的意思，但是依旧没好气的叫人送来一份卷轴，给了约翰封印卷轴制作之术。
　　“这是最后一次！快走快走……”
　　然后就气哄哄的将这家伙给轰走了。免得他看到了就有气心烦。
　　“多谢！”
　　约翰也没有继续得了便宜还卖乖，乖乖的告辞离开，回到自己屋子研究新到手的好处去了。
　　首先他着手的就是几个基础木遁忍术。
　　这木遁倒是所有忍术中，少见的可以与自然能量和平共处的一种，虽然他还没有掌握木遁的能力，但是一些巡林客的法术能力也足以让火忍的忍者们大惊失色了。
　　所以约翰之前很快举一反三的联想，如果用自然献祭仪式，是不是也能使这个世界的土著也具备兼容查克拉与自然能量的情况，然后学会木遁乃至仙术呢？
　　事实证明他的设想已经实现了，这才能得到与火影交易这个难得的机会，获得了梦寐以求的强大禁术。
　　果然是人有多大胆，地有多大产啊！

第二百三十四章 多重影分身之术
　　火忍作为五大国实力最强、人口最多、最富饶的森之国的忍者流派，自然有着有着足够的人才储备，已经年老体衰的火影并没有占据一个名额，而是力排众议，将机会全都让给年轻人。
　　于是火忍在短短几天之内就诞生了三位新晋木遁忍者。
　　都是从小接受严格训练的资深上忍，对于木遁各种忍术都是曾经钻研过的，所以不是初次上手，一得到自然种子，马上就掌握了大多数木遁忍术，其中不乏甲级以上的强大木遁。
　　因为自然能量而查克拉暴涨，又掌握了新的强大木遁忍术，顿时让三个上忍获得了媲美火影的战斗力，多了三位影级强者，火忍对于这一次各国插手妖星碎片的事件已经完全不惧，甚至有着单挑四大国的底气。
　　而对于约翰提议的联合源家，帮火忍获得妖星碎片的所有权，然后他们作为回报支持源家成为森之国新的幕府将军，这个提议也被重新激发了雄心壮志的当代火影考虑了一晚上就接受了。
　　于是，不用约翰等人实际动手，之后的两天，火忍只是出动了三位新晋影级带队，就击垮了前来平安京图谋妖星碎片的其他两国忍者。除了雷忍之前的带队上忍已经被约翰给击败算是提前解决了，以及水忍不知为何一直没有现身之外，顺带还打击了其他主世界穿越客的实力，让那些人落荒而逃，驱逐出平安京范围，虽然那些候选者队伍还算机灵，并没有被火忍抓到俘虏队里也没有人死伤，但是失去了其他三忍流派这样的带路党，此次的任务应该已经陷入失败的窘境。
　　只是动动嘴皮子，基本没有出什么力，就将剩余的竞争对手给基本解决了。
　　然后不光是约翰的两位追随者，就是阿雷西欧的护卫马伦、迪奥两个看约翰的目光也都带着崇敬的目光，同时也心生警惕，显然已是将约翰当做了那种精于谋算的毒士之流，虽然目前算是自己人，但是对这种多智近妖的存在人们总是会报以异样和警惕的目光。
　　生怕稍有不对就被算计了。
　　约翰见状只能在心里大叫冤枉！
　　老天作证，他真没有想那么多，只是在这个似是而非的世界，借用一些类似前世动漫作品里的认知，想要从火忍流派获取好处并且改变更多的世界格局罢了。
　　这一切根本就没有什么精心谋划，最多只是顺水推舟而已，便自然而然就那么发展。
　　不过他也没有去跟其他人解释，有时候保持一点神秘感也是好事。
　　现在他的注意力已经不在那些同为主世界穿越者的竞争对手身上了，何况他原本也不打算对剩下的竞争对手赶尽杀绝。
　　“那些人就不管了吗？”
　　阿雷西欧这样问。
　　约翰知道他问的是其他两伙竞争者们。
　　“只要他们不作死，我们就不必理会。至于地牢里那三位，到时候给他们一个痛快好了，反正也用不着我们动手……”
　　阿雷西欧也点点头，表示接受约翰的做法。反正桑蒂斯那一伙人已经落网，他的目的不在竞争埃姆斯丹王位之上，自然也不想树敌太多。
　　跟试图威胁他们生命的桑蒂斯一伙人不同，迪亚哥他们是必须要死的！
　　作为杀死克劳斯幕后黑手的家族的人，既然被约翰知道了，他就不可能放过对方，此时那三位已经在大名宫城的地牢中享受了一把全套的岛国特色刑罚。
　　约翰抽空去看了一眼，果然再坚强的汉子，也有自己的软肋，只要用对了招数，三木之下，也免不了痛哭哀求。任你是白银强者还是大贵族继承人，进了地牢就跟其他罪犯一样都没了人权。
　　除了被主世界意志限制而无法说出的真实来历，其它的包括如何跟雷忍伙同的过程全都被火忍的刑讯官审问出来了。
　　精通幻术、心灵秘术这些阴遁忍术的忍者刑讯官的厉害可要远超前世那些F比、CI诶之类的机构，毕竟再精通心理学或者化学药剂，也比不了直抵心灵的超自然异术。
　　现在几乎被折磨的精神崩溃成为废人的迪亚哥三人正躺在牢里等着约翰的处置。
　　“布鲁克的哈利一伙怎么说也是主世界第一殖民大国的人，我们可以击败他们，但不好动手杀人，即使是借刀杀人。”
　　阿雷西欧他们当然也明白这个道理，人家大国可不会跟你讲道理，作为最后的胜利者，人家可不管是不是你故意坑害，肯定会把这一条记在你身上，日后必然要找机会报复泄恨，不然世界列强的面子往哪里搁？
　　所以约翰他们不但不会除掉布鲁克等人，相反在对手遇到危机的必要时还要出手相助，这就是出身弱国的悲哀。
　　而那两个北神圣联邦帝国的小伯国王子也不好下手，一来没仇没怨的又对自己没有威胁，再者北面虽然跟神圣帝国分裂，可国内很多人包括很多邦国都是心向神圣帝国再次统一的，如果不是布鲁克和弗兰茨等国在里面搅合，以及狼堡那边的王室也有一同神圣帝国疆域的野心，恐怕早就解散这个名不正言不顺的联邦帝国回归泽曼人的大一统去了。
　　埃姆斯丹作为神圣帝国一系的铁杆邦国，双头鹰家族实力最强的两个小弟之一，自然要顾忌大多数神圣帝国邦国势力的想法，也不好对打断骨头连着筋的两个北面的小伯国之人下手。
　　现在形势对于己方一片大好，约翰也就不再视其他竞争者为威胁，将全部精力都投入到对新得到的禁术的研究中去。
　　回到自己的房间里，约翰没有第一时间拿出多重影分身之术的禁术卷轴，虽然他恨不得马上就能学会这个甲级忍术，而且就算现在不研究，回去之后直接用系统卡牌化也可以很快掌握，但是约翰却想要更深入的解析一下这个忍术的原理与结构。
　　这样才能更好的为将来研究身外化身之术打基础。
　　所以他先是拿出了自己收藏忍术卷轴之中关于分身术，影分身术，还有其他水分身、土分身，包括火影后来交给他的木分身这样的基础分身之术开始研究。
　　通过研究，约翰发现影分身相比提他水分身和土分身之流，基本施展过程和原理都大致类同，区别就是影分身乃是完全选用精神能量结合查克拉形成的能量体分身，而水分身和土分身更多是利用元素为载体。
　　这也是影分身被攻击后就会化作一团无形的精神能量回归本体，顶多消耗一些查克拉，而水分身和土分身则完全化为一滩水或一堆泥土，并不会有精神和记忆返回本体。
　　约翰不知道漫画里是如何解释的，但在这个星界位面里，这些分身术就是这样的原理。
　　通过研究，他在最古老的一张分身术卷轴中找到了分身术起源的答案。
　　“原来这分身术就是忍者们从阴阳师祭炼式神的法门中得到的灵感，而祭炼式神的法门则源自从中土传来的剪纸成兵、撒豆成兵等玄门修士祭炼阴兵护法之类的手段。”
　　后者正是约翰熟悉的，明白了这一点，约翰试验了几次。
　　“影分身之术！”
　　他难得中二的学着动漫里那些忍者，结印之后在屋里叫出声来。
　　就见房间里忽然出现一个跟他一模一样穿着打扮都完全相同的分身，两个他互相对视挤眉弄眼的，很有滑稽默片的既视感。

第二百三十五章 封印术与仙术
　　在体内已经有了一股查克拉的情况下，约翰很快熟悉了分身术，掌握了其进阶版本影分身。
　　然后还有原理大致相同的木遁木分身，可能是因为自然能量的关系，约翰施展这个要比影分身更容易的施放出来。
　　这时他才翻开多重影分身之术的卷轴细细阅读查看。
　　多重影分身，相比普通影分身，除了结印有着细微的区别，最大的关隘就是查克拉量上。以约翰修炼这几天转化的查克拉量，制造一个影分身就已经快到极限，还没有办法分出第二个分身，倒是木遁的木分身一下子就造出三个来，而且还能继续分身。
　　这是因为他体内有着相对查克拉更加庞大很多倍的自然能量的关系，约翰估算一下，自己至少要召唤数十尊木分身，才会让灵能耗尽，单以能量储备来说他已经不输于这个世界的那些上忍了，而上忍可是与白银强者相等的本土超凡者。
　　而且通过实验，约翰很快有发现木遁分身跟卷轴里描述的水分身与土分身不同，可能是他通过灵能灌注的精神意念比较强大的关系，木遁分身同样具有影分身消失后精神记忆回归本体的效果。
　　解除了这几个分身，感受了一下好几个自己的记忆一同灌输进脑子来，可能因为分身存在时间很短，所以约翰并没有感到什么负担。
　　此次世界之行，最大的收获到手了，约翰觉得就算没有其它禁术等收获，光只多重影分身之术这个禁术，就已经完全值回票价呢！
　　要知道多了几个影分身在同一时间进行各方面的修炼与学习，对于一个超凡者来说就相当于加了几倍经验的外挂，想不超人一等也难。
　　掌握了多重影分身和其原理，约翰就不再浪费时间继续实验，也没有继续转化积累体内的查克拉，因为这样反而会影响他的战斗力，毕竟他也不是靠忍术的本土忍者职业。
　　有这点查克拉量足够实验就够用了。
　　那两个封印术，在本土忍者眼中应该属于是最难学习的术，但对约翰来说，只需依葫芦画瓢即可，因为里面的原理基本上跟玄门五行八卦脱不开关系，很快他就搞清楚流程，成功施展出两个忍术，当然因为查克拉量有限，所以只是小小的实验了一下。
　　很快约翰却发现，这封印术跟别的忍术不同，竟然可以用自己的灵能力量代替查克拉进行施展。
　　“估计是因为封印术并非单纯的忍术，更像是原本的阴阳八卦之类道术，所以关键是封印结构，而并非是使用的力量吧？”
　　由此约翰又忽然想到：“既然封印术可以不受力量种类限制，那么幻术、心灵秘术这些阴遁忍术是否也可以呢？毕竟我掌握的灵能主要就是精神层面的力量，而阴遁忍术相比一般五行遁术则更依赖于查克拉中的精神能量……”
　　想到这里他果断一试，发觉虽然有些阻碍，但结果是可喜的！
　　“成功了！”
　　约翰对着前面施展了一个简单的幻术，类似玄门戏法里的障眼法，虽然没有施法目标，但他的灵能感应还是明白这个幻术施展成功了。
　　“我真是个天才，这样在主世界也不必花费命运之力去将这些可以用灵能施展的忍术转化为卡牌就能随意施展了！或者用灵能施展的已经不是忍术，而是符合主世界法则的法术。”
　　相比木遁忍术，八卦封印他只是浅浅实验了一下，因为此封印分为内外两层，每一层都十分复杂，需要的查克拉量越大封印也就越大。
　　只是实验一下没必要浪费那么多力量。
　　倒是阴封印，给了约翰一点意外惊喜。
　　因为可以用灵能代替查克拉施展后，他就成功的在自己胸口留下一个三菱标志，他可不会跟漫画里一样把封印放在额头那么显眼。
　　这个封印标志里就是他额外在身体内开辟的一个力量存储单位，类似于能量池，每天冥想与自然产生的灵能都会被吸取一部分进去，虽然看起来平常可以动用的灵能力量好像会被削弱一些，但是却相当于多了一个随时取用的充电宝，让自己的续航能力得到大大提升，并且只要积累足够，到时候一解开封印，庞大的能量瞬间爆发出去，这可比天魔解体或者八门遁甲那种禁忌之术副作用低了太多了，对身体的破坏也极为微小，因为解开封印狂暴能力破坏的主要是原本的封印结构，再加上储存的能量原本就与自身灵能是为一体，所以对身体的破坏力可以降到最低。
　　“果然即使是低魔世界的技能对于高魔世界的超凡者来说也并非是完全没有利用价值的，起码之前瘟疫世界得到的骑士呼吸法中关于气的修炼就对我有着重要参考意义，而这一次忍者世界的收获还要更大！”
　　压下喜悦的心情，然后他开始研究这个世界的所谓仙术。
　　仙术是妖星降临后，最开始那个年代的忍者们通过查克拉与自然能量的碰撞发现的强大禁术，从这一点就可以看出，其中初代火影的木遁可以说是天然的仙术，只是威力小的那一部分并没有冠以仙术称呼而已。
　　也就是说，初代火影很可能就是仙术的创造者或者说奠基人，起码也是很占分量的之一。
　　对自然能量的利用，世界不同，情况也不同，这个世界，因为忍者们的查克拉与自然能量有着排斥和冲突，强行吸收自然能量就会造成身体石化等走火入魔状况。
　　而在主世界，自然能量根本就没有石化那样的后遗症，顶多是极少部分一些德鲁伊太过于追求自然法则或者野性力量，企图与之融合，然后沉浸其中无法自拔之后，就被转化为树人或者动物，而失去人性无法恢复罢了。
　　约翰所传承的巡林客职业并不会像那些极端自然职业者那么偏激。所以没有这种担心。
　　“无论是巡林客这种自然领域的职业，还是前世的玄门修行，都对自然能量有着极高的亲和度。尤其是前者，本身就是受到自然眷顾的超凡职业。”
　　明白这一点的约翰对于那些强大的仙术，尤其是利用自然能量为主、查克拉为辅的仙术都十分的看好。
　　木遁他已经试验过了，就剩下两个木遁禁术花树界降临和真数千手没办法试验，因为动静太大了。
　　约翰决定等快要回归的时候，再去一次平安京右京附近的废墟，然后试着施展这两个强大的超级木遁。

第二百三十六章 火影夜访
　　穿越者们已经在大名宫城这个别院住上三天了，而火忍与大名卫队以及掌握在幕府麾下的军队这几天四处出击，依仗多达五位影级强者的威慑，力压各种不服。
　　除了火影和新晋三位影级上忍，大名麾下和幕府派来的也各有一位影级高手，只不过一个是传统的阴阳师高手，一位则是大剑豪级别的武士。
　　有了五位影级压阵，无论是其他四大国来的图谋不轨的暗中人手，还是本地蠢蠢欲动的权贵，全都被打击和震慑住了。
　　起码短时间内，森之国境内已经没有能够跟森之国三大势力争夺妖星碎片所有权的存在。
　　而约翰等人则一直在平安京做看客，没有出手的机会。
　　说到底还是无论大名一方还是火忍一方，都没有彻底信任约翰他们六人。只有上了贼船的源氏父子才是与穿越者们结盟最彻底的一方。那也是因为有着平安妖城的经历和吞酒童子这共同的秘密占了很大因素。而源氏父子另有所谋，处于隐藏实力的考虑，所以也没有向大名极力举荐。
　　再者，图谋一国大权，国内原本的盟友甚至姻亲关系的家族都不能完全信任了，所以源家除了穿越者，根本没有与其他盟友、世交挑明自己的目的。
　　而肃清了外敌，那么就轮到大名、幕府与火忍三方内部的斗争了。
　　当然，约翰他们也乐得清闲，每日白天就在平安京都这座数百年历史的古城里领略异国风情，不需要辛苦拼杀就能影响森之国大局，可以说是坐享其成了。
　　晚上就回来享受大名宫城的厨子做出的各色美食，其中来自对岸中土的大厨所做的菜肴最受穿越客们欢迎。
　　至于说西方人吃不惯中餐？
　　那也要看什么地方的人，阿雷西欧他们都是出自罗马地区的人，在约翰上辈子那个世界，意呆利地区也是欧洲美食的发源地，很多地方的饮食都受其影响，包括备受小资追捧的法式大餐，其实一开始就是因为法王宫廷里雇佣了意呆利的厨子，吃的让皇帝夫妇满意，因此才推行天下的套牌货。
　　所以真正懂美食历史的人都不会去一味的追捧所谓法式高级大餐，而更喜欢去意呆利和地中海周边国家享用当地的特色美食，甚至某些街边小店味道也完全不输于某些高档餐厅。
　　不得不说法式大餐就跟奢侈品一样，其中不少更多的是吹捧出来的价值，如某轮胎杂志的点评。
　　就拿今天来说，一盘简简单单却风味独特、带着奇异香气的炒鸡杂，就让阿雷西欧这位品尝过旧大陆各个宫廷美食的贵公子赞不绝口。
　　至于说老外不吃内脏，要吃也只吃鹅肝的说法，约翰上辈子倒是听不少人那么说，但是结识了一帮吃货道友后才知道，那完全是不懂装懂的小资们以讹传讹的说法。
　　老美不习惯吃内脏倒是真的，但那纯粹是因为北美大陆得天独厚的环境，物资太丰富了，大萧条时期的农场主甚至宁可将牛奶倒入河里也不低价出售，还被华夏国内某些人吹捧的说资本主义国家遍地黄金，河流里都流淌着牛奶。
　　而且老美身兼两洋漫长海岸，他们渔业资源也极为丰富，所以他们最不缺的就是牛肉和鱼肉，自然也就习惯了大块吃肉的做法，那些难处理的内脏和有刺的淡水鱼之类的当然就渐渐被摒弃了。
　　而除了老美，像北欧中欧和南欧很多国家其实都是吃内脏的，不少外国菜里也有羊杂碎一说了解一下！
　　不得不说，还是中土人民太过于勤俭持家了，各种难以处理的内脏都不能浪费，保管给你整治的干干净净一点也不浪费。
　　就在约翰和阿雷西欧他们一边品尝美食一边讨论各个菜式优劣的时候，一位不速之客来到他们这座偏院。
　　“火影大人，您夜里来访，可有何指教？”
　　面对突然出现的二十三代火影，约翰擦了擦嘴，放下碗筷说道。
　　虽然他心里已经早有预料，火忍一方肯定会来接触自己等人。一致对外的情况结束了，那么就是作为既得利益者的森之国内部三方势力的内斗了。
　　自己这股外国人目前来说算是不大不小的一个助力。所以即使作为老牌黄金强者的火影，也不得不来试探一下他们的态度。
　　“不知道小友等之前说的交易还算不算数？”
　　约翰一挑眉：
　　“当然作数，所谓君子一言驷马难追，火影大人您和火忍不会要反悔吧？”
　　老头子顿时摇头：
　　“当然不是，老朽虽自问不是君子，但说过的话也是算数的。只不过现在情况出了些问题。”
　　约翰跟阿雷西欧对视一眼，后者淡淡笑着说：
　　“让我猜一猜，可是大名殿下找到火影大人提出了你无法拒绝的条件？”
　　火影心里有些意外，不过还是点头说道：
　　“不错，大名与我面谈，承诺只要将妖星碎片镇压在京都龙脉节点，并且帮助他夺回森之国大权，就将火忍驻地所在之地与附近三座小城全部分封给我们作为家族领地。”
　　在场的基本都是贵族或者相关出身，一听就明白了森之国那位大名的承诺对于一个家族具有什么样的诱惑力。
　　他们都是看过这个世界的岛国地图的。
　　作为国土狭小的岛国，也就跟主世界的布鲁克三岛差不多，三座小城加上面积不输于一座小城的火影驻地之间这么一片地区的领地可是不小，几乎占据了森之国十分之一的面积，虽然是火忍中十几个忍者家族去分，但是每一家的封地也不输于主世界旧大陆那边的男爵家族了。
　　“我们与大名的分歧就在于妖星碎片的所有权，当然也有小友和源家之前提出的交易。”
　　约翰他们顿时明白了，这老家伙代表的火忍流派，现在是大名、幕府还要源家与他们各方势力拉拢的香饽饽，因为之前突然增加三个影级的强势表现，所有人都明白火忍已经崛起，现在就是决定妖星碎片最后归属的强大武力。
　　如果不是火忍不可能不顾忠诚和道义去强夺妖星碎片，其实他们基本上都不必顾忌大名的态度，甚至杀掉大名发动武力政变、自立为王也不算难事。也就是幕府掌握着世俗大军外加火忍所需的很多物资，才会让他们顾忌一些。
　　但是一旦做出那种违逆行为，那么整个火忍就会沦为包括森之国在内的五大国和其它忍者流派共同打击的目标。世俗当权者是绝不会允许忍者这种存在沾染他们的权力，其它忍者流派更是不会放弃这个打击火忍这个忍界最强忍者流派的好机会。
　　所以老谋深算的火影当然不会做出那样愚蠢失智的行为。

第二百三十七章 一场交易
　　相对于其他同伴，约翰更能理解岛国的政治局势。
　　森之国大名虽然占据名分大义，但作为武家代表的德川幕府在权力上却是力压大名，毕竟这是天下武家也就是森之国所有武士贵族都认可的权力划分。
　　从大名那里篡夺来权位，对武家们的地位提高有着很大的好处，不然最初也不会有那么多武士、贵族响应德川家成立幕府执掌大权的号召。
　　从此历代大名就成了橡皮图章，其中不乏穷困潦倒连肉都吃不起的大名，还要靠源家等忠臣接济。
　　当然尽管历代大名基本都算是草包，或者有装疯卖傻的，也有想要收回大权但有那个心却没那个命的。总之真正出色的并不算多。毕竟都是长在深宫妇人手中，幕府那边对大名的控制也很严，一旦有什么苗头，幕府不介意安排其病死再换一个大名，反正大名宗亲可是不少，随便挑一个好掌握的也不算难事。
　　而当代大名显然是其中比较有能力的，年轻时便隐忍周旋，暗中依靠名分大义来笼络了一批中下层武士，然后依靠几个老牌家族支持再次获得了一定的权力，起码在平安京都这一亩三分地里算是说一不二，尽管出了都城还是以幕府号令为尊，现在的森之国权力与经济中心早已经从京都转向江户一带，但京都毕竟是名义上的都城，即使每一代幕府将军等位也都要上洛来请大名册封。
　　而且大名聪明的还知道拉拢火忍这个名义上的一国大名手下最强武力，册封了初代火影后裔，当代火影的孙女为公主。
　　因为初代火影其实跟大名家族是有着亲缘关系，所以这一点也不会有人反对。
　　即使是德川幕府那边，如果反对那也是得罪了火忍。
　　所以火忍看起来是与掌握森之国军政经济大权的幕府关系亲密，有着很多交易，但是本地里也跟大名联系频繁，毕竟火忍名义上是属于大名的武力。
　　这些年在两边左右逢源的火忍发展壮大了不少，老狐狸几十年的经营谋划可不是白给的。
　　不过现在他们就又面临着一个选择，到底是和大名合作，获得封地与真正的贵族身份，摆脱忍者在人们眼中异类的印象，还是跟源氏合作，获得妖星碎片的所有权，然后推举源氏登上将军大位？
　　至于幕府那边，无论哪个选择幕府都是需要他们解决的目标，所以火影根本提都没提。这些年因为受幕府控制资源的变相要挟，火忍可是付出了不少代价，流派高层早就对德川氏有所不满了。
　　约翰刷的展开这几天买来的竹子折扇，轻轻扇动仿佛军师做派的说道：
　　“这事情的选择说难很难，说简单其实也简单。”
　　火影：“哦？愿闻其详！”
　　约翰合上折扇往手心一敲，笑说：
　　“既然火影大人与大名都不想放弃妖星碎片，那么不如此物就由两方共同持有，反正火忍需要的是妖星碎片的辅助修炼效果，东西安放在哪里并不重要，而大名要的是妖星碎片镇压龙脉，使森之国传承不绝，万世一系，所以你们两方的要求其实并不冲突，那么只需要将妖星碎片安置在龙脉节点，然后只允许火忍挑选精英进入其中闭关修行，这岂不就两全其美了吗？”
　　政治的核心法就是妥协，这句话放在哪个世界基本都是通用的。约翰从旁观者的角度很快就找到了让各方都满意的选择。
　　火影闻言顿时抚掌大笑：
　　“妙啊！小友果然智慧过人……”
　　约翰谦虚的说：“无非是旁观者清罢了，即使我不说，想来贵派上下人才济济，肯定也会有人想到这个办法。”
　　火影摇摇头：“等我们想到，恐怕就错过时机了，不过小友提的这个选择却是成全了我火忍和大名两方，那么源氏那边的计划你如何交代？”
　　火影不认为眼前的年轻人是那种随手就将自己盟友卖了的存在，所以心里也十分好奇对方是怎么打算的。
　　“这也好办。”
　　约翰再次合上折扇，朝着南方指点，也不卖关子的直言：
　　“这在我看来并没有冲突，既然德川氏德不配位，大名诏令火忍与天下贵族武士推翻德川幕府，那么你们去做就是了，至于德川氏下台之后，那么必然要选一位德勇双全、仁义英明的新将军来辅佐大名治理国家，我看源氏之主源忠光阁下便十分合适，不知道火影大人您怎么看？”
　　火影闻言顿时佩服的五体投地。
　　他也自诩为政坛老手了，却也没想到这种做法，这简直是利用完了三方势力驱逐外人，然后再利用大名的名义除掉幕府，接着转过头来又将大名出卖，直接推出一个源氏幕府取代德川氏，从头到尾都是他们火忍在得利呀。
　　这是什么神仙脑子才能想出这样的计划？
　　不对，同时得利的还有眼前这些异国人，只是不知道他们的真实目的是什么？就只为了哪几门禁术吗？还是为了妖星碎片而来？
　　也怪不得火影怀疑，妖星碎片刚刚降临不久，他们这些异乡人就来到京都左近，显然太过于巧合了。
　　至于节操何物，能够对火忍有利，在火影这样的老狐狸看来完全可以先丢掉等需要用了再捡起来。
　　“这不好吧？要是大名怪罪起来……”
　　约翰看了火影一眼，知道这位老头子是心里一千个一万个愿意，却有点顾及脸面，免得吃相难看。就算皇帝登基也得大臣们三请呢不是？
　　当然他也没有说破的意思，而是为老狐狸找好了理由继续说道：
　　“我想火影大人也不想一直以来上面都有一位大名压在头上，源氏上位之后，大名承诺给火忍的条件应该不会变，此后森之国权力三分，大名掌名与祭祀，幕府掌世俗朝政军队，而火忍则统领一国忍者，互相配合又牵制，三个角的鼎才能立得最稳，又不会像四个角那样纷争不断，这般选择应该是最合适森之国发展的情况……”
　　这并不是约翰有多么高的政治智慧，而是有着后世的眼光和历史，对当前世界有所了解，自然就容易分析出来了。
　　人家借口都给你找好了，火影这一回没有再假惺惺装模作样，而是面露坚定之色正义凛然的说道：
　　“既然这样做，对我森之国发展最好，那么老朽也不惧怕背上骂名，只是如此就委屈了大名殿下……”
　　真是当了标志还要立牌坊！
　　约翰在心里吐槽一句，面上则一脸敬佩的拱手道：
　　“火影大人果然深明大义，此实乃为国为民之举，想必大名殿下知道了真相，也会选择原谅你吧！”
　　说完，两个大小狐狸互相对视笑了起来，就此定下了森之国未来的格局。
　　当然具体行动细节还要源家父子去和火忍面对面沟通，有源氏做内应，相比他们能够糊弄过那位大名，顺利铲除德川幕府，等到源氏登上幕府大位，生米煮成熟饭，天下武家都站在新幕府那边，火忍也支持源氏登位，即使大名反应过来也无力反抗了。

第二百三十八章 超级营养剂
　　确认与火忍的合作之后，约翰等人就不再低调，而是活跃起来，不但在火忍的安排下，参与了一场清理幕府在京都据点的战斗，还受到了大名的接见与嘉奖。原因是之前他击败过雷忍的上忍。
　　而约翰也在学着做一个合格的政治家，一个合格的政治家最重要的能力不是脑子，而是脸皮厚与演技强。
　　所以约翰就以关怀的姿态去巡视了伤兵营并且亲自以治疗法术帮助现场的医疗忍者救治伤患。
　　约翰有着巡林客的治疗法术，治疗效果并不比寻常牧师这种神职者来的差，甚至某些情况还有着更多优势。
　　因为牧师的治疗术通常都是激发伤者本身生命潜力为代价来快速愈合伤口的，而德鲁伊和巡林客他们的治疗法术用自然神术来称呼更合适，大多是向自然意志祈祷换取法术能力，自然意志无疑要比吝啬神力的诸神更大方一点，采用自然之力转化生命力来愈合伤口，消耗伤者本身的生命力并不多，效果类同，可在性价比方面无疑要比牧师的治疗术更高一些。
　　不过这个世界的医疗忍术也给了约翰一些灵感，虽然不一定比主世界的治疗法术优秀，但是其中包含的一些外伤急救手法却是与主世界迥异的，更像是前世的现代外科医学手法。
　　所以本来是作秀的约翰变成真的用心的救治伤者，并且跟医疗忍者们请教学习。
　　作为一位击败了雷忍上忍狂雷的上忍级高手，向他们这些最高也只有中忍级别，战斗力很低的医疗忍者诚心请教，这些医疗忍者反而有些受宠若惊的感觉，在火忍一方高层默认的情况下，大家都对约翰的疑问悉心回答，有些问题甚至引起了资深医疗忍者的思考，于是单方面请教变为了一场共同学习、共同进步的交流会。
　　得益于约翰和医疗忍者的奇思妙想碰撞出的智慧火花，这一批伤兵的治疗与恢复速度要比往常快十倍以上，而且即使几个重伤患也没有一人死亡。
　　可惜除了约翰带着亚瑟与布兰登进了伤兵营，阿雷西欧他们并没有兴趣参与，或者说这位梅迪斯家的贵公子属于那种艺术家的性子，对自己不感兴趣的东西就很不在乎。
　　虽然看到了约翰对于忍术比较重视，但是阿雷西欧依旧没有把这事放在心上。
　　忍者，在他们这一阶层看来，就像是主世界的雇佣兵和赏金猎人一样的特殊超凡职业者，无论是超凡界还是世俗里对于雇佣兵和赏金猎人，人们对这两者的印象一向不好，甚至会用鬣狗这种动物来形容他们。
　　这显然是一种天然带着蔑视的态度。
　　回到六人居住的院落，阿雷西欧也没问约翰今天的行程，而是提起了今晚吃什么样的美食。
　　约翰见了也只是在心里摇头失笑，并没有规劝的意思，相反阿雷西欧这样“不务正业”与“不上进”反而对自己没有威胁。他也就乐得如此，只把这家伙当做一个朋友相处。
　　晚餐享用了一顿中土大厨做的带有上辈子胡建风味的唐菜，也就是海对岸的闽地菜。
　　当阿雷西欧等人看到厨师两人抬上来一只二尺高的瓦罐，不由有些好奇。
　　“这是什么？是炖了一整只鹅吗？”
　　第一次看到这样的容器，又不是烤全羊那种，对于这样看不见里面内容的大坛子，来自西方世界的人们都比较奇怪。
　　约翰笑而不语，这东西可是他昨天跟厨师提起的做法，因为这个世界这个年代还没有发明这道经典名菜。
　　“大人，这是小的所寻最大的青红酒老坛子，还是一位海商女儿嫁到这边带来的，足足在窖里藏了二十年，材料昨晚就开始处理，方才小伙闷了三个时辰，想必已经酥烂入味，您看是否现在就开坛？”
　　约翰满意的点点头，这其实就是上辈子胡建名菜排行第一的佛跳墙，他这个北方人去吃过几回十分喜欢，尤其是一帮道友里那位最擅长厨艺的车道友自创的修真魔改版佛跳墙，那味道简直绝了。
　　按照车晨当年的说法，这道菜最重要的是黄酒和材料，好的黄酒现代社会已经不多了，需要真正古法酿造的美酒才行。
　　而这位大名府上的闽地厨师找来的青红酒虽然不如绍兴花雕（状元红、女儿红）和兰陵美酒那样出名，但是胡建老酒跟九江封缸酒等品种一样，也是传承悠久极具特色的黄酒品种，而且经过科学研究，这类古法酿造的黄酒包含了众多营养物质，其中就有人体所不能自我合成的必须氨基酸，因此有着“液体蛋糕”的美誉。
　　可惜到后世最没有营养又伤身的白酒反而大行其道，很多古老的名酒名方都没落或者失传了。
　　除了黄酒，佛跳墙的材料也很重要，选材没有统一的配料，但最好是山珍与海味各一半，才能表现出复杂的层次感，鲜与香的完美融合。
　　过去都是用上好的山珍与海味干货，现代则一般以鸡肉、牛蹄筋、香菇、冬笋、猪前肘等代替山珍，用别的代替鱼翅、花胶等被列为保护动物的稀罕之物。
　　不过在这个古代版的岛国世界，海味是最不缺的，翅参鲍肚必不可少，都是上好的双头鲍、乌参等货色，再加上泡发后足有巴掌大的极品瑶柱，辅以鹿筋、燕窝、羊肘、蹄筋、松茸、羊肝菌、鸽子蛋，处理食材才是最复杂费工夫的，其中不乏带着灵性的食材，最后加火腿、高汤调味，以黄酒封缸焖烧。
　　当厨师打开封盖之后，一股浓郁的食物香气随着坛口散发的热气白烟散溢出来，
　　“这是什么味道，也太香了吧？”
　　性格放浪不羁的迪奥抽动着鼻子惊讶的说。
　　“这是根据东方大陆的特色美食创造出来的菜式，同时它也是一种营养剂，对职业者来说效果非凡。当然我最喜欢的还是它的味道。”
　　经过几个小时的慢火，这一坛子佛跳墙已经达到了所有食材完美融合的精髓。
　　汤鲜味美，回味无穷，食材酥烂，入口即化。
　　并且因为约翰的指点，还照着炼制营养剂的方法添加了一些处理步骤与材料，使得这坛佛跳墙还蕴含着大补的能量与灵性，对于体术系职业者来说，绝对是最美味的营养补剂。
　　六个成年男人很快就将足够十几二十个人食用的一大坛子佛跳墙全部吃的精光。
　　这也得亏他们都是超凡职业者，本身消化能力就远超旁人，不然真的要撑坏了才是。要知道这坛佛跳墙的效果已经相当于初级营养剂，一小碗就足以让一个普通人虚不受补了，吃了常人几倍饭量的亚瑟和布兰登他们几个侍从与护卫现在都在全力炼化中。
　　就连阿雷西欧也没了贵族风度的打了一个饱嗝，不好意思的朝着约翰笑了笑。

第二百三十九章 自然神性
　　“这真是营养剂吗？也太好吃了！”
　　迪奥大叔揉着肚子一脸不可置信的回味表情。
　　阿雷西欧还要维持自己的礼仪姿态，却也点头赞同说：
　　“没错，除了携带不方便，这道营养剂美食如果放到欧罗巴，必然会成为各国宫廷宴会和贵族餐桌上的宠儿！”
　　沉默寡言的马伦也随之点头。
　　亚瑟和布兰登两个追随者那就更不用说了，见多了自家主君的神奇之处，他们早就心悦诚服，佩服到骨子里去了。
　　营养剂他们都吃过，甚至常年都会随身携带一些便于储存的压缩干粮样的营养剂，用来补充高强度战斗带来的身体损伤和日常修炼的消耗。
　　越是强大的职业者，除非是达到黄金躯体那种真正的超凡之躯的存在，不然力量越强，招式威力越大，对身体带来的负面影响也就越多，这时候就需要营养剂这种介于药品与食品之间的补剂来补充自身所需了。
　　约翰让厨师们挑选的这些食材，因为产自中魔位面，很多本身就带着灵性力量和富含元气，经过粗加工就可以成为最简单的营养剂了。
　　而经过特殊手法烹调之后的佛跳墙简直就是十全大补汤一样的完美补剂。
　　一般的营养剂为了追求效果与便与保存携带，口味都十分让人吃了就一辈子不会再想要入口的那种味道。
　　约翰解释说：“在古老的东方有一种食物的烹调方法叫做药膳，意思是有药效的膳食，不光有着补益作用，更带着一定对某些疾病的疗效，这种将美食与营养剂融合在一起的做法，一直是我在研究的课题！”
　　这一道浓香鲜美的佛跳墙让阿雷西欧再次对海对面那块大陆有了浓厚的兴趣。尤其是约翰提起，对面的中土世界跟他们主世界已经与欧罗巴隔绝的东方世界十分类似。
　　阿雷西欧有些惋惜的说：
　　“可惜这是个不完整的世界，不能亲眼一见呀……”
　　约翰对阿雷西欧的惋惜感同身受，他更怀念上辈子那个虽然不完美，但是各方面都很出色的国度。
　　酒足饭饱消了食之后，回到自己房间，思索了一下这一段时间的事情，没有发觉不妥之处，看看时间，已经快要夜里十一点，便进入主牌空间的占星台，进行每天固定例行公事的占卜活动。
　　同样是以往的情况，占星台每天一次的占卜仅能模糊的预知到以后一天的大致情况，如是否有致命危机，或者天上掉馅饼的好事。
　　这一次约翰还是选择简单的抽签占卜法。
　　用的是自制的签牌，用木片雕刻，分为顺逆平两种牌面，然后按照上中下来分，一共两套十八只签子。每一次抽两只签，比如连着抽到两只上顺签，那就是天降好运，必有福运到来，如果是两次下逆签，那么未来二十四小时之内肯定会有厄运降临，并且还是极为凶险的生死危机。
　　虽然在占星台使用任何占卜方法在规则的限制下都可以成功完成一次预测，但相比龟壳占卜、杖卜法、丢硬币这些，这种灵感来自前世寺庙前抽签和阵营九宫格的算法，无疑要更清晰明了一些。
　　晃了晃签筒，约翰随意的抽出两枚木签，翻开一看，不出意外，一枚是中平，但另一枚却是上顺。
　　最近他的抽签行动十次有八次是中平与中顺这种情况，意味着明天他的运气属于平稳中带着一些惊喜。
　　只有面见吞酒童子和与火影达成交易得到五门禁术那两天都为上顺与中顺，说明这两次事件应该对他未来影响很大，是十分幸运的时候。
　　而现在的中平与上顺，代表着接下来的二十四小时他依旧是平稳发展，但是将会遇到对自己影响重大的有益事件。
　　虽然预知到明天会有惊喜，不过其实对约翰来说并没有什么惊喜的，反而如果是那种下下签，那才是最值得重视的。
　　这个主牌初始建筑自带的功能，现在对于约翰来说最大的作用就是预知未来是否有危机降临，有了这个，他认为自己应该不会再次遇到像克劳斯遭遇袭击的那种突发情况，虽然事件依旧会发生，可每一次他都会提前有了准备。
　　除非对方是那种强大到可以干扰命运的存在，不然这种基于某种高层次规则的占卜应该不会出错。
　　然后离开占星台前，他的视线扫到了这两天已经被遗忘的，之前在雷忍那里夺取的战利品。
　　伸手灵能一动，这把忍刀就凭空挪移过来。
　　因为主牌空间里的规则与外界不同，所以狂雷进入之后就收敛了雷电，仿佛被镇压里一般老实。
　　不过约翰手握刀柄用心灵跟对方的刀灵进行一次沟通之后，那一缕意识就被一道雷电排斥了出去。显然这是拒绝与他沟通，认为他没有资格成为忍刀的主人。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　于是他将这把已经有着灵性，不接受新主人的忍刀狂雷从主牌空间里拿出来。
　　狂雷一出了主牌空间，顿时就浑身震颤的释放出电光企图将约翰的手震脱。
　　“我可没有耐心跟你慢慢消磨。既然你不愿意，那我也不在乎，一件刚刚摸到黄金级的装备而已……”
　　约翰可不是舔狗，他不客气的直接将刀放在了祭坛之上。反正这种查克拉忍刀也不符合他的力量，不如直接转化为适合的装备，或者分解为材料留待后用。
　　仿佛是感觉到自己的末日一样，狂雷忽然剧烈震颤起来并且朝着约翰心底传递过来一股服软求饶的信息。
　　“现在知道错了？晚了……”约翰可不会惯着这种傲娇之辈的脾气，直接把刀扔到祭坛一角，然后通过系统查看属性。
　　“咦？这是？妖星碎片吗？”
　　约翰打开系统，发现自己原本已经见底的命运之力竟然凭空增加了数点。
　　“看来这玩意儿还真不是普通之物，我倒要看看你是什么东西……”
　　说罢，约翰就将忍刀狂雷放到了抽牌界面的祭坛之上。
　　一行行数据显现。
　　“……”
　　“发现未知神骸，……”
　　“发现残留自然神性，是否转化？”
　　……
　　自然神性？
　　看着系统给与的分析里的这个描述，约翰顿时面露惊喜。
　　“果然命运主牌自带的占卜功能不会出错！”
　　神性是什么东西，约翰在主世界这辈子虽然因为层次还很低，尚未接触到这个领域，但是按照跟主世界基本相似的DND系列里的规则设定，神性就是世界法则的一种具现化产物，是不朽的阶梯，大道的钥匙。
　　一个凡人如果能融合一丝神性，那么他就会成为神性生物，具备更强大的力量、更漫长的寿命、更完美的躯体等等一系列的好处。
　　这不是大惊喜还是什么？
　　等看完全部内容之后，约翰恍然说道：“原来那所谓的妖星碎片，八成就是系统说的神骸，或者就是主世界传说中那种神灵陨落后，漂浮在星界的神骸碎片……”

第二百四十章 融合神性
　　按照主世界超凡界里流传的说法，神灵陨落之后，就会神国逐渐破灭，一切残骸包括神灵本身都会化为陨石、位面碎片飘荡于星界之中，在主世界看去，就是某颗流星或者黯淡的星辰，甚至很多星界位面都是因此而诞生的。
　　当然这些都是主世界的法师和学者们的一种推测，真实情况除了诸神估计凡人很难得知。
　　既然妖星碎片中含有的是自然神性，那么这个未知神灵生前应该就自然领域的神。
　　“现在看来，这种说法或许是真的，至少也有着七成以上的真实性，这个岛国世界所谓的妖星碎片，不就是一位未知的神灵陨落之后的残存神骸化为陨石从天外而降的吗？而且所谓‘妖星’的降临，不但破除了当时这个世界的末法之劫，缓解了灵气枯竭，还带来了查克拉这种异种能量，也算是造福众生了！破碎的妖星碎片，其中只有很小的一点被用来打造武器，成就了雷忍七忍刀的威名。”
　　这种情况在约翰看来有种看动漫剧情的既视感。
　　“系统可以转化这种神骸里残存的神性，那么是不是还能提炼神性获取神职领域，让我也成功封神？”
　　带着美好的幻想，约翰也就毫不吝惜的选择了献祭狂雷。
　　既然有着神性和神骸这样强大珍贵的材料，这把本来就不合用的忍刀也就没必要存在了，约翰直接大方的支付一点命运之力将其完整的分离出来，在五星芒祭坛闪过一阵光芒之后，化为了各种物品牌，被他随手收集起来，只拿起其中两张淡青色的卡牌。
　　这还是他第一得到黄金等级以上的卡牌。
　　不过按照前世大家打造的命运卡牌这个游戏的设定，黄金之上就是传奇，在更高等级的卡牌打造上，大家决定以玄门神道之中的青为贵紫为尊为例，传奇为淡青色，半神为纯青色，半神以上开始加入紫色，等级越高紫色越纯正。
　　所以两张物品牌虽然与神灵有关，但分量太小，只被归类于淡青色的传奇卡牌行列。
　　这两张牌分别是“古神遗骸”与“自然神性——风”。
　　前者不用说，虽然被分离出了神性，但毕竟是曾经为神的躯体一部分，物性完全不同凡物，依旧是一种奇特的材料，加入一些法器装备里面，就能起到画龙点睛的妙用。
　　“放到主世界超凡圈子里，这神骸碎片应该是一种极其稀有昂贵的超凡材料。”
　　反正约翰是从没在别人口中听过这种神级材料的存在，当然也可能是因为他接触的超凡圈子还比较低的关系。
　　再看另一张自然神性——风。
　　看到这里就不得不提一下神职领域的划分了。
　　按照DND的说法，真神都掌握了某一方面的神职以及相关的领域，这是法则的权柄。
　　神职分为至高神职、本源神职、区域神职（种族、职业与地区）、衍生神职等等。
　　而领域就是神职的下一级法则力量，通常一个神职可以划分一至多种领域，比如冰霜神职可以划分出水元素、寒冷这两个领域。
　　而自然神职就是一系列十分广泛的神职领域的集合体，无论是动植物、山川河流、森林植物、风云雨雪这些自然现象基本都囊括在自然的领域之内。
　　约翰看着手里这张自然神性——风的卡牌，明白这应该就是自然领域之下关于风的神性力量，只是数量很少，只能达到传奇的等级判定。
　　“但是少归少，这也是真正的神性，一旦融合了这玩意儿，那么自己就是妥妥的神性生物了。”
　　不过凡人融合神性，可是有着极大风险的，因为每一道神性，都并非是天然存在的，基本都是陨落的神灵残留的力量，其中不免带着失去神灵的意志，如果融合着意志抗性不过关，就会反过来被神性其中残留前任的意志给同化，占据他的身体完成复苏。
　　风险很大，但是收获也更大。
　　好在一点是，约翰并不怕这神性里面残留的意志，因为方才经过系统分解转化之后，里面就算有神灵的意志，也都被系统给彻底消磨清除干净了，或许系统奈何不了一个完整状态的真神，但是对于这种死了不知多少年的残存意志，还是轻描淡写的就给抹除了去，留给自己的只是纯净的神性力量。
　　“融合纯粹的神性，那就要简单并且安全多了。”
　　约翰笑着将那张代表神性的卡牌贴到自己心口，心念一动，顿时卡牌化作一道光，从心脏位置钻入了他的身体。
　　“哼……”
　　那一缕细微但炽烈的光丝如同烧红的铁丝，一进入身体就让约翰感觉到强大的痛苦，不由得闷哼一声。
　　什么叫做痛的钻心？约翰今天算是感受了一把，这才叫做钻心的痛！
　　好在他的灵能力量及时的将已经钻入自己心脏的那一缕光给包裹起来。
　　约翰的灵能不但含有星辰之力，还带着浓郁的自然气息，二者都不算什么低级的力量，那道神性光丝虽然层次更高，但架不住约翰的灵能雄厚的超人，虽然不停的消耗，但是很快又再次补充上去，感觉灵能快速消失的他顾不得其他，赶紧将空间里储备的各种药剂营养剂疯狂的往嘴里塞去。
　　快速消减的灵能才为之一缓。
　　这在这种消耗再补充，然后再消耗的拉锯之中，他的灵能竟然得到了淬炼，数量虽然不如一开始庞大，可质量却开始变得更加强韧起来。
　　并且随着心脏血液的不停跳动，一股股鲜血从心脏流入四周躯体，又再次回流入心脏，如此循环往复之下，心脏中的血液已经开始有了淡淡的金色，尽管是肉眼难见，但是约翰却可以从心灵层面感知到血液的变化。
　　这无疑是极好的现象，约翰对于融合神性已经变得信心十足起来，很快就陷入了无意识的冥思状态之中，身体的灵能与血液的运转在无人操控下依旧循环往复，然后他感觉到了风。
　　各种各样、无穷无尽的风，吹过田野、吹过丛林，吹过大海、吹过沙漠。
　　风的本质是什么，约翰已经渐有所感。
　　“风，应该就是气流，冷与热碰撞、天体与生命体活动等等产生的气流。风的载体是气，气也是自然界的元素。二者是相辅相成的存在。”
　　不知不觉，足足几个小时过去，就这么站在房间里一晚上的约翰在天地间第一缕阳光照射下来之前，突然睁开了双眼，眼中闪过一丝金光，随后隐去不见。
　　“终于成了，现在我也算是真正的超凡生命了吧？”

第二百四十一章 鸠占鹊巢
　　看似只有几个小时的时间，甚至真正融合的时间还要更短，其他大部分都是约翰在沉浸在所经历的法则感悟之中而已。
　　实际上在约翰的意识被神性力量带入到那个状态，融合与感悟神性之中法则的过程中，要比现实里的时间漫长的多。
　　如果是那种有着残留意志的神性，那么这个时候往往就是神性融合者最危险的时候，作为曾经神性主人的意志无疑是十分强大的，即使仅仅残留些许意志，也远比普通凡人更强，很容易就会将融合者的意识给吞噬同化。
　　曾经上辈子流行一时的一款老游戏《博德之门》，主要剧情线就是一位名为杀戮之神的神祇遇见了自己的死亡，然后疯狂在凡间播种，打算日后在自己后代子孙身上复活的故事。
　　但是约翰因为命运卡牌的存在，就没有这样的风险和顾虑了。
　　融合了神性的约翰虽然没有获得什么新能力，但是却感觉自己身体素质、灵能强度等各个方面都得到了很大的加强，并且能够从周围气流的移动之中就感应到百步范围内的一切事物，跟肉眼所见不同，这更像是他的灵能辐射出去的感应范围，只不过这种通过“风”来感知外界的能力，要远比灵能辐射出来的距离大很多。
　　即使以约翰现在的灵能强度可比白银级的心灵武士，心灵的力量所能辐射的范围也不过十数尺左右，修行者中，向来最难的就是以精神干涉物质。
　　如果现在再让他与雷忍狂雷这位上忍战斗，或许用不着靠着高明的剑术与强大的武器去周旋那么麻烦，直接依仗身体素质与对气流的感知，就可以游刃有余的应对甚至力压对方取得胜利。
　　“据说这七忍刀都只融入了很小的一粒妖星碎片，那么献给大名那颗据说有巴掌大，该是什么样的宝贝？”
　　小小的一点神躯残骸就带来这样大的好处，使自己一跃成为一位十分弱小却是真正的神性生命，约翰也忍不住想要得到更多神性。
　　虽然不一定会走封神的道路，但是神性这东西就是法则的具现物，对于所有超凡者来说，都是同往更高层次的钥匙，是进步到更高层次必不可少的资粮。
　　……
　　一夜不见，再次见到约翰本人，无论是两位追随者亚当和布兰登，还是阿雷西亚三人，都觉得眼前的年轻人仿佛发生了什么变化一样，整个人变得更加耀眼，给人一种仿佛人会发光一样的感觉。
　　这就是生命本源发生进化之后带来的魅力提升的效果。
　　魅力本质上就是生命对于周围一起事物的吸引力，而不是单单只容貌颜值。
　　“我有感觉，我们可能在这个世界待不了多久了……”
　　约翰第一句话就把大家的惊讶给打断了。
　　“这么快吗？”
　　亚瑟也是经历过两次位面征战的老人了，第一次他进入的是一个充满海盗的世界，在那里足足生活了半年，才换来了一身超凡实力与磨练出的扎实技能。
　　第二次是跟约翰一起进入的瘟疫世界，那个世界就比海盗世界要短暂的多，规模也小了很多。
　　但是这一次进入这个忍者的世界也才不过到6天，这比他们想象中要短了不少。
　　约翰点点头，回答说：
　　“我估计世界意志安排我们进来，就是因为这次的妖星碎片事件，而现在一切距离尘埃落定已经不远，等妖星碎片有了归属，很可能就是我们离开的时候。”
　　阿雷西欧赞同说：“没错，我也是这么想的，从大家接到的任务来看，克劳斯的说法应该十分接近真相。”
　　亚瑟和布兰登对于任务时间长短其实没什么意见，他们现在一切都以约翰为主。
　　而对约翰来说，此次位面征战时间虽短，但得到的收获却比上一次强了不知多少，也不会对时间长短有意见，他巴不得尽快结束任务回归主世界，然后顺利夺取王位继承权，让那些意图不轨之辈的阴谋落败。
　　至于阿雷西欧三人，一个只是抱着游玩、试炼的心情加入，另外两个只需要对他进行保护，所以更不会有什么想法了。说白了家大业大，并没有重视这一次位面征战的利益。
　　事情也跟约翰预料的一样，没有给穿越客们太多的时间。
　　刚刚吃过了早饭，火忍那边就派来了匆匆赶来的上忍二条十兵卫，带来的火影的委托和大名的征召令。
　　“各位，此次已是关键时刻，火影大人和其他人都分不开身，守护妖星碎片顺利进入龙脉节点的任务就交给我们负责，希望各位能够齐心协力，不要因为我们导致计划功亏一篑。”
　　面对这位蒙面白发上忍郑重的语气，穿越客们当然知道火影等人去了哪里。
　　实际上火影与火忍大部分力量都已经在两天前就离开，真身已经去了那幕府大本营所在的江户城，配合源家与大名发动的势力，对德川氏进行斩首行动。
　　留在大名宫城的这些只不过是影分身而已。
　　作为以潜伏刺杀任务为生的忍者，自然演技精湛让人看不出破绽，而源家父子也亲自向大名请命，举家出力去完成这一次倒幕运动。
　　大名还十分欣慰这些忠臣甘冒风险的死忠行为，殊不知所谓倒幕计划里面还有着他的忠臣们计划的他所不知的另一重计划。
　　源氏的打算就是在斩出德川氏之后，彻底实行他们与穿越者们一同商议出来的“鸠占鹊巢”计划，等整合了江户的力量之后，便率大军出发上洛，在火忍的支持下，“请”大名给与源氏正式的册封。
　　约翰等人都是实力高强的职业者，也没有世俗贵族那种拖沓行为，直接带上武器便与二条十兵卫跟着大名卫队来到宫城中心的大殿。
　　二条十兵卫指着前方说道：
　　“妖星碎片就临时供奉在这里，因为是宫城的核心，周围时刻有大量武士与忍者在守护，还有阴阳师与神官、僧侣们不惜血本布置的符咒与结界！”
　　大家抬头看了一眼前方密密麻麻的让人看一眼就头皮发麻的符咒与结界，不由暗自心惊。
　　然后那位与他们同行的大名卫队首领自信满满的说：
　　“所以即使影级强者也不可能无声无息的潜入将其盗走，只能选择硬闯的方式，而一旦有人触碰警戒，那么在一分钟之内就会有至少两位影级强者前来阻止，所以在这个世界，除非是初代火影那种被称为忍界之神的强大存在，即使是其他四国的影一同联手，也无法短时间内攻破这里的防御。”
　　约翰等人不由看了这位一眼，心中暗道他的无知，殊不知就在平安京都的隔壁就隐藏着一位足可以瞬间毁灭这里的强大妖怪或者说神灵，说出来还不吓死你。
　　白发上忍则无视卫队首领的话，继续对大家说：
　　“从宫殿中将妖星碎片迎出再送往龙脉节点安置的这一段路程，无疑就是图谋不轨者最后的机会。因为龙脉节点所在的守护力量完全不输于这里，所以我们的任务很重，并且风险极大，需要大家全心全力，不要在这个时候功亏一篑。”

第二百四十二章 龙脉节点
　　大名宫城。
　　接到守护妖星碎片任务之后，作为负责人的二条十兵卫与约翰还有卫队指挥官三人在神官与阴阳师解开此地的封印和结界后，一同进入到宫殿之中，准备取走临时供奉在里面的宝物。
　　宫殿之中一片空旷，四面镂空，原本是大名专门为国家祈福时的祭祀场地，现在则挂满了白色的御守，由法力炼制过的绳索围绕着整个宫殿内部。
　　抬眼往大殿中央一看，便见到四方的法台上，青铜托盘上摆放着一颗拳头大，有着不规则椭圆形状，仿佛极品玻璃种帝王绿翡翠一样的奇异宝石。
　　这颗宝石在散发着瑰丽的光彩同时，也在无时无刻不在散发着奇特的能量辐射，约翰顿时感觉身体里为了试验忍术而修炼出的那点查克拉瞬间活跃了起来，同时已经与自己融合的那一丝自然神性也在发出跃动。
　　见到这颗翡翠一样的妖星碎片的瞬间，约翰就接到了系统的提示。
　　打开日志，果然世界意志再次发送了一个任务，
　　“你的目的就是它吗？”
　　约翰心中自语了一句。
　　他已经可以肯定，主世界意志发布的任务全都是围绕平安京都或者说妖星碎片事件发生的，主要目的应该就是为了这枚妖星碎片。
　　即使隔着这么远，他也能感应到这枚仿佛极品帝王绿翡翠的石头里所含有的异样的强大能量。
　　不光是之前在狂雷忍刀之中发现的自然神性，还有一种莫名的感觉，这感觉就跟他在通过仪式与自然之父这种世界自然泛意识沟通时的感觉类似。
　　显然这妖星碎片恐怕并非是普通星界神骸，或许还有着其它让世界意志都觊觎的存在。
　　“不过这玩意儿是世界意志要的，我要是拿走了，祂老人家不会给我差评吧？”
　　关乎自己在主世界的归属，海森赛尔家族的荣耀与埃姆斯丹的未来，约翰不敢拿这种事情去赌，所以也就收回那一缕贪心之念。
　　在妖星碎片辐射范围内，白发上忍蒙面的脸上眉宇间露出一丝享受的神色，然后马上就收敛起来，上前几步用一只用铅铜打造的双层金属盒子将翠绿色宝石收起，顿时那股能量辐射就消失不见。
　　只有在身边的约翰通过自身超凡的灵性感应和神性血脉隐隐约约能够感觉到那一丝微弱的联系。
　　“我们走！”
　　白发上忍没有多余的废话。
　　三人一同出了大殿，然后在一队武士与一队忍者以及约翰他们这些异乡人的护卫下，全神戒备的朝着宫城北方而去。
　　按照任务之前二条十兵卫的介绍，妖星碎片需要离开宫城，安放在龙脉节点的位置，才能起到镇压龙脉、提升森之国国运的效果。
　　这些都是森之国大名御用神官与阴阳师还有整个京都各大修行高手们共同推算出的结果。
　　至于龙脉节点倒是不需要现行寻找，而是早几百年就被发现并且建造地宫封印隐藏了起来。怕的就是有心怀不轨之人会利用龙脉的力量造成灾难。
　　毕竟岛国修行界大半传承于对岸的中土，所以关于风水术数和龙脉的利用还是十分在行的。
　　这个节点不在他处，其实就在平安京，位于大名的家庙鸟山神社。
　　这个神社就位于平安京北不足十里的鸟山之上，周围也没有多少人家，只有几个村子。
　　虽然不起眼，不如京都三大神社那样庞大，但是却是大名的家庙，岛国也有着类似中土那边的祖先葬于龙脉而荫蔽后人的说法。
　　而山脚下的几个村子就都是历代大名安排的守卫后人，世世代代驻守神社防御外敌。
　　路上，约翰一边骑着马随着护送队伍前行，同一边思考着神性血脉的事情，看起来有些心不在焉，实际上却将新获得的风之感知领域扩大到百步以外，有什么风吹草动，他都可以第一时间发现。
　　而队伍里另一位阿雷西欧更是骑在马上好奇的四处观望着，那模样活像一个城里的少爷第一次下乡，对什么都好奇。
　　而看着这几位外乡人的模样，那位护卫统领，同样是上忍级别的武士高手也不免心生不满，忍不住对二条十兵卫质问道：
　　“你们火忍就介绍这样的人来为大名效力吗？”
　　不过火忍的白发却知道这些异乡人的实力十分强大，就连原本实力还要隐隐胜过自己的雷忍上忍狂雷都栽在他们手里。
　　“他们本就是后备力量，如果有敌人，会由本人第一时间解决……”
　　护卫首领顿时一噎，有心发脾气，但是想到眼前这位上忍现在已经具备了影级的实力，而且又是京都贵族二条家的嫡系，不是自己一个小武士家族出身的可以得罪的，于是只能吞下心里的话，愤愤的瞪了那些不像护卫，反而像是来郊游的外乡人一眼。
　　约翰根本没有功夫去在乎那位大名卫队武士首领的感受，他此时通过心灵层面的灵性感应，还沉浸在神性血脉的神奇之中，
　　神性血脉是比巨龙血脉、精灵血脉这两大最普适超凡血脉还要与所有生命相容的一种神奇血脉，是凌驾于超凡血脉之上的存在。
　　除非是对立的神性会引发冲突，不然神性在理论上可以与所有生物自身血脉相容，比如人类、精灵、巨龙，甚至是恶魔、魔鬼、邪灵、死灵等等都可以是神性的适格者。
　　甚至是一只地精、一头猪与神性相容了，那么它也就成了神性生物，超越普通凡人的宇宙高阶生命。
　　而约翰也发现自己成功融合了神性之后，也没有与自身的人类血脉和海森赛尔的精灵血脉以及源自双头鹰家的些许巨龙血脉产生任何冲突，反而直接统合了诸多血脉，比之前在汉廷宫地下大厅举行的血脉增幅仪式效果还要出色，完美的解决了月精灵血脉与巨龙血脉谁为主的这点冲突。
　　要知道据说双头鹰家的祖先曾经与一位强大的红龙结合，剩下了带有纯血巨龙血脉的后裔。
　　红龙是什么存在？那可是公认的五色龙与金属龙这种纯血巨龙、真正的黄金种族之中排在头号的强大，即使金属龙中最强的金龙在实际战斗力上也要稍弱红龙一些。
　　如果不是邪龙群体向来以邪恶混乱著称，谁也不服谁，即使是邪龙之主那位龙神也无法完全统合邪龙群体，不然善良巨龙群体早就被它们给击败了。
　　而红龙向来以脾气火爆和掌控火焰闻名于世，它们的血脉也是如此。
　　诸神时代，最广为人知的恶龙袭击城市的巨龙，十个里倒有五六只以上是出自于红龙。历史中有记载的毁于红龙龙焰之下的城市就不下十座。

第二百四十三章 不甘心的哈利
　　此时远在护宝队伍数里之外的小道上，以布鲁克王室代表队为首的此次王位竞争者们，脸色有些难看的通过一面镜子窥探着护宝队的情况。
　　“真的要这么做吗？”
　　跟布鲁克队伍凑在一起的两个伯国王子之一的查理有些不安的问道。
　　几天前，见识到这个世界危险性的两个伯国王子顿时害怕了，他们最强的人手也不过是一位10级的白银骑士和三位青铜职业者，所以不得不抱大腿找到哈利面前去求助布鲁克王室的帮助。
　　怎么说布鲁克王室作为世界一流大国，他们之间有没有利益冲突，即使只是为了赚一点好名声，这点帮助哈利还是不会拒绝的。
　　只不过现在看到哈利王子一脸铁青带着疯狂的样子，两个小国王子互相看了对方一眼，心底都忍不住后悔之前的选择了。
　　抱大腿是好事，但是抱错了大腿那就麻烦了。
　　这段时间东躲西藏的日子他们都看在眼里，面前这位布鲁克的王子显然已经失去了冷静。
　　没办法，换了别人也一样。
　　原本打算依靠实力和计谋让两方敌人先杀得两败俱伤，却没想到海森赛尔家的竟然与梅迪斯结了盟，而且这个森之国的火忍组织实力竟然如此可怕，黄金级的镇国强者竟然一下子就出动了三位，还有一位跟森之国的国王手下的另外两位黄金强者一起坐镇都城，这还让他们怎么玩儿？
　　面对五大国最强的森之国，还有整个世界超凡组织最强大的火忍，最高只是白银阶位的他们即使有着布鲁克王室安排的底牌，也只是送死而已。
　　所以王位没了指望，主世界发布的任务也没能完成，被逼到绝境的哈利王子不想回去之后被王室问责，因为他用脚指头也可以想到，到时候王室肯定会把自己退出去当替罪羊，来应对首相与议会的问责。
　　这一点毋庸置疑，自从数百年前布鲁克历朝历代定下了君主立宪制度之后，除了某几任强势的国王，其他时候王室与权臣之间都是这么玩的。
　　那样的话，他的境地恐怕会比原来不受重视的旁系子弟那样更加的凄惨，很可能就会被剥夺王室成员身份，或者被发配到苦寒的殖民地去守门。
　　他可不想落到那种下场，现在的哈利王子来之前的一切雄心壮志都化作了灰烬，只想要拼命最后一搏。
　　还没有完全丧失理智的哈利王子在通过他之前的盟友土忍那边获得了自己想要的信息。
　　作为之前的盟友，又是对付他们共同的敌人火忍与森之国，土忍那边倒是不求回报的直接给了情报。
　　如果不是之前损失了得力人手，土影即便派其他人再赶来森之国，估计也是来不及阻止他们的行动，土忍那边都想要联合了其他几大忍者流派的影一起来破坏森之国的行动了。
　　打听了这个世界最强大的力量，除了五大国的忍者流派和他们的影，其他的都不成规模，也只有传说中的那些大妖怪和古代剑圣、大阴阳师之类的存在可以力压现在的忍者宗师。
　　哈利就把目标放在了那些可能还存在的大妖怪身上，因为古代的剑圣和阴阳师或许十分强大，可寿命有限估计都早已经化作白骨了，只有寿命漫长的妖怪才能活到今天。
　　土忍那边确实有着关于妖怪的信息，甚至他们土忍就封印着一只强大的妖怪黄风怪。
　　除了三大妖怪之王吞酒童子、九尾妖狐和大天狗之外，岛国还有着九大妖怪的说法，三大妖怪之王就是九大妖怪最强的一批，而黄风怪也是九大妖怪之一，虽然排在末流，但也不是影级强者可以对抗的，甚至当初封印这只肆虐黄土之国的可怕妖怪，都出动了整个土忍之力，还要加上黄土之国大名旗下的神官与阴阳师。
　　经过几百年的时间，土忍这边也在研究封印里的黄风怪，并且于其沟通，达成了一些列的契约，土忍每隔十年就放宽封印让黄风怪活动活动，并给这位提供十个死刑犯作为食物，然后换取它的力量为己用。
　　这一次土忍就给了哈利一枚石头令牌，这是含有黄风怪意志和力量的令牌，可以算是黄风怪的一个分身，有着顶尖影级强者实力的分身。
　　黄风怪是一种看起来好似风沙组成的土与风组成的怪物，所以它可以无限分身只要力量足够。
　　并且一个影级实力的分身，却可以造成影级强者也组织不了的灾难，因为黄风怪可以为大地带来干旱，是土地荒漠化，召唤恐怖沙暴等可怕的能力。
　　除非是忍界之神那种能够一人之力封印九大妖怪之一的强横非人存在，不然森之国就算是五位影级强者齐出，也无法阻止黄风怪分身搞破坏。
　　现在哈利手握这一枚可以改变局势的大杀器，心里的想法却十分复杂。
　　出于理智方面，他也知道土忍给自己这个东西绝对是不怀好意。
　　但是他已经没有办法了，经历了一连串的失败打击，哈利已经从自命不凡的天之骄子变成了接受现实的失败者，知道凭借自己的力量已经无法做到挽回局势。
　　一向自诩为智谋过人的他现在也明白，他与布鲁克之狐那位伯爵的差距。
　　“如果现在高斯伯爵在就好了！”
　　哈利环视了自己两位护卫一眼。
　　因为位面征战最重要的还是实力，所以身为谋士，自身仅仅达到1级剑士水平的高斯伯爵只能事前给他谋划，并不能跟随一起进入降临的星界位面。所以只能带着王室安排的两位护卫，明着是护卫，实际上暗地里也是监视他的人选。
　　哈利明白一旦自己做出什么不利于布鲁克和王室的行为，就是两个护卫变身监控者，第一时间把自己控制起来的时候。
　　“或许在王室和那帮议会老爷心里面，我的价值还远远不如一位顶尖谋士吧？”
　　哈利在心里自嘲的一笑。
　　其实他在追踪护宝队伍的路上就已经下定决心，即便是毁灭这个国家的都城，付出数以十万计的平民死伤，也要将那两个竞争对手给埋葬在这个世界，这样就他还有很大机会获得第一，成功夺得一顶王冠。
　　虽然无法摆脱阿尔弗雷德家族的控制，但起码会更加自由一些。
　　但是土忍的要求是一定要在对方达到龙脉节点的目的地之后，在发动令牌唤出黄风怪。
　　龙脉节点是什么哈利不知道，但是他明白那肯定是跟主世界的地下魔力节点类似的存在，一旦在那里引爆黄风怪的分身，估计爆发出来的力量甚至可以毁灭这座异世界的繁华都城。
　　可是我已经没有选择了不是吗？

第二百四十四章 封印地宫
　　护宝队伍一路行来，在某些人一路上都在谨慎戒备的心情中，只用了半个小时就来到了鸟山脚下。
　　毕竟一行人都是骑马代步，出了京都城门之前那一段路，京都城北又不是平民坊市扎堆的鸭川河边，一向少有人烟，完全可以纵马奔驰。
　　为求稳妥，队伍并没有快马加鞭，而是小跑前进，但是总共也就十里多的路程，走路也花不了多少时间。
　　到了鸟山脚下，阿雷西欧有些失望的看着前面的小山，原本他还想感受一下异界山川之美呢，没想到目的地却是这样一座平平无奇的小山包。
　　约翰见了笑道：“怎么失望了吗？东方有一句古老的诗句，山不在高，有仙则名，关键还是要看这里面藏着什么。”
　　阿雷西欧准确的发出了那个音，问：
　　“什么是仙？”
　　“仙就是东方特有的类似神灵的一类通过修行达到长生不死的人。”
　　这位梅迪斯家的贵公子听了顿时露出向往之色。
　　前面上山的道路就被几个村子夹杂在其中，明眼人都能够看出这是为了看守上山门户的布置。
　　此时一群明显孔武有力不似一般农夫的村民拦在上山的必经之路前，还用木栅栏将道路封闭。
　　护卫统领上前拿出令符印信，跟在村口聚集拦路的村民交涉，领头的一个中年男人一挥手，这些村民这才放开栅栏，让队伍进去继续前进。
　　到了上山路段，就不方便再骑马，二条十兵卫直接下令弃马步行，很快大家就登上了并不高大甚至可以说矮小的鸟山半山腰。
　　一座外表鲜红色，因为历史年代而褪色变得有些暗淡的精巧神社鸟居就出现在大家眼前。
　　确实是精巧，整个鸟山神社的建筑群在约翰看来也没有前世一所幼儿园大，只是分布开来，周围圈占了不少空地罢了。
　　“红玲婆婆！”
　　带队的白发上忍躬身说道。
　　“原来是十兵卫。”
　　神社里只有一位看守的老巫女，白发上忍应该是认识对方。
　　见到众人到来，这位显然已经得到了消息，微微躬身说道：
　　“各位大人请随老身来！”
　　约翰灵视扫过，很容易就看出这位巫女虽然看起来一幅老弱的模样，实际上身体内蕴藏着不小的灵力，大概是青铜巅峰的样子，要是换算成职业等级，估计是在8、9级的样子，比自己和亚瑟、布兰登他们还高，已经算是不低的战斗力了。
　　估计也只有大名家庙这样的地方才会安排如此能力的守护者。
　　一行人跟着老巫女走进神社主殿，这里并没有任何神像和排位，直到后者开启机关。在机械转动声中，供桌竟然横移开去，下面出现了一条幽深的地下通道。
　　老巫女手持一盏油灯，借着光亮带领大家进入密道。
　　穿越长长的地下通道，众人很有一种寻幽探秘的紧张刺激感，大概过了一分钟，约翰忽然见到前方出现光明，然后豁然开朗。
　　“这是？”
　　在场的人无论是本地土著还是主世界穿越者，全都被眼前一幕震撼了。
　　众人眼前是一座由地下山体岩石开凿出来的广阔空间，天穹顶端足有近百尺高，也就是大概三十米的样子，已经相当于约翰上辈子七八层高的楼房那等高度。
　　而地宫的面积更是近乎同等的宽阔，尤其是穹顶之上镶嵌着一枚枚繁星一般闪烁着光芒的琉璃水晶，将地宫里面点燃的长明灯光反射下来，让整个地宫都好似仲夏夜空一般。
　　人们站在里面向上望去，顿时有一种十分渺小的感受。
　　谁也不知道，这个小小的神社地下竟然有着如此庞大规模的地宫，而且如果是没有超凡力量的世界，修筑这种规模的地下建筑，需要耗费的人力物力将会是一个天文数字。
　　即使有超凡职业者，也不是轻松就能建起来的。
　　看着周围除了他们进来的通道入口之外，还有着另外两个出口，显然这种密道不止一条，至于同往何处，就不得而知了，或许会通往大名的宫殿？
　　总之这种大工程绝对是让人十分震撼。
　　老巫女指着地宫中央那座有石头垒砌的井字型祭台说道：
　　“龙脉的封印就在那里，各位只需要将妖星碎片放置在其中，就能起到镇压龙脉的作用。”
　　约翰灵视朝那祭台看去，发现一层层密密麻麻肉眼不可见的符咒与灵性光芒闪耀覆盖住了祭坛和下方的地面。
　　同时地下内里好像蕴含了一股如同岩浆一般，闪烁着暗光的强大明黄色灵性力量，这股力量给他的感觉带着厚重与神圣，看一眼就感受到了好似大山压顶一般的压迫力。
　　“这就是龙脉吗？”
　　按照玄门风水学说中所言，龙脉其实就是地脉，是地脉能量的走势形成的脉络，相当于流淌大地血液的血管。
　　而风水中的风，就是气，指的是地气、地脉之气，与水脉之气交汇之后，就会产生各种各样的流动和属性，有灵气、福气、煞气等等，好的坏的，风水师就是要找到对人们有益处的气汇聚之地，或者人为布置打造出类似的环境，作为阳宅阴宅的所在。
　　身旁阿雷西欧一脸兴趣盎然的说道：
　　“克劳斯，你感觉这是魔力节点吗？”
　　魔力节点是主世界的说法，按照法师们的说法，主物质世界地下也存在着能量回路与能量聚集点，就跟地底会埋藏着矿藏一样。
　　这些魔力有的是天然形成，有的是受魔力潮汐影响，有的则是因为地下埋藏着古代高魔材料而滋生了大股魔力。
　　约翰闻言点点头说：“基本与魔力节点类似，但略有一些不同。”
　　在约翰的认知之中，龙脉又与普通地脉之气略有不同，龙脉一般都是指地脉的主干道才能称为龙脉，并且还会寄托着生活在这片土地上的智慧文明生命所寄托的信念之力，继而产生了一种混合了国家气运力量的地脉能量。
　　也即是所谓的龙气。
　　这是所有类中土文明都会诞生的一种伟大存在。反而在西方世界并没有这样的说法，但西方也有着盖亚意识等类似的存在，只不过众生意识的力量是散布于大地甚至是世界本身，并不是聚集于龙脉。
　　眼前这个被封印的龙脉节点就是这样的情况，约翰可以看出，其中的能量隐隐呈现多头怪蛇的模样，很容易就让他联想到岛国传说中的灭世怪兽八岐大蛇。
　　据修行界以往的资料还有后来的小说中描述，龙脉或者龙气一般都呈龙蛇之状，会根据形成的地区和民族、传说等情况而形状发生改变，但大体不脱龙蛇异兽等形态。

第二百四十五章 与哈利的交易
　　没有留给约翰等异乡人太多惊讶的时间，蒙面的白发上忍已经取出一直捧着的金属盒子。
　　因为妖星碎片蕴含着强大的能量，所以这东西并不能以封印卷轴储存，只能随身携带，这样就让它成为了明显的目标。
　　所以就由在场最强大的影级忍者来携带，现在到了目的地，二条十兵卫自然就拿出来准备按照老巫女的说法安置在封印祭台上。
　　正在白发上忍想要靠近井字祭台的时候，外面忽然传来混乱的声音。
　　“什么人？”
　　护卫统领一把抽出武士刀，对着他们下来的通道入口暴喝。
　　一队武士护卫和一队忍者也全部摆开防御阵型，防止敌人突然从密道入口蹿出。
　　几秒钟之后，一行人手持武器从入口出现。
　　二条十兵卫：“是你们……”
　　他之前曾经带队在京都城范围内去缉捕觊觎妖星碎片的外来势力，其中就有跟土忍混在一起的这些异乡人。
　　这时他忍不住看了一眼队伍里的约翰等人。
　　“不要看我们，我们虽然跟他们来自同一个地方，但是可不是一国的人……”
　　阿雷西欧见到周围护宝队伍的人的目光，不由摆摆手解释说。虽然他并不在乎这个，但是却不想跟护宝队产生误会，到时候腹背受敌，便宜了真正的敌人。没有压制带着超凡魅力的声音，顿时让护宝队的人心里为之一颤，很容易就接受了阿雷西欧的说法。
　　“又见面了……”
　　来自布鲁克的哈利做为突然闯入者的领头者，看向约翰等人，面露笑容微微施礼说。
　　约翰淡淡的对这位最大竞争者给与回应。
　　“我觉得还是不要见最好。”
　　本来他们只需要将东西在龙脉节点的封印祭台安放好之后，估计主线任务就要完成，这个世界就会结束。
　　不过哈利等人的出现破坏了这个过程。
　　当然约翰也没有妄想一点阻碍也没有，就让自己这么顺利的完成任务回归主世界，捧得那顶埃姆斯丹的荣耀王冠。
　　毕竟换做自己，面对一国王位的诱惑，作为竞争对手也会觉得不甘心。
　　“列位，土忍的人已经撤退，你们与我森之国并没有干系，为什么不放弃敌对，大家以和为贵呢？”
　　二条十兵卫还想劝说一下对方或许有可能放弃，虽然希望不大，但是也要拖延一点时间，尽量给自己这边做些准备。
　　只是队伍里的约翰见到这位哈利王子明明是人少的一方，但看起来好像底气十足，而且神情中却又露出疯狂与决绝的样子。
　　原本就擅长察言观色，上辈子还学过一点点微表情的约翰明白，这很可能已经是一个被逼到绝路上的疯狂之人。
　　“不妙啊，看起来我们好像把这位哈利王子给惹急了……”
　　阿雷西欧闻言也是苦笑一声。
　　“对方说不定有什么无法力敌的底牌，等一会儿克劳斯你们靠近我，我会使用传送卷轴将大家一起带走。”
　　他们不用像也知道，这位敢单独带队而不是和本土势力混合就来破坏他们的任务，显然是有着什么火忍那边也不知道的底牌，而且还是可以瞬间翻盘的那种。
　　所以自己等人恐怕会面临一场致命危机。
　　而约翰觉得，这种底牌应该是可以说服对方不去发动的情况，不然昨天的占卜也不会显示为中平和上顺，而是上顺和下逆，危机与机遇并行了。
　　想到这里，约翰就有了自己的打算，给了阿雷西欧等人一个安心的表情。
　　就见他面对哈利王子，露出缓和的表情，灵能发动直接突破对方的心灵防线，通过心灵交流发出了自己的信息。
　　“我知道你可能掌握了什么东西，可以威胁到我们，但是你想没想到后果？”
　　哼。
　　对面的回应是一声冷哼。
　　不过约翰也不气馁，继续劝说着：
　　“就算你成功夺得了埃姆斯丹的王冠，恐怕也压不住埃姆斯丹内部的各个权贵，而海森赛尔家族更不会支持你，即使有着布鲁克做后盾，他们也没办法明着干预一国内政，何况还有神圣帝国等势力会想办法阻止，就算弗兰茨和白鹰联邦，也不会介意给布鲁克添点堵。”
　　这时候他观察到，对面的年轻王子脸上已经出现了微微的变化。
　　“最后到头来，恐怕你拼了性命得到的东西，不但不会给你带来多少权力和自由，反而是预想之中的一种凄惨结局。你也不是阿尔弗雷德家族的嫡系，我想应该犯不着为了一个对布鲁克来说可有可无的谋划来拼命吧？”
　　不用对方说，哈利也明白，像这样的计划，几乎每个国家每年都会做很多，不然养那么多智囊谋士吃干饭吗？但是这些计划多数都只是一个参考备选，真正能够完成的能有几个？
　　“如果想报效国家，还不如留着有用之身，等实力强大之后，再做其它打算。而我现在就提供给你一个新的选择，也可以说是一个交易！”
　　“什么交易？”
　　哈利忠于忍不住在心里回问道。
　　见这位已经有了回应，约翰心中一喜，明白对方的心里必然已是有了松动。
　　于是他再接再厉的循循善诱说道：
　　“这个交易就是，你选择放弃这个任务，放弃埃姆斯丹的王位竞争，而作为回报，回归之后我可以为你提供一个直指传奇，在修行道路上传奇之下都不会有阻碍的力量种子。毕竟力量还是掌握在自己手中才会更让人放心，如果有足够的力量，即使面对一国王室，你也有拒绝的余地！”
　　“什么？传奇！”
　　不得不说，这个条件简直就说道了哈利心坎里，本来因为待遇问题就对布鲁克王室有所怨言的哈利顿时被对手给说动了。
　　如果他现在是传奇强者，不要说传奇，就算是黄金，布鲁克王室和国家议会也会把自己给供起来，不敢干涉太多。
　　甚至只要自己是个白银职业者，那也会被当做天才种子来培养，享受的待遇不会比女王那几位亲生王子来的差，除了王储之外，甚至他的实权也还要更大一些。
　　哪里还会落得被随意安排，沦为替罪羊的结局？
　　哈利忍住心中的激动。
　　“我怎么知道你不会失信？”
　　约翰马上郑重道：“我向主世界意志起誓，如果回归之后不立即兑现对哈利·阿尔弗雷德的承诺，便成为诸神厌弃之人。”
　　在这个有着真实神灵的世界，超凡者们都明白，以神灵来起誓那是十分严重的誓言，绝对不要违背，不然下场将会极为凄惨。更何况是以世界意志来起誓，后果更是被诸神厌弃。
　　听到约翰这样的誓言，哈利顿时放下了顾虑和担心。

第二百四十六章 演戏
　　其实作为布鲁克王室子弟，也怪不得哈利会被约翰三言两语说动心思，而是约翰的话恰恰说到了他二十多年来的痛处上。
　　他现在已经是7级的青铜游侠，属于中级职业者，按理说放在布鲁克这样强大国家的军队里，应该也算是中坚力量了吧？
　　按照传统，王室男性成员在成年左右都要去军队镀金的。
　　但是他被安排加入的是陆军，所有人都知道布鲁克陆军很菜，相比起纵横大洋的海军，布鲁克陆军自从长弓手被蒸汽火枪淘汰了之后，就基本没有什么拿得出手的战绩了。
　　而布鲁克的陆军是什么待遇可以说全世界都知道一些，对比海军来说，又被称为红杉军的布鲁克陆军无疑是后娘养的，还不是亲生子。
　　所以哈利之所以心生怨愤，就是因为作为王室子弟，他没有被安排在海军和皇家禁卫军这些高福利高待遇的好地方，却被安排到了陆军之中最不受重视的偏远海岛的驻守部队去了，这无疑就是对外界表态，他是王室很不重视的子弟。
　　要知道即使是驻守殖民地，那也比这种发配一样的鸟不拉屎的地方要好的多，起码殖民地那边油水很足，本土的人员去了那里只要睁一只眼闭一只眼，与大家同流合污，那么自然会有你的那一份好处。这已经是国内众所周知的情况了。
　　但是哈利在偏远海岛上服役了一年半，这根本就不是镀金，而是镀了一层泥巴回来。他也是唯一一个受到这种待遇的王室子弟。造成这种不公平待遇的一切原因，只不过是早年他还是孩童时，那位年纪还没有他父亲大的女王堂祖母的些许偏见罢了。
　　谁让他有一个美丽又有才情的母亲呢？出身于普通贵族家庭是他母亲的悲哀，即使是女王陛下，也免不了女人天生的嫉妒心。
　　而出生于这样的家庭里，则是哈利的悲哀。
　　所以他才会抓住这次埃姆斯丹王位之争的机会，表现出足够的智谋和实力，与那帮堂兄弟竞争时脱颖而出。
　　自家人知自家事，实际上他的修行天赋并不出色，如果没有意外，潜力也就在青铜巅峰，四十岁之前如果没有突破白银的话，那就没有什么希望了。
　　而即使他努力压榨自己修成了青铜超凡者，王室那边依旧没有给与重视，如果不是这一次的机会，他或许还要在那座荒岛上驻扎满五年才能回归文明世界。
　　回想到这里，哈利眼中充满了炽热。
　　“如果有了眼前这位海森赛尔家的说的传奇力量种子，那么即使失败了回去被惩罚，自己也能很快突破当前的实力，借助位面征战的奖励向着白银冲刺。而一旦成就白银实力，那么作为高阶职业者，即使在一众王室子弟之中也是脱颖而出的那几个，如果王室当权者再行打压，那么恐怕就会引发众议。”
　　“等到过个几年，我突破到白银巅峰，面临大师级职业者门槛的时候，那么即使我那可敬的祖母陛下心中不愿，也会不得不支持我去冲刺黄金，毕竟一位镇国级强者对于帝国的助力可是一百个普通王子也比不了的……”
　　哈利心中陷入自我憧憬之中。
　　同时也想到，即使对方说的是假话，没有什么力量种子，那么在誓言约束下，最后这位海森赛尔家的花花公子也要千方百计的给自己寻找到达传奇境界的同等条件。
　　而如果对方成为了埃姆斯丹王储，那么或许也有办法完成誓约。
　　于是心中下了决定。
　　“那么交易达成，现在你希望我怎么做？”
　　约翰闻言大喜。
　　“请把你的底牌告诉我，然后我会分析利弊，咱们一起演一场戏。”
　　哈利依言将土忍的计划和黄风怪的能力都快速的说了一遍。
　　约翰听了心中后怕不已。
　　“你可真是幸运，如果你没有答应我的交易，那么就准备跟我们一起化为飞灰，留在这个世界了？”
　　“这么严重？”
　　哈利心中本来也有预想，但是并没有约翰说的那般可怕。
　　“当然，你想想一个封印了几百年，积攒了无数能量的龙脉不，主世界应该叫魔力节点，一旦被外力引爆，将会带来多大的灾难？那一瞬间，除非是真神降临，不然我们根本逃不脱化为灰烬的结局。”
　　顿时哈利头上冒出了冷汗。
　　他原本也是以为土忍就算不怀好意，那也是针对森之国和火忍那边的，却没想到会安排他做这个自杀式的袭击。怪不得此次土忍一个人也没派来，他可是知道，在平安京附近土忍可还是潜伏着一些人，其中不乏优秀的中忍。
　　约翰一点也没有忽悠对方。
　　如果真被对方放出了一个大妖怪的分身，破坏了这里的封印，引爆龙脉节点数百年来积累的庞大力量，那么不说毁灭一国，起码足以毁灭方圆十里之内的所有生命，甚至半个平安京都城也要被波及，自己等人处在能量爆炸核心之处，除非能够瞬间逃出十里之外，或者钻入百丈之下的地底躲避。
　　不然肯定是瞬间就被化为灰烬的结局。
　　“没想到土忍和布鲁克那边竟然会使出这样的绝招，看来占卜能力也不一定是万能的，如果自己没有想到劝说对方与其达成互利互惠的交易这一点，那么是不是就会陨落在这异世界里，结束了短暂的第二世？”
　　压下了后怕的情绪，约翰思绪转念如电，然后对着对面的哈利如此这般的嘱咐了一遍。
　　两人交流的这段时间，说起来漫长，实际放在现实里不过是几句话的功夫，心灵层面的交流往往要比现实对话简便迅捷多了。
　　那边双方对峙的白发上忍和护卫统领还有红玲老巫女已经带领队伍做好了防御准备，然后对着约翰说道：
　　“克劳斯，东西就拜托你了，我不会让他们破坏镇压龙脉的仪式……”
　　面对抛过来的金属盒子，约翰下意识的身手一接。
　　没想到事情比他预料中的还要顺利，他原本还想怎么找借口忽悠这位喜欢蒙面的上忍，让他将东西交给自己呢！
　　于是也毫不退缩的郑重说：
　　“放心，我必不负所托。”
　　之所以选择约翰去负责，是因为除了自己，二条十兵卫觉得这个一直以来表现的很神秘的异乡人应该是剩下队伍中最强的一个，无论是他们火影大人的评断，还是对方正面击败雷忍的战绩。
　　现在敌人来势汹汹，作为最强者的自己肯定是要迎上去应对的，那么安放妖星碎片的行动就必须要委托给第二强的这位，来配合巫女的封印，以免镇压龙脉过程被敌人打断，引发什么未知的变故。
　　这不光是干系到火忍未来的强盛，更关乎整个森之国的命运，作为火影钦定的未来继承人，还有森之国权贵子弟，二条十兵卫不能允许自己的行动失败。
　　况且作为新晋影级强者，二条十兵卫也有着自己的自信，在已经进了地宫，在四下都有封印的情况下，只有出口那边的通道，以自己的身手也不怕有人带着东西逃走。

第二百四十七章 抽梁换柱
　　来这个世界最重要的任务目标妖星碎片到手，约翰没有直接将其收起。
　　虽然封印卷轴无法容纳这枚蕴含强大能量的宝石，但是约翰觉得自己的主牌空间应该能够收容此物，并且按照之前分解狂雷忍刀时命运卡牌可以做到分离神骸和神性，甚至吸收转化的程度来看，别人拿这东西没办法，自己却正是它的克星。
　　不过约翰不打算将这枚神奇宝石隐匿下来，因为主世界发布的任务里，并没有说要将其拿到手或者毁灭之类的字眼，所以约翰猜测，应该是他们这些主世界的穿越客一旦接触到这东西，主世界就能想办法得到祂所需要的东西。
　　所以他直接暗自戒备的伸手将铜铅双层盒子打开，取出了其中的宝石。
　　晶莹璀璨的翠绿色宝石散发着带着生机的奇特能量，虽然约翰已经做好准备一旦发现不对就撒手撤离。
　　但是仿佛是受到他内体的同源神性血脉吸引，这枚被称为妖星碎片的奇特宝石绽放出耀眼的翠光，就如同带着强力吸盘或者磁力一样，吸附在了他手上，一股股奇特的能量想要突破他在手上布下的灵能防护入侵他的身体。
　　这个异象引起了所有人的关注，看出约翰的不对，亚瑟和布兰登两个追随者也顾不得对面的敌人，直接守护者约翰身旁。
　　“不准动，把宝石扔给我，不然我就发动黄风怪的令牌，这可是土忍封印的强大妖怪，没有几个火影你们是战胜不了的……”
　　哈利演技十足的对着护宝队一方大喊。
　　在布鲁克王室圈子混了这么多年，没有点演技他也活不了这么久，说不定什么时候就夭折了。
　　原本约翰应该要负责跟他的对手戏的，但是现在约翰身不由己，连行动都有了困难，虽然可以开口，可却无法完美的配合表演。
　　可能是看出了约翰的状态不对，哈利只能暗骂一声，自导自演的按照剧本将这场戏演下去。
　　好在二条十兵卫这位蒙面上忍似乎是哈利和约翰两人花钱买的托一样，直接冷声开口：
　　“不可能，这是镇压我森之国国运的宝物，外来者，你们……”
　　他不明白妖星碎片为什么会突然发光，只是以为这可能感应到要被镇压前的反抗。
　　毕竟妖星碎片神异的很，用它来镇压龙脉，反过来龙脉也会对妖星碎片造成桎梏，这就是个互相镇压的过程。
　　有了台阶下，哈利才松了一口气，继续配合蒙面白发上忍演下去。
　　这时候约翰终于松了口气，恢复了行动能力，马上按照之前的商议，无缝衔接的演下去。
　　“哈利，你难道不知道如果你发动那东西，那么很可能会引爆这里的龙脉能量，到时候不光是我们，就连附近至少十里范围内的所有生命都会被狂暴的能量毁灭，你真的愿意为土忍的计划牺牲自己吗？”
　　对面的哈利好像被约翰的话给说动了一般，面色变幻不定，而二条十兵卫等人听到约翰的说法，顿时纷纷面色大变惊叫出来，就连蒙着面也阻挡不了别人看出白发上忍的惊恐之色。
　　他们根本没有想到，土忍会做出这种毁灭性的可怕计划。
　　约翰倒是已经惊讶过了，反而心中没有波动。
　　经历了方才无法行动的过程，那时他只感觉一股冥冥中浩大缥缈的意志通过自己降临到这个世界中来。
　　而此方世界的世界意志却好似面临壮汉突破的弱小姑娘一样无力反抗，根本没有出现防御反击的情况，然后约翰就感觉主世界意志好似从这枚翠绿色宝石中汲取了什么，然后传递给他一股模糊的愉悦之意，显然主世界意志对这份甜点很满意。
　　很快主世界意志就消退不见，手中的宝石依旧闪耀着翠绿色的光彩，只有约翰能够感知到，这枚妖星碎片之中虽然神性力量和增幅查克拉的那种辐射之力虽然依旧存在，但是却失去了某种类似于自然意志那种伟大的凡人无法揣测的存在。
　　说时迟那时快，从手中宝石突发光芒，到恢复行动力，只不过是一句话的功夫。
　　这时候约翰演完了自己那段戏份，不理会哈利的内心挣扎和对峙其他人的劝说，开始完成自己的使命，捧着宝石朝着封印祭台跨步而去。
　　一个闪身，约翰以不输于忍者瞬身术的速度出现在祭坛前，早已经做好准备的红玲巫女对他点点头。
　　“开始吧！解！”
　　话音刚落，随着老巫女手掐指印，一道灵力爆发出来，顿时原本平平无奇的井字形祭台爆发出明黄色的光柱，穿越了地宫穹顶上方的山体，直接入擎天巨柱一般冲向上天。
　　这种异象，即使在千里之外的地方也可以观察到，顿时整个岛国陷入因这光柱而产生的混乱与议论之中。
　　老巫女一脸痛苦的喊道：“不要害怕，快进去……”显然维持这种状态对她的消耗极大。
　　约翰没有迟疑的走入龙脉能量形成的光柱之内。
　　面对着龙脉力量的压迫，他只觉得自己好像在走入那种重力加重的高科技环境之中，每向前一步，都受到更强大的压迫力。
　　好在来之前他已经突破成为融合了神性血脉的神性生命，再加上自身实力不凡，还有手中宝石也绽放出一幢翠绿色光罩帮助他抵御大部分压力，这才勉强让他可以穿越这段距离，靠近祭台中心。
　　不然他早就被压抑了几百年的龙脉能量给碾碎消磨成一滩血水了。
　　当约翰发现他在进入龙脉能量形成的光柱之后，不光自己感觉不到外界，外界的人也无法看到自己的存在，而突破了几米厚的明黄色光柱外圈，进入内圈之后龙脉能量一空，顿时浑身压力一松，不由心中暗喜道：
　　“好机会！”
　　于是在他走到井字形祭台面前，在将翠绿色宝石放入之前，就开启了系统界面，将妖星碎片整个放入五星芒祭坛上。
　　“分解！”
　　顾不得心疼命运之力的余额，反正都是在这个世界改变命运走势而得到的，进入之前因为准备物资和装备早就消耗了不剩多少。
　　而且与以后还有可能得到的命运之力不同，这神骸和神性过了这村儿可就没这个店了，尽管命运之力能够凭空创造，只要有样本就能兑换复制，但是兑换神骸与神性的消耗也是自己所承受不起的，远不如支付少量命运之力就可以分解得到部分妖星碎片来的划算。
　　很快系统就按照约翰的心意，将一整块的妖星碎片分解为两张卡牌，牌面里都是大小相同的翠绿色宝石，只是比之前的妖星碎片要小了一大圈。
　　约翰没有迟疑，直接取出一张卡牌，将其中宝石召唤出来，安放在早就准备好的井字形祭台中间的凹陷处，然后对着外面大声呼喊。
　　得到信号的老巫女顿时再次动手，结印和灵力再次激活龙脉封印发挥作用，四周的明黄色能量光柱最终收敛回祭台消失不见，被关在封印机关里的妖星碎片则随着封印祭台的凹陷处的机关沉入封印之下。即使有人发现妖星碎片大小有所不同，那也是他们这些穿越客离开之后的事情了。
　　或许很多年之后那宝石会再次重见天日，但是人们也只会以为妖星碎片是镇压龙脉能量时，与龙脉能量互相抵消才变小的，而不会怀疑有人偷梁换柱，玩儿了一手移花接木的把戏，暗中窃取了一半的妖星碎片。

第二百四十八章 忍界完结
　　“幸不辱命！”
　　光芒散去，露出完好无损的约翰身影，他对白发上忍说道。
　　二条十兵卫闻言，蒙着的面部里面嘴角不由微微上翘，点头说：
　　“辛苦了。”
　　而眼见对手一方已经完成了任务，哈利一方已经接到了世界意志关于任务失败的信息。
　　哈利当然是面露不甘，神色复杂，这点表演水平没有的话，他也不会混到现在的程度。何况虽然有自己的作用，但是看着对手取得胜利，他心里也难免心情复杂，可以说这表情是五分真实一半在演戏。
　　而作为他两个护卫出现的布鲁克高手，则不甘心的同时，也心里松了口气。
　　虽然王室的命令是让他们监督并保护哈利王子，但是听到方才那番对话，傻子也明白，土忍给他们这样的安排无疑是要他们做炮灰来送死的情况。
　　这怎么能不让他们心生愤怒？
　　能够成为白银强者，哪一个不是人中精英，尽管是从小受到布鲁克王室培养的忠诚手下，但能也有着自己的骄傲，够活着谁又想死呢？
　　即使是注定要以命来换取成功的死士，那也要死得有价值才行。
　　所以两人不出意料的没有阻止哈利的决定，某方面来说，哈利选择放任对手完成任务，对他们来说反而是有利的。
　　何况回去之后，即使任务失败，帝国那边问责主要也是针对哈利身上，他们最多吃点挂落罢了，顶多挨一顿训斥或者扣点福利什么的，过几个月就会恢复正常。
　　至于两个小伯国王子和他们的手下，那就更不要说了，原本他们就不打算继续跟约翰一方为敌，仅仅是进来混经验的而已，但是为求自保上了布鲁克的贼船，等发现不好却已经下不来了，只好硬着头皮跟着来，没想到险些跟着一起同归于尽，怎么可能不后怕？
　　好在那位疯狂的哈利及时收手，没有酿成大祸，现在两位王子互相看了一眼，都忍不住抹了把冷汗，从对方眼中看到十分的庆幸。
　　“事情已经了结，你们是跟我们一同回京都还是？”
　　约翰上前几步态度缓和的问。
　　哈利看了身边几人一眼，见他们没有意见，便开口说：
　　“也好，正好我们也要见识一番这京都的繁华……”
　　其实哈利他们的想法是怕土忍那边发现他们没有行动，会视为背叛而对他们不利。而且哈利也打算将那枚黄风怪的令牌占为己有，这种东西即使在主世界无法召唤出来，那也是既有价值的奇物。可以说这枚黄金等级的奇物算是他此次位面征战任务中最大的收获了。
　　实际上约翰等人已经完成了主世界规定的任务，随时都可以离开这个世界，但是感觉还有一定时间才会因为本世界与主世界的交汇结束而强制回归，所以约翰想要见到源氏登上大位之后再行回归，这样他才能获得最大利益化。
　　改变任务位面的世界格局，才是增加世界探索度的最大途径。
　　而且对约翰来说，不光能为他带来更多的世界探索度，还可以补充一番之前消耗的命运之力。
　　这二者对约翰来说虽然不是最核心的力量，但也是十分重要的辅助手段，没有位面征战结算的奖励，在魔力沉寂时期的主世界就缺少了足够的超凡资源，而命运之力更是化腐朽为神奇，能够实现自己完善修行道路的金手指。
　　于是在火忍和大名护卫队两方的戒备之下，哈利等九人加入到返程队伍之中，一行人顺利的告别老巫女，回到了人烟繁华的平安京都城。
　　哈利等人被火忍安排在约翰等人的隔壁院落，并且派人时刻监视着，免得这些外乡人会搞出什么事来。
　　而哈利他们也都听话的老实呆在大名宫城，只是偶尔会出去逛一逛。
　　至于约翰等人，则修炼之余，每天都在关注着南方的消息。
　　等过了三天之后，听到火忍那边传回的具体情况，知道源氏已经集合各方领主推翻了德川幕府，现在自立为源氏幕府，正带领大军前来上洛，准备请大名正式赐封。
　　约翰就知道事情已经妥了。
　　可惜他们没有等到赐封仪式举行的那一天，在第四天夜里，所有异乡人就无声无息的消失在大名宫城里。
　　让火忍那边颇有些疑神疑鬼，反复检查了好多次，最终只能放弃。
　　等到面对大军威逼，诸家贵族联合之势，大名不得不妥协退让，源氏父子正式上位，拿到的只是约翰留下的一封信。
　　这样源氏父子两人颇为感慨，心里默默感念约翰等人的帮助，期望有生之年能够有再会之期。
　　……
　　主世界。
　　彩虹岛主岛不远的一座无人岛上，一大群人在这座远处看去郁郁葱葱，但是并不适合人类居住的小岛上静静等候着。
　　这些人中除了埃姆斯丹王室一方，剩下的都是各方参选者带来的人员，其中以布鲁克队伍人数最多，不过很多都是文职，所以也倒是不显得扎眼。
　　很快，消失不久的光圈再一次浮现，好似倒垃圾一般吐出十几个身影。
　　见到自己一方的选手安全回归，众人都是一阵欢呼。
　　因为世界维度不同，时间流速也有差异。所以每一次星界位面降临，与主世界之间的时间差异都不同。
　　在选手的经历中，是进入降临的星界位面过了好多天，但是对于主世界位面通道前的人们来说，却仅仅是很短暂的工夫，最长也不超过一杯茶的时间。
　　十八个选手顺利返回主世界，不过其他人也都没有冒然上前。
　　因为现在这些人一个个都被一层光明笼罩，同时眼神没有关注周围，显然意识不在现实之中。
　　这是每一次位面征战任务完成之后都会出现的场面，选手们都在挑选属于自己的奖励。
　　位面征战回归后，按照选手们获取的世界探索度和完成的任务，相关奖励可以全部兑换成实物，也可以投放到自己身上转换为实际力量。
　　如果有自己的领地的话，更可以位面降临的形式化为养分灌注在领地上，让这片领地变得更加富饶，或者获得更多的资源与人才。
　　总之十分的神奇，跟许愿一样，只要未曾超过所获得任务的奖励范畴，那就都可以实现。
　　而据约翰自己的亲身经历和从别人那里了解到的情况，他们只能被动的在主位面意志给与的几种奖励之中选择，他这种情况显然是与众不同，不知道跟自己是转世重生者有没有关系。
　　看到世界意志给出的信息，约翰震惊的发现，自己这一次竟然获得了25%的世界探索度。

第二百四十九章 兑换奖励
　　原本约翰就觉得自己这一次获得的奖励恐怕不会少了，但是他也没想到会超过五分之一的程度，毕竟一个世界五分之一的位面探索度，足可以让主物质世界从这一次降临的星界位面之中获取到巨额的好处。
　　而相比约翰在岛国世界获得的位面探索度，完成主线任务获得的那点奖励完全可以忽略不计了。
　　这可是一个中魔位面，尽管只是碎片化的一部分，但也要远比他第一次经历的瘟疫位面强大的多，同样是百分之二十多，一个是23、一个是25，但同等比例的世界探索度转化为奖励后者可能是前者的很多倍。
　　毕竟瘟疫世界才只有一个伯爵领和周边几个领地那么大小，估计还没有金沙港市范围大，而这一次却是一个类似前世霓虹国的岛国，足有几十万平方公里的国度。
　　“果然，在任务位面搞事情，只要是带来影响世界格局的变化，对于主世界探索分析那个世界都有着极大的帮助。而且这还没有算回归瞬间我所消耗的那些探索度，如果全部加上，我获得的应该超过28%……”
　　约翰回归前已经有过详细思考，现在他虽然是准王位继承人了，但是也还没有自己的领地，并且手下人手暂时也够用了，所以就选择了一部分实物兑换和一部分力量灌注。
　　毕竟他人的力量只能借助，自己的力量才是自己的。
　　首先就是最重要的妖星碎片，这东西一定要先兑换出来，免得后面兑换完了其他东西再来兑换它，导致所需奖励不足。
　　这东西有些敏感，所以约翰脑中想着是否可以直接兑换到主牌空间，世界意志果然很给力的照做了，主牌空间里多了一张纯青色卡牌，没有让围观的人群发现。
　　心里暗赞一声世界意志大佬的贴心，翠绿色的宝石落袋为安后，约翰也发现他获得的位面探索度被扣除了一大截，大概消耗了三成之多。
　　约翰也不免咂咂舌，暗道：
　　“也就是我此次摸清了位面征战的规律，收获极大，不然按照上一次位面世界获得的奖励，全部支付估计都不够兑换这玩意的。”
　　第二紧要需要兑换的，自然就是在忍界获得的神性血脉和一小块神骸还有新生的无想、鬼切两把接近法宝级的仙剑了。
　　他可不想要再感受一下融合神性的过程，虽然那点痛苦对他来说能够承受，但总不如现成的更好。再者，现在外面一大群人等着呢，也不好再耽误几个小时去融合神性。
　　神性血脉这个是身体内的变化，自然更不会被人发现。
　　很快，约翰就再次感应到神性血脉躯体的强大，重归了之前在那个世界的神性生命状态，同时空间里也多出一青二金三张卡牌。
　　而因为神性力血脉带来的力量，也让他的巡林客职业被动升了一级。也算一个意外之喜。
　　“进入任务位面前的状态是7级，现在不费力气的已经是八级职业者，距离10级这个高阶职业者、白银超凡的门槛也没有多远……”
　　做完了这些，再次扣除了他大概百分之三的位面探索度，别小看这百分之三，约翰估算这百分之三估计就已经能够与瘟疫位面获得的23%相平齐了。
　　神性和黄金级的高等魔法装备消耗还是很大的。
　　“接下来就是我先后获得的那一批忍术卷轴了……”
　　约翰念动之间，包括从火忍交换来的禁术和封印术等卷轴。还有在妖城里获得的通灵术卷轴，落魂幡以及里面收容的七只犬神全都兑换了出来。
　　这些并没有在主牌空间里藏着掖着，毕竟如果一点也不兑换实物，反而会引起别人的怀疑和猜测。
　　约翰从其中拿出通灵术卷轴，试着结了一个印，在卷轴中输入灵能，顿时身前嘭的一声一团白烟散去，显出里面的萌物镰鼬。
　　“唧唧！哇！这就是其它世界吗？”
　　见到镰鼬的出现，约翰才放下心来。
　　“看来这通灵术就相当于龙族盟约那种存在，可以在主世界召唤异位面的巨龙现身，如此正好，也不用再想办法把小家伙兑换出来了，毕竟兑换活物跟”直接让它蹲在自己肩膀上。
　　“喵？你是谁？”
　　然后另一只融合在他体内的黑猫也不甘示弱的冒出头来，任由两只小动物在约翰身上开始打闹熟悉起来。
　　然后还有忍刀狂雷分解之后还有在京都商铺收集的那些材料与杂物等等。
　　兑换完了这些奖励，发现自己竟然还剩下百分之五左右的世界探索度，约翰想了想，再次兑换了一件东西。
　　主牌空间里瞬间多出一只黄皮葫芦，如果将之拿起，还会发现里面有着一壶液体在晃动。
　　这葫芦就是吞酒童子用来酿造血酒的那只，本身也是一件奇物，约翰简单分辨了一下，大概相当于至少是传奇装备的法宝，而里面酿造的具有神奇效果的血酒，则属于黄金等级的奇物。
　　虽然这种血酒属于全方位的高等级恢复药剂，不光能够治疗伤势、恢复身体状态、移除诅咒等等效果，还是稀有的强大营养剂，一滴稀释出来，就足够黄金大师强者去使用好些日子的。
　　不过主世界超凡职业传承众多，总有可以代替部分血酒效果的法术或者药剂，约翰之所以兑换它出来，其实是看重那只葫芦法宝的酿造能力。
　　这种可以把神性血液和山川地脉灵气等材料酿造为神奇治疗奇物的法宝，无论在哪个势力看来都会是极为重要的资源。
　　授人以鱼不如授人以渔。比单纯的用光之后就没了的血酒，这葫芦才是真正的紧要之物。
　　看着还剩下百分之三多一点的世界探索度，约翰依旧没有选择增长自身实力，因为他总共修炼到现在加上处在任务世界里的时间也才不到半年，方才已经突破到了8级，实力增长的已经够快的了。
　　所以剩余这三点多的世界探索度，被他兑换成了自身的神性血脉，使神性血脉之力壮大了将近三倍，血脉中原本还显得稀疏的金色光点顿时连成了片。
　　没什么好换的约翰这才将最后剩余的完成任务获得的奖励兑换为自己的实力。
　　一连两股热流涌入约翰的身躯，让他瞬间气势暴涨，身上发生了神奇的变化，等他睁开了眼睛，才颇有些哭笑不得。
　　“这真是……”
　　又升级了！而且还是一次升两级。
　　原来他一直都在有意压制自身实力增长，但是之前兑换神性血脉就被动升了一级，现在得到任务奖励的力量灌输，无论是灵能还是体质都再次得到大幅度加强，同时巡林客的职业等级也瞬间横跨两级，达到了10级巡林客的实力。
　　说到底还是他积累过于雄厚，再加上神性血脉的壮大，这一次力量灌输就好像最后一根稻草，强大的力量推着你，不升级也不行了。

第二百五十章 青铜钥匙
　　虽然这么说有点得了便宜还卖乖的感觉，但说实话约翰的计划里，还是打算再进行一段时间的打磨，将一身所学与浑身掌握的力量融为一体之后才晋升白银的，没想到现在就突破10级成为高阶职业者了。
　　这要是让那些苦苦修炼也无法突破青铜成为白银强者的职业者们知道约翰的想法，非得一口唾在他脸上不可。
　　“算了，升级就升级吧？反正白银强者对比玄门也不过是刚刚入手修炼阴神的境界而已，道基还没有铸就完全，也不怕影响未来的发展。”
　　兑换完了自己的奖励，约翰才有功夫观察其他人的情况。
　　相比起约翰有着主牌空间作弊，其他选手们兑换的实物奖励就没办法隐藏了。
　　比如亚瑟和布兰登就只能把他们的武器直接具现在手中，而那位哈利王子手中也多了一枚石头令牌。
　　当所有人都结算完奖励，各有收获，上空的位面通道也就是那个光圈很快缩小，然后化为一柄青铜色的散发着银白色神秘光芒的钥匙。
　　这青铜钥匙在所有人关注的目光下，自行飘落到了约翰的手中。
　　“哈哈……”
　　属于埃姆斯丹王室那边的队伍里传来一阵欢呼。
　　这代表着他们海森赛尔家族推出的选手取得了第一，获得了最后的胜利。
　　这枚青铜钥匙，就是被超凡界称为位面钥匙，是主世界捕捉到降临星界位面轨迹之后具现化的产物，也是再次开启这个位面通道的钥匙。
　　一枚闪耀着丝丝银白的青铜色钥匙，这说明这个世界的规模属于小型位面，但是有着中魔以上的本质。
　　这种情况并不出乎于约翰的意料，因为他们进入的就是一个完整东方世界分割出来的岛国部分。
　　与第一次参与位面征战遭遇的瘟疫位面那种一次性的，完成一次任务之后就会远离主世界，甚至或许就会消散的随机位面不同，这种可以被主世界捕捉轨迹的位面通常都是距离主物质位面不是很远的星界位面。
　　就好像约翰前世星体的引力一样，这些位面一旦被主世界捕捉，就会成为类似人造卫星或者月球那样的天然卫星一样，围绕着主世界来进行周期性的规律运转。
　　而每当运转到与主世界最靠近的那个临界点的时候，就会再一次开启位面通道，进行新一轮的位面征战活动。
　　这些都是约翰临行那段时间，被海伦娜长公主这位堂姑姑告知的内幕。
　　被各方势力所掌握的位面通道，一般都是第一次降临时完成任务最多，获得位面探索度最高的一方所获得。
　　这样主世界就会在该星界位面与自身交汇的这段时间汲取更多的位面本源之力壮大自己，而反过来，贡献最高的一方就能得到世界意志的奖励，获得一枚开启位面通道的秘钥，没有这个位面钥匙，即使控制了位面通道所在之地也无济于事，因为这个秘钥其实就是位面通道的本体，或者说位面通道的具现化。
　　每一次开启新一轮位面征战的位置是固定的，时间是不固定的，可能一年一次或者三五年一次，极少数情况下也可能是几十年才有一次，但是对于一个国家和势力来说，位面钥匙的存在无疑是最重要的战略级资源。
　　看着手中的钥匙，约翰不由得心生欢喜。
　　“在这个诸神黄昏、魔力沉寂的年代，主世界能够发展出如此规模的超凡力量，大部分靠的都是这些位面征战带来的资源。这可是相当于无中生有一样的好事，光是那些超凡秘术就已经值回票价了，更不要说可以长久持续的从另一个世界获取各种资源，尤其还是超凡资源！”
　　这些秘闻一开始就连范德林三兄弟也不知道多少，因为他们家族毕竟曾经只是底层贵族，对于真正大势力掌握的超凡隐秘也所知不多。
　　反倒是当初范达尔交给了约翰很多这方面的内容，作为精灵国度出身的强者，这些在世俗之中难以所知的秘闻对于隐世的精灵们来说很多都是基本常识，毕竟人家可是白银种族，可以说整个精灵国度就是一个超大型的超凡势力。
　　见到约翰拿到了那枚位面钥匙，其他势力的代表也不免羡慕嫉妒恨。
　　尤其是来自桑蒂斯的桑拿哥侯爵，自己儿子的失败已经让他感到十分失望和难堪，此时看向约翰的目光中都泛起了凶气。
　　不过约翰却是回以玩味的笑容，让桑拿哥侯爵觉得浑身不对劲，很是诡异。
　　好在他的儿子和两个家臣都没有伤亡，也算给他带来一点的安慰。
　　只是这位侯爵大人此时已经片刻不想在这片注定无法属于桑拿哥家族的土地上多待了，有些不顾脸面的直接告辞带队离去。
　　威廉三世对此不置可否，王室与这门远亲的关系并不亲近，相人有术的老国王仅仅接触几次，就看出来这位隐藏着的野心，自然也就不会与之深交。
　　而桑拿哥侯爵为大家开了一个例子，布鲁克的智囊团里一位谋士忍不住开口说：
　　“既然海森赛尔的克劳斯成为胜利者已经不可避免，那我们也就早些离去好了，免得还要看对方那副嘴脸……”
　　布鲁克的主心骨，那位布鲁克之狐高斯伯爵看着海森赛尔家族与埃姆斯丹王室那边的欢声笑语，也不免心里膈应。
　　不过他还是负责任的对身边人说道：“作为帝国的代表，我们要维持布鲁克的脸面，起码也要参与完庆祝的宴会之后再行离去，虽然大家心里都不好受，但还是忍着吧！”
　　而哈利王子这时也已兑换完了自己的奖励，回归本队开口说道：
　　“伯爵阁下说的不错，既然埃姆斯丹的王位已经注定离我们远去，那么与其心生怨言，不如主动一些，看看能否在新生的埃姆斯丹王储那边获得什么对帝国有益的好处，毕竟年轻人总不会像那位威廉三世陛下一样固执的油盐不进嘛！”
　　旁边的高斯伯爵听了，深深的看了哈利王子一眼。
　　他没想到，哈利王子经历了这场失败之后，竟然能够忍住失落的情绪，丝毫没有气馁，反而千方百计的想办法为帝国的强盛壮大而努力。
　　这位王室旁支子弟真的是长大了！
　　“或许我该劝一劝埃尔伯特亲王，让他在女王陛下面前吹吹风，不要对后辈过于苛责？”
　　而哈利此时的心情却要比高斯伯爵想象中的要好很多。
　　虽然兑换完那枚黄金等级奇物的黄风怪令牌之后，剩余的奖励所剩无几，无法推举他到白银境界，突破10级的门槛，成为一位高阶职业者。
　　但是作为一个单一游侠职业，而且作为龙脉事件的参与者，他得到的好处也是不少，剩余的力量依旧让他达到了9级游侠的程度。

第二百五十一章 第二个选择
　　说实话，在布鲁克，游侠并不算是一种出类拔萃的顶尖超凡职业，一般都是集中在苏克斯岛和埃尔岛两片土地上，而且早年还是作为布鲁克王室的叛军与敌对势力存在的，所以在布鲁克征服了苏克斯和半座埃尔岛的几百年后，因为过去的印象，尽管一大批来自苏克斯和埃尔两地的游侠职业者选择了效忠布鲁克加入军队，不过依旧不会受到布鲁克帝国真正的认可，多数都是充任低级军官、小队长那种职务。
　　而布鲁克虽然不是盛产施法者的大国，但是王室子弟如果有这超凡天赋的话，面临的职业选择也很多，游侠算是其中比较低端的，当然以从前哈利在王室中的地位，那些好职业也轮不到他去挑选。
　　哈利这个游侠可就是真正的人类游侠，如果天赋好一点，还能掌握大概相当于德鲁伊四分之一的法术数量，最高5环的法术等级。
　　相比起纯粹的屌丝战来说，也算是比较优秀的精英了。
　　可惜哈利在感知方面的天赋一般，现在也只是略微掌握了几个0环到1环的低级法术，现在9级了连2环法术都没能掌握。
　　倒是在智力方面哈利相对出色，只是并没有法师职业传承给他学习。法师可是高大上又烧钱的职业，这种好事轮也轮不到他。
　　这也是哈利为什么会对王室心生怨愤的原因之一。
　　能够在这种情况下成长成现在这样三观还算比较端正的样子，对于哈利来说已经是十分难得了，要是换做其他人，恐怕早就黑化成反社会人格四处作恶报复了。
　　王位继承人尘埃落定，在彩虹岛度假庄园休息的威廉三世直接调来一艘王室的豪华游艇接所有人回到安地列斯本岛。
　　然后从安地列斯港口上岸，在早早得到消息前来迎接的民众欢呼声中，所有人乘坐马车来到汉庭宫前，在数以十万人的围观见证之下，举办了册封王储的仪式。
　　这也是威廉三世未免夜长梦多，出现其他国家再来干预的行动，所以果断下命一切从简。不然这种仪式按照过去的传统，至少也要准备个十天半月，再请关系不错的外国王室贵族前来见证才可以。
　　当天夜里，汉庭宫举办了盛大的晚宴和舞会，来庆祝埃姆斯丹王国有了新的继承人。
　　其间约翰作为新上位的王储，自然免不了各方面应酬。而除了早早离去的桑拿哥侯爵，原本的几家竞争者和驻扎埃姆斯丹的各国使节都很给面子的参加了这场盛会。
　　舞会直到深夜，知道作为新王储肯定会很忙碌的哈利并没有急着去催对方完成交易承诺，但是心中却也难免焦急，就在埃姆斯丹安排的王宫独立小院的客房中辗转反侧，无法入睡。
　　在舞会上他可是很大方的对埃姆斯丹那位新王储表现出亲近的意思，两人的和睦交谈也让围观的各方势力觉得是否应该重新考虑一下布鲁克和埃姆斯丹的关系了。
　　原本觉得布鲁克咄咄逼人，剑指埃姆斯丹那顶王冠的阴谋者，还想要趁机会借助布鲁克的实力去打压埃姆斯丹这个新大陆有名的硬骨头，或者也有希望借助埃姆斯丹在新大陆这边的不俗力量打击一下这些年越来越强势的布鲁克。
　　毕竟作为第一殖民帝国，布鲁克的敌人肯定要比朋友多。无他，只是因为布鲁克这些年来占据了这个世界尤其是新大陆大多数的利益，而且还在逐年强大起来，难免会让人心生恐惧，自然会引起其他国家的警惕和敌视。
　　当年白鹰联邦独立不就是以弗兰茨帝国为首的旧大陆国家给布鲁克挖的坑吗？
　　可惜虽然白鹰联邦的存在给布鲁克造成了不小的影响，但是相比布鲁克广大的殖民地利益，损失并不算特别大，反而白鹰联邦反过来就给了弗兰茨一巴掌，间接地导致了弗兰茨帝国的崩溃，弗兰茨共和国的诞生。
　　另外白鹰联邦的存在还威胁了斯巴尼亚与波尔杜迦在南大陆殖民地的生存，目前为止损失最大的不是布鲁克，反而是曾经的第一殖民帝国斯巴尼亚，从白鹰联邦成立以来的几十年来，斯巴尼亚已经损失了将近四百万平方里的殖民地面积。
　　包括海加尔共和国在内，这些大多都是被白鹰联邦鼓动独立的地区。还有一部分是被白鹰联邦侵占的北陆地区的土地。
　　“哐哐……”
　　突然出现的敲击声让哈利翻身坐起，警惕的低声说道：
　　“谁在那里？”
　　“是我！”
　　一个身影从窗户翻了进来，借着月光见到来人的模样，哈利顿时松了口气。
　　“您还没休息吗？尊敬的王储殿下？”
　　听着哈利略带调侃意味的话语，深夜潜入布鲁克王子卧室的约翰不由无奈一笑。
　　“抱歉，事情太多，我只有选择深夜来履行之前的承诺了……”
　　哈利听了也只是摇头一笑：
　　“我明白，身为王室子弟也难免身不由己，更何况你现在是代表着一个王国的王储。”
　　约翰见对方的样子，就知道这位哈利王子对此应该心无芥蒂，一时间气氛变得融洽起来，或许他们也能成为朋友也说不定。
　　然后约翰开口说起了正事。
　　“哈利，我来兑现我的承诺，不过考虑了你的情况，我现在有两种方式，你可以选择你想要的一个……”
　　哈利闻言有些诧异，不是说好了给他一个直达传奇的力量种子吗？
　　这其实是约翰自己的失误，之前回归结算奖励的时候，他只考虑了自己的情况，忘记了兑换一个吞酒童子的神力种子作为给哈利的交易报酬。
　　不过这个问题对他来说也不难解决，他兑换了吞酒童子的葫芦与血酒，里面含有吞酒童子的神血，又有亚瑟和布兰登两个的神力种子做参考，他完全可以借此通过系统复制卡牌化，仿制一个作用相差仿佛的神力种子出来。
　　不过这样还要消耗至少一点命运之力，约翰难免有些舍不得。
　　不是他吝啬，因为命运之力对自己用处很多，但是来源却很麻烦，从活动命运主牌到现在，他也没能突破二十点的存量，最多的时候也只是十点出头，还很快就被用掉了。
　　所以他就想到了另一个补偿的办法。
　　“之前承诺的力量种子当然不变，我给你的第二个选择，就是由我亲自为你举行一个源自东方世界的神秘仪式，这个仪式可以使你获得自然之父的眷顾，对自然领域的力量亲和力大增，还能够大幅度的增加身体素质。缺点是未来充满了不确定性，虽然没有力量种子那样直指传奇，但是成就白银黄金阶位肯定没有问题。”
　　哈利闻言眉头一皱，追问道：
　　“那么这个选择还有什么优势？”
　　约翰笑了笑：
　　“另外的优势就是，获得自然眷顾之后，你对于自然领域的领悟会更容易，可以获得更多和更高等级的自然法术，成为一位真正的半施法者职业，并且仪式之后还能让你马上突破白银。”
　　哈利听了之后不由得心中左右摇摆起来，迟迟难以做出决断。

第二百五十二章 法师塔
　　患了选择困难症的哈利不由开口像约翰问道：
　　“克劳斯，我能问一下你的意见吗？”
　　约翰摇摇头。
　　“这个选择只能你自己去做，归根结底还是要看你打算有个什么样的未来。如果你只打算在王室之中混出一个样子，那么我建议你选择力量种子，起码可以随着刻苦修炼而平稳的达到传奇境界，虽然应该算是最弱的传奇，毕竟这一条路是复制的他人的力量而成就的实力，并且也没有在法术天赋方面的加强。”
　　“如果你有着给自己开创一个崭新未来的野心，那么可以选择第二条路，虽然不能直指传奇，但是付出同样的努力程度，达到黄金大师的境界并不会有问题，并且还能获得强大的法术能力与超越普通同级职业者的高强实力，而一旦你突破传奇圣域，那么就将是最顶尖的那一批传奇强者。”
　　约翰的话里充满了诱惑性，说完，哈利再次权衡利弊，最终一拍手看着约翰说道：
　　“好吧，我选择第二个。我相信你不会坑害我，克劳斯，我们应该算是朋友了对吧？”
　　约翰顿时一笑，伸手握住他的手说：
　　“当然，我们不是已经是朋友了吗……”
　　哈利郑重的说：“那就拜托你了……”
　　之所以做出这个选择，哈利是有着自己的考虑。
　　首先选择这条路可以让他在短时间突破为白银实力，毕竟即使有力量种子，正常突破9级达到10级这一段也需要一年半载，他不希望在这个时间里会受到不公平的待遇与责罚。
　　而如果是突破白银实力回去，这对于他回国之后面临王室和议会的问责，将会是一个很有优势的加分项。
　　想必一位二十出头就成为白银强者的王室子弟，怎么也会让帝国上下更为重视一些吧？
　　再者获得更强的法术能力，也会让他在缺乏施法者职业高手的帝国内部获得更大的话语权。这都是选择传奇力量种子没办法做到的。
　　最后，他也是个要强的男人，与其一路顺遂的到达传奇，却可能连强大的黄金大师都无法战胜，不如争做同阶最强者来的更加舒心畅快。
　　所以这种弱鸡版传奇在有了更好的选择下不要也罢。
　　而能够在每一个层次都属于最顶尖的那一梯队的超凡者，这也会让他在帝国内部更具价值。
　　人只有具备利用价值，才能够取得他人的尊重。
　　也算是从小就吃过苦受过排挤的哈利当然明白这就是现实。
　　即使最终只能走到黄金，那他也是不枉此生了，到时候面对那位堂祖母女王陛下，也能出了那口压抑了二十年的怨气。
　　约翰对此倒是心中松了口气，既然哈利选择第二条路，那么他操作起来就简单多了。
　　所谓的第二条路，其实就是复制自己成功的例子，先是来一个自然献祭获得启灵与自然眷顾，然后再来五方炼形法的筑基过程加强对方的体质与实力。对他自身来说，消耗很少，最多就是一些材料而已。相比一点命运之力，这点消耗基本等于无。
　　毕竟人类游侠也就是巡林客的变种，本质上基本相同，属于同一个职业的不同称呼。
　　只不过巡林客更倾向于驻守丛林这种自然环境之中，而游侠喜欢四处奔走，对大自然的领悟要低于巡林客一些。在人类社会，游侠已经发展成为一种近乎于猎人、弓箭手、剑士和游荡者等职业集合体的特殊职业，最开始的人类游侠大多都是出自反叛王权的叛军或者盗贼团伙，类似中土古代的绿林好汉，比如布鲁克著名的游侠，侠盗罗宾汉。
　　所以用在自己身上的仪式用在哈利身上也完全可以起效。
　　之所以约翰会弄出这第二条选择，而不怕誓约未达成会遭受反噬，就是因为只要哈利心里认为他做到了自己的承诺，那么换了其它方式，誓约也会因此达成。
　　另外只要哈利走上了巡林客这样的道路，那么自然就会倾向于同类的一方，尽管巡林客之间也会有着不同的阵营选择。
　　这也是拉拢对方的一个小小的手段。
　　“我需要准备一下仪式的材料，所以你还要在埃姆斯丹多停留几天。”
　　哈利听了笑着说：
　　“没问题，能够与一位未来国王结交，想必就算布鲁克国内也不会对我晚回去几天有什么不满。”
　　……
　　连续三天的庆祝活动，让埃姆斯丹上空一直以来笼罩着的阴霾一扫而空。几百年的统治下来，海森赛尔这个姓氏对埃姆斯丹民间来说，有着融入到血统里的尊敬，而且民众们也终于不再担心王室绝嗣，然后王国和平安定的环境发生变化了。
　　所以大街上都多出了不少醉汉，这就是民众发泄了情绪之后的后遗症。往常这是在民风保守、人们性格更加务实的埃姆斯丹国内很少出现的情况。
　　因为通常只有看不见希望的人才会彻夜买醉，而埃姆斯丹在新大陆立国几十年来，人民的幸福指数向来都是连年排名第一的国家，不说多么富豪，起码家家都是小康以上，这是安地列斯香料和水稻等特产贸易带来的福利。
　　位于群星海域的这片群岛一年四季都有果实生长在树上，稍微勤快一点就能混个温饱。更何况泽曼人自古以来就以吃苦耐劳闻名。
　　小国寡民，又有充足的经济来源，自然平分到每个国人身上的收益就很多了。
　　三天时间，约翰忙于周旋在王室与本国和外国贵族使节之间的应酬，不过他吩咐下来的材料早已经有王室管家派人准备妥当。
　　所以第三天夜里，约翰再次来到哈利居住的别院。
　　“准备好了吗？”
　　哈利没有意外的问。
　　他每天夜里都在等着这个时候的到来。外人并不知道他内心的那股焦躁。
　　“这里不方便，跟我来。”
　　说完约翰跳出窗外，身后哈利紧随其后，两人一前一后快速穿行在汉庭宫之中，今晚驻守的明暗岗哨早已经得到上面吩咐，对两人的身影视而不见。
　　约翰对于同哈利的交易并没有瞒着家族这边，回归当晚他就抽空跟威廉三世汇报过了。
　　埃姆斯丹王室如今真正的成员可以说只有四人，没有其他王室里那种勾心斗角和争权夺利。对于约翰这种不但对王国没有危害，反而可能有益的交易，王室当然要给于支持。
　　所以瞒着的也只有外人与布鲁克的那帮随员而已。
　　为了方便约翰他们出来，威廉三世在今天入夜就已经开启了王宫的防御设施，隔绝了布鲁克使团那一片的动静，即使外面有人打起来，房间里面的人只要不亲眼看见，也不会被惊动。
　　很快两人来到王宫右后方一座塔楼，这里是汉庭宫当初建立时就布置的法师塔之一。
　　关于这里的情报，哈利作为此次布鲁克使节团名义上的首脑自然也有所了解，不由得羡慕的看向两座塔楼一眼。
　　虽然仅仅是低等级的法师塔，但是造价对于一国来说也是十分昂贵的存在。更是他这个王室边缘子弟可望而不可及的所在。

第二百五十三章 交易达成
　　“我们难道是要在这法师塔里举行仪式？”
　　哈利有些不敢想象的问。
　　约翰回答：
　　“当然，这里可以很好的隔绝内外，才不会因为仪式的波动引起外界的关注，这是陛下特别为你我安排的。”
　　哈利闻言不由心中不知是啥滋味，相比他在布鲁克的待遇，还有那位女王陛下对他的态度，跟那位威廉三世国王对眼前的王储简直不能比。
　　于是感激的说：
　　“还要多谢威廉三世陛下的厚爱。”
　　法师塔当然不止这样的功能，不然也对不起它们那样高昂的造价。
　　作为汉庭宫防御体系的控制枢纽，也是能量供给中枢，两座法师塔可以操控整个王宫乃至王都各区所布置的防御措施。
　　有这样的法师塔，国王就可以命令王室法师监管守护整个王宫地区不受外敌入侵，只要有一个白银级的高阶法师驻守，即使是黄金大师那样的镇国级强者，一时半会儿的也无法突破这种用钱堆起来的防御。
　　何况这样的法师塔汉庭宫一共有两座，互相配合效果还会成数倍的放大，远大于一加一等于二，甚至可以使施法范围覆盖整个王都，还能做到操控数十里外安地列斯港口的天气。
　　正是因为有着这两座法师塔守护，埃姆斯丹王都所在的安地列斯主岛东部范围气候常年都是十分的温和舒适，从东部大洋吹来的海风带来的只有降雨和凉爽，而没有风暴等灾难。这都是法师塔调控的缘故。
　　这也是安地列斯群岛比其它群星海内部两大群岛气候更宜人更适合人类居住的原因之一。
　　两座法师塔平时都是汉庭宫的绝密区域，如果不是为了遮掩稍后仪式产生的波动会让感知高的人有所发觉，也不会安排给约翰他们在这里举行仪式了。
　　不过法师塔一层一般都是生活区或者会客厅，所以并没有什么秘密可言。
　　此时塔楼一层已经空出来足够的空间，并且布置好了现场。
　　五色土四时鲜果之类的都好办，这里可是低纬度的热带海域，虽然安地列斯的气候比群星海其他地方凉爽些，但也算是亚热带气候，鲜果什么的根本就不曾缺少过。
　　唯一就是超凡生物的内脏并不好寻找。
　　毕竟作为一个只有一万多平方里土地的岛国，纵深有限，无法形成像大陆地区那样繁多的陆上生物生态圈，想要寻找超凡生物，那就只能从大海中去发现了。
　　也是哈利的运气，五种新鲜动物内脏里，竟有一份来自利齿剑鱼的肝脏属于超凡生物，正好今日港口那边有渔民的船被正在捕猎的利齿剑鱼给误伤，这种属于水中魔兽有着长长剑喙的剑鱼一旦刺穿船板，就会无法挣脱而缺氧死去，见多识广的老渔民当即返航，将这头新鲜的剑鱼卖给了港口的鱼贩。
　　而鱼贩背后是王国某家贵族的产业，自然得到王室收购超凡生物的消息，这才有了眼前这份超凡生物的肝脏。
　　不然约翰就打算用普通动物内脏代替，顶多给这位哈利王子加一滴血酒增加超凡灵性，作用也不差多少。
　　“开始吧！”
　　约翰对着哈利说，后者当即肃穆的站在祭坛前，任由约翰进行施为。
　　自然献祭这个源自前世道友车晨的仪式，约翰已经熟的不能在熟悉了。
　　并且自身也是深受自然眷顾的人，很快就沟通到了主世界的自然意志，为哈利顺利的完成了启灵，获得了一份自然眷顾。
　　在第一个仪式完成的瞬间，就见这位哈利王子已经满脸惊喜的对约翰说：
　　“赞美诸神，赞美你克劳斯，我从伟大自然之父那里感悟到了新的法术……”
　　原本并没有多少感知天赋的哈利经过自然献祭仪式之后，顿时得到了包括两个3环法术在内的多个法术，摆脱了之前都9级了却连巡林客的2环法术都没能掌握的窘境。
　　能够掌握3环法术，才算是真正的超凡施法者，拿到中土玄门来说就是进入了先天。因为从三环法术开始，施法者们才具备了真正范围性的大威力法术，如法师和术士的大火球。
　　这才第一部分的仪式完成，就已经让自己获得了真正超凡施法者的实力，怎么能不让哈利王子欣喜若狂？
　　要知道别看他之前已经是7级巡林客这样的超凡职业者，但他的天赋并不算很好，这都是他十几年来的辛苦训练，还有在荒僻海岛服役那一年半时间里，化悲愤为力量，经过了一番艰苦磨练所取得的成果。
　　怨愤的情绪也是一种力量，他也是在那时在其他士兵的怜悯嘲笑中一举突破了超凡门槛，而这其中王室对他基本没有任何的帮助，那时候他服用的是帝国军部给底层军士发放的最便宜的廉价营养剂，就是那样也要省着分成三次来用，还要靠贿赂岛上掌管物资分配的军需官才能拿到手。
　　堂堂王室子弟混到这个份上是何其悲哀？
　　与此同时，他的那些堂兄弟们即使被分配在某处应付差事，每天也过的逍遥快活，却还享受着王室分配的充足资源。
　　凭什么？
　　岛上那些普通士兵怜悯的目光刺痛了哈利的自尊心，从那天开始他就发誓要活出个人样来，给所有瞧不起他的人看看。
　　哈利的一切怨愤其实都源自于公平二字。
　　如果阿尔弗雷德王室能够做到给与他相对的公平，就算是只按天赋资质的需要分配，那么他也不会有什么怨言，在忍者世界做与约翰那个交易的决定时，估计也要多考虑一些。
　　一切都只不过是缘于女王的嫉妒罢了，所以哈利或许以自己身为布鲁克人为荣，但是对于王室却很难有那种身为王室子弟强烈的归属感。
　　甚至即使是那位对待哈利十分苛刻的女王陛下，从心眼里估计也没有把这个王室旁系子弟放在眼内。
　　所以深知力量才是一切的哈利对于力量的渴望自然远超普通职业者。
　　第一部分的仪式十分顺利，约翰也没费什么力气，只是等哈利适应了一下新获得的力量之后，就开始了下一步。
　　另外约翰也发现了一个以前没有重视的问题。
　　也许是个人情况不同的原因，哈利在接受了启灵之后，跟其他几个同样接受了自然献祭仪式的人一样，都没有开发出约翰自己这样的灵能法力，而只是自身因为精神强度的提升而使得感知能力获得了很大加强。
　　约翰估计这可能是因为自己灵魂属于特殊情况，或者是修炼了前世玄门功法的缘故。
　　所以哈利适应起来也很快，不过几分钟就示意约翰继续。
　　约翰点点头，提前警告他说：
　　“下面的仪式过程会让你很痛苦，不过这是强化身体素质所必须经受的代价，希望你能尽量忍住。”

第二百五十四章 参政与内幕
　　不知详情的哈利毫不畏惧的说：
　　“放心好了，我可不是没吃过苦的娇少爷。”
　　哈利自认为什么苦都可以承受，毕竟在海岛服役那段时间，因为修炼过于消耗，时常吃不饱饿肚子自己跑去海里捕鱼挖牡蛎的苦日子都撑过来了。
　　再痛苦他也无所畏惧。
　　说到底，哈利再怎么苦那也是王室子弟，还不能跟贫民一样沦落到吃不上饭的贫困境地，所以之前受的苦更多的只是遭受排挤和欺压所受的委屈而已。
　　所以仪式开始之后，五方炼形法那种从肉体细微层面对身体的全面强化改造过程之痛苦，还是给了他当头一棒，远超出他的意料之外。
　　看着满身大汗痛苦的咬牙强忍，坚持不叫出来，只是之发出一声声闷哼呻吟的哈利，约翰不由得对他有了几分佩服。
　　“不用特意忍着，叫出声来也是一种发泄，可以减轻一些你的痛苦，而且在这里你就是叫破了喉咙，外面也是听不到任何声音的……”
　　听了约翰这些总感觉有点不对劲儿的劝告，哈利终于不再忍着，放声发出了声嘶力竭的嚎叫。
　　整个仪式持续了不过十五分钟，因为没有时间去教哈利那套改版五禽戏的动作让他舒缓改造过程的痛苦，所以整个过程麻痒痛楚兼具，可以说痛并快乐着，都是这位布鲁克的王子生生强忍下来的。
　　现在不免浑身瘫软在地上，嗓子都有些喊哑了。
　　等强化过程完结，这位已经跟水捞出来的一样，浑身都被汗水给浸透。
　　约翰贴心的在空间里给他准备了木桶和水进行沐浴，还有换洗的衣服，又给哈利施放了两个小法术提升抗力和恩赐来提振他的精力。
　　“多谢你了！”
　　得到法术助力，这才好不容易有力气能站起来的哈利，也顾不得还有另外一个男人在场，直接脱光了在木桶里清洗起来。
　　约翰则带着一些歉意的说：
　　“其实还有一套动作可以缓解部分仪式强化过程里的痛苦，不过时间太紧，我就没有教给你那些。”
　　哈利摇摇头笑说：
　　“没关系，我能感觉经历了这些痛苦之后，我的意志力又有所加强，如果现在转职骑士职业，或许光凭自己努力突破白银也不算问题，这段痛苦也没有白费……”
　　约翰听了也就不再多说，转而问：
　　“怎么样，你突破白银了吗？”
　　哈利顿时哈哈大笑。
　　“没错，我现在已经是10级的高阶游侠了，即使在精英辈出的布鲁克上层，也算是出类拔萃的一个……”
　　“恭喜，我想我们应该庆祝一下……”
　　……
　　对于哈利王子突然突破成为高阶游侠，大家虽然感到突然，但是并不觉得特别意外，毕竟人家从位面征战世界回归就已经连升两级，达到了白银门槛前的9级。
　　使节团的随员们都心中欢喜，不光是为了哈利王子庆祝，而是此行任务失败，虽然没有他们多大的责任，但是也免不了要吃一些挂落。
　　而虽然没有捧回一顶王冠，但是却带回一位有着白银实力的强者，尤其还是王室成员，那么他们多多少少也会有一些功劳。
　　即使女王陛下对这位王子殿下并不喜欢，但是也不会拿他们这些随员来撒气。
　　就连埃姆斯丹王室也在克劳斯王储的代表下，为哈利王子的突破举行了庆祝宴会，宴后哈利王子等代表团在埃姆斯丹又停留了数日，也就提出辞行，乘坐新大陆和旧大陆之间的固定邮轮返程。
　　主要的宾客都已经离去，约翰也就不再每天都有那么的必要的应酬。
　　当然，成为了王储，这些天约翰就很自律的跟老国王系统的学习了一下如何治理一个国家，维持王国的正常运转。
　　深入了解之后，他才知道埃姆斯丹虽然国小，但是实力可比不少新大陆面积更大的国家更加强悍。
　　比如经济和军事上，她就是新大陆除了桑蒂斯和布鲁克之外排行第三的国家，当然这已经将布鲁克的殖民地格林群岛排除了，那里只能算是布鲁克的殖民地，而不能算一个独立国家。
　　而布鲁克显然不能算是新大陆国家。
　　学习的同时，这段时间约翰也又应付了一些后续赶来祝贺埃姆斯丹获得新王储的外国客人，其中就包括他的家族便宜叔叔和堂弟亨利，以及西部三州那些同属于贵族派里，无论关系亲近还是不亲近的家族代表。
　　对于家族和贵族派中除了一位未来国王，无论是海森赛尔分家还是西部三州各家族都是与有荣焉。
　　倒是白鹰联邦东部那边并没有动静，却显得有些小家子气了。
　　一般即使是敌对国家，在对方国家发生大事的时候，也应该发表祝贺或者悼念等关切声明，才显得出大国气势。
　　不过考虑到白鹰联邦这个国家才成立不过几十年，背后那些资本家们才刚刚摸到政治的门槛，做出这种行为约翰也就不感觉怎么意外了。
　　要知道白鹰联邦对于这一次埃姆斯丹王位之争，背后可是做了不少推手呢！
　　比如这一次新发现的位面之门，最开始的时候，白鹰联邦的黑皮探子就借助某种仪器几乎与埃姆斯丹国内一同提前发现了迹象。
　　也是白鹰联邦在暗中传播消息，导致布鲁克等外国势力对埃姆斯丹王位有了觊觎之心，才让威廉三世不得不搞出这个试炼任务，来解决布鲁克等国施加的压力。不然直接选择自家人充当王储人选不是更好吗？
　　可以说，白鹰联邦一直在学习布鲁克，企图充当新大陆布鲁克帝国的角色。也就是那啥棍！
　　只是目前白鹰联邦的政治手腕还显得比较稚嫩，但长此以往，百年之后未必不能发展为约翰上辈子二战后的美利加一样的世界霸主级国家。
　　所以约翰明白随着自己正式获得王位继承权之后，可以说埃姆斯丹解决了目前的一连串麻烦。
　　但是明里暗里王国依旧潜伏着各种危机，其中尤以白鹰联邦这个国家对埃姆斯丹的敌意最深，不光是因为埃姆斯丹的存在，每年掠夺了大量的从旧大陆移民过来的欧罗巴人，尤其其中很多精英人士都更喜欢埃姆斯丹王国而非是在旧大陆人眼中还是土鳖国家的白鹰联邦。
　　不光是如此，白鹰联邦之所以仇视埃姆斯丹，更有着时时刻刻打算打掉埃姆斯丹这个新大陆王权国家的桥头堡的关系，然后将新大陆变成一片共和的海洋，诸多国家为舰队，而联邦就是这个舰队的旗舰。
　　毕竟埃姆斯丹国土虽小，却是最正统的欧罗巴王国，受到旧大陆诸国认可的王国，目前虽然失去了埃姆斯丹的本土，但是王室在神圣帝国辖下还有属于自己的几块自留地，虽然不大，可也不能说埃姆斯丹就是纯粹的新大陆国家了。
　　甚至相比新大陆最大的帝国桑蒂斯的皇帝，威廉三世也算是更加正统的君主，那位年纪也到了中年的皇帝在三世陛下面前也算是小字辈。
　　可以说策反了十块列强的殖民地，也比不上击垮一个埃姆斯丹的效果。

第二百五十五章 拉拢军队
　　只可惜白鹰联邦虽然手段齐出，这些年来也没能拿埃姆斯丹怎么样。
　　首先埃姆斯丹有着足够强大的军队，在役军人数万，一旦战争时，还能发动全国十数万成年男子预备役，每一位的战斗素质基本都不比白鹰联邦的普通部队差。
　　可以说这种情况要是放在中土古代国家来说，那绝对是穷兵黩武的典型了。但是在以尚武闻名，并且在以泽曼雇佣兵名扬欧罗巴和新大陆的神圣帝国和其邦国范围来说，这并非是特例，很多帝国旗下的小邦国甚至在人口只有数万的情况下，还在举国上下来供养一只雇佣军，靠着这只队伍来作为政府财政的主要来源。
　　埃姆斯丹王国因为情况特殊，再加上连年来移民国内的多数都是因为贫穷和战乱而移民新大陆的泽曼裔为主的吃苦耐劳人群，又有着雄厚的经济基础，所以才可以养得起数万人的军队。
　　至于那庞大的预备役，其实并不需要王国支出多少，各地村庄城镇只需要每年抽出一个月进行捕鱼打猎之类的活动，只靠收获和地方支出一点粮食就足够训练出来优秀的预备役士兵了。
　　毕竟国内很多成年男子祖祖辈辈不是雇佣兵就是从军出身，这已经是泽曼人的一种谋生手段，先天就有着很棒的军事基础。
　　除了的强大的吊打新大陆各国陆军的军事力量，埃姆斯丹作为曾经的商业王国，当年也是有着跟地中海商业联邦和斯巴尼亚与布鲁克起名的航海力量。
　　虽然迁移到了新大陆，但是很多跟随的臣民里，世代航海出身的也不少，而且作为岛国，海军的力量也是不容小觑，起码在战斗力上还要强过体量大了埃姆斯丹百倍的白鹰联邦那只联邦海军。
　　而且关键时刻与陆军一样，也可以征召很多商船水手入伍，稍加训练就是很好的海军士兵。
　　在这个蒸汽战舰刚刚冒头，海战还是以战列线为主的年代，熟练的水手和炮手才是海战胜利的关键。
　　除了陆军和海军的精锐强大，埃姆斯丹屡屡挫败白鹰联邦阴谋的另外一大因素，那就是王国所掌握的超凡力量了。
　　在被誉为超凡荒漠的新大陆，海森赛尔家族虽然经历了本土政变实力大有损失，但是在超凡力量方面，依旧力压白鹰联邦这个流氓罪犯后代建立的土鳖国家。
　　因为上千年以上的古老传承，埃姆斯丹虽然明面上没有黄金级的镇国强者，可白银强者却有数位，而暗中还有诸位祖灵作为底牌和杀手锏。
　　祖灵们虽然要进入主世界需要付出不少代价，但是一旦有着传奇实力的祖灵亲自下场，绝对可以在新大陆横扫四方，打压一切不符。
　　因为所有势力都知道，在新大陆，除了当年轰轰烈烈的开发新大陆殖民地过程中没有被剿灭的本地土著神灵和祭祀等漏网之鱼，是根本没有传奇级力量的。
　　最强大的也不过是少数几个黄金强者，而且还不出一手之数，其中有两位还都是旧大陆列强派来驻守殖民地的镇国强者，目前已知的真正有黄金强者的本地国家势力也只有三家，那就是桑蒂斯帝国、罗德里格斯学院以及自然议会的议长。
　　这些情况，威廉三世作为一国之王，都有着详细的情报，现在都一一教给约翰知晓。
　　可以说，作为有着海森赛尔血脉的继承人，无论他是约翰还是克劳斯，自知命不久矣的威廉三世对于这位继承人都已经视为子侄来看。并且心中也是十分满意。
　　因为约翰的存在不但解决了各国势力对于埃姆斯丹王位的觊觎，还给王室带来了祭祀祖灵的有效方法，尤其是后者，这可是未来或许能够使祖灵突破成为真神的万世之基。
　　就算短时间不能成神，也可以减弱祖灵降临进入主世界的代价，传奇祖灵和一种黄金祖灵这个大杀器一出，让埃姆斯丹就算是在欧罗巴那种超凡势力扎堆儿的世界也无所畏惧，更不要是新大陆这种超凡势力很弱的荒漠地带了。
　　因为在真神难以降世的诸神黄昏之后的年代，主世界规则越加严谨，即使半神也无法完全发挥出完整的力量，传奇级已经算是当世称雄的最顶级超凡存在。
　　这些都是埃姆斯丹的优势，不过约翰也明白自己的王国也有着很多无法避免的劣势。比如身为岛国的局限性，国土狭小和人口稀少，如果不能一战而定，在与敌国进行国力比拼的情况下，那么失败就无法避免了。
　　再想到白鹰联邦内部错综复杂的局面，以及旧大陆那些不想着自家好的势力，觉着自己的国王之路，前路不说充满荆棘，那也是阻碍不少，可以说是任重而道远啊！
　　那么国外的情况自己暂时顾及不到，但国内的情况，作为王储也应该着手参与了。
　　于是约翰先是跟随老国王在民众和军队面前亮了几次相，然后又开始分批宴请了国内军方的一些成员，这都是作为王储在允许范围内的行为。或许在中土古代的太子是不能做这样结交大臣和军队的行为，那样肯定会引起皇帝的猜忌。
　　这些约翰心里都明白。
　　但是在西方世界，这种情况却是属于惯例，继承人等不及登基造老子的反的情况也不是没有见过，然后失败了还能继续做他的王储，这是因为国情不同的关系。
　　就好像是中土封建王朝除了嫡子之外，庶子也可以争夺大位，而在西方世界则只认嫡子，非王后皇后所出就是私生子，是完全没有继承大位之权的。
　　如果国王没有子嗣，那就只能在一帮亲戚里面挑选，一般都是兄弟或者侄子，但只要关系足够近，又没有其他人选，在中土被称为外戚的表亲也是有着继承权的。
　　因为威廉三世现在有意培养约翰继位，所以这些问题都不是问题。
　　陆军方面由他的便宜姑父埃姆斯丹的白狼赛伯乐侯爵这位一军之主帅介绍，海军方面则由最开始结识的海军上校弗朗克牵头，算是短时间内将军方上层混了个脸熟。
　　再一次见到约翰的人，这位海军上校弗朗克心中也是百感交集。
　　“尊敬的克劳斯殿下……”
　　虽然有预想过，但是没想到这个日子会来的那么快
　　“弗朗克上校，我们也是老朋友了，在海军的情况还好吗？”
　　弗朗克露出爽朗的笑容回答：
　　“还不错，调进海军部之后，不用每天出海巡逻，最近一段时间都胖了一圈。”
　　虽然弗朗克说的很好，但是约翰还是看出了他的不习惯，看起来相比做办公室，这位上校更喜欢的是驾船征服海洋。
　　于是约翰笑着说：“你已经算是海军里的上层了，我国海军不比陆军，体量还小，只有几位准将，也都年纪不小，未来还有大把的可能，如果你不习惯在海军部工作，过段时间我可以向陛下提议，给你挪挪位置。”
　　弗朗克十分敏感，左右看看其他人离得都不远，于是低声说：
　　“是不是要有战争了？”
　　约翰摇摇头，轻轻拍了拍对方的肩膀。
　　“没有这个消息，只是我自我感觉北边那边说不定不久之后要有变故，所以海军作为第一线，自然要做好准备。”

第二百五十六章 营养剂
　　约翰说的北边，自然是指白鹰联邦，因为除了他们，埃姆斯丹北面都是茫茫大海，距离最近的只有隔海相望的斯巴尼亚殖民地，还是一块在白鹰联邦眼皮子地下的飞地弗拉尔达，对他们根本没有威胁。
　　弗朗克作为常年出海在外的海军军官，自然对各国的局势情况都相对更了解，一听约翰的说法，就明白了约翰指的是白鹰联邦国内东西部的斗争和分歧。
　　“已经这么严重了吗？”
　　约翰点点头：“积重难返啊！从建国那天，资本家篡夺了贵族世家的革命果实开始，白鹰联邦内部的冲突就是无法避免的。”
　　这一点，本身作为西部贵族派当权者家族成员的约翰还是十分了解的。
　　早年东部反抗布鲁克，起因是因为布鲁克颁布的针对新大陆知道的茶税法，实际上则是那些流氓罪犯的后代感觉自己翅膀硬了，有了自立一国的野心。
　　其实是靠着当时的贵族世家资助和影响力，才促使弗兰茨皇帝在神圣帝国雇佣了大批雇佣兵自带干粮帮他们打赢了独立战争，不然光靠资本家和黑帮手底下那些个流氓混混组成的军队怎么可能战胜布鲁克的红杉军？
　　即使大家都故意贬低红杉军是列强陆军之耻，但是那也是要看跟谁相比，跟神圣帝国和弗兰茨等老牌陆军强国相比那自然是远远不如，但是一般小国除非是施瓦次那种举国皆兵的山地雇佣兵国家，红杉军的战斗力还是十分可观的。
　　可惜联邦政府在独立战争胜利的前夕却对盟友举起了屠刀，因为与布鲁克对抗的贵族世家实力损失不小，所以他们只能选择避让，退居到南部乡下，将原本矿产资源丰富的北部大湖地区让给了那些资本家，才成就了如今白鹰联邦那一批富豪，可以说那些资本家就是趴在这片土地上吸血的害虫。
　　要知道这个时代可不是约翰前世现代社会，资本还要讲究一些人设，就算骨子里冷血，起码面子上慈善捐款之类的事情都要去做做样子。
　　而这个时期的资本家，说是吸血鬼都是夸赞了，起码吸血鬼还知道持续性放血不能涸泽而渔，很多资本家根本就是吃人不吐骨头的恶鬼。
　　真正血汗工厂的恶劣环境了解一下！后世富某康之类的地方根本没法比。
　　相比之下，贵族阶层还要维护自身家族的荣光和贵族的体面，剥削起来却要比毫无底线的资本家更善良一些。
　　资本家垄断了东部大部分商业和工业之后，社会矛盾激增，工人运动和邪教泛滥，联邦内部就好似一个火药桶，稍有一点火星就会被点燃。
　　因此明智者都明白，西部和东部联邦政府之间必有一战，区别只是规模和时间而已。
　　东部政府希望借战争来平息内部的社会矛盾，转移人们的视线，西部也未尝不是在蓄积实力，有了把握之后多半就会独立。
　　尤其是西部三州发展越来越好，越来越独立于联邦政府之外的情况，即使是出于嫉妒因素，东部政府也不可能放任西部永远继续发展下去。
　　现在西部三州都有着自己的蒸汽铁甲战舰了，那么是不是某一天西部独立自主与联邦彻底分道扬镳那时候，联邦政府已经拿不出实力解决问题了呢？
　　这个问题早几十年就有人提出过，但是并没有受到联邦政府的重视。
　　这二十年来西部越来越强大，大家才感觉到危机，但是出于各种原因，联邦政府一直没有采取武力解决的决心和信心，只能暗地里下黑手使绊子。
　　……
　　整个宴会约翰跟一帮海军军官聊得都很愉快，相比起布鲁克国内陆海军之争那种对立严重的情况，埃姆斯丹因为迁移新大陆，几十年来共同努力互相扶持的关系，陆海军之间冲突并不大，当然这也跟王室有意的调控有很大关系。
　　而王室作为陆海军之间的润滑剂，约翰又是新晋炽手可热的王储，他想要结交陆海军，无论是陆军还是海军的军官高层何尝不想要与这位未来国王打好交情？
　　不过约翰深知在军中挑选自己的嫡系这种事情不能够遍地开花，是人都有亲疏远近，亲近了这边势必会得罪另一方，他也不是金币，做不到人人都喜爱。那样也不真实，所以目前他只需要挑选几个合得来的目标进行拉拢即可。
　　宴会之后，约翰让自己的侍从亚瑟悄悄递话，把弗朗克上校单独流了下来。
　　他可以看出这位弗朗克上校的身体素质要超越普通人，但还没有达到凡人顶尖，显然是一位在5级之下，大概有着3、4级实力的职业者。
　　毕竟作为小家族出身的底层贵族，并没有老牌贵族那种超凡传承。
　　拉拢这样的人，自然是由超凡修炼入手最容易得手，而他恰恰不缺少提升底层职业者实力的手段。
　　此时两人在王宫一间小会客厅里对坐，约翰就从空间里取出了一排药剂瓶。
　　瓶子中是金黄晶莹的半固态流体，看起来就有种赏心悦目的感觉。
　　“这是我以深海鱼肝和紫花苜蓿蜂蜜炼制的营养剂，虽然只是青铜级别，但是对于职业者突破学徒进入中阶应该很有帮助，你可以将这些当做我的友情赞助。”
　　“殿下？”
　　弗朗克有些受宠若惊。
　　埃姆斯丹王国军队不是没有配发营养剂，而且也不是劣质营养剂，但是那些只能用来修复训练造成的损伤和补充日常消耗。
　　一个低级职业者如果没有营养剂来补充，那么恐怕没修炼个两年人就要废了，落下一身伤病，这就跟中土国术修炼的道理一样，强炼外家功夫的如果没有大鱼大肉和药材进补，基本上都很难活过五十岁。
　　而像这位王储殿下现在给出的这些营养剂，不但能补充消耗还能促进实力增长，那放在黑市里也是价格不菲的极品货色。
　　且不说效果如何，光是材料就已经极为昂贵。
　　作为岛国深海鱼肝倒是相对容易获得一些，但是用来制作营养剂的深海鱼肝必须是无毒品种，并且还需要一定体积的要求，才能提炼出上品的鱼肝油，十磅分量的鱼肝只能提炼出一磅粗加工的鱼肝油，所以一磅纯净鱼肝油至少要几个埃姆斯丹银盾，相当于一个码头力工一周的薪水。
　　而蜂蜜更是从中世纪之前就作为贵族的专属美食调味品，在欧罗巴没有从天竺等地区引进糖类之前，蜂蜜就是最为昂贵的甜味剂，堪称液体黄金。现在虽然已经有了人工养蜂场了，可这种王室农场中专门培育的紫花苜蓿蜂蜜也是蜂蜜中的上品，营养极为丰富，通常都是王室自用和与贵族交易，而不会外流到民间。价格当然也极其可观，还要比深海鱼肝油更加昂贵。
　　并不是弗朗克买不起这样的营养剂，而是这种极品货色供不应求，往往有价无市，数量极其稀少，他根本无法跟那些大贵族竞争。
　　虽然听说过这位殿下曾经学过炼金术，但是却没想到已经能够制作这样的营养剂，可以说已经是相当优秀的炼金术师了。

第二百五十七章 暗手 上
　　“不用有所顾虑，我不会让你做什么背叛国家和违背道德的事情，考虑到未来白鹰联邦可能出现的战争，我们必须要有所准备，如果你能提升到青铜职业者的实力，那么在面对外界威胁的时候也能更加有底气。何况我们还指望着能够借此机会杀一杀白鹰联邦的威风，以报这些年来那些阴谋暗手的仇……”
　　弗朗克听了顿时起了同仇敌忾之心。
　　不是夸张，实在是这些年来白鹰联邦明里暗里做的那些事情太过于可恶了。
　　其他方面不说，光是屡屡针对埃姆斯丹籍的商船无理由的检查或者加税，就让白鹰联邦在埃姆斯丹国内的名声已经烂大街。更不要说鼓动埃姆斯丹在南陆曾经的殖民地独立，时不时制造些磨擦等等恶心人的行为。
　　但是作为一个岛国，海贸属于埃姆斯丹的经济支柱，所以很多时候，面对人家的刁难，不太过分的话，他们也只能忍了。
　　但是如果白鹰联邦出现内乱或者虚弱的情况，那么埃姆斯丹人是不会吝啬的去给“老朋友”添一把火，再火上浇油的。
　　收下了营养剂的弗朗克虽然还谈不上感激涕零，但也是心中对约翰的感激和忠诚直线上升。
　　“多谢殿下！”
　　面对弗朗克的感谢，约翰摆摆手说道：
　　“不用谢我，真要感谢的话，就请你尽快突破成为真正的超凡，另外你还可以在海军中挑选一些资质出色的人选，不拘平民还是贵族，我会再次提供一批营养剂作为奖励，希望海军的实力能够尽快壮大起来。”
　　弗朗克重重的点头。
　　“请放心殿下，我一定不会辜负您的希望！”
　　约翰满意的点头微笑，然后拿出一张封印卷轴，在弗朗克惊讶的目光中，直接结了个简单的印，以灵能激活将东西收进卷轴里。
　　“殿下，这是？”
　　约翰解释道：
　　“这是一种封印卷轴，是我在此次位面征战之中获得的好处之一。你可以理解为空间储物装备，不过是一次性的，收放一次之后就会自行损毁，我已经向陛下禀明，不久之后这种储物装备就会下发到海军和陆军还有政府部门之中。”
　　弗朗克接过封印卷轴，顿时对约翰再添几分佩服，又好奇的打量这不过巴掌大的小小卷轴，似乎在思考里面如何能够装得下那么多的药剂瓶。
　　约翰也不吝啬的将封印卷轴的简单结印手法交给对方，即使没有灵能、魔力等能力，普通人也可以消耗自身精气神为代价进行使用。
　　送走了弗朗克，约翰回到宫廷总管为他安排的炼金实验室里，这其实就是海伦娜长公主当年的炼金实验室，设备虽显得老旧一点，但是功能却十分齐全。
　　不过随着公主殿下出嫁之后，这里就封存起来，只是偶尔海伦娜回汉庭宫居住才会启用，现在被老国王安排给了约翰。
　　约翰再次闷头投入到营养剂的炼制之中。
　　海军这边安排的差不多了，还有陆军那里呢，相对于更加重视航海技术的海军，陆军则更需要战斗实力的支持，需要的营养剂也就更多。
　　王国不是没有专业的炼金术师，而几位宫廷法师也可以炼制营养剂，但是他们都没有约翰这种结合了中土玄门炼丹服食之术还有华夏美食药膳原理而形成的特殊营养剂技术。
　　约翰之前实验炼制出的这些营养剂，就很受亚瑟、布兰登和阿雷西欧等人的喜欢。
　　毕竟别的炼金术师是将营养剂当做药剂来炼制，而他则是当做美食来处理。
　　“我大吃货帝国自古就有服食成仙的法门，这方面可以说是源远流长了。”
　　约翰很有自知之明。虽然现在贵为王储，但自己初出茅庐，初来乍到，成为王储之后，一些政务军务方面他也暂时插不上手，埃姆斯丹王国已经有一套成熟稳定的政治体系，也不需要他去搞共和共产等新思想。
　　那么就只能从人身上去着手了。
　　事实上弗朗克这样从基础做起的贵族军官，才是一个国家最坚实的中坚力量，类似白鹰联邦和其它共和制国家里，或许平民军官更多一些，但是这导致的就是军队战斗力和素质的下降。
　　别看已经是1850年代了，但是知识依旧是贵族的财富，平民依旧只有很窄的上升途径。
　　倒不是君主们不想要更多的平民军官，实际上在欧罗巴诸国里，平民军官也不在少数。但是大多都是底层班长、小队长之类的，一旦上升到连排级以上，那就不是平民军官可以玩儿得转的了。
　　这在欧洲各国都是一个难题，因为教育是需要很大成本的，与其花费极大的力气，甚至会导致国家财政崩溃的后果去普及平民教育，不如直接从贵族子弟之中招收人才好不好？
　　各大小贵族家庭又不是全都一脉单传，还是有很多非长子继承人的，而且还有那些一大帮的亲戚，以及已经失去贵族身份的那些落魄贵族后裔，光是这些人之中诞生的人才在这个年代就足够国家使用了。
　　而且这时候的大学是很少的，白鹰联邦建立几十年也才只有两所大学，大学最多的地方还要数欧罗巴革命圣地弗兰茨，只不过文科艺术等学院占了大多数，这也导致弗兰茨的精英阶级不是风流散漫，就是动不动喜欢游行。
　　教育资源有限，其他国家最多也就几所而已。而埃姆斯丹更是没有一所大学，国内适龄学生一般从中学毕业之后都会回归旧大陆去神圣帝国国内几所知名大学求学，尤其是军事学院，或者就近去名声也不差的罗德里格斯学院。
　　本来人口就少，大学生也就更少，这就导致人才缺少。
　　好在埃姆斯丹的情况跟其他国家不同，很多移民都是祖辈雇佣兵或者军人出身，所以军中的平民军官要比一般平民军官更加优秀一些。
　　或者说这些平民军官他们就类似中土古代所谓的寒门读书人。
　　现代人都以为寒门就是穷人、社会底层的农夫等存在？
　　其实不然，所谓的寒门，就是指寒微的门第，但是这个寒微是与世家大族甚至是门阀相对比的，并非是社会底层，而是专指门第势力较低的世家，也叫庶族。后来才引申为贫民阶层。
　　也就是说，寒门在古代一般都是小地主阶层，所谓的耕读传家就是如此，类似于后世的中产阶级，可能会有日子过得拮据的，但肯定要比普通农夫之类过得体面多了。
　　而埃姆斯丹军中这些平民军官，就是这个世界所谓的“寒门”了。
　　可以说这个“平民”其实一点也不平民。应该称呼为埃姆斯丹的民间精英阶层，约翰需要拉拢的就是这些人，贵族本身就是于他们王室休戚相关的，简单示好即可，不必要深入。
　　反而像弗朗克这种底层贵族和平民军官在约翰看来，是最容易争取的目标。
　　而他们缺少的无非是传承或者资源，超凡传承是不能随便扩散的，但是拿出一两门大路货的骑士呼吸法这些奖励给军中优秀的人才，来换取他们的效忠，这样还是可以做到的。
　　就在约翰白天学习治国之道，晚上沉迷于炼丹，哦不、是炼金术的时候，从埃姆斯丹的南方那片大陆上传来一个消息。
　　那位前来参与埃姆斯丹王位之争的桑蒂斯的桑拿哥侯爵返航之后，因病不能理事。

第二百五十八 暗手 下
　　“据说桑拿哥侯爵是在归家的路上，因为在船上感染了风寒，回去之后就一病不起，即使用治疗神术效果也不大。”
　　亚瑟拿着从宫廷总管那里拿来情报向约翰汇报说。
　　听闻了这个消息之后，约翰不由露出神秘微笑。
　　“不过有传言说这为侯爵大人生病，是因为没能获得埃姆斯丹王位而心情抑郁导致的，现在家族主事的已经是桑拿哥侯爵之子迪亚哥。”
　　约翰眉头一动，好似很感遗憾的说道：
　　“是吗？那我倒是应该以埃姆斯丹王储的身份去慰问一下这位侯爵阁下！”
　　亚瑟听了不由在心里撇撇嘴。
　　“可算了吧！人家本来就因为争夺埃姆斯丹王位失败而产生了抑郁，心里别提多难过了，你要是以胜利者的姿态加装关心，也太有些惺惺作态了吧？你不觉得那位侯爵听了之后会不会气的吐血然后病情加重一命呜呼？”
　　而且别人不知道，作为贴身侍从，亚瑟和布兰登可是知道回归之前的那一晚，约翰去了什么地方。
　　说不定这些都是他们这位王储殿下暗中做的手脚。
　　亚瑟作为一位正直贵族青年，有时候觉得自家主人真的有些让人觉得很神秘。
　　倒不是说约翰的为人就十分阴险那种，而是看起来是十分正派，可有时候做事也会不拘小节，并且明明没见他有什么谋划，但是敌人和对头却好似一步步落入无法挣扎的陷阱中一样，下场都不怎么好。
　　莫非他家这位殿下还是一个老银币？
　　亚瑟心里闪过一个从约翰嘴里听到过的新鲜词。
　　随即这位范德林家的头狼就在心里甩甩头，觉得肯定都是巧合，自己的主人才多大年纪？不可能是那种老谋深算的阴谋家。
　　约翰倒是不知道自家小弟心里那些想法，关于那位桑拿哥侯爵的情况，其实并不让他感觉意外，这都是在他的计划之下。
　　当日在岛国世界回归在即，临行之时，约翰秘密去了大名宫城的地牢一趟，见了那三个已经被折磨的精神崩溃的迪亚哥等人。
　　没人知道约翰做了什么，总之地牢里这三个犯人也随着异乡人的集体消失而不见。
　　但是此时却又完好无损的出现在主世界。
　　其实说来也没什么神秘的，原本约翰是打算借刀杀人，直接让火忍或者大名那边动手将三个敌人铲除好了，免得回去之后可能会放虎归山给自己留下后患。
　　但是转念一想：“一旦这些人死在试炼位面，那么那位曾经背后下阴手的桑拿哥侯爵肯定不会善罢甘休，岂不是为自己增加了一个强大的敌人？”
　　要知道作为桑蒂斯割据一方的实权贵族，桑拿哥侯爵可是桑蒂斯北方最大的军阀之一，与南陆北边沿海的几个共和国甚至白鹰联邦都在勾勾搭搭，一旦对方铁了心与自己为敌，那么肯定会对埃姆斯丹王国产生不利的影响。
　　而如果能够控制住他们，让他们潜伏在桑拿哥家族里，不说背后插一刀，只是在关键时刻为自己通风报信，那也是极好的暗子。
　　只是目前约翰最有效的控制手段，子母牵魂咒只能掌控目标的生死，而不能短时间内控制对方的心智，需要长时间潜移默化的在灵魂层面进行影响才行。
　　“跟塞尔瓦托兄弟不同，我是想办法解除了他们兄弟根植与血脉里的对初拥者的血缘羁绊，使其恢复正常神志之后，才能以家族、亲人等存在为枷锁，控制住了两兄弟的忠诚。”
　　“而那三人对我的敌意已深，说是生死仇敌也不为过，我可没有把握依靠子母牵魂咒来控制他们，万一对方请了什么高阶神职者施放神术能够解除这种咒术呢？”
　　“何况我感觉自己目前灵魂所能容纳的子母牵魂咒数量也快到极限了，再多就会影响自己突破境界，成为实力晋升的阻碍。”
　　约翰考虑了这些问题，子母牵魂法自然就被放弃。
　　当然最关键的是，三人那时候已经被火忍的审讯忍者用心灵方面的忍术拷问折磨的精神崩溃了，就算被子母牵魂咒控制之后，也不能恢复成正常状态。
　　所以约翰当时就灵机一动，想到了前世大家玩命运卡牌这个游戏的时候，除了自家创造的兵种，也可以收服NPC野怪作为自己的人物卡牌手下的做法。
　　只不过需要支付兵种建筑生产新单位之外的更多的命运之力罢了。
　　因为按照游戏的设定，这种行为不光是需要卡牌化的目标从心底接受和同意，还是彻底改变了对方的命运，从根本层面将其原本的存在抹除，所以消耗自然也非创造一般卡牌可以相比的。
　　从新创造出来的卡牌人物虽然基本保持不变，也有着相同的身体和记忆，灵魂还是那个灵魂，身体还是那副身体，但是到底与曾经有所不同了。这已经不是改变命运，而是在玩弄命运。
　　实验了一下之后，他十分惊喜的将迪亚哥主仆三人成功卡牌化，成为了被自己所控制的卡牌生命。
　　当时他就想到：
　　“不知道自己的那些道友是不是早就玩过这种做法？”
　　约翰觉得很可能，因为自己得到这张命运主牌之时，留言的车晨显然早已经是超凡者了，而且能够跨越世界传送过来，显然还不是一般强者能够做到的。
　　然后约翰在回归的瞬间也提前瞒过所有人将三张人物卡牌在主世界那里兑换出来，从卡牌之中释放出来，伪装成跟其他人一样的回归模样。
　　因为有着主世界意志和位面之门的遮掩，过程之中却是没有任何人发现不对。而卡牌化后的人物，一切负面状态都刷新成正常状态，三个人也恢复到审讯之前的情况，除了因为精神崩溃有少数记忆丢失之外，一切都看不出任何破绽。
　　约翰的命令是一切维持正常，让三人回归桑蒂斯，潜伏在桑拿哥家族之中，然后想办法将那位桑拿哥侯爵解决掉，并且给了他们几样通过系统合成出来的毒物、药剂还有诅咒等物品，以适应不同情况。
　　跟布兰登这样通过世界意志从星界位面兑换出来的生命类似，主世界的人们根本发现不了三个人有什么问题，并且都会对约翰这个主人有着绝对的忠诚。
　　所以在约翰命令迪亚哥暗中对他那位脾气暴躁的亲爹下手，对方也丝毫没有犹豫，完全没有反抗的意思。
　　现在看来，迪亚哥他们的计划进行的不错，以桑拿哥家族继承人的名头，外加两位白银强者的辅助，很快迪亚哥就掌控了家族的大局。
　　“虽然迪亚哥对亲爹还有点下不了杀手，只是让其病倒不能主事，不过效果对我来说跟死了也一样，没有了阴险狡诈的桑拿哥侯爵主事，那么桑拿哥家族就短时间内没办法对我、对埃姆斯丹造成威胁了。”
　　约翰深知他这一做法可以说为自己解决了一大后患。
　　至于除掉桑拿哥侯爵的行为，他一点也没有心理负担。要不是当初对方多次进行暗杀手段，也不会落得今天的结果。
　　说不定将来桑拿哥家族这条暗线，还能给自己带来更大的惊喜呢！
　　……

第二百五十九 星界位面猜想
　　且不提南边桑蒂斯发生的事情。
　　当约翰将封印卷轴这种能够作为常规装备使用的空间储物道具上交给老国王的时候，威廉三世感到十分的欣慰，当即就十分重视的将第一批卷轴下发到属于王室的秘密机构和王国军队之中。
　　并且宣扬这是王储殿下带来的福利。
　　王室机构且不去说，海军和陆军方面却是对这种储物道具十分的看重，受欢迎的程度还要远超约翰的预期。
　　毕竟他之前就有了主牌空间，可以当做临时储物装备，甚至可以短时间内收容活物，所以没有多少普通职业者那种对于次元袋这样的储物装备的那种羡慕和渴望。
　　这种封印卷轴虽然只是一次性的道具，而不是可以重复使用的空间装备，但是胜在价格相对低廉，如果数量充足了甚至可以下发到基层连队去，大大的节省了战时后勤物资的运输与载重，可以说甩掉了很多累赘，可以让军队轻装上阵，并且在战斗过后，收拢战利品、打扫战场都需要这种方便的储物道具。
　　可以说这种封印卷轴绝对是居家旅行、杀人掠物、间谍潜伏等行动的必备道具。
　　当然现在约翰每个月提供的数量有限，他不可能每天不做别的专门去制作封印卷轴。
　　而这种封印卷轴用的还是来自东方世界的法术原理技术，改变的只是将输入能量由查克拉转变为主世界的魔力等常规能量而已。
　　因此即使交给海伦娜这样的高阶法师也短时间内没法参透其原理，所以目前只有他一个可以制作，第一批卷轴预期的产量也不过是十几只而已。
　　所以得到卷轴的部门都把它们当成宝储存起来，不是关键时候不准备使用。
　　此时的海伦娜就来到约翰面前抱怨着。
　　“你这封印卷轴原理跟我们法师有着很大的差异，看来最近我又有的忙了。”
　　约翰笑着安慰道：
　　“以海伦娜姑姑你的天赋研究出封印卷轴本土化只是时间问题，这种东方修炼体系中的阵法符文之类的还好些，跟主世界的神职与法师体系还算相近，而那些炼气士的手段更像是骑士或者武僧那样的苦修者，跟法师体系完全相悖，那才叫难以捉摸呢！”
　　海伦娜点点头。
　　“确实，我们法师更追求的是精神力量的庞大与思维的发散，而骑士与武僧在锻炼肉体力量的同时也对心灵境界要求很高，会锤炼自身意志更加凝聚坚固，所以两类职业基本无法兼顾。”
　　然后语气羡慕的对约翰说：“还是你们自然领域的职业好，只需要感悟自然便可获得施法能力，还不耽误肉体和武技的修炼，我们法师如果不使用变化学派法术转化物理攻击，一般就只能身具巨龙等肉体强大的超凡血脉才能获得高强的近战实力，可惜我的显性血脉是海森赛尔家的主**灵血脉，要是像你一样银月与龙血兼顾，说不定也能客串一下女剑圣呢！”
　　性情天真烂漫的海伦娜有些臆想着说。
　　对于这位年纪很大还活的跟十几岁少女一样性情的姑姑，约翰也是摇头失笑。怪不得那位白狼姑父对她爱的甜腻，这种养成一样的爱情对大多数男人来说都是十分向往的。
　　要不男人们怎么会总喜欢在某个的时候让人叫爸爸呢？
　　这边思维回归理智的海伦娜高阶法师又有些担心的问：
　　“话说你这个封印卷轴不会被人轻易破解吧？”
　　约翰自信的回答说：
　　“当然不可能，除非对方使用许愿术之类的法术将是使用过的卷轴复原，又找到擅长东方法术的修行者，才能如我一般大规模的制造这些卷轴。”
　　他当然有着个信心，因为封印卷轴的原理更类似玄门法术，还是约翰通过自己包含星辰与自然属性的灵能这种异界版法力来进行制造的，复杂程度又加了几层，再加上卷轴都是一次性的，只能收放各施展一次，用过之后就会自行损毁，即使流散出去，应该也可以保证主世界超凡者很难破解封印卷轴的原理。
　　九环许愿术的话，代价估计可以买好几只恒定空间装备了，即使海伦娜这样的高阶法术暂时也承受不起。
　　“那就好！”海伦娜放心的说着，然后忽然想起了什么说：
　　“对了，你那只位面钥匙检测结果出来了……”
　　约翰回归之后，就把位面钥匙上交给了威廉三世。
　　毕竟这理论上是属于埃姆斯丹王国的星界位面，虽然自己功劳很大，但也不打算独占。
　　老国王也没跟约翰客气，因为掌握在王室手里，就相当于未来掌握在约翰手里，毕竟他现在是王国唯一的正式继承人。
　　位面钥匙当即就被两位宫廷法师以法师的手段通过观察星象检测出来，这个星界位面现在就化身为主世界星空的一个小型星座，由五颗主星和少量细微的暗星组成，每隔三年，就会运转到距离主世界最近的上空，成为夜空中最明亮的星。
　　“也就是说，这个星界位面每隔三年就会降临一次，可以让王国派遣人员进入其中获取资源与好处？”
　　海伦娜高兴的点头。
　　“没错，虽然钥匙归属了王室，但是父亲决定将所有权交给你，除了每一次开启要给海军和陆军两方一定名额之外，剩下的都交给你去决定，国内那些贵族如果想要派子弟进入，必须给你一定的报酬，这是一直以来的规矩，你也不要不好意思，该拿的好处都不必客气，如果有什么事情自己不方便动手的，也可以用此为条件要求他们去做。”
　　约翰当然不会迂腐到只付出不求回报那种烂好人的程度，公平交易是哪个世界都奉行的准则。
　　何况还是一个星界位面这种关乎家族传承甚至王国兴衰的好处。
　　要知道忍界位面虽然仅仅是一个东方大世界的部分位面碎片形成的，但是其本源可是很高的，至少有中魔位面的层次，还有吞酒童子那样曾经是神灵，后来堕落下来的传奇层次强者存在。
　　回想到刚刚进入那个世界，就遭遇了可能是世界最强者之一的吞酒童子，约翰就不由为自己感觉到庆幸。
　　即使以吞酒童子经历神道大劫和自我封印后的状况，带给约翰的感觉也更胜于他那位已经是准黄金大师级的老师范达尔了。
　　岛国的神灵跟主世界的神灵显然有所区别，可能一个只有巴掌大神社的毛神也是神灵，而占据一方山川的大神也是神灵，不像主世界有着更严格的规则，未曾点燃神火接受法则洗礼的存在，都不能称作神灵，顶多算是伪神或者神性生物罢了。
　　这样的世界尽管规模底蕴都不如主物质世界，但不说那些阴阳师和神官、僧侣与武士这样被忍者挤压的已经落寞的超凡职业，就是忍者众多流派只要被穿越者带出到主世界来，或许就能开创出一个新的超凡职业流派。

第二百六十章 九剑传承
　　不可否认的是，主世界很多超凡职业都是从诸多星界位面得来的，而其中又有不少与现世的传说与历史片段类似甚至吻合，所以有学者提出一个大胆的推测，星界世界的形成或与人类的幻想有关。
　　这一个推测至今没有被超凡界认可，但是很多星界世界看起来确实与人们对于传说、神话与文学作品中的幻想以及历史当中发生过的片段极为相似。而且有可以长久存在的星界位面，也有那种如同梦幻泡影一般，经历一次后就破灭的位面。
　　比如之前的瘟疫世界，就与这一次的忍者世界情况有所不同。
　　前者就好像是聚集的幻想之力不足，或者因为其他关系，形成的位面通道只一次就破碎了，完全没有形成位面钥匙，而是位面之门通过一次后很快就消散无痕迹。
　　而后者却被主世界所牵引，围绕在主世界外运转不休，每隔三年即可再次开启位面征战。
　　作为前世一个修行爱好者，论坛上不乏什么“灵气复苏”、“无限世界”之类的脑洞与设想，对此约翰很容易接受这个观点。
　　因为与前世的宇宙星空不同，这个世界包裹在物质界外的星界虚空，已经被证实是精神的世界，里面生活着很多以灵体或者半灵体存在的星界生命。比如塞尔玛那只虚空灵猫塞巴斯蒂安就是一个星界生命。
　　所以星界之中积累了物质界的幻想、念头，形成对应的星界位面也是合情合理的。
　　经历了两次位面征战之后，约翰对这种对主世界对自己都可以带来极大好处的事情更加感兴趣了。
　　他不由问道：
　　“那么海伦娜姑姑，我们埃姆斯丹还有没有其它位面钥匙？”
　　海伦娜闻言点头回答：
　　“当然，我们作为埃姆斯丹王室在欧罗巴本土立国数百年，自然也少不了掌握着位面钥匙。”
　　“事实上除了早年失效和遗失的，当初王室手里还掌握着两只位面钥匙，不过因为几十年前的政变，埃姆斯丹王室所掌握的两枚位面秘钥也没能幸免，那些簒夺者夺得到了一枚低魔位面钥匙，倒是另一个中等规模的中魔位面的钥匙还牢牢掌握在海森赛尔家族手中。”
　　约翰赶忙问了这个中魔位面的情况，得到的答案有些失望。
　　位面等级越高，距离主世界的位置越远，那么开启一次的时间间隔也就越长，所以王室之前的那个中魔位面的白银钥匙间隔十二年才会开启一次，让家族的年轻人进入试炼。
　　而这个位面距离上一次开启才过去不到10年，也就是说下一次开启需要两年多以后，基本上跟约翰得到的这只青铜钥匙脚前脚后。
　　并且这个世界的类型属于主世界比较熟悉的超凡世界，并且还是欧罗巴本土一个历史片段位面。
　　经过很多次的进入，海森赛尔家族已经将这个无限循环的历史片段位面摸的十分清楚。
　　后人只需要按部就班的去做就能获得最优的利益。
　　……
　　白天，约翰现在对于政务已经熟练了起来，除了每天早上跟着威廉三世查看一下早上的回报，剩下的时间就基本上留给他自己。
　　而且埃姆斯丹属于君主立宪制度，虽然历代君主作为超凡者都很强势，不过很多事物都不需要国王来亲自处理，所以国事也就相对轻松一些。
　　到了晚上，约翰就在汉庭宫地下大厅之中，接受克劳狄乌斯这位传奇祖灵的剑术教导。
　　这个地下大厅布置了特殊的法阵，模拟了冥界的环境，让祖灵们可以通过画像临时降临部分意念分身。
　　让祂们不受主世界规则影响，也方便后人们接受祖灵的教导。这才是那些传承古老的大家族们能够数百上千年传承不休的底气所在。
　　作为在剑术之道淫浸千年的传奇剑舞者，克劳狄乌斯无疑是超越宗师一级的存在，尽管成为祖灵之后，没有了身前的创造性思维，也就是玄门所称悟性，但是千年积累可不是白给的。
　　除了传统的精灵剑术流派，克劳狄乌斯还掌握着多达上百种的剑术，其中不乏与白鸦剑术这种并称为九剑之道的强大流派。
　　对此已经属于剑术高手行列的约翰忍不住要问：
　　“白鸦剑术如此强大吗？”
　　参加位面征战前的那几天，他跟克劳狄乌斯进行了一些系统的精灵剑术学习，倒未曾涉及到九剑之道的部分。
　　白鸦剑术这门剑术作为他这辈子从小奠基的剑术，在他看来就是一门训练和战斗用的基础剑术，除了能够以之锻炼突破凡人极限的黑铁境界之外，好似并未其它超凡能力。
　　克劳狄乌斯优雅的点点头。
　　“当然，世间流传的白鸦剑术，其实是始自双头鹰家族的马克西米利安一世皇帝这位双头鹰王朝鼎盛时期的奠基者，这位同时也是马克西米利安骑士全身甲的发明者，曾经作为双头鹰家仅次于巴巴罗萨的强大祖灵，如今是骑士之王从神的骑士竞技之神。白鸦剑术就是这位文艺复兴之前，主世界最早的那一批位面征战者从星界位面带回的九剑之道之一。”“这位陛下作为骑士之道的狂热爱好者，祂于早年在帝国推行骑士之道时，最初流传的版本是那位陛下公开传授给所有有志于成为骑士为国效力的帝国子民的删减版本，最多只能修炼到青铜阶位，而你学的则是经过历代多次删减精炼的宫廷剑术版本，只能突破凡人极限，算是超凡入门奠基之作。”
　　九剑之名，约翰前世便已听说过，那是源自DND体系衍生出来的东方剑术。觉醒胎中之迷后，以前只以为自己从小学的白鸦剑术跟那个是重名，毕竟在他印象中白鸦剑术一直都是作为广泛传播的基础剑术存在的。
　　但是现在老祖宗的解释自然不可能是错的，于是他不由眼睛一亮，或许他的剑仙之路就落在这套剑术上面了。
　　“殿下，九剑之术的上限有多高？”
　　作为海森赛尔现存最古老的祖灵，克劳狄乌斯经历了两千多年的岁月，可以说是主世界的活历史了。大家在这位面前都是小字辈，又没有中土那种老祖宗的称呼，就只能称呼这位为殿下。而一般达到传奇圣域的强者，因为地位堪比君主，所以称呼一声殿下也合情合理。
　　就如同人们会对那些强大的神灵尊称为陛下，而次一等的神灵也被称为殿下一样。
　　克劳狄乌斯细心的为约翰这个海森赛尔家数代人中最为出色的年轻子弟解释着：
　　“九剑流派，是当年以马克西米利安一世为首的一帮位面探索者从一个庞大的高魔位面获取的绝学，其中包括三种职业与九大流派，每一种剑术的掌握达到大师级之后，就被称之为剑圣，突破黄金轻而易举，就是传奇也并非难事！”
　　约翰惊问：“难道剑圣这个职业就是因此而来？”

第二百六十一 九剑传承 下
　　克劳狄乌斯点头：
　　“你猜的没错，早在诸神时代我们精灵剑舞者的剑术传到人类国度之后，也诞生了一批人类剑舞者，不过那时候还没有剑圣这个职业，直到九剑之道传入主世界，人类剑舞者们发现这种异界剑术流派与精灵剑术结合之后，就可以成为以剑之道掌握超凡之力，获得施法者一样法术能力的新职业，于是剑圣就这么诞生了。”
　　约翰又有些疑惑的问：
　　“不是说剑圣职业是精灵剑舞者传承与东方大陆的超凡传承结合的产物吗？”
　　“这么说其实也不算错。”
　　克劳狄乌斯好似猜到约翰会这么问，解释说：
　　“在发现九剑流派那个强大的高魔世界里，也有着类似东方大陆但是似是而非的国度存在，而九剑流派就是那里的东方超凡职业传承，包括现在主世界的骑士、武僧、剑圣等职业传承中的核心力量‘气’，其实都是源自于那个世界，不过后来超凡界发现这种“气”，与主世界东方大陆传过来的炼气术的‘气’，并没有本质上的区别，也确实有一部分人通过将精灵剑术与东方炼气术结合，开创了新的剑圣流派，所以流传出来的这个说法也不算错，超凡界公认的剑圣传承的由来就是这两大途径。只是位面征战对于大多数超凡世界的底层职业者并不是公开的消息，所以知道这一点的人不多而已。”
　　“原来如此！”
　　得到这个解释之后，约翰心中却是稳了。
　　既然前人有过将东方文明里的炼气术与西方剑术传承结合的先例，那么自己之前打算以浑元剑经的残缺剑仙传承结合主世界的剑圣传承，塑造出属于自己的剑仙之道的想法，绝对是一个切实可行的思路。
　　克劳狄乌斯继续讲解：
　　“据说只要完整的掌握了九剑流派所有剑术，那么就可以被称为九剑大师，即使只是黄金级别，也可以越级挑战传奇，战斗力丝毫不下于一般传奇战士。虽然我没有亲眼所见，但却是无论在主世界，还是在九剑源头那个大型星界位面，都有这样的天才存在，他们可以说是天生的剑圣。”
　　然后这位传奇精灵剑圣就开始为约翰介绍具体的九剑之道。
　　“九剑的三个基础职业分别为军道之剑、天诛之剑和贤者之剑。九大流派则为白鸦、虎爪、石龙、影手、钢魂、漠风、铁心、虔心、暮日。”
　　“对于你的修炼，基础已经打得很牢靠了，精灵剑舞者的基础传承我已经交给你，甚至你距离剑术大师的境界也不远了。完全可以进行真正的九剑流派超凡剑术的修炼。”
　　对于这一点，克劳狄乌斯这位海森赛尔的祖先甚至是开创者还是十分满意的。
　　在他看来，眼前这个年轻后辈的剑术天赋无疑是十分出色的，在他两千年岁月以来，经历的传承仪式不下数百，见到的年轻人更是超过两千，即使这样约翰的天赋也能排到前十，单以剑术来论甚至可以排到前三。
　　毕竟海森赛尔家族的血脉并不以剑术闻名。
　　“既然你入门选择的是白鸦剑术，那么我推荐你继续以白鸦剑术为主修晋级，挑选几个作为辅修，因为即使是我，数百年来也只是掌握了六个完整的九剑流派传承，而我应该是当时掌握九剑传承的除了双头鹰家族之外最多的一个，所以集齐九剑是一件很难做到的事情。真正的全部传承则一直是双头鹰家族的核心机密，即使他们家族根本以术士为主，很少有擅长剑术的天才出现，也不会全部泄露出去。”
　　这不就是占着茅坑不那啥吗？
　　不过约翰也明白双头鹰家族的想法，换了是他也会如此，这种每一条都直指传奇的剑术传承当然要牢牢控制在自己手里，就跟前世那些老手艺人教徒弟都要留一手一样的道理，或许这种做法有这样那样的弊端，但是也能保证传承不泄露，不会被敌人拿去反过来用于打击自己。
　　“三大基础职业里，军道之剑生来就是为了战斗而诞生的职业。而且军道之剑是一个前线近战单位，更像一个野蛮人武士或者战士，擅长面对面地和对手交战，并用熟练的技巧击败他们。军道之剑可以选择任何阵营，不过大多数比起守序更倾向于混乱。北海诸国的蛮子们才更适合这种野蛮战士。这一点自然不适合我们一向优雅高贵的海森赛尔家族，我想你也不会舍弃施法能力去做一个战场莽夫吧？”
　　约翰连忙点头，纯物理战士可不是他的理想，可攻可控可奶的潇洒剑仙才是他的愿望，最次也要一手长剑一手闪光的甘道夫才行。
　　“天诛之剑是献身于不拘善良、邪恶、秩序、混乱或者其他理想的战士。无论是虔诚的骑士、神力的使者、复仇的工具还是无可匹敌的战斗机器，都是最适合这个道路的强者。他们会用毕生的力量去寻找并且消灭一切他们信仰的敌人，他们也会依靠祈祷以及全身心地投入一种法则来增强自己的力量，用永不动摇的信念武装自己，用信仰来驱策自己。”
　　“一个信仰某种宗教、神圣或者信念的天诛之剑修行者，在使用一些神圣的力量方面，和主世界教会里的圣武士很相似。不过天诛之剑并没有施展神术的能力，我们海森赛尔家好像也并不擅长出虔诚的信徒，更不要说狂热的苦修者了，事实上神圣帝国的三大古老家族都是如此，在欧罗巴只有南方的光明教会狂热者和近东地区的星月教徒们才会有那么多的自虐苦修者。成为一个天诛之剑是将自己的身心完全投入一种信仰或者一位神祗，这条路没有优柔寡断或者不情愿的信仰的空间。所以这个道路我想你也不会喜欢。”
　　约翰当然没有意见。
　　信仰这东西对于这辈子忠于家族、上辈子则忠于国家的他来说，确实没有崇拜那些偶像的想法，尤其觉醒了前世记忆之后带来的唯物主义思想和社会主义教育的冲击，让他跟上辈子大多数夏国人一样，可能会逢庙就拜，但是本身并没有什么特别虔诚信奉的信仰基础。
　　如果说真有信仰的话，那也是夏国特色的家国祖先信仰文化了。
　　“最后就是我今天着重要说的贤者之剑。”说着这位传奇剑圣从自己的画像里掏出好些个羊皮卷轴交给约翰。

第二百六十二章 黄金十二宫星辰剑经
　　汉庭宫后园。
　　繁花似锦的午后庭院里，约翰坐于花海间的凉亭中，一边欣赏下午阳光烂漫的美景，一边品味着源自旧大陆的下午茶。
　　同时回想起那晚克劳狄乌斯这位传奇剑圣老祖宗所说的话。
　　“贤者之剑是身体技巧的老手，武技招式的大师，是一个对于至高道路有所了解，能够开启身心各种强大能力的剑之法师，这些能力本质上是超自然的和魔法的。”
　　“贤者之剑的修炼者获得何种能力，取决于你选择何种流派。一个贤者之剑也许能够掌握穿墙而过、一跃几十尺高、一击碎碎巨石等能力，甚至如法师和巫师们掌控火焰或者阴影等元素。而无论你专精于哪一方面，贤者之剑都模糊了物理力量与魔法技巧之间的界限。”
　　“所以我推荐你选择贤者之剑，因为这条道路跟你的巡林客自然之道与其他施法能力不但不违背，相反可以很好的融合为一体。而且贤者之剑也是最适合人类选择的一条道路，如果你没有一个超人的体魄和狂热的信仰，那么你很难在军道之剑与天诛之剑两条道路上跟其他智慧种族抗衡，但是作为法与武的完美结合，贤者之剑无疑是最适合各方面条件都趋于平衡的人类本身的道路。”
　　听到这里，当时的约翰顿时心头火热。
　　这说的不就是他理想中的能力吗？
　　贤者之剑的道路细品起来，可以说跟中土传说中剑仙十分的类似。
　　按照玄门传说与小说里的设定，剑仙就应该是那种法武双修、十步杀一人，千里不留行的高人，而且更多的是依仗飞剑斩杀敌人，而不是近身肉搏。当然剑仙本身的技击之术也都是十分高明的，近身之后往往会给敌人一个大大的惊喜，非是那种不善近战的法师可比。
　　所以从获得九剑传承开始，经过几天克劳狄乌斯这位传奇精灵剑圣先祖的教导，他的白鸦剑术已经日渐完美，毕竟他之前就有足够的剑术积累，现在的他单纯以剑术来论，完全不输于任何黄金大师之下的高手，这是克劳狄乌斯这位传奇剑圣的中肯评价。
　　当然虽然这位祖先推荐他主修白鸦剑术，再选一两门来辅修，但是还是将自己掌握的六大九剑之术还有其他约翰看上的剑术传承一股脑的传授给他。只是每一门剑术难度都不算低，目前约翰还只是简单掌握了基础，没有如同白鸦剑术那样熟门熟路，已臻上乘而已。
　　而对于克劳狄乌斯来说，难得海森赛尔家族出了一位剑术天才，这些东西不传承下去，还继续压在棺材板里面不成？至于约翰打算修炼几门，那就看他自己的选择了。
　　此时的约翰就放下茶杯感叹一句：
　　“我的修行体系现在看来还是有点杂乱了！”
　　经过老祖宗克劳狄乌斯这位传奇剑圣的亲身教导，现在剑术一系的能力开始趋于完善，但是巡林客的自然之道、玄门修行、浑元剑经的剑仙修行、灵能法力、黄金十二宫冥想法和主牌赋予的星辰力量，等等修行体系过多，还没有统合成一体，这无疑对未来的发展来说不是什么好现象。
　　于是约翰就有了整合自身杂乱修行体系的念头。
　　有着当初卡牌化黄金星盘转化了现在的黄金十二宫冥想法的先例在前，这种想法并不算超前。
　　他这个命运卡牌带来的系统并不算智能，但是卡牌化的能力却可以让他如同画家一样，在一张白纸上随意作画，创造出自己想要的东西来。
　　想到就去做，约翰也不是那种拖延症患者，马上就回到自己的房间，将之前默写出来的半部浑元剑经、还有九剑之术中的炼气法、瘟疫世界得到的几种骑士呼吸法、黄金十二宫冥想法的载体黄金星盘，这几样传承送到五星芒祭坛之上，然后又添加了阴封印、多重影分身之术的卷轴等辅助之物。
　　总之约翰已经将自己能够想到的可以融合不会互相排斥的法门、技能都凑到一起。
　　然后系统给出了三个卡牌化方向，一种是以黄金十二宫冥想法为主的偏魔法侧传承，一种是以黄金星盘为主体强化出一只强大的魔法奇物，最后一种则是以炼气术和剑术为主，借用黄金十二宫等体系，形成了一个类似剑圣的职业传承。
　　约翰毫不犹豫的选择了最后那一种。
　　在确认过后，因为东西都只是现成的，消耗的只是推演之力，所以只用去他一点命运之力，祭坛中央就浮现了一张淡青色的新的卡牌。
　　约翰惊喜的将其拿下，翻过来一看，正面却是依旧为一只黄金星盘的图像。
　　打开这张牌，一只崭新的黄金星盘出现在他的手中。
　　大体样式跟之前的星盘类同，只是上面多出了玄门八卦、十二星座等等一些新的图案。
　　“竟然是传奇级别的魔法奇物，这已经等同于玄门法宝了吧？”
　　虽然主要是强化其中诸多传承，但是作为载体的黄金星盘依旧被提升了层次，赋予了新的功能。
　　约翰将灵能输入到其中，顿时意识仿佛进入了一个虚拟的星空世界，关于冥想、符咒、剑术等传承在其中一一演化，灌输到自己脑海中的同时，也可以在这个虚拟的世界进行演练。
　　意识回归之后，摸着这只新的黄金星盘，约翰嘴角微微勾起。
　　“没想到上辈子没等到科学技术发展到实现虚拟现实技术上市的机会，却在这辈子得到了实现……”
　　这只星盘现在除了保留了推演星象的功能之外，主要的能力就是记录了一条综合超凡道路的传承，以及可以让持有者意识进入一个虚拟学习空间进行学习和演练的强大功能。
　　相当于一台超凡侧的小霸王学习机，这是约翰对此物的第一个印象。
　　“既然主体修炼是根据黄金十二宫冥想法为骨干，那么就叫你黄金十二宫星辰剑经好了！”
　　于是这一套新的超凡传承便有了一个东方特色的名称。
　　约翰因为上辈子在玄门正统炼气修行方面传承不全，现在得到了克劳狄乌斯这位传奇剑圣老祖宗传授的剑圣职业、关于提炼气这种生命本源的修行法，再结合从忍界位面得到的查克拉提炼术和浑元剑经残本，以及黄金十二宫冥想法，通过系统推演卡牌化，最终得出了这门他所创造的剑仙之路主修功法，黄金十二宫星辰剑经。
　　内中包含着冥想、炼气、剑术、咒法等方面，直指剑仙大道，目前的品级最高可以修成元神人仙境界，也就是主世界的传奇圣域。

第二百六十三章 先天罡气
　　回忆着脑海中的这条终于到手的剑仙修炼传承，约翰心中感叹：
　　“不愧是我集合前世今生以及东西两方多个世界修行理念融汇一体后的传承！”
　　众所周知，中土玄门的修行一切都脱不开“炼精化气、炼气化神”的范畴。
　　先天之后到元神之前这段主要就是炼气化神，修炼的是人身自我的阴神，当然也免不了炼气，气为连接精元与神魂的桥梁，也是生命的本源。
　　所以这一段一些道派又会细分为炼罡、炼神两步。也有其他更细分的说法，在此就不一一叙述。
　　所谓炼罡，就是在先天之后的真气基础上，炼就一股先天罡气，这些在半部浑元剑经中有所提及，但只有炼罡秘法，却缺乏最基本的玄门炼气法。
　　现在得到了传奇剑圣传承中关于“气”的修行法，还有骑士呼吸法等等来补全了这一缺陷。
　　所谓先天罡气也可以说是对生命元气的加强化与属性化。
　　单纯的生命元气是没有多大杀伤力的，古代炼气士们想要护道降魔，不在长生之路中土夭折，那么就想办法为生命元气融入各种属性，以达到更好的攻击防御的效果。
　　之前约翰在玄门修行方面，随着巡林客职业的晋升到了先天境界后就不知道如何下手了，没有后续的法门虽然也可以依靠巡林客这个主世界的超凡职业走到黄金甚至传奇，但是对他来说总觉得心里不甘。
　　他可是要成为剑仙的男人啊！
　　这一次得到了一门直指元神的修行法门，自然马上就要改修，走上剑仙之路。
　　原本约翰的玄门方面修行很是杂乱，除了唯一成体系的巡林客职业外，有上辈子的萨满传承，也有来自太阴法会一帮道友收集的各家旁门甚至左道的法门，而因为最开始启灵获得了灵性法力，到后面的灵能，说白了都与正统玄门法力有些区别。
　　现在黄金十二宫星辰剑经的诞生，便是将这些传承都统合起来，虽然炼气化神方面还是修炼灵能法力，灵能就是“精、气、神”三者中的属于神的方面，但是现在却多出了统筹了炼精化气与炼气化神的关键——炼气之术，可以提炼身体生命元气为真气，与灵能法力形成互补循环。
　　基本走上了与玄门修士类同的道路。
　　已经是白银强者的约翰不缺经验和实力，初一试验这部剑经，自然很容易就修炼出第一股气，然后依靠强大的灵能和身体能量，不过一个下午就完成了玄门先天高手可能需要十年以上的积累过程，自身真气充足，并且还凝练出第一股先天罡气。
　　在玄门理念中，精气神三者是可以互相转化的，约翰明白自己的强处在与几乎化作实质性的灵能，带有自然气息与星辰之力，可以说质量极高，经过黄金十二宫星辰剑经的法门转化为气也极为强大，还带着璀璨的星辰之力，于是这股罡气就被他命名为星辰罡气。
　　只见约翰伸指朝着前方的书桌一刺，顿时一股璀璨星光一般的气劲激射而出，将厚重的橡木桌板洞穿。
　　“好家伙，这比六脉神剑还炫呀……”
　　玄门罡气，当然也有优劣之分。
　　总的来说就是大家都曾听到过的一个词，天罡地煞。这二者读过水浒的人都应该听过，洪太尉来到龙虎山上清宫，结果误放走张天师镇压的108位天罡地煞星的大魔头。
　　这里的天罡地煞其实也并非单指星相里的说法。
　　道家玄门高修认为，上乘的罡气为天罡，下等的罡气为地煞。
　　所谓地煞就是对人生存有害的一些邪气，也就是玄门所说的煞气。
　　如地煞、阴煞、邪煞等等，跟风水学说中的煞气类似又有不同。
　　后者通常把对住宅风水不利的因素都称煞气。如光煞、形煞、音煞等等。
　　而玄门修行所言煞气，则更可以形容为一种负面能量。
　　比如除了天地自然诞生的煞气之外，负面情绪如怨气之流，也是煞气的一种。
　　至于约翰这初步炼成的星辰罡气，就属于天罡地煞中的天罡之气。
　　所谓天罡，用更好理解的说法来形容，指的就是天空中才有的能量，如太阳真火、太阴月华、诸天星光、九天雷火等等。基本上都是不脱某类能量或者说辐射范畴。这些都是听起来高大上的正面存在，这一点从罡字下面为正字就可以看出来，与之相反的就是煞了，整个字体看起来就很凶恶，作为象形文字发展出来的汉字，基本上从字体就可以大致分析出这文字描述的事物是好是坏。
　　约翰看着手中缠绕的一缕星光罡气意气风发的说道：
　　“传说中的仙人们吸风饮露，采云霞和日月星光为气，炼的怕不就是这股天罡之气吧？威力不凡且阳刚正大，对于修行进步尤其是元神和肉身进化都有着诸般妙处。”
　　“而邪魔歪道之流一般都是祭炼阴煞、邪煞、血煞等罡气，虽然以此修炼出的罡气或者称煞气，杀伤力巨大，但是无益于长生之道，反而会有碍修行，甚至导致性情大变，身躯异化等等后遗症。多为玄门正道所不取。”
　　罡气可以做什么？
　　约翰思考起来，就如同他刚才牛刀小试的一指，罡气作为融合了异种能量的生命元气，先天之气，不但可以用来炼气化神，增益阴神修行，即使是防身御敌也是妙用无穷。
　　而约翰沾沾自喜的说道：
　　“我本身体内就携带着星辰之力和自然之力两种强大的能量，一个来源于做天赋星灵之心，一个来自自然眷顾，而且对我来说很容易获取。这两种能量在诸多天罡之中也算是十分出色的品种了，可以排在上乘天罡之列，可以说已经省去了普通玄门修士关于炼罡的这一步关卡。刚刚积累了一定程度的气，就已经转化凝练出了先天罡气。这更可以说至少能节省我三年以上的苦工啊……”
　　“按照玄门自古记载，在末法之前，炼罡是一个漫长的过程，即使最出色的修士，也没有低于三年时光的，通常数年乃至十年之内采集外界天罡才能凝练出一身罡气。”
　　想想约翰也就明白了问题所在，古代环境没有什么飞天的交通工具，也没有现代那种充足的电器电能、红外线、紫外线等辐射电磁波之类的存在，先天和炼罡的修士又很难飞遁，如何去采集通常在高空处才有的各种天罡？
　　只能在高地山峰之处一点点的采集朝霞紫气、太阴月华、星辰之力等天罡能量凝练罡气，日积月累之下自然进境缓慢。如果遇到一处天然磁场异常的天罡能量充裕之地，那简直就是炼罡修士的福地。
　　而自己已经修炼了很多时日的星辰之力与自然之力，又在高魔世界随时可以获取积累两种天罡能力，此时真气充足之下转化起来自然容易百倍！

第二百六十四 超凡之躯
　　罡气如何运用？这倒是难不倒约翰。
　　通常最基本操作就是大家在传统武侠小说中都听过的一句话，“罡气护体。”
　　当然那只是最简单的运用，更有效的做法则是将罡气祭炼为护身的“法器”一般的形态，念动之间就可以出现，甚至能够自行护主。
　　约翰记得前世他们那一辈的人基本都看过封神演义，没看过小说话本也看过电视剧。
　　封神之中十二金仙都有一种能力，那就是仙人们一出场，各个都是头顶庆云金光，身周有璎珞瑞气护体，足踏各色莲花，等闲的妖魔鬼怪都无法破防。
　　用玄门典籍所云，那些形态就是先天罡气所炼护身之物。
　　当然这并非光是罡气之妙，修行到仙人境界，自然是要三花聚顶、五气朝元，都是精气神修炼到极致之后才可祭炼出来的护身宝物，他还不能好高而骛远。
　　不过在约翰当下这个境界，祭炼护身罡气宝物是最合适的做法。
　　“祭炼成什么形态呢？”
　　约翰细细思索，首先剑器等武器就被排除在外，自己已经有了无想、鬼切双剑两把仅次于法宝仙剑的武器，祭炼成剑形就重复多余了。
　　何况约翰觉得自己并不缺少攻击方面的能力，反而防御方面还要差的很。
　　这护体罡气自然是用来防御最佳。
　　不过传统的金花、金莲之类的东西有些娘化，而且莲花原本是道家的东西，只是后来普遍被佛门拿来用，导致人们一看到莲花就想起菩萨佛陀，所以也被约翰排除掉。
　　“弄些实体的装备？”
　　约翰一时间从番天印、八卦图联想到穿越前正流行的美队的盾牌、锤哥的锤子甚至还有钢铁侠的战衣等等。
　　最后，他忽然想到小时候最喜欢的著名动画片里的黄金圣衣。
　　防御力强、外表酷炫、印象深刻，这几个特点完全符合他想要的形象。
　　且在这个崇尚骑士文明的社会，这种犬神铠甲一点也不显突兀，从马克西米利安一世发明骑士全身甲开始，主世界各国之中就不乏各种形状的盔甲造型，其中甚至难免有着更加猎奇的款式，黄金十二圣衣混在里面也不算特别奇怪的。
　　“就是你了！”
　　十二黄金圣斗士他再熟悉不过了，作为八零后小时候最喜欢的动画没有之一，热血还富有正能量的圣斗士们无疑要比岛国后来那些越来越偏向卖萌卖腐的作品起码在立意上就高出很多，而且还有满满的儿时回忆。
　　约翰先是在脑中回想起当初购买的十二黄金圣斗士手办，在成为超凡者之后，记忆力自然变得提高，回忆起来那画面仿佛重临现场一般扑面而来。
　　然后他就心中观想那套白羊座圣衣手办的精美模样，穆先生的圣衣算是他最喜欢最熟悉的一套了。
　　就见一缕缕星辰光芒的气流在约翰体表涌动，不停地变换形态，但是最终崩溃消散，根本无法成型。
　　约翰吐出一口浊气，有点懊恼的说道：
　　“果然想的太简单了啊！”
　　他的星辰罡气因为有着神性血脉之躯带来的庞大充足元气，所以数量和质量上转化凝练的都十分容易，可在操控上，就遇到了麻烦。
　　约翰刚刚试验罡气变化的过程中就发现，先天罡气虽然强大并且质量比普通的气更高，但却也更加难以控制。
　　如果是如同剑气或者子弹一样瞬间射出那样还很好办，直接射就是了，罡气充足的他可以连射十分钟都不带喘气的。但是如果让自己的星辰罡气变换为固定的形态，做出各种姿势，那他就显得十分勉强了。
　　更不要说以难以驾驭的罡气形成一套完整复杂的黄金战衣这种全身铠甲的形态了。
　　既然暂时做不到，约翰也没有气馁和失望，多多练习总有一天可以做到。而且以星辰罡气形成简单的防护暂时也足够用了。
　　看了看时间，又到了每天早晚遛狗放风的时间。
　　从忍者世界带回来的七只犬神约翰并没有一直将它们关在那件落魂幡的法器之中，而是放养在自己住所外的花园里，每天早晚都会带它们走上一圈，这样才是真正善待宠物的做法。
　　七只狗狗如果不是看起来像幽灵一样的半透明形态，约翰都想带着他们去游玩踏青、爬山钓鱼去了。
　　它们的存在大大的弥补了约翰在前世因为工作太忙没办法养狗的遗憾。
　　而这辈子约翰从小喜欢的动物就是马，有着洛克这个动物伙伴，也让他享受到了前世亿万富豪也无法得到的感受。那就是你的宠物会说话。
　　牵着洛克漫步于皇家马场的绿地中，七只幽灵犬跑前跑后的跟着约翰行走，不时还做一些小游戏，这种逍遥快活是他两辈子都很少经历的生活。
　　约翰分外珍稀这种来之不易的生活。
　　所以为了能够享受这种生活，约翰觉得自己应该更加努力的强大起来。
　　这也是他之前为什么屡屡压制自身实力快速增长的原因所在。
　　如果照着普通超凡圈子里的职业者的看法，前后经历两次位面征战，每一次不提升一个大境界，都算你白走那么一回。
　　更何况是约翰这种每一次都获得远超一般选手的那种世界探索度，光是堆也能堆到黄金阶位甚至是传奇了。
　　不过约翰却并没有那么做，第一次他就能突破6级成为青铜职业者了，可是他忍受住了诱惑，将自身根基打的十分的扎实，甚至可以做到越级挑战。
　　第二次，经过几个月修炼，虽然约翰有意压制自己实力增长的速度，但是经历这一次位面征战，为了勇夺第一，他获得的世界探索度更是第一次的好多倍，即使只是极小部分用作自身上，依旧让他瞬间升级，达到10级巡林客的白银强者地步。
　　前面说过，诸神时代超凡者的划分只是简单的黑铁、青铜、白银、黄金，分别对应各自的种族生命形态。
　　如人类就是黑铁种族，这也是主世界存在最广泛数量最多的种族，即使达到种族极限，也没有超凡的力量。
　　而进入青铜种族之后，初诞生后血脉里就会具备某些超凡特性，所以从青铜开始才算是超凡种族。
　　约翰不急着升级的原因就是按照他的老师范达尔的教导，每一个大阶位都会有一个极限状态，对于施法者一般不会选择，但是对于体术系职业如果能够达到极限再突破，那将会获得极大的好处。
　　这种极限状态就被称为超凡之躯，黑铁时叫做黑铁之躯，青铜为青铜之躯，以此类推直到黄金之躯。

第二百六十五章 秘闻
　　虽然是否成就超凡之躯，对于后续突破晋升来说并没有决定性的影响，但是对于性格稳得一比的约翰来说，能够做到超越那么为什么不做呢？
　　尽管达到当前等阶极限状态的超凡之躯，通常一千个职业者中也不一定会有一个，黑铁之躯还比较容易，意志力强大一些咬着牙也能在6级之前做到这种超越人类极限的锻炼。
　　可是黑铁之躯以上那就困难了，这也是人类身为黑铁种族的局限性。
　　这方面，自然是克劳狄乌斯这位传奇精灵剑圣才是权威，两千年的岁月中，他见过很多突破白银之躯甚至黄金之躯的存在。
　　其中不乏传颂了千年的古代人类英雄。
　　当晚的传授过程中，约翰提出了这个方面问题的时候。
　　克劳狄乌斯解释说：
　　“白银种族与黄金种族，包括青铜和黑铁种族，实际上最终都能塑造黄金之躯这样的强大身体。所谓黑铁之躯，就是职业者训练到突破凡人身体极限的状态，青铜种族的青铜之躯则要更强一些，无论生命力还是身体强度都非正常人可以相比，已经堪称非人的存在了。”
　　这一点约翰也算很有体会，他现在的状态就是精力十分充沛，可以连续几日不吃不喝，提炼生命能量也似乎如大江大河一般源源不断。
　　再有自身血脉带来的一些超凡能力，如满月之拥的效果，这都完全符合青铜之躯的状态。
　　“而白银之躯则在青铜之躯的程度上，再翻个几倍，还具备了青铜之躯没有的一些特异能力，不过差距不算太大。”
　　然后克劳狄乌斯着重说：
　　“在诸神时代，只有黄金之躯才算是真正的超凡入圣，比如你们口中传说的那些古代英雄，可以与巨龙搏斗，斩杀巨人妖魔的他们，就都是激活了黄金之躯的人类。”
　　“所谓黄金之躯，就是黄金强者将肉身开发到极限的一个状态，此时他们的身体已经具备了一丝法则的特性，这便是被称作要素的力量。也就是说，黄金之躯已经进化到类似法则化身躯的层次，普通的要害攻击对他们来说基本上失去了致命效果，甚至是单凭肉体就可以跟一般黄金大师级体术职业相抗衡的那种强大。”
　　约翰提出自己的疑问：
　　“我知道黄金职业者的要求是掌握要素，那么是不是黄金之躯就是在白银之躯的基础上掌握要素的力量？”
　　克劳狄乌斯摇头说：
　　“当然不是，要素是法则领域四大层次垫底的，向上依次为传奇的领域、半神的神性以及神灵的神职。其中要素算是最容易掌握的次级法则运用，但是黄金强者跟黄金之躯并非是等同的概念，这跟其他超凡之躯一样，也并非是所有黄金强者都能成功激发黄金之躯，或者说即使是在黄金大师之中，有着黄金之躯的也算是千里挑一，而且这些天才强者很快也会突破到传奇的更高境界。即使传奇强者里，具备黄金之躯的也百不足一，这种存在实力要一般传奇圣域更加强大，潜力也更大。”
　　“可以说具备黄金之躯的超凡者，传奇不在话下，有很大几率可以顺利点燃神火成为半神乃至真神。”
　　“点燃神火啊……”
　　约翰一脸向往的说着。
　　他明白克劳狄乌斯所说的意思，因为在黄金之躯以后的境界，那就是传说中的半神的层次，用玄门的话说就是肉身成圣的真仙，而非鬼仙、阳神那种元神成道之辈。而黄金之躯，则类似于国术小说中的抱丹与见神不坏的境界，此时肉身已经达到了非人的强横程度，仅次于玄门真仙的肉身成圣。
　　克劳狄乌斯面露笑意的说：
　　“不必羡慕，我看你已经具备了神性血脉吧？”
　　约翰略有些尴尬的点头。
　　他之前没有说，是怕对方问起系统和命运卡牌的事，这涉及到他转世重生这样的秘密，是不可能对任何人透露的。
　　不过现在克劳狄乌斯已经看出来了，那也就不必继续掩藏，直接大方的说：
　　“没错，我是在之前的位面征战那个世界中获得了神性，在主世界的帮助下融合了神性力量，成为了神性血脉生物。”
　　克劳狄乌斯也难免羡慕的说：
　　“位面征战啊！星界位面真是一个神奇的地方，可惜……”
　　约翰明白对方可惜的意思，因为克劳狄乌斯活了一千多年，在精灵中也算是长寿的，不过晚年死于涉及真神的一场大战，那时候还没进入黑暗中世纪，属于诸神年代的末期，所以不可能经历过在中世纪末期文艺复兴之前才开始出现的位面降临事件。
　　以这位老祖宗的血脉和天赋，如果给他进入一次位面征战的机会，说不定现在都是半神了。
　　甚至说句不好听的，红胡子巴巴罗萨那种中世纪知名皇帝，在克劳狄乌斯面前都是晚辈，而这位后来的骑士之王能够从祖灵登临半神甚至高举神国成为夜空最明亮的星辰之一，说白了也就是搭上了文艺复兴以来诸多位面征战中诞生的年轻强者们的顺风车，获取到诸多利益与资源，最终在双头鹰家族乃至神圣帝国举国支持之下，才成功点燃神火，再突破光明教会人间只能有一个圣者，不准再有人登临神位的阻碍，高举王座将祂的国度升上星空。
　　这些都是一帮祖灵们教导他时约翰听来的八卦秘闻。
　　可以说位面征战的出现不光是给了主世界带来改变，还为诸神黄昏以来沉寂的世界带来一缕新生的希望。
　　诸神黄昏的起因不就是那位号称全知全能的光明之主，打算终结世间诸神，将荣耀归于一身而导致的吗？
　　结果祂成功了，也可以说祂失败了。
　　诸神大战导致了主世界这个高魔世界的末法之劫，导致了奥术帝国的崩溃，导致了世间魔力陷入漫长的沉寂期，超凡传承几乎断绝，诸多伟大的文明为之灭绝，直到文艺复兴时期超凡界才再次繁荣起来。
　　而光明教会确实取得了最后的胜利，获得了大陆唯一的传教权力，神权压制王权，开启了长达数百年、文明倒退的黑暗中世纪时期。只不过那位光明之主也因此陷入了沉眠，不知是什么情况，已经有近千年没有下达神谕，如果不是教会的神职者们仍旧能够获得祂赐予的力量，能够施展各种神术，说不定大家都会以为这位力战诸神系的伟大神灵已经陨落了呢！

第二百六十六章 克劳狄乌斯的期待
　　收起了感叹的情绪，克劳狄乌斯再次说道：
　　“既然你已经获得了神性血脉，那就更加不用担心，这种源自真神的力量是法则的具现化，本质上要比黄金大师掌握的要素和传奇强者掌握的领域还要高一层次。无论白银之躯还是黄金之躯，对你来说都将不再有什么阻碍，只需要足够的积累就能顺利突破。神性可是很神奇的力量，我也是到了传奇阶段才接触过，可惜融合神性是风险极大的过程，到死之前我也没能去尝试，倒是这些年作为英灵存在，接受后人的祭祀，让我摸到了神性的边，可以模仿巴巴罗萨的道路，从神性祖灵朝着半神乃至真神进发，只是在主世界处于诸神黄昏的沉寂时期，想要走这条道路成神实在太过于艰难，必须依靠外力的帮助。”
　　说着克劳狄乌斯带着期待的目光看向约翰。
　　“神性生命都是寿命十分漫长的，我想你有足够的时间去探索法则的运用，甚至是神之领域。我现在越来越看好你的未来，或许你不久之后就能够超越我曾经的境界，去触碰那不朽的领域，然后让我们这些介于生与死之间的可怜存在也一窥神的道路。”
　　约翰听完，十分郑重的点头承诺。
　　“如果我能够触摸真神的道路，必将分享于诸位先祖！”
　　这既是对于克劳狄乌斯等祖灵这段时间的悉心教导的感激，也是出于对自身家族的奉献。
　　如果他真有一天成就真神了，那么提携自家这些距离神灵不远，却很难跨越那一步的祖灵们也是必然的选择。
　　毕竟秦桧还有仨朋友呢，所谓一个好汉三个帮。
　　凡间一个人立足都要靠家族和亲朋的帮衬，就是真神也不可能孤立在诸神之中，也需要有自己的盟友与从神，从他了解的神话历史和诸神教会的传闻之中就可以看出，每一个强大神灵可都不是单打独斗的，都是身边集合了一定程度的势力，才不会在面临其它真神敌人的时候被打击的无法还手。
　　这一点，但只看双头鹰家族在那位骑士之王成神之后，立马就从帝国分裂危机之中脱身而出，镇压了那些蠢蠢欲动的野心家，即使妄图将双头鹰家族推下神坛，自己做神圣帝国皇帝乃至全体泽曼人统治者的狼堡家族，不也见好就收的停歇了下来，在北方纠结一批小弟偏安一隅吗？
　　这还是看在狼堡家族因为时代联姻也有着那位骑士之王的一些血脉的关系上，不然换做外国侵略者，估计早就被拆分吞并，成为神圣帝国再次强大甚至统一大陆的养分。
　　当然北神圣联邦帝国这个既不神圣也不帝国的继续存在，也是神圣帝国对于布鲁克、弗兰茨以及伊凡帝国等欧罗巴列强的一种妥协。
　　这三国支持那位曾经的腓特烈大帝登神的条件，就是要抑制神圣帝国继续壮大，保留下已经分裂出来的北神圣联邦帝国。
　　另外也是出于打破光明教会对欧罗巴信仰的封锁，今天可以有双头鹰家族的祖先、神圣帝国的前大帝登神，那么明天未尝不会有鸢尾花家族的太阳王、民选皇帝波拿马、布鲁克的古代君主亚瑟王这些现存的强大祖灵踏足真神的不朽领域。
　　可以说那位骑士之王实际上是为各国王室及其古老家族的祖灵去趟出一条路来，这也是那些列强国家选择支持骑士之王登神的主要原因之一。
　　了解了这些内幕的约翰一时间精神振奋，对未来有了更长远的期待。
　　如今他已经是青铜之躯的强者了，虽然仅仅是初入白银，但是在高阶职业者的领域中，那也算是高手中的一号人物。
　　想来成就白银之躯的日子已经不远。
　　当然真正的黄金之躯和白银之躯，一般只有巨龙和精灵这种黄金种族和白银种族的超凡智慧生命才会在成年之后就很容易达成，人类本身是黑铁种族，也只有黑铁之躯容易达到，只要你没有什么缺陷，经历一番艰苦锻炼，意志力跟得上，那么就很容易获得凡人极限的黑铁之躯。
　　约翰明白自己之前经历两次五方炼形法筑基过程叠加的效果，其实就是达到黑铁之躯的状态。而转换为克劳斯躯体后，两人的血脉与力量融合，让他的体质强大到有着成就青铜之躯的底气，再次完成位面征战任务回归之后获得的神性血脉，让他的身体素质已经达到了青铜之躯的完美状态，所以约翰现在是打算达到了白银之躯之后，再进行突破白银进入黄金领域。
　　实际上约翰感觉自己距离白银之躯的状态基本已经有了一定基础了，不说之前因为位面征战造成的两次五方炼形法叠加状态，这些一部分都随着血脉仪式转移到现在的身躯上，还有浑元剑经的锻炼方法，以及自然眷顾和血脉天赋满月之拥每个月都靠着吸收满月的力量获取一股生命力的好处，可以说自己的底子绝对要比一般战士、骑士和剑士这些职业更雄厚。
　　而最后获得的神性血脉，则完全统合了这诸多力量加持，让自己无须锻炼即在融合神性血脉之后成就了青铜超凡之躯。
　　可以说这些情况说出来完全会让绝大多数超凡者为之震惊羡慕。
　　“即使放在前世中土古代修行界里，我这情况也属于千年难得一见那种，会被前辈们赞为身具仙骨的大道种子吧？”
　　对此约翰毫不怀疑。
　　神性血脉这玩意儿实在是过于逆天的存在，早在魏晋之前，传说中上古先秦开始仙道初繁盛的时期，那时候的方士、炼气士就以模仿神灵形态来求仙问道，而传承着中土诸神血脉的后人在这方面则更具优势，被称为身具仙骨或者神裔。
　　后来国家在七八十年代风靡一时的特异功能风潮时期，就有科学家推测，一些常人做不到的能力应该都是因为人们继承了古时候的超凡血脉的假说。
　　来源依据就是在神话传说一样的上古历史记载中，无论炎黄五帝，还是仓颉祝融等等我们的祖先从描述来讲那都是神灵，作为神灵的后裔，曾经的中土百族和现在的中土大地上生活的炎黄子孙都是有着隐性的神血传承。
　　现在以约翰这个超凡者的眼光看来，这种推论或许十有八九是真实的。

第二百六十七章 海伦娜的消息
　　时间就这么过去了月余。
　　这段时间约翰每天都维持着白日学习政务，中间自我修炼，晚上接受祖灵教导的日常生活作息。
　　如今他已经有着前世不可望又不可及的先天以上的炼罡修为境界，道路也已经确定下来，不再是之前那般对未来道路还很迷茫。
　　经过约翰自己整理和借助系统抽牌功能的融合之后，他自身的超凡力量就化作了两条并行但并不互相阻碍，而是互相促进的道路。
　　一条不用说了，自然是以剑仙道路为主，剑圣本就是剑术结合东方炼气士秘术的传承，所以很容易就将他的玄门修为和剑术以及灵能融合在一起，以黄金十二宫冥想法为主修统合浑元剑经、贤者之剑炼气术、骑士呼吸法、阴封印、多重影分身等秘术相辅助，走出一条前期剑圣，后期到了媲美人仙元神的传奇，便是异界的剑仙之路。
　　第二条就是以巡林客职业为主，得自前世的自然献祭等能力和忍界的木遁等融合在一起，巡林客的法术与剑术，跟剑仙之道并没有冲突，反而多有互补之处，毕竟剑仙也是仙，也需要感悟天地自然的大道。
　　可以说，传奇之前，约翰已经完全不需要依靠外人，就能自己一路走到传奇圣域的地步。当然这离不了祖灵们的教导之功，还有上辈子作为修行爱好者的积累。
　　就当约翰以为自己再这样持续个两三年，等到在威廉三世故去成为祖灵之后，就顺利接掌埃姆斯丹王位的时候，仍旧美艳动人的堂姑姑海伦娜风风火火的闯进他的住所。
　　“克劳斯，快跟我来，一个好消息……”
　　约翰有些摸不清头脑的跟着长公主来到国王的会客厅，这里已经有了威廉三世和白狼怀特·厄里芬两位在座。
　　约翰分别见礼后问道：
　　“海伦娜姑姑，到底什么事情，这么急叫我过来？”
　　海伦娜神秘一笑，说：
　　“当然是好事，你应该知道，我也是罗德里格斯学院毕业的吧？”
　　约翰点头。
　　新大陆中学毕业的优秀学生，如果打算继续进修的话，不是去旧大陆求学，那么剩下的选择就只有三所高等学府可供选择。
　　三者分别为桑蒂斯帝国大学、白鹰联邦国立大学以及罗德里格斯学院。其他新大陆高等学校，有公立也有私立，但是多数都是各个小国用来凑数的存在，毕竟一个国家怎么可能没有属于自己的高等学校呢？
　　不过水平嘛？实在不好描述，大概都是约翰上辈子的野鸡大学那种情况类似，基本不受教育界和各界人士认可。
　　这是因为在这个年代教育是一件十分耗费金钱的行为，并且不光光需要金钱，那些小国也根本没有资源和财力去打造优秀学院，更缺乏足够的传承和知识底蕴。
　　三个公认旧大陆最优秀的大学里，其中桑蒂斯帝国大学的教学水平要逊色与后两者，大概只有旧大陆三流院校的水准，一般被排在第二个选择。
　　而白鹰联邦国立大学虽然在综合教育水平上排在三者第二，但是受认可率却很低，因为联邦国立大学宣扬的都是那些皿煮自由的革命思想，各国精英阶层都是更倾向于王权制度的既得利益者，所以联邦国立大学的留学生多数都是新大陆那几个独立的前殖民地共和国家的学子。
　　而且即使是那些共和制国家，去旧大陆留学的也更多，选择白鹰联邦国立大学的也很少，这就是白鹰联邦成立以来在外交上态度强硬蛮横，吃相也难看，在世人眼中形象很不好的原因导致的。
　　没看布鲁克虽然已经是第一殖民帝国了，面对旧大陆小国依旧还要维持明面上的脸面吗？
　　很多新大陆的小国甚至会达到谈白鹰联邦色变的程度，可想而知白鹰联邦在外界的形象是多么败坏了。
　　别的不说，单是白鹰联邦几十年来侵吞了斯巴尼亚数百万平方里的殖民地，以及策动了超过一手之数的前殖民地政变，独立成为共和国家，从这些就可以看出为什么新大陆各国包括那些共和国家都对白鹰联邦警惕十足心怀厌恶的原因所在。
　　任何国家都不会喜欢这种总是插手挑拨别国内部矛盾的国家，尤其是白鹰联邦的邻居们。
　　所以新大陆三大高等学校，罗德里格斯这个从来不参与政治，关起门来只教自己的书、做自己的研究的私立大学才是所有不打算去旧大陆求学的学子们第一个选择。
　　何况罗德里格斯学院的教育水平早就得到了旧大陆各国教育界的认可，认为它完全可以与大多数欧罗巴的一流高等院校相媲美，综合实力还要远超联邦国立大学这个靠着资本家用钱催生出来的院校。
　　而对于超凡界熟知的贵族子弟们，更是知道罗德里格斯学院乃是新大陆第一超凡势力，那可是他们心生向往的地方。
　　像海伦娜这样的新大陆王室子弟甚至旧大陆的王室子弟就读于罗德里格斯学院的也有不少，因为这所学校据说是超凡界唯一一所公立的具有奥术师传承的施法者组织。
　　想了这么多，对约翰来说，虽然在学院渡过了三年时光，这时候的大学很多都是三年制的，但是罗德里格斯对他来说依旧是神秘的，起码那时候他就没有接触到多少超凡世界的存在，或者接触过但自己也不知道。
　　“我的老师给我传来了信息，这一次学院有一个难得的进修机会，全院会在35岁以下的毕业者中，通过半年的考核，挑选出十位优秀者来授予博士学位，当然这些只是明面上的好处，真正的则是秉承创立者罗德里格斯院长的理念，每隔十年为超凡世界增添优秀新血的传统活动。”
　　老国王看着女儿问道：
　　“又过了十年吗？时间过得真快，不知道这一次的考核标准是什么？”
　　海伦娜兴奋的说：
　　“这一次的考核还是教学水平，先从所有参选者中选出一百个合格的精英来进行带班上课，教授学生最拿手的学问，最后通过学生反馈和学院高层的综合评定，选出十名优秀教师授予博士学位，同时也具备参与学院掌握的位面征战的资格。”
　　威廉三世点点头：“果然还是老样子，罗德里格斯学院倒是还是不吃亏。”
　　看来老国王对罗德里格斯学院的情况还比较熟悉，不过也不出约翰意料，毕竟作为一国领导人，对于本大陆最强大的超凡组织情况有所了解那也是理所当然的事情。

第二百六十八 东部之行
　　而海伦娜的丈夫赛伯乐侯爵这只白狼则一幅很看好你的样子，对约翰说道：
　　“这可是十年一次新大陆超凡界最具影响力的活动，虽然名额有限，但是想要竞争那十个名额的大有人在，我和海伦娜觉得你应该有机会去竞争那十个名额。虽说罗德里格斯学院的博士学位对一位国王来说不算什么，只是点缀的荣誉而已，但是那个位面征战的名额你一定要拿下！”
　　白狼是赛伯乐侯爵怀特·厄里芬的称号，因为这位白银级的高阶野性德鲁伊最强大的变身，就是一只雪白皮毛的冰霜巨狼。
　　“哦？为什么，这个位面有什么特殊的吗？”
　　约翰还是第一次看到海伦娜夫妇对一个位面征战这么看重的样子，之前那个忍界位面虽然是诞生在埃姆斯丹领土上的星界降临，却也没见他们如此重视，或者说他们重视的只不过是约翰能否取得第一，重视的是埃姆斯丹王位的归属，而不是一个可以带来超凡资源的星界位面。
　　作为旧大陆老牌王室家族，海森赛尔也不是没见过位面征战，只是手里现存的一个星界位面就已经让王室吃的饱食餍足，在超凡资源上从来没有缺过。
　　一个新的星界位面对提升国力有不小的帮助，但也不是非有不可。
　　赛伯乐侯爵郑重的说：
　　“因为这一次轮到的星界位面，在罗德里格斯学院所掌握的位面征战世界之中虽然不是最强大的，但却是利益最高的那一个，甚至在整个超凡世界里也很著名，当初海伦娜就是获得了十位新星名额，在另外一个位面获得了白银实力，或许你进去之后再出来，已经是黄金级的镇国强者了……”
　　海伦娜在旁边配合着自己的丈夫连连点头，一脸羡慕的说：
　　“我虽然不了解那个世界的详情，但是却知道那是一个神奇的世界，上限很高，似乎不逊色于一般高魔世界，可是那里的超自然水平却只有低魔世界的样子，我们主世界的超凡者过去，只要不故意触犯禁忌，很轻松容易就能获得其中强大的传承。可惜我年龄过了一岁，而且已经参与过一次，失去了再次参与的资格，但是克劳斯你的年纪最适合，像你这么年轻的优秀人才可是最受到学院那些老教授们的喜爱，天然就可以加不少印象分数。”
　　“我的老师还有一个推荐名额没有归属，所以我准备把你推荐给老师，想必以你的实力，获取一百个名额之一应该完全没有问题，至于最后十个名额，除了自身实力，还要看教学水平。”
　　约翰闻言自语道：“当老师吗？”
　　在联邦东部求学的时候，约翰其实也曾耳闻罗德里格斯学院有这个从创立开始就开办了几十年的活动，不过那时候感觉这个距离自己太远，而且他上学时也没能赶上这种事情，所以也就没怎么关注，只是听学校的前辈谈过几句。
　　说实话，约翰现在对于罗德里格斯的创立者提出的这个活动十分的佩服。
　　这种每举办一次，既能为超凡界增添新血，又可以为罗德里格斯学院添砖加瓦，简直是稳赚不赔的买卖。
　　因为一百个来自世界各地的优秀毕业生，将自己拿手的学问传授给学院的学生们，即使有所藏私，为了争夺那个名额，也要拿出一些干货才行，这样长久下来，学院可以记录下更多的学问技能，为学院增添无数底蕴。
　　尽管如此，参与者也是络绎不绝，心甘情愿的去把自己的东西教授给学院的学生，毕竟即使没有被选中，也会有安慰奖给他们，足可以抹平他们的付出。
　　约翰被两夫妻说的已经有些动心了，不过他还是看向老国王。
　　威廉三世当然明白年轻人的想法，于是和蔼的笑道：
　　“不用担心王国这里，放心的去吧，我虽然老了，但自己的情况自己知道，应该还可以撑上两三年，如果你的归来能为王国增添一位镇国的黄金强者，那将是我继位几十年来最大的幸事！”
　　约翰对着老国王一礼表示感谢。
　　海伦娜见了笑着说：
　　“这事情还不能急，虽然我的老师可以给你邀请函，但是你也必须经过学院的初步考察才能获得竞争资格，而且这一次学院进修将会持续半年以上，你还是先把要教导的内容提前准备好再动身。”
　　约翰点点头，自信的对三位长辈笑了笑。
　　这辈子虽然没有教过书，但是上辈子可是多次受到母校和合作单位邀请，去给警校的学弟学妹们讲课，所以约翰可不会有上了讲台就怯场的窘况。
　　如何调教学生的套路几次下来他也算轻车驾熟，他认为自己绝对镇得住场面。
　　另外他也不认为这种古代课堂上的学生，会有现代学校里因为网络资讯发达而产生的那些问题学生们更难搞。
　　顶多就是有几个刺头，不服管的话只需削一顿杀鸡儆猴就好了。
　　“这个机会难得，不过你的身份在白鹰联邦却是不方便，就怕那些阴谋家会对你不利……”
　　海伦娜有些担心的说着。
　　一旁她的丈夫怀特·厄里芬拍拍她的手安慰说：
　　“放心好了，我认为克劳斯这一次不但不能隐藏身份，反而要以埃姆斯丹王储的身份光明正大的参加，在罗德里格斯学院里，克劳斯他不会出什么问题的。”
　　海伦娜只是单纯也不是傻瓜，被丈夫一点，就马上想明白了问题。
　　如果这一回约翰隐藏身份参加，万一被敌人们发现了痕迹，那么死在白鹰联邦国内反而没办法去向白鹰联邦讨一个说法。
　　所以他不但不能隐藏身份回归联邦，反而要大张旗鼓的以埃姆斯丹王储的身份去往东部，所以尽管联邦政府应该会十分反感他的到来，可却不能不表面上做出欢迎接待的姿态。
　　毕竟这可是一国王储，在政治层面上白银联邦即使再不愿也不能丢掉应有的礼数，虽然白鹰联邦在国际上的声誉并不好，可他们也不会想要因此变得更糟。
　　当然密切关注与明里暗里的监视是避免不了的，尽管作为实际意义上的敌国，无论是埃姆斯丹还是白鹰联邦，估计心里都恨不得对方灭国解体才好。
　　威廉三世也对约翰说：
　　“在学院的时期，学院不可能会让白鹰联邦做出对你不利的行动，可是保不齐会有一些不讲规则的野蛮人会暗中下黑手，所以尽量少离开学院，有事情就交给侍从去办。”
　　约翰点头应是，不过想到自己不可能一直不出学院，总有其他事情要亲自去做才行，那就不能用自己的身份。
　　约翰当时就想到之前得到的那枚得自亚当斯家小子的诅咒面具，经过自己转化来的装备卡牌替身面具。
　　心里暗忖：“这倒是个伪装的好办法，有什么事情完全可以变一个身份去做……”
　　要知道那只替身面具可是有着三个完全真实的伪装身份可以使用，只要小心一些，完全可以让试图针对自己的所有敌人找不到任何机会。

第二百六十九章 替身与分身
　　群星海上，一艘中型蒸汽风帆动力商船乘风破浪在星光照耀的海面上行驶。
　　约翰占据着这艘商船上最豪华的客舱，周围的客舱基本上都是他此行的随员。
　　这一次是以埃姆斯丹王储的身份去往联邦，回归母校罗德里格斯学院，自然不可能孤身一人或者只带几个侍从就这么来了。
　　一国王储出访外国，起码也要十几个随员才能处理方方面面的事情。
　　所以威廉三世给他安排了一套随员班子，知道他不耐烦俗事所以特别按照国王班底精简的人手，一共只有九人，加上约翰自己的三位侍从负责安全问题，全员只有十三人。
　　唯一一位留在安地列斯岛上的约翰之追随者，就是范德林三兄弟之首的亚瑟。
　　这位范德林家的头狼如今被海伦娜的丈夫怀特·厄里芬青睐，打算让这位来自旧大陆的德鲁伊狼族年轻人接受他的教导，将其培养为一个真正的野性德鲁伊。
　　之前从位面征战的回归，亚瑟和布兰登因为具现了在忍界获得的相当于白银巅峰装备的武器，所以位面探索度消耗了不少，而两人也得到了约翰的指导与忠告，没有选择直接突破当前境界，而是尽量依靠位面征战获得的奖励弥补自身的短板，所以两人一个选择加强了对自然之道的感悟，一个加强了自身亚龙血脉的强度，全都压制修为，没有突破白银层次，现在分别为9级巅峰战士和9级巅峰骑士。
　　因为亚瑟的德鲁伊身份名不副实，范德林家以前只是效忠于小伯国的下级贵族，超凡传承方面十分的薄弱。所以他们三兄弟只有祖先的狼族血脉，而无德鲁伊系统的传承，所以约翰也希望他能够接受赛伯乐侯爵这位高阶野性德鲁伊的教导，成功以德鲁伊的职业突破白银，而不是用现在的战士职业来突破，在约翰的一贯印象中，屌丝战除非有着特别的天赋或者进阶职业，不然前途自然是远逊于德鲁伊这样强大的施法者职业的。
　　尤其是怀特·厄里芬这只白狼还是王国两大军团之一白狼军团的统帅，跟这位打好关系，可以令亚瑟在埃姆斯丹军中混的更开，为他的未来铺路。
　　毕竟作为王储的追随者，亚瑟他们不可能一直充当约翰的侍从，肯定要加入埃姆斯丹国内作为约翰的左膀右臂帮助他们的主君统治整个国家，亚瑟只不过是先行一步而已，日后除了留守联邦西部管理约翰的产业的人员外，其他的都将转移到埃姆斯丹王国这边来。
　　而约翰在之前卢西安和亨利前来庆贺的时候，就已经委托他们将自己的女仆和车夫先转移到王国来了，其他人员也会陆续有所安排。
　　此行的随员虽然不多，但是也占据了这艘弗兰茨籍远洋商船的大部分豪华客舱。所以约翰干脆就直接包场，反正剩下那些下层客舱船票也不需要多少钱，而船主也乐得为他这位王储殿下服务，钱又不少赚，还能赚个名声，何乐不为呢？
　　之所以选择商船，却是有着各种原因。
　　这一次出行，恰巧没有赶上乘坐航线固定的邮轮，而王室的游艇虽然要比一般渔船大很多，但也比不上大型商船和军舰安全。
　　而且威廉三世年纪大了也不喜欢到处跑，所以就没有跟布鲁克等国一样定制一艘属于一国君主的大型座舰，与其把钱花在游轮上，不如多造一艘军舰来的实在。真正需要国王出行，那就临时包下一艘大型游轮好了。
　　至于乘坐军舰前往，考虑到这可能会让白鹰联邦觉得紧张，毕竟王位之争刚刚结束，现在也算是敏感时期。
　　所以最后大家商议，约翰他们一行人就选择搭乘一艘弗兰茨的商船出发。
　　之所以不选择埃姆斯丹本地商船，是因为埃姆斯丹的人在白鹰联邦总会收到一些特殊对待，所以未免遭到刁难和麻烦，有失王室身份，这种中立国的商船反而更加合适。
　　商船虽然主要以运货为主，但是精明的商人总是会抓住机会创造利益，像这种大型商船基本上也会充当客船的角色对外出售船票，即使是下等舱的票那也是价格不低，而上面的客舱通常都会装修的干净豪华，高价出售给一些上等客人。
　　毕竟不是每一天都会有邮轮或者游轮停驻各个港口的，所以等不及或者时间紧张的客人就会选择乘坐票价高但速度更快的商船去往目的地。
　　因为是临时随机挑选的船，约翰等人也不担心会有人针对此船发动袭击之类的事情发生，约翰要去罗德里格斯学院参加进修的事情在埃姆斯丹国内也是绝对保密的，知道的人在约翰出发前也不超过十个。
　　本来约翰是不打算这么小心的，但是威廉三世和海伦娜夫妇却不放心，他们好不容易得了一位海森赛尔血脉的继承人，万一半道上被敌对势力或者海盗什么的杀害在海上，那才是救援都来不及，岂不是要后悔死了？
　　此时的约翰就跟他来时一样，位于客舱的窗口朝着甲板下方看去，实际上则是在修炼才到手不过月余的黄金十二宫星辰剑经这门剑仙传承。
　　只见他手掐印诀，星光闪耀之间，身旁就出现了一个与自己一模一样包括穿着打扮都相同的另一个自己。
　　新出现的“约翰”冲着约翰挤眉弄眼一番，好似在卖弄风骚，顿时让约翰受不了的打了个哆嗦。
　　“你够了，你就是我，我就是你，做这么轻佻的样子给谁看？”
　　另一个“约翰”当即收敛了表情，撇撇嘴说：
　　“本体你还真是无趣啊……”
　　约翰顿时觉得头有些大。
　　虽然是赋予了自己一股念头的分身，但是这分身好像性格跟自己一点也不一样怎么办啊？
　　在线等，很急？
　　这个分身不是一般分身术或者影分身，正是约翰这些天来辛苦修炼的成果。
　　星辰剑经这门功法的神奇之处，除了可以一路推到传奇，获得剑术、御剑之法、剑遁之术等剑仙技能之外，还有着一个让约翰自己也感到惊喜的能力。
　　那就是此法可以聚集自己的灵能法力与星辰罡气，勾连主世界星空中的黄金十二宫星辰之力，由多重影分身之术和玄门观想法、黄巾力士之类护法道兵之术推演出来的，祭炼出属于自己的特殊分身，约翰称之为星辰影分身。

第二百七十章 人身百节皆有神
　　相比忍者世界那种一击即破的影分身，这种星辰影分身则是比影分身更坚实的能量身体。
　　如果说单纯的分身术只是幻术和虚影的话，那么影分身应该属于阴属性查克拉形成的能量躯体。
　　而星辰影分身多出了形成罡气，则属于近乎实体的能量躯体，可以经受罡气护体承受范围内的一切打击，也就是说护体罡气不破，这分身就可以长久存在，基本不受时间限制。
　　因为这分身不光具备是影分身的效果，还结合了燃灯观想法等玄门观想存神以及祭炼护法道兵的路子，可以依靠香火愿力等外力维持自身能量补给，而不是像影分身那样，分离的查克拉耗尽就会自行消失，然后一股意念回归本体。
　　而且越祭炼，这分身就越真实，最终理想状态是可以成为玄门元神化身那种存在。
　　当然约翰觉得祭炼出一尊那种元神分身达到那种程度，难度或许不下于祭祀出克劳狄乌斯等强大的祖灵，所以自己还是任重而道远。
　　不过星辰影分身这个神通技能的出现，却让约翰有了一个新的想法。
　　“或许我可以本体呆在罗德里格斯学院，让分身带上替身面具以一个新的身份出去浪？”
　　不得不说，约翰觉得这应该是一个绝佳的想法。
　　所以他这些天每天晚上都勤练不辍，于晴朗的夜空下勾连黄金十二宫星力，来修炼星辰影分身。
　　这也就是他灵能法力和星辰罡气都十分雄厚，以白银强者的实力，所以才能初步炼出一道分身，不然换做别人，估计一两个月能搞出一道虚影就不错了。
　　只是白羊座黄金圣衣目前还没能完整幻化出来，不过仅仅是有着星辰罡气护体的星辰影分身，实力已经不输于一般初入青铜的实力了，当然这是约翰一身剑术的加持所致，星辰影分身除了玄门法术和来自异界的木遁等忍术，是不能施展自身血脉和主牌天赋带来的天赋能力与类法术，以及本体的巡林客职业技能和法术的。
　　已目前的一号分身的灵能法力含量，估计释放出一个相当于三环法术的大招就要近乎溃散了，所以约翰觉得必须要将其祭炼到具备自己在青铜阶位一半以上的实力时，才能放心指派分身外出。
　　想罢，约翰就继续以自己的灵能法力和星辰罡气，勾连夜空通过窗口射下的星光，来祭炼这一道分身。
　　只见随着约翰对着分身输入一股水晶般晶莹带着星光的灵能法力，然后口中吐出一道泛着点点星辉的白色罡气，二者与星光相融，一号分身的身躯就开始一点点凝实与真实化起来。
　　而且一号分身还故意眯着眼哼哼唧唧，做出十分享受的模样，看的约翰差点忘了换气。
　　这货不会是前世道友们请来耍自己的逗比吧？
　　……
　　看着自己的分身一点一点的凝实起来，约翰心里不由回想起前世某段久远的记忆。
　　前世约翰虽然算是出身于东北萨满教，但是一帮道友之中擅长的各有特色，比如号白鹿仙人的那位车晨，变身最后的太阴教主，出身于旁门，但归属于符箓派。
　　符箓派起源无非天师与上清两脉，二者则又是你只有我、我中有你的关系。
　　在大家互相交流的时候，车晨就曾经给大家说过黄庭经，那可是被奉为仅次于道德经，连神仙也要每日诵读的道家至高经典之一。
　　约翰记得其中有这么一句印象最为深刻：“人身百节皆有神”。
　　这个神，便是道门剪纸成人、撒豆成兵、炼制护法道兵、供奉护法神灵、乃至观想存神等等法门的来源，更是道家借假修真修行之法的根本，后来进入网络时代，还截取了修真二字，发展出了修真流小说。
　　可以说，这句话所蕴含的意义始终贯穿中道家玄门修行体系，无论符箓派还是内丹派，还有隐仙派那些炼气士，修炼之道都离不开其中内容。
　　用黄庭经的本意来解释这句话，这里说的神，虽是以神为名，但实际上指的是人体各组织器官功能的一种概念的具现。
　　在道家理论中，如五脏、九窍等位置都有神灵存在，并一一给其命名，三魂七魄等等也都被拟人化，赋予各种职能。
　　看起来好似很迷信的样子，其实用科学的解释来说，就是当人体功能高度和谐统一后，其原本的功能反映到意识世界，便会形成一种“神”的存在具现出来，此神一现，则证明人体功能得到完美开发，已然发生质变，自此不复凡人之属。
　　这跟所谓的特异功能和通过瑜伽冥想带来神通的说法十分类似。
　　西方科学家曾说过，“科学的尽头是神学！”
　　而我们华夏民族的老祖宗则早早就建立起了科学性的世界观，比如道德经的理论里很多都好像是玄学，其实在几千年后的现代，里面很多理论都还可以用在科学上，如阴阳变化、道生一、一生二等理论，用在后世计算机领域，还成为其运算的核心法则。
　　还有一些道经中描述的先天神圣的诞生过程，就跟科学家推测出的宇宙诞生时的天文现象十分吻合，等等等等。
　　想的有些远了，约翰回想当初那位车晨道友给大家讲解这具话的意义，实际上就是让人依靠观想存思，想象出一尊位于自己体内某一部分主管该部位功能的“神”，然后通过此“神”来操控组织器官的运转，以达到超凡的进化。
　　这就是黄庭经关于人体内神的修炼手法。
　　观其过程，不就是所谓的借假修真吗？
　　实际上这个借假借的也不是假，而是自身精神意念凝聚的力量，修的真便是依靠精神干涉物质，来获得某种成就。
　　精神干涉外物是十分困难的事情，按照玄门典籍记载和后世论坛里的理解分析，须得纯阳法力，也就是成仙之人的法力才能做到。
　　约翰明白自己祭炼的这个分身，实际上也是类似存想体内之神，分化出一团自己的精神意念，以此为基础一点点赋予其形态和能量。
　　“现在一号分身看起来是独立自主的个体，但实际上，还是与我有着紧密联系的一团意念而已。失去了能量依托就会消散，只不过是我通过功法塑造，临时赋予了其独立思考的能力，但这并不是真实的，而只是仿照本体思维方式进行的一种模拟行为，就好像设定好程序的计算机，可以依靠各种规则来行事，只有每隔一段时间回归本体，再由我重新赋予意念，才能保持思维不会崩坏或者异变。”
　　“本质上来说，还是因为我的道行有限，无法分离出一个真正具有独立思考能力的灵魂分身，不过先天上的不足可以被后天弥补，通过日日祭炼，并且采用香火供奉，那么未来某一天，这个分身就会蜕变成长为真正具有独立灵魂与思考能力的分身。”
　　这就是道门祭炼护法神灵的根本之法，也是源自黄庭经修炼人体内神的法门。

第二百七十一章 纽伦堡
　　群星海本来就是一片数百万平方里的内海，不算大也不算小，依照佩里夫人号这艘弗兰茨蒸汽风帆动力中型商船的速度，只需两天一夜就可以到达联邦东部最大的港口，富兰克林港。
　　富兰克林港，也是目前新大陆规模最大的商业港口，从二百多年前埃姆斯丹人在北陆西海岸登陆时，这里就已经成为了旧大陆殖民者的领地。
　　当时埃姆斯丹人用玻璃珠和一些土著看起来新奇的饰品以及酒水，向富兰克林所在的部落购买下上河口冲击出来的富兰克林岛的土地，通过与土著们交易，使之成为了新大陆北部最大的皮毛贸易中心，富兰克林港由此开始发展。
　　此时的富兰克林港十分的繁华与拥挤，数以千计的帆船以及蒸汽帆船聚集在港口外等待着泊位。
　　因为是弗兰茨商船，所以佩里夫人号并没有受到港口人员的刁难，不过当佩里夫人号放下一艘小船，直奔港口去通知管理部门，船上载的是来自埃姆斯丹王储一行人的时候，顿时富兰克林港的管理部门就炸了锅一般。
　　虽然来人表示并不是国事访问，但是一国王储到来，下到他们，上到富兰克林市政府那边也都要派人来迎接。
　　时间就在如此沟通扯皮的工夫中过去，直到两个小时后，白鹰联邦的人才派人疏通了港口，佩里夫人号由引航员带领着，一路顺畅的驶入这座新大陆最大规模的港口。
　　当约翰与一行人踩着栈桥，再一次踏上白鹰联邦的土地时，对面已经有着一群绅士打扮的男人们在那里迎接着。
　　“欢迎您，王储殿下……”
　　虽然这些人嘴上说着欢迎，面上也带着笑容，不过约翰却能从对方的僵硬的表情中看出他们的口不对心。
　　也是，他原本的身份只不过是西部一个大家族里的嫡系子弟而已，虽然有着贵族名头，但是在白鹰联邦里，出于体制和资本家们的嫉妒，贵族身份并不受到认可，除非你是外国来的贵族。
　　但凡加入联邦籍贯，人们就不会再承认你的贵族身份，不然互相见面时岂不是要矮了一头。这是从联邦建立时，那些流放者与罪犯后代当权后便定下的规矩。
　　说白了也就是出于羡慕嫉妒恨，自己得不到也别想让人好的心理罢了。
　　但是现在人家转眼翻身成为了一国王储，身份地位顿时就不一样了，他们也不能明面上拿约翰以往的身份说事，至于私底下怎么说，那就不关约翰的事了。
　　约翰也没心思跟这帮恨不得吃了他的敌对份子浪费口舌去应酬，简单说了几句，就将沟通行程的任务交给威廉三世安排给他的随员负责。
　　好在富兰克林市长等人也不想约翰在富兰克林停留太久，这位对他们来说简直就是一个烫手的山芋。
　　因为在东部无论是报纸还是民间教育，联邦政府都在不断的引导着民众敌视贵族阶层和王权国家，导致普罗大众里，很多穷人都认为自己之所以生活艰难，就是因为金钱利益都被贵族们给摄取走了的缘故。
　　这种思想在西部根本没有生存空间，但是在教育普及低下，民众素质不高，贫民化程度极高的联邦东部地区，这种思想反而大行其道。毕竟民众是愚昧的，而且谎言说了千遍就成了真。
　　所以富兰克林市政府一帮官员还真怕埃姆斯丹王储一行人走在大街上，会被某些无知贫民当街攻击，到时候引发国际纠纷，那也是一场麻烦。
　　尽管即使发生那样的事，应该对联邦政府也没有多少影响，但是为了平息埃姆斯丹的抗议，联邦政府那帮老爷们估计就要找替罪羊了，而首当其冲的自然就是他们这些富兰克林市政府的官员们。
　　所以富兰克林这边难得没有任何刁难，也没有故意晾着约翰等人，直接就派遣人员使用最豪华的马车和总统出行才会使用的专列车厢，将这群外国佬送上了蒸汽火车。
　　相比蒸汽火车轨道还没有普及的联邦西部，东部地区因为工业运输需求，已经实现了主要大城市与矿区产区的水陆并网。
　　从联邦最北面的冷湖州以及其首府工业之都克莱斯勒运来的矿产于钢铁产品，已经可以通过运河一路转运到新威尔滨州北部，然后再通过蒸汽火车的铁路运送至富兰克林港口，再装船发往新大陆各地区。
　　虽然仅仅是与运河对接，没有遍及所有东部城市，但是白鹰联邦的铁路里程已经是仅次于蒸汽革命的领导者布鲁克帝国的第二铁路大国。
　　而造成这一切的原因，并不是联邦政府的官员们有多么高瞻远瞩，只是单纯的利益使然而已。
　　资本是趋利的，资本家们希望自己的商品可以在东部三州实现流通，然后再贩卖出口到外国去赚取那些可爱的金银，所以实际上联邦东部的铁路大多数都是商人们私人集资修建的，于是包括铁路两旁的土地，所有权都并不在联邦政府手中。
　　通过铁路，资本家们虽然付出的很多，但是收获的利益则更多，不说铁路两边一里范围内的土地，就是每天的运输数量，也足够他们赚的盆满钵满了。
　　当然也带动了白鹰联邦东部的经济进入了畸形的繁荣发展阶段。
　　约翰一行人按照富兰克林市政府的接待安排，顺利坐上了豪华不输于一般高档酒店的总统专列，它将直接行驶到富兰克林西面的小城纽伦堡。
　　纽伦堡位于新威尔滨州北部，是东部著名的财富之州新威尔滨州首府富兰克林旁边的小城，后者也是新大陆著名金融之都，而很少人知的是，纽伦堡这个不起眼的小城才是白鹰联邦的首都。
　　实际上就连联邦本土人对于纽伦堡这个首都的印象也不深，提到联邦首都，很多人都下意思的说是富兰克林这个金融之都。
　　如果金融之都、财富之都富兰克林是白鹰联邦的经济中心，工业之都克莱斯勒是联邦的工业中心，那么以纽伦堡为首的首都地区，便是白鹰联邦的政治中心。
　　罗德里格斯学院就坐落于纽伦堡郊区，属于一个独立的城区。
　　出了繁华但是有些灰暗色调的富兰克林城区，看着火车两边宁静安详的乡村风景，还有一块块农田与牧场，一位随员不经意的感叹说：
　　“多么富饶的土地啊！”
　　大家都是埃姆斯丹人，自然了解他说的含义。
　　这里包括纽伦堡和富兰克林在内，也是旧大陆殖民者第一次登上新大陆北陆的地方。甚至曾经纽伦堡以及包括整个富兰克林在内的土地还有个名字，叫做新埃姆斯丹。
　　只不过这块富饶的殖民地虽然最初是由他们的先辈，埃姆斯丹王国的殖民者开辟，但后来被后来赶上的布鲁克王国派出殖民舰队无耻的掠夺了这一成果。
　　新埃姆斯丹的总督无力抵抗，未放一枪就将殖民地拱手相让，于是此地变成了布鲁克的殖民地并以首都的名字命名为纽伦堡，并成为了现在白鹰联邦的第一大都市区，既纽伦堡——富兰克林都市区的一部分。
　　这种地理环境类似约翰前世家乡的黑土地平原地区，确实是得天独厚的宝地，既有着富饶的黑土地用来种植放牧，又有埋藏在地下的丰富矿产资源，上天待白鹰联邦何等仁厚？

第二百七十二章 罗德里格斯
　　“不必多想，世界上没有永远强盛的国家，布鲁克的强盗已经为他们的行为付出了代价，失去了白鹰联邦这一大富饶的殖民地，而白鹰联邦这些野蛮人也总有一天会承受跟布鲁克一样的待遇，到时候就是我们上桌分蛋糕的日子，我想距离那天应该不会太远……”
　　约翰的安抚让这些从小生长在埃姆斯丹的王储随员们心情回复了不少，毕竟都是专业人士，不会因为这点就影响自身的职责。同时心中也忍不住振奋几分，期待着报仇雪恨的那一天。
　　时速大概每小时50里的蒸汽火车航行不过十几分钟，便在纽伦堡站停靠下来。
　　下了车厢，就见到一条弯弯小河将一座整洁的如同花园一般的小城分为两半的奇特景象。
　　纽伦堡这个联邦首都，其实就是位于富兰克林二十里外的一座小城，如果不说明它的情况，光看位置就好像是富兰克林的一座小型卫星城镇一样。
　　不过虽然面积不大，但是这座小城却是容纳了联邦政府的精华所在，内部分为南北两个大区，北面是国会区，包括国会大厦和总统府邸等国家机构建筑都存在于这片区域之内，外围则是各部门大佬和长官们的私宅和庄园，可以说非富即贵。
　　南面就是新大陆乃至在旧大陆都十分著名的高等学府，罗德里格斯学院所在。
　　两者之间虽然仅仅隔着一条不足三十尺宽的小河，但却是泾渭分明，丝毫没有互通有无，连火车站台都是一边一座，简直就是老死不相往来的意思。
　　这源自于学院初代建立者定下的规矩，初代院长罗德里格斯的原话为“教育是纯洁的，学院不得干预政治。”
　　表面上说是不干涉政治，实际上却是包含着讽刺联邦政府的意思，教育是纯洁的，那么政治自然就是肮脏的了。
　　这已经是他们这些罗德里格斯的学生们人尽皆知的一个典故了。
　　当初纽伦堡还不是联邦首都的时候，甚至在联邦政府成立之前，罗德里格斯学院就已经矗立在这片土地上了。这里原本就是罗德里格斯院长的私人土地，是他们家族的庄园。后来陆续收购周边土地形成现在的规模。
　　只不过联邦成立后的几年，北方的临时首都有些不合时宜，联邦政府的大人物们便打算将首都南迁到气候更好一点的富兰克林。
　　打个比方，联邦东部的气候其实跟约翰前世所在的东北地区类似，北边的临时首都气候类似春城甚至冰城，冬天冷的冻人，南边的富兰克林则因为属于沿海，更类似奉天甚至河北一带的温度。
　　只是大人物们都厌恶富兰克林的污秽，十八世纪的商业城市没有经过现代化的规划和治理，人口繁多拥挤，污水系统也没有建立，还有诸多牲口马车之类，或许环境要比伦堡和帕里斯那样国际知名的粪水城要好一些，可也干净不到哪里去。
　　于是大人物们就仿照罗德里格斯学院在郊外建立庄园，后来干脆就直接将首都迁移到这个小城来，来个眼不见心不烦，免得每天办公还要两头跑。
　　可以说，白鹰联邦的首都，都是碰瓷罗德里格斯学院才诞生的。
　　要知道当时的学院可是反对建立纽伦堡这个首都的，并且不欢迎那些大人物跟自己做邻居，都是对方硬赖着上来的。
　　作为地位超然的新大陆第一学府，罗德里格斯学院当然不鸟联邦政府，他们是私人学院又不用联邦拨款，而且关系遍布旧大陆列强，根本不怵白鹰联邦这个新生的政权。大不了学院搬家而已。
　　于是纽伦堡就形成了现在这番泾渭分明的景象。
　　火车站前，罗德里格斯学院派出迎接的人只是一个助教带着两个高年级学生，基本上对所有参与者都一视同仁，并没有因为约翰是王储而搞特殊对待。
　　也正是这种公平公正的气氛，才让罗德里格斯学院在短短不到百年间，就成为了新大陆第一高等学府。
　　约翰也没有什么不满的意思，直接请接待的助教为自己一行人安排住处，毕竟要在学院住上半年呢。
　　罗德里格斯学院跟他上学的时候还是一样，有普通的学生宿舍，但也有独栋的别墅提供，当然后者是要交钱的，而学生宿舍因为有学校的补贴，费用基本近似于无。
　　那位助教也提到，对于他们这些参赛者来说，学院可以提供半年的免费单人间教师宿舍，约翰倒不是搞特殊化有免费的宿舍不住非要住豪华别墅。
　　而是因为他的身份敏感，还有身边这么多随员，不好独自一个去住宿舍，而且他还有着修炼方面的顾虑，也需要一个隐秘的空间。
　　“我记得仙女湖边的别墅可以出租是吧？”
　　助教看了一眼约翰身后的十几个人，一脸了然的说：
　　“是的，您来的时间很巧，现在只剩下最大的一栋，其它已经有人入住，需要我给您办手续吗？”
　　“当然，谢谢。”
　　于是住的地方就解决了。
　　仙女湖是罗德里格斯学院中景色最美的地方，以前约翰他们这些学生在下午时光都会到湖边漫步，欣赏景色放松心情。
　　沿湖建立着十几栋大小不一的别墅，都是曾经的殖民者或者为早年的教授所建立的，现在一半是几位德高望重的老教授的住所，而靠近教学区这一侧，则会对学生出租，毕竟每年都会有不少身份尊贵的学生不选择住学生宿舍，学院也可以赚一笔费用用在补贴普通学生吃住之上，可以说是一举两得。
　　罗德里格斯学院确实不缺钱，可财大气粗并不意味着不能精打细算。
　　当年他和克劳斯两人上学时倒是有心租一栋别墅，这点钱对他们来说还是出的起的，不过克劳斯是喜欢热闹的人，约翰自己则无所谓，所以两人是入住双人间的学生宿舍。
　　只不过克劳斯在学院的三年时间并没有交到多少朋友，反而因为他的花心与屡屡得手，受到男同学们的集体排斥，也算是方便了约翰此次行动，不然有着太多关系不错的熟人，打交道就很麻烦了，而且难免会露出破绽。
　　至于克劳斯当年的烂桃花，先不说能够回归学院参与这次比赛的女同学本就不多，而且无论哪个年代，美貌与智慧并重的女子本就很少，或者放在男人身上，学习好又长得帅的肯定也不多。
　　所以约翰觉得自己这次应该不可能遇到什么狗血的剧情。
　　再有他现在身份已经不同，作为一国王储当然不能像从前的克劳斯那样生活作风开放，就算与曾经的“老情人”故意保持距离，被人看见了也应该不会引起其他人的怀疑。

第二百七十三章 面试考核
　　办好了住宿手续，留下几个人负责安置行李，一行人再次随着助教来到教学楼的方向。
　　教学楼一般都是低于三层的庄园式建筑，只有礼堂主楼是教堂式的大型建筑。
　　另外学院四角还有着四座高塔，不过大多数都是教授们的实验室所在，并不对普通学生开放。
　　现在约翰再次回归，当然就明白了那些高塔都是跟汉庭宫里一样的法师塔，这种魔法建筑的造价可是能够花光一国的金库，即使埃姆斯丹王国也算富裕的国家，也仅仅建立两座低等法师塔，而罗德里格斯学院这四座高塔每一座都给约翰带来庞大压力的感觉，显然不是低等法师塔那样的存在。
　　“果然不愧是新大陆第一超凡组织，真是财大气粗呐……”
　　心里感叹一句，约翰跟着助教来到一间办公室里，此时里面已经有三位中年以上的男人等候。
　　“欢迎我们的王储殿下回归校园，没想到学院里还会出一位未来的国王……”
　　见到约翰，其中一位面相有些严肃的中年教职人员忍不住笑着说道。
　　倒不是这些教员对约翰现在的身份怎么在意，罗德里格斯学院成立近百年，教授过的王子公主也不算少，其中后来成为国王的并不是没有。
　　而是约翰这种特殊的情况让他们都有了关注，毕竟他曾经也只不过是一个失去家族第一继承权的联邦贵族世家子弟而已，成为王储的故事极具戏剧性，让人们会忍不住津津乐道，成为普通人口中的谈资。
　　教授也是人，难免也会有普通人一样的八卦之心和吃瓜心理，所以这位负责学院纪律的赛门教务处长才会难得的开个玩笑。
　　约翰也熟络的跟几位教员礼貌的打了招呼，见到曾经让学生们闻风色变的铁面教务处长也会调侃开玩笑，心里颇有几分古怪的感觉。
　　学院举行这样的活动也已经有七八次以上了，可以说制度已经趋于完善，比如现在来面试考核约翰的就是三位教员。
　　其中为首的那位就是年纪最长的炼金系教授古德里安，这位算是学院炼金学的大拿，是出自弗兰茨的帕里斯大学皇家炼金学院的硕士，一手水法炼金在旧大陆也很有名气，十多年前被聘请为罗德里格斯学院炼金系教授，克劳斯与这位算是比较熟悉，毕竟曾经克劳斯也是在炼金术上比较有天赋的学生之一。
　　至于古德里安为什么获得了硕士学位就成为了教授？
　　约翰没觉得有什么意外的，因为现在这个时代的大学跟地球那边可不一样。很多还是跟中世纪一样的神学院或者由神学院改造出来的学院，真正的研究型大学世界范围内仅有不超过10所，其中就包括罗德里格斯学院与联邦国立大学。
　　而大学里的学位也十分混乱与互相冲突，比如帕里斯大学中，成为教师必须取得硕士学位，而在某些大学，成为教师则必须取得博士学位。
　　所以硕士、博士和教授这三个头衔在中世纪时期一直到文艺复兴后的现代，都完全是同义语，只不过两种学位又是有一定区别的，主要在于博士考试会公开举行版，仪式比较隆重。而硕士考试则不公开，合格者发给证书，取得教学资格。
　　也就是说，在大学获得进修学位者，一开始的初衷都是取得教师资格，而并无地球现代意义上的作为学历和学术层次的标志。
　　不过近些年教育界也在改革发展，国际上渐渐开始以博士这个学位为尊，能够当上教授的一般都要具备博士学位，毕竟博士的考核更加隆重，不过硕士目前也并没有被归于博士之下的学位，而且古德里安早就被神圣帝国的大学授予过博士学位，这位虽然在弗兰茨首都的帕里斯大学求学，但是从名字就知道本身却是泽曼人。
　　除了赛门和古德里安之外，另外一个教员身姿挺拔，看起来最年轻。
　　他的双臂修长，随身还佩着一把单手剑，就是约翰曾经就读的军事理论系的剑术讲师康德拉。
　　这位也是泽曼人，是学院从旧大陆最著名的神圣帝国陆军学院聘请的优秀教职人员，虽然是平民出身，但却是少见的爬到高层的平民军官，曾经是神圣帝国陆军上校，经历过至少五次战争，可以说是一位精英中的精英。
　　虽然这位没有教授头衔，但待遇基本跟别的系教授等同，对方沉默寡言的硬朗军事做风也让约翰感觉很有亲近感。
　　很明显，三人之中教务处长赛门是负责审核参赛者心理与品格的，毕竟学院不能允许心理状态不稳定的、德行有失严重的人来参与教学工作。
　　另外两人就是负责考核专业水平的炼金系教授与军事理论系的讲师。
　　这样的安排也很合理，一般只有约翰前世现代那种面试官、考核官才会有这样完善的安排，由此可见罗德里格斯学院的水平绝对是远超同时期诸多高校的存在。
　　“好了，闲话到此为止，克劳斯同学，你报来的参赛专业是炼金术与剑术两门，那么我们现在就开始面试吧……”
　　最年长的古德里安发话了，其他两位也都面色一正。
　　首先考核的就是剑术，因为这个最简单，直接跟考核老师过招即可。
　　约翰没有穿着隆重的礼服，而是一幅贵族猎装便服，也没使用无想、鬼切这样的黄金装备欺负人，只是随手从腰间抽出作为临时佩剑的一把查克拉单手剑。
　　这是从忍者世界回归兑换来的，属于西洋式的单手剑，用来比试最为合适。
　　两人来到旁边的空教室，互相施礼，然后便持剑对峙。
　　作为淫浸剑术几十年并且经历过多次生死之战的康德拉看到约翰握剑的气势，就明白眼前这位王储殿下绝对不是那种只练了几手宫廷剑术的草包，而是一位经历过生死搏杀的剑术高手。
　　锵！
　　突兀的两人都是身形一动，不约而同的采用了突然拔剑的战术，双剑相击，感觉到对方明明不算特别强壮的修长躯体中蕴含的那股巨力，顿时让留有几分余力的康德拉不由得退后一步。
　　约翰现在的身体素质已经是完成了青铜之躯的神性血脉之躯，虽然看起来只是高大修长的样子，实际上用前世的说法是穿衣显瘦脱衣有肉那种，普通人拿刀剑刺他基本上都很难破防，这就是超凡之躯的强大之处。
　　而且力量上更是完全不输于如同坦克一样体型的专精力量的白银战士甚至是狂战士。所以同样是以技巧和速度擅长的剑术高手而非力量型战士的康德拉顿时感觉到了压力。

第二百七十四章 名额确定
　　“好！”
　　暂落下风的康德拉没有生气，反而战意盎然的叫了声好，再次主动进攻起来。
　　从对战开始，约翰开启的灵视就能够看出，这位曾经教导过自己剑术的讲师绝对是一位白银级的职业者，并且还是获得了黑铁之躯，开发出人类极限体质的那种。
　　至于剑术方面，精擅于各种军事剑术的康德拉绝对是一个很好的实战对手。
　　约翰也没有轻视对方，而是收起二分力，纯以自身剑术来与对方对招。
　　两人棋逢对手一般交起手来，并没有乒乒乓乓那种演练式的表演，而是真正搏杀一样的对战，双剑除了第一次之外，基本少有交接的时候，这种情况反而比双剑交击更加的凶险，稍有反应不及，那就是利刃加身的后果，也只有他们这样纯以剑术来讲已经接近大师级的高手才敢这么玩。
　　后方观战的两位考核老师虽然不是擅长剑术的，但也都有较高的眼光，自然能够看出对战双方的剑术水平极高，不由得连连惊叹。
　　就连当年对克劳斯这位花花公子有所不满的教务处长先生此时也不得不对约翰目前的表现刮目相看。
　　他与古德里安教授对视一眼，轻声说道：
　　“看来这位王储殿下给我们带来了不小的惊喜呢……”
　　场地中两人的战斗还在继续，本来这种实战对练是对体力消耗很高的行为，所以持续时间都不会太长，如果是黑铁阶位的学徒级职业者，就算剑术再高明，体力也跟不上，但是约翰与康德拉两位都是白银以上的强者，尤其是正战在酣处，两人都不想要停手，所以这一场剑术测试足足进行了十分钟。
　　这种高强度的战斗，如果换做是一般青铜职业者，估计现在都已经累的提不起剑，腿软的走不动步了，即使是康德拉这种身经百战的白银级剑士，此时也浑身汗水，跟从水里捞出来一样。
　　反观约翰，依旧是浑身清爽干净的模样，仅仅是跟清晨散了一圈步一样，额头与背后冒出一点细汗，这就是神性血脉与青铜之躯带来的强大效果。
　　最后也是康德拉觉得体力坚持不住了，才主动退让停手，约翰也看出了对方的情况，没有得寸进尺而是配合的收手。
　　康德拉喘了几口粗气，待气息匀净了些，才开口对约翰说道：
　　“克劳斯殿下的剑术已经超越了我，不要说担任剑术讲师，便是学院的教授也够资格……”
　　赛门教务处长听了在自己的小本子上打上了优秀的标记，至于康德拉说的眼前的年轻人当教授的资格，不说这么年轻学院那些评定学位的教授们会不会认可，单只剑术来说，罗德里格斯学院虽然开设了军事理论系，不过最受重视的还是神秘学等为主的专业，毕竟在超凡界，罗德里格斯乃是著名的奥术施法者传承之地。
　　再说剑术学科仅仅是军事理论系的其中一项课程，本身也不算核心专业，不可能去配一位教授。
　　所以赛门只当自己这位同事见猎心喜，并没有太当回事。
　　“我能问一下殿下，您的剑术老师是哪一位大师吗？”
　　出身于神圣帝国的康德拉对于约翰这位埃姆斯丹王储还是十分尊敬的，毕竟埃姆斯丹现在还是神圣帝国的合法邦国。
　　同时康德拉不相信约翰这样二十出头的年轻人可以自学成才，他认为这位王储很可能是某一位剑术大师甚至是黄金级的镇国强者调教出来的高手。
　　约翰也不避讳，他的剑术一半是从小启蒙和前世传承，一半是老师与前辈的教导，克劳狄乌斯那些祖宗的身份不能暴露，但是自己还真有一位强大的老师。
　　于是他语气尊敬的说：
　　“我的老师是联邦西部金叶森林之领主，巡林客大师范达尔……”
　　“原来是金叶领主，等等，你说范达尔先生已经成了大师，成了黄金阶大师？”
　　作为教务处长，负责的不光是学院内的纪律，一些外面的事务也需要他这样的交际能手处理，所以赛门先生显然也是超凡界的一员，而且常常与各方超凡势力打交道。
　　作为新大陆知名组织的成员和知名的白银强者，金叶领主范达尔的存在他当然属于耳熟能详的那种。
　　不光他马上就反应过来约翰话里透露出的意思，赶忙神色一震的追问。
　　反倒是炼金术教授古德里安和军事系讲师康德拉，一个虔心于实验室的研究课题，一个性格相对孤僻，军人出身跟世俗超凡领域接触也不多，仅仅偶尔听过范达尔的名字，对此两人并不感到惊讶，仅仅是为新大陆又出一位黄金强者而感到惊喜和向往。
　　“当然，我在离开金叶森林的时候，老师已经在突破的边缘，想必现在这么久过去，已经应该成为黄金强者了。”
　　约翰很肯定的说，虽然不知道范达尔在那个瘟疫位面中获得了什么好处，但是这位老师的自然眷顾可不低于自己，人家可是纯血半精灵，天然是自然之父的亲儿子，从一个位面的自然法则之中领悟的好处即使自己现在是白银境界也不一定参的透。
　　“真是……”
　　赛门都不知道该用什么言语表达他的内心了。
　　他记得那位金叶领主好像也就四十多岁吧？精灵都看其来年轻，不过这位算是真年轻。
　　四十多岁成为黄金，对于人类来说算是天赋上佳的职业者，但是对于寿命漫长的种族来说，八十岁到一百岁才算是成年，就算范达尔是第一代的纯血半精灵，要比纯血精灵寿命缩短一些，四十多岁那也是刚刚成年的年纪，白银种族这种高阶超凡种族虽然有着强大的血脉优势，但是相对人类而言，也有着成长期漫长和繁育困难等劣势。
　　通常幼年精灵的成长速度都是很慢的，一般要到接近成年才会具备青铜实力，成年之后自然而然就是白银强者，而他们突破白银的速度通常也将是人类同级强者的数倍之多，好在精灵的寿命也超过人类十倍以上，所以积累了一大批的黄金强者，甚至还是主世界所有种族之中传奇强者最多的种族。
　　巨龙虽然是黄金种族，达到传奇的比例更多，可因为繁衍艰难，在数量上也无法与精灵相比。
　　这也是为什么精灵经历了精灵帝国崩溃之后的衰落期，虽然只能偏安一隅，可依旧是主世界几大主流势力之一，并没有因为实力衰退而被灭亡。
　　刚成年就突破黄金，对于精灵一族来说那也是精英中的天才了。
　　“精灵血脉真不愧为白银血脉……”
　　最后赛门的千言万语全部化为这一句感叹。
　　约翰则没有解释什么，范达尔虽然是自己的老师，但他们之间接触的时间还真是不多，互相的了解还没有海伦娜这个同样接触没多久的姑姑来的深。
　　但是作为自己在这辈子第一个老师，约翰还是十分感恩与敬重的，这里的老师可不是教师、教官那种职业称呼，而是可以传承其毕生功业的那种关系。

第二百七十五章 征服考官
　　“怪不得……”
　　得到自己认可的答案，那边康德拉心中恍然的说着。
　　有一位黄金老师教导，再加上出身古老贵族世家，能够达到这样的程度除了自身的天赋之外，这些外力也是很重要的因素。
　　不过康德拉倒也没有嫉妒什么的，年轻时候在军队里身为平民军官这些都见多了，年纪大了之后也就明白这是社会发展必然的情况，那些贵族和资本家的后代自然要比平民的孩子获得更多的资源，这也是人家父辈祖辈拼搏出来的，你可以羡慕，但不能无缘由的诋毁谩骂甚至仇恨。
　　如果约翰了解康德拉的想法，就会明白这就跟他前世的仇富思想一样。
　　所以他自己通过努力拼搏，一路从一个新兵升到上校军官的位置，还获得了帝国授予的骑士勋爵封号，如果不是因为其他原因不得不远走新大陆，或许在临终之前，还能给自己的后代挣一个世袭骑士爵位。
　　总体来说这位康德拉上校也算是人生赢家富一代了。
　　一场对战，让康德拉对约翰这位王储殿下现在是十分的推崇。
　　而这种近乎生死搏杀的实战带来的收获要比自行演练大很多，约翰觉得自己获益匪浅，同样康德拉这位讲师也意犹未尽。
　　于是两人相约日后闲暇时再战。
　　接下来的炼金考核对约翰来说更是没有问题，一行人转到另一侧布置的临时实验室，里面摆放着各种实验器材和炼金材料。
　　约翰扫了一眼，心里就有了准备，直接挑选合适的材料，在试验台上操作起来。
　　炼制魔药、营养剂和附魔法器以及奇物，最重要的其实就是赋予物品和材料以灵性，以产生奇妙的变化，这恰恰是身兼玄门修士的约翰所擅长的。
　　而且约翰还发现，前世了解过的那些炼制丹药和服食灵药的手段，在这个世界经过变异之后，似乎也能够发挥出意想不到的妙处。
　　比如他参考了道家服食秘法制作的低级营养剂那些干粮，就要比普通炼金术师或者法师制作的更加可口，效果也有着些许增强，副作用则微乎其微，可以说品质极佳。
　　现在他制作的就是采用精制小麦粉和蜂蜜为主材料，添加了一些草药和油脂炼成的初级营养剂。
　　这是仿照忍者世界的兵粮丸做出的丸状药剂，方便保存携带和外出行动时服用。
　　作为这一次主考的炼金系教授古德里安将约翰行云流水般的熟练操作看在眼里，不是露出赞叹之色。
　　当约翰仅仅用十五分钟时间，就将成品交给主考官来品鉴之后，古德里安也没问有什么禁忌，直接将捏起一颗药丸放进自己嘴里嚼着。
　　“教授……”
　　赛门有些担心的说。
　　古德里安则摆摆手表示无妨。
　　那些有毒副作用的药剂他也不是没有亲身尝试过，作为炼金术师就是要勇于尝试才能进步创新。
　　更何况这种明显用的都是无毒可食用材料炼制的营养剂根本不可能有什么副作用，最严重顶多也就是消化不良拉肚子罢了。
　　一边嚼着，一边这位年过五十的教授不由得眼睛就亮了起来。
　　“好，不错，这虽然说是低级营养剂，但是已经达到了青铜级别的中级营养剂的效果，而且材料成本还比中级营养剂低不少，毕竟到了青铜级别，炼制营养剂最少也需要一种超凡灵性材料才可以，即使是我也做不到用黑铁级的材料炼制出青铜级的营养剂，或许黄金级的炼金大师可以吧！”
　　古德里安能够看出，这种营养剂之所以这么优秀的原因，都在约翰之前那种灌注灵性过程里，材料产生的奇妙变化。
　　不过那是人家的秘密，他也不会贸然开口探寻。
　　只是约翰使用这种手法那就不是一般炼金术师能够普及的了，自身的超凡力量这是很多炼金术师所欠缺的，包括法师其实也是如此。
　　拿普通炼金术师来说，他们包括古德里安自己都是施法资质不高，不得不转移到炼金术方面上，不然谁不想做一位万能手一样的强大法爷？
　　所以他们自然很难做到这种灵性力量的运用。
　　而法师的魔力也被称为奥能，是一种对人体有着侵蚀作用的能量，非法师职业长时间接触会产生各种副作用，所以也不能用来这样制作营养剂。只能依赖普通炼金术手法。
　　转而这位教授想到：“倒是德鲁伊或者牧师等神职者运用的自然之力和圣力对人体有着滋养等正面作用，应该可以做到这种能量注入的炼制手法。”
　　随后又摇摇头打消了这个念头，看来约翰一眼。
　　不为别的，他们罗德里格斯学院主要是奥术传承，法师之外的施法者像是巫师、术士、炼金术师甚至傀儡师等偏门职业都能找出几个，唯独缺少自然施法者和神术施法者。
　　目前唯一一位应该就是眼前这位巡林客王储殿下了。
　　可以说约翰表现出来的炼金术无论是经验还是手法都让古德里安这位炼金学教授拍案叫绝。
　　“我果然没有看错你，当年你就有着很高的炼金术天赋，可惜心思都在女人身上没有放在实验中，没想到这几年你的进步这么快，果然经历挫折才能让人成长……”
　　也不知道古德里安说的挫折是当年克劳斯毕业被甩事件，还是后来的王位竞争一系列事情，约翰也不能开口去问，只能不好意思的笑了笑。
　　而赛门教务处长关心的则是这些营养剂的成本和功效。
　　“古德里安教授，克劳斯同学的营养剂真的那么好？”
　　古德里安装作不满的瞪了他一眼。
　　“莫非赛门教务处长阁下不认同我的评判，那么你可以和康德拉讲师亲自品尝一下，克劳斯炼制的这份营养剂绝对是没有任何副作用的那种，我以自己的教授资格担保……”
　　古德里安都这样说了，赛门自然没有话说，他也知道古德里安不是真的生气，两人关系也很不错，平常都会开开玩笑，于是就伸手取过一颗丸子营养剂准备服下。
　　而那边康德拉却耿直的对约翰和古德里安都很相信，直接就抢先一步吃了一颗。
　　营养剂入口好似奶酪和面粉混合的糖果一样，很容易就被嚼碎融化在唾液中，然后一股温暖的香甜滋味从口中爆发，随后化作一股暖流涌入腹中，顿时有了七分饱腹充足感。
　　康德拉根据自己在军中多年的经验品评道：
　　“不错，是青铜营养剂中的上品，一颗就足以顶上一日的正常饮食消耗，而且滋养身体效果也很出色，如果当年帝国军中发放的青铜营养剂都是这种货色，估计早就统一欧罗巴大陆重现古神圣帝国雄风了……”

第二百七十六章 大法师布鲁克林
　　听着康德拉的高评价，同样感受的赛门则惊喜之下更显得市侩一些。
　　没办法，作为学院的大管家之一，他必须要见缝插针的为学院谋取利益。可以说这也算是另一种无私奉献了。
　　“克劳斯同学，不，现在应该叫克劳斯讲师了，不知道你能为我们提供多少这种营养剂？”
　　约翰当然不想成为学院炼制营养剂的工人，只能为难的说道：
　　“赛门先生，你知道我的时间有限，没有办法尽力炼制这些，不过如果有了存货，我一定第一时间出售给学院如何？”
　　赛门也想到了这位新晋同事的身份背景，他也不可能让一国王储给自己做工，所以只能遗憾作罢。
　　不过仍旧不死心的说：
　　“你放心我可以在合理范围内为你提供足够的便利条件，而且凭着这一手，就算院长和诸位教授都会认可你有资格获得那十个名额之一，只要你能提供更多一些的这种营养剂或者更高级的营养剂。”
　　不怪赛门做出这些承诺，实在是营养剂对任何一个超凡组织和国家来说都是紧俏物资，尤其是这种无副作用而且效果拔群的上等货色，那更是有价无市的稀有。
　　百位进修讲师的名额对约翰来说不费吹灰之力，以他的表现，就算是最苛刻的考官也没有话说，成绩足以位列前排。
　　当即三位考核老师就确定了他的名额，之后就看约翰如何表现，去竞争那最后十个位置了。
　　不过有着赛门这位教务处长的承诺，约翰觉得自己就算是打酱油，获得十大名额的机会也会很大。
　　三位考核老师也没有时间跟约翰闲聊，他们需要马上把考核结果汇报上去，并且准备下面的考核。
　　约翰也就知趣的告辞，带着等候的两个随从漫步在校园里，往着租住的别墅返回。
　　目前正是盛夏之末，这个世界气候跟约翰的前世类似，也是春秋两季开学，所以马上就将迎来学生入学的高峰，校园里的行人已经多了起来，除了来参加这一次进修选拔的，也有不少提前赶来的外地学生们。
　　很快约翰来到了仙女湖沿岸，不过他没有回到自己住的别墅，而是绕着湖边朝着另一侧学院给教授们安排的别墅走去，
　　他准备去拜访海伦娜的导师，他那位姑姑手里的这张推荐名额，还是从她的老师大法师布鲁克林手中得来的。
　　这位明面上的老教授，实际上的大法师布鲁克林就在罗德里格斯学院做副院长，本身也是神秘学的教授。
　　现在自己确定获得了百个名额之一，有了竞争那十个名额的机会，于情于理，自然要来拜访这位大法师。
　　布鲁克林的别墅外表看起来有点旧，而且面积还不如约翰自己住的那栋，不过山不在高，有仙则名，约翰可不会犯以“貌”取人的错误。
　　亲自上前敲门，一位长相酷似活人，但一眼就能看出非人的管家模样存在打开了房门。
　　约翰心中虽然惊讶，但是两辈子的见识还不至于让他失态，人工智能和仿真机器人之类的在现代也不是没有见过。
　　他道出来意，那位管家顿时躬身一礼。
　　“欢迎客人，主人在起居室等待，请随我来……”
　　管家的声音有点像是电子音，又带着金属磨擦一样的粗糙尖锐感，很显然不算活的生物。
　　约翰对这个管家很好奇，猜想这应该是机关傀儡一样的法术造物。这种技术在施法者之中也算是十分高端的存在。
　　毕竟别墅的主人可是大法师，也就是黄金级的法术大师，这是一个法师的进阶职业，并不是所有黄金阶位的施法者都能够称为大法师的。
　　当约翰独自一人进入别墅的起居室后，就见到一个须发泛白的老者悠闲的坐在阳光明媚的窗口摇椅上，享受着晒太阳的乐趣。
　　作为罗德里格斯学院明面上的两位黄金强者之一，布鲁克林大法师显得有些不修边幅。
　　身上只穿了一套类似睡衣的起居服，衣襟上还留有墨水和其它颜色的痕迹，显然经常穿着书写或者做实验。
　　“你来了，海伦娜已经跟我说过你是个天才，不过看起来你比她说的还要出色。”
　　约翰谦逊的施了一礼。
　　“教授您过奖了……”
　　布鲁克林大法师微微摇头。
　　“赛门那边已经把你的考核结果汇报了上来，古德里安那个老顽固和康德拉上校对你都十分推崇，我想以他们两个的性格都不会说谎，我是一个法师，在修行方面帮不了你太多，这是你的讲师凭证，还有我开具的通行证，这些能让你在校园里通行无阻，就是四座法师塔除了院长的那座也都可以进入。”
　　布鲁克林一挥手，仿佛有一只隐形的手在凭空移动，将不远处的书桌上的两份文件取来交给约翰。
　　这种凭空一物不算什么高深的本事，只是小法术而已，如果是靠灵能施法的心灵术士都可以随手做到，约翰自己也掌握了灵能，依靠灵能念力移动一些重量较轻的物体也是轻松如意。
　　但是如果是法师，就需要靠法师之手或者隐形仆役这样的一环法术来做，而能够随意不念诵咒语和免除施法手势就可以做到，那么一般情况下至少也要是高阶法师那样的白银强者才可能。
　　不过对于布鲁克林这样的黄金大法师来说，却并不会让人感到意外。
　　约翰双手接过东西，就听布鲁克林继续说：
　　“你可以在学院区多走一走，学院里的资源可要远超新大陆其它地方，即使是埃姆斯丹王国王室在修炼环境上也比不上这里，另外资源也要大大的丰富，有着讲师的凭证和我的介绍信，很多资源都会对你开放购买限制。”
　　约翰知道大法师说的没错，他一进入学院就感受到了浓郁的灵气，却是比汉庭宫要强上一筹，不过奥术能量是一种属性霸道的能量，会自发的排斥其它属性的魔力，导致这里的自然气息并不十分浓厚，所以对于约翰来说，反而不如在森林里修炼更加舒适。
　　“你也可以去我的法师塔找伊恩·弗莱明，他是我的实验助手，去年刚刚毕业正在攻读硕士学位，准备成为学校的讲师，他也是超凡者，可以带你熟悉学院的超凡世界。”
　　约翰点头称谢，这确实是对自己很有用的帮助。
　　此行除了竞争那十个名额，约翰也是打算在罗德里格斯学院收购一些材料。
　　毕竟或许在罗德里格斯学院不一定能够突破境界，可是却能大大的奠实基础，使将来走的更远，而且学院的超凡交易市场据说也是新大陆第一繁华所在，很多别的地方找不到的材料在那里都能有所收获，这也是约翰看中的一点。
　　无论是修行、炼制法器，还是制造卡牌，他都需要更多的稀有超凡材料。

第二百七十七章 伊恩·弗莱明
　　埃姆斯丹王室虽然有着材料库存，但是来源仅限于王室所掌握的那一个星界位面，还有这些年积累下来的。
　　虽然之前只有海伦娜和聘请的另两位宫廷法师才会在法术实验时需要超凡材料，怀特·厄里芬是野性德鲁伊，不怎么擅长制造超凡奇物，塞尔玛这位家族守护者也是身为血族没什么制造奇物的天赋。
　　而老国王则属于名为通灵师的稀有职业，本身基本没有什么战斗力，全靠召唤灵体去作战，需要的材料就更少了。
　　所以王室的库存基本上都可以任由约翰自行取用，只是一些基础常见的东西还好，一般需要什么珍稀材料，即使以王室收藏也不可能齐全，都是以物易物的去与其他国家或者超凡者组织进行交易，通常需要一定的时间，所以约翰觉得还不如自己自食其力，在外面多弄些材料资源回来。
　　毕竟他的无想、鬼切两把黄金武器想要升级为传奇等级的法宝，都各自需要更高层次的材料，不然光靠自己祭炼估计得三五年以上才有可能，约翰手里倒是有神性材料，可来自于妖星碎片的神性和神骸在属性上都与两把飞剑不符，强行使用确实可以将其推到法宝层次，但是都会因为属性不符导致后续晋升很难。
　　前面曾经说过，传奇级别的装备，就等同于玄门修行界中的法宝，比如之前约翰得到的吞酒童子的葫芦便是如此。
　　另外约翰知道自己还有一帮手下，也都需要更多的装备武装起来。所以联邦东部之行是很有必要的。
　　而且以新的身份重归罗德里格斯学院，也可以让自己了解更多这个世界背后的超凡隐秘。
　　从大法师布鲁克林的别墅出来，约翰心情更加昂扬的许多。
　　反正老国王的身体还能坚持个两三年，国内政务有着首相和一帮大臣打理，约翰觉得他就是在罗德里格斯学院浪上一年半载的，也是完全没有问题。
　　回到别墅里，跟随员们安排了下，约翰就带着几个人一起朝着位于学院东面的那座法师塔走去。
　　这座法师塔就是学院两大黄金强者之一的大法师富兰克林掌控的法师塔。
　　以前克劳斯倒是有幸跟随教授们去过另外一座公共法师塔里做实验，不过那时候他们也不知道这是法师塔，而只当做是学院的实验室。
　　来到法师塔之下，这里伪装的跟普通教学楼一样，有着门卫和学生兼职的接待，当约翰报上来意，就有一个看起来比自己打不了几岁的学生走上来。
　　“您好，弗莱明学长已经交代过，请随我来。”
　　说着就带上约翰一行人朝着法师塔内部走去。
　　除开一层的公共区域，进入二层以后，就发现画风完全一变。
　　第二层的情况才是符合约翰心目中的法师塔形象。
　　只见中间有一根如同水晶一样的巨型圆柱，不时会有人在那里进进出出。
　　这位接待也带着他们来到水晶柱前，解释说：
　　“这是法师塔的传送装置，可以让人在一层公共区之外的任何一层传送通行，毕竟一层是给那些不知道超凡世界的人看的。”
　　因为知道来人也是超凡者，所以这位接待就没有隐瞒的介绍着。
　　约翰点头表示明白。
　　之前扫过他一眼，也看出来这人应该是五级以下的施法者学徒，就连门卫都是有等级的黑铁职业者，不然应该不会安排在法师塔里工作。
　　然后按照接待的指导，约翰几人将手贴近水晶柱，说出他们要去的地方，就感觉如同陷入一股凝胶状的空气中一样，瞬间被水晶柱吸了进去，然后一眨眼就到了五层所在。
　　好神奇！
　　约翰几人第一次经历这种传送过程，都觉得十分的新奇。
　　这位接待显然是有些话痨的属性，一边走一边说道：
　　“学长你别看我长得显老，但是我还是今年就要毕业的学生，真羡慕弗莱明学长这种没毕业就被富兰克林教授聘请成为实验助手的情况呀！”
　　“可惜我虽然有着一点法师天赋，但是并不出色，估计这辈子能够成为5级法师已经是很幸运了。到时候或许会回家继承家业，生几个孩子看看有没有能具备超凡天赋的，再送来学院求学……”
　　“我这还算是好些的，家里有长辈就是罗德里格斯毕业的法师，提早就知道超凡世界，而学院里百分之八十的学生里基本都是世俗中人，或者是知道超凡但本身没有天赋的存在，他们毕业后就只能回归世俗世界结婚生子，根本不知道超凡世界的神奇和刺激……”
　　约翰倒是耐心的听这位名为科里的接待员讲述，时不时的应和几句，倒也让对方谈兴大增。
　　而约翰也从对方口中了解里不少学院超凡侧的基础信息，和超凡世界底层的情况。
　　也算是不白听他啰嗦，小有收获。
　　很快到了法师塔五层的实验室外，一个带着银边眼睛的和气青年已经站在那里等候了。
　　接待员科里向着青年微微躬身，然后有些意犹未尽的告辞。
　　他的工作就负责把人送到这，里面的实验室是不能随便进的。难得遇到可以听他说话的对象，下一次一定要再次找这位学长好好聊聊。
　　约翰还不知道被惦记上了，跟这位名为伊恩·弗莱明的学弟见面交流了两句，就知道这位看起来好像暖男的学弟是一位办事八面玲珑的那种精明人，怪不得富兰克林大法师会将他推荐给自己。
　　这样的人肯定对学院内外了解的都不少，跟各方面也都有着关系，用来作为向导再合适不过了。
　　而且如果这位不精明能干的话，估计也成不了富兰克林的实验助手。
　　像富兰克林这样的强者，而且还是学院第二号人物，挑选实验助手都要十分严格考察背景，免得遇到不肖之徒，不但影响自己更是会对学院造成损害。
　　实验助手都是如此，就更不要说学徒了。
　　所以海伦娜能够成为富兰克林的真正学徒那也是很幸运的事情，并不是王子公主就会让人另眼相待。
　　与世俗不同，在超凡世界，关系虽然也重要，但是最主要的还是看能力与天赋。
　　一边交谈，约翰跟伊恩·弗莱明朝着法师塔外走去。
　　通过交流，约翰了解到对方是出身于布鲁克帝国的富商之子。
　　出身贵族从小学习纹章学和姓氏历史等知识的约翰知道，弗莱明算是典型的布鲁克姓氏之一，其来源是古神圣帝国时期居住在罗马一带的凯尔特人，后来哥特帝国建立，这些凯尔特人就被称为弗莱芒人，便有了弗莱明这个姓氏。
　　“弗莱明，这可是个很古老的姓氏了……”
　　伊恩弗莱明听了约翰的话笑着恭维说：
　　“学长真是博学，连这么生僻的姓氏都了解。”
　　他也没想到这位王子殿下竟然跟个博学士一样，听到姓名就能说出历史来历。

第二百七十八章 超凡公约
　　提到了自己的姓氏来历，伊恩·弗莱明不免感叹一句，说道：
　　“如今的弗莱芒人分布在欧罗巴大陆西南地区和布鲁克岛上，其中布鲁克三岛中，主要是在苏克斯岛和布鲁克岛，至于凯尔特人发源的埃尔岛，则反而很少，因为我们弗莱芒人是很早就欧罗巴化的凯尔特人，已经抛却了凯尔特人的身份，并非是一个独立的族群。”
　　“就好像近东古巴比伦一带的闪金族人？”
　　听着伊恩弗莱明的解释，约翰举例说。
　　伊恩弗莱明笑容更盛的点点头：
　　“确实，我们弗莱芒人跟闪金人有些类似，不过也有很大不同，闪金人流浪到哪里，都企图重建那个存在历史中很短暂的所罗门王国，并且十分排外，还屡次暗中挑起各国战争，所以任何一个国家也不会欢迎这样具有野心的族群。而我们弗莱芒人则不同，我们很早就并不以弗莱芒为自己的民族，甚至这个称呼都是别的民族加在我们头上的，生在布鲁克的认为自己是布鲁克人，生在弗兰茨的就以弗兰茨人自居，生在斯巴尼亚的则就是斯巴尼亚人。”
　　约翰听的点头，心里也觉得没毛病。
　　伊恩·弗莱芒能够通过审核，成为布鲁克林的助手，估计应该不会是布鲁克安插的探子那种存在，而且众所周知的是布鲁克内部也不是很平静。
　　除了主岛之外的另外两岛民间对布鲁克人并不友好，他们对于布鲁克的统治在几百年来一直都不认同。比如苏克斯的高地部落一直都不消停，还有埃尔岛的德鲁伊族群更是常年闹着要独立，只是摄于布鲁克帝国的强大才强行统合为联合王国的。
　　甚至布鲁克内部的信仰都不统一，布鲁克人大多信奉光明新教，苏克斯人则信奉光明旧教，埃尔岛自从文艺复兴之后更是干脆推翻了光明教会，以古老的德鲁伊教为主流信仰。
　　所以出身苏克斯的伊恩·弗莱明不是那种布鲁克反叛者就不错了，也不可能怎么拥护布鲁克帝国。
　　他之所以有这样的担心，还是因为布鲁克王室虽然跟埃姆斯丹王室有着亲戚关系，但是埃姆斯丹和布鲁克在新大陆地区总的来说还是有着利益冲突的关系。
　　所以作为埃姆斯丹王储，自己接触的人也要小心注意对方的背景，免得一不小心被人给坑了。
　　实际上就算伊恩·弗莱明是那种心向布鲁克的人，对学院来说也没有关系。因为罗德里格斯学院是一个独立于世俗政府之外的中立超凡势力，而且是超强的那种，各国政府拉近关系都来不及呢，都不想招惹他们的敌意。
　　何况罗德里格斯学院别看位于白鹰联邦境内，但是跟联邦政府的关系绝对称不上好，要不然联邦政府也不会在几十年前就加大投入，建立自己的联邦国立大学了，还不是被罗德里格斯学院逼的，学院一直都不鸟他们的支配，所以那些从底层走上来的资本家们不得不想办法获取属于自己支配的超凡力量，这才有着新大陆排行第二的大学诞生。
　　所以就算学校里有效力于布鲁克政府的人员，学院也不会将其驱逐，布鲁克跟白鹰联邦不对付，也根本不影响罗德里格斯学院的态度。
　　几人说着，已经传送到了二层，然后通过法师塔一层的公共区域走出塔外。
　　约翰回首望了一眼在这个很少有高层建筑的年代里，宛如鹤立鸡群的七层高塔，心中也忍不住泛起一股野心。
　　未来某一天，自己也要建立一座这样的强大魔法建筑。
　　法师塔可以说是堪比黄金强者的镇国利器，黄金强者或者在战场无敌，万人军队也很难耗死一位可以轻松杀个对穿的黄金战斗大师，更不要说黄金级别的法爷，一个高环法术下去，估计就要灭一片人，但是他们也无法如同法师塔这样可以24小时不间断守护一座城市。
　　毕竟人和机器在耐力上是无法相比的。法师塔和黄金强者同样如此。
　　接下来这位伊恩·弗莱明便态度热情的充作向导，带着约翰与他的随从一起逛起了作为纽伦堡另一部分的学院区。
　　这并不是伊恩·弗莱明看人下菜碟，而是无论是一国王储的身份，还是白银强者的身份，对他来说都是极具压迫力的存在，虽然面上依旧和煦如清风，但心里却是紧张的有点惴惴不安。
　　而仿佛是看出了弗莱明隐藏的紧张，为了表示亲近，约翰也不摆王储的架子，直接让弗莱明以学长称呼。
　　气氛顿时更加融洽起来。
　　学院区作为联邦首府的一部分，实际面积远超一般小镇，可以说占据了纽伦堡这座小城的一半还多的面积。
　　其中围绕着仙女湖而建的建筑群，是以罗德里格斯学院主体为主的真正学院所在。外围那些则是依附于学院存在的居民和商业区。
　　现在约翰他们逛的就是这里。
　　曾经在这里生活了三年的约翰当然知道，学院区相比北面的国会区而言，更好像是一座关起门来自己过日子的小城市，可以说麻雀虽小五脏俱全，以各种餐饮、服务也为主。
　　因为整个学院区都是封闭的区域，外人除非有通行证，不然根本无法进来。
　　别看围绕学院区的只是简简单单的白色木栅栏，以往他不理解，但是现在却是明白，有着四座强大的法师塔和诸多法术设施形成的防御体系，即使黄金强者也很难毫发无损的强行闯入。这一点从他灵性视觉中看到的险些没有晃花他的密密麻麻的耀眼法术灵光就可以证明。
　　怪不得就算是野兽也很少靠近学院区边缘，天生比人类敏锐的它们很容易就感应到哪里会有危险。
　　不过虽然外人进入的不多，但是学院区里面却是十分的热闹，即使是学生们还没有开学，依旧有着上万人居住在这边。
　　伊恩·弗莱明指着那边的集市说道：
　　“除了一部分普通人，学院区定居的大部分都是超凡世界的人，很多都是实力不强的底层超凡者寻求学院的庇护，还有一些是厌倦冒险生涯的强者，所以别看学院区的居民跟外面没两样，可能餐馆的女招待或者街边的小贩就是一位职业者，历年来，总是会有外来的冒险者想要仗着超凡的实力耍横，然后被某位大妈或者小贩给痛打一顿赶出去的例子。”
　　说着大家觉得那画面肯定很有趣，不由都一齐笑了起来。
　　然后弗莱明继续说：“学长您应该也知道，按照大陆超凡公约，超凡者应该隐藏自己的身份，不得故意在人群聚集之地显露超凡能力。”
　　“这是以免超凡侧为广大民众所知，从而促使世界进入全民超凡的情况，那样将会导致原本就不足的超凡资源更加枯竭，甚至会导致世界规则发生改变。”

第二百七十九章 新的身份
　　伊恩弗莱明说的并非是危言耸听，跟大多数超凡者不理解或者埋怨主世界那些大佬为什么要签订这种不合理的公约不同。
　　约翰可是明白这份公约的作用，这就是见识眼界不同的差距。
　　就连前世看小说里也描述过一些类似的猜想。
　　而在网络上也有比较公认的合理推论，就是说一个世界的灵气和资源都是有限的，如果太多人进入超凡的领域，那么将会极大的消耗那有限的资源，可持续发展再生跟不上消耗速度，促使世界灵气陷入枯竭，规则自然而然的就会朝着末法环境改变。
　　这就跟工业泛滥不受控制，地球资源总有一天会枯竭，然后我们的家园变成科幻电影里那种末世景象一样的道理。
　　因此现代社会无论如何也不可能变成如同上古时期那样人人如龙的超凡盛世，除非有着更高层次的外力加入。
　　比如某些小说的剧情类似主神世界、外星入侵等等。那样人类社会也就不知道是面临着机遇还是毁灭的危机呢。
　　所以在约翰看来，这种泛大陆存在的超凡公约，对于维护一个世界超凡侧平稳发展有着很大的促进作用。
　　见到约翰很快理解了自己所说的算不上隐秘，但是一般小型超凡者组织也不一定会知道的秘闻，伊恩·弗莱明确实有些惊讶。
　　不过又一想到眼前这位学长的身份，无论是对方的实力，还是身为一国之王储的背景，都有渠道可以得知这种秘闻，也就不奇怪了。
　　“因为超凡公约的存在，所以我们学院也不能明着打着超凡组织的旗号，而作为新大陆最大的超凡交易市场，当然也只能如同黑市一样，隐藏在学院区的地下空间内……”
　　一边走，伊恩·弗莱明一边继续给约翰解释着。
　　“罗德里格斯的超凡交易市场位于学院区的地下，入口必须持有学院颁发的超凡领域的通行证才可以进入……”
　　这也是包括约翰和克劳斯他们在内的每一批学生百分之八九十以上都不曾了解身边竟会有着那样的庞大隐秘空间存在的原因所在。
　　“只要不是具备超凡感知、灵性视觉等能力的存在，即使每天从身边经过，也不会发现一丁点的异常，法术的力量会自发的排斥普通人的感知。”
　　约翰听了当然是秒懂，这就好像他上辈子某个著名儿童魔幻小说里的麻瓜驱逐咒一样的效果。
　　“这里？”
　　所以当弗莱明带着他们来到当年克劳斯经常会来逛一逛的古董商店后门的时候，约翰才恍然，原来这里一直有一个通往超凡世界的入口，只是他们曾经并不得知而已。
　　是不是还要拿根木棍敲一敲后院上数第三块左数第三块砖才能开门啊？
　　约翰在心里忍不住吐槽。
　　伊恩·弗莱明则带着他们径直走向一个拐角处，然后他的胸口的学院徽章以及约翰手中的大法师布鲁克林给与的通行证忽然一起亮起了光。
　　眼前顿时光影变换，如同穿越了世界一样出现了另一幅场景。
　　天空是闲云朵朵的清朗蓝天，虽然明知道是幻术带来的效果，却依旧让人感觉到心情开朗，使得举架并不算高的地下空间一点也不显得憋闷。
　　几个人站在一处街角的墙壁下，看着眼前人流往来的热闹集市，有种进入了周末的跳蚤市场的感觉。
　　“欢迎来到罗德里格斯超凡交易市场，学长，各位，我们可以尽情去感受超凡世界的火热了……”
　　伊恩·弗莱明做出一个躬身邀请的姿势。
　　一行人并没有引起很多关注的就从这处入口位置离开，如同几滴清水流入湖泊一样，随着人流汇入到这个超凡集市之中。
　　……
　　从超凡交易市场回来，约翰嘴角都带着一丝笑意。
　　这一次可以说是收获大了，不但补全了很多以前没有弄到的基础材料，还有着价值数万金镑的高等超凡材料到手。
　　基本上将约翰从白鹰联邦带来的所有现金消耗一空，剩下的就是威廉三世交给他的出行资金，以及海伦娜公主补贴给他的私房钱。
　　约翰当然也不会白花长辈的钱，威廉三世给的是国家的钱，所以约翰不需要表示什么，但是海伦娜这位姑姑那边，他就留下了一盎司的精金算是那十万埃姆斯丹盾的回礼。
　　埃姆斯丹盾是埃姆斯丹王国和埃姆斯丹共和国的法定货币，通行新旧两座大陆，是仅次于几大列强货币的世界主流通行货币之一，甚至要比伊凡帝国的货币更受到欢迎。毕竟那个帝国的信誉在欧罗巴很成问题。
　　因为采用白银质地，所以价值与斯巴尼亚鹰柱银币大概为1.5比1，而斯巴尼亚鹰柱银币与联邦金镑相差仿佛。据说是因为联邦吞并了不少斯巴尼亚前殖民地和海加尔共和国的国土，再加上距离近，斯巴尼亚人是殖民新大陆最早的两个国家，联邦前身已经习惯用布鲁克金镑与鹰柱银币作为主要流通货币，所以在独立之后，为了与布鲁克以示区别，就选择了鹰柱银币为原本铸造了新的联邦金镑。
　　正好白鹰联邦的形象为北陆一种猛禽白头海雕，与鹰柱银币罗马柱围绕雄鹰的图案很贴切，可以说有着双重意义，于是基本没怎么改动的就以此为样本铸造了白鹰联邦的法定货币。
　　所以十万埃姆斯丹盾银币的价值大概等于六万八千多的联邦金镑，这可不是一笔小数目了，购买力换算到约翰上辈子很可能达到几千万美元的价值。
　　估计也只有海伦娜公主这样的法爷才有这么大的气魄与财力，给晚辈一点私房钱也能如此壕气。
　　当然约翰那一盎司精金尽管市价或许达不到这些价值，可是难得是提炼好的整整一块大小，在超凡世界是很稀缺的东西，算上附加价值也已经至少有六万金镑的一半以上了，而且往往有价无市。
　　所以海伦娜收到这块极品实验材料之后极为欣慰和高兴，觉得这个侄子没有白认回来。
　　一个人回房整理了此次的收获之后，约翰收起了心里的兴奋劲儿，然后坐在房间里好一会儿，静极思动的他决定今晚就试试这些天以来关于星辰影分身的祭炼成果。
　　他准备现在就以分身化作别的身份外出，以免过两天学生开学之后就没有精力再关注外界。
　　然后就见约翰手掐诀印，星光汇聚之下，一个与他当前状态一模一样的分身就瞬间出现在他面前。
　　“本体，是不是该老子上场啦？”
　　看分身顶着自己的样子一幅吊儿郎当的模样说着，约翰就有股子想要锤爆他狗头，不对，是爆锤他一顿的冲动。
　　他语气严肃的说道：
　　“记住，出去不要惹事，你也知道替身面积只能改变你的身份样貌不被人识破，但是你可没有我这样的白银实力，所以苟住不要浪，免得死在外头。”
　　“知道啦，真是啰嗦的跟老头子一样……”
　　一号分身一幅不耐烦的摆摆手。
　　“你老人家有这个唠叨的功夫，就快点把白羊座圣衣给老子观想出来呀，这样老子就不用裸装上阵，只靠储存的罡气来自发防御了，这玩意儿是用一点少一点呐……”

第二百八十章 分身皮埃尔
　　见到分身这幅惫懒模样，约翰没好气的说：
　　“你以为塑造罡气跟吃饭喝水一样简单吗？记住你的任务是以探查联邦东部的超凡侧情况，还有联邦政府暗中的动向为首要目标。你也知道根据王国那边传来的情报，白鹰联邦内部现在可以说是局势诡谲，说不定什么时候就擦出火星，点燃了那个存在已久的火药桶。”
　　“好了好了，东西给我，我就是你，该怎么做脑子里都有计划……”
　　一号分身不耐烦的朝着约翰伸手。
　　约翰只能将一些零碎物品交给分身，看着分身一点点的将东西藏入体内。
　　作为能量体，一号分身自然可以做到暂时将物体容纳在体内的行为，最后他手中摆弄着一张带着黄金面具的卡牌。
　　“替身面具：被邪灵寄生过的可怕诅咒物品。
　　特性：
　　伪装模仿：带上面具持有者可以模仿任何人形生物的外表，可被真视类、破除幻术等法术看破。
　　身份转化：该面具曾经吞噬过数以十计的生命，其中最后三位人类宿主的残留保存的最完整，因此持有者每三日可选择化身其中一位的模样，该变化具有真实性，并且具备该身份一切记忆与技能，无法从精神和肉体方面被检测出伪装。”
　　视线里浮现出手中这张接近黄金装备效果的白银卡牌的具体属性，约翰对于这件装备还是很满意的，虽然不是战斗方面的，但是用来伪装潜伏或者逃脱都是极有用的物品。
　　尤其那三个用来伪装的额外变身，约翰已经实验了其中一个变身，一个有着红头发的年轻埃尔裔男性，那是一个出身埃尔岛军人家庭的孩子，成年后在一艘布鲁克海军巡逻舰上服役，这个寄身面具就是他二十年前带到新大陆来的。
　　约翰当时选择试验变身之后，就从面具里得到这个身份的部分记忆，获得了埃尔语和一套适合船上战斗的剑术与锻炼方法等相关知识技能，可以说收获不小。
　　关键是这三个身份只要变化，就都是无法被魔法与神术等检测出来的“真实身份”，简直是最适合潜伏间谍与刺客等职业的绝佳宝贝，关键时刻或许能起到救命的作用。
　　除了年轻的埃尔裔海军军官，约翰还回想起面具灌输给自己的另外两个身份的情况。
　　一个更加古老一些，是源自中世纪东神圣帝国的一位年轻贵族，跟克劳斯的人生经历很像，也是一位身份高贵但被边缘化的贵族浪荡子。
　　一个是来自二百年前的布鲁克绅士，虽然是布鲁克人，但当时布鲁克还被旧大陆诸国认为是落后国家，一切都是向隔海相望的弗兰茨帝国学习，不光是因为那时候的弗兰茨是自从古弗兰克王国以后最强盛的时期，太阳王的名号声震大陆，文艺复兴革命轰轰烈烈，光明教廷也不得不对太阳王低头。
　　更是因为阿尔弗雷德家族作为曾经太阳王的斯图亚特家族分支，国内受到弗兰茨风气的影响也很大，很多贵族都以说弗兰茨语为荣。
　　这也导致那时期的布鲁克上层大多都类似弗兰茨贵族一样，浪漫多情，生性不羁。
　　约翰虽然不知道这位埃德加·金教授这样的人物因为什么原因会被替身面具的前身给吞噬，但是这位埃德加·金作为布鲁克皇家大学的教授，却是因为其职业素养与本身出身于泽曼人家庭的缘故，相对的更加古板严肃一些，以一号分身跳脱的性子，估计不会选择这个，如果是约翰自己，他肯定会选择大学教授这个身份，这无疑更适合约翰的扮演。
　　虽然扮演一个浪荡子和一位粗人出身的海军军官会更加简单一些，但是约翰的性子本身就是沉默寡言不善言辞的那种，让他去浪估计也浪不起来。
　　“就是你了！”
　　一号分身也没有问约翰的意见，直接将面具带在脸上，然后整个人一阵光影浮动，变身成为一个身穿古老贵族装束的黑发英俊青年。
　　约翰当初试验变身的时候，是只能改变身体，衣服还是自己的衣服，但是一号分身并非是实体，身上衣服也只是能量幻化出来的，所以替身面具的力量直接将他变化成这个前宿主完全样貌。
　　约翰的分身有些自恋的跑到镜子面前看着自己的新模样。
　　“嗯，不错！”
　　约翰对于分身的选择倒是不出意外。
　　年轻的埃尔裔作为布鲁克海军军官，看起来年代比较近，曾经来到新大陆的他的身份或许有人会认识，所以思维跟约翰本体一样的一号分身最终选择了第三者。
　　除了会难免到处留情并且因为性格原因容易招惹是非，这位名为皮埃尔的东神圣帝国贵族浪荡子，无疑就是一号分身的最佳身份选择了。
　　“好了，别臭美了，我们现在约定一下定期传递消息的途径，你目前只能维持一个月的时间，再过多就会因为能量消耗无法维持稳定形态，让人一眼就能看出有问题，而且一旦进行高强度的战斗，那么就必须……”
　　被打断新奇感的一号分身越发不耐烦本体的说教。
　　“知道啦！必须回来跟你在融合一体嘛……”
　　约翰不以为意继续叮嘱说：
　　“记住尽量不要在凡人面前显露超凡能力，这些你应该都明白……”
　　因为超凡公约限制人们传播超凡的信息，再加上各国和各方势力有意的遮掩维护超凡世界的存在，所以主世界在文艺复兴之后，就一直维持着表面的世俗国度的模样，各国民间偶有超凡事件发生，也都有专门的机构去处理，将真相隐瞒下来。
　　这可不是随便发誓赌咒一点也不在乎的地球世界，而是真正举头三尺有神明的高魔位面。
　　超凡公约乃是诸神和主世界顶尖强者与各国元首一同向世界意志定下的约定，可不是空口白话无法应验的虚无誓言，超凡侧的力量向来都有言出法随的说法，真神甚至可以根据自己话语中赋予的力量而做到一言改变现实，更不要说世界意志这样的伟力了，那可是在中土玄门被称为天道的伟大存在。
　　所以一旦你故意暴露超凡侧的存在，那么自然会有世界意志从法则层面来惩罚你，那种惩罚绝对是任何人都不想遭遇的可怕境况。

第二百八十一章 上城区
　　没有等约翰继续叮嘱，受到皮埃尔替身身份影响的分身已经心痒痒的翻出别墅后窗，拍拍屁股就已经走人。
　　从窗户出去的瞬间，分身就施展了变身术，变化成某个时常外出的随员模样，直接带着看不见的替身面具，身体里还有几张装备道具牌大摇大摆的走出了学院范围。
　　他倒不是不能直接以皮埃尔替身的模样出去，但是学院里那样突兀的出现一个陌生人，肯定会引起别人注意，而且陌生人要潜行出去学院的法师塔监测范围，那无疑是十分困难的，约翰都猜想黄金阶的阴影刺客那种号称主世界潜伏第一的职业能否做到这一点，毕竟那可是四个至少中等水准以上的法师塔笼罩的防护体系。每一座的造价都能让人震惊的心惊胆战。
　　而变成某个已经存在于学院内的随员的面容就方便多了，据约翰像那位弗莱明学弟的侧面了解，法师塔的智能系统名为塔灵，一般只是如同计算机程序一样的按规律运转，进来的时候最严格，但出去就宽松许多。
　　如果是陌生人或许会引起塔灵的警惕，但是已经存在的面孔则有八成可能不会被塔灵检测出异常，尤其是他的变身术现在已经达到醇熟的阶段，又是星辰影分身这样的能量体分身，本身就能屏蔽一些魔法检测手段，成功溜出去不惊动法师塔防御检测的几率很大。
　　结果也没让一号分身或者说皮埃尔分身失望，毕竟法师塔最大的检测经历应该集中在外来者进入方面，他优哉游哉的就顶着那位随员的面孔离开了学院区，然后换了一个样貌进入站台买了一张返回富兰克林的火车票。
　　火车上，乘坐的都是外地的旅客、或者附近办事的商人与职员，总的来说最低也是工薪阶层，普通居民甚至贫民没事是不会想要做火车的，毕竟蒸汽火车虽然也诞生了将近三十年，但是普遍建造的年代都不超过十五年，甚至不少国家最近才有这东西。
　　对人们来说火车还是个新鲜玩意儿，票价也十分可观，光是往返纽伦堡与富兰克林两座城市之间这十数里的距离，就足够支付一周的早餐钱了。
　　“你爱他就让他来富兰克林，你恨他就让他去富兰克林，这里是穷人的地狱，富人的天堂！”
　　火车行走到半途，伸出头去已经可以看见前方灰扑扑的城市轮廓。
　　坐在靠窗位置的皮埃尔分身忍不住轻声吟出一段改遍自约翰记忆里的诗歌，倒也是十分应景。
　　旁边坐着的几位乘客顿时惊讶的看着这个打扮的好像古代吟游诗人一样的英俊年轻人，其中一个年纪大的老绅士还忍不住赞叹的说：
　　“真是贴切的诗句，富兰克林可不就是这样让人又爱又恨的地方吗？”
　　旁边听到的人都跟着点头。
　　一个看年纪接近三十岁、穿着打扮稍显成熟的少妇更是两眼放光的盯着皮埃尔分身不放，这种年轻英俊且有着浪漫和才华的男子恰巧是女人们最心仪的目标，尤其是怀春的少女最容易被这样的浪荡青年吸引，而这少妇虽然结婚应该有几年了，可显然是属于那种还有着少女梦想的有钱贵妇。
　　如果皮埃尔分身真是个无牵无挂的浪荡子，或许现在就要对这位贵妇人说：“姐姐，我不想努力了！”
　　然后在养胃伙食的道路上一发不可收拾。
　　可惜分身的眼光也是挑剔的很，视线轻轻扫过这位女士，就知道不是自己的菜。
　　所以主要是跟周围几位男性乘客聊天，对于这位频频示好的贵妇人只是表示礼貌的回应几句，反而让人认为是绅士的表现。
　　很快，蒸汽火车就驶入了富兰克林城区范围。
　　跟这些乘客混了个脸熟，聊得气氛十分融洽，皮埃尔分身也从这些人口中不着边际的探知了不少富兰克林的基本情况。
　　富兰克林作为纽伦堡——富兰克林都市圈的主要部分，实际上面积十分广大，起码在这个时代来说并不输于被称为欧罗巴第一大都市的布鲁克首都伦堡。
　　因为新大陆地广人稀，城市扩充的余地和速度也远比面积狭小的布鲁克岛更大。
　　主城区分为下城区和上城区等几个区，上城区就是富兰克林半岛的位置，下城区则挨着富兰克林港，港口将两边隔离开来，一边是整洁的富人区，一边则是混乱肮脏的贫民区。
　　而在下城区和上城区之间的地带，则被称为外城区，属于中产阶级、商业办公、政府部门的综合所在，是最近二十年新开发的城区，相较富人区与贫民区则充满了活力，人口也更加多一些。
　　分身对此根本没有意外，因为在他的印象中资本家们就是这样，嘴上说着自由平等，却依旧在骨子里把人分为各个阶级，鄙视那些为他们创造财富的工人，将从底层爬上来的中产称为刚上岸的泥腿子。
　　在中央车站下了火车，皮埃尔分身礼貌的跟几位一面之缘的同程乘客告辞。
　　在车站外有着不少拉活的马车夫。
　　皮埃尔选了一个看起来老实的车夫和他的黑色车厢马车，走上前去问道：
　　“去外城区多少钱？”
　　车夫赶忙点头哈腰的回答：“先生，外城区要三个森特……”
　　说完还有点紧张不安的看着眼前的年轻人，希望能够拿下这一单，好还了贷款买马车的费用，这可是压在很多车夫头顶上的一座大山，他们最向往的生活就是能够有一辆属于自己的马车，不用每天被利滚利的欠债逼的最后惨淡收场。
　　皮埃尔分身也没有废话，直接扔出几枚银币上了马车，在周围几个车夫的羡慕目光里，这个车夫满脸喜意，手脚麻利的赶快上车架马，挥舞的马鞭驱动着马车驶离路边。
　　花了几个森特雇了一辆马车，皮埃尔分身就朝着心目中所定的位置驶去。
　　他的目标是人群混杂，中产和商人以及外来人聚集的外城区，这样也方便他隐藏身份，不会显得特别突兀。不然富人区街警巡查的很严，贫民区他这幅模样又太过扎眼，而且那里也查不到什么时事消息。
　　所以通过分离之前所具备的本体当时所有思维与记忆，皮埃尔分身想到了一个最适合自己隐藏身份并且探查情报的行当，那就是去当一个私家侦探。
　　之前在火车上闲聊时，他就伪装自己是一个侦探迷，希望了解一下富兰克林城里有哪些名侦探，哪里容易成为一个侦探学徒的消息。
　　所以他打算到富兰克林外城区去碰碰运气，如果能够凭借自己的本事和三寸不烂之舌成功应聘在一家侦探事务所那是最好不过了，不然没有掌握催眠魅惑等法术的他也没有办法，只能去先租个房子去做那种没有拿到侦探资格的野侦探。

第二百八十二章 再见女侦探
　　马车从中央车站出发，经过上城区和下城区交接的地方，皮埃尔分身对着前面赶车的马车夫问道：
　　“你叫什么名字？”
　　马车夫有些拘谨的回答说：
　　“莱奥，先生！我叫莱奥。”
　　一个普通的名字，源自欧罗巴的莱昂纳多。
　　看出对方的不安，皮埃尔分身语气缓和的说：
　　“好吧莱奥，你在富兰克林干这一行多久了？”
　　马车夫莱奥回答：“三年了先生。”
　　皮埃尔分身继续说道：“那你知道外城区有多少家侦探事务所吗？”
　　莱奥想了下，不太确定回答说：
　　“大概有不下二十家吧？”
　　皮埃尔分身也没有意外，富兰克林这么大的城市，作为新大陆最大规模的城市，怎么也得有几十家侦探事务所才是，算上少数几家开在富人区和贫民区的侦探事务所，这个数字大致与他预想的相当。
　　当然因为侦探行业算是一个中产阶级的行业，收入不如律师与医生，却也比大多数工薪阶层强。所以中产和商业最多的外城区便是侦探们扎堆的地方。
　　“我再给你五森特，你带我去这几家侦探事务所外面逛逛。”
　　听到了雇主的话，莱奥顿时跟打了鸡血一样，他可是很少遇到这样大方的雇主了，因为有钱人家里基本都养着自己的私家马车，他们这种出租的公共马车通常都面向外地旅客、出行的普通工薪和个别手头拮据一些的中产阶级人群来服务的，所以很难遇到这种大方打赏的客人，毕竟总共八个森特，已经够他交半个月的房租了。
　　就这样，约翰的分身乘坐着这辆不起眼的普通马车，沿着外城区的街道一家家的侦探事务所看去。
　　两个小时之后，拉车的马已经喘起了粗气，让莱奥有些心疼。好在此时他们基本将富兰克林外城区的侦探事务所转了一圈，这还是很多目标皮埃尔在外面看一眼就觉得不合适，节省了不少时间的关系。
　　最后皮埃尔分身选择了一处规模不算大，装修有微微有些老旧，但是看起来很正规的中等侦探事务所。
　　倒不是这家有什么优势，而是正好人家在门外贴了招工告示而已。
　　付了车费，皮埃尔分身不等马车离开，就推门走了进来。
　　“先生，午安！”
　　一个穿着稍显朴素的贵妇衣裙的中年女人矜持但有礼貌的微微施礼跟他打着招呼。
　　“请问您有什么委托吗？”
　　皮埃尔分身展现出自己阳光般的微笑，对这位虽然年纪大了一点但是很有高雅气质的女士同样回礼说道：
　　“您好女士，我是来应聘侦探助手的。”
　　女人微微一愣，然后依旧露出微微一笑。
　　“原来是来应聘的先生，我们的老板现在正在会客，请跟我到这边坐坐，来杯茶好吗？”
　　皮埃尔分身没有过分展现自己的贵族风度，毕竟他融合了皮埃尔的身份难免行事作风受到影响，几百年前的贵族礼仪可是很夸张的那种。
　　万一故意显摆，没有收到好效果反而引起对方的反感，那可就得不偿失了。
　　所以尽管皮埃尔分身虽然因为分离出的念头是本体中相对活泼的那部分，再加上受到皮埃尔这个身份思维的影响，所以性格真的是小船没桨全靠浪，却也知道什么时候该做什么。
　　皮埃尔分身在大堂一侧的会客区坐下，那位女士端来托盘，里面是一套弗兰茨宫廷风格的镶金白瓷茶具，据说是从东方大陆引进的技术，真正的东方瓷器因为两个世界几百年的隔绝而全都成了古董，能够用的起的人估计不多。
　　“红茶！”
　　女人为皮埃尔分身倒了一杯。
　　“谢谢……”
　　皮埃尔分身道了声谢，然后自己拿起牛奶和砂糖调了一杯经典的奶茶。源自本体前世的习惯，喝绿茶、乌龙等品种的时候会喜欢清茶，但是唯独对红茶和普洱的味道不太喜欢。所以就跟草原人喜欢喝奶茶，通过近东传到欧罗巴一样，他也能接受加奶加糖的红茶。
　　“我的名字是萨曼莎·格雷，是这里的财务和接待，当然我们侦探事务所实际上只有两人，原本有三人，可惜那位侦探助手已经离职去开自己的事务所了，所以现在就只剩下赫尔曼侦探和我两个人，所以准备对外招聘一位侦探助手。”
　　这位女士说完，皮埃尔分身放下茶杯，正坐说道：
　　“我想我能够胜任这个职位，格雷女士。”
　　对坐的格雷女士微笑的说：
　　“那么你可以试着说服赫尔曼侦探，毕竟他才是老板。”
　　皮埃尔分身一点也没有一般年轻人面试前的忐忑不安，自信的说道：
　　“当然，我会这么做的。”
　　两人在会客区闲聊了几句，就见到里间的办公室的门被打开，从里面走出三个人来。
　　其中一个是个身材魁梧的中年男人，身上穿着衬衫和背带，下面是方便出行的长裤，这曾经是一些工程师、艺术家都很喜欢的非正式打扮，没有礼服和正装累赘的袖子和衣摆，方便他们工作与创作。
　　现在则因为某本侦探小说而闻名世界，成了侦探们日常时间的统一穿着，甚至已经算是职业装。
　　这种打扮再在外面套上毛呢风衣和猎鹿帽，一看就知道这很可能是一位侦探。
　　另外两个一位是穿着普通正装的高瘦男子，竖立在另一位身后，从其总是落后半个身位来看，应该是类似随从的角色。
　　最后一位则是穿着与侦探先生类似装扮的女性，一双眼睛仿佛能够看透世情一般的明亮清澈。虽然侦探打扮这种衣服比较朴素平凡，但是在其美貌的外表和知性的气质衬托下，却有着一股异样的美好感觉，就好像是制服诱惑一般的惹人注意。
　　不过皮埃尔分身看到这位侦探打扮的小姐之后，却不由的挑了挑眉。
　　心里暗道：“咦，这不是那位博学的女侦探特蕾西亚小姐吗？她不是在金沙港开事务所吗？怎么也到了联邦东部来？”
　　两方互相道别告辞，女侦探也看到了皮埃尔分身，不由多看了两眼。
　　并不是人家看这货长的好看，而是特蕾西亚觉得这人有一种莫名其妙的熟悉感，但回忆起来却又确实没有见过，以她的记忆力应该不会出现见过一面然后忘记的情况。
　　不过女侦探并没有表现出不礼貌的行为，只是看了一眼就带着随从离开。
　　“格雷小姐，这位是？”
　　目送特蕾西亚的背影离开侦探事务所，听到中年男人浑厚的声音，皮埃尔分身马上回过神来，站起身来自我介绍。
　　“您好，您一定是赫尔曼侦探吧？我是夏洛克·赫尔墨斯，一个致力于成为一个名侦探的男人，这一次我是来贵事务所应聘侦探助手的……”
　　赫尔曼侦探听了皮埃尔分身的话，不由得眉头微皱，看这年轻人的打扮和长相，也不像是平民家庭出身，难道又是那种看了几本侦探小说就打算来体验生活的富家子弟？
　　一想到这种情况，赫尔曼脑子里最先浮现第一个词就是麻烦。
　　不过他还是礼貌的请皮埃尔分身到办公室里亲自面试一下，大不了面试完找个借口拒绝了事，将人打发了去就好。

第二百八十三章 下水道的任务委托
　　“赫尔墨斯先生是吧，请坐！”
　　赫尔曼指着办公桌对面的座椅说着。
　　“谢谢！”
　　皮埃尔分身大大方方的道谢然后拉开椅子坐下。
　　“我能问问你的年龄和家庭情况吗？”
　　皮埃尔扳着手指算道：
　　“我父母已经去世，应该有一个爷爷、一个叔叔、一个堂兄弟、一个姑姑，还有一个亲兄弟，不过他很啰嗦，管的很多，所以我自己离开家，准备追求我的侦探梦想……”
　　赫尔曼一听就知道自己之前的猜想实锤了，这确实是一个离家出走的叛逆富家少爷，看对方说话的语气和一些细节，不难发现带着优雅的气质，或许还是西部那些贵族世家出来的子弟。
　　于是不由有些头疼的继续面试下去。
　　“那么你都有那些能力，对侦探这一行业有多少了解？”
　　皮埃尔分身听了顿时兴致勃勃的给这位赫尔曼侦探讲述起自己那一套理论来。
　　最开始赫尔曼还觉得这可能又是一位纸上谈兵、夸夸其谈的年轻人，但是听着听着之后，就发现对方说的不但不是那种假大空的空话套话，反而是很有实际意义的干货。
　　于是两个人热络的在办公室里探讨起侦探的各种办案手法来。
　　有着本体上辈子十几年的警察经验，再加上现代社会了解到的各种超时代的观点和资讯，皮埃尔分身的这套侦探办案理论可以说完爆目前刚刚发展起来十几年侦探风潮的主世界侦探圈子，已经初步折服了眼前这位资深的中年侦探赫尔曼。
　　等萨曼莎·格雷抬头看见办公室的门打开，两个男人有说有笑的走出来，就差勾肩搭背，脸上还带着意犹未尽的样子，这位大龄淑女一时间不知道是什么样的表情。
　　这么快就这么熟络了吗？
　　那边赫尔曼侦探则挥手向她说道：
　　“格雷小姐，麻烦你去看看后面还有没有新的衣服，这位夏洛克·赫尔墨斯先生从今天起就是我们事务所的侦探助理了，虽然我认为以他的能力，做一个侦探已经完全够资格。”
　　皮尔斯分身则谦虚的对两人笑了笑，说：“您过誉了，赫尔曼先生。”
　　这里赫尔曼用小姐来称呼萨曼莎·格雷，皮埃尔分身则称呼这位为女士。赫尔曼的叫法显然说明这位萨曼莎·格雷女士是一位没有结过婚的女人，不管年龄多大，熟人一般都可以称呼她为小姐，而女士则是称呼一位不知道是否结婚的女性的通用尊称。
　　格雷女士摇摇头，不去想男人这种来得快的古怪交情，转身去仓库翻找，很快就取回一套跟赫尔曼身上穿的差不多的侦探标志性服装。
　　“这是给前一位助手订做的备用衣服，不过还没用到他已经离职了，我看身材应该差不太多，赫尔墨斯先生，如果不嫌弃的话你先试试是不是合身，稍后我会带你去街对面的服装店再订做两套。”
　　“谢谢，格雷女士……”
　　皮埃尔分身也不是那种特别矫情或者有洁癖的性子，直接拿着衣服去休息室里换了出来。
　　见到焕然一新俨然是个侦探模样的新助手，赫尔曼侦探不由得满意的点点头，对着皮埃尔分身说道：
　　“很好，虽然你第一天上班，但是我这正好有一个任务需要有人帮忙，我们出发吧？”
　　说完也没问助理的意见，赫尔曼侦探带着准备好的行李箱，拉上皮埃尔分身就风风火火的朝着门外走去。
　　刚出门，走在路上，皮埃尔分身没有问任务的事情，反而故作不在意的问：
　　“方才那位女士也是一位侦探吗？”
　　赫尔曼似笑非笑的看了他一眼说道：
　　“年轻人喜欢美丽的异性是正常的现象，不过我不推荐你去追求那位小姐，虽然同为侦探，但是那位小姐的身份可不一般，侦探只不过是她体验生活的消遣，她跟我们注定不是一路人……”
　　皮埃尔分身点点头，一幅表示理解的模样。
　　实际上心里却在思考那位的真正身份。
　　然而皮埃尔分身不知道，这位女侦探来到东部除了有事情要办之外，实际上也跟本体的情况有着直接的关系。
　　很快，两人步行来到距离侦探事务所不远处的街尾，看着眼前的下水道入口，皮埃尔分身不敢置信的说道：
　　“赫尔曼先生，你不会是要进这里面去查案吧？”
　　“不是我，是我们！”
　　赫尔曼一脸理所当然的将箱子打开，递给他一套装备，然后自己首先装扮起来。
　　“换上吧，不然待会儿怕你受不了……”
　　看着手中的两件东西，继承了本体记忆的皮埃尔分身并不陌生，本体在瘟疫世界的时候这两件东西就频频出场。
　　那边赫尔曼侦探已经穿戴好了装备，不是别的，正是带着防水涂胶的斗篷还有面上带着的鸟喙面罩——告死者面具。
　　前者可以防止污水飞溅，后者则能起到一定过滤空气的作用，不过皮埃尔分身闻到不远处下水道的气味，就知道这种古代版防毒面具能够起到的隔绝气味作用恐怕是微乎其微。
　　好在分身明白他只是个分身，作为能量体完全可以做到屏蔽任何气味甚至不需要心跳和呼吸就能存在。
　　“这玩意应该没什么用吧？”
　　皮埃尔分身嘴里嫌弃的说着，但手上还是很诚实的快速把斗篷和面具穿戴好，屏蔽了自己的呼吸，跟着已经带头的赫尔曼侦探走进低矮的下水道入口。
　　“富兰克林的下水道是将原本属于曾经的殖民者富人的庄园排水系统扩建之后的产物，新建的外城区和富人区那边还好些，有着相对系统的归化，下城区的环境就不能看了，每到下雨天，都是下城区最糟糕的时刻，污水会顺着排水口上涌下来，每年被污水泡烂了的贫民房屋都有上百座之多。”
　　赫尔曼侦探用打火机点燃手中的马灯，一边忍受着下水道的难闻气味，一边隔着面具声音嗡嗡的说着。
　　皮埃尔分身忍不住问道：
　　“赫尔曼先生，我们到这里来到底是要调查什么？”
　　“当然是最近出现的下水道吃人事件，对了，我忘记你是新来的，可能不知道富兰克林最近最火爆的可怕传闻。”
　　然后这位侦探先生就给他的助手解释了一下最近发生的诡异事件。
　　说完还解释说：
　　“市政府那边给我们各国事务所下达了强制委托，分段调查所在范围内的下水道情况，我们不需要做什么，只要在这里走一圈，看看有没有什么发现。”
　　皮埃尔分身听完了侦探给他说的案情描述，却感觉这有些不像是普通案件，更像是超凡生物造成的袭击事件。

第二百八十四章 下水道的怪物
　　出没于下水道，还喜欢袭击人类的怪物有很多，这方面本体在金沙港时期，从那位萨尔瓦托家的猎魔人约翰那里了解过大概。
　　比如食尸鬼、活尸等惧怕阳光的不死生物，还有鼠人之类的兽化变异人以及两栖类的一些怪物等等都会出没于城市里的阴沟、下水道和坟场等地。
　　当然靠近城市人群聚集的地方一般不太可能有大型野生怪物出没，毕竟这个世界已经是蒸汽时代了，有足够的热武器去击杀大型的怪兽。
　　所以皮埃尔分身更倾向于人类尸体转化的不死生物或者是人类感染变异的产物。
　　随着两个人的慢慢前进，皮埃尔分身可以明显的感觉到周围的负能量和邪恶灵性力量开始变得浓重起来。
　　对于皮埃尔分身来说，他虽然并非真是人类，没有约翰本体的灵视等能力，但是作为能量体的存在，对于能量的感应却似乎还在本体之上，此时他就可以明显的感知周遭的能量变化。
　　比如从走在前面的赫尔曼侦探身上散发的如同一幢小火炬一样熊熊燃烧的灵性光芒就可以知道，他的这位新老板本身绝对不是普通人，至少也是至少有着超凡实力的职业者。
　　而这种带着赤红色的灵光表示赫尔曼的气血十分旺盛，八成是擅长肉体作战的战士类职业。
　　“我们已经快要进入下城区了吧？”
　　皮埃尔分身对前面的赫尔曼侦探说道。
　　赫尔曼头也不回的在面具里闷声回答：
　　“差不多了，再走三分钟，我们就原地返回，那边已经不是我负责的范围了……”
　　看来下水道的气味对这位资深侦探来说也不是那么好承受的。
　　皮埃尔分身心里暗自点点头，怪不得会滋生吃人怪物，这种环境再加上贫民区哪天不死几个人？到时候往阴沟下水道里一扔，尸体不变异了才怪。
　　联邦东部虽然明面上大多信奉光明新教，也会有教会组织人手定期去下城区这样的贫民区，给死去的没人管的贫民和流浪汉收尸，然后用火焰净化，免除尸体变异的风险。但是这还是被发现的尸体，还有因为各种原因没被发现的呢？
　　面对数以十万计的下城区人口，本地教会那点人手根本就是杯水车薪，何况这种行为还是义务性质的，牧师们也都是人，没好处的事情也不愿意干，大多时候都是应付了事。
　　可想而知富兰克林建立这些年里，会有多少尸体就那么被抛进下水道里等待着腐烂，或者变异！
　　这里可不像联邦西部，西部三州从建立居民区到发展成现在的城市规模，早早就建立了一套比较完善的制度，大街上出现的流浪汉尸体如果不涉及凶杀案，很快就会有警员负责拉走，然后由政府雇佣的收尸人收敛火化，从根本上杜绝爆发变异的可能性。
　　每年也不过支出几个收尸人低廉的薪水和一些木材油料费用罢了，相比城市和乡镇的经济来说，根本就不值一提。
　　这可是贵族们从欧罗巴中世纪时期就传承下来的做法，因为那时候一旦出现超自然事件，多半就会影响领地的治安与经济，有着超凡传承的贵族们通常都是防微杜渐，尽量保证领地的安全，不然人都跑光了，谁来给他们带来长久的利益？
　　从这方面来说，这个时代的贵族们还是要比不知道节操为何物、一切向钱看的资本家们更愿意负担社会责任的。
　　然后思维发散的皮埃尔分身就联想到前世老美那边当年轰动一时的滑冰场事件。
　　这件事还跟穿越前有关，就是八十年代老美大苹果市政府花费了六年时间和一千三百万美元巨资重建一座溜冰场，但因为政府内部掣肘和扯皮等多方面原因一直没能完工。一九八六年接手这个烂尾项目，还受到嘲笑，用了短短不到六个月时间就提前交工，并且尾款只花费了区区二百二十五万美元。
　　这里并不是说如何伟大，换做咱们速度肯定完成的还要利索。
　　而是说明决定了他们干什么事情都会互相扯皮，往往无法齐心合力，不给你扯后腿就已经是万幸。没看之后也变得反复无常。
　　总之是不可能错的就对了。而且这套理由还真的有不少人会相信。
　　所以不光是约翰本身，就是皮埃尔分身也完全不看好现在的联邦政府的情况，从富兰克林这个联邦最大都市区的情况来看，就知道现状确实堪忧。
　　不说东西部两边的对峙，单说富兰克林整个下城区的贫民区，就像一只填满了易燃易爆物的火药桶一般，可以说但凡擦出一点火星，就能造成十分可怕的爆炸。
　　这里面就有着埃姆斯丹这样外国势力的可乘之机，一旦白鹰联邦内部发生变故，估计很多对手都会拿着刀叉上桌等着分大餐了呢。
　　谁让白鹰联邦这些年四处乱搞，拉仇恨拉的那么欢呢？
　　心里面转了这么多念头，现实里实际上才过去不到一分钟，皮埃尔分身忽然站住，一拉身前的赫尔曼侦探。
　　“别动，前面好像有什么东西……”
　　赫尔曼有些半信半疑的停下脚步，侧着耳朵聆听着，几个呼吸之后，发现确实听到了一点窸窸窣窣的声音，不由得对自己这个新助手的感觉敏锐而感到意外。
　　赫尔曼毫不犹豫的从手提箱里取出一只短柄火把，当即用煤油打火机点燃。
　　特制的短柄火把燃烧起来发出的竟然是淡金色的光芒，与一般火焰完全不同。
　　以皮埃尔分身的见识，很容易就能够看出来，这只短火把应该是法师等施法者制造的炼金道具，特制的燃料燃烧起来可以释放微弱的正能量，大概能够驱散一些实力低微的幽魂、骷髅之类的弱小亡灵、不死生物，对于稍强大大一点的怪物就没多大效果。
　　不过能够搞到这样的炼金道具，说明赫尔曼不但本身是超凡者，至少还跟本地超凡圈子有着接触。
　　炼金火把被点燃之后，皮埃尔分身能够明显的感觉到，周围的阴气也就是负能量和其它腐烂、邪恶的气息都已经被光芒驱散出范围之内。
　　不过皮埃尔分身不认为只凭一只炼金火把就能免除可能出现的袭击。
　　同样看起来应对这种怪物经验很丰富的赫尔曼也是这么想的，他已经扔下手提箱，从腰间抽出一把欧罗巴西南一带国家十分流行的贵族刺剑。
　　只是这样不足一公尺的刺剑拿在高大魁梧的赫尔曼手里，颇有些张飞绣花的反差感。

第二百八十五章 水鬼的脑子
　　相比约翰出身的神圣帝国和旧大陆北方的男人们习惯使用单手剑、骑士剑甚至双手重剑，西南地区的国家，比如斯巴尼亚、罗马地区和地中海商业联邦，这些地区的人们对剑术更加追求轻便和华丽，所以刺剑这种更好携带的轻便武器就成为了当地贵族男人们的专利。
　　虽然常常被北面的人嘲笑为女人使的家伙，但不可否认的是，刺剑这种武器在某些时刻确实可以发挥出很大的威力，而且便于隐藏携带方便，很受刺客、盗贼之类游荡者职业的喜欢。
　　见到赫尔曼已经做好了战斗准备，皮埃尔分身也不好就那么干看着，虽然他能感知到来犯的怪物对自己根本没有什么威胁，但还是做做样子，将腰间的查克拉单手剑抽了出来，站在赫尔曼身侧戒备起来。
　　“来了！”
　　皮埃尔分身低声喊了一句。
　　知道这个助手感知比自己敏锐的赫尔曼顿时肌肉紧绷起来，做好了应对准备。
　　噗！
　　噗噗……
　　就听到几声比较古怪的脚步声快速靠近，显然之前是在敛声潜行，好似猎食者一样准备靠近了再暴起扑向猎物。
　　刷！
　　一道黑影朝着两人扑过来，虽然速度算不上绝快，但在这种昏暗的环境中，依旧会让普通人反应有所不及，可惜黑影面对的是两个实力都在青铜以上的超凡职业者。
　　将袭击过程看的明白的皮埃尔分身没有动手，黑影就被赫尔曼一击给抽飞了去。
　　别看赫尔曼一个强壮的大男人手拿一根针一样的三尺刺剑有一点滑稽的模样，但是这一根小小的刺剑在他手中力量大的却好似一柄伐木斧头一样，轻轻松松就将一只至少有着一百多磅体重的水鬼给击飞出去。
　　是的，皮埃尔分身第一时间就看清了袭击他们的怪物的品种。
　　“该死，是水鬼……”
　　赫尔曼破口骂出声来，因为水鬼通常可是群体性的怪物，有一只就很容易遭遇更多。
　　不过赫尔曼心里也松了口气，水鬼虽然难缠，但是现在是在实地环境里，总比食尸鬼更好对付一些。食尸鬼携带的瘟疫对他这样的体术系职业者可是十分麻烦的事情，如果不小心被抓伤沾染了，那么除非立刻去找牧师之类的圣职者驱除感染，不然你就等着在一周之内头发牙齿掉光，皮肤一片片脱落，变成又老又丑的扒皮食尸鬼模样吧。
　　而且这两种怪物习性一样，一般都是群体活动的。
　　“小心其它的……怪物……”
　　赫尔曼还没有说完，余光就扫见了自己新招的这位侦探助手轻轻挥了下剑，仿佛赶苍蝇一般，然后就瞧见剑光急速一闪而过，如果不是下水道这样的地下幽暗空间，在阳光下都不一定能够发觉。
　　便见到一只水鬼瞬间被剑光击飞然后半空便竖着化为两半，跌落在地只余神经性抽搐，眼看是活不了了。
　　赫尔曼面具下的嘴巴大张，下水道的难闻气味也阻挡不了他倒吸一口凉气，心中的震撼可想而知。
　　要知道他自己也是6级的青铜剑士，但是几十年生涯中却从来没有见过这样看起来朴实无华却极为惊艳的一剑，而眼前的年轻人就算天资再高，在他看来这样的年纪估计也就是青铜上下的水准，剑术却如此高超，那么显然有着强大的背景和身份才可以获得这样的剑术传承。
　　“这小子到底是何方神圣？难道是哪位剑圣的弟子？亦或是某国王子出来体验生活来了？……”
　　就在赫尔曼被震惊住了的时候，另一只水鬼趁机扑了上来，赫尔曼刚想要挥剑防御，就听到皮埃尔分身说了一句。
　　“战斗的时候可不要发呆！”
　　然后最后一只水鬼就被这样轻松一剑解决了。
　　回过神来的赫尔曼侦探拿出自己的专业水平，附身用刺剑翻了翻水鬼的尸体，皱着眉说道：
　　“看来最近的失踪事件还有被食尸体事件应该就是这些水鬼做的了，不过我总感觉事情不会那么简单……”
　　皮埃尔分身在旁边笑道：
　　“当然不会这么简单，水鬼吃人可不会剩多少残渣，而且就算剩下，下水道里的小动物们也会替它们解决剩余的部分，就连失踪的那些人，是不是水鬼所杀都不一定呢！”
　　主世界的怪物水鬼跟本体上辈子民间传说那种拉替死鬼的水鬼完全是两种不同的东西，后者是一种冤魂和幽灵，而前者则是一种特殊的水生类人怪物。
　　主世界民间有传闻说，水鬼通常是溺死人类的尸体受负能量侵蚀变异成的不死怪物，用通俗的解释就好像水里的丧尸或者食尸鬼，有着苍白或者发绿的滑腻皮肤，还有蹼状四只，整体有点像有皮肤的食尸鬼。
　　但根据超凡界的法师等学术专家研究之后，得出这是一个误谬的说法。
　　真正的水鬼其实是一种类似猴子的水生类人型怪物，虽然喜欢负能量聚集的环境，但本身应该归属于活物行列，算是黑暗生物的一种。
　　本身水鬼没有猴子那样聪明，只有着相对低能的野兽智力。
　　这点倒是跟约翰前世水猴子的民间异闻传说有些类似。
　　“任务结束了吗？”
　　皮埃尔分身开口问。
　　实际上分身虽然可以做到嗅觉听觉等一切人类应有的感知，但是作为能量体其实他本身根本是不需要这种的，只是受思维局限性而不能免除而已，只要他愿意，甚至可以完全不呼吸直到分身能量耗尽之时也完全没关系。
　　虽然可以不用呼吸，但是皮埃尔继承了面具替身人格的部分，对于这种环境总是十分厌恶的，就算是普通人也不会喜欢这样的地方吧？
　　赫尔曼嘿嘿一笑：
　　“现在是收获的时间，快来帮我把水鬼的脑子取出来，然后带上它们的左手，交给市政厅换取赏金。”
　　“不会吧？这么点钱你也不放过？”
　　皮埃尔分身不由有着扶额哀叹的念头，他怎么没看出来，自己这位临时老板还是个财迷呢？
　　“这么点钱？”
　　赫尔曼瞪大了眼睛，一副不当家不知柴米贵语气说道：
　　“一只完整的水鬼脑子在黑市里可要买到三金镑的价钱呢，还有清剿怪物的赏金治安局那边也会给几个金镑奖励，您到底是哪家大少爷，连这点钱都不放在眼内？”
　　水鬼这东西在西部很少见的，多存在于东部大城市和旧大陆那边。水鬼的大脑是一种比较珍贵的炼金药剂，毕竟普通人要在水里击败这种水生怪物是很难做到的事情。
　　蒸汽火枪在水中基本就要报废，只能靠冷兵器肉搏，这不是人类的长处。
　　继承了约翰超凡知识的皮埃尔分身一眼就看出，水鬼大脑这东西就类似前世传说中的棺材菌那样的天材地宝，都是诞生在阴气汇聚的环境里的活物，阴中抱阳，虽然称不上天材地宝，不过在治疗伤势和滋养灵魂方面都有着一定的效果。
　　这几个水鬼还是上岸捕食撞到他们枪口上，才死得其所，不然要是在水里，水鬼可要更难对付不少。
　　不过明白归明白，但是看着赫尔曼兴奋的拿着匕首打开水鬼的脑袋，挖出水鬼的脑子，他便觉得这玩意儿太恶心了，比之前的食尸鬼心脏和筋腱还要恶心，他可一点也不想喝用这玩意儿炼制出来的药水。

第二百八十六章 第一堂课
　　面对赫尔曼凶残的开颅行为，皮埃尔分身不由嫌弃的后退两步。
　　他可不想到脏兮兮的下水道污水里，跟更肮脏的怪物近距离接触，干脆就浪费一些能量，直接挥剑削掉了水鬼的头盖骨，让赫尔曼更方便的取出完整的大脑。
　　脏兮兮的赫尔曼对着他竖了一个大拇指，然后继续跟水鬼的脑子奋战。
　　……
　　就在皮埃尔分身收割水鬼的脑袋的时候，约翰已经正式的开始上自己的第一堂课。
　　这一次他重归学院，明面上成为了剑术课与实用炼金术课这两门专业学科的讲师，还有东方神秘学这门专为他新开设的选修课。
　　毕竟还有大半的学生并不知晓超凡的领域，所以讲课的时候需要有所顾忌，除了每周一次的三门课，实际上他还需要再集中为真正的超凡学生讲同样学科的三堂超凡课，那时候就可以畅所欲言，不必遮遮掩掩了。
　　也就是说，他每周至少要讲六堂课才行，这对这个时代来说是一个很繁重的课业，毕竟这个时期，很多教授都是一周讲一、两堂大课，剩下的时间就是休息和做自己的研究了，这在各国高等学府都很常见的惯例。
　　自信能教好两门课以上的选手，都是精英或者强者，大家都知晓参加比试的讲师能够带来越多的知识，对学院来说自然也就获利越多，那么最终挣得那十个名额机会也就最大。
　　毕竟这一百人除了罗德里格斯毕业的适龄校友之外，还有着原本就在学院工作的年轻讲师们共同竞争。为了获得最大的机会，很多人都会申报两到三门学科，恨不得把自己压箱底的东西都抖了出来。
　　不过大多数选手的申请，能够通过的通常只有一门，因为学院会在相同或者相近的学科之中，挑选最优秀的一位讲师。除非是特别优秀的讲师才能够同时讲授两门以上学科。
　　所以约翰并不嫌麻烦的在成功入选了两门课讲师资格的同时，还提出了自己擅长东方神秘学等方面的研究，并且经过了学院一位神秘学教授的认可，最终在这一个学期，得以讲授三门课。
　　这样的情况在一百位选手之中也算是凤毛麟角，是仅有的获得三门课讲师资格的选手之一。
　　根据约翰向伊恩·弗莱明这个大法师的助教，学校的正式教职员工打听，另外的一位跟他一样获得三门授课资格的选手是一位女性，是桑蒂斯的王女，名叫玛利亚·路易莎，据说是一位大美女。
　　美不美女什么的约翰当时也没在意，他在意的是另外那些竞争对手，不过通过伊恩·弗莱明还有那位在法师塔工作的科里学弟这两个内部人士打探收集了相关消息，约翰就放下了自己的心。
　　因为他觉得这一次能够威胁自己获得那十个最终名额的对手应该没有，如果有，也是那位同样教授三门课的桑蒂斯王女算是一个，不过十个名额顶多自己和对方竞争第一第二，位列前十他可以说是胸有成竹、十拿九稳。
　　但是就是板上钉钉了，也不是说他就能在授课上敷衍了事，毕竟学院也要面子不是？
　　所以提前好几天，约翰已经将自己的教学方案详细的准备完善。
　　约翰的第一堂课是实用炼金术，这是属于炼金系的专业课，每个本系学生都必须要上的主课，能够带这样的大课，显然学院对他的专业能力有着足够的认可，这应该跟古德里安这位炼金系的首席教授对他的大力推崇，还有他交给赛门教务处长的那批营养剂有着很大关系。
　　没有提早太多时间，在上午九点还差三分钟的时候，约翰准时抱着教案走进炼金系的教室。
　　讲台上已经按照他提交的申请，由助教和高年级学生负责，提前布置好了材料和仪器。
　　不紧不慢的走上讲台，约翰环视了一下下方座位上的学生，那个熟人学弟科里不出意外的坐在学生行列，约翰不着痕迹的对其微微点了下头，顿时让这家伙面露喜笑。
　　近百个学生坐在阶梯教室的前五排，而后面则是一些明显年长一些的面孔，约翰扫了一眼，就知道这些应该是可能刚开学今天没课，于是前来打探一下消息的竞争对手们。
　　而其中还有几个年纪明显超过四十的中老年人，这应该是学院派来听讲的教职员工人，也是他们这一百人考核的一部分。
　　最后会有学生和教员分别对每一位临时讲师打分，以及学生在期末成绩出来之后的综合判断。
　　突然他在后方那些人群之中看到了一个熟悉的明艳面孔。
　　“她怎么会在这里？”
　　约翰心中微动，不过因为马上就要上课，所以只是微笑着点一下头，就将目光收回放到了面前的学生方向。
　　“各位上午好，我是你们的新任炼金学讲师，我的名字叫做约翰·克劳斯·梵·海森赛尔，你们可以叫我克劳斯讲师，或者学长也可以，我想应该有一部分人听说过我的名字，毕竟我离开学院还不到两年。”
　　约翰用堪称典范的礼仪风度和迷人的微笑，给在场的学生们一个良好的开场印象。
　　尤其是下方的女学生们，有一小撮胆子大的都在下面发出了低声的惊叹。
　　看来无论古今中外，颜值都是第一加分项，长得好看在哪里都吃香。
　　何况这位可真正是一个王子，还是准国王那种。
　　“作为你们的学长，我可以很负责任的告诉你们，炼金学可以说是我们罗德里格斯学院最重要也是最有发展前景的三门学科之一，这并不是贬低别的专业课，而是从未来的发展方向来说的事实。”
　　下面有一个男生举起手，约翰伸手示意他发言。
　　“克劳斯讲师，您能说是哪三门学科吗？”
　　“当然，这位同学问的就是我下面要说的，也算是作为一个过来人对你们未来方向的善意提示……”
　　约翰示意对方请坐，然后继续说道：
　　“三门学科分别为蒸汽机械学、炼金学还有军事理论学。”
　　然后又有一位女同学举手请求发言。
　　约翰当然不会拒绝。
　　“这位同学请说。”
　　那个颜值可以打七分的乖乖女模样的学生鼓起勇气，站起来有点紧张的问：
　　“学长，蒸汽机械学是现在最火的专业，这些我们都知道，而学会了炼金术，以后也应该不愁工作，但是军事理论学对我们来说有什么用吗？我不认为这一个学科可以与前面两个相比……”
　　约翰完全没有生气的对这个女生一笑，然后说：
　　“这位同学请坐下，我有必要给大家解释一下。”
　　女生在众人围观下有些脸红的坐下，不时还偷瞄讲台上的约翰两眼，心里什么想法只要不是眼盲的人都能够看得出来，他们这位新来的年轻讲师刚刚上课不到三分钟，就已经有了一个爱慕者。

第二百八十七章 引经据典
　　“方才这位女同学说的应该是你们大多数人的想法。”
　　约翰说着，下面一群人大部分都在点头。
　　不过他话风一转：
　　“但是我要说的是，众所周知的观点却并不一定的完全正确的。比如蒸汽专业很火爆这是不用争议的事实，也是未来世界工业的发展方向，十分具有前景，但是各位出身基本上都跟我这个学长一样，说非富即贵应该不算过分吧？”
　　下面不少人都露出笑意，上台讲课的就是一国王储，他们下面这些学生虽然以白鹰联邦西部的贵族派子弟为主，但也不乏出身各国贵族家族的年轻人，资本家的二代、中产和普通平民反而是少数派，毕竟罗德里格斯学院虽然有着奖学金和各种优惠制度，但平民之中能够考上并且在学院学习中取得好成绩的数量极少，反而是贵族子弟中涌现出很多天赋过人之辈。
　　这是双方在教育方面的差距。不要以为贵族子弟都是整日享福的花花公子，贵族之中从来不缺乏从五六岁开始就接受严格家教，每天上五六门课一年也就休息几天的孩子。
　　“作为社会上层的一份子，我们即便选择了蒸汽机械的专业，毕业之后，真正能够动手自己去做工程师的估计不会有多少，反正我们毕业之后大多数也是要接手家里的产业。所以还不如给生活条件不那么好的学弟学妹们留一条上升渠道，让他们在这个更容易获得晋升机会的专业，去钻研创造取得成功好了！”
　　这话说完教室里不由得想起了一阵掌声。
　　虽然学院以那些贵族和富二代学生为主，但是少数一些家庭条件是中产甚至更普通的学生对这个言论也是十分的认同，看向约翰的目光都变得柔和起来，觉得这位学长分外的亲切。
　　然后约翰继续开讲：“你们都是学习炼金术的，毕业之后肯定不愁工作，但是我可以告诉大家，炼金术的前景却是被社会大众给大大的低估了。”
　　“炼金术看起来好像中世纪才有人玩儿的稀奇古怪的玩意儿，还被光明教会斥为与恶魔为伍，被魔鬼附身之人，最多炼制一些治疗头疼脑热的药水，还不一定能够确认疗效。”
　　“不过那都是没有系统的、科学的学习炼金术的野路子炼金术师给人们带来的负面印象，真正的炼金术关于神奇的炼金道具方面我不敢说，那太过于奇幻，但是在药剂学方面，我可以当仁不让的说，前景绝对十分的广阔，甚至不输于蒸汽机械学！”
　　下面顿时议论纷纷。
　　不过约翰毫不胆怯的大声说：
　　“大家不必怀疑，已知的可以治疗各种疾病的炼金药剂目前在市面上流通的，具有确切疗效的配方就有不下几十个，我自己也会给大家讲解私人研究出来的一些有效配方，可以说单只炼金药剂学在医疗领域方面，就有着足以影响整个世界人类生存的发展前景。更不要说，炼金术和炼金傀儡技术在金属冶炼和蒸汽机械制造方面也都有着很大的占比，可以说现代工业就是由炼金术发源出来的。”
　　这番话不但学生们有了初步的认同，就连后方的讲师和教授等人也都为之点头。其他学者不是没有这方面的言论，但是却只有这位埃姆斯丹的王储第一次如此全面的分析利弊，给出系统的解说与预测。
　　尤其是约翰说到会公开传授自己的私人配方，更是让众多学生和老师们都眼睛一亮。
　　要知道在炼金术的圈子，配方都是每一位炼金术十分重要的秘密，只是公开一个往往已经要引起轰动，像这位这种大方无私的行为可真是不少见。
　　其中一些饱受政治教育的人还忍不住想到，这位本身是一国未来之王，那么手握着几个炼金配方其实也无关紧要，换了他们自己，还不如公开出来还能够换来更好的名声。
　　“下面再说军事理论专业，可能大家认为这个存在离我们很远，这很普遍，没什么不正常的，毕竟我们生活在和平年代，好像战争离我们很远，好像只会在报纸上看到而已。但是同学们你们不要忘记，只要翻开比较大规模的报纸，就能从国际版新闻上看到，这个世界每年都会爆发战争，无论是大规模的战争还是小范围的冲突，基本上一年至少要有两三起，不相信的可以回去翻翻最近几年的报纸……”
　　“即使是国内和平的国家，在海外殖民地也会与当地势力或者其它殖民国家有着冲突，比如布鲁克和弗兰茨两个大国的殖民地交界地带。所以这个世界的战争比我们想象中的要多很多，而需求的军事人才往往的紧俏稀缺的，所以各国最近几十年都在纷纷设立军事院校，而我们罗德里格斯学院的军事理论系虽然不比神圣帝国皇家陆军学院以及弗兰茨皇家陆军学院那么知名和底蕴深厚，但是也是能够在这个专业领域排行世界前十的学院，甚至四大列强中，某个大国的陆军学院还赶不上我们学院，这样大家还会认为军事理论系是罗德里格斯学院最没有用，最鸡肋的一部分吗？”
　　下方听讲的人们顿时被这个真相给镇住了，原来以往以为最没用和没前途的军事理论性，竟然是这么重要的一个专业学科？
　　至于某大国，大家不用想也知道，除了那个号称欧罗巴压路机，只靠人口兵力往上堆的伊凡帝国还有哪个？
　　这世界的鄙视链是欧罗巴列强鄙视中小国，中小国家鄙视黑大陆、新大陆国家和殖民地的土著国家，然后欧罗巴全体国家共同鄙视占据东西两半部分陆地的当前第一面积第一人口大国的伊凡帝国，认为对方不算是纯粹的文明国家，是野蛮而愚昧的。虽然很多小国是出于惧怕伊凡帝国的强大而说的酸话，但是这些形容也未尝没有真实情况。毕竟伊凡帝国无论是制度、经济还是教育，全都全面落后欧罗巴地区。
　　然后有人又对这位讲师说的鸡肋一词产生了疑惑。
　　接下来约翰已经猜到了他们的疑惑，就解释说：
　　“我用鸡肋来形容，其实来自于东方大陆的一个典故。故事的大概是在将近一千六百多年前，东方古代有个古老的汉帝国，经历几百年时光走到了她的尽头。于是天下分为三大国家，其中以汉帝国正统自居的一位首相代替年幼的皇帝，掌握了一国大权，也是三国之中最强大的一方。首相手下有一个十分聪明的贵族官员，年轻英俊的他对事物看的都很透彻，因为出身显贵，世代高官，从小受就常常受到大家的恭维，所以性格颇为自傲。正是这样的性格断送了他的性命。”

第二百八十八章 斩断情丝
　　“一次与别国的战争中，这位贵族在首相率领的大军中充当随军参谋。首相因为与对方战争日久，徒耗国力，但就此退兵又怕敌国嗤笑，正值吃完饭，碗中剩着鸡肋骨，于是就言‘鸡肋’、‘鸡肋’，正好大军主将被召见，听闻此语不解其意，传令下面军官鸡肋之言，而年轻贵族心思灵通，听闻便令士兵提前收拾行装，准备过程。主将十分惊讶便问那位年轻贵族何意，年轻贵族马上脱口而出‘鸡肋者，食之无肉，弃之有味。如今战不能取胜，撤退恐惹人笑，在此无益，不如早早回去。来日首相必然班师回朝，所以先命人收拾行装，免得临行时慌乱。’此事被人传到首相耳中，首相大惊，便以扰乱军心之名将其斩首示众，实际则因为年轻贵族看透了他的内心，所以受到这位首相的忌惮，虽然爱此人的才华，但却也只能杀之了事。”
　　“所以此后东方大陆的人们就用鸡肋这个鸡身上肉最少的地方，来形容指没有什么价值和意义，但又不忍舍弃的事物，大家应该明白这里面的意思吧……”
　　下面的同学纷纷鼓掌。
　　听了这段精彩的典故，顿时各有收获，并且都觉得自己学到了一个很有意义的新词，恨不得现在就去跟别的学生去讲解炫耀一番。
　　待大家的情绪平复了一些，约翰拿起教案翻开。
　　“好了，浪费了十分钟时间为大家讲一些跟炼金术没有关系的东西，下面我们开始正式的内容。”
　　通过之前的一番话，在场的无论是学生还是竞争者或者学院的教职人员，都对这位看起来年轻的过分，英俊的过分的新讲师，从心底有着几分佩服，而不再因为年龄和外貌产生偏见。
　　所以听到正式开课了，全都聚精会神的准备听听这位来自埃姆斯丹的王储讲师会有什么样的高明理论。
　　“今天我们来学习关于马鞭草在神秘学方面的运用。大家都以为马鞭草只是一种香草，实际上在炼金术与神秘学领域中，马鞭草是用处并不广泛，但是却十分特别的一种材料。”
　　“事实上在东方，马鞭草全草可供药用，用马鞭草制作的精油或者药酒，可以凉血散瘀，清热解毒，清凉消肿，同时也是止痒驱虫的良药。这些我会在我负责的另一门选修课，东方神秘学的课上系统的进行讲解，感兴趣的同学可以去听一下。”
　　“现在回归正传，提起马鞭草的传说，不得不提在欧罗巴的古老传说中，马鞭草是一种可以克制狼人这种邪恶生物的炼金草药。传闻古代的猎魔人们用马鞭草为主药制作的剑油，可以让被刺中的狼人伤口不再高速愈合并且持续流血不止。”
　　“当然这里的狼人是指的兽化人中的狼人，跟埃尔岛的凯尔特人传说中，那种能够变成狼的德鲁伊有着很大区别。据说马鞭草对于后者也没有什么伤害，反而会有一些益处。”
　　“狼人真的存在吗？”
　　“我无法证明给你们看，不过我认为这堂课之后，我亲爱的同学们回去应该每个人都制作一个马鞭草的小香囊带在身上，你也可以混合薰衣草等香草，或者使用马鞭草提炼的香水，或许这能有效的防止狼人的靠近，毕竟传说里那些肮脏的大狗们鼻子可是很灵的……”
　　约翰讲述这些的时候，用的都是据说、传说等不确定的陈述词，懂得人自然懂，明白需要把这些词略去来听讲，不懂的人则会以为这位讲师是在借用传说来丰富课堂趣味性。
　　人们对这种传说故事总是有着很高的好奇心，可以说，这一堂课下来，无论是少数超凡者学生，还是大多数普通学生，都听得津津有味，对约翰新奇的教学方式和有趣的课堂故事都感到很喜欢。
　　可以说约翰这一堂课讲得十分的成功，算是在学院一炮而红，当天就有很多学生在议论学院里来了一个长得英俊不似凡人，讲课又风趣新奇的年轻讲师。
　　当然最关注约翰的，还是学院里的女学生，对她们来说这种既有着成熟风度又很年轻，关键是英俊的新讲师，绝对是她们在这个学期遇到的最大福利。
　　而完成了第一次的炼金术课教学，约翰收拾起教案，剩下的材料和器材都会有学院方面安排人手负责清理。
　　不过他并没有马上离开，因为此时已经有一群学生围了上来。
　　课后像讲师教授询问课上未解的问题和自己的疑问算是学校的惯例，教学者在课后这段时间也有义务为学生们解惑答疑，而不是下了课扭头就走。
　　花了十几分钟才摆脱了这些个课堂后提问的学生后，教室里人群也终于散去，约翰没有离开教室，他径直走向坐在教室后方那位没有随人群离去的桑蒂斯王女，或者说女侦探特蕾西亚。
　　“又见面了，特蕾西亚小姐，或者说应该是桑蒂斯的玛利亚路易莎王女殿下……”
　　约翰故作轻浮的施了一个觐见礼，他不想让这位博学而敏锐的女侦探发现自己的秘密，所以伪装成克劳斯曾经的模样，作为从小一起长大的人，他模仿起来也是似模似样。
　　特蕾西亚见了微微皱眉，轻声说：“特蕾西亚是我的私密名字，所以我应该不算是欺骗。”
　　“不过看到您的样子，最近应该很得意是吗？埃姆斯丹的王储殿下……”
　　两人话不投机，原本等到这时候，特蕾西亚还想跟眼前这位她那个朋友生前最亲密的人交流一下炼金术方面的问题。毕竟对方方才的课讲的很精彩，不得不说这位花花公子即使是教学也能很有魅力。
　　可现在她觉得没必要了，花花公子还是那个老样子。
　　看到女侦探转身离去，约翰站在原地露出一丝苦笑，觉得自己的戏好像演的过了，不过效果还是十分出色的，起码对方不会怀疑自己的身份，这种事情一旦暴露，即使是他相信女侦探不会对别人透露，但是对他、对埃姆斯丹王国和海森赛尔家族也都是一个极大的隐患。
　　难道还能就因为这个杀人灭口不成？
　　当初在金沙港，约翰自己对这位知性爽利不做作的女侦探可是很有好感的。就像他上辈子的前女友。
　　虽然她宅、她懒、还有点小资情调，但是并没有只要对方付出而自己却不去回报，从来没有要从他身上得到什么利益，房子车子什么都不要求，就连化妆品和包包都没让他买过，吃一顿大餐就是最好的礼物了，唯一一次自己过意不去送了个钻戒，还被骂华而不实，说有那个钱不如买个金镯子还能保值。
　　可以说这样务实又不拜金，感性又能保持理性的女人在那个年代可不多见。
　　从某方面来说，他的前女友那种才是真正的独立女性，而不是现在动不动就讲女拳，而结婚却张口就要百万彩礼的田园女。
　　女侦探特蕾西亚身上就有这种特质，对约翰来说有着不低的吸引力。
　　只不过当初他觉得有敌人暗中在侧，所以暂时没有心思考虑感情问题，而现在情况稳定下来了，可又没办法解释身份问题，所以只能挥剑斩情丝，忍痛放弃这段才刚刚萌芽的感情了。

第二百八十九章 超凡授课
　　对于一段未曾发生，就已经失去的感情，约翰也只是感叹了一句。
　　他从来不是为爱寻死寻活的那种人，上辈子上学时宿舍里就遇到过那种失恋了就仿佛天塌了一样拉大家喝酒的男生，然后大家各种劝，谁知道没过几天那货又泡上一个新女孩，展开一段新的恋情。
　　这种情况说好听的叫做心宽，说不好听的就是渣！
　　约翰两辈子都是沉默寡言，但是一旦动真格的就会专注且负责到底的那种人。
　　所以约翰很快就整理好思绪，将精力专注于下午第二堂课上。
　　第二堂课就不是之前的公开授课，而是位于学院北侧的公共法师塔里，参与的也都是超凡领域的学生。
　　吃过了午饭，约翰早早来到公共法师塔里。
　　之前说过罗德里格斯学院的法师塔一共有四座，除了一座公共法师塔是公开对学院开放的实验室，当然是明面上的，实际上不是超凡世界的学生都不知道四座高塔是法师塔这种魔法建筑。
　　其他三座法师塔都是有主的，目前分别为院长罗德里格斯、大法师布鲁克林，以及另外一位大博学者，三人分别另外三座法师塔的掌控者，只是那位院长大人神龙见尾不见首，即使当年约翰在学院读书三年，也没有见到这位院长几次，只有开学和毕业的时候远远见过一眼。
　　学院日常运转主要是由赛门教务处长等高层教职员工负责，另外两位法师塔的掌控者只是每月上几堂课，其他时间全部都是自己的研究时间。
　　即使是普通的讲师，也不过一周上两三次课而已。
　　想想看在这个年代做大学老师还真是幸福啊！
　　很快，新的一堂课时间已经到了。
　　约翰在准备齐全的实验室里等待学生到来，这一次的人数少了很多，来的很多都是熟面孔，也就是之前上过上午那堂课的学生们，还有一部分是没见过的，估计是就读其它系的超凡学生。
　　看了看时间，已经正好下午一点钟，约翰将教案放在试验台上，对下方的学生们说道：
　　“现在是上课时间，同学们好，我是这门课的讲师约翰·克劳斯·梵·海森赛尔，相信你们之中有大部分人都已经上了我上午的那堂课，说实在的，当时我还有很多内容要讲，可惜碍于超凡公约和学院的规定，只能将精华的部分挪到这堂课来讲。”
　　下方各个试验台后的学生们全都发出轻笑。
　　作为超凡者，他们虽然说不上歧视普通人，但自然难免会有着自己的优越心里。
　　“在上午那节课我讲的是马鞭草在炼金药剂学中的几种应用，也提出过狼人真的存在吗的问题。或许很多生活在安全环境的同学还以为狼人是一种传说，在这里可以给大家准确的回答，狼人是确实存在的黑暗生物。”
　　“如果你没有超过5级的实力，也就是达到青铜实力的超凡职业者，那么遭遇一只狼人，第一时间就是要想办法躲避，然后借助建筑物等障碍来拖延时间，寻找逃脱时机。因为在旷野地区，你的速度是绝对是比不上一个变身后的狼人的。”
　　“当然如果掌握好了炼金术，那么即使是赤手空拳的普通人，也不是没有机会击退甚至击败狼人。”
　　约翰的话顿时引起了学生们的注意力，就连后面几个负责听课考核的教职人员也不由点头赞同，这种结合实际教学生们应对危险的教学绝对是符合学院办学理念的做法。
　　这里可以加分。
　　台上的约翰继续说：
　　“狼人，或者说兽化人大多数都是通过一种瘟疫一样的病毒传播感染来诞生新成员的，虽然也可以如同人类一样进行生育，但是不知为什么这种自然诞生的兽化人好像并不太多。可能是很多父母不希望把这个诅咒传给后代吧？”
　　“如果你被一个狼人抓伤或者咬伤，即使对方在没有变身的情况下，恭喜你，你也会成为一个新的狼人兽化病毒感染者了。其实我个人认为，狼人在兽化人里面还算是比较好的，起码在没有变身的时候还是正常人类形态，如果你感染的是鼠人那种兽化病毒，要是你接受不了变成人形大老鼠那种丑陋的形态，那么你可以选择一个舒服的方式了解自己的生命了。当然如果你能出得起巨额的代价，一些强大的神职者和神秘的巫师与法师，应该有能力从可怕的变异感染之中解救你的人生。只是付出的代价普通人一般承受不起。”
　　“所以说兽化人是一种十分危险的族群，感染病毒以后，无论之前是多么善良的人，都会变得越来越倾向混乱和邪恶阵营，尤其是每逢月圆之夜，以狼人为例，它们往往就会控制不住变身然后陷入狂乱状态，这时候的狼人也是最危险的，只要被轻轻抓伤皮肤，都有可能被感染兽化病毒，如果及时服用马鞭草、银粉等克制狼人兽化病毒的东西，那么就可以延缓病毒入侵脑部的时间，为救治争取机会，而万一你没有救治途径，那么也可以靠着克制兽化病毒的材料大剂量的浸泡全身与内服，会有一定几率确切的说是不超过三成的机会能够凭借人体自身的排异能力豁免兽化病毒的感染。”
　　约翰将的这些都是妥妥的干货，下方的学生们一个个听得如痴如醉，因为台上讲的很多内容都是别的地方听不到，别的老师不会讲的超凡知识。
　　“可以说，马鞭草比白银和圣水更能克制狼人或者说大多数兽化人，白银武器可以对兽化病毒造成杀伤，使狼人伤口减慢愈合，圣水则效果并不如对付魔鬼、不死生物那样强大，因为狼人并不是纯粹的黑暗邪恶生物。当然前提是真正蕴含力量的圣水，而不是教堂里免费发放的那种清水……”
　　下面大多数同学顿时露出了然的笑意。从中世纪以来，西方世界打着宗教名义贩卖圣水、圣餐赚钱等行为早就可以说臭名昭著了，在场的都是超凡界人士，倒退几百年应该都是教会通缉的对象，真正的教徒没有几个，自然对于教会组织尤其是光明教会各个派系都没什么好印象。
　　“至于马鞭草为什么是狼人的天敌？我的猜测是马鞭草中含有一种克制兽化病毒的有效成分，可以致使狼人变异的治愈细胞失去活性，同时因为身体的剧烈反应，给狼人造成强烈的痛苦。这就跟我们健康的人受到疾病甚至瘟疫病原侵害的时候一样。”

第二百九十章 约翰的炼金术
　　“上节课我告诫了所有同学，回去每个人都制作一个马鞭草的小香囊带在身上，或者使用马鞭草提炼的香水，这能有效的防止狼人的靠近，毕竟那些肮脏的大狗们鼻子可是很灵的。当然如果你正面遭遇一只发狂的狼人，那么除非是用马鞭草溶液把你完全淹没，不然那一点点马鞭草味道并不足以抵挡狼人的攻击。”
　　约翰在上面见到有人面露不信神色，继续说道：
　　“假如，我是说假如某一天，在我课堂上的同学因为听了我的话而准备了马鞭草的香囊在身上，因而躲过一只狼人可能的袭击，那么对我来说也就是最大的欣慰了。”
　　台下不少学生都露出了会心的笑意。这种几乎就是碰运气的事情，大家都不认为这会发生在自己身上，不过想到这位讲师所说的情况，如果真的发生了，那还真是有可能因为今天这堂课救了自己一命！
　　“不要怀疑这不可能，也并不是我危言耸听，大家都听过新大陆是超凡荒漠的说法，但那只是整体来说，实际上新大陆的超凡生物一点也不少，因为中世纪起旧大陆那边的教会与国家都对狼人、吸血鬼等黑暗生物予以打击，所以它们很多都选择迁移到其它大陆，比如黑大陆、新大陆，其中又以选择迁徙新大陆的黑暗生物是最多的。毕竟诸神教会在这里的力量并不强大，而白鹰联邦地域广阔、人口众多……”
　　“尤其是我们学院所在的东部地区，很可能你走在工厂里或是贫民区的街道上，身边经过的一个普通工人就是压抑着兽性的嗜血狼人，而上流酒会里来往的某个彬彬有礼的绅士，也可能是以鲜血为食的血族……”
　　约翰可不是危言耸听，但凡对新大陆超凡界有所了解的人都明白，他说的自然都是实情。
　　在超凡管控方面，新大陆做的确实远远不如欧罗巴那边的国家，毕竟这里原本就是殖民地各国对这里管理很宽泛，多数时候都是鞭长莫及，要靠殖民点自己去处理，所以很多黑暗生物为求生存空间都早早就从旧大陆迁徙到了这里。
　　它们其中有些已经发展壮大成为新大陆区域性的超凡组织势力，即使是新大陆几个大国，也不会想要与那样的超凡势力开战。
　　不是怕了，而是值不值得的关系。
　　“所以学好了今天这一堂课，大家将来面对可能出现的狼人威胁的时候，你会庆幸今天这两个小时时间……”
　　说着约翰开始摆弄起实验台上的器具。
　　就见他拿起一小撮马鞭草，放到天平上称量，嘴里同时说道：
　　“提炼精油或者香水是炼金术的基本操作，我想你们都已经早就掌握了，所以我今天交给大家一个新的炼金配方。”
　　这句话刚说完，在场的学生们全都兴奋了起来。
　　第一堂课就教新配方，这王储讲师果然有料啊！
　　“我今天讲的是自己根据猎魔人的狼毒剑油改造出来的配方，我把这种药剂或者说药油命名为万金油，或者也可以叫狼毒油。当然我认为前面那个更好听。”
　　“首先是马鞭草一盎司，这是主要成分，我们先从最基础的来，这一盎司是最基础的一份药剂分量，等你们熟练了，可以采用相同比例一次做几份十几份。”
　　约翰一边操作一边给下面学生们讲解：
　　“这种药剂是油膏状的，成品介于青绿色与白金色半透明油脂之间，除了对狼人等兽化人具有强烈毒性之外，还具有驱散毒虫、治疗蚊虫叮咬，以及提振精神、缓解晕船和肌肉酸痛，还可以作为按摩油膏使用，对轻微烫伤也有止痛愈合的作用，药油本身香味清凉悠远，虽然比不上香水，却也并不会让人觉得难闻，是绅士女士们日常举家、出行避暑的必备良药。”
　　如此多的效果，怪不得叫万金油，还真是万能灵药呀？
　　在场的学生们都听得十分陶醉。
　　“我交给大家的只是基础配方，如果想要购买更高级版本的，可以来找我，如果半年之后，那么估计就要到埃姆斯丹去订购了，因为目前我的药剂还没有面向市场出售。”
　　讲课时约翰也不忘了给自己打广告。
　　“之所以成品颜色有变化，说来也很简单，就是因为材料处理时候的不同的选择造成的结果。如果大家想要保存时间长的药膏，那么我们就需要马鞭草干粉，成品就会是呈现白金色如同羊脂一样的油膏，不过那样针对狼人的药效就会差一些。优点是这种油膏可以保持一年以上不变质，密封好的话甚至可以药效不失保存三年之久。”
　　“如果你打算针对狼人等兽化人效果更强一点，那就可以采用新鲜的马鞭草全草碾碎为汁液，与其他辅料混合炼制，成品便是绿色的油膏，青草香气要更浓郁一些，针对兽化人的毒性也更强，但是因为有着一定的水分，所以不如马鞭草干粉炼制的白金色油膏那样耐于保存，大概最多保存一到三个月，超过时限就会腐败变质。”
　　这里面的窍门说穿了不值一提，但是没说穿你就很难想明白。下面的学生们纷纷感觉今天光是这点就已经不虚此行了。
　　“今天我们采用的是干马鞭草碾碎的干粉，不过新鲜马鞭草炼制步骤基本一样，回去之后大家感兴趣可以去试试。下面我们把一盎司马鞭草碾碎。”
　　约翰将马鞭草用小型铡刀斩成小段，然后放进石头打磨的碾子里开始碾碎。
　　下面的学生们依照约翰的做法同样开始制备马鞭草干粉。
　　不过约翰觉得这样下来效果太慢，光是粉碎马鞭草就需要最少几分钟，如果效果更好的话十五分钟是免不了的。
　　所以他干脆作弊的释放了一小股星辰罡气，顿时从细微结构上将碾子里的马鞭草粉碎。
　　不少学生关注到了这一点，不由惊呼出声。
　　约翰不好意思的笑笑。
　　“碾碎这东西太慢了，所以我小小的作了下弊，你们有能力的也可以去做，听说现在工业上已经有了蒸汽动力的研磨机，用在矿场之类地方，或许不久之后我们就可以在学院买到经过机器处理好的材料粉末了。”
　　等待学生们研磨这功夫，约翰又提前处理了一部分材料，等所有人都基本完成了马鞭草干粉的研磨，他才又拿起新的材料说道：
　　“除了马鞭草，这份药剂的另一个比较重要的辅料就是薄荷，薄荷这东西大家都应该很了解，不但是常见的草药、香料，更是很多治疗疾病药剂里必不可少的材料。”

第二百九十一章 难言之隐的福音
　　“薄荷在这份药剂里面，主要是采用它的干粉和精油的混合物，因为在这里我们需要取用的是薄荷清凉感与兴奋提神的作用，如果是打算用作止痒、止痛和外敷治疗轻微烫伤，那么这份万金油也可以采用薄荷鲜草来炼制，只是跟用马鞭草鲜草一样，有着保质期问题。”
　　“除了马鞭草和薄荷，万金油的主要辅料是以桉树的油脂为基，再混合蜂蜡，去融合与封存其它材料的药效。”
　　“在这里要特别提一下，药剂里某些材料都是有一定轻微毒性的，所以比例要严格按照我给出的配方来，不然制作出来的药剂虽然效果不会差多少，但长久使用会产生慢性神经中毒，局部麻醉感也会导致皮肤感觉麻木，甚至偶发癫痫样惊厥。”
　　当约翰一步一步将所有药剂配方和炼制步骤都讲述完毕，大家手里也都出现了一份成色不一的药剂。
　　这种不经过灵性力量催化的药剂，顶多算是黑铁级的炼金药剂，对于一般炼金术师已经算是很难得的配方，但是对约翰来说却是随手为之，何况他虽然教了不少，可也留了几手，一些关键的材料都没有出现在今天的配方中，比如万金油最重要的一位材料就是樟树油，也就是上辈子常见的樟脑，这里他就隐瞒下来。
　　樟脑这种樟树提炼的油脂具有通关窍，利滞气，辟秽浊，杀虫止痒，消肿止痛之功效。主治热病神昏，中恶猝倒，痧胀吐泻腹痛，寒湿脚气，疥疮顽癣，秃疮，冻疮，臁疮，水火烫伤，跌打伤痛，牙痛，风火赤眼。
　　经过约翰自己魔改的万金油，配方里没有了樟脑却加入了马鞭草，针对狼人的毒性不受影响，增添了凉血、散瘀、清热、解毒的效果，但是提神醒脑和驱虫解暑等效果便大大减弱。
　　可以说缺了它的万金油效果就大大的减弱了不少，约翰心里暗想：“就算有人打着同样的主意提前出品类似的药剂，没有自己的真正配方也做不到抗击正版的效果。”
　　“可惜的是这个世界跟前世类似，估计樟木也多生于中土的长江中下游地区，尤其是弯弯岛那里乃是世界樟脑主产区。新大陆这边最多的还是各种松木比如樟子松，虽然名字里带了个樟字，但是跟樟木完全是两种不同的东西，最多提炼出一些松节油，可以用于杀菌药剂的炼制，价值一个天上一个地下。”
　　“好在樟脑也不是没有办法寻找其它材料代替，一种不行就多找几种互相配伍好了。”
　　等检视了所有学生的炼制成果，约翰分别打分并且指出优点和不足，让学生们能够吸取教训下一次更加进步。
　　“好了，今天我的课就到这里，下一堂课就是学院为我批准新开设的东方神秘学选修课，除了会讲解一些东方大陆的神秘传说之外，大多都是跟炼金术相关，而且第一节课我还会讲解一份治疗疟疾的特效药配方，希望感兴趣的同学能够做好准备。”
　　学生们都意犹未尽的离开了实验室，约翰却没有离开法师塔。
　　他已经跟学院打了招呼要用实验室去做实验。
　　作为讲师，每周都有两天，是有资格免费使用这座公共法师塔下面两层的公共实验室的，当然材料什么的就需要自己付钱了。
　　这一次他打算炼制几分特别的药剂用来赚钱，毕竟之前经历了罗德里格斯超凡交易市场一行，手里面的现金已经用去了一半有余，剩下的如果他大手大脚的去做实验，估计支撑不了自己在学院半年时间，他有不好意思才王国那边开口要钱，所以赚钱就势在必行。
　　至于用什么药剂赚钱，经历过前世商业洗礼的约翰明白，历来都是女人和小孩子的钱最好赚，不过他现在的身份是克劳斯，以前的风评就不怎么好，自然也不好再去跟女性打交道，小孩子目前的商品产业还没有发展成规模，所以他决定另辟蹊径，就靠克劳斯曾经那一手绝活来赚钱。
　　克劳斯当初在学院这三年为什么过的那么滋润，手底下从来没有缺过钱？
　　还不是掌握了一个能够让男人在床底之间大展雄风的助兴药剂配方，才赚的盆满钵满。
　　所以约翰准备重操旧业，重走克劳斯的老路，为广大东部的男性同胞们带来福音，在诸位绅士们身上再收割一笔。
　　“想必随着当年克劳斯离开学院返回西部，很多有着难言之隐的绅士们这一段时间以来断了货，都饥渴难耐的很吧？”
　　说干就干，在法师塔给他安排的单人实验室里，约翰看着调取过来的大包小包的材料，很快就投入到专注的实验之中。
　　等到他完成了二十几份药剂的炼制之后，刚刚抻了下懒腰，就听到外面有人敲门。
　　打开门一看，原来却是炼金系的主管教授古德里安。
　　这位教授显然已经在门外看了有一会儿了，现在见到约翰停下了实验，这才敲门进来，免得打扰到他的实验过程。
　　这是法师塔实验室里需要严格准守的规矩。约翰之前进入法师塔前就被告知了这些，破坏这个规矩将会受到相应的惩罚。
　　“教授，你找我有事吗？”
　　约翰礼貌的打了招呼，请古德里安进来说话。
　　古德里安也不客气的进来就往实验台上看，然后嘴里问道：
　　“你这是炼制什么新药剂吗？我还没有见过这样的配方，看起来好像是近东或者天竺那边的风格。”
　　约翰摇头笑道：
　　“这是我私人研究的新型药剂，采用的东方大陆的部分手法，所以跟天竺一带有些相似，毕竟天竺已经距离真正的东方不远。”
　　见到这位教授很感兴趣，约翰毫不避讳的解释：
　　“我把它命名为重振雄风，车前草可以让男人们下身的管道与腺体得到疏通，蒲公英可以消除炎症和水肿，地精根茎可以补充营养提高组织活性，人形草在东方大陆可是被称为神药，有着振奋精神和补益元气的效果，这些分别萃取之后融合，再经过奇妙的灵性反应，就能制造出可以治愈下身泌尿组织感染、缓解尿频尿急尿不尽、恢复男性功能的神奇药剂。值得一提的是，这种药剂几乎没有任何副作用，而且对于女性感染者同样有效。您要来一份吗？”
　　古德里安教授听了面色有些古怪，赶忙摆手拒绝说：
　　“这个我就不需要了，我身体一直很好，没有那些毛病。”
　　不过说完，他又迟疑了一下，然后不好意思的说：
　　“你还是跟之前一样，喜欢研究这种药剂，不过如果你想要跟我探讨一下炼金药剂的精准配置，那么我也可以拿回去研究一下，不需要那么多，三瓶，不五瓶就足够我进行研究了……”
　　约翰笑着没有戳穿古德里安嘴上否认心里却很诚实的瞎话，直接交给他五瓶“重振雄风”。
　　男人到了中年，除非是身体锻炼到了一定超凡层次的体术系高阶职业者，不然就没有前列腺那方面不出问题的中老年男人，这是普通人类必经的生命阶段。
　　碍于男性好面子的心理，所以很少人会当面承认这一点，男人不行怎么行？不过大家心照不宣，自己偷偷摸摸去看医生的男人绝对不少。

第二百九十二章 特蕾西亚的烦恼
　　将五小瓶手指头长的水晶药剂瓶装到兜里，古德里安这才说起来找约翰的正事：
　　“听说你的课在学院很受欢迎，不管是普通专业课还是超凡课，学生们评价都很高，难得的是学院方面也都全给了你最优分，我想这应该跟你公开了自己的炼金药剂配方有关，既然你这样优秀，那么我有一个委托想交给你。”
　　约翰有些疑惑，不过还是伸手请古德里安继续往下说。
　　“这学期我正在研究黑大陆的古代炼金术方面的知识，所以上课的时候这方面讲的就多了一点，这就导致学生们好像有点不适应我的节奏。毕竟这些古代炼金知识对他们来说确实有点深奥了，所以我打算聘请你为临时助教，希望你能帮我负责解答学生们的问题，还有课上的内容，这样我也轻松一些，能够集中精力破译古代法老的炼金术。”
　　约翰顿时明白了古德里安的打算，这个时代的教学还没有后世那种大学本科和中小学教学计划那么严谨，一般都是教授和讲师想到哪里，就讲到哪里，教学根本就不是按照课本上来的，这个年代也没有什么教科书，这种东一榔头西一棒子的讲课方式，不是特别有天赋和博学的学生根本就摸不清头脑。
　　当然能够通过罗德里格斯学院入学考试的，即使是花钱进来镀金的学生，也都是智商水准在线，放到三流学校也能称得上学霸那种水平，如果是浅显一些的内容，大家还都可以通过自己整理而跟得上课程。
　　但是古德里安教授这段日子沉迷考证钻研失传了的古代炼金术，讲的内容就对学生们极不友好了，那就相当于让小学六年级的去学习大学物理，连数学基础都达不到，就更别说大物里面那些深奥的理论了。
　　所以即使往日里班上一些尖子生，也都跟听天书一样完全跟不上古德里安的节奏，这让古德里安十分为难，但是让他放弃研究目前的项目那是不可能的，而关于古代炼金术的课程他上学期已经讲了一学期，就这么放弃很可惜，也是对学生们的一种不负责任的行为。
　　所以找一个帮手来帮助学生们理解课业那就是当务之急了。
　　约翰想明白后第一个念头就是要拒绝。
　　要知道古德里安跟他们这样的讲师是不同的，作为炼金系的主教授，他可是仅次于院长和两位副院长的人物，带的班级也不是普通的学生，都是超凡领域的天才学生，只是偶尔才会给普通学生上一堂课，算是一大福利。
　　正常教学还是由约翰这样的讲师与普通教授来进行的。
　　所以在自己需要每周六堂课的繁重教学任务之外，还增添一节更加困难的高等炼金术课堂，那无疑对自己是一个极大的负担，时间上就容易忙不过来。
　　刚想说话，就听古德里安紧接着说：
　　“先别急着拒绝，当然不会让你白做，这对于你的考核也会加分，可以说接下这份工作，你就可以稳稳进入十大名额之一了。”
　　“另外，我的古代炼金术研究成果也会分享给你一份，这样的报酬怎么样？”
　　约翰当然不会拒绝，那十个名额倒是无所谓，自己的表现绝对已经征服了学院，最后平分肯定不会低，就算不是前三，起码也是前十。
　　不过帮助这位在旧大陆也很知名的炼金学大师古德里安教授，对他来说只有好处没有坏处，作为一国之王，自然要广结善缘，少竖立敌人。这是他所肩负的责任。
　　何况他对黑大陆的古代炼金术也很有兴趣，那对他来说是一个完全不同的体系。
　　前世四大文明古国，只有他所在的中土华夏传承了下来，其他三个各自都留下了一些传说与遗迹，只不过很多东西都因为历史的断层而无法破译了。
　　所以约翰对于这种类似前世古老文明的超凡知识很感兴趣，超凡世界也需要智慧的碰撞才能够激发出进步的火花。
　　关键是，只要自己获得了相关知识和物品，那么以后就可以通过系统合成卡牌来重复性的复制出来，那绝对是一本万利的买卖。
　　所以约翰故作考虑了一会儿，然后就答应了下来。
　　不说约翰与古德里安达成了什么协议，单说完成了今天自己下午的课，回到自己租住的学院别墅的桑蒂斯王女。
　　玛利亚路易莎，或者说特蕾西亚从金沙港来到白鹰联邦西部的这段时间一直有些烦躁。
　　原因就是一位朋友的死亡。
　　她从小就是天之娇女一般的天才，被誉为桑蒂斯皇室建立三十年来的第一天才，即使是从波尔杜迦王室那边算起，在女性人物里面，天赋也应该排在前三了。
　　众所周知，桑蒂斯皇室是当年受波拿马这个弗兰茨有史以来最强大的君主之一的占领，而流亡桑蒂斯殖民地的波尔杜迦王室分出来的一支。
　　所以桑蒂斯皇室才会如此容易的被旧大陆各国认可，而单以本土面积来算，桑蒂斯也算是当下世界第五大国，勉强能够达到二流列强的尾巴，在新大陆更是跟白鹰联邦并称两霸，虽然明眼人都能看出桑蒂斯的外强中干，内部矛盾重重，隐患并不比白鹰联邦这个松散的联邦共和国家小。
　　不过老大不说老二，新大陆两大霸主情况都差不多，所以谁也不会认为桑蒂斯偌大的帝国会很快就倾覆，就像也没有人认为白鹰联邦这个国土更大的国家会短时间内分裂崩塌一样。
　　政治或者说国际形势这种东西最是复杂多变，波云诡谲，即使是设计者，也不可能完全掌控局势，往往只是开了个头，然后事情的变化就开始完全超出了掌控范畴。
　　没有哪个施政者能够保证政策的结果是完全按照自己的设想发展，能够得到三成以上的预期，已经算是成功的计划了。
　　这就跟当年斯巴尼亚王位战争一样，无论在法统上还是实力上，双头鹰家族曾经都占据了绝对上风，但是最终在各国干预操作下，几经周折，他们家族最终却是丢失了斯巴尼亚这顶王冠，使其落入了鸢尾花家族的手里。
　　所以没有尘埃落定的那一刻，谁也无法预料完全的结果。
　　比如作为重生者，约翰有着上辈子记忆，在了解各国局势的时候，就对于桑蒂斯这个类似于十九世纪存在一时的南美第一帝国的国家，未来并不十分看好。
　　虽然桑蒂斯皇帝阿方索一世和前世那个国家的佩德罗一世不同，并且目前桑蒂斯只有两个王女而没有男性继承人，也不是像南美帝国还有个败家子佩德罗二世。
　　如果下一任皇帝能够稳住国内局势，那么桑蒂斯估计会继续繁荣下去，如果要是跟那位佩德罗二世一样，是个理想主义者，现实里却是手高眼低的政治低手，压不住各方势力，将一张好牌打的稀烂，那么这个偌大的帝国很可能就跟南美帝国一样落得政变然后衰落的下场。

第二百九十三章 特蕾西亚的烦恼 二
　　本来来到白鹰联邦东部，是因为她的老师推荐她来参加这一次的考核，实际上更大的原因则是因为打算离开西部散散心。
　　原因就是因为一个有趣的朋友突然因为一场意外而失去。
　　作为王女，她也有着自己的情报来源，当然很快就分析出了约翰·沃克这位埃姆斯丹的骑士是如何死亡的，说起来还是因为受到埃姆斯丹王位之争的牵连，这让她对于政治越发的厌烦起来。
　　本来作为桑蒂斯王女，这位殿下却对坐女皇并不感兴趣。这并不是语病，西方世界的皇帝是一种属于君主特例的称呼，表示君主取得的成就和地位比一般国王高一头，实际上皇帝的儿子依旧被称作王子。
　　特蕾西亚生来就表现出超人的智商和记忆力，见惯了父亲阿方索一世每每忙于政事，身心俱疲，还忽略了家庭，导致她们的母亲郁郁而终，这更让特蕾西亚和她的妹妹两个人厌烦政治，更希望能够生在普通贵族家里。
　　只不过相比野小子一样整天疯跑疯玩的妹妹，特蕾西亚更加懂事，懂得为大局着想，所以即使不喜欢，也要循规蹈矩，偶尔也会表现出一定的政治智慧，让臣民们对这个国家的未来能够看到希望。
　　直到十六岁成年仪式以后，才以外出求学为名，进入罗德里格斯学院，拜在黄金强者名下学习，于是国内对她的约束也更少了，才能让她有时间在白鹰联邦西部开设侦探社，玩真人考撕破类。
　　可惜原本以为一生都要投入知识的海洋，然后在父亲的安排下找一个合适的男人，为家族诞下继承人，爱情两个字听起来离她太过遥远。
　　没想到在金沙港遇到了一位很有兴趣的男性。
　　他沉稳又不是风趣，而且是二十年来唯一一个在知识面上能够跟身为博学者的自己媲美而不落下风的适龄男性，而且长得也不丑，倒是一个十分适合自己的对象，起码结婚之后不会因为对方是草包而没有话题。
　　特蕾西亚有时候还会自己一个人偷偷幻想，自己要是跟约翰组成家庭会是怎么样的结局？
　　虽然约翰的身份对比她有些低了，但是怎么也算是出身名门，作为埃姆斯丹王室海森赛尔家族的旁支，入赘桑蒂斯王室波尔多家族也勉强够格。
　　而且找一个身份低的入赘，总比找一个门当户对，但是面和心不和的外国王子，然后让人家就有了借口干预桑蒂斯内政的选择可是强了很多。
　　可惜世事难料，特蕾西亚还没有来得及跟约翰挑明那点暧昧，就突闻对方死去的噩耗。
　　而且还是死于她最讨厌的政治黑手，死于买凶刺杀这种最粗暴低劣的手段。
　　那个时候，特蕾西亚心里有一种想要毁灭一切阴谋的冲动，让阳光照射大地驱散阴暗。不过理智还是阻挡了她，所以这些日子以来，一直在通过王室和自己老师的关系途径去收集刺杀事件的相关情报。
　　最终情报线索却牵扯到桑蒂斯国内。
　　以特蕾西亚的智慧，不难分析出，十有八九是自己国内那位割据一方的实权侯爵桑拿哥在其中搞事。
　　而正待特蕾西亚打算收集桑拿哥侯爵的不利证据，为约翰复仇的同时，也为自家老爹解决一个内部麻烦的时候，那位侯爵就在竞争埃姆斯丹王位失败之后，从安地列斯返回南大陆的途中身染重病，已经不能理事。
　　虽然对外宣传是在船上感染风寒，但是女侦探却敏锐的觉得这并不像是一场意外，可能是埃姆斯丹那位老国王出手报复了。
　　毕竟威廉三世可新旧世界来说也是目前最年长在位时间很长的国王，堪称欧罗巴老祖父的人物，手段也是非比寻常。能够凭借一人支撑一个小国威名不坠数十年，发展成为新大陆地区最富裕的国家，军事上也是新大陆三强之一，她都能够查到的问题，那位陛下怎么可能查不到这些？
　　这让特蕾西亚有些一拳打在空处的难受感觉。
　　于是正好接到老师的来信，就将事务所转让给约翰侦探，离开那片不知什么滋味的伤心地。
　　没想到在罗德里格斯学院，竟然又重新见到那位约翰曾经的效忠对象，花花公子克劳斯。
　　当年他可是学院里的风云人物，特蕾西亚入学比约翰他们要早，在毕业前一年，正好是约翰他们入学的时候，所以对于这位海森赛尔家的克劳斯的风评也是见识过的。
　　睹人思人，特蕾西亚难免想起约翰的样子。
　　本想跟这位埃姆斯丹新晋王储搞好一些关系，没想到却被对方的表现惹的失去了说话兴趣。
　　“真是本性难改的浪荡子，可惜死的怎么不是你呢……”
　　越想越觉得今天这事有点不对，但是又想不明白不对在哪里，于是十分烦躁的将原本不离手的书扔到桌子上，一个人扑到床上翻滚起来。
　　……
　　约翰可不知道有一位美女因为自己两个身份而心生烦恼，此时他刚刚走进学院教务处的大门。
　　再次面见教务处长赛门，此时这位学院的大管家之一，正忙着处理工作，抽出几分钟时间接待了他。
　　“你想要一个助教？”
　　约翰此来却是跟这位赛门教务处长提要求来的。
　　赛门听完摇摇头：
　　“这不合规矩，虽然我知道你的教学任务很多，但是只有教授学院才能安排助教。”
　　约翰本来就觉得一个人三门课有点忙不过来，现在又多了给古德里安教授当助教这一桩事情，需要牵扯自己不少的精力。
　　于是就想要让学院给自己安排一位助理。
　　约翰忙笑着解释：“我不是要一个助教，而是一个助理，也就是帮我处理杂事，包括上课准备和跟学院沟通等事情的，不需要太优秀的人才，之前接待我的那个三年级的科里就行。我可以自己支付薪水，用不着学院为难。”
　　因为只有教授级别才会有资格拥有助教，在罗德里格斯，助教本身也是一个级别，往上再升一级那就是讲师了，可以说很多讲师在学生时代都当过助教。
　　他要的助理就类似科里那样在学院工作的人员，可以帮自己安排好很多大小杂事，节省下来的时间让他能够更加投入教学和研究之中。
　　赛门一听顿时脸色不再为难，对于学院来说，眼前这位王储还真是个宝贝，光是他目前提供的那份万金油的炼金配方，就已经是价值不菲的好处，学院已经记录了下来。
　　通过他和几位教授的分析，这种药剂前景十分广阔，如果将来能够发展成为一个产业的话，将会给学院带来极大的额外收益。

第二百九十四章 分身回归
　　赛门心里清楚，像万金油这种炼制相对容易，普适性广的炼金药剂，估计也只有身为一国王储的克劳斯这样的讲师才能舍得公开出来。
　　所以不管出于那方面原因，他都希望能够尽量满足这位王储殿下的要求，现在既然不用学院和自己为难，赛门当然不会拒绝，直接批准了约翰这个请求。
　　“这虽然没有先例，不过也不违反学院的规定，我马上可以给你安排，既然薪水有你私人支付，那么我和酌情给这位助理学生在学分上适当给与加分。”
　　约翰很满意赛门的安排，见对方事务繁忙，也就没有多留，直接礼貌告辞。
　　回到仙女湖的别墅，约翰算算时间，按照与自己的一号分身的约定，今天应该就是一周一次的见面时候。
　　于是他没有跟往常一样呆在实验室或者别墅里做自己的事情，而是带上布兰登和萨尔瓦托兄弟三个随从，沿着仙女湖一边漫步欣赏盛夏未过，初秋将至这段时间的美景，一边朝着学院区边缘走去。
　　说起学院的仙女湖，约翰好歹也在罗德里格斯生活学习了三年之久，自然也知道这个湖的来历。
　　他指着湖面对三位追随者说道：
　　“仙女湖的水源来自于纽伦堡西部数十里外的魔壶镇，这个小镇位于山边，以温泉与河流众多而闻名，算是联邦东部地区有名的旅游景点之一。而魔壶镇最出名的景点就要数小镇的名称来源，位于半山腰那座魔鬼壶瀑布了。”
　　“传说那个深洞可以直通地狱，是魔鬼出没人间的通道，大家都认为是因为此洞太过深邃，让人联想起深渊、地狱之类的可怕地方，所以才会因此得名。但是很少人会知道，这个瀑布深洞确实洞如其名，是真正连通地狱位面的通道。”
　　“地狱真的存在吗？”
　　雷蒙有些惊讶的问，源自于中世纪以来光明教会在世俗之中的传教洗脑，主世界的人对于天堂、地狱的说法都已经形成了固有观念，不过毕竟谁也没有亲眼见过，所以即使对他这样的吸血鬼来说，都只是当做一个传说，只有虔诚的教徒或者快死的人才会为自己是下地狱还是上天堂而感到焦虑。
　　“当然！”
　　约翰没有丝毫犹疑的说：
　　“只不过地狱不是在人们脚下的地底，而是在主世界以下的下层界位面，魔壶镇那里就是被以罗德里格斯院长为首的学院强大施法者们联手封印的地狱通道，而且平时都会有人驻守，观察封印的情况，以免发生意外事件。”
　　这些其实是在他成为超凡者，以埃姆斯丹王储身份回归学院之后，学院才专门派人提醒他们罗德里格斯注意事项之中的内容。
　　“其实我还真没有想到，曾经克劳斯带着我跟一帮贵族子弟多次去游玩的魔壶镇竟然是这样的真实情况。要知道克劳斯他们几个当初喝醉了，还互相比试的，往那个深渊一样不见底的魔鬼壶瀑布底下撒过尿。”
　　“这要是正好有一头魔鬼爬上来，那岂不是……”
　　算了，约翰心里好笑的摇摇头，不去想那个画面。
　　布兰登和萨尔瓦托兄弟都是男人，自然也干过那种事情，尤其是才刚刚过来少年阶段的雷蒙和斯蒂芬，想到了那个场面也都忍俊不住的样子。
　　确实如果从地狱上来的魔鬼被他们迎头一尿，那简直……
　　很快，四人就来到了学院区的大门，罗德里格斯是严进宽出的规矩，所以守门的门卫并没有阻拦他们，只不过约翰感知到了一股隐晦的魔力波动，知道这是法师塔在扫描出入人群的通行证明。
　　他身上除了学院给的通行证，还有大法师布鲁克林开具的介绍信，约翰自然可以看出这两份通行证明都有着魔法印记在上面，这就是超凡世界的身份凭证，尤其是后者更是黄金强者的私人徽记，可以出入学院大部分地区，所以法师塔只会记录，而不会阻止他的行动。
　　至于萨尔瓦托兄弟的身份，来到学院之后就已经经过法术监测，既然人家没有提出问题，那么估计是已经被学院默认，对于吸血鬼什么的，只要不乱来，以法师为主导的罗德里格斯学院并不像光明教会那么敌视，还是包容性很强的。
　　出了学院，约翰没有在纽伦堡停留，而是直接坐上火车，朝着富兰克林城市而去。
　　约翰四人知道自己一举一动应该都会有联邦政府的人在盯着，所以根本不会表现出什么异样，就跟大多数第一次来到富兰克林这座大城市的人一样，抱着浏览欣赏的目光一路看来。
　　到了中央车站，四人下了火车，余光瞥到人来人往的车站大厅，这时一个身穿普通工人打扮，带着猎鹿帽的青年身影倚着一根大理石柱子站在角落处。
　　约翰根本没有与那人有视线交汇，不动声色的继续向前走。
　　因为他与分身在大概一里有余的距离是有着心灵感应的，所以根本不用眼神交流或者说话，自然就可以明白对方的意思。
　　然后四人如同一些想要解决个人卫生问题的乘客一样，进入到贵宾厅的休息室，装作准备去一下盥洗室。
　　富兰克林中央车站作为新大陆规模最大的蒸汽火车站，虽然内外警卫森严，但这里可没有随时可以扫描空间的法师塔，所以一个青铜级的游荡者类超凡职业者就可以很容易潜入到车站里，如果这个世界也有恐怖主义袭击流行的话，估计白鹰联邦就有的头疼了。
　　贵宾区的盥洗室十分干净整洁，毕竟火车现在还是高档玩意儿，针对的都是有钱客户，所以头等车厢的客人都可以在这边免费使用。
　　约翰当然不是来上洗手间的，而是装装样子而已，也不会有人在盥洗室这边监视偷窥，所以一关门，就见到一个修长的身影翻了进来。
　　“见一面真费劲，跟地下党接头一样……”
　　皮埃尔分身一见面就跟约翰抱怨着。
　　约翰有些头疼的看着自己这个不着调的分身。
　　“别废话，赶紧回来……”
　　皮埃尔分身顿时故作一幅委屈的模样，捏着兰花指说：
　　“真是无情呢，连话都不让人家说几句吗？”
　　约翰打了个哆嗦，受不了他那副搞怪的模样，赶紧一个手印召唤回分身。
　　皮埃尔分身的下一句话还没有说完，整个人就化作一道流光，汇入约翰的体内。只留下几张卡牌掉落在原地被约翰挥手召回。
　　“分身离开本体一周之久，回来的力量比当初损失了大概不到三分之一，说明目前以我的实力分出的星辰影分身如果不遭遇激烈战斗的话，存在接近一个月时间完全没有问题。”
　　感受到体内回流的灵能和罡气两种力量，约翰不由在心里自语。
　　脑海中传来的一段段记忆，约翰闭目站立了三分钟，这才重新睁开双眼，眼中闪过一丝疲惫之色。

第二百九十五章 捉奸委托
　　他曾经试过距离数里远然后取消分身，尽管有一些无法避免的损耗，但分离出去的分身大部分力量和全部意识念头都能保证回归。
　　这其中最关键的是，分身这段时间的记忆是完整的。
　　只是本着追求谨慎的原则，这一次在对自己十分不友好的联邦东部，约翰依旧不会直接等着分身破灭或者远距离解除分身使其回归，而是互相约定时间，每隔一周回归一次，到时候再当场重新分出新的分身外出，保持最谨慎小心的做法，以免出现什么意外状况。
　　分身带回来的记忆让约翰既在预料之内，又有一点意外，首先对于一号分身皮埃尔的选择，约翰十分的赞同。
　　“看来除了性情有一点不同之外，有着本体一样记忆的分身做起事来还是很靠谱的！”
　　与其去大海捞针一样的撞运气的收集情报，不如去应聘成为一个侦探，这样可以有明面上的身份，借助更多的渠道，更加方便他来探查联邦的动向和各种情报。
　　不过分身竟然也在富兰克林城中见到了特蕾西亚这位女侦探，倒是让他有些意外。
　　但是转过来想想，在侦探事务所遇到那位女侦探也相对合理，之前在金沙港，特蕾西亚明面上的身份就是一位女侦探，跟联邦东部的侦探圈子有联系是在正常不过的情况。
　　心中快速消化了一号分身带来的记忆，约翰再一次手掐指印，再次将自己祭炼的第一个星辰影分身召唤出来。
　　“呼！终于出来了……”
　　这一次的分身虽然依旧跟约翰自己一模一样，但是他却能够看出来，这一次的分身意识应该与上一个的性格有所不同。
　　“东西给我吧！”
　　新的分身见面第二句话就是正事，颇有些一丝不苟的模样。
　　对于这点，约翰心里还是很满意的点点头。
　　如果他自己不灌注分身念头，召唤出来的星辰影分身其实是没有自我意识存在的空壳而已。而每一次取消分身，里面的意识就会回归本体，这就从根本上杜绝了分身可能出现的独立甚至反叛可能。
　　约翰也没有废话，自己和自己也没有什么好聊的，直接将之前皮埃尔分身掉落的卡牌重新交给新分身。
　　新分身将其他卡牌收进体内，只留下一张黄金面具卡牌，手中出现一张面具带在脸上。
　　顿时整个人化为了之前的皮埃尔分身。
　　有着黄金面具里的替身性格影响，新的皮埃尔分身看起来不那么严肃了，整个人正常了许多，不开玩笑的话，感觉跟第一个皮埃尔分身没什么差别。
　　除非是常年接触，不然应该不会有人能够感觉出不对来。
　　放心了不少的约翰直接说的：
　　“行了，你继续以侦探身份潜伏在富兰克林，关键时刻作为我的暗手，最好能够查到联邦政府最近在暗地里搞些什么，我们才有可趁之机！”
　　皮埃尔分身没有说话，只是点点头，然后跟之前来的时候一样，从盥洗室的窗户翻了出去。
　　约翰自己则整整衣服，大步走了出去，汇合两个随从在富兰克林著名的金融大街逛了一圈，最后在天彻底黑下来前，便返回了罗德里格斯学院。
　　且不说联邦政府派遣负责监视约翰这位埃姆斯丹王储一举一动的跟梢人员的辛苦，折腾了一番这帮联邦政府秘密探员之后，约翰和分身都各自回归自己的位置。
　　单说皮埃尔分身回到赫尔曼侦探事务所，正好赶上晚餐，赫尔曼和格雷女士丝毫没有发现眼前的侦探助手出去一圈回来就已经换了芯子。
　　还没有上桌，赫尔曼侦探就对皮埃尔分身略带兴奋的说：
　　“吃完了晚餐，跟我出去一趟，你不在时我刚刚接了一个大单……”
　　“好的，赫尔曼先生！”
　　皮埃尔分身也没问是什么委托，作为助手他只负责跟着打杂就行了，尤其是之前赫尔曼发现了他的强大剑术实力，已经将他当做了自己的强大后备力量，外出侦办案件也不怕遇到危险了。
　　花助理的钱，请来一位实力超群的保镖，对于有点财迷性格的知名侦探赫尔曼来说再划算不过。
　　吃过饭两人出门，赫尔曼叫了一辆出租马车。
　　皮埃尔路上询问了下委托情况，然后恍然，怪不得赫尔曼侦探会说这是一个大单。
　　这是一次很常见的外遇调查任务委托，不过这一次的委托人身份可不一般，乃是新晋的富兰克林市议员威尔·汤普森，委托赫尔曼侦探去调查他的妻子最近的行踪。
　　“你刚来富兰克林可能不知道，这位威尔·汤普森议员可不是普通人物，乃是联邦政治世家的子弟，虽然白鹰联邦存在不过几十年，但是算上殖民地独立前的那些年，也算是诞生了一批政治世家。”
　　皮埃尔分身点点头，作为约翰的分身，对于富兰克林的情况他也不是一点也不知道，根据本体了解和这两天据他从报纸上得知的情况，汤普森本身也是大资本家之一，不过他们不是那种工业大亨，也不是以赚黑心钱闻名的金融资本家那种吸血鬼，而是致力于农牧业和种植园为主的传统资本家。
　　这一类人或许没有其他资本家那样有钱，但是多数都是出身于布鲁克的老牌殖民者家族，而不像金融资本家以闪金族为主，工业资本家则以黑帮势力出身为主。
　　可以说算是联邦政治圈子了最干净的一批政客家族了。
　　赫尔曼继续介绍说：“因为从事的都是与人们生活息息相关的产业，汤普森家在民间声誉不错，所以作为政治世家的后代，威尔·汤普森进入政坛也有十年以上了。”
　　“大学毕业之后就加入到南部巴马州首府，号称农牧之都的弗里斯兰市政府，从助理做起，十年时间就晋升成为富兰克林市议会的议员。可以说除了家世之外，能力也是不缺的。”
　　听了赫尔曼的说法，皮埃尔分身分析说：
　　“按说这种年少成功的人物，长得也不难看，应该不会有什么婚姻方面的危机吧？而且即使感情出现问题，也只会通过自己家里的人去处理，应该不会找我们这样的外人去侦察吧？”
　　听了皮埃尔的疑惑，作为二十年的老侦探，经验丰富的赫尔曼自然不会想不到。
　　不过汤普森议员给出的大价钱让他失去了一点平常心，安抚自己的助理说：
　　“谁知道了，议员夫妇一向以恩爱示人，如果不是伪装的话，那么也许那位夫人是被一些迷惑心智的下流手段控制了也不一定。事情当然不会像一般案子那么简单，不然汤普森也不会给我预付三百金镑的巨额酬金了，但是正是因为不简单，才会给我们真正的挑战不是吗？”
　　见赫尔曼已经明白事情的问题所在，并且下定了决心，皮埃尔分身就不再说话了，要是换成之前的分身，说不定还会调侃这位财迷侦探几句，不过现在性格发生变化的皮埃尔分身根本没有那个打算，顶多是在心里面吐槽几句而已。
　　“我们这是去哪？”
　　之前二话不说什么都没带的就被赫尔曼拉上了一辆雇佣马车，根本不知道任务目的地是哪里。
　　不过赫尔曼却并没有解释，卖着关子笑说：
　　“别着急，马上就到地方了！”

第二百九十六章 赫莲娜夫人成衣店
　　赫尔曼说着，没过两分钟，马车听了下来，车夫恭敬的说：
　　“先生们，赫莲娜夫人精品成衣店到了……”
　　赫尔曼拉了下皮埃尔分身说：
　　“走！”
　　两人下了车，付了车资，就见眼前是一条相对幽静的街道，虽然是傍晚之后的下班时间，煤油街灯亮起，来往的行人也都比较悠闲，穿的都很鲜亮。
　　给皮埃尔分身的感觉就好像回到了金沙港的克林顿区上的温斯莱街那种中产以上人群聚集的街区。
　　“我们这是？”
　　皮埃尔分身还没明白，就已经被赫尔曼给拉进了成衣店里。
　　“待会儿的任务是进入一个高级酒会，我们也要一身像样的行头。买是不可能买的，不过租一套还是可以的。当然要是店主我的老朋友免费赠送我们使用那就再好不过了……”
　　皮埃尔分身闻言，只能在心里吐槽这位小气侦探的抠门行为。
　　一进店里，看着里面的陈列摆设，就给人一种十八世纪的优雅和华丽，或许不算奢侈，但是绝对有着上等的气质。
　　显然这店铺的主人也非同寻常。
　　叮铃！
　　赫尔曼直接按响了柜台上的铜制桌铃。
　　“请稍等……”
　　里间传来一声女人的喊声。
　　不多时，一位身穿贵妇装扮，面容虽然称不上绝美，但也有八十分以上，尤其是整个人气质特别优雅，虽然美艳，但并不是那种艳俗的性感勾引，反而有着一种让人身心愉悦的舒服感觉。
　　“赫尔曼是你……”
　　“哈哈，我美丽的赫莲娜，每一次见面你都更加美丽，这让我的心该如何安放？”
　　名为赫莲娜的女人哼了一声说：
　　“哼，男人都是花心的家伙，你这么跟我调情，萨曼莎知道吗？”
　　赫尔曼有点尴尬的咳嗽一声。
　　“你知道的，我跟萨曼莎就像兄妹一样……”
　　面对赫尔曼略显苍白的解释，赫莲娜夫人风情万种的给了他一个白眼。
　　“得了吧，我可不想掺和你们之间的事，你来找我做什么？我知道你一向是没有事情不会来找我的……”
　　赫尔曼腆着脸讨好的说：
　　“当然是来看望你的，不过我今晚要带助理参加一个沙龙，所以只能靠美丽又有着无与伦比的时髦眼光的赫莲娜你来帮忙了……”
　　“我看你是舍不得花钱，想在我这里找免费的衣服吧？”
　　赫莲娜夫人倒是十分了解赫尔曼这个平常就有些抠门的财迷侦探，一语道破真相。
　　赫尔曼拿人嘴短，当然要陪着笑脸，让旁边的皮埃尔分身都看不过去了。
　　“赫尔曼先生，如果你不方便的话，我可以出钱买两套礼服。”
　　赫尔曼顿时瞪了他一眼，他虽然抠门还是有底线的，出来办案难道还能占自己助理的便宜？
　　于是被逼到墙角的他只能对在一边捂嘴好笑的女店主说道：
　　“好吧，赫莲娜，你赢了，我要租两套男士礼服，不过租金你可要便宜些，看在我们多年的交情上。”
　　赫莲娜夫人对皮埃尔这个年轻英俊的助理态度倒是很好，笑着说：
　　“年轻人可比你家这位侦探老爷大方多了，第一次来我的店，我就免费租给你一套礼服用。”
　　赫尔曼在旁边马上追问：“那我呢？”
　　“你？”
　　赫莲娜夫人没好气的说：
　　“不跟你要高价就不错了，你说说你弄坏了我几套礼服了？”
　　这下赫尔曼侦探不做声了，毕竟他有前科在这里，让赫莲娜这位老友抓住了把柄，没让他赔偿就很不错了。
　　要知道男士正装礼服的价格可不比普通女士礼服低，一套水准之上的怎么也要十金镑左右，算上手杖、袖扣等装饰物，那么十几金镑下来也不算什么，那些贵族和高官们定制的豪华礼服更是上百金镑都打不住。
　　在赫莲娜夫人带着两个侍女给皮埃尔分身测量尺寸的时候，赫尔曼在旁边一脸羡慕的围观。
　　因为赫莲娜夫人成衣店里早就有了他的尺寸，这些年他身材维持的也不错，所以也就没办法感受赫莲娜和两个侍女娇嫩的小手在身上抚摸的幸福了。
　　皮埃尔分身虽然不是之前那副浪荡风流的样子，但是收到替身性格的影响，依旧不似本体那般稳重，面对赫莲娜夫人有意无意的逗弄，也顾不上赫尔曼会吃醋，很是享受这样一位美丽的异性的调情。
　　在他看来，一个优雅与美艳并存的尤物，这样的女人，要是放在王权国家，绝对是王公贵族们的座上宾，甚至国王都会倾倒在她的裙下。
　　从对方的打扮和店铺的名称可以看出来，这位赫莲娜夫人是真正的夫人，而不是已婚与未婚女性通用的称呼女士。
　　不过从对方能够安心在富兰克林开一家成衣店，并且看起来经营的还很不错，就可以看出这位赫莲娜夫人的身份背景不一般。
　　这可不是上辈子现代社会，女人也可以随便出来创业，在1850年代的主世界，虽然地位高的女人跟男人在地位上并没有什么不平等，但是普通女性不要说创业了，就是出来工作的选择都很少，不是侍女、洗衣妇，就是家庭教师一类行业。
　　可以说店主、经理人、秘书、助理等等常见职业在这个时代都是男人的天下。
　　女人最高天花板的职业，也就是宫廷女官了，这还不是一般人能够担当的，至少也是贵族家出身的女性才可以。
　　三人交谈之中，皮埃尔分身就大概了解了赫尔曼和赫莲娜两人的关系，包括那位老姑娘萨曼莎·格雷女士，三个人之间应该是属于那种剪不断理还乱的关系，属于青梅竹马一起长大，友情与爱情交杂，赫尔曼对两个女人都有爱慕，而且明显对赫莲娜更偏向一点，但是在感情方面比较优柔寡断，却不知道如何选择，直到已经人到中年，依旧没能在两个女人之间做出一个选择。
　　赫莲娜曾经因为这一点一气之下嫁给一位外国贵族，让赫尔曼颇为伤心，既与格雷女士暧昧不清，心里又冀望着赫莲娜能够回心转意。
　　结果没过几年赫莲娜的丈夫英年早逝，带着富裕的家产重归联邦，三人又回复到年轻时的三角状态，赫尔曼为难之余，倒是也破有些安之如怡的样子。
　　这样的男人说白了是重感情，说不好听的还是渣！
　　皮埃尔分身在心里唾了这个中年渣男一口，不过还是有点羡慕这样的关系。

第二百九十七章 邪教密会
　　谁让他本体两辈子好像都是天煞孤星一般，上辈子倒是有两个发小，可惜还没有互相提携走完一生，他就穿越重生了。从之前跟命运卡牌一起送来的那纸信笺就能够看出，他那两个发小跟一帮道友一样，也走入了超凡世界。
　　这辈子则只有一个从小一起长大的克劳斯，还半路夭折，只留一缕残魂等待他去复活。
　　相比之下，赫尔曼这种二女伴一男的青梅竹马关系简直太让人羡慕了。
　　两人离开赫莲娜夫人成衣店，进去的时候还是一幅街边常见的男人打扮，出来时却是光鲜亮丽的高雅绅士模样。
　　一身剪裁得体的礼服，穿在身材样貌都上等的皮埃尔分身身上那是锦上添花，绽放出十二分的男性魅力。
　　至于人到中年的赫尔曼，一身正装礼服也更突显他成熟男人的气质，绝对能迷倒一大片喜好大叔的小女生。
　　二人再次在街边叫了一辆出租马车，朝着赫尔曼给的地址赶去。
　　车上皮埃尔分身笑着对侦探说：
　　“赫莲娜夫人嘴上虽然嫌弃，不过看起来还是很关心赫尔曼先生你呀……”
　　赫尔曼一脸得意的说：
　　“那是当然，别看我长得不如你小子，可我赫尔曼在年轻时的魅力也是无人可挡的，就跟美酒一样，当然是陈酿的最香醇。”
　　皮埃尔分身面对这样脸皮厚的人也无话可说，很快两个人有一句没一句的交谈，就达到了目的地。
　　抬眼望着这座即使在富兰克林都市区里也十分少见的高楼大厦，皮埃尔分身不由低声询问：
　　“爱隆大厦？先生，我们的任务目标就在这里？”
　　赫尔曼点点头。
　　“待会儿小心着点，这里可是富兰克林富豪名流出门的地方，我查到议员夫人的秘密聚会就在大厦十楼，所以特别通过关系弄来两张邀请函，这东西是不记名的，正好方便我们混进去。”
　　很快两人就故作轻松的走进这座十九世纪很少见的十八层大厦。
　　虽然十八层在现代社会也就是一个小高层的住宅水准，但是在这个年代可以说已经是富兰克林排名前面的高楼了，当初建造时，还因为是富兰克林第一高楼而备受瞩目，屡次上了报纸头条。
　　只不过几年后，各大资本陆续竞争新大陆第一高楼的名头而争相建立新的高层建筑，爱隆大厦的名头也就不那么响亮了。
　　虽然不复第一高楼之名，但是因为当年深入人心，立下了足够的逼格，引得广大上流人士和公司的入住，所以数年下来，爱隆大厦这座大楼经营的十分不错，依旧是富兰克林的地标性建筑，是权力和地位的象征，很多联邦上流权贵在富兰克林举办酒会、和沙龙，第一选择还是这座财富与地位象征的大楼。
　　进了爱隆大厦一层，这里包括上面两层都被旧大陆老牌豪华酒店品牌给买下，作为他们在新大陆的优质产业。
　　二人没有在酒店停留，在向电梯口的侍者出示了邀请函之后，他们乘坐上直通顶楼的升降梯。
　　这种古老的蒸汽动力机械升降梯在皮埃尔分身看来是老古董的玩意儿，但是在这个世界、这个时代绝对是最先进的新兴产物，也只有爱隆大厦这种高层建筑才会配备，因为光是蒸汽机的日常消耗与养护，对于一般小公司来说就是一笔不小的负担。
　　毕竟蒸汽革命才刚刚发展起来不超过五十年，升降梯的投入实用也不超过二十年，距离约翰上辈子那种成熟的电力机械系统还差的很远。
　　赫尔曼和皮埃尔分身乘坐缓慢上升的升降梯，一直到达十楼，才停了下来，此时的升降梯还是由人工来操作，外面的侍者给他们打开铁闸门，里面的侍者则恭送两人离开。
　　到了十楼，就有黑衣侍者守候在电梯出口不远，再次检查了一遍两人的邀请函，才一人发了一套黑色的斗篷。
　　皮埃尔分身不明所以，不过看到赫尔曼很快接过来披在身上，他也没有说话，直接照着披到身上同样将斗篷帽子戴好，遮住了大半张脸。
　　等他们穿戴好了之后，侍者这才带着不发一语的二人穿越只有昏暗灯光的走廊，来到一间大宴会厅里。
　　此时的宴会厅中已经站满了不少人，都是掩盖着面孔的斗篷人，不过并没有人高声阔论，只有少数三三两两的一起来的熟人才会交头接耳的轻声说话，剩下的都在静静的等待。
　　目测下去，能够容纳二百客人以上规模的宴会大厅此时至少已经聚集了将近一百多人，他们两个来的还算是晚的呢。
　　感知灵敏的皮埃尔分身能够清楚的听到那些交头接耳的人小声的说话，捕捉到了“白衣主宰”、“旧日之书”“格里高利主教”等敏感字眼。
　　心中不由暗自微沉。
　　这可不是赫尔曼和自己想象中什么蒙面酒会之类的偷情趴体或是隐峦聚会，而更好像是一场邪教组织的聚会呀！
　　赫尔曼显然也察觉到了情况有些不对。
　　因为如果要是那种在联邦上流社会常常举办的蒙面舞会之类的有益身心的小活动，那么此时就应该是男女比例差不多或者女多男少的情况才是，但是现在看起来在场的人虽然都用斗篷遮掩真面目，可从身形也都能看出，还是以男性居多，女性的身影不足五分之一。
　　难道是那种不走寻常路的聚会？
　　赫尔曼不由得联想了一下，然后后背不由升起一股凉气。
　　好在晚上八点之后，随着一阵金属敲击声，人群瞬间停止了小声低语，大厅之中变得鸦雀无声。
　　皮埃尔分身眼尖的看到黑暗之中有一个黑衣人，穿着教会僧侣那种制服，手中敲打着一件乐器。就是教堂举办弥撒时常敲击的那种金属乐器，铎。声音介乎于三角铁和中土宗教的罄之间，十分清脆悠长，让人有一种闻之耳清目明之感。
　　很多教会都会有司铎这一职务，最开始就是指的敲击掌管“铎”这种乐器的神职人员。
　　“有请我们伟大的格里高利主教大人……”
　　另一个与敲铎的僧侣分列两边的黑衣僧侣高声喊道。
　　然后就见宴会大厅内间的大门忽然打开，伴随着漫天细碎樱花花瓣飞舞，一个身披晨光一样的高大男人走了出来。
　　下面的头蓬人们纷纷喊出了格里高利的名字。
　　男人身穿纯白教袍，整个人装点的好似光明教皇一般隆重庄严，不过下一步的举动却显现让皮埃尔分身一口盐汽水喷出来。
　　就见男人走上临时布置的讲台，面对人群忽然一撩自己的教袍下拜，露出了没有穿裤子的下身。
　　下边众人见了更是疯狂欢呼起来，皮埃尔分身得利于超凡的视力，将那玩意看的清清楚楚，此时颇有种想要自戳双眼的冲动。

第二百九十八章 虎穴脱险
　　“白衣主宰的虔诚信徒们，我是你们的主教格里高利！”
　　教袍男子浑身发光，仿佛天降圣人一般的神圣，皮埃尔分身可以轻松看出这不过是某些幻术小把戏而已，也就骗骗新大陆这边的世俗之人，换做超凡世界繁盛的旧大陆，估计很快就会被人戳穿给打下台来。
　　不过教袍男子接下来的举动却是让皮埃尔分身万万也没想到。
　　“夭寿啦！我不会要长针眼了吧？”
　　看到那驴大的货色，确实让男人看了羡慕嫉妒恨，女人看了尖叫流眼泪。
　　不过在皮埃尔分身这个非人存在的视觉之下，那个格里高利主教整个人都不是正常的人形了，不但那根东西就跟八爪鱼的触手一样，背后更是有着同样数根触手盘曲伸展着，整个人都跟霓虹国十八禁漫画里的触手怪一样。
　　就好像某舞王在电影里演的八爪鱼形象一般，只不过这位格里高利主教并没有那么重的黑眼圈，而是画了两道妖异的眼影。具体请参考某保加利亚妖王类似的肌肉猛男高跟鞋的妩媚形象。
　　最可怕的是，对方的那种灵体表现出的怪异形象之中，还带着浓郁到扎眼的紫红色邪恶灵光，让人看上一眼就绝对会失去理智陷入疯狂状态，就算是皮埃尔分身自己并非是真正的活人，基本免疫各种针对生灵的负面精神影响，却也忍不住心中产生一丝恐惧。
　　“该死，是妖僧格里高利……”
　　原本还站在人群中，一直在观察人群试图找到自己雇主委托的目标的赫尔曼侦探见到这一幕场景顿时低声骂了一句，不敢多看的他也顾不得再去寻找那位汤普森议员夫人，而是拉着皮埃尔分身就慢慢朝着人群后方退去。
　　“先生，这是什么情况？”皮埃尔分身发现这位侦探先生明显认出了上面那个白衣神棍的来历。
　　周围人都陷入到狂热状态，根本没有人理会故意伏低身形退后的两人。
　　面对助理的疑问，来到人群后方隐藏在暗处的赫尔曼小声给自己的助理解释说：
　　“格里高利是这两年刚刚来到新大陆的一个奇人，明着的身份是光明教东方教的牧师，他确实是从伊凡帝国来的，这身份有人专门去查过应该不假，实际上是打着光明教的旗号来招摇撞骗，暗地里信奉的是白衣主宰这位“神灵”。”
　　“他将白衣主宰称为旧神，光明神等诸神称为新神。号称旧神回归，新神必将堕落！我得到的消息是这位据说有着一根傲人的伟物，被戏称为种马主教，靠着那玩意儿，征服了不少贵妇人，甚至有人传言还有一些爱好特殊的绅士们，因此得以挤进上流社会，传播他的教义学说。所以在私底下被人称为妖僧，只是我没想到这个不入流的邪教组织竟然已经发展到这般规模……”
　　作为观察力惊人的侦探，赫尔曼方才寻找任务目标的时候，就已经看到有好几熟人，都是富兰克林都市圈的大人物，即使有斗篷遮掩也瞒不过他的眼睛。
　　皮埃尔分身心道，你可以将据说一词去掉了，人家不但是驴货，还特么是个触手怪！
　　女人也就罢了，触手调、教什么的本子也不是没看过，当然上辈子是秉持着批判的角度去看的。
　　可他有点闹不明白，传言里那些绅士们是如何承受的？想想这个皮埃尔分身就打了个冷颤。
　　两人缩在人群后面小声交流这一会儿，人群已经在妖僧格里高利这位旧神主教的煽动之下气氛狂热异常。
　　这时候那位不知羞耻的暴露狂主教大人在讲台上展开一幅带着古朴玄奥气息的羊皮纸画卷。
　　“下面我将赐予你们朝拜吾主，旧日之书第一神、伟大的生命与欲望之神、白衣主宰圣像的机会……”
　　上面画着一个看起来神圣却十分诡异的白衣男性神像，整张羊皮纸卷并无一个字符，却能让人感觉好像蕴含着无尽知识一般，普通人不了解详情，当时就被羊皮画卷的力量所感染，眼睛逐渐充血，神态开始变得疯狂，不停的神情呆滞重复高呼白衣主宰的“圣名”。
　　甚至已经有斗篷人不顾身边人的性别，一把抓过来就开始从事人类最原始的活动。而在运动的同时，这些人同样如同失去神智一样机械式的枯燥冲刺，一边高呼白衣主宰之名。
　　皮埃尔分身可以敏锐的观察到，随着人群陷入疯狂状态，一丝丝神秘的力量，从大厅各处汇聚到讲台之上的白衣主教格里高利身前，汇入那张展现着神奇的羊皮画卷之内。
　　然后皮埃尔分身莫名的“听到”一声满足的轻哼，就有一股细微但是精纯的力量从羊皮画卷之中反馈到手持画卷的格里高利体内，顿时这位白衣主教身体外的灵光就强盛了起来，背后触手样的灵体更加清晰可见，宛如活物起来。
　　皮埃尔分身暗道不妙，已经等不及邪教徒们仪式结束。
　　方才他体内结构几乎被这一声轻哼震荡的要崩溃，显然那画卷上的存在非同一般，可能不是邪神，也是高等级的邪魔之物。
　　“快走！”
　　分身一拉赫尔曼飞快退出人群。
　　“什么？”
　　差一点被那股神秘力量迷惑的赫尔曼来不及反应，就被一股巨力带着朝后方而去。皮埃尔分身也来不及开门出去，因为宴会大厅出口不知什么时候也有着两个黑衣僧侣在守卫。
　　虽然解决这两个实力还没达到6级的黑铁职业学徒对分身来说不费吹灰之力，但是时间却耽误不起，谁知道那个诡异的驴货主教会有什么可怕的手段，光是方才画卷上那个所谓的白衣主宰一声轻哼就已经让他险些崩溃回归本体了。
　　这样的距离回归本体也不知道会不会损失一部分记忆，关键是他不想看着赫尔曼这个无辜者被自己牵连。
　　所以皮埃尔分身当机立断，直接依仗强横的能量躯体和剑术，毫不犹豫的撞破了大厅内墙，直接从大楼走廊的窗子穿了出去。
　　十层楼数十米的高度对皮埃尔分身来说并不算什么麻烦，虽然没有施法能力，但是他随时可以调节自身状态，变为几乎没有重量能量体状态，就可以轻飘飘的飘落在地。
　　但是携带着一个身高六英尺出头的沉重男人那就没有办法了，只能依靠剑术和力量，分别在大厦各层凸起处借力，在重力加速度的作用下，几个呼吸的功夫，皮埃尔分身就已经带着发出女高音一般长声尖叫的赫尔曼侦探落了地。
　　抬头一看，就见破碎的窗口那里，一张脸色阴郁的中年男人画着眼影的脸在朝下方看来。
　　皮埃尔分身朝着对方竖起两根中指，虽然不明白这手势是什么意思，但是这种跨越世界的手势含义却让对方明白这肯定不是什么好意。
　　“夏洛克你……”
　　双脚落地之后从惊吓状态之中恢复过来的赫尔曼开口问道。
　　皮埃尔分身却警惕的看向四周，然后说：
　　“这里不是说话的地方，我们先回去再说……”

第二百九十九章 危机边缘
　　半个小时之后，赫尔曼和皮埃尔分身两人从位于上城区的爱隆大厦回到了外城区的赫尔曼侦探事务所内。
　　两人都有些惊魂未定的坐下，没想到一场普通的抓奸任务委托却牵扯到了邪神信徒组织。
　　互相看了看对方，赫尔曼再也忍不住疑问与好奇，开口询问自己的助理。
　　“你到底是什么人？”
　　皮埃尔分身知道不说一点干货不行了，他现在还需要这个侦探助理的身份为本体在富兰克林打探情报，所以半真相半隐瞒的说道：
　　“我只是来富兰克林体验侦探生活而已，具体身份我不能说，只能告诉你我来自埃姆斯丹王国，接下来的日子我还是你的侦探助理，而你之前接的这个委托任务就放弃吧……”
　　“放弃，那不是还要退钱？”
　　一提到退钱，老毛病犯了的赫尔曼就舍不得。
　　那可是好几百的金镑呀！一想到金灿灿的小可爱就要飞离自己的口袋，赫尔曼就忍不住心痛。
　　皮埃尔分身没好气的说道：“是钱重要还是命重要？方才那位妖僧主教从力量层次上，起码也是白银甚至接近黄金的强者，而且可能还有办法借用那什么邪神的力量，光凭你我怎么可能打得过？”
　　“是白衣主宰……”
　　赫尔曼刚要解释，就被皮埃尔分身给按住了嘴巴。
　　“不可直视神，不可直呼圣名，这些超凡领域的常识你不会不知道吧？”
　　赫尔曼这才回想起，自己确实听过这样的告诫，据说凡人提及神圣的圣名称谓都会被神所感知。
　　不过他下意识的就没认为那所谓的白衣主宰这些算是神灵。
　　“那应该只是妖僧弄出来糊弄那些有钱佬的吧？”
　　皮埃尔如同看着智障一样的眼神看着赫尔曼说道：
　　“真不知道你是无知还是胆大，虽然方才那位不可能是真神，但是起码也是伪神或者高等邪物一类的高层次生命，一根指头就能捏死白银强者，绝对会具备一定真神的能力，面对这种存在，再怎么谨慎也不为过吧？”
　　然后忍不住埋怨到：“说起来这次还是因为侦探先生你的任务委托吧？如果不是我反应快，现在我们可能已经被献祭给某个邪神了……”
　　赫尔曼半信半疑的说：“这么严重吗？”
　　皮埃尔分身翻了个白眼。
　　“我说赫尔曼侦探你也是大名鼎鼎的私家侦探了，本身还是超凡世界的一员，怎么连这种超凡界最基础的禁忌都不知道？邪物、恶魔、邪神、魔鬼这四种存在是超凡世界历来最不可触碰的四大禁忌。”
　　“尤其是前两者，邪神和魔鬼邪恶归邪恶，还喜欢玩弄灵魂，但是大半部分都是秩序阵营，有着固定的规律可寻，有时候意外发现你了，就跟我们人类看到地上的小虫子一样，心情好了就略过，心气不好才会一脚踩死。但是邪物和恶魔却是不讲理智的存在，相较之下恶魔或许还能好一点，因为虽然是混乱邪恶只知道杀戮的存在，但是起码也有沟通的可能性，最可怕的就是那种完全没有理智可言、万物都可以污染的邪物，看一眼都会让普通人精神崩溃、从灵魂到肉体产生畸变的可怕怪物……”
　　赫尔曼听了不由得长大了嘴，他虽然是超凡强者之流，但是一直以来都是在富兰克林的侦探圈子打转，对于超凡界的了解也只是个大概，还真没见过多少超凡者和超自然生物。
　　顶多就是在城市里办案的时候，见过一些低级怪物而已。
　　富兰克林到底是联邦第一都市，就距离首都就在左近，所以也是白鹰联邦官方对于超凡领域管理最严格的地区，那些吸血鬼狼人什么的强大黑暗生物势力一般都远离大城市，不愿意跟联邦政府冲突，躲在小城镇或者乡村庄园里过自己的日子，新大陆这边又是超凡荒漠，所以富兰克林范围内很少有高级超凡生命出没也不让人意外。
　　分身叹了口气解释说：
　　“所以你现在不但不能继续这个任务，就连那位汤普森议员那边，也要告诫他自己小心，最好请一位真正的牧师或者法师之类的施法超凡者保护自己，普通职业者面对邪神信徒是没有什么优势的，至于那位疑似出轨的议员夫人，现在已经顾不得了，弄不好真让邪神或者邪物降临，恐怕整个富兰克林都有毁灭的危机……”
　　这时候赫尔曼也真正明白了事情的严重性，虽然他贪财，但是骨子里还是一个秉持正义的侦探，自然明白事关富兰克林上百万人的生死，自己那点委托费也就什么都不算了。
　　“我明白了，今晚我就会去警告汤普森议员，那么接下来我们怎么做？”
　　皮埃尔分身没有给出答案：
　　“怎么做？什么也不做，你当那邪神什么的是那么好解决的吗？联邦政府旗下的超凡机构处理普通职业者还行，面对这种潜伏已久，所谋甚大的邪教组织，即使全都上了也只是送菜而已，除非白鹰联邦动用真正的超凡底牌，那样或许胜负犹未可知……”
　　分身现在觉得自己的情况很不妙，他感觉不但体内灵能与星辰罡气两种能量消耗很大，就连自身的形体结构都有些维持不稳，显然是受到之前在爱隆大厦里那副画卷的影响，那肯定是超越黄金强者的更强大层次的力量。
　　“该死，应该尽快要让本体知道，不过还没到约定的时间，也不知道本体会什么时候外出，学院区对进入的人监测很严，我现在的状态估计没办法过关。”
　　心里明白自己再动两次手估计就要崩溃，所以必须提前与本体汇合让本体重新分出分身。
　　然后看了一旁的赫尔曼一眼，想到：“或许可以让这位侦探先生去送个信，作为富兰克林本地的超凡者，罗德里格斯学院方面应该不会拒绝他的进入……”
　　于是皮埃尔分身循循善诱的说道：
　　“赫尔曼先生，联邦政府靠不住，以我们的力量对这件事也无济于事，但是新大陆并不是没有力量可以抗击所谓的邪神，而且最强大的一股力量就在我们不远……”
　　赫尔曼有点疑惑的问：
　　“你说的是？”
　　“我是说罗德里格斯学院，你不会不知道罗德里格斯在超凡世界的大名吧？”
　　赫尔曼松了口气。
　　“我当然知道，只不过对于这个庞然大物，我了解的不多而已。”
　　皮埃尔分身于是对这位财迷侦探语气带着三分威逼七分诱惑的说道：
　　“不知道你最近看没看报纸，相比应该知道最近埃姆斯丹的那位王储来到联邦东部，加入罗德里格斯进修的消息吧？”
　　赫尔曼点头，这个消息对于他这样有着每天看报纸习惯的中产阶层来说自然并不陌生。
　　“我跟那位王储殿下有些交情，明天一早你就拿着我的信去学院找他，告诉他我们学院外见。”
　　赫尔曼有些不解：“为什么不直通知罗德里格斯学院方面？”
　　“笨啊！你跟学院没有任何关系，一个陌生人突然闯进你家里说有邪神要害人，你说你会不会相信？而且我们手里也没有任何证据……”
　　赫尔曼也是老侦探，自然马上就想明白：
　　“原来如此，我们通过埃姆斯丹王储这位身份地位不一般的人去警告罗德里格斯学院的高层，相比人微言轻的我们，应该更能够受到学院方面的重视……”

第三百章 汤普森议员
　　当天夜里10点，赫尔曼就悄悄潜入汤普森议员的住宅，找到了当时负责上门委托的那位议员的管家。
　　之所以不直接去找议员，就是因为议员夫妻是睡在一起的，他怕打草惊蛇。
　　以赫尔曼青铜职业者的实力，潜入一个议员家里还算是轻松的，毕竟这位议员虽然有着超凡者保护，但也只有一个青铜强者，剩下的对赫尔曼来说都没有什么威胁。
　　当汤普森家的管家已经完成了一整天的工作，并安排主人入睡后，自己正准备上床的时候，突然一只手从后面捂住了他的嘴，在管家用力挣扎打算呼救的时候，耳边传来一个比较熟悉的声音。
　　“管家先生请保持冷静，我是赫尔曼，今天接受你委托的侦探赫尔曼。”
　　见到身前的人停下了挣扎，谨慎的赫尔曼依旧没有放松双手，高壮的身子和强有力的臂膀从背后搂着管家，一手捂住对方嘴巴，一手钳制管家的上半身，在其耳边低声说道：
　　“今晚我去了汤普森夫人参加的聚会，事情要比我们预想中的更严重，我现在需要你去叫醒你的主人，但是你必须找借口单独叫议员出来，不让议员夫人产生任何怀疑。你要是同意就点点头，千万不要试图惊叫惹来不必要的麻烦，不然汤普森家族恐怕也会陷入难以挽救的危机之中……”
　　管家也是精明能干之辈，从声音听出了对方是今天他去拜访的那位私家侦探无疑，很快就冷静下来，听闻对方说的严重，心里也不由咯噔一下。
　　“呜呜！”
　　被捂着嘴没法说话的管家马上点头同意。
　　赫尔曼这才放下双手，让管家先生得以恢复自由。
　　穿着睡衣的管家回头看向一身侦探打扮的中年男人，确认是今天刚刚见过的赫尔曼无疑，这才理智的语气严厉的说道：
　　“赫尔曼先生，您也是富兰克林的知名侦探了，你可以担保今天所说的都是真实的吗？”
　　于情于理，作为汤普森家族的忠臣，他都必须以自己的主人的安全为第一要务。
　　赫尔曼毫不犹豫的回答。
　　“当然，我以我的名誉和生命担保，问题要比你想象的更严重，作为一位侦探，我有必要将真实的情况告知给雇主，尤其是在雇主有着潜在危险的时候……”
　　这位管家闻言也不再多问，直接脱去睡衣换上制服，深深的看了赫尔曼一眼，然后推开房门朝着主人卧室的方向走去。
　　他相信赫尔曼应该不会故意恶作剧，所以弄不好汤普森家族真的将要陷入一场危机之中。
　　片刻功夫，赫尔曼在管家卧室里等的微微心焦，才听到不远处传来两个脚步声。
　　一个轻盈一个沉重，轻盈的应该就是管家，作为职业管家，必须有着随时随地保持冷静的心态，再加上管家与侍者都经过训练，行走时的脚步声不能打扰主人的安静，所以脚步要比普通人更加轻盈。
　　而本来就因为恩爱妻子出现外遇迹象而心情复杂，现在管家汇报的消息更是让那位议员先生感到不安，所以脚步沉重也是应该的。
　　主仆二人没让赫尔曼多等，很快就一同进入卧室之内。
　　“尊敬的汤普森先生……”
　　赫尔曼首先施礼，这是对汤普森家族和这位身居高位的年轻人的尊重。
　　汤普森议员才念过三十，正是一个男人最鼎盛的时期，一头浓密的棕发让他在一众以地中海发型为主的中老年政客当中显得十分鹤立鸡群。
　　英俊的面容此时有着几分憔悴，但眼神仍旧保持着锐利。
　　他也顾不得繁文缛节的那一套，当场就质问道：
　　“赫尔曼先生，您到底发现什么重要的情况，一定要半夜潜入我的府邸，还要背着我的夫人才能告知……”
　　赫尔曼有点略带同情的看着这位议员先生，虽然他当时并没有亲眼见到议员夫人与他人有什么身体接触，但是以那时候混乱不堪的场面，赫尔曼用脚指头想，也觉得那位夫人不可能在那种情况下守身如玉吧？
　　老婆都已经是别人的形状了，用他这几天从助理夏洛克那里学到的新词来形容，这位汤普森议员先生脑袋上仿佛出现了一片青青草原！
　　察觉到自己的眼神或许冒犯到眼前这位市议员和富家大少，赫尔曼赶紧收敛表情，面色严肃的说道：
　　“议员阁下，这种事情不光是我一个小小的私家侦探承受不起，甚至汤普森家族乃至富兰克林市政府恐怕也无力承担，所以我不得不谨慎小心一点。”
　　“情况已经严重到这种样子了吗？赫尔曼侦探你可不要危言耸听……”
　　“当然，我用我的名誉和生命像伟大的骑士之王发誓，马上说的一切内容都为真实。”
　　汤普森议员和管家两人听了赫尔曼的发誓，顿时也都面色更加严肃起来。
　　涉及到神灵，也由不得汤普森议员不重视不相信。
　　虽然汤普森先祖早年只是出身布鲁克乡下的小贵族次子，来到殖民地闯荡才创下第一份家业，所以并没有得到真正的超凡传承，但是对于超凡世界的了解还要比那些从流放者、罪犯发家的资本家们更加深入，本身他们家族这一百多年来也在培养着超凡人才，并且还招揽了一些中低层的超凡职业者效力。
　　虽然目前来说只是涉及到青铜层面。
　　所以对于涉及神灵的誓言，年轻的议员当然明白是何等郑重。
　　“那么请侦探先生告知我真相吧，我可以承受的住……”
　　管家心疼的看着自己的少爷一眼，然后用眼神示意赫尔曼。
　　赫尔曼明白管家的意思是让他尽量说的委婉一些，以免让汤普森议员过于伤心或者悲愤。
　　作为在富兰克林立足二十多年的老资格侦探，赫尔曼当然不乏与各色人等打交道的经验，当即就语气缓和一些的说道：
　　“首先我有一个好消息要带给议员阁下，那就是尊夫人虽然背叛的您，但那应该不是她的本意，而是被某种力量给迷惑了心智。”
　　果然汤普森听了顿时面露一丝喜色，后方的管家看向赫尔曼的眼神也带着赞许的点点头。
　　然后赫尔曼语气沉重的说：
　　“不过事情到了这一地步，已经不光是议员夫人的问题了，这一次我潜入他们在爱隆大厦的聚会，发现里面并非是常有的蒙面舞会之类的场所，而是一场邪教祭祀和聚会。”
　　“什么？”X2
　　汤普森议员和管家听了这话齐齐惊呼出声。
　　赫尔曼则继续道：
　　“我已经查明，举办方是被称为生命教会的组织，首领就是那位这两年在联邦上层圈子闻名遐迩的妖僧格里高利。而聚会的参与者，光是我认出的富兰克林地区的大人物就不下十位，可以想象，这个邪教组织的图谋之大，会是多么可怕……”

第三百零壹章 惊醒美梦
　　听了赫尔曼的调查情报，然后汤普森议员皱着眉说：
　　“赫尔曼先生，你的情报是不是出了什么问题？联邦境内的大小宗教组织可是不少，不过最多也就是骗取一些钱财罢了，也没有哪个听说能够危及联邦安全的情况，不然联邦政府的秘密机构早就出击将那些邪教铲除了……”
　　管家也点头说：“那个妖僧我也听闻过，不过是一个出卖色相的小丑而已。”言语中对于这个妖僧十分不屑。
　　赫尔曼闻言不由得嘲弄的一笑，对两人解释道：
　　“我看议员阁下可能是被联邦蒸蒸日上的经济情况、报纸上的歌功颂德还有下面的官员的甜言蜜语给蒙蔽了，而不知道真实的情况！世俗世界的情况我不说你们也应该比我更了解，光是西部三州就够联邦政府头疼的了，而周边的邻居们对我们也都忌惮大于亲近。就说在超凡世界，不是我瞧不起联邦秘密警察那种超凡组织，他们在新大陆这片超凡荒漠世界里的实力都只能算是这个……”
　　说着赫尔曼鄙视的竖起一只小拇指。
　　汤普森议员当即否认：
　　“不可能，光是我知道的特别行动人员在富兰克林和纽伦堡一带的人手就已经接近一千，这已经是整个联邦东部超凡组织加一起都不一定达到的数字！”
　　赫尔曼摇摇头，心道又是一个被假象忽悠蒙蔽的联邦人。
　　不过还是解释道：
　　“议员阁下您还是不明白，在超凡世界，可不是人数称雄的世俗军队，像我这样的青铜职业者，就能轻松战胜五个以上手持蒸汽火枪的联邦军人，如果是在有利地形，几十个军警拿我都没有办法，而我只不过是一个稍微擅长应对陷阱和近身作战的侦探而已，要是换做白银级的施法者，做好准备一个人就能覆灭联邦秘密机构在富兰克林的总部。”
　　汤普森听了不敢置信。
　　“赫尔曼先生这样说是不是有些夸大其词？”
　　赫尔曼摇头说：
　　“超凡世界，一人敌一城甚至敌一国的情况也不是传说，旧大陆那边就算是二流国家基本上也都有着黄金大师这样的镇国级强者坐镇，而新大陆这边的黄金强者甚至不超过一手之数，其中我们白鹰联邦则一直没有听闻具备黄金级的力量，所以很多中等的超凡组织都不把我们联邦秘密机构放在眼内，更不要说那些大型超凡势力了，只要看罗德里格斯学院对联邦政府的态度就能知道，什么才是真相……”
　　汤普森这时候才算是勉强接受了这个让人难以接受的事实，不由为自己以往的自大而感到脸上发烧。
　　在他看来白鹰联邦的上升势头猛烈，国力蒸蒸日上，不说与四大列强相比，怎么也比得上旧大陆二流列强吧？不过从赫尔曼口中得到真相，在超凡世界，白鹰联邦竟然只是一个小弟弟，此时心情可谓是极为复杂。
　　赫尔曼还继续雪上加霜的说：
　　“光是而我能够轻易弄到这一次聚会的邀请函，就代表着，显然这个邪教组织已经不再甘于潜伏隐藏，有着广撒网，朝着整个富兰克林上层蔓延的打算，这说明什么？”
　　汤普森议员能够年纪轻轻走到今天的地位，不光是出身显赫，本身能力也是比较出色的，当即就接过话，脸色难看的说道：
　　“说明他们已经做好了准备，即使暴露也无所谓……”
　　“汤普森先生说的没错，我和我的助理也是这样认为的，所以必须想办法阻止这个邪教组织的行动，无论他们的目的是什么，从他们迷惑控制这么多富兰克林上层人士来看，就绝对没有什么好事！”
　　“在超凡世界，对于涉及邪神之类的存在向来是报以万分小心的，因为他们可不会跟东部的工人暴动一样，只需要世俗军队镇压就能平息下去，不说被邪神迷惑的那些大人物能够给联邦政府带来多大的影响，一旦要是那位妖僧打算让邪神真的降临，估计把整个富兰克林的人口都献祭给邪神都有可能！”
　　汤普森议员此时达到惊骇的程度，已经顾不得自家妻子的问题了，赶忙问道：
　　“那我们怎么办？”
　　赫尔曼叹了气说道：
　　“我个人实力弱小，无力承担这种重大事件，所以已经准备将情报汇报给罗德里格斯学院去处理，至于联邦政府的神秘机构，不是我瞧不起他们，汤普森议员您也算是了解一些超凡界的情况，就应该明白白鹰联邦从来都不是以超凡力量著称的国家，所以我劝您暂时不要统治联邦政府那边，以免打草惊蛇还会增添变数。”
　　然后他再次郑重的看着汤普森说道：
　　“汤普森议员，我希望您不要心怀侥幸，有试图提前送走尊夫人，让她逃走什么的做法。因为尊夫人现在已经不再是曾经的议员夫人，而是被邪神蛊惑的信徒，她如果发现不对，一定会想尽办法用一切可能将信息送出去，邪教信徒的手段只有我们想不到的，没有他们做不到的。这样不但是对汤普森家族和我们的性命不负责任，更是对整个富兰克林上百万无辜人民的不负责任。”
　　“难道没有别的办法吗？”汤普森不甘心的问。
　　赫尔曼露出一丝微笑宽慰道：
　　“所以我的意见是装作什么都不知道，等待真正的强者将这个威胁连根拔起的时候再做处理。而且我也不是要议员夫人去送死，以尊夫人的情况，只要没有邪教组织操控，只不过是个普通人而已，一些精通心灵力量的施法者或者教会的牧师都可以解决这种隐患。”
　　汤普森议员闻言犹豫不定，对于自己恩爱的妻子他是真的舍弃不掉，但是想到妻子可能跟很多个男人有了肉体关系，他心中就一阵腻味，但是这并非是妻子本意，而是被邪教组织迷惑所致。
　　想来想去，最终汤普森还是决定按照赫尔曼的建议行事。
　　眼前他和家族所面临的这场危机，可以说是由他的妻子带来的，那么为了家族传承，即使汤普森议员不舍，也不能为了一己之私，而置整个家族于不顾。
　　然后恢复了政客的果断的汤普森议员转头看向自己的忠实管家，吩咐道：
　　“劳恩，事情就交给你负责了，夫人那边先取几份睡眠药剂让她安睡，派人严加守护，我怕我会不忍心……”
　　“明白了，主人！”

三百零贰章 东方神秘体系
　　第二日，约翰对于分身那边发生事情暂不知情，继续自己一天的事情。
　　现在他的修炼一般都集中在晚上，因为修炼了成体系的黄金十二宫星辰剑经之后，主要利用的就是主世界夜空十二星座的星辰力量，而不是周围环境里的灵气，再加上如今修炼以凝练罡气和冥想为主，所以夜深人静的晚上修炼效果自然更高。
　　白天起来吃过早饭就准备一下教学任务，现在他一周上六节课，之前又答应了古德里安教授的助教工作，也就是每周又多了一堂课的任务。
　　对这时代的讲师教授等教学工作者来说是十分繁重的任务，但是对于上辈子经历过一天有十四个小时繁重课业，每周只休息半天的高中生活的约翰来说，这点教学任务根本不算什么，他只是每天花了几个小时就准备妥当，除了晚上修炼之外，还有大把的时间进行实验和研究。
　　今天上午有两个小时的东方神秘学选修课，而且是超凡课堂，下午则正好是这周古德里安教授的高等炼金课堂，所以时间还是相对紧张的，好在另一节东方神秘学的普通选修课已经在昨天结束了，还取得了学生和学院方面的良好认可，不然都放在今天那就有了时间上的冲突。
　　因为东方神秘学这门课同样涉及到超凡领域，所以跟其他两门课一样，约翰也要分开讲两遍，世俗的学生能够学到的新东西不少，但是干货却都在今天的超凡课堂上。
　　再次来到公共法师塔的一间实验室里，这里一般都是作为罗德里格斯学院超凡课堂的教室，毕竟一般超凡学科基本都需要做一些实验，并且在法师塔里还能保证保密性。
　　课堂上，约翰看着下面有着很多熟悉的面孔，还有一部分陌生的面孔，显然这一次他的超凡课堂吸引了更多的超凡侧学生加入，不由满意的点点头。
　　在这个时代并不像约翰上辈子大学那样很多课程都可以随便旁听，这个时代的知识还是很宝贵的，属于特权阶层的专利，不可能让人随便旁听。
　　一般超凡课堂也是有着专业区别的，所以只有学生自己申请，并且得到学院方面的允许，才能临时加入别的专业的超凡课堂听讲。
　　但是学院为约翰单独新开设的这门东方神秘学作为选修课，则不在这个限制里。尤其是东方神秘学对于学院来说是很少接触的新学说，学院方面对其价值是十分看重的，希望有更多的精英学生能够涌现出来，然后通过努力研究取得成就，再留校成为新的讲师，争取将这一门课程变成常设专业。
　　所以对学生们就更加放松了限制。再加上新事物往往会更加吸引人的注意，所以约翰的新课在学生数目上为之大涨，几乎达到了第一堂炼金术课的双倍，超凡课如此，普通课的人数更夸张。
　　“同学们，这是你们第一次在课堂上了解东方超凡领域的内容，也是我第一次对外讲述自己得到的东方超凡传承内容，所以你们是幸运的。虽然东方大陆的超凡知识不是第一次传到我们世界，最早就有古波斯人将东方的炼丹术传到欧罗巴大陆，然后发展成为今天的炼金术的早期，可以说炼金术的起源来自东方大陆也不为过。只是除了已经发展成为欧罗巴特有风格的炼金术，东方大陆唯一传承过来的成体系的力量，也只有武者类职业所掌握的‘气’这种传承了，所以我今天要带你们领略的则是与炼金术和炼气术都不同的一个领域，神奇的东方法术！”
　　约翰在课堂上侃侃而谈，开篇就用新奇的内容引发了在场学生和考核人员的关注。
　　低下窃窃私语，约翰继续讲述：
　　“东方的法术并不比我们落后，其中分为了好多个流派，不过大体也跟我们的施法者划分类似，基本分为神术系施法者、自然系施法者和奥术系施法者三大类。”
　　“其中他们以道士为主要超凡职业，类似于我们的神官、牧师，但内部又分为不同派别，比如主要祭祀神灵、感悟神性为主的符箓派，还有修身炼己为主的内丹派，也就是炼气术的源头，但是与我们的神职人员不同的是，他们职业的主要目的就是修炼成神灵或者类似神灵的仙。传说这两者都是已经超脱凡俗的神圣领域，地位等同于真神。”
　　下面闻听顿时又是一阵惊呼。毕竟在超凡世界，涉及真神的内容少之又少，只有那些传承古老的大势力才可能留有记载。
　　“除了品类繁多的道士职业之外，还有萨满、巫师等自然系施法者，与新大陆这边的土著萨满和欧罗巴的巫师、女巫职业类似，甚至还有一部分道士也是崇拜自然，就跟德鲁伊教派里那些祭司一样。”
　　“另外还有术士、风水师等同样属于施法者行列的存在，修习奇门遁甲和阴阳五行八卦学说的他们更加理性，则类似我们的法师和奥术师这样的奥术施法者，这里面也有很大一部分道士兼修此类职业，可以说东方的超凡世界要比我们的世界更复杂，文化背景不同带来的差异让人很难去学习。”
　　“我们这堂课主要讲的，则是属于东方自然系和神术系的一些法术与仪式。第一堂课，我给大家讲的就是东方施法者最常使用的一种基础的法术，或者说神术咒语，光明咒！”
　　约翰将金光咒这道门八大神咒也是最基础的咒语用拉丁注音书写在黑板之上。
　　“光明咒，也称金光咒、金光神咒，是东方世界任何一个修炼者甚至是普通人都有可能知道的咒语，但不要看它的下限很低，一个未入门的修行者都可以通过诚心念诵而取得一定超自然的法术效果，但是这个咒语的上限却很高，或许你达到白银乃至黄金境界，都能够依旧用得上。”
　　“我在黑板上写的是东方通用语发言的光明咒拉丁注音，稍后我会给你们解释这几句咒语的意思，这个咒语的优势就是，你们不需要了解东方通用语的文字，只需要读音正确并且明白咒文的具体含义，就可以试着去激发咒语的力量。”
　　约翰在这里也是藏了个心眼，之所以不教东方汉语这种通用文字和文化背景，而是只讲解注音和咒语含义，则是让这些学生能够使用咒语激发法术效果，但是却不能通过咒语反推出更深层次的东西。
　　这也是他性格里前世的观念在影响，毕竟金光咒虽浅显，可也是中土数千年文明的精华之一，怎么可能就这么白白传授给非亲非故之人？
　　所以他只是传了一些浅显的用法，真正精深地方则忽略不讲。不懂中土文化的人就算学会了金光咒，也无法达到以术入道的情况。

第三百零叁章 金光咒的秘诀
　　“我之所以说金光咒即是法术咒语、又是神术咒语，便是因为此咒语既可以向自己内心去发掘力量，也可以向神灵等神圣祈求而获得力量，东方世界有很多都是这种跨领域或者兼容性的法术，所以大家要提前习惯。”
　　说罢约翰用教鞭指点黑板上的内容。
　　“下面大家跟着我念一遍，天地玄宗，万炁本根，广修万劫，证吾神通……”
　　于是接下来的课就变成了中土小学甚至幼儿园里常见的拼音教学景象，一帮十几二十岁的学生在跟着讲台上的约翰，一个字一个字的学习读音。
　　在场都是这个时代相对出色的人，虽然这种一个字一个字的单字读音对习惯了拉丁语系的他们有些绕口，可还是有好几个天才型的学生第一遍就基本记住了全部一百零四个发音。
　　连续读诵几遍之后，忽然一个学生举手提问，得到约翰示意后说：
　　“克劳斯讲师，请问这个咒语作为一个基础的咒语，是不是音节过于漫长了？要知道即使很多3环法术，最长也用不了几十个音节。”
　　约翰见到这位身材单薄脸上还带着眼镜的样子，估计就是一位法师型的超凡职业者，于是笑着回答：
　　“这位同学提出的问题很关键，稍后我也会给大家解释，现在就先说说这个问题。”
　　“其实，之所以会有这样的疑问，是因为你们对东方大陆的法术理解的还不透彻。神奇的东方法术它们在学习和使用上很多习惯都跟我们成定式的法师法术不同，更类似向神灵祈祷的祝词，或者德鲁伊、萨满那样向自然万物祈求力量的施法方式，相对宽松可以凭借自身感悟而略加改动，但是他们与我们最大的区别则是很多法术咒语都没有境界或者说等级划分。”
　　“比如今天讲的这个光明咒来说，学徒级施法者施展出来，通常就是学徒级法术的威力，在正式的超凡者手中，可能就变成了3环法术甚至更强大的威力。而如果你对这门法术有着特殊的理解的话，法术形态也会发生一定的改变，变成某些已知或者未知的效果。”
　　“另外关于咒语长这一点，其实大家也不必担心，因为此类东方法术咒语，有点像我们这里的苦行僧修炼的戒律加持能力一样，只要前期熟悉了全部咒语含义，在真正需要的时候，并不是必须念诵出完整的咒语才能发动，而是你的心灵层面掌握了这个咒语，那么只需要开个头，法术效果就会持续发挥出来，并且随着你一直念诵完全以及多次重复念诵，只要自身精神力量跟得上，效果就会一直持续，而不是法师的法术，短效法术都是一发就完成了使命，加持类法术也有着固定的时间限制。”
　　最后约翰笑着评价一句：
　　“所以在持久性上，东方的施法体系还要更优于我们这边的施法者，但是在瞬间爆发力上，则是我们这边的法师要更优秀一些。”
　　经过约翰这样详细的讲解和举例，今天的听课者基本全部都理解了其中内容。大家都不由得对自己来听这一次选修课的举动感觉大大的庆幸，庆幸自己是来对了，光是这种不同世界法术体系之间的分别，就已经让他们大开眼界，值回票价。
　　约翰见大家基本都记住了这个咒语的发音，然后就开始讲述光明咒的具体含义和施法诀窍。
　　“光明咒顾名思义，是通过自身不断的修持一股光明正大的意念，然后通过在意识之中冥想一股光明，来召唤出真正的光明力量，当然你也可以将冥想对象换成你所信仰的神祇或者其它神圣的信念等参照物，都将有着对应的效果。这个法术对黑暗生物、邪魔恶鬼以及不死亡灵都有着极大的克制能力。”
　　“学习这个法术的关键是意念的纯净，然后通过不断的修持，不断的叠加，达到真正施放出来的时候，就可以发挥出你最大的潜力！”
　　“而且跟教会牧师这些神职者，尤其是其中一类唱咏者或者奥术系的吟游诗人职业类似，这个光明咒可单体可范围，也可以集体施展，而且联合的人越多，心中的意念越纯粹，那么召唤来的光明也就越强大和炽烈，带着强烈的驱除邪魔，净化黑暗邪祟的力量，甚至不比光明教会的同级神术来的差。”
　　见大家还没有一个确切的概念，约翰继续说：
　　“打个比方，如果富兰克林上百万人口共同念诵这段光明咒，即使只有百分之一的人是虔诚的，那么爆发出来的光明力量也足够将整个富兰克林城区净化一遍，一些青铜级以下的黑暗生物等存在估计会在短短瞬间就被净化掉。如果有十分之一的人是虔诚的，那么将近十万人爆发出来的意念足以媲美一个传奇法术。”
　　约翰的话再次引起了大家的一阵惊呼与震撼。
　　不过随后大家的理智也都回归，明白约翰所讲的这种情况几乎是不可能出现的，因为除非是所有富兰克林的居民都共同信奉一个神灵，或者只有一个信仰，那么才可能出现这种统一进行祈祷念诵咒语的情况出现。
　　不过即使这样，这个法术咒语的价值也是十分可观的，大范围不可能，小范围的情况却绝对可以做到，比如他们学院组织起来，就至少有着上千人可以联手，还有人打着小算盘，如果把咒语传回家族里，上上下下算上仆人附庸也大概有几十上百人，联合起来念诵这个咒语，在关键时刻也能起到很大的作用。
　　“下面我来给大家讲解一下咒语的具体含义，这关系到你们能否实现成功。”
　　“首先第一句的意思是，天和地代表着阴阳变化的象征，是一切超凡的根源，这里的天地是东方古老神秘的词汇，也代表着世界。然后是万炁也就是炼气术中的气，既指代生命能量，也表示宇宙诞生之初的第一缕能量，也就是所有一切的根源。”
　　“只有通过冥想不断修持这种本源力量，才能够激发、获得相应的神通也就是天赋能力。三界内外，东方将世界分为天界、世俗界和冥界，也就是类似我们的上层界、物质界和下层界，唯有道，也就是本源的法则才是最强大的。道本身是无形的，你能想象出什么形状，就可以观想出法则的光明来覆盖保佑自己的生命……”
　　“修持这种光明信念一万遍，便可以达到自身即有光明自生的境界，三界的圣灵都会尊敬你庇佑你，至高的神灵也会给与你礼遇……”
　　……

第三百零肆章 邪神的消息
　　很快一堂精彩的让大家别开生面的东方神秘学选修课就结束了，不少学生都围上来询问各种问题。约翰耐心的给大家解答，二十多分钟之后才得以脱身。
　　而后面旁听的考核教员在听到一半的时候，就再一次在小本子上给约翰画了一个优，这也代表着，有三门课都被评优，他在竞争第一的位置上应该是十拿九稳了。
　　针对外来人，罗德里格斯学院内部是早上八点到下午六点这段时间才允许通行。至于学院区倒是没有多少限制，赫尔曼一大早从事务所出发，半个小时就来到了纽伦堡，先从学院区的入口进入，这里只是被简单的询问一下来意和身份罢了，毕竟学院区生活着数万的人口，不可能让他们都跟坐牢一样限制出入。
　　本来他早就可以进入学院了，但是等待到了八点，学院的门卫审查那边却出了点小问题，拖延了一会儿，等他进入学院时，约翰已经开始上课，所以就只能等下课之后再来见面。
　　这一等就是两个多小时，毕竟约翰这样受欢迎的讲师下课还要应付一些同学的提问。
　　当见到约翰本人的时候，赫尔曼已经有些急不可耐了。
　　“王储殿下，鄙人是道格·赫尔曼，夏洛克·赫尔墨斯先生托我给您送上一封信，与您相约学院外见面……”
　　有着分身一切经历记忆的约翰自然认识赫尔曼这位壮年侦探，不过他还是装作不认识一样，态度温和，却又带着对陌生人公式化的微笑。
　　“是夏洛克吗？没想到他也来了白鹰联邦，麻烦赫尔曼先生跑一趟。”
　　说着，约翰接过了皮埃尔分身的信件，信里并没有别的，只有一个字“急”，这还是前世的语言书写的。
　　这辈子主世界东方大陆那边也是相同的方块字，有着雷同的文明，所以皮埃尔分身也不好在在信里多说什么，毕竟就算这个世界没有汉字，有法师的通晓语言这个低级法术，也能很容易看懂未知语言的内容。
　　“我知道了，请稍待，我这就跟你一起出去”
　　……
　　在纽伦堡学院区大门外，就是与学院区隔河相望的国会区土地，穿过一座小桥，便是纽伦堡火车站所在。
　　因为是在纽伦堡这种一国首都的地方，紧靠国会区和罗德里格斯学院这两座大山，基本上没有什么人可能会在这边发动袭击，所以约翰也就没有带任何随从，从教室离开就独自一人跟着赫尔曼出了学院区。
　　出了学院之后，忽然赫尔曼好像发现了什么情况，约翰不用回头，也能通过心灵感应到两个普通打扮但是行动起来却带着几分违和感的男人尾随在不远处。
　　只不过现在的白鹰联邦秘密机构才刚刚具备情报机构的雏形，抡起伪装潜伏跟踪等等技能，还远不如现代情报机构那样自然，以约翰的敏锐感知可以轻易发现对方的存在。
　　约翰随口说：“不用担心，联邦政府的尾巴而已！”
　　赫尔曼听了也恍然，怪不得他看那两个跟踪者有点熟悉的味道。
　　“原来是联邦的狗子们！”
　　作为私家侦探，他也没少跟执法机构打交道，那股子熟悉的味道很容易就能分辨出来。
　　一想到这位的身份也就没有疑问了，毕竟是外国王储，虽然不是正式出访，联邦政府会派人暗中保护或者监视也是正常行为。
　　两人很快来到火车站所在附近的一家咖啡馆里。
　　一进门就看到一身侦探打扮的皮埃尔分身坐在一个靠窗的座位上，喝着一杯产自白鹰联邦最东南端的弗拉尔达这个亚热带半岛上特产的醇香咖啡。
　　回头望了一下后面的尾巴，趁着对方没有靠近，约翰快速的叫了一个私密的包间，然后请赫尔曼在外面守候，自己跟分身一同进了包间内部。
　　被排除在外的赫尔曼也不以为意，从事侦探二十多年来，他最大的心得体会就是，千万不要好奇的去探寻他人太多的秘密，因为那会让你承受不想承受的风险。
　　他职业生涯里就有着好几次因为知道了雇主的腌臜事，而差一点就被反目成仇的雇主给灭口了的经历。
　　要不是他能力强，外加关系广，能够手握那些家伙的把柄反威胁，或是依靠调查出来的情报进行反杀，估计现在坟头的草都有三尺高了。
　　进入包间的约翰和皮埃尔分身也没有说话，这一次的皮埃尔分身的性子可没有之前那样皮，他们两个直接左手握右手，分身就化作一道星光流体汇入约翰体内。
　　片刻后，接收完这两天分身全部记忆经历之后，约翰再次掐印释放出一号分身，将方才掉落的卡牌重新交给分身。
　　“又出来了……”这位明显好像不是第一个分身不着调的模样，又跟第二个分身的稳重性格有些不一样，感觉有点懒散的样子。
　　见到分身变回了中世纪贵族青年皮埃尔的模样，约翰这才点点头说。
　　“出去把赫尔曼叫进来吧，不要让那位侦探先生久等了！”
　　“真是麻烦。”
　　新的皮埃尔分身伸了个懒腰，推门走出去，用眼神示意守在门外的赫尔曼进去，自己则装作无辜路人，径直结账朝着咖啡店门外漫步走去。
　　离开的时候，正好与之前盯梢的两个联邦政府雇员擦肩而过，竟然还没有引起对方的任何怀疑。
　　这也是因为那两人要跟踪监视着埃姆斯丹的王储殿下，既不能靠近又不能远离，所以只能在咖啡店外等着，没有看见之前分身与约翰一同进入包间的一幕。
　　包间里，约翰请赫尔曼侦探坐下，侍者送上了两杯咖啡，退去之后，他才说道：
　　“感谢赫尔曼先生的情报，我对这个事情十分重视，不管身份和立场如何，邪神和魔物都是主世界人共同的威胁。”
　　赫尔曼急忙谦逊几句，在富兰克林，他打过交道的最有权势的人物，也就是之前的汤普森议员那样的存在了，而面前的却是真正的未来国王，这也是共和国家的通病，虽然标榜着自由敏主了，但是人们遇见权势人物依旧会心中有紧张之类的情绪。
　　约翰也没有多说什么，只是嘱咐说：
　　“我下午还有一趟高等炼金的课，需要作为助教辅助古德里安教授进行，你们的事情先不急，待我先探探学院高层的口风再说，不要担心，有什么消息我会派随从去你们那里送信的。”
　　说完就首先离开了咖啡馆，等约翰离开了几分钟后，赫尔曼透过窗口观察之后，这才慢悠悠的走出来。
　　这当然是为了不让盯梢人员发现他们之间有着联系，赫尔曼可不想明天就被联邦秘密机构找上门骚扰，对于盯梢这种事情作为侦探他自然再熟悉不过了，甚至比那些联邦的秘密机构人员更加专业。

第三百零伍章 古尼罗文明
　　回到学院别墅的约翰将布兰登与萨尔瓦托兄弟叫来，关起门来主从四人开始商议此次分身探查到的消息。
　　听到了约翰说出的邪教组织的内幕，三个侍从都惊讶不已。
　　生命之神？白衣主宰？
　　约翰冷笑一声：“听起来好像是一个正派的神灵，其实这只是伪装而已，从那位种马主教的行事作风来看，这位八成就不是什么正经好鸟！”
　　布兰登还好，原来在瘟疫世界的记忆，出现这种情况那就由领主和教会直接带兵一锅端就好了，十分的简单干脆。
　　所以他的意见就是直接汇报给罗德里格斯学院方便让他们去处理就好。
　　瘟疫世界的教会一家独大，类似主世界这边中世纪时期的光明教会，甚至可以凌驾于一般王权之上，所以对于邪教的存在自然不能容忍。
　　而对于年轻的萨尔瓦托兄弟来说，他们还处于青春期的尾巴，成为血族之后年龄就永远定格在十七八岁这个年纪，虽然阅历方面也会随着世界增长，可由于刚刚成为血族还没有一年，所以遇到这种事情就显得有些手足无措，不知如何应对了。
　　约翰则想的更多。
　　“这个生命教会在联邦潜伏发展的目的是什么？为什么要在这个时候频繁组织祭祀活动？是有什么行动要开始了吗？”
　　“如果有机会，我倒是想要会一会这位妖僧格里高利，想必一国王储的身份应该能够让对方产生重视吧？”
　　说白了，约翰也抱着浑水摸鱼的想法，毕竟白鹰联邦乱起来了，无论是对于出身的西部贵族派来说，还是以他现在埃姆斯丹王储的力场来讲，都是只有好处没有坏处的事情。
　　而另一个让约翰有兴趣插手这件事的原因，那就是分身之前在爱隆大厦感受到的那副羊皮画卷里的力量。
　　如果他没有猜错的话，那应该是神性或者说含有神性的力量。
　　毕竟能够赐予那个种马主教格里高利白银以上的力量，其背后就算不是邪神，那肯定也是一位传奇以上实力的伪神或者相同层次的存在。
　　这样的存在能够冠以神之名号，不论是不是真神，必然都会掌握一定程度的神性力量。
　　而对于神性力量，曾经得到过并且以之成为神性生物的约翰可是十分渴求的。
　　神性能够带来的好处太大了，正是因为约翰了解，所以才会产生觊觎的念头。
　　获得神性的机会对于凡物来说是及其渺茫的，可能很多黄金级的镇国强者一辈子都追求不到，约翰倒是可以用系统来复制创造神性，但消耗的命运之力极大，未免有些得不偿失，所以自从忍界世界归来之后，就未曾见到其它的神性存在。
　　现在就好像打游戏忽然出现了稀有怪，自然约翰就惦记上了妖僧格里高利那只疑似非人的触手怪。
　　……
　　回归学院吃过了午饭，快到了上课时间，约翰就放下心中的其他想法，专心的去了公共法师塔的大实验室，为古德里安教授的高等炼金课去做准备。
　　以他的性格，既然已经答应了下来，那么就不能随便敷衍，必须得做的最好才行。
　　所以约翰这几天不但将古德里安之前那个学期的教学记录细细浏览了一遍，还做了不少拓展研究，以能做到最好的准备这堂课。
　　当古德里安掐着时间走进教室，看到学生们在下方坐的满满的，而讲台和实验桌上的教材丰富又齐全。
　　不由得对一旁站立的约翰满意的点点头。
　　“下面开始上课，我看到有几位新来的同学，可能没有听过上学期的内容，所以我特别请来了炼金术与东方神秘学以及剑术三门学科的新晋讲师来做助教，下面就请他为大家回顾一下上学期的内容。”
　　说完看向约翰，约翰也不怯场，知道这位炼金系的首席教授是在考验自己，于是上前两步走上讲台说道：
　　“谢谢，古德里安教授。大家应该都认识我了，所以我就不再介绍自己，让我们直接进入正题。”
　　能上高等炼金课的基本都是之前听过他炼金术超凡课堂的学生们，基本跟高等炼金课重合。少数不是的也听过上午的东方神秘学超凡课。
　　“古德里安教授上学期的课程，主要讲的是黑大陆古代尼罗文明关于炼金术方面的内容。尼罗文明也是欧罗巴已经灭绝的古文明之一，现在的尼罗国，众所周知已经是星月教的天下……”
　　“星月教大家都知道，是一个侵略性极强的宗教，可以说跟伴随着我们欧罗巴整个中世纪时期的光明教一样，都是禁锢人们思想和自由的教派，如果说光明教主要集中在欧罗巴大陆和布鲁克以及北海诸岛国范围，那么星月教占领的黑大陆、近东和欧罗巴东部等地区则十分的广大，完全不输于欧罗巴本土。”
　　因为成为超凡者，尤其是罗德里格斯这样以法师为主的超凡组织的学生，基本上就没有几个虔诚教徒，所以约翰才敢直接评价光明教的害处。
　　“欧罗巴诸国尤其是东南部国家从在中世纪长达数百年世界里，就经历了星月教国家数以百计的入侵，到经历了文艺复兴和蒸汽革命两次变革之后开始反攻倒算，才变得强盛起来。而没有经历社会变革的以奥德斯为首的星月教国家则逐渐腐朽衰败起来，目前看起来虽然名列二流列强的尾巴，实际上已经是垂死的恶龙，用不了多久就会任人宰割。”
　　“题外话就不多说了，那应该由学院的历史讲师来讲，我在这里提起这些的意思，主要是想说明，因为星月教的入侵，尼罗国原本的文明和超凡传承基本上都被毁灭性的破坏了，而且经过几百年多数次的屠杀与混血，现在尼罗国基本上已经找不到多少纯种的古尼罗人了。这些星月教徒们简直是暴殄天物，金字塔和狮身人面像，木乃伊和构装体，超乎今人想象的高等死灵法术，还有神秘的地上神灵法老与强大祭祀，这是多么伟大的超凡智慧结晶，都只是因为宗教排他性这个简单的理由，就导致无数文明传承被毁灭，现在我们则只能从少数遗迹之中才能窥见历史的一点只字片语……”
　　在场的都是超凡世界的人，当然明白一种超凡传承是怎样珍贵的存在，听了约翰的话基本上都是无不为之惋惜，而作为主要研究古尼罗炼金技术复原工作的古德里安更是痛心疾首。
　　调动起了大家的情绪之后，约翰指向实验桌上摆放着几个模型和实物接着讲：
　　“上学期，古德里安教授以及系统的讲述了关于构装体和狮身人面像这种奇特造物的发现与后续研究，现在由我带领大家进行梳理与回顾，我对这些内容还是初次涉猎，只是研究了教授的教学记录，所以有出现偏颇的地方欢迎大家指正……”

三百零陆章 课堂事故
　　约翰对于古德里安上学期的课程记录描述的十分详尽且深入，且经过他的口叙述之后变得通俗易懂，连上学期很多听得稀里糊涂的学生们现在都觉得可以理解，而没有听过上学期课程的新同学也是有了一个基本的了解，不至于听这学期的高等炼金课时一问三不知。
　　一旁的古德里安教授则是频频点头，笑的跟偷了鸡的狐狸一样得意。
　　在他看来自己拉来这位新助教，果然是十分英明的事情。
　　如果做学术研究，他自问学院里基本没有可以与他相比的，但是讲课这东西是天赋，很多研究型的学者大拿，都不一定能够将课完整的叙述下来，更不要说讲得通俗易懂又风趣。
　　能够既有专业水平，又有超强的叙述能力和人格魅力，这简直就是天生为教育而生的人才呀！甚至他都有打算将约翰培养成为自己的继任者的念头，如果不是约翰的身份是一国王储的话。
　　由此，古德里安对约翰也是越看越满意，当然这里面有没有让他找到年轻时候感觉的那五瓶重振雄风药剂的关系，那就只有古德里安自己知道了。
　　约翰可不知道古德里安这位有点腹黑的首席教授在惦记从自己身上剥削更多的免费劳动力。
　　他花了将近四十分钟，才将上学期的课程内容系统的为学生们讲述了一遍，这还是他拿到教学记录之后自己整理了的关系。
　　因为古德里安在授课时并不是按教科书一样的顺序来讲的，这年代也没有教科书，记录上很多地方深浅不一，次序混乱，所以他只能花了一个晚上将其按照从深到浅的难易顺序，归纳整理成为系统的一本教案。
　　现在他还不知道，这本教案已经被在场旁听的学院高层给盯上了，未来或许会成为高等炼金课这门学科的专业教科书的雏形。
　　讲完了前期回顾，约翰将课堂交给了古德里安。
　　这位教授上来就感谢了一下约翰这个得力助教，然后开始自己新学期的第一堂课。
　　不过听过了约翰风趣生动的讲解，再回到古德里安口中干巴巴，又深奥艰涩的语言里，让在场的学生们都感到十分的不适应。
　　就连古德里安自己也尴尬的察觉到了这一点，于是对着约翰使了一个眼色。约翰知趣的每逢古德里安讲完一段，然后尽量用通俗易懂的话语再次描述总结一下前面的内容，这才让学生们理解了古德里安讲的课堂内容。
　　此时约翰就指着实验桌上说道：
　　“方才教授说的是他这段时间在研究的一个黑大陆尼罗国的古物，暂命名为冥王的盔甲。”
　　“这是一套雕刻着尼罗神话里执掌冥界的冥王奥里西斯象征纹饰的华丽铠甲，源自三十年前布鲁克考古探险队在尼罗国沙漠金字塔遗迹中发掘的一批古物，与它一起出土的还有上万件陶器上千件的金银器，以及数百套金属铠甲。”
　　“而这套铠甲与众不同之处就在于发现它的时候，它是被安置于所有铠甲中间最华丽的一架青铜车架之上，就如同数百位英勇的士兵在拱卫他们的将军或者君王一样。”
　　“我们学院花费了一些代价，从布鲁克那边购买来这套盔甲和附属的十套普通铠甲甲，因为这些铠甲的价值基本上都被布鲁克皇家学院那边研究的差不多了，它们就是我们在传说中听过的，尼罗诸神手下的神之军队，或者说神之军队的本体。”
　　“不要疑惑，这些铠甲并非是给活人穿的，其实本身就是一种通过魔力附魔活化的神奇铠甲，不需操控就能具备简单思维和自我活动能力，这是与上学期主要讲的构装体内容有着一定联系，但是又分属不同学科的炼金造物。”
　　台上的约翰说着，台下的人听得入迷，对摆放在实验桌上那套如同真人大小的古朴且能够看出曾经十分华丽威严的金属铠甲产生了浓厚的兴趣。
　　随着约翰的话落，古德里安也带上了专门用来观察细微铭文符号的放大眼镜，带上细棉布手套，摆弄起台上那尊铠甲来。
　　约翰则继续辅助讲解：
　　“这套铠甲主体以黄金白银和青铜三种材料为主，上面还有各种镶嵌的宝石以及宝石或者珍贵矿石粉末描绘的颜色。”
　　“虽然经历了尘封地下超过两千年之久，但依旧只是略显黯淡，而没有丝毫脱落和掉色。”
　　说着，约翰此时的目光也已经被这具铠甲的异域风格与美感给吸引住了。
　　虽然无论是布鲁克人还是古德里安等炼金大师，都基本已经证实这具铠甲是一套高等级的活化铠甲，在缺少了能量源的今天，是不会出现什么异常情况，通过输入一定幅度的魔力，则可以让铠甲勉强恢复活动能力，但是那上面复杂的附魔效果却没办法发动，更别说攻击什么的行为了。
　　所以理论上，这具曾经至少堪比黄金装备的强大活化铠甲现在就是一个任由摆弄的大玩具。
　　古德里安亲自检测完铠甲的状态，然后说道;
　　“我与曾经研究这具铠甲的布鲁克皇家学院教授看法一致，这具铠甲虽然曾经强大到达到黄金甚至传奇的地步，但是很可能是缺少合适的能量源，毕竟传说在古代这是由尼罗诸神亲自赐予力量而战斗的铠甲，或许驱动它们的乃是至高无上的神力，所以现在的魔力因为层次较低，能量不符，无法做到完全开启所有功能。”
　　“现在，我们请我们的助教克劳斯先生来输入能量，为大家展示一下这具来说两千年前诸神时代的神秘铠甲……”
　　说着，约翰上前来，一只手按在铠甲后背中心的圆形甲片上，将自己的灵能注入铠甲之中。
　　“同学们请注意看，克劳斯助教左手接触的位置，经过我的研究，这里就是铠甲的能量接受装置，很可能两千年前的尼罗祭祀，就是用今天的克劳斯助教一样的方式来为铠甲冲能的……”
　　不过古德里安说着，却发现下面的学生们脸色有些不对，然后猛地转头就发现，正在为铠甲输入能量的约翰这边却是出了问题。
　　“怎么回事？克劳斯你快中断输入！”
　　原来随着约翰的灵能输入，原本沉寂如同凡物古董的铠甲顿时全身的能量回路都闪动着光芒，如同电流一样互相串联起来。
　　然后约翰就发现铠甲正在主动吸收自己的力量，他的手现在已经被牢牢吸住收不回来。
　　随着铠甲的异象越来越强大，下面的同学们自然也露出了惊容，作为炼金术师本身实力一般，对于能量并不敏感的古德里安这才发现状况，满脸担心的对着约翰疾呼。
　　约翰却无法做到收手，只能回话说：“不行教授，这铠甲在吸收我的力量，我现在无法脱离……”
　　“怎么办？”
　　紧张的古德里安一时间不知道如何是好，拿起一旁的实验器材就要打断约翰的能量输入。毕竟这位虽然在学院里只是一个讲师，可身份到底不一般，如果一国王储在他的课上出了什么问题，把他这身老肉卖掉也赔不起。
　　此时约翰却冷静了下来，摇头对他说：
　　“教授，先不要动，我还能支持着住，我感觉这铠甲或许还有新的秘密没有被发现……”

第三百零柒章 暴走的铠甲
　　听了约翰的话，古德里安也发现，虽然铠甲现在好似被雷电能量击中了一样，开始闪光乱跳以及发出轻微的颤动，但约翰的面色却很正常，并没有什么勉强的神色。
　　于是也就暂时放下一部分担心，作为炼金大师，研究未知事物的好奇心又占了上风。
　　他放下实验器具说：
　　“那好，你要是有什么不对马上告诉我，我会尽一切可能中断实验。”
　　说完就开始全神贯注的关注着约翰和铠甲的所有细微变化。
　　约翰此时感觉自己所处的状态十分的奇妙。
　　从他灌输灵能力量，然后被吸住不放开始，就发现自己的意识仿佛与某处神秘的存在有了联系。
　　他将一部分意识化作念头探入那片空间，发现这是类似于自己意识海的一片虚无所在，其中有一座被光明笼罩的平台，就好像当初约翰启灵之后，冥想时见到的灵魂安居之所在，自我意识在意识海中的投影，也就是玄门所言“灵台”、“神府”、“泥丸宫”。
　　平台之中空旷无物，可以一目了然，地面上刻画着古尼罗风格的纹饰，只有中间有一座华丽的黄金王座孤零零的矗立在那里。
　　约翰的念头进入这片空间之后，忽然发现自己竟然自动变成了分身一样的能量实体般的存在。
　　“这？这不会是某一位古老强者留下的意识空间吧？”
　　约翰开口，声音就如同现实世界一样在平台空间扩散。
　　他心中若有所悟，感觉应该是这片空间里的规则与外界有所不同，如果是普通人的意识来到这里，也应该会变成类似人体的灵魂形态，可以触摸到这里的“实物”。
　　意念扫过整个平台，大概有一个足球场大小的平台，约翰并没有发现任何的活物或者意念存在。
　　于是他大胆的走向王座，试探了触碰一下发现没有什么变化，就直接坐到了黄金王座之上。
　　然后忽然王座亮了起来，仿佛激活了某种开关，约翰的意识体身前升起了一座石制操作台，上面有着一个直径五寸的水晶球。
　　“这是什么意思，科幻小说里那种宇宙飞船一样吗？”
　　眼前一幕很有些上辈子看过的影视剧里那种宇宙飞船操作系统的既视感，约翰伸手触碰到水晶球，然后一股意念传递到他的意识中，同时一个强大的意念席卷他的意识体，通过意识体与本体的联系疯狂冲进了他的身体。
　　“中招了！”
　　这是约翰在遭受外来意识冲击之后的唯一一个念头。
　　……
　　画面回到课堂上。
　　同学们和古德里安发现，原本还极力控制着灵能输出与铠甲争夺控制权的约翰忽然就闭上双眼，在约翰的灵能即将被吸干耗尽的同时，那铠甲爆发了一股强大的力量，当时就引起了实验室的法术监控与防御体系的警报，而铠甲也忽然在爆发的强光中飞起，化为一片片甲胄包裹到约翰的身体上重新组合起来。
　　如果现在仔细看约翰双眼的神色，就能发现他现在的状态好像是无意识的呆滞一样，实际上在他的意识世界却发生着一场强烈的争夺主权战争。
　　古德里安此时再想打断这个过程，却被铠甲外面强大的能量防御力场给组织，不由得带着后悔的神色发动了传讯，联系学院的强者快点过来救场。
　　发生了这样的变故，课自然是没办法再上了，古德里安接着马上安排学生们离开这间大实验室，下面的情况就不是他们可以围观的了。
　　然后就见传送的光芒一闪，一个身穿华丽法袍手持等身法杖的老者出现在大实验室内，正是罗德里格斯学院明面上最强大的黄金强者之一的大法师布鲁克林。
　　“什么情况？”
　　大法师通过两座法师塔之间的传送通道直接过来，还不了解情况，不敢轻易出手，只是一挥法杖，同样施放了一个力场法术将爆发能量的铠甲和里面的人包裹起来，以免出现什么更大的变故。
　　古德里安刚要开口解释，有一片传送光芒出现，身穿学者袍子的另一位老者也出现在现场。
　　于是他干脆两个人一起解释：
　　“我研究这个古尼罗的活化铠甲，让克劳斯在课堂上帮我输入能量启动实现铠甲的活动，没想到铠甲突然发生变故，竟然会主动吸取克劳斯的力量然后爆发出现在的能量场，将他包裹根本无法打断，也不知里面发生了什么情况……”
　　“这力量？”
　　后来的老者忽然开口说。
　　大法师布鲁克林虽然没有给这位好脸色，但依旧点头：
　　“没错，应该是神性的力量，看来我们都小瞧了这些铠甲的本质，其中或许还隐藏着很多不为人知的秘密，那些布鲁克皇家学院的老东西也都走了眼，不然根本不可能将这种东西卖给我们学院……”
　　实验室里出现了强烈的能量波动，自然引起了法师塔的警戒，消息瞬间就传到了学院目前的几大强者与管理者那边。
　　最先来的是大法师布鲁克林，紧随其后的则是学院另一位黄金强者大博学者菲利克斯。
　　“克劳斯是埃姆斯丹的王储，不管这铠甲是什么样的价值，都先以保住他的安全为紧要。”
　　大法师布鲁克林第一个站出来说道。
　　而大博学者菲利克斯也没有疑问，显然作为学院最高层的几个人，他们都有着一致的大局观。
　　而就在两位黄金强者刚要有动作的时候，铠甲的能量爆发却突然停了下来，
　　然后就见约翰双眼恢复了灵动，身体外的铠甲忽然再次分裂，从他的身上卸下，然后重新组合成一具人形铠甲矗立在一旁。
　　“你是谁？”
　　大博学者菲利克斯开口打破沉默说了话。
　　约翰一愣，然后笑道：
　　“我当然是约翰·克劳斯·梵·海森赛尔，菲利克斯阁下是担心我被某些存在占据身体吗？我的老师也是一位黄金强者，还有克劳狄乌斯殿下他们教导，一点古代强者残留的意念还没办法吞噬我的灵魂，占据我的身体……”
　　大法师布鲁克林则对约翰施展了一个阵营鉴定和辨识法术，发现显示的是秩序中立偏善良的蓝白光芒，本身也显示为人类生命，才松了口气。
　　然后对约翰带着歉意的说：“抱歉，面对那种力量，我们不得不谨慎！”
　　大博学者菲利克斯听了约翰的话之后，也放下了大部分疑惑，毕竟约翰说的那两位他都了解，一个金叶领主范德尔是当初新大陆超凡世界白银之中也算是最顶尖的那一部分的半精灵强者，另一位更是存在了两千年的古代英灵，再加上这位克劳斯王储出身于海森赛尔这个古老尊贵的超凡血脉家族，又是下一任国王的唯一继承人，有着不为人知的底牌守护完全是可能的。
　　不过他还是没有就这么放过约翰，依旧开口询问了几个问题，都是那种当代人才知道是梗，而如果是古代生命夺舍复生之后，没有完全吸收掉前主人灵魂记忆前，是没办法回答上来的刁钻古怪问题。

第三百零捌章 法师的警惕
　　看来大博学者果然非同寻常，随口就能提出这些让约翰也感觉头疼的问题，不过他还是全都回答了下来。毕竟有些问题并不追求答案的对错，只是要看他答题的过程而已。
　　他心中也在有些侥幸，如果是自己刚刚觉醒前世记忆，思维相对混乱那一段时期，估计就会被这几个问题难住而露出破绽，让这位黄金强者发现自己异世界重生者的真相。
　　关于菲利克斯这位黄金强者的情况约翰只是了解个大概，还是来之前海伦娜姑姑特别嘱咐他的，让他尽量不要得罪了这位大博学者。
　　别看菲利克斯是学者型的超凡职业，并不以战斗而闻名，但是博学者的智慧并不输于法师和奥术师，或许没有后两者那样繁多的战斗型法术，可以一旦准备充足，博学者也能够发挥出难以估量的强大实力。
　　尤其是博学者通常都精通诸多生物乃至很多神灵层次的知识，对于所面对的敌人他们基本都能了解和观察到其弱点，做出针对性的应对，这才是博学者们最难缠的地方之所在。
　　由于菲利克斯与海伦娜的老师布鲁克林大法师在年轻时就是竞争对手，老了也没握手言和，而是在那位神秘的院长罗德里格斯的约束下，两人在学院处于半竞争半合作的关系，所以虽然得罪了菲利克斯不至于受到什么威胁，但是在学院里被穿小鞋故意刁难一二是难免的。
　　而且由于他是布鲁克林弟子的亲属，自然会受到一定的牵连。
　　约翰对此也没有在意，他又不是金镑，人人都喜爱，既然得到海伦娜和她老师的照顾，那么受到牵连也是应有的代价。
　　当菲利克斯的提问得到了肯定的答案之后，这位大博学者就看也不看约翰一眼，直接盯上了那具造成了今天这一切意外的活化铠甲。
　　而大法师布鲁克林也是当仁不让的站到另一边，与菲利克斯分庭抗礼。
　　这时候，作为正主的古德里安突然轻咳了几声，然后两位黄金强者才反应过来。
　　布鲁克林当即说道：
　　“这东西虽然是学院的财产，但是也是古德里安托了关系付出不少代价才从布鲁克那边弄来的，所以理所应当要由古德里安为首进行研究。”
　　他的想法是既然两人想要争夺铠甲的研究权，与其争来争去也没个结果，并不如直接名正言顺的交给古德里安去研究，然后涉及到那种凡人无法掌控的力量时，古德里安必然要找学院现在唯二的两大黄金强者来帮助，所以也无所谓抢占先机。
　　菲利克斯智慧过人，马上就想明白了老对头布鲁克林的意思，他也不再纠缠，直接说：
　　“那就这么办吧！”
　　说完就头也不回的传送离开。
　　见到这位注定站不到一起去的黄金强者离开，约翰心里也不免松了口气。
　　毕竟是镇国级的强者，虽然约翰自忖以自己的身份背景也不怵对方就是了，但是直面一位黄金给他带来的压力也是很大的。
　　布鲁克林此时也从神之铠甲上将目光挪下来，看向约翰说道：
　　“现在我们来谈谈对你的补偿问题了，这方面你不要担心，放心大胆的去跟学院讨价还价就是了，罗德里格斯学院的底蕴远超你的想象……”
　　面对布鲁克林带着怂恿意味的话，约翰明白这位大法师是在提醒自己，可以借着这个机会合理的去占学院的便宜，这也算是体制内的一种福利。
　　约翰十分感谢的施了一礼，然后说道：
　　“补偿的事情再说，正好布鲁克林阁下在，我有一个比较紧急的情报要告知学院，请阁下参详一下。富兰克林外城区的一位侦探先生这两日发现了一个惊人的秘密，那就是富兰克林现在竟然潜伏着一个庞大的邪教组织。”
　　布鲁克林是海伦娜的导师，那么天然就是学院里亲自己和埃姆斯丹的一方，所以约翰也不避讳的直接把自己的情报讲述出来，请这位大法师阁下为他参谋一下该如何去做。
　　大法师富兰克林听了这话本没有在意，邪教组织而已，学院在白鹰联邦也有着自己的情报途径，自然知道很多在旧大陆混不过去的邪教组织甚至是没有丝毫力量的诈骗团伙都在联邦东部混的不错。可以说这种存在在联邦东部没有一百也有二三十个，只不过大多数都比较老实安分，毕竟惹怒了罗德里格斯学院这座庞然大物的话，结果不是他们承受的起的。
　　不过约翰随后的话却是让他脸色微微变了变。
　　“我知道这个生命教会的邪教组织听起来没什么危险性，最多是搞一些多人群体运动罢了。但是据那位侦探先生调查发现，其成员已经遍布富兰克林甚至联邦东部很多的上层人士，根据侦探先生提供的情报和我的推测，这个邪教背后至少也是一位有着传奇实力的伪神，目前来说，他们的行动目的尚未查明，但从该组织近日来频繁举办邪神祭祀活动，并且已经不再刻意隐藏自身存在的表现来看，恐怕是有着很大的图谋。”
　　布鲁克林眉毛微皱的说：
　　“生命教会吗？我好想听闻过这个组织，听你这么一说，倒是很有些问题，只是学院的原则是尽量不参与白鹰联邦的内政，这种事情由学院出手恐怕影响不好，学院高层也不会同意。”
　　约翰见大法师已经开始重视起自己的话，则趁热打铁的摇头说：
　　“我觉得虽然学院一直以来贯彻的方针都是尽量不参与白鹰联邦的内政，但是这件事情不光事关白鹰联邦政府，更是关乎着上百万富兰克林的普通民众以及罗德里格斯学院本身的安危，毕竟学院距离富兰克林也就十多里远，如果有邪教在富兰克林城区举行邪神祭祀活动的话，那么无论如何，学院必然会受到一定程度的波及，到时候再插手阻止，也就相对晚了，反倒不如现在就有了准备才能更好的解决危机。”
　　布鲁克林面色微沉的点头。
　　“你说的确实是一个实际的问题，事情我知道了，等下会通知学院高层开个会，然后再给你答案。”
　　虽然学院属于独立自主的存在，而近百年来，罗德里格斯学院也未曾宣布加入白鹰联邦，从法理上来讲，学院区所在的土地名义上好像是属于联邦首都纽伦堡的另一半，实际上这块土地一直是独立的存在，类似于欧罗巴大陆存在的那些自治区或者独立城邦，并不归属于白鹰联邦辖下。
　　所以罗德里格斯学院也很少会干预联邦政府的决策，除非它们对学院会有所影响。
　　但是布鲁克林觉得这一次的邪教事件学院方面有很大概率应该会予以重视，就算是不插手干预，也会做好应对准备。
　　毕竟作为施法者，他们对于恶魔、邪神之类的存在有着太多的了解，虽然很多邪恶生物都上了他们的试验台，但是对于这些存在能够在主世界搞出什么样的可怕后果，法师们也都深有了解，也是除了正神教会的神职者们之外，对主世界之外的生物最警惕的一帮人。
　　这是源自于法师们对真理追求过程中留下的经验教训。

第三百零玖章 学院的补偿
　　送走了布鲁克林大法师，约翰回过头看古德里安，发现这位炼金系首席教授已经带上全副装备，开始了对神之铠甲的研究，看向铠甲的眼神都带着一股子狂热气息。
　　约翰就知道这位教授现在已经听不进去任何话，更不会在乎这堂半途中断的高等炼金课的收尾工作。
　　所以约翰也就不打扰古德里安的研究，更不会觊觎神之铠甲的炼金技术，反正这位大炼金术师所研究的内容现在已经全在自己脑子里了。因为那股强大意志留下的内容基本上都与这铠甲相关。
　　简单收拾了一下因为方才异变导致纷乱的教室，约翰就等来了负责处理后续问题的学院教员们。
　　为首的不是别人，正是已经算是老熟人的教务处长赛门先生。
　　“发生什么了？”
　　在约翰单独向赛门先生描述了一下具体的经过之后，赛门看向他的眼神不由得微妙起来。
　　举世闻名的布鲁克皇家学院，蒸汽革命的开创者所在的国度，一帮头发花白的资深教授和强者都没能发现的问题，却被眼前的年轻人简简单单的就给触发了，也不知道是那些教授的无能，还是这个年轻人的不凡！
　　作为非施法者职业的赛门，本身也有着白银实力，才能坐稳教务处长这个位置。只是因为并非施法者，没办法在学院里获得学术上的话语权，所以他并不知道之前课堂上出现异变的具体情况，只是得到法师塔的示警，然后就收到大法师布鲁克林和大博学者菲利克斯这两位学院巨头的传信。
　　既然已经有那两位镇国级强者出场，所以赛门也就不再着急，如果黄金强者再处理不了，那么现场多他一个也不多。
　　所以他才会隔了十分钟之后才赶到现场，这十分钟时间基本上都用来安抚方才那些从课堂上逃离出来的学生们。
　　当然不是说那些学生受到了惊吓需要安抚，而是怕他们唯恐天下不乱的到处乱说。
　　就听这位教务处长对约翰说：
　　“两位副院长特别嘱咐我的，他们可不想要自己还没得到冥王奥里西斯的神之铠甲具体的研究数据，消息就已经满天飞了。”
　　“尤其是传到布鲁克之后，皇家学院那帮老不修估计就要跳起来讨个说法了。”
　　约翰听了也不由附和的笑了起来。
　　有着当世第一强国做后盾，布鲁克的学者和教授基本上在世界上都是相对横着走的，虽然不至于蛮横无理，但是胡搅蛮缠的事情却一点也不少，在各国学术界都占了不少的便宜。所以布鲁克在国际上水平虽然是顶尖的，但是风评却并不是那么好。
　　赛门又解释说：“而且闹起来，也会影响罗德里格斯学院和布鲁克皇家学院相对良好的关系。”
　　“可以理解！”约翰点头表示明白。
　　毕竟这个事罗德里格斯学院也算是因祸得福，赚了布鲁克皇家学院的便宜。要是那些布鲁克人知道神之铠甲的真正价值，那么根本就不可能让铠甲离开皇家学院实验室那怕一小会儿。
　　“所以学院两位副院长的意思是，尽量让学生们封口，虽然因为学院学生来源成分相对复杂，也有不少来自布鲁克帝国各地区以及殖民地的贵族子弟，因此消息的绝对保密是不可能的。不过对于学院来说，能够尽量拖延一段时间，那么等研究成果出来，那就不怕布鲁克那边说什么怪话了，我们完全可以说铠甲已经在研究过程中被分解损坏了就好嘛！”
　　听到赛门口中的话，约翰也不由佩服，就只有赛门这样可以做到脸皮厚的无赖行为的管理者，罗德里格斯学院才会蒸蒸日上，获取更多利益，发展的越加强大。
　　然后赛门提出，对于约翰刚刚在课上出现的意外，学院决定给他相应的补偿，不过被约翰拒绝了。
　　“发生这种意外，学院也不能预料，所以别的就算了，补偿我一些材料就行。”
　　他现在缺的就是各种超凡材料，而且数量还不少，尤其是得到了奥里西斯神之铠甲的传承记忆之后，针对自己之前对分身的黄金圣衣的想法，产生了一个新的念头。
　　“这个好办，普通材料你说个数目就可以，要是稀有的，我也尽量先给你报备上去再安排，……”
　　赛门当场拍胸脯的表示，材料什么的都不算个事。
　　罗德里格斯学院作为新大陆排名第一的超凡势力，还掌握这新大陆最大规模的超凡材料交易市场，自然不差约翰这三瓜两枣，就是他需求的是精金、秘银那样的顶级超凡材料，赛门也能想办法先匀出一部分来。
　　当然不可能大规模供应，因为精金秘银在全世界范围都十分稀缺，对于罗德里格斯学院这种以法师和奥术传承为主的超凡组织，向来是供不应求的抢手货，上到两位黄金实力的副院长，下到青铜级别的普通法师讲师，都是竞争者，每当有珍稀材料入库的时候，除了有数的几位高层有着固定份额，其他教员都是八仙过海各显其能的去争抢材料配额。
　　从公共法师塔离开，约翰还跟往常一样没有露出丝毫异样，回到仙女湖别墅就跟随员里的一位厨师一起动手。
　　当然值得他出手的并不是普通食物，作为王储也不可能自己负责所有随员的饮食，他只是从厨师在学院区市场购买的食材中挑选一些作为营养剂的材料，每天看心情制作一两道兼顾极品美食和营养剂效果的特色服食菜肴。
　　虽然来学院成为讲师，但是约翰的身份却不允许他去吃大食堂和固定的餐饮地点，所以带一个厨师随员自己负责每天的饮食那就很有必要了。起码不会
　　这是他对于手下这些人的一种福利，既不有损一国王储的身份，又能够拉拢人心，还能够从其中获得一定的服食之道的灵感，可以说是一举三得。
　　对于每天的特色美食，十几位王室随员全都是十分欢迎的，尤其是本身情况特殊的萨尔瓦托兄弟这两位王储的骑士侍从，每天这都是他们最开心的时刻。
　　作为血族一员，他们获得了悠长寿命和不死之身的代价，就是失去身而为人的一些感受，包括饮食享受，冰冷的身躯也没有了人类的热血跳动。
　　约翰制作的营养剂美食，却是失去对食物味觉的吸血鬼们来说，除了鲜血和美酒之外，少有的可以食用而不会产生恶心呕吐后遗症的有限食物之一，这得以让两兄弟得到了重回凡人身躯时品尝美味的美妙感受。
　　也就是两兄弟转化成血族时间尚短，如果是那种几百岁的老古董，尝到约翰制作的美味，估计不是把他绑走去做自己的专属厨子，就是不顾脸皮的投身约翰麾下借此来得到这种对它们来说无上的美妙享受。

第三百一十章 冥界之主奥西里斯
　　吃过了晚饭，跟三位随从完成了日常的训练活动，然后约翰就一个人回到自己的房间里。
　　安静无人的空间里，约翰仔细思考并且反省今天一天的得失。
　　上辈子约翰虽然生长在批判儒家思想理论的年代，但是他认为那只是历史上一批儒家人物坏和尚唱歪了好经的锅，而不是儒家思想本身的问题。
　　他就对于儒家慎独、自省的思想十分认同。
　　慎独的思想认为，人只有在安静独处时，在无人监管的情况下，仍旧保持自己的本心和道德准则，不会肆意妄为，才是真正具有道德修养之辈。其实慎独的根本的意思就是提倡我们要严格控制自己的欲望，不靠别人监督就能自觉控制自己的欲望。
　　这一点约翰觉得自己控制的还算可以。
　　而他前世办案失利的时候，就有着把自己关在房间里独自反省失误和思考该如何改正提升自己的好习惯。
　　现在约翰就觉得自己应该为今天在高等炼金课上的不谨慎行为而感到悔意并牢记在心。
　　“这段时间的顺风顺水，真是让我有些得意忘形了，竟然连最基本警惕之心都失去……”
　　夺舍、附体什么的词，在前世饱受网络小说洗礼的他们这一代人脑海中，已经是烂熟的不能再熟的剧情了。
　　大家都应该明白什么是随身老爷爷，系统、金手指之类的存在，并且知道这种好事基本上都可能伴随着某种风险。
　　尤其是面对今天的神之铠甲这类存在古老的、从地底下挖出来的任何东西，在超凡世界的人都要抱有警惕性。
　　“之前亚当斯家的那个小子买到的诅咒面具不就已经给我带来了前车之鉴吗？我竟然如此大意没有吸取教训，如果不是有着一张命运卡牌保护自我灵魂，那么现在出现在教室里的就已经不是自我，而是那位存在了数千年以上，陨落也已经接近两千年的尼罗神系主神之一，冥界之主与丰饶之神奥西里斯复苏后的本尊了。”
　　是的，方才课堂上的变故中，约翰在接触神之铠甲后，所经历的那场意识洪流的冲击，来源就是陨落的奥西里斯这位古尼罗神系的主神之一，残留在那具铠甲操作平台之中的一股神性和意志。
　　奥西里斯，曾经是古尼罗神话中的冥界之主，也是植物、农业和丰饶之神，是古埃及文明历史中最主流的九柱神之一。
　　根据考古学家们通过残存的记载考证，奥西里斯生前据说是一个开明的法老，法老也就是古尼罗王权与神权集合一体的君主，是最高统治者，奥西里斯掌握着赐予臣民丰收的力量。
　　通常情况下，每一任法老都是诸神在人间的化身，甚至是具有神灵血脉的半人半神。
　　后来奥西里斯惨遭嫉妒自己的弟弟沙漠与风暴之神塞特用诡计害死，然后在九柱神中最上首那位至高神、太阳神拉的命令下，由冥界接引者阿努比斯将奥西里斯的尸体做成世界上第一具木乃伊，因而复活成为冥界的主宰和死亡审判官。
　　而后祂的神格也得到晋升，被誉为是文明的赐予者，冥界之王，执行人死后是否可得到永生的审判。
　　在研究古德里安的教学记录之余，约翰也参考了很多古尼罗古代历史与神话传说的记载，所以对这位冥王的存在也有着一定的了解。
　　“可惜这只是奥西里斯在陨落前一段时间留下的一个后手，并没有关于尼罗神系如何毁灭，奥西里斯是怎么样陨落的记忆存在，不然我可能就要解开一个超凡界与历史界共同的千古谜题了……”
　　约翰在心里感叹了一句，随后就是感到巨大的收获喜悦。
　　因为虽然经历了差一点被古老的存在给夺舍的危机，但是自己也赚来了一笔天降横财，可以说完全是意外之喜。
　　“之前还想着在那位驴货主教身上薅羊毛，想办法弄到神性，没想到现在神性力量就自己送上门来。”
　　关于尼罗神话传说，主世界的人们有一些了解的，通常都以为阿努比斯才是死神，实际上根据历史学家们考证，在古尼罗时代，阿努比斯只不过是死者的接引神，而祂的父亲也有说是伯父的奥西里斯，才是尼罗神系里真正的冥界主宰。
　　而且奥西里斯可并非单单只是死神与冥王，据说他在活着的时候就是地上的王与半神，掌管着植物、农业与丰饶的神职，还是文明的赐予者，死后复生之时，更是成为了冥界之主，执行人死后是否能够得到永生的审判者。
　　如果用前世中土神话里的神灵来形容的话，那么奥西里斯就是类似于正统华夏文明之中的泰山神东岳帝君，这位大神更是号称天帝以下最尊贵的神祇，地祇之首，统领地上名山大川之神灵，治理阴间冥土的死者君王。
　　所以奥西里斯这样强大的存在，在尼罗诸神之中，也算是排在前面的主神级别。
　　其残留的一点神性力量对于约翰这样的超凡者来说，那就跟蚂蚁和大象的区别一样，所以如果约翰没有外挂，那么最可能的结局就是被吞噬了灵魂然后那位陨落两千年的冥界之主在他的身体里复苏。
　　“好在有着命运卡牌这个逆天奇物存在！”
　　约翰深深为之庆幸与后怕，在他的灵魂本源受到奥西里斯的神性意志冲击即将崩溃的时候，命运卡牌在那个关键的时候自行护主，直接将奥西里斯的神性力量和意志给一口吞没，然后分开储存在系统之中。
　　“丰饶吗？”
　　也不知是巧合还是命中注定的，这一次约翰得到的是奥西里斯这位神灵残留的丰饶神性的一部分。
　　丰饶神职用中土语言来形容，那就是代表着风调雨顺、作物丰收的神职，是类似自然神职那样复合型的神职，并且可以归属于自然神职。
　　而约翰发现自己获得的这一部分正好是其中关于降雨、雨水的部分，而之前则从妖星碎片中获得了自然领域中有关风的神性，二者结合，则正是风雨结合。一旦完全掌握这两种神性力量，那么他就触发了天气领域，基本以做到呼风唤雨，掌控天气变化，因为雨水本身就包含了霜雪雾雹等天气变化，这些都只是雨水在温度不同时期的变化而已。
　　而风或者说气元素的流动，正是促使天气变化的主因。

第三百一十一章 黄金圣衣的设想
　　除了神性力量，约翰还有第二个大收获，那就是古老的尼罗神系主神之一的冥界之主奥西里斯残存意志里的那些记忆。
　　可能是因为这点神性是残留在神之铠甲操作系统里的，所以大部分都是关于神之铠甲的记忆与知识。
　　约翰推测，这具最华丽的铠甲应该是那位冥界之主奥西里斯亲自操控或者由其首席大祭祀来代为操控的真正神之铠甲，而不是仅仅名义上的神之铠甲。
　　通过浏览收获的记忆约翰了解到，这种活化铠甲类似于奥术师和法师们创造的魔像等构装体，铠甲本身都有着一定智能。
　　这种铠甲的诞生，使之在诸神无法直接降临主世界的情况下，成为一种十分便利的神灵化身的替代品。
　　相比其他神系的神灵降临一个分身到物资世界都跟便秘一样困难，既舍不得浪费积攒不容易的神力，又发现合适的降临容器也十分难寻。
　　尼罗神系的神灵则不同，有了这种技术，祂们便可以通过活化铠甲作为载体和容器，降临一部分力量与意念，来驱动活化铠甲进行战斗。这便相当于多了一个弱化版的神灵分身，并且还免除了降临到信徒体内往往导致对方肉身因为容纳不了如此庞大的力量而崩溃的这种容器报废率的问题。
　　毕竟神灵的力量太过强大，一般只有最虔诚的信徒如圣子、教宗之类的身份，因为灵魂、思维与神灵高度重合，才能充当神灵的最佳降临容器，二者融合后，也就是所谓的圣者形态。
　　放在尼罗神系，那就是只有被称为地上神灵的法老与侍奉神灵的大祭司才能有资格承受神灵的降临。否则换做其他存在，都会瞬间被强大浩瀚的神力和神灵意志在降临的一瞬间就撑爆了血肉之躯与灵魂。
　　而即便是法老与大祭司，也不可能无限次的容纳神灵降临来干预主物质世界，这是世界规则所限，打个比方来说，主物质世界就相当于一个大型的蚂蚁窝，而神灵就好似我们人类一样，对于蚂蚁来说是无比巨大的可怕存在，稍稍踩一脚进来，就能将蚂蚁窝搅的乱成一团糟，所以未免世界本身被玩儿坏了，主世界意志便自发的形成了限制半神以上存在真神降临物质世界的法则规律。
　　于是上有政策下有对策，诸神们也找到了用圣者分身降临的方法干预主世界进程，而古老的尼罗神系诸神们就更聪明的发明了这种活化铠甲来代替祂们有限的代行者。
　　作为金属和超凡材料打造的容器，神之铠甲当然要比肉体凡胎的容器更加结实耐用，一般情况下只要不一下子降临过于强大的力量，这种神之铠甲足够一位真神使用个几十次的寿命。
　　而如果一位真神在几年内，需要降临数十次去插手物质世界的事情，那么除非是诸神黄昏的动荡时期，不然也就表明这位神灵距离陨落恐怕已经不远了。
　　总之约翰在记忆里见到了尼罗神灵们都有着自己专属的神之铠甲，而神灵手下的神使、战士这种英灵类存在，也有着属于它们的活化铠甲。
　　这就是布鲁克人在那处古老的尼罗金字塔遗迹之中发觉的那数百具铠甲的真正来历。
　　尼罗文明的活化铠甲和构装体，可以说是与他们的祭祀通过强大的死灵法术创造的木乃伊一样强大的超凡武力。
　　约翰对于死灵法术和木乃伊没有兴趣。
　　“古尼罗人研究死灵法术与木乃伊，那是为了追求永生，而我现在已经得到了两种神性力量，只要再将奥西里斯的神性也融合进自身血脉，那么寿命估计将会增长到千年以上，成为真正的神性生命，可以说追求永生的道路已经踏上了阶梯，根本就用不着放在阳关大道不走，反而要走九曲十八弯的盘山险道，去从死亡和尸体里去寻找永生之路。”
　　对奥西里斯残留记忆中最感兴趣，或者说其中价值最高的，当然就是神之铠甲这种活化铠甲奇物制造技术了。
　　想到记忆里那些尼罗诸神各式各样的神圣铠甲，约翰就忍不住有要流口水的冲动。
　　那可不是一般人印象中、以为的盔甲样式，而是更好像魔幻版本的各色高达或者说机甲。
　　只不过操控者是机甲主人的意识，就相当于他的分身念头，而不是真人穿戴的钢铁侠那种。
　　尼罗人喜欢黄金，所以记忆里那些活化盔甲多数都是主要使用黄金掺杂其它材料铸造的，这些活化铠甲在诸神时代，据说是跟太阳帝国的黄金炼金傀儡并称的诸神时代的两大傀儡造物。
　　另外黄金也是世界上最稳定的物质，能够容纳更多的神性力量和强大灵体。
　　“这不是上天赐给我打造分身的黄金圣衣最适合的技术吗？”
　　约翰惊喜的叫出声来。
　　有了制造技术，黄金他是不缺的，缺也可以直接用钱来买，反正他手里还有海伦娜姑姑给的大把埃姆斯丹盾，另外之前这段时间制造的几批药剂和营养剂，也给他带来了数百金镑的收入，相当于富兰克林这样大都市中产街区的一栋单间公寓，这还是扣除了材料费用的纯收益。
　　“果然制药业无论在哪个世界都是利益极高的行业，比卖粉和抢劫来钱都快……”
　　有了这样的收入来源，弄一批黄金过来完全不费什么力气，就是稀有昂过的精金这种顶级的超凡金属，他手里也有存着一批。
　　那是当初作为先天庚金之灵的伴生物，是其聚拢地下矿脉不少的五金之气，形成了一圈厚重的精金矿石包裹层，收获的精金都卖了的话，如果是在普通三流国家的话，说句富可敌国，绝对没有毛病。
　　再加上学院承诺给他的一批超凡材料，约翰可以想象，自己的分身穿着黄金参杂着精金、查克拉金属等超凡材料打造的黄金圣衣铠甲，还有星辰罡气形成的另一层圣衣“铠甲”附着其上，后者经过这段时间以来反复摸索试验上万次，终于可以勉强做到以罡气塑形成为黄金圣衣的固定形态，这还是多亏了借鉴了道门存神观想之术的运用。
　　所谓“叠最厚的甲，挨最毒的打”也不过如此了吧？估计自己到时候可以堪称为战场上的坦克了吧？
　　起码他见识过的几个白银强者应该没有办法击破这样的防御，除非对方手拿黄金或者传奇装备。
　　“而如果这样的分身我要是再搞出十二个来，凑齐他黄金十二圣斗士，啧啧，那场面，岂不美哉？”
　　所以这才是约翰之前放弃诸多条件，直接跟赛门要了一批超凡材料作为补偿的最主要原因。
　　既能很快得到一批免费的超凡材料，又能让学院高层产生好感。
　　虽然以自己的身份和财力，花一定时间也能凑够打造一尊黄金圣衣版本的活化铠甲的材料，但是哪有借助罗德里格斯学院这样超凡界的庞然大物之力更加轻松如意？
　　白来的材料他不香吗？

第三百一十二章 汤普森的邀请
　　第二天轮到约翰休息，他一早就从赛门掌管的教务处那里拿到了自己第一批材料。
　　然后就一头扎进实验室进行第一套铠甲的炼制。
　　神之铠甲这东西，其实是半傀儡半奇物的炼金造物，就类似中土玄门传说中有灵性的法宝。
　　外形相对简单，难得是如何赋予死物灵性与智能。
　　有着不少炼金术经验的约翰很容易就将铠甲的主体打造完成，这是因为罗德里格斯学院有着强大的法师塔和其附属的炼金工厂，里面有着很多学徒和构装体炼金装置，甚至是新兴的蒸汽机械加工坊。
　　所以只需要他将设计中的铠甲外形委托给公共法师塔这边，里面就会有很多人手和机器把实物短时间内打造出来。
　　然后具体的附魔、符文刻画等方面，就由约翰自己动手了。
　　这种方便条件，大大的节省了约翰制造活化铠甲的过程，因为基础材料的冶炼锻造的部分，其实才是制造一套活化铠甲或者构装体之类的造物最耗费时间的地方。
　　从奥西里斯残存记忆中得到的活化铠甲制造技术，要比目前古德里安这位炼金大师复原的技术更加完善与高端。
　　尤其是古尼罗超凡文明里的附魔技巧更类似约翰自己所掌握的结合了灵能运用与东方玄门秘术的注灵附魔，所以约翰掌握起来完全没有多大的障碍。
　　很快，第一具铠甲实验型号就正式出炉了。
　　看着眼前这套通体由黄金为主体，参入了精金、查克拉金属、大马士革魔纹钢、尼罗沙漠火铜等超凡金属铸造出来，再由秘银在其内部刻画上符文法阵的活化铠甲成品。
　　约翰满意的点点头。
　　金光闪闪的铠甲就跟记忆里上辈子那套白羊座黄金圣衣铠甲的手办一模一样，甚至细节处更加威武霸气、精美绝伦。
　　不要小看这套铠甲看起来好像有点轻薄与华而不实，毕竟黄金是众所周知的质地很软，可是真正试过就知道，这厚度还不足五毫米的铠甲每一个部分都坚硬更胜于钨钢，耐磨防腐也都远超前世的钛合金，这是掺了足足一磅精金带来的强大坚固防御力。
　　就算约翰自己以鬼切这样的黄金剑器，发动一缕含有先天庚金之气的剑气，也只能造成米粒大小的一个凹陷，当然他也没有全力出手，可这种攻击换做是一个铁人也会被瞬间穿透。
　　而抗打击试验之后的白羊座黄金圣衣竟然在短短三秒钟之后，凹陷的部分就自行复原。
　　这是源自于查克拉金属的记忆特性，还有一小截之前保留下来的神骸带来的神奇效果。
　　也就是说，这套活化铠甲基本上就跟植物一样的活物类似，不光是可以形成金属记忆，更是只要接触到能量与土壤，就可以通过汲取能量维持自身运转，和吞噬土壤中所蕴含的微量金属矿物来恢复自身完整。
　　包括晒太阳和月亮那种能量，都可以被铠甲吸收。
　　这是来自于妖星碎片那某尊自然古神陨落之后留下神骸的奇异特性。
　　总之集合了多种超凡金属的特性，在古尼罗炼金附魔技术和约翰自身秘法的碰撞下，完美融合在一起，形成了这套光论质地，甚至要比奥西里斯那具神之铠甲更有价值，毕竟奥西里斯的铠甲也只是用一些超凡金属堆积起来的，还没有奢侈的用那么多精金和秘银等稀有材料，以及最关键的古神神骸，更多的是由奥西里斯的神力来赋予铠甲的神性力量。
　　也就是说，那套出土的神之铠甲现在其中的精华，其实已经在之前就被约翰这家伙给吸收掉了，剩下的也仅仅是有活化铠甲附魔技术方面的研究价值的空壳而已。
　　当然占了大便宜的约翰才不会大肆宣扬，他准备闷声发大财。
　　可惜很快他制造铠甲的消息就被学院的高层给知道了。毕竟是委托给法师塔的炼金工厂分开打造的部件。
　　料想这位王储殿下肯定从之前的变故之中获得了不少的好处，不过介于约翰的身份，学院方面也没有兴师问罪。
　　只有大法师布鲁克林一个人前来，在欣赏了约翰炼制的黄金圣衣之后，勉励几句就离开了。
　　作为新大陆超凡界的扛把子，罗德里格斯学院有自己的骄傲和坚持，也不屑于从约翰这个年轻人身上榨取利益。
　　毕竟神之铠甲的样本就在学院里，他们相信古德里安也很快就能研究出复制这种活化铠甲的技术出来。
　　到时候，这种活化铠甲的存在，甚至能够大大改变他们法师不擅长近战和容易被刺客近身偷袭的劣势，说是可以整体提升施法者阶层的地位也不为过。
　　毕竟如果法师也能够能打能抗还可以化身炮台了，那还要战士做什么？
　　可以想象这种装备一旦量产，将会对超凡界的广**丝战们是多么的不友好！
　　不过这都不是约翰会去考虑的问题了。
　　完成活化铠甲制造后的第二天，分身那边就再次找上来，二人依样在学院区外接头，靠着约翰的几位侍从和赫尔曼侦探的遮掩，约翰在外人看不见的地方成功收回了分身。
　　然后得到一个让他有些意外的消息。
　　再次掐印释放出一号分身之后，约翰开口对一模一样的自己问道：
　　“汤普森议员邀请你和赫尔曼一起赴宴？”实际上这些他都已经从分身记忆里得知了，问一下只不过是想要跟一号分身商讨一下而已。两人有着相同的智力水平，一人计短二人计长嘛！
　　分身点点头，脸色不善的说：
　　“没错，看来汤普森议员那边不是有什么变故要找赫尔曼商量，就是已经出事了。”
　　约翰抚摸着下巴思考了几秒钟，然后说道：
　　“你的实力还是个短板，虽然白羊座圣衣已经完成了，穿上它黄金强者也能挡一挡，但是却没有办法让你获得法术方面的力量，那么这一次我们交换一下，由你负责在学院教书，我亲自去汤普森议员那里赴会，有机会也会会那位妖僧格里高利……”
　　分身点点头，作为能量体，没有本体血脉和职业带来的法术力量是他的短板，面对诡异事件恐怕空有实力却难以应付。
　　而少数可以使用的忍术和灵能力量也因为消耗的是自身能量组成部分，所以基本上用过几个就会消散。
　　所以让本体去应对那些邪教份子是再合适不过了。
　　何况他也想要在课堂上好好调教一下这帮年轻学生呢！
　　于是两人交换了一些物品，主要是分身在学院需要用到的东西，然后约翰自行带上替身面具，整个人开始化为皮埃尔的模样。
　　作为本体的他无法根据心意来幻化出衣服，所以快速的换了套从主牌空间里拿出来的普通装束，就与分身兵分两路，在盯梢的联邦秘密机构职员没有发现的情况下，各自回归了自己的位置。

第三百一十三章 再见妖僧
　　对于约翰出来就换了套衣服，赫尔曼并没有在意，约翰也一路正常交谈的跟着赫尔曼回到侦探事务所，因为有着几个分身的全部记忆，他自然不会露出什么破绽。
　　“现在我们怎么办？”
　　回到自己的地盘关起门来，赫尔曼才有些忧虑的向约翰询问。
　　现在赫尔曼对待约翰分身这位助理的态度，已经不再是单纯的侦探和助理之间的情况，更多的时候，是把他这个助理当做是来体验生活的大人物，可以商量任务的伙伴，并且还是个实力高强的后盾。
　　约翰毫不迟疑的回答：
　　“当然是去准备赴宴了，到底是什么情况，也要亲眼见到了在说。”
　　如果是分身的话，面对可能出现的陷阱等情况，或许会考虑不去赴宴，以免损失了一个分身还被人发现自己的秘密。但是现在约翰自己在这里，以他现在的实力，配合白羊座圣衣，还有诸多底牌外挂，黄金以下的敌人基本上不可能落败，黄金强者打不过也是留不住他的。
　　所以自然要去看看对方搞什么名堂。
　　对于约翰理所当然的话，赫尔曼也不再犹豫，能够在表面上看似光鲜，内里却混乱黑暗的富兰克林这个大都市混上二十年，并且在侦探圈子里也取得了不俗的地位，他也不是吃素的。
　　对于这种危险的挑战赫尔曼非但没有畏惧，反而隐隐感到兴奋。仿佛找回了年轻时那种面对挑战跃跃欲试的冲动与活力。
　　然后约翰调笑的看着赫尔曼说：
　　“那么我想，我们现在应该需要准备两套正装。”
　　赫尔曼闻言顿时苦笑了下，手头拮据是他的最大弱点，没办法，作为四十岁的男人，要想身体素质不衰退，那么每个月几支营养剂是必不可少的，所以他在侦探圈子里也算收入不错了，口袋里却也依旧没有几十镑以上的存款。
　　“看来我们还要去麻烦亲爱的赫莲娜了……”
　　每一次见赫莲娜，赫尔曼都有些打怵，这就跟很多男人惧内的心理一样。也是出于半亏欠、半爱慕的复杂情况，而作为前大人物的遗孀，赫莲娜想要故意刁难作弄赫尔曼这个小小的侦探，还是很容易的。
　　总之一般情况下，赫尔曼都会躲着这位联邦东部艳名远播的赫莲娜夫人，尤其是最不想见到赫莲娜与萨曼莎这两个他生命中最重要的女人见面的场面。
　　说起来也怪赫尔曼这家伙，但凡当年选择一个、伤了另一个，也是有个结局不是？起码还能让受伤的人去疗伤去寻求新的爱情。
　　赫莲娜当初不就是气不过赫尔曼迟迟不作出决定，才会远走旧大陆，成为了一位贵族夫人。等赫莲娜走了，赫尔曼是愧疚又是思念，反而跟萨曼莎格雷女士也一直拖着没有结果。
　　说白了，渣男不可怕，可怕的就是这种看似深情暖男，却优柔寡断这个难以割舍、那个也放不下，做不了最后选择的男人。
　　那才真叫一见误终生，三个人二十年的青春都跟着白白浪费。
　　那怕你两个都要了也比现在强，那样别人也顶多羡慕嫉妒恨的说几句酸话而已，结局还是能很幸福的。
　　在心里鄙视了一番赫尔曼这个比渣男还可怕的生物，约翰还是很有兴趣的跟着赫尔曼一起再次拜访赫莲娜夫人成衣店。
　　看着一对中年男女嘴上互怼实际上散发着狗粮味道的场面，约翰就觉得跟欣赏了一出肥皂剧一样的快意。在缺少娱乐的1850年代，约翰也只剩这种乐子可以看看了，至于那种专门给上流人士准备的戏剧歌剧之类的，原谅他太过低俗，欣赏不了那种高雅的古怪艺术。
　　两人这一次只在赫莲娜夫人这边租了普通的正装，不像前一次为了混入那个邪教组织的神秘聚会那样略显浮夸，反倒是更符合约翰的审美观。
　　毕竟来自旧大陆宫廷的那种紧身裤、高跟鞋和神似某种鸟类的大花领与蕾丝花边的礼服样式，实在是让他这个有着现代记忆的直男受不了。
　　从赫莲娜夫人成衣店出来，时间已经到了下午四点左右，赫尔曼难得大方的租了一辆豪华马车，在天已经黑下了之后，才开始载着两人往汤普森议员所住的庄园走去。
　　之前有过了解，富兰克林这些官员、富豪等大人物的住宅基本上都是安排在富兰克林隔壁纽伦堡的国会区这边。
　　这是出于礼貌的关系，在这个世界，并不是主人邀请客人之后，客人越早到访赴会越好。
　　一般情况下，如果主人邀请你去今晚六点的家宴，那么你最好在六点十分以后到场最为合适，如果是那种人数众多的宴会舞会，晚个十分钟到四十分钟之内都较为合适。当然也不能太晚，除非你是身份地位远超其他客人和主人的情况。
　　如果是商业方面，当然是那么越准时越好。对方会觉得你很有契约精神，更容易取得信任和达成交易。
　　当约翰两人途径多处充满了浮雕和整洁花园的庄园，到达汤普森庄园的时候，作为庄园的管家，汤普森家的那位管家先生已经提前带着两个侍者等在庄园大门前。
　　下了马车，管家热情又不失礼貌的迎了上来。
　　“欢迎两位，赫尔曼先生、赫尔墨斯先生，主人已经在大厅等候，请随我来……”
　　虽然这位管家先生表现的很镇定，没有让人看出丝毫不对，但是感知敏锐的约翰和作为侦探经验丰富的赫尔曼仍旧发觉了一点很难察觉的异样。
　　再加上对方身后那两个侍者看起来也过于高大了一点，面目表情与气质相比像侍者这种服务人员，更像是保镖或者打手。
　　赫尔曼和约翰忽视了一眼，心里已经有数，看来汤普森家真的已经出事，就连这位管家先生也被人控制了起来。
　　然后两人大大方方的跟随管家先生朝着庄园内走去。
　　汤普森家相对朴实一些的庄园宴会大厅里，一身正装的汤普森议员站起来迎接两位宾客的到来，不过从他英俊的脸上带着三分忧虑和一丝畏惧，就可以看出这一次邀请应该并非是他出自本心的事情。
　　而除了汤普森的这个主人，大厅里还有一位背坐着没有看他们的人物。
　　“汤普森议员阁下，这位是？”
　　赫尔曼跟汤普森寒暄之后，也不客气的开口询问。
　　因为客人来了，对方无论是什么身份，起码也都应该正面看人才算是基本的礼貌。
　　这种情况除非他是敌人，或者故意要羞辱客人的做法。
　　“还是我来自我介绍一下吧，我的名字二位绅士应该都知道，毕竟我们也算见过一面了。”
　　那人说着就转过身来。
　　这是一个面目阴沉，有着典型伊凡人种特征的中年男人，长的不算英俊，但是却有一种成熟男人的特性，很容易吸引那种深闺怨妇的兴趣。
　　虽然穿着普通的男士便服，但是却有一股威严与阴鸷还带着一点点淫邪的气质。
　　“是你！”
　　赫尔曼惊叫了一声，约翰在旁也大感意外。
　　这位不是别人，正是那晚邪教聚会时在台上的那位生命教会主教，有着驴货还喜欢暴露的中年妖僧格里高利。

第三百一十四章 虚与委蛇
　　约翰当然不会认错，因为这位白衣主教出场的样子太过于辣眼睛，印象太过深刻了，想让人忘记也很难。
　　格里高利阴沉的脸上泛起略带得意的笑，故作深沉的抑扬顿挫的说：
　　“看来你们是不否认了！”
　　“不知道二位闯入我们生命教会的祭祀现场是为了什么？要知道，冒犯神灵在旧大陆可是很严重的罪行呢！”
　　赫尔曼心理素质也很不错，此时压下惊讶，直言不讳的说：
　　“不知道你们祭祀的真的是神灵吗？是否在联邦或者世界上任何一个国家得到认可？”
　　对于赫尔曼呛人的话妖僧格里高利丝毫不以为意，而是微笑着继续说：
　　“伟大的生命之神、白衣主宰是比光明更古老的正统旧神，自然要受到那些新神的嫉妒和打压，所以祂的神迹不为人知也是正常，等你们感受到了白衣主宰的伟力，那时候就会献上最虔诚的信仰了……”
　　约翰也没想到汤普森庄园的这场邀请，会是这位妖僧亲自到来安排的陷阱，看来对他们两个十分的重视。
　　这有些不合常理，除非是妖僧对自己的秘密有着什么察觉，或者打着别的主意。
　　于是他上前一步试探的说：
　　“我们对你的教会没有兴趣，也不想改变信仰，如果没有别的话说，那么就此告辞！”
　　格里高利听了又是一笑，忽然拍了拍手，然后就见十几个黑衣人聚拢在大厅的入口处，堵住了约翰他们离开的道路。
　　“我是叫你夏洛克·赫尔墨斯侦探助理，还是克劳斯殿下呢？”
　　此言一出，不光是约翰心里一惊，就连在场的赫尔曼侦探和汤普森与管家主仆也是脸色大变。
　　尤其是赫尔曼一脸不敢置信的看向约翰，似乎在怀疑自己的精神是不是正常了。
　　明明他见到那位王储殿下和助理夏洛克都是同时出现，所以夏洛克怎么可能会是那位埃姆斯丹王储？
　　“除非是，他们两个在刚来联邦或者下船之前就互换了身份？”
　　赫尔曼灵光一闪，当即想到了一个自己能够想到的最合理的猜测。
　　当然他们也都没想过会有分身术这样的存在，一些施法者不是没有类似的法术，但那一般都是镜像分身或者幻影一类的存在，哪里像约翰的星辰影分身如此真实不虚，这根本就是两个不同的超凡体系的能力，以赫尔曼青铜职业者的实力自然是没办法看穿。
　　约翰也没想到连罗德里格斯的两大黄金强者两位副院长都没有发现的秘密，却被这位妖僧在这里一语道出。
　　不过随后他也想明白，并不是对方窥破了自己分身之术的存在，而很可能是他们以为现在的王储克劳斯是某人化妆的，而自己这个真正的王储则隐瞒身份在富兰克林活动。
　　然后约翰又想明白，肯定是自己分身上次跟赫尔曼闯入生命教会的祭祀现场时留下了马脚。
　　被对方按照线索一查，肯定会对突然出现的皮埃尔分身产生怀疑，然后调查到那个年轻的夏洛克·赫尔墨斯侦探助理其实是个莫须有的人物，最早的记录就只能查到对方是从纽伦堡的火车站买票上车，在富兰克林中央车站下车，租用了一辆出租马车在外城区转了好几圈，最后加入了赫尔曼侦探事务所的情报。
　　对于夏洛克这个伪装身份其它的来历一无所知，完全差不多任何东西，仿佛这个人就是凭空冒出来的一样。
　　而埃姆斯丹的王储队伍恰恰也是在不久之前就在富兰克林港下了船，这或许会比较容易让人将二者联想到一起。
　　当然格里高利是因为查到了汤普森议员那边然后发现了赫尔曼这个闯入者的线索，才对皮埃尔分身那个假身份产生的怀疑。
　　而学院那边因为不知道分身与约翰本体之间的联系，所以自然不会往那方面去联想。并不是说黄金强者的眼光就不如这位种马妖僧。
　　面对这种情况，约翰并没有如何惊慌，而是微微一笑说道：
　　“我不知道你在说些什么，如果没有事情的话，请恕我们告辞了……”
　　这种看似否认，实际上却让人更加联想的话，顿时让格里高利心里了然，他猜测的没错，眼前这位十有八九就是那位王储殿下的伪装身份！
　　这让格里高利不由得心中升起一股火热来。
　　如果他能够征服一位王储，那么岂不是有机会篡夺一个王国的大权？
　　就算是自己那根伟物无法让这位年轻英俊的王储感兴趣，那么也可以借助伟大的白衣主宰的力量来将对方拉拢过来。
　　只要信奉了白衣主宰，那么上了他的船就下不来也。
　　“到时候我倒要看看雅各布那个家伙会不会嫉妒的要死，哈哈哈……”
　　出身于伊凡帝国乡村农家的格里高利，是一个极具野心的人。
　　在年幼时见识到贵族和教士高高在上的身份地位，与对农奴们随意欺压的权力之后，他就心生野心，一定要成为那样的上等人。
　　而不是跟自己的祖辈一样在田地里讨食。
　　格里高利寻找到机会加入了家乡小镇教堂成为了仆人，以不算特别出色的外貌和中等的成绩，靠着年轻和那方面天生异于常人的优势，成功设计吸引了教堂的神父老爷，用那根东西很快就征服了旷日饥渴的神父老爷，不出一个月就正式成为了见习的神职人员。
　　然后通过老神父的关系，一点点爬上了正式执事，然后又成为了当地城市教会的司铎，成了仅次于主教的“大人物”。
　　不过这样他仍旧不满足，在通过征服城里贵妇和神职人员的过程中，意外的遭到一个贵妇妒火中烧的丈夫的举报，碍于对方在伊凡帝国的强大权势，教会方面赶忙撇清关系处置了格里高利，于是格里高利从曾经权贵府上谈笑风生的座上宾，沦为了人人喊打的阶下囚。
　　只是或许是坏人总是很长命的关系，命不该绝的他竟然在教会地牢里发现了几百年前关押邪神异端份子留下的遗物。
　　当时和他一起被关押的，是因为争夺家产失败而被打为堕落者的一个名为雅各布的贵族子弟，两个人各自争抢到了一半的邪神遗物，然后又背弃信仰依靠那东西的力量，合伙逃出了地牢。
　　在杀掉不少缉捕他们的人手之后，就逃离伊凡帝国，成功从北海地区坐船偷渡到了新大陆。
　　在新大陆，两人属于既合作又互相忌惮的情况。
　　那本邪神遗物就是名为“旧日之书”的存在，传说一共有七章，在地牢中发现的只有其中的两章。

第三百一十五章 邪神？还是充电宝？
　　绝处逢生的格里高利拿到了旧日之书里记载生命之神的第一章，获得了其中白衣主宰这位“神灵”的眷顾，获得了挑动凡人**和强化肉身的力量。
　　而那位同伴雅各布则抢到了记录了全知之眼的另一章，并获得了全知之眼这位“神灵”的眷顾，在人口众多的白鹰联邦成立了一个隐秘的组织，主要是在联邦下层招收信徒，发展的可比格里高利要强大很多。
　　毕竟白衣主宰赐予的力量主要都集中在下三路方面，而全知之眼则不但有着震慑迷惑凡人的精神之术，更有着很多攻击方面的“神术”赐下，所以全知之眼教徒的实力要远超白衣主宰的生命教会教徒。
　　好在格里高利本身对打打杀杀也没有很大兴趣，他更喜欢的是依靠肉欲和权术，去操控众多上流大人物那种俯视众生一样的征服感。
　　比如眼前的这位可能的埃姆斯丹王储。相比富兰克林那些暴发户一样的资本家和政客，这种古老王国的王子才是他理想中的目标。
　　“看来格里高利主教大人是不想放我们离开了？”
　　约翰已经暗自做好了动手的准备，只需要心念一动，就可以召唤出刚刚制造完成的黄金圣衣。卡牌化的两把黄金剑器更是跃跃欲试，想要再试锋芒。
　　赫尔曼更是直接挽起了袖子，右手拿着的手杖微微紧握。他这手杖里面其实隐藏着一柄刺剑，是从旧大陆贵族绅士那边流传出来的小众武器，通常是男人用来防身的东西，毕竟作为绅士总是携带武器出席各种场合也不合适。
　　而这种杖剑就不同了，外表看起来就是手杖，就算出席高级宴会也不会被阻拦。
　　一群黑衣人听到赫尔曼的话脸色都有些薄怒，不过格里高利这位主教大人不发话，已经被洗脑洗的差不多的生命教会教徒们自然都不敢妄动。
　　“光凭这些个废物，恐怕留不下我们！”
　　赫尔曼说的并不是狂言，因为在场这些黑衣壮汉虽然看起来强壮，但是也只有为首的一个有着正式超凡的实力，其他的都是格里高利按照自己的喜好挑选的身高体壮长相优秀的信徒赐予力量催生出来的伪超凡者。
　　就跟中土古代皇帝殿前的大汉将军一样，都是表面光的样子货。
　　然而格里高利也确实没指望手下这些教众可以拦住两个真正的职业者，尤其那位疑似埃姆斯丹王储的夏洛克。根据情报，这位王储殿下据说可是白银级别的超凡强者，在场的也只有他自己才有实力拿下。
　　不过格里高利此来本身也是没打算动手的，作为上位者，打打杀杀的多有失身份，所以就见这位主教大人从怀里取出一个黑盒子，扁扁的好像用金属打造。
　　打开盒子，里面却是一本古旧的羊皮书册。
　　在盒盖被打开的瞬间，约翰就有一种汗毛倒竖的危机感产生。仿佛那盒子就是传说中的潘多拉魔盒，里面隐藏着无尽灾难和恐怖的邪魔一样。
　　“让你们感受一下伟大白衣主宰的力量……”
　　格里高利说着将那本书册捧到胸口，口中念诵圣名。
　　一股神圣浩大中带着丝丝诡异扭曲的力场瞬间笼罩了整个大厅，黑衣人们全都满脸狂热的跪地抚胸赞颂生命之神的圣名。
　　而赫尔曼和汤普森二人则全都被一股强大的不可违抗的压力压迫着跪在地上，赫尔曼作为青铜超凡还能面前活动，汤普森与管家都不过是普通人，现在连抬根指头的动作都做不到，整个人跟上了岸的鱼一样只能瘫在地上大口张嘴喘息。
　　在场的唯有格里高利和约翰两个人能够保持站立，格里高利作为生命教会的首脑，本身已经接受了那位所谓的生命之神白衣主宰的力量改造，所以在这种力量辐射的范围内，不但不会感受到压力，反而会得到全方面的增强而更轻松如意。
　　在场的非生命教会信徒那就不妙了。
　　唯一能够不受压力影响外人就是约翰，本身他就是神性血脉，对于这种带有神性力量的能量力场就有着很高的抗性，白银级的实力也让他能够坚持更久。
　　当然最关键的是在妖僧格里高利打开盒子的瞬间，他的灵视就看到了一股看起来神圣，实际却带着浓郁深红色邪恶气息的灵光扩散布满了全场。
　　而这种力量还在朝着在场的活人体内侵入，这才是带给他们压力的最大元凶。虽然入侵的分量不多，但是如果长久暴露于这样的邪恶灵光之下，整个人也会被污染转化为不可名状的怪物。
　　只是有过皮埃尔分身在爱隆大厦面对邪神画像的经历，约翰当即就依靠命运主牌护主自己的灵魂，屏蔽外来影响，分担自己的压力。
　　而那些进入自己体内的邪神力量或者说能量辐射就跟送上门的肉包子一样，被命运卡牌消化，虽然燃烧了其中一大部分作为养料，但是留下的却是纯净的能量。
　　这种能量相对凡人确实强大，但是对比命运之力这种至高法则层次的力量却不值一提，一千份也不一定能转化出一份命运之力来。
　　不过对于约翰来说仍旧不无小补，并且还完全免除了邪恶力量对他造成的侵蚀。
　　用约翰心里的想法来说，这不是可怕的邪神，简直是送上门来给他充电啊！
　　见到约翰依旧面色不变的站立，仿佛没有受到伟大的白衣主宰的力量影响，格里高利这时候心里有些没底了。
　　他这两年也遭遇过一些超凡者，其中不乏白银等级的强者，但是在他请动白衣主宰的力量之后，没有一个能够抵抗的，都是当场就跪了。
　　这也让他越发的高傲，瞧不起所谓的超凡世界，认为自己才是天选之人，是生命之神在人世间的代行者。
　　将来也会追随白衣主宰升往天界成为诸神一员。
　　不过今天却在对面这个年轻人这里失效了，这不由让本来就不擅长战斗的格里高利心中难免有些慌张。
　　不过他也算经过大场面的人了，当年没有力量的时候还能靠着三寸之舌、一尺之鞭周旋于伊凡帝国权贵行列，所以心理素质也很过硬，当即就笑道：
　　“不愧是王储殿下，竟然能够抵抗白衣主宰的部分力量，不过这只是我借用了伟大的白衣主宰无上威能的极其渺小的一部分，我将你留下没有别的意思，只是希望你能加入我们生命教会的大家庭，试着感悟白衣主宰的伟大。”
　　听了这话，约翰也看出了对方有些前倨后恭，不过他却没有出言挑明，而是顺水推舟的说道：
　　“我对你口中的神之教义倒也有些兴趣，不知道格里高利主教是否有时间为我解释一二？”

第三百一十六章 尔虞我诈
　　一旁的赫尔曼听了约翰的话不由大急，刚要开口阻拦，却在心中听到了一个声音，于是动作一顿，便收回了想要说话的意思。
　　而格里高利则心中欢喜的放回书册合上盖子，故作姿态的说：
　　“很好，吾主最喜欢的就是年轻英俊的男人，或许你也可以跟我一样获得伟大白衣主宰的眷顾，得到神赐予的力量……”
　　实际上妖僧心中却在暗自冷笑，最擅长权术和跟人打交道的他当然能够看出对面的年轻人根本就不是真的愿意加入自己，不过他却毫无所惧。
　　因为不管对方抱着什么样的目的，是不是真心实意加入生命教会，只要多接触几次白衣主宰的力量，都会被神灵“感化”成为自己人。
　　这一点他已经见过很多次，对伟大的白衣主宰的力量很有信心，白鹰联邦不少的大人物原本都是一口拒绝的，但是被白衣主宰的力量感化之后，便全都成了自己的胯下奴，成为伟大真神的狂热信徒。
　　约翰面上微微做出激动的神色，心里却在不屑的矿翻白眼。
　　“还神的力量赐予，我可不想跟你这家伙一样，也被邪神力量侵蚀，变成一只失去理智的触手怪！”
　　他现在已经可以感觉出这位妖僧虽然看起来老谋深算，但是很多细节的地方都隐隐能够感觉到对方的不理智与疯狂。
　　其实约翰在发现邪神的力量对自己没有危害，反而能带来收益的时候，就不打算再急着离开了。
　　他的想法是打算想办法把这个妖僧手里那本书册弄到手，因为他发现，格里高利的一起力量，应该都是来自于手里那本书籍。
　　而从对方一直用金属铅为主打造的盒子来装那本书来看，约翰就有九成把握，那东西应该就是带着神性与堕落扭曲力量的由邪神创造希望用来污染凡人的器物，或者这书册本身就是一个自带污染源的邪物本体。
　　而作为不怕污染的自己，只要把东西弄到手，绝对可以收获很大的好处。
　　所以他才会通过心灵传讯阻止赫尔曼说话，打算跟着这个妖僧到对方的老巢去转一转，想办法近距离的接触那本诡异书册。
　　两人话语间的暗藏机锋和各怀心思，外人看不太明白，也觉察出了气氛的诡异和不对劲，不过格里高利既然此行已经达到了最主要的目的，那么也就没有再为难汤普森一家的意思了。
　　“议员先生，今天打扰了。今天邀请赫尔墨斯先生到我们教会做客，所以先行告辞，替我向夫人问好，期待下次跟议员见面。”
　　这倒是让汤普森和管家先生一起松了口气。
　　虽然一直在面上勉力维持礼仪，心里却是送瘟神一样。
　　格里高利当然不是要就此放过汤普森一家，毕竟这位家族在联邦东部中南方传统势力范围内很有话语权的议员先生，对他们未来的计划也是很重要的一员，现在汤普森的妻子已经被“感化”成为真神的信徒，汤普森本人也基本翻不了身，所以格里高利自然不会担心对方脱离控制。
　　于是格里高利带着所有黑衣人撤离汤普森庄园，与他们一起的还有约翰这个几乎被认定事实的埃姆斯丹王储。
　　两个黑衣人时刻伴随在约翰身边，说是随侍，实际上还是怕他跑了。
　　好不容易抓到的大鱼，格里高利这位生命教会的首脑可是盯的很紧。
　　至于那个侦探赫尔曼，在格里高利眼中只不过是一个无名小卒，根本就没有放在脑子里。
　　“赫尔曼先生，抱歉把你们牵扯进来。”
　　在目送格里高利等人离开之后，汤普森议员一脸颓然的对赫尔曼说，完全见不到之前那个意气风发的年轻议员的模样。
　　赫尔曼心里虽然依旧有着不安的情绪，不过仍是安慰道：
　　“议员先生先不要太过绝望，我们在来之前就已经想到这可能是一个陷阱，只是没想到那位妖僧竟然会亲自前来而已。”
　　“那位的身份真的是？”
　　赫尔曼摇头：
　　“我也不知道，不过夏洛克与那位殿下有关系却是真的，而且我们已经把那个生命教会的情况上报到了罗德里格斯学院，不久之后就会有真正的强者关注此事，所以现在结局犹未可知，议员先生你也要坚持住，不要放弃……”
　　之前得到了约翰心灵传讯嘱咐的赫尔曼也没有再有什么行动，而是在生命教会一行人和约翰离去之后，直接安慰了汤普森议员几句，就径直乘坐马车回了事务所。
　　汤普森庄园这边暂且不提，单说约翰跟着妖僧格里高利一起上了一辆黑布蒙着的普通马车，一路互相试探的交谈，在几个黑衣人骑马护卫下，很快辗转来到了位于纽伦堡之西部一处偏远的庄园之中。
　　“已经到了，这里就是我们教会的总部，幸福庄园。”
　　格里高利指着前方的庄园说道。
　　通过窗口，约翰打量着这座生命教会在白鹰联邦的总部，没想到却是就在大人物扎堆聚集的纽伦堡国会区。
　　虽然是在城区最边远的位置，但是位置却隐蔽而不偏僻。无论是去国会区的高官家里，还是富兰克林的上城区，乘坐马车都很方便，看来这位妖僧也深谙大隐隐于市的道理。
　　下了马车，约翰赶紧不着痕迹的离着格里高利这位邪教头子远了几步，实在是方才这位在车里交谈时，有意无意的挑逗和不可描述的暴露行为，让他很是起了一身鸡皮疙瘩，差点没直接拿出四十米的飞剑把这货直接给砍成八爪鱼刺身。
　　见到约翰对自己的诱惑不动声色而且还有些反感的样子，格里高利也知道玩这些把戏是拉拢不了这位王储殿下了，于是有些失望的他准备施展真正的本事。
　　“为了欢迎你加入我们的大家庭，我准备单独为你举办一场献祭，请求伟大的白衣主宰为你赐福……”
　　听到格里高利这么说，约翰倒是心中一喜。
　　别人害怕邪神力量的污染，可自己不怕呀？相反他还很期待呢！
　　反正就算面对的是真正的邪神，对方也不可能亲身降临，以主世界的严苛规则，至多也就是降临一点力量和意念而已，对有着命运卡牌的自己来说，那简直就是送上门的大餐。
　　于是约翰带着几分不做伪装的惊喜语气，说道：
　　“那真是我的荣幸，我已经迫不及待的想要见识一下贵教的神是何等伟大。”
　　格里高利也露出真心带着不明意味的笑容，伸手做邀请姿势。
　　二人各怀心思的齐身走进这座看起来有些荒凉，实际上却内藏乾坤的城郊庄园。

第三百一十七章 上古邪物
　　这个不知名的庄园修建了一座有些类似布鲁克风格的宫殿，是约翰上辈子在欧洲老式风格中常常见到的典型的二层酒店式建筑。
　　进入大门是大厅，然后通过左右两边的楼梯可以上到二楼走廊，走廊两旁都是一排排公寓一样的房间。但是比起狭窄和格局不好的公寓，这里的房间每一间都是宽敞明亮又方正的那种。
　　格里高利一边与约翰介绍他们教会的基本情况，一边带着他走上二楼。
　　途径那些房间时，约翰都能听到里面传出奇奇怪怪的声音，能感知到里面好些个男男女女在做着羞人的事情。
　　虽然隔着墙看不见，但是约翰的灵视却能看所有人的生命灵光轮廓，也能感觉到这些人在不停的向外散发出一缕缕粉红色为主的充满淫靡气息的灵光，整个庄园别墅里到处都弥漫着这种灵光，最终在朝着最中间的主人房位置慢慢汇聚过去。
　　很快二人来到中间这间的主人房，黑衣侍者打开门后退去，约翰就可以看到这是一间贵族式的宽大房间，几乎有一间大型会议室那么大，进门开始就铺着厚厚的地毯，面对大门的墙壁上挂着一幅约翰分身曾经亲眼见过的图卷，就是在爱隆大厦的祭祀活动中身旁的妖僧格里高利展现过的那副绘有生命之神白衣主宰圣像的羊皮画卷。
　　而那些粉红色的灵光就是全部被源源不断的吸入到那画卷之内。
　　格里高利抚胸一拜，转头对约翰一脸崇敬的介绍说：
　　“这幅画卷，可是我请联邦知名画家波特利先生照着圣物上面临摹的圣像，也是我们生命教会唯一的一尊圣像，有这尊圣像在，哪里都是大神殿。”
　　约翰明白这位邪教头子话里的意思，他早就知道这是一幅有着真正超凡力量的邪神画卷，虽然仅仅是临摹品，但是也受到了扭曲邪恶的所谓神力的污染，成了一件可怕的神物。
　　如今亲临现场亲眼看到，凭借比分身更真实的灵视感触和神性血脉的感应，约翰可以很明确的确认，这位所谓的生命之神、白衣主宰，肯定不是真正的神灵。
　　因为即使是混乱邪恶阵营的神灵，也不会把自己搞成这种扭曲堕落的模样。
　　因为约翰直视了这位白衣主宰的画像。
　　一个身披白袍，手臂和大腿都赤裸在外的英俊强壮男性神灵身携圣光，满脸威严神圣，但在其周围都是各色赤裸男女男男女女，那怕就是最会玩的老司机都会觉得十分猎奇。
　　忽然约翰眼中的画面好似被一阵风吹过，吹动了男性神灵的白袍，掀起来衣服下摆......
　　哦不，尤其是其身上四肢都变成了好似章鱼一样却带着吸盘与倒勾的可怕触手。
　　以约翰两辈子见识之广，也被这一幕惊到了，张大了嘴，仿佛看到什么不可思议之物。
　　妖僧格里高利曾经......简直就是小巫见大巫。
　　不过随后一眨眼的功夫，画面上就恢复了原貌，仿佛之前都是幻觉而已。
　　“有意思！”
　　约翰心里缓了缓之后暗道。
　　他感觉方才直视神像的时候，就有一股强大而神圣但是骨子里却带着淫邪的力量在入侵自己的灵性。
　　结果在金手指和自身神性力量的层层防御之下，没能突击进来，反而被命运卡牌再次吞噬了一部分，只是这些都只是神像画卷自发散发的污染力量，好像并没有那位“生命之神”的意志在里面，所以也没有引起格里高利的警惕。
　　这位在旁观的主教大人只觉得约翰正在接受伟大的白衣主宰的力量，好像已经朝着自己人方向转化了，不由得满意的点点头。
　　他虽然一手创立了生命教会这个邪教组织，但是内部最多的也只有一批青铜职业者教徒，出于某种忌惮原因，曾经依靠旧日之书力量征服的几个白银级职业者，都没有被他收下成为正式教徒，而是直接献祭给了白衣主宰，为自己换取更多的眷顾。
　　作为手握圣物的格里高利对于这些加入的超凡者都是十分忌惮，因为他本身没有任何战斗力，一身本事其实都是靠着旧日之书白衣主宰这一篇章获得的，一旦有同阵营的强者想要强夺圣物，作为他们信奉的神灵，格里高利心里很明白，白衣主宰是不会偏帮自己的，神灵大公无私，只会眷顾献祭最多功劳最大的那一个信徒。
　　此时的约翰状态却是十分的轻松，任凭邪神画卷的力量辐射不停的入侵自己，他则是不动声色的直勾勾盯着画像，试着依靠神性力量带来的超强体质与精神抗性，通过灵性视觉分析这位所谓的白衣主宰的底细的作死行为。
　　如果换做不精通灵魂防御的超凡者，即便是白银巅峰的强者，估计现在早就被邪神力量污染......
　　最后就是被那股力量感染堕落，变身成为不可名状的怪物。
　　“这还只是临摹的一具白衣主宰的画像，后面还有更厉害的呢！”
　　约翰不由想到了格里高利这个妖僧手里那页诡异书册。
　　如果不是约翰见识广博且修为积累深厚，本身还具有神性血脉和命运卡牌抵抗外来入侵，普通超凡者就算是黄金强者，遇到这种东西一个不慎恐怕也会被其迷惑神志，侵染元神，导致理智值疯狂下降，普通人更是第一眼就会被扭曲灵魂与肉体，最终成为非人存在。
　　尽管这种东西他两辈子也没见过类似的，但是前世没有穿越的那些年，正好是克苏鲁神话在中土流行的年代，兴起了很多相关的小说作品，所以对这种域外邪神之流，约翰可是了解不少。
　　面对克系邪神，神通广大的网友们总结出几点关键。
　　首先，不可直视神。
　　邪神也是神，起码是带有神性的魔怪、邪物。
　　这种带着强大污染与扭曲异变的辐射力量的存在，即是只是看一眼，都容易受到降智打击，理智值狂降然后陷入疯狂境地，被邪神之力腐化堕落成魔物。
　　其次，保证自己内心的坚定。
　　只要理智值不掉落，不陷入极度恐惧等情绪中，那么你就能击败怪物，最少也能多撑过几轮攻击。
　　第三个，那就是尽可能的想办法分散自己的注意力或者坚固自己的思想，让理智不受污染力量的影响。
　　其它世俗中常见的十字架和圣水对这些东西其实并没有什么实际作用，真正起作用的是你虔诚的信仰，面对这种情况，光明、火焰等属性的力量是很好的应对手段，紫外线灯和高亮手电都可以短时间抵抗污染力量和震慑魔物。
　　另外如果你是中土人，那么观想诸天神佛，念诵八大神咒、心经等方法都能起到一定作用。
　　当然关键一定是要心诚。
　　约翰之所以敢直视那副神像，一是因为自己有着足够的底气保证不被扭曲变异的力量污染和影响。
　　第二则也是为了更清楚的看明所谓的白衣主宰这位“邪神”的底细。
　　现在约翰心里已经有了八成确定，这所谓的生命之神，所谓的白衣主宰，根本就不是一位神灵，而是一只可怕的邪物甚至是邪物中的顶级存在，就连诸神也要忌惮的上古邪物！

第三百一十八章 圣物
　　见到约翰能够直面白衣主宰的圣像而不倒下，死亡或者发疯。
　　格里高利心中惊奇的同时，也感到十分的喜悦，并且看向约翰的目光也带是了一点点忌惮，心中有了危机感。
　　惊奇和喜悦的是他还是第一次见到这种情况。
　　心下不免感叹：“不亏为一国王储，资质天赋就是不一样，以前也不是没有白银超凡死在这幅圣像之下。”
　　喜悦的是，见到这种模样，对那位“邪神”有着极度信心的格里高利并没有觉得这是约翰可以抵御住神灵的力量，而是认为这位埃姆斯丹王储已经初步接受了白衣主宰的力量，所以才能跟自己一样不受神威影响。
　　说明这位王储殿下已经是自己人了，他君临埃姆斯丹的时刻已经遥遥在望。
　　换做其他人恐怕也会这么认为，毕竟谁也不会想到竟然会有凡人能够直面神灵，即使不是真正的神灵，而是一尊上古邪物。
　　而后者恐怕更加可怕，毕竟那可是能够灭世并且让很多神灵都无法杀死只能封印的古老存在。
　　而格里高利感到危机的就是，白衣主宰既然能够如此眷顾这位王储殿下，那么自己未来在生命教会的地位也会难免受到影响。
　　不知格里高利负责想法的约翰，在分析神之画卷底细的同时，脑中里也在分心二用的思考。
　　关于上古邪物，他从接触过的几位亲近之人口中也听过一些介绍，比如传说中主世界各个文明的古老神话传说中，神灵所对抗的灭世天灾或者魔怪，除了一部分是天生的神孽，实际上都是这玩意儿。
　　比如奥利匹斯神话中生下了地狱恶犬刻耳柏洛斯、九头蛇海德拉、鹰身女妖哈皮、狮头羊身怪奇美拉等可怕怪物的百头巨人提丰，阿斯加德神话中那条被称为“尘世巨蟒”、“吞噬世界之蛇”的耶梦加得，还有光明圣经中记载的源自五星芒教传说中的灭世巨怪利维坦等等。
　　这些古老传说中可怕的怪物，被超凡界的古代学者们推论不是神孽便是上古邪物。或者说神孽跟上古邪物之间也有着很大的联系，有人说上古邪物恐怕就是古老的神孽进一步堕落之后的产物。
　　并且这个推论还间接性的得到了诸神时代的某些诸神的默认。
　　这里面到底有什么内幕，那就不是凡人们可以知道的了，即使是在主世界当下传说中的传奇圣域，对于那等超出能力范围内的可怕存在也知之不详。
　　而有着前世记忆里克苏鲁神话和dnd体系中的内容了解，他或许比任何凡人都了解这种存在是如何的可怕。
　　明白上古邪物这种存在非人力可以力敌，那是能够活生生托着一个又一个世界堕落的邪魔之极致。
　　中土修行界有一个名词来形容它们，域外天魔。
　　只不过相对于无形无相的天魔，这些上古邪物恐怕更加的恐怖与可怕。
　　“看来你已经接受了伟大白衣主宰的力量，不过这幅吾主圣像毕竟只是凡人的临摹品，虽然吾主在其上施加了神力，但是也只是给一般信众来朝拜的。”
　　“作为我亲自招收进来的神之羔羊，你的前途不可限量，甚至可以成为神之牧羊人，所以我决定让你亲自翻阅圣物，接受真正的神灵注视！”
　　约翰在心里嘲笑格里高利不愧是光明教分支出身的神职人员，忽悠起人来依旧还带着那些光明牧师的口吻。
　　不过听到这些他还是心中惊喜。
　　“我跟这个时刻觊觎想要自己豚部的暴露狂、触手怪虚与委蛇这么长时间，为的不就是亲身接触那本所谓的圣物吗？我容易吗我？”
　　于是他面上惊喜的回答：
　　“可以吗？那真是无上荣幸……”
　　然后两个人对视都笑了起来。
　　格里高利想要用圣物来污染约翰这个一国王储，却不知约翰也在打着这本生命教会至高圣物的主意。
　　既然是翻阅圣物，那么自然也要有一些神圣的仪式感。
　　所以格里高利亲自在这间大祈祷室里单独为约翰举行了仪式。
　　这位换上了白衣的主教大人手捧着那只铅盒子，面对着约翰神色肃穆的念诵起了祷文。
　　所谓祷文，是信徒祈祷时念诵的语言，主要分为三个部分。
　　第一是对神灵的称谓，即神名。第二则是明确神的权柄，既祂掌管的相关神职领域，第三就是歌颂神在世间的功绩，既为信徒们带来的神恩神迹。
　　比如此时格里高利对这位生命之神白衣主宰的祷文是这样的：
　　“吾主白衣主宰，您是生命之主，繁衍之源，您掌握着生育的权柄，是性与爱的化身，是雄性的庇护者，众生都在为您赞颂，感谢您为世界带来生命与欢娱……”
　　不过听在约翰耳中，这些祷言却是胡说八道。
　　或许这尊邪物的力量属性中有着类似的神性力量，但是还远远达不到形成相应神职的地步，更不要说上古邪物一般都是思维混乱没有理智的存在，一般情况下也根本无法成为行使法则权柄的真神。
　　面对格里高利双手递过来的羊皮书册，约翰忍住心中的激动，也是崇敬的用双手接过，他触摸了这片不薄不厚的羊皮篇章，感觉触手细腻温润，不像是羊皮制成，如果非要他形容的话，就好像是少女最光滑细腻的皮肤一样。
　　忍住心里的恶心感，然后就迫不及待的翻阅起来。
　　这本羊皮书册其实只有一篇内容，正面是用古拉丁语书写的记录与歌颂神圣的诗歌，其实也是神灵的一种祷词，一般只要念诵就可以召唤该神灵的力量降临。
　　不过约翰也不是没玩过克苏鲁系列，他知道一旦这样做，你的灵魂就已经被污染成为该“神灵”的预定之物了。
　　背面就是绘制在羊皮上的那副临摹的神之画卷的正版了。
　　只不过二者的威力不可同日而语。
　　耳听格里高利在面前高声呼喊：
　　“伟大的吾主白衣主宰，您是生命与雄性的象征，请赐予此人健康完美充满活力的躯体……”
　　又被算计了！
　　这是约翰心里第一个想法。不过他却想着，让算计来的更猛烈些吧！
　　这种算计对自己来说可是越多越好。
　　就见手中羊皮书册背面那个白衣主宰画像上的完美容颜，似乎露出一丝微笑，随之约翰就感觉一股好似纯净的生命能量和神圣力量如同洪流一般，从冥冥之中降临到他的身体中。
　　短短时间内，约翰就感觉自己体内修炼的气不但猛地壮大起来得到了加强，同时伴随着一股剧烈的拉扯疼痛，就连整个身体好像都膨胀起来一样，替身面具的效果瞬间被打破，变成一张黄金面具铛啷啷掉落在地，露出了约翰的原本面容。
　　此时他的身高都拔高了三寸，个子一下突破了六尺三寸达到超越这辈子原本身材的高度，将上身的衣服给撑爆。
　　修长健壮的四肢和胸肌腹肌都显现轮廓，好似化身那画卷上的白衣主宰一样的高大、健壮的完美男神躯体。
　　浑身肌肉轮廓分明，既不消瘦也不太过于沉赘，增一分则多，减一分则少，绝对可以称为人类历史上最完美的男性躯体。

第三百一十九章 “神力”灌注
　　面对约翰发生的改变，格里高利这个邪教头子在旁边看的是啧啧称奇，并且满脸羡慕。
　　要知道当初自己接受白衣主宰力量改造的时候，可不是这样的，除了自己的体质得到加强之后，就只有第三条腿变得更加雄伟了。
　　而眼前原本就英俊的不似凡人的王储殿下，现在竟然还在从全身状态朝着完美的神之躯体方面变化，这怎么能不令格里高利嫉妒？
　　好在露出了真面目的约翰顿时让这位生命教会的主教感到惊喜，完全确认了对方埃姆斯丹王储的身份，心中已经在幻想着什么时候自己操控一个王国大权，坐拥千里江山和无数美人的场面了。
　　对于此时的约翰来说，他无疑是在痛并快乐着。
　　显然那位白衣主宰是将力量依托于这本羊皮书册存在的上古邪物，本体其实并不在主世界中，或许是在星界流浪，或许是被诸神封印，总之祂是无法降临在主世界就是了。
　　这也让约翰放下最后一丝顾虑，全力吸收消化那边传输过来的力量。
　　虽然作为上古邪物，那位白衣主宰没有正常的思维神志，但是也知道眼前这个新接触的“信徒”是比那位从沉寂中唤醒自己的主教格里高利更有前途的宿主或者说祭品，本身就掌握神性力量的祂对于神性力量自然十分敏感，第一时间察觉了约翰这个神性血脉的生物。
　　于是乎，对方通过这本圣物灌输了更多的力量过来，而且为了污染约翰这个强大的施法者，那边竟然还十分大方的赐予了一道神性，打算将他改造为更强大的神性之躯。
　　这才是让约翰感到最大的意外之喜。
　　用前世修行界的话来解释，神性就是大道之力，再弱小的大道也不是凡人可以触及的。
　　尽管原本约翰只是具备两道微弱神性，但是跟本身血脉力量结合，也能让他自然寿命达到千年以上，而且期间都不会因为年龄而衰老。
　　这只是最直接的好处，间接的还有很多，最明显的就是他这运用属于两道神性法则范畴的力量和法术时，会得到极大的感悟和加成。
　　目前初步发觉的已经具备了两个类法术能力，分别为“隐雾术”、“造风术”，显然都是对于风和水两种神性的运用，让他初具呼风唤雨大神通的雏形。
　　而现在又一股更加“强大”的神性力量硬生生的灌注到自己体内，说强大并不是说这股神性力量就比之前属于风和水两种法则的神性要强，而是指的在量上，比原本约翰自己从妖星碎片的神骸和神灵残存意念之中获得的少量神性要多的多。
　　如果把之前约翰获取的神性力量用蛛丝来形容，那么现在灌注进来的神性就应该可以称作麻绳了。
　　付出如此多的代价，白衣主宰自然也要收回成本，作为上古邪物，没有理智的祂们生来就是为了要腐化污染世界所有生灵包括世界本身的一种存在。
　　所以随着生命能量和神性力量汹涌而来的，是隐含着腐朽和疯狂扭曲恶念的污染性极强的力量，不过这些都被命运卡牌“熟稔”的净化分离出去，化作了自身的养料和约翰的命运之力余额。
　　半点都没有让其接触到它的宿主约翰的灵魂和肉体。
　　同时，约翰也不止获得这一方面的好处。
　　净化这种扭曲异怪，不是自然存在的污染世界之力，正好属于自然献祭中最上等的献祭，对于主世界意识以及属于世界意识主要组成部分的自然泛意识来说，约翰这种行为简直就是为世界来杀毒疗伤，提前解除病灶，自然泛意识或者说自然之父这等伟大存在，当然也要大大的反馈给约翰这个自然眷顾者相应的赏赐。
　　之前约翰除了完成位面征战任务，也消灭过一些非自然的存在献祭给自然泛意识，获得了不少好处，可以说积累了不少的世界眷顾，对于世界意志和自然之父来说，他不算是亲儿子，那也是干儿子了。
　　而这种上古邪物的力量对主世界威胁在约翰看来甚至要比前世的域外天魔还要受到世界泛意识的忌惮。
　　如果说域外天魔只是无意间侵入世界的异物和寄生虫，那么上古邪物就是可以扭曲腐化周围环境的生死大敌，致命病毒甚至是癌症。
　　对世界已经是溃烂腐败的身体组织，需要挖去腐肉才能满满恢复的那种可怕威胁，即使最后能够成功清除，那也难免会元气大伤。
　　所以当约翰做到提前清除了这个污染腐化的力量，把这东西消灭，献祭给自然泛意识，得到的反馈也是同等级净化魔物的数倍之多！
　　一股宏大而纯净的自然气息在约翰体内绽放，不但在全方位提升他的身体和灵魂素质，还在促进他对于新得到的神性与原本的神性力量与自身血脉和灵魂的融合。
　　之前获得神性血脉，只是体现在肉体层面的，现在法则的力量已经影响到灵魂层面，将约翰的灵魂朝着神魂方面改造。
　　神魂就是神的灵魂，在层次上来说，半神的神魂已经属于纯阳真仙的阳神层次，也就是约翰初步修炼出阴神雏形的灵魂现在竟然跨越两个大境界，获得了一部分纯阳元神的属性和力量。
　　这还是其次，约翰最看重的就是世界意志和自然泛意识对自己的关注与眷顾更加深厚了，生活在主世界的环境中，他每时每刻都觉得浑身毛孔都十分舒畅，可以说现在的约翰就跟位面之子没什么区别。
　　绝对是逢凶化吉、遇难成祥，幸运值爆棚那种。
　　约翰隐约明白，这个可能才是自己今天获得的所有好处之中最大的一笔。
　　有了位面之子的身份，那么受到一个世界眷顾的人那绝对是主角命，在失去世界眷顾之前，是绝对不可能中途陨落的。
　　也就是说自己现在如果打算成神，那么或许就能一路顺遂的晋升、并且还会中途跳级，路上脚绊了石头摔一跤，捡起来却有可能是陨落古神神格的那种逆天运气。
　　随着约翰获得的力量越发强大，就见空气中隐隐传来一声可怕的愤怒嘶吼。
　　羊皮书册的背面上，那张白衣主宰原本微笑的脸上似乎露出气愤的神色，完美强壮的身躯背后也好似伸出无数只触手，但很快就隐去。
　　显然受到世界法则压制，祂的力量是不能凭空降临到这个世界的。
　　不过虽然把毒药都扔掉了，但是这糖衣也不是好拿的，约翰感觉到两辈子加起来几十年都没有过的一股强烈欲望，恨不得什么也不想，就这么擦擦擦下去。
　　这是白衣主宰这个上古邪物力量之中，对应与雄性、生育、**的神性力量在与身体血脉融合过程中的必然生理现象。
　　约翰庆幸好在其中蕴含的杂质和污染都被命运主牌吸收转化掉了，不然变成驴货还值得高兴，要是变成格里高利那样的触手怪那就让人接受不能了。

第三百二十章 人物卡牌——妖僧格里高利
　　这时候，原本还在欣喜、嫉妒的格里高利此时也觉察到事情有些不对，尤其是刚刚那一声嘶吼传达出了白衣主宰的愤怒情绪，这是他前所未见的情况，同时作为在场的唯一“信徒”，格里高利也得到白衣主宰传递过来的模糊信息。
　　这道信息让已经接受了污染力量改造、晋升成为白银等级超凡生命的格里高利也有些承受不起，脑子里仿佛要炸了一般，痛苦并愤怒的向约翰怒道：
　　“你，你竟敢窃取伟大吾主的力量……”
　　同时格里高利心中也伴随着一丝丝恐惧。
　　因为在他看来，白衣主宰这种神灵存在，即便不是什么正经神灵而是邪神，那也不是任何凡人可以抗衡的存在，而眼前的埃姆斯丹王储竟然可以窃取白衣主宰的力量而不受到惩罚，而在产生恐惧的同时，心中也不免有了异样的想法。
　　既然这个王储都可以，那么自己是不是也可以……
　　感觉手中羊皮书册不再有力量传来，显然是另一边那位上古邪物觉察到了他的欺骗，已经断开了力量连接。
　　约翰也不贪心，直接将手中的圣物羊皮书收进了主牌空间里。
　　果然之前释放污染力量时，都抵挡不了命运主牌的净化，现在虽然挣扎了两下，但这张羊皮书页依旧被约翰收进了主牌空间。
　　他就不信隔着主物质世界和主牌空间两层屏障，对方还有能力操控这件所谓的圣物。
　　然后转过头，就是要处理眼前这个一切事件的始作俑者，妖僧格里高利了。
　　“你要做什么？”
　　格里高利依旧维持着自己上位者的威严，只不过开口喝问却难免带着色厉内荏之意。
　　约翰笑笑略带调侃的说道：
　　“我们的主教大人，承蒙你热情邀请和款待，我作为客人，是不是也要尽情回报你一下？”
　　他心中正在思考如何处置这位邪教头子，不过想到之前这货竟然想要占有自己的豚部，心中就一股火撒不出来。
　　“不管了，先打一顿再说。”
　　格里高利这个白银级别的生命教会主教在约翰眼里根本就是个草包，空有白银级别的生命等级，但是却没有任何对战经验和职业技能，这跟送上门的经验大礼包有什么区别？
　　格里高利现在有些后悔了，后悔自己瞧不起那些职业者战士，认为他们只是自己的打手，所以都将这些打手安排在庄园外围，不听命令根本不可能闯进别墅来。住在附近的都是他精挑细选出来的床伴玩物，一个个战斗力也就比普通人强壮一点
　　他更后悔的是自己这两年为什么不选择一个职业去修炼呢？
　　尽管不想吃那份苦，起码也要会上两手技能，哪似现在这般，失去了圣物这件底牌，面对白银职业者的逼迫竟然毫无还手之力，圣物都被对方收走了，那么圣像画卷这个临摹品就更不能对眼前这个年轻人起作用了。
　　觉察到眼前的白衣主教脚步后退、胆怯心虚的意思，约翰也不再留手，直接一拳打在对方那张可恶的脸上。
　　格里高利还想招架，但他通过上古邪物力量污染改造过的身体素质虽然远超旁人，可反应速度却比约翰这样身经百战的职业者差得太远，左脸颊与约翰的拳头来了一场亲密接触，顿时高高肿起。
　　“再来！”
　　约翰把这个白衣主教当成了靶子，乒乒乓乓的发泄自己之前的郁闷之气。
　　这间大祈祷室里顿时传来了有节奏激烈的碰撞声和呜咽痛呼与哀嚎声。
　　估计即便是有生命教会的教徒走到门口听见了，也会以为他们尊敬的主教大人正在和新来的俊男做一些有益身心的激烈运动，根本不会有人来打扰，更不要说搭救了。
　　一口气暴揍了十几分钟，约翰可以说是跟打了一场沙包一样打的畅快淋漓。
　　可怜格里高利这头种马主教、堂堂人形触手怪，被揍的跟猪头一样，肋骨至少断了七根，牙齿都掉落十几颗。
　　虽然出身不算好，但是格里高利可以说从小打到都没吃过什么苦，从少年时期加入教会之后就一直养尊处优，即使是被举报然后被教会抛弃打入地牢，也只是心灵上受到冲击，身体上倒是没遭到什么折磨。
　　所以面对如此连环毒打，当即就已经被打的发懵失了神。
　　“别，别打了，不要打吾了……”
　　格里高利已经肿成猪头的脸口齿漏风，含糊不清的求饶。
　　约翰这才收回手，意犹未尽的心道：
　　“白银级超凡者的体质果然耐打！”
　　这位白衣主教的生命顽强雄厚，还远超他的预想，即使下如此重手也只是皮外伤，没有多少内伤，或者有，但是在第一时间就被格里高利体内强大的生命力给恢复了过来。
　　很快就连掉落的那十几颗牙也随着对方怪异强大的身体恢复力而再次长了出来。
　　趁着对方还在蒙圈状态，没有恢复完全，约翰高声喝道：
　　“我现在要你完全臣服与我，你是否能做到？”
　　格里高利透过肿胀的眼睛看到约翰举起拳头，看起来颇有些不服再打的样子，顿时就是一哆嗦，赶紧爬到约翰的脚边来就要亲吻他的脚趾。
　　约翰嫌弃的退后半步，然后在系统界面中选择确定。
　　格里高利确实已经心服口服了，对他这样骄傲也脆弱的人来说，臣服别的男人脚下并不算什么不可接受的事情。
　　可是格里高利却没想到，约翰要的可不是他这个身子，而是他从肉体到灵魂的整个人。
　　就见一幢圣洁的金光从约翰身上散发，将地上的格里高利笼罩起来。
　　金光过处，原本至少六尺二寸，不比约翰现在矮多少的中年男人强壮的身躯就消失不见。
　　而约翰却一脸肉疼的看着手中浮现一张白银色的卡牌。
　　看着卡牌中的属性，约翰这才脸色好了一些。
　　那卡牌正面的画框一样的空间里，正有一位身穿白衣，满脸圣洁中又带着几分阴鸷，一幅格里高利模样的中年神职人员静静站立。
　　心中一动，白银卡牌消失。
　　原本被揍的凄惨无比，浑身衣衫都成了乞丐装的格里高利，现在变得一身白袍焕然一新，整个人气质都变化了一些，比之前在爱隆大厦高邪神祭祀活动登台时还要似模似样。
　　刚一出来，见到约翰的身子，顿时这位白衣主教就如同朝圣一般，满脸崇敬虔诚的朝着约翰跪拜起来。
　　于此同时，约翰也感觉到一股熟悉的力量朝着自己身周涌来。

第三百二十一章 信仰模板
　　感觉到这股异状，约翰马上开启灵视，顿时见到了从格里高利头顶涌出一股香烟一般的纯白色圣洁光气烟柱，直接朝着自己身上汇聚，在周身形成一股淡淡的白蒙蒙光雾。
　　“这是？”
　　作为神性生物，他对信仰之力这种东西相对更加敏感。
　　当场就认出格里高利对自己虔诚信仰与崇敬带来的那股力量，就是传说中的香火信仰之力。
　　与此同时，除了格里高利这道最粗壮的信仰之力来源，他发现自己的身周还有大大小小数不清的信仰之线。
　　其中有几个相对粗壮的，约翰将自己的意念探查过去，顿时发现了自己的忠实追随者，已经过册封的骑士侍从暴熊骑士布兰登的样子，此时这位即将突破到白银的骑士正在数里外的仙女湖别墅院子里锻炼剑术。
　　然后约翰又简单查看了其它信仰之线，发现比较粗壮的都是自己的追随者，剩下的则大多数是埃姆斯丹的平民，这些人应该是出于自己王储的身份而产生了崇拜或者尊敬的意念，形成了一丝丝稀薄的信仰之力。
　　事实上，众人的崇拜，世人不经意的念诵，甚至嫉妒、恐惧与怨恨等等情绪，都可以化作信仰之力，或者说信仰之力本质上也是智慧生灵的心念愿力。
　　约翰觉得自己之前应该就可能接收到这些力量了，不过应该是被命运主牌给吸收转化为命运之力了，这东西的计算方式现在他也了解不多，只知道改变既有的生命甚至是世界的命运，就会带来相应的收获。
　　至于命运卡牌为什么会直接吸取这些信仰愿力？
　　约翰转念间就想明白，恐怕是因为信仰之力的特殊性。
　　香火有毒可是自古以来玄门修行界都存在的一具警言。
　　凡人之躯是无法直接利用香火信仰力量的。
　　“所以就跟命运主牌会自发的净化上古邪物入侵的污染力量一样，这些夹杂着众生杂念的信仰愿力对于主牌来说也类似污染的力量，为了保护自己这个宿主，自然要净化之后再说。”
　　“现在可能是我的神性之躯进一步，也有可能是面前这个崭新的妖僧格里高利对于自己的信仰十分虔诚，已经达到没有杂念的地步，所以命运主牌才没有再次阻挡，让我感知到了异样。”
　　“那么，我这是开启信仰模式了吗？”
　　约翰心中暗忖，然后示意格里高利起来。
　　现在的格里高利已经是完全忠诚于约翰这个人，从心灵到肉体的那种。
　　这就是通过卡牌化之后形成的人物牌这种特殊的生命。
　　之前在任务世界约翰已经做过一次这种事，所以也算是轻车熟路了。
　　将现实里的生命卡牌化，前提条件是对方必须打心底同意或者毫无反抗之力才可以，其次就是需要消耗不菲的命运之力，这可比单独制造一些物品或者技能之类的卡牌更加困难。
　　恰好之前格里高利自己认为的对约翰的臣服，符合了系统判定的标准，所以约翰付出了这段时间积累的大半命运之力，直接转化创造出了“妖僧格里高利”这张白银级的人物卡牌。
　　要知道之前他转化桑拿哥侯爵之子迪亚哥那三位的时候，可没有一个如格里高利这样消耗这么多的命运之力的情况。
　　不过看到了格里高利的属性，上面注明了是白银之躯的白银等级人物，约翰就了然，这个妖僧之前就已经被上古邪物的力量污染腐化成非人一样的怪物了，所以经过系统祭坛的献祭转化，直接成为了很多职业者们毕生渴求而不得的白银之躯生命。
　　虽然命运主牌的力量将对方身上属于上古邪物的异变力量给净化掉了，但是现在的格里高利也不再是人类，或许可以称为类似纯血精灵的那种第一代的白银种族。
　　而之前在忍界转化迪亚哥三人的时候，虽然有两位是白银级的职业者，但是生命本质远没有格里高利这样的强大，所以消耗的多一点也十分正常。
　　毕竟白银之躯和白银实力的超凡者根本是两种存在。
　　好在掠夺了上古邪物的污染物也就是生命教会圣物，还有转化格里高利这个邪教头子本身，也为自己带来了不少的命运之力收获，不然还真不一定足够转化这个妖僧的消耗呢！
　　毕竟活物与死物转化起来，消耗的能量完全不可同日而语。
　　看看剩余的几点命运之力，又看看墙上挂着的白衣主宰圣像，约翰伸手将半人高的画卷取下，直接送到了系统祭坛里。
　　光芒闪动，几秒钟之后，约翰手里再次出现一张黄金色的卡牌。
　　满意的看看这张卡牌。
　　相比之前转化格里高利的消耗，制造这张名为“神圣画卷”装备牌的消耗不足十分之一。
　　而且出来的还是一件黄金等级的装备。
　　上面画像上属于上古邪物的力量都被净化了，只保留了其中的些许神性法则力量，这也是这卷普通材质的画像能够成为黄金装备的缘故。
　　随着邪神力量消失，画像也变成了正常的纯洁幼小天使环绕的男性神圣躯体的模样，没有了那些各色姿势的男男女女糜烂场面，也没有了触手和暴露的某根肢体。
　　“咦？”
　　令约翰感到意外的是，神像上的面容竟然变得跟自己有着七分的相似，也不知道系统是怎么转化的。
　　崭新的神圣画卷的能力依旧是震慑与感化，不过不再是邪能污染那种，而是真正的神性，从法则层面来震慑凡人的灵魂与神躯。
　　约翰抚摸着疑似自己的画卷，对身前恭敬站立的格里高利问道：
　　“说说你那圣物的来历？这样的东西只有一件吗？”
　　格里高利马上回答说：
　　“不，主人，这邪神遗物是我在伊凡帝国的教会地牢中发现的，一共有两章。我只得到了其中一章，也就是记载邪神白衣主宰的这一章。”
　　现在的格里高利已经改口称呼白衣主宰为邪神了，可见命运主牌的神秘与强大，恐怕更在一般真神之上。
　　约翰示意格里高利继续说。
　　格里高利毫不保留的将自己记忆中的情报娓娓道来。
　　“跟我一起发现它们的还有当初另一个犯了事的贵族子弟，雅各布。现在他改名亚历山大，与我一同偷渡到白鹰联邦。他成立了一个全知之眼教会，与我的生命教会属于白鹰联邦东部规模最大的两家非法教会组织，目前亚历山大的组织正在底层民众之间扩散，企图利用工人阶级发动叛乱，推翻联邦政府自立新的国家。”
　　“而我则与他约定，需要配合他的计划，通过生命教会掌控的上层人物开始针对联邦西部，最好逼迫西部三州独立，然后联邦一片混乱，才能方便他们趁机发动叛乱，取得更高的成功率。”

第三百二十二章 将计就计
　　听闻这些内幕，约翰顿时恍然，原来这一段时间，无论是通过埃姆斯丹得到的情报，还是金沙港家族那边传来的讯息，都表示联邦东部对西部的压迫更甚，或有大动作将会发生，而西部三州也不堪欺压，随时准备独立的风声。
　　外人只知道联邦内部又一次的风声鹤唳，实际上却不知是由这两个邪教组织在暗中策划的一切。
　　当然，也不是这些邪教头目如何智慧谋略过人，实际上他们也是利用了联邦东西部和工业阶级与资产阶级本身就已经变得不可协调的矛盾与敌意，通过火上浇油的行为造成了现在的效果。
　　之前想着怎么处理格里高利的时候，他就想到，虽然自己可以直接杀死这个妖僧，捣毁这个邪教的老巢，但是被对方控制或者说被上古邪物污染的那些联邦大人物们却不可能一起铲除，那可都是联邦排的上号的大人物，一旦他动了一个，那么势必会跟捅了马蜂窝一样，引起整个联邦的震动。
　　就算自己是他国王储，也不一定能够承担的起那种后果。
　　跟人说这些大人物都被邪神污染了？谁信呀？
　　所以约翰的打算就是控制了格里高利，然后通过妖僧来操控局势，逐步瓦解生命教会的种种计划与企图。
　　现在看来这步棋是选对了，他也不曾想到除了妖僧创立的这个生命教会，暗地里还有一家更大型的邪教组织在阴谋叛乱，企图颠覆联邦政权，建立自己的国家。
　　于是他面色变得严肃的再问：
　　“你详细与我说说，我要这个全知之眼教会的全部实力和情况。”
　　格里高利再次躬身说：
　　“是，主人。亚历山大获得的是全知之眼这个邪神的力量，因为相比白衣主宰，全知之眼的力量更加善于战斗，所以他的实力或许已经可以与超凡者口中的黄金强者相比，而亚历山大的麾下还有至少七八个白银强者，其中虽然有一半是从普通人通过邪神祭祀获得力量催生起来的，但是也有一半是亚历山大挑选超凡者污染转化来的，战斗力十分强大，如果我之前没有邪神的邪物在手，恐怕也不是他们之中任何一个人的对手。”
　　“至于亚历山大的计划，现在已经实施到了关键的时刻，这两年他通过暗中腐蚀蒸汽与机械教会的高层，吸收了大量的失业工人和受到不公平待遇的贫民的加入，整体成员至少有上万人，还有数万可能被煽动起来的外围成员与无知贫民，一旦发动叛乱，是否能够成功独立建国还未可知，但是以联邦目前的军事力量和超凡机构实力，估计是无法阻止他们叛乱成功的……”
　　“而且我和亚历山大还发觉，除了我们两家教会之外，还有着一些行踪诡秘的人物也在白鹰联邦暗中行动，还在我们这边安插了探子。亚历山大凭借全知之眼的力量，看明了对方应该是来自地狱，估计也是想要借助战乱之类的事情来获取人类的灵魂吧，这也是魔鬼最常见的行为。暂时我们三方的目的应该是相同的，所以就没有去处理这些……”
　　随着格里高利的讲述，约翰的脸色越来越凝重。
　　生命教会现在不必说了，他可以通过格里高利一点点的整顿转化，甚至洗白上岸，成为属于自己的一个教会组织。反正有命运主牌，他也不怕香火之毒，那么弄一个生命之神的马甲来赚取信仰转化命运之力也未尝不可。
　　而另一个邪教组织竟然有数万教众之多，这是何等的触目惊心。
　　即使他现在已经不再是联邦一员，也不禁骂道：“联邦政府那些人都是白痴智障吗？竟然让邪教组织侵蚀了联邦上层和下层如此严重而没有发觉和应对？”
　　更不要说还有地狱的魔鬼在暗中隐隐窥伺。
　　约翰没想到这里面除了邪教组织之外，还有着地狱的影子。
　　“应该是偷渡到主世界的魔鬼，潜伏在联邦内部，阴谋挑唆是魔鬼们最擅长的把戏，它们最喜欢的就是看到凡人如同落网的小虫一样，在痛苦和背叛中挣扎，然后灵魂堕落成为它们最美味的食物。”
　　想到不远处的魔壶镇那处被学院封印中的禁地就是传说中的地狱通道，约翰也猜测到魔鬼大致的目的。
　　无非是打破位面通道封印，让魔鬼大军能够大规模入侵主世界之类的事情，超凡界历史上也多次记载过这种例子。
　　下层界无论是深渊还是地狱或者其它邪恶层面，对于主世界的觊觎也不是一天两天的了。
　　于是对格里高利吩咐：
　　“既然这样，你依旧做你的生命教会主教，不过教义和祷言应该修改一下。”
　　然后两个人研究更改祷文的事情。
　　对于生命教会祷文里一些敏感字眼，约翰是不能接受的，毕竟这以后就是他自己的教会了，弄得乌烟瘴气的将来还怎么洗白转正？
　　已经焕然一新的格里高利自然不会有什么意见，唯唯诺诺的听从吩咐。
　　“还有这个邪神的圣物对现在的你来说过于危险，就交给我来封存，你拿着这副圣像应该就足以对抗黄金以下的超凡职业者了，我再赐你一些其它装备和道具，加上你现在的能力，应该足以压制全知之眼的白银强者。”
　　现在神像变成了约翰自己的类似模样，但基本的效果依旧不变，除了保持了震慑和感化的能力之外，更兼具储存信仰之力的作用，可以说是约翰的一个心灵信标，等同能够达到更强层次的时候，未尝不可以依靠这东西降临一道分身。
　　“我需要你去尽量的维持现状，继续你与亚历山大约定的计划，然后时刻将情报通过赫尔曼侦探事务所那边汇报给我……”
　　“明白了，主人！”
　　格里高利郑重的点头。
　　“接下来两天你分别召集在附近的教众，我们从中挑选一些合适的大人物转化过来，剩下的就慢慢净化他们被邪神污染的情况，最好让他们也成为新的生命之神信徒。”
　　这是约翰初步的一个计划。
　　通过系统卡牌化完全掌控一两个联邦大人物，在关键时刻或许能够起到意想不到的作用，最起码也能个给自己在西部的家族那边分担一些压力。
　　毕竟现在格里高利已经失去了邪神力量，无法完全控制那些被污染的信众，为求保险，约翰觉得自己还是浪费一些命运之力好了。
　　想来以那些凡人的生命层次，应该也不会像格里高利这样花费太多吧。
　　暗自心疼自己命运之力余额的约翰跟格里高利打了招呼之后，就化身一道清风，从二楼窗口一跃而出，很快就没有惊动庄园里任何人的消失在远方。

第三百二十三章 有趣的人
　　回到赫尔曼侦探事务所，约翰只是简单的安抚了一下赫尔曼，但并没有将他从格里高利那里得到的内幕消息告知。
　　这也是怕这位侦探先生听了之后正义感爆发立马炸锅，想要将情报捅出去，那无疑是会影响了自己的计划。
　　这位毕竟是土生土长的联邦人，全知之眼那边发动的可是将会可能殃及富兰克林百万民众的可怕计划，估计就算换做一个稍有一些正义感的人士，不去阻止也会去举报吧？
　　目前约翰没有阻止全知之眼教会行动的意思，因为涉及数万人的计划，就算他打上门去，人家或许也会仓促发动叛乱，根本就不是他自己凭借个人力量可以一手挽回的事情。
　　更何况需要面对的还是亚历山大这个全知之眼的大主教，疑似黄金等级的镇国强者。
　　约翰自忖可以在上古邪物的污染物面前做到保命，但是却没有丝毫把握能够战胜对方。
　　谁知到那位全知之眼到底有什么能力，要知道不是所有上古邪物都跟之前的白衣主宰这样单纯依靠污染力量来称雄的特殊存在，从格里高利的描述之中就了解到，全知之眼教会的邪教份子们战斗力完全胜过同级的超凡者。
　　所以约翰决定将计就计，顺水推舟的让对方发动叛乱，让联邦政府对于西部独立自顾不暇，然后再联合罗德里格斯学院控制事情的发展，尽量避免造成大规模的伤亡。
　　至于联邦政府那边死伤如何，他就不会去考虑了，只要保证平民们不会受到太多波及就好。
　　想来罗德里格斯学院的法师们应该也是这样的态度。
　　由此可见白鹰联邦是如何的不得人心。
　　之所以要放任两家邪教去行动，约翰也是处于各方面的考虑。
　　当然最主要的原因还是，联邦分裂，西部三州独立，对于海森赛尔家族和西部三州上百万人口来说，也是一件大大的好事。
　　对于西部三州的独立，其实早有苗头。一旦三州举旗，将会内有诸家族统合动员，外有埃姆斯丹和旧大陆神圣帝国等王权国家暗中支持，甚至布鲁克这个白鹰联邦的前宗主国都可能插手，毕竟白鹰联邦这个地域广大的国家对于他们这些旧大陆列强来说，未来有着很大的威胁。
　　可以说得道者多助，失道者寡助，白鹰联邦从独立建国开始就没做过什么好事，在新大陆范围内四处搞事，现在他们要是倒霉了，就不要怪新大陆各国落井下石看笑话。
　　当晚约翰也没有回学院与分身交换，而是直接就在事务所睡下，毕竟这些内幕他暂时也不打算让学院知道，这两天还需要在格里高利那边挑选转化的人选，所以他就不准备回去，连着教学了这一段时间，放松一下心情也是不错的选择。
　　……
　　转眼间已经的两天时间过去了，这两天白天约翰除了跟着心不在焉的赫尔曼出过一两次任务委托，就是自己在富兰克林各城区随意闲逛，除了领略了一把十九世纪中期的城市风貌之外，也将联邦东部的情况了解了个大概。
　　曾经没有觉醒前世记忆的时候，他去过多次富兰克林，但是根本没有兴趣到外城区和下城区去闲逛，那时候也就是学院、学院区和上城区之间三点一线的活动范围。
　　现在亲眼见到富兰克林这座东部代表性的大都市区外城区各处乃至下城区这个贫民区的民生状态，约翰不由深深感到白鹰联邦东部现在就跟未曾点燃的火药桶一样，外表看起来平静，世界上内里却波涛汹涌，基本是到了不可挽回的激烈程度。
　　即使有人想办法实行一些合理的新措施，也仅仅是暂时缓和一下，该爆发的时候也会爆发。
　　这也是白鹰联邦从政体上本身建立时就存在着很大的缺陷，是一群流氓与罪犯的后代和资本家、贵族等各阶层妥协的产物。
　　有人觉得白鹰联邦的局势混乱可能是跟黑大陆土著奴隶太多的关系，实际上目前联邦东部的矛盾根本跟这些黑大陆人没有多少关系。因为这时候的黑大陆人根本就没有人权，并不算是联邦正式居民。
　　导致这些状况，更多的还是历史遗留问题，利益的划分不均。
　　西部与东部的矛盾，东部资本内部南方庄园主和北方工厂主的矛盾，布鲁克白人和其它国家移民之间的利益冲突，乃至于旧大陆白人移民后裔跟南大陆白人和混血移民之间的复杂情况，在自由和皿煮的大义旗帜下，各方都想要获得自己认为的合理要求与待遇，如此翻来覆去、重重矛盾，无法达成统一意见。
　　现在的联邦就如同一团纠缠在一起理不清的乱麻，估计就是富兰克林这个名义上的国父从棺材板里跳出来，面对现在这种情况也要挠头。
　　何况富兰克林在历史上的评价也不算以治国能力著名，而是各方妥协之后被推举出来的领袖、幸运儿。
　　晚年的富兰克林更是沉迷于神秘学和炼金术，在政务方面堪称一塌糊涂，在联邦内部各大政治世家之中名声其实并不算好。
　　即使有着前世历史见识的约翰，如果让他进行挽救的话，对于白鹰联邦内部目前这种情况也无从下手。
　　当然约翰本来也没打算出手，相比联邦东部，西部三州那边由标榜着自由与敏珠的联邦政府宣扬的腐朽贵族们统治的地区，却意外的政治清明了许多，这未尝不是一种讽刺。
　　所以西部还是独立了最好，既能肢解白鹰联邦这个国土广大潜力无限的可怕国家，给大部分国土在新大陆的埃姆斯丹王国缓解压力并且免除一个潜在威胁，又能让自己出身的家族在西部获得更大的利益。
　　至于东部这边的情况，就交给联邦政府和罗德里格斯学院这些势力头疼吧，反正天塌下来有高个子顶着，约翰也犯不着费力不讨好的瞎操心。
　　所以除了白天的闲逛，这两天晚上约翰还抽空去了生命教会的老巢，在格里高利的安排下，见了不少被他吸收的联邦大人物。
　　这些人因为受到了邪神力量的污染，虽然并没有像之前的格里高利一样发生了异变，但多少都发生了性格上的变化，变得更加偏激。
　　不过约翰却在其中发现了一个有趣的人物。
　　这位身上却是丝毫没有被污染，但是却一脸十分虔诚的模样，很显然是不怀好意混进生命教会这个邪教里面的。
　　约翰特别让格里高利介绍了这位的情况，看着看着约翰就不由眯起了眼睛。
　　“北方冷湖州的议员莱肯，杂货铺学徒出身，二十多岁考上了律师，然后三十岁参选市议员失败，成为了市助理检察官，三十五岁参选市长再次失败，成为了市首席检察官，四十岁时参选州议员失败，则当上了州财政处长官，去年竞选州长再次失败，不过还是捞到了州议员的位置。”
　　“这波操作很溜啊？”
　　估计以后这家伙还会竞选国务卿等高位甚至是总统，反正每次失败他总能够晋升一步，说不定哪天就成功了呢？

第三百二十四章 斧头议员莱肯
　　一个毫无背景，东部小城杂货铺学徒出身的律师，一个二十出头的年轻人就能凭借自学当上律师，这里面没有问题说出去也不会有人相信。
　　所以这个在一种被污染的信徒之中鹤立鸡群的州议员顿时就吸引了约翰的注意。
　　“去把这个人的情报交给我……”
　　在生命教会老巢的暗室中，约翰对着格里高利安排的一个随侍在身边的生命教会教徒吩咐。
　　“是，尊敬的大人……”
　　那个黑衣教徒躬身退出暗室去，约翰则继续在暗室中通过多重镜像反射去观察被格里高利召集的教众里的大人物。
　　这种通过镜子反射原理打造的装置属于炼金术的一个偏门应用，可以有效的防止观察者的目光被受到观察的人所感知，通常黄金强者以下是没可能发现问题的。
　　当然一套装置下来价格也是极为吓人就是了。
　　也就是生命教会在格里高利的“人格魅力”之下，发展了这么多有钱有势的大人物加入，才花得起这种价钱，不然换做普通凡人富豪，即便有钱也没有购买渠道。
　　值得一提的是，格里高利这套偷窥装置还是通过全知之眼教会那边的渠道购买的。
　　很快那个黑衣教徒就再次轻轻推门走进来，将一本账本一样的册子递给了约翰。
　　约翰翻开一看，这都是下面这些生命教会教徒身份信息的详细记录。
　　这不免让约翰在心中感叹一句：“看来格里高利的能力还有很大的挖掘空间呢！就算不作为宗教首脑，这家伙去做情报工作也完全够格了……”
　　然后翻到属于他在意的目标那一页，细细的看了一遍。
　　“有趣，这个莱肯·迪斯马林还真是有趣……”
　　得到对方的信息的时候，约翰自然而然的就想起了前世老美独立战争时候的一位上了前世课本的大人物。
　　隐藏在暗中，约翰继续观察这位年轻的州议员先生，是的，对于州一级的政客这一行业来说，四十岁确实是很年轻的阶段。
　　与普通职业不同，一般的官僚都是四五十岁时才开始进入他们政治生命的壮年期，六十岁以后如果身体状况允许的话，将是他们一生的职业巅峰时期。甚至不乏到了七八十岁还活跃在政坛上的人物。所谓老奸巨猾、老狐狸，说的就是这种人。
　　毕竟整天跟人勾心斗角的，就是本身不善这方面，能存活下来的，长时间下来也会自然而然点亮政治斗争的技能树。
　　但是能够在四十岁就登上州议员的位置，本身又毫无背景的，那无疑是很少见的例子。
　　“这家伙果然经过了伪装！”
　　然后约翰就发现，这个名叫莱肯·迪斯马林的州议员在言谈活动之间，灵性光芒产生了一点点极其细微的不协调，如果不是自己不但有着灵性视觉，更觉醒了超凡血脉与融合了神性血脉，种种效果叠加，一般就算是以心灵能力著称的心灵术士或者灵媒这两种职业中的白银高手，都不一定能够看出这家伙的不对。
　　这位州议员从外表是看起来，是跟其他凡人没有两样的灵性光芒，实际上这层光芒经过约翰的仔细辩解，只是一个壳子，内里却是一个实力不输于赫尔曼这样青铜超凡甚至更强大的职业者灵光，而且看其灵光的表现，道友七八分类似于他在金沙港结实的朋友，那位明着是侦探，实际上是猎魔人的约翰·萨尔瓦托。
　　“这位难道也是一个猎魔人？”
　　那么对于一个猎魔人为何会潜伏在邪教组织内部，约翰心里就已经很明了了。猎魔人、猎魔人，从其职业名称上大家就都知道这是干什么的。
　　不过出于对方除了猎魔人，还是一位高官政客的身份，所以约翰也没打算在生命教会准备现身与对方见面交流的意思，而是要格里高利着重关注这家伙的行动，甚至一些情况都要进行保密了。
　　不然万一既定的计划被这位议员先生给搅和了，反而引发更多的不确定因素，那么就得不偿失了。
　　……
　　生命教会的总部，聚会持续了两个小时，到了夜里八点人群才陆续散去。
　　迪斯马林家的马车简朴而单调，并没有多少奢华的装饰，这跟其他大人物们的马车为求低调隐蔽也都是黑色的不同，人家即便是普通黑色马车，细节之处也会有着普通人看不到，就是看到了也不一定能辨识的精美花纹或者贵重装饰，但迪斯马林州议员的马车那真的就是普普通通的公共出租马车一样的材质。
　　这无疑是有失身份的做法。
　　而作为马车的主人，这位杂货铺学徒出身的州议员莱肯先生对此却从来不觉得丢人，对于外人的闲言闲语也都不在乎。
　　了解人性的人应该明白，不怕一个人高傲或者狂妄，就怕他懂得隐忍又甘于舍弃物质享受，这种人往往是最可怕的，一旦走上偏激的道路，认死理的他们甚至可以为达目的正义凛然的牺牲自己人生中很重要的存在，更不要说其他人在乎的存在了。损人不利己，即使付出重大代价甚至豁出命去，也只是为了报复你，跟他们为敌往往就是身具优势也要做好栽跟头的心理准备。
　　要不怎么有俗语说，舍得一身剐敢把皇帝拉下马呢！
　　所以对于这位生活作风上如同苦修者一样保持简朴，看起来对物质和情感没有丝毫欲望的莱肯州议员，很多政敌都退避三舍。
　　因为这种在私生活上没有一点缺陷甚至是凡人模样的政客，要么就是真正大公无私的圣人，要么就是所图非小的可怕魔鬼。
　　不论莱肯这个人到底是哪一种的，都可以做到让人们敬而远之。
　　就连在生命教会之中，这位州议员也是十分不合群，只是聊一些政治方面的问题，根本就不涉及其他喜闻乐见的事情。
　　但是莱肯根本就不在乎他人异样的眼光，他的志向远非这些目光短浅，只知道及时行乐，过着奢靡腐朽生活的上流社会人士可以理解的。
　　一旦他实现了老师的伟大嘱托和自己的光明志向，那么今天到场参加聚会的渣滓至少一半都会成为联邦浴火重生的薪柴，他们应该会感到荣幸的吧！
　　正自憧憬着，忽然马车一顿，车夫呼喝着让小跑的马匹停止前进。
　　“谁？”
　　感觉到外面的异状，莱肯突然警戒的喝了一声，手中往车厢座椅底下一摸，就出现了一只三尺多长的皮箱，打开之后，里面顿时露出琳琅满目的各种大小武器，如果外人见到了肯定会大感意外惊奇，一个州议员怎么会在马车随身携带如此多的武器？
　　莱肯直接抄过一把比伐木工的大斧子小，但是比家用斧头大一圈的黑铁色斧头，一点也不胆怯的一撩车门就冲下了马车。

第三百二十五章 白银之躯
　　马路上，接着月光和车头马灯的光，可以看到一个黑灰的身影站立在路中央。
　　半途拦路的不是别人，正是一路从生命教会总部跟随这位迪斯马林州议员过来的约翰。
　　见到这位议员先生如此警觉，约翰也没有感到意外，毕竟早知道对方是一位伪装起来，深藏不露的超凡者。
　　但是眼见这位身穿礼服的议员先生，竟然拎着一柄斧头下车来，这就不由得约翰不感到有些反差与违和感了。
　　从其包浆和略带暗红色的锋利斧刃就可以看出，这绝对不是砍木头的工具，而是一把杀人利器。
　　于是约翰调侃的开口说了一句：
　　“这莫非就是传说中的落樱神斧？”
　　莱肯当然不知道这个异世界的梗，这世界也只有富兰克林没有华盛顿，不过他还是感觉到眼前的年轻人应该没有什么恶意。
　　于是手里的斧头朝下，开口问道：
　　“阁下是谁？拦住我的去路有什么事情？”
　　约翰笑着说：
　　“嘿，议员阁下倒是有趣，现在的政府官员外出都随身带着斧头的吗？”
　　莱肯并没有完全放松警惕，说着敷衍的套话：
　　“世道不安宁，带些武器防身也是正常情况，还未知阁下到底是谁？”
　　“我只不过是一个小小的侦探助理而已，发现了这个生命教会的问题，所以潜入进来搞些内幕情报，没想到却发现了一位猎魔人当上了州议员，真是给猎魔人学派争光呢！”
　　莱肯听到来人已经看出自己的底细，不由得眉头一皱，然后试探的说：
　　“既然阁下不是生命教会这个邪教的人，那么我们应该不是敌人，但也不算朋友，没有什么事我就告辞了……”
　　他对于自己被来者揭穿老底倒是并没有什么特别的反应，显然并不担心自己的真正身份被传出去。
　　因为不是超凡界的人知道了也不会相信，而超凡界的职业者大多数跟政界也不相干。
　　看着生人不近的猎魔人州议员，约翰也没有了兴趣再说什么，话不投机半句多，说的应该就是这种情况了。
　　约翰能够感觉出对方的心智坚硬如铁，作为半个心灵领域的职业者，在他的心灵感应之中，对方基本没有任何额外的情绪散发出来，就跟不似正常人类而是石头人之类的元素生命一样，早前他在瘟疫世界就获得过一个召唤土元素生物的护符，那个土元素的情绪波动简单而呆板，就跟眼前这位猎魔人州议员相差不多。
　　这样的人多数都是心智极为坚定的存在，一般都是苦修者或者苦行僧才会有这种心灵状态，普通言语根本挑动不了对方的情绪，那么说再多也只不过是浪费口水而已。
　　于是约翰戴上猎鹿帽，微微扶着帽檐点头一礼，整个人就瞬间消失在了马路中央。
　　站在马车前的莱肯眉头皱的更深了。
　　因为以他的实力和眼力，也没有看出对方是怎么突然消失的，显然这个自称为侦探助理的人可不是一般的简单人物。
　　莱肯此时并不知道，眼前这一位看起来好像是贵族世家子弟的侦探助理，未来会将是他的一生之敌，所以也没有深究今天的事情。
　　毕竟他是那种认准一件事就要干到底的性格，不可能因为出现一点意外状况就放弃原本的目标。
　　“好了，我们回去！”
　　拍了拍有些被吓住的车夫，莱肯上了马车继续赶夜路回家。
　　虽然作为州议员，但是他可没有什么家世背景，自然也就无法在国会区买得起庄园别墅，那么只能住在富兰克林上城区靠近纽伦堡方向的边缘地区租住一间公寓，十几里的路程一来一回乘坐马车最快也要一个小时。
　　……
　　回到赫尔曼的事务所，已经是夜里九点，这还是他全程以超凡的速度赶路的关系。
　　这段时间都有点心神不宁的赫尔曼还没有睡，萨曼莎女士倒是已经睡下了，不过还是贴心的在餐厅桌上给约翰留了一份甜点和牛奶。
　　对于这种温馨的关照，约翰心里觉得暖暖的，想到是不是在那个全知之眼教会发动的时候将这位和蔼可亲又独具魅力的萨曼莎女士送到学院去暂避一下，免得这样的好人出了什么意外。
　　用完了点心牛奶，约翰跟赫尔曼打了声招呼，就回房间推开窗，让外界的星光月光能够照射进来。开始每天都要做的功课，炼气和冥想。
　　炼气方面不用说，有着黄金十二宫星辰剑经的系统炼气法门，加上神性体质的庞大元气生机让他根本不愁炼精化气方面的修行，无论是修炼真气还是凝练罡气。
　　而冥想方面因为他掌握着灵能的天赋，在获得白银之躯和神性血脉之前，同样不输于肉身的修炼。
　　是的，约翰现在已经是一位成就了白银之躯的白银超凡者。
　　之前从白衣主宰这个上古邪物的污染物上得到的好处可不光仅仅是神性与命运之力，更是因为神性力量的洗礼，直接让他在神性躯体与青铜之躯的基础上，跨越了那道门槛，达成了白银之躯。
　　现在约翰觉得自己就是跟黄金剑圣也能正面相抗，要是黄金战士或者骑士，或许还要差上一点，毕竟后两者的身体素质要远超以血薄功高著称的剑圣职业。
　　不过约翰对于这种进步的速度并不吃惊，这仅是他众多积累之一罢了。
　　要是让别的超凡者听了肯定会忍不住吐槽：你说说这是人话吗？
　　你倒是让那些付出了常人难以想象的艰辛和苦难才终于晋升成为青铜之躯的人类超凡者们情何以堪呢？
　　所以现在约翰的精神方面的修为就比肉身要差了至少一个层次，虽然神性洗礼也让他的灵魂发生了一定程度上的蜕变，具备了一丝纯阳元神才有的特性，但到底不如身体已经基本上成为了完整的神性生命，而不是仅有一点微弱神性血脉的伪神性生命。
　　原本在没有整合自己道路的时候，他是修炼自己上辈子学到的燃灯观想法，但纯粹的光明是无法持久的，需要给它不停的增添薪柴，方能持续火光的照耀。那个薪柴自然就是自身的精神力量为主，也就是以灵能为主要燃料。
　　尽管原本的燃灯观想法绝对无法做到完全净化精神里的杂质，但是经过系统卡牌化之后推演创造出来黄金十二宫星辰剑经中的冥想法，集合了玄门观想法和查克拉提炼术与阴遁方面的精华，这等上限高到传奇级的黄金级冥想法，就变得极为神妙，一切负面存在都会被光明灯火彻底净化为自身养料，最终达到纯净无邪的元神状态。

第三百二十六章 旧日之书
　　因此融合了查克拉提炼术和燃灯观想法等秘法的新黄金十二宫冥想法，以档次来论，绝对不下于星辰剑经中的炼气法，更是约翰成功祭炼出星辰影分身的根本法门。
　　二者不可缺一，才能直指元神大道。
　　此冥想法妙处就在于，可以将一切抑郁、邪念等负面情绪之力或者外界入侵的邪念也就是玄门所说的魔气，都投入到最核心的星辰灯火中化为灯油燃烧，既能化外魔为养料，纯净自身心灵，壮大自己的灵魂，又可以使灵能法力返补生命元气和肉身精元，达到精气神三者的循环转化。
　　要知道灵魂越是纯净，就越能突破阴神到达元神人仙之境，进而炼尽阴渣，成就纯阳元神。
　　无论是内丹派单纯追求阳神超脱，还是符箓派与隐仙派所追求的性命双修，肉身成圣的纯阳真仙，阴神化阳这一步都是少不了的。
　　人的思绪每时每刻都在转动，这回诞生大量的各种情绪，其中负面的情绪居多，毕竟喜悦的时刻总是少见的，这也就是佛家所云众生皆苦。
　　新的冥想法就能让约翰杜绝了内魔与外魔的烦扰，或许没有太上忘情或者佛家寂灭涅槃的那种无上境界，但这对约翰来说反而是件好事，他可以有着正常人的感情，但是冥想法的存在却让他最后不会受到这些感情的影响而导致修行走入歧路甚至入魔。
　　关键的是可以借助平常产生的杂念来提炼精神力量，增加灵性法力。就相当于别人需要辛辛苦苦自己去冥想提升灵魂，而他每天吃饭喝水甚至睡觉的功夫，都会时时刻刻处于进步的状态，这是何等的开挂行为？
　　当然这种修炼方式也不是没有副作用的，副作用就是通过圣光燃烧净化后的纯净精神力量需要他去自行炼化，才能与自我灵性完美融合在一起，这就需要约翰花费以前通过冥想增加一股灵性的三倍以上的时间去消化。
　　好处是他的力量会随着时间的积累壮大，将会远超同级施法者，要知道他本来的根基就远比一般职业者深厚，只要坚持下来，他的灵能法力就会无穷无尽，真到了那个时候，说一句法力滔天也不为过。
　　一夜无话，勤修苦练的约翰第二天再次通过赫尔曼通知还在学校里的分身，然后换回本体身份。
　　再次分化出分身之后，这段时间两边的记忆都被他们消化，然后一号分身就敏感的说道：
　　“看来昨晚那个迪斯马林很有问题！”
　　约翰点点头：“这个莱肯·迪马斯林现在是冷湖州州议员，在北方很有威望，同时他也是主张废奴运动的台前代表人物。”
　　分身：“说到底联邦内部最根本的冲突，还是北方新兴资本家和南方旧贵族庄园主的利益之争。现在家族那边代表的贵族派被驱离到了西部开荒，占据了南部庄园与种植园产业的新庄园主自然也要跟北边的工厂主再生矛盾……”
　　然后分身不屑的说“不用想也知道，他背后站着的，八成是以北方冷湖州工厂主为首的资本势力。所谓废奴，也不过是为了把黑大陆人从农场赶到工厂里继续奴役罢了。”
　　约翰有着前世的见识，自然明白这个道理。
　　遍数政治人物中，标榜正义的并不一定是真正义，尤其是在白鹰联邦这种“自由与皿煮”立国的国度，有时候政客们喊出的口号，是要反过来理解的。
　　所谓一人计短二人计长，约翰和一号分身拥有着相同的思考能力，互相讨论来了次头脑风暴，很快就将那位联邦州议员莱肯·迪斯马林的情况给梳理了一遍。
　　“既然这样，我这次回事务所，就着重打探一下这个莱肯的情报，看看他背后还有什么问题。”
　　约翰点点头，目送分身带上黄金面具，变成夏洛克·赫尔墨斯这个伪装身份的模样离去。
　　然后自己好像什么也没发生一样的回到学院。
　　有着分身的记忆，很快他就无缝衔接的上完了今天的一场东方神秘学选修课。然后没有回去备课、实验或者修炼，而是抱着教案，径直来到属于大法师布鲁克林的法师塔，通过通行证进入来到一层的会客厅，让接待传递了消息。
　　不多时，那位大法师阁下就下来见他。
　　“克劳斯，你有什么要紧的事情？”
　　说话间态度和缓，显然对约翰有着另眼相待。
　　约翰此次东部之行原本就怕麻烦，秉持着谨言慎行的态度，所以一头扎进学院里很少出来，起码是表面上如此，至于分身出去浪什么的就不用别人知道了。
　　而约翰这样低调踏实的做法，倒是让他有意无意中避过了不少麻烦，要知道这一次上百个候选者之中，可是有不少看他这个过分年轻又是王储身份的家伙很不顺眼呢！
　　人们常常说女人的恨通常都是毫无道理的，男人又何尝不是如此？争强好胜一直是刻在雄性生物骨子里的基因。
　　结果约翰每天三点一线不是教学就是研究实验，休息了也是自顾自的修炼，根本就放弃了克劳斯这个身份当年在学院里的那种做派，让想找他麻烦的人都没有机会。
　　这让学院里一些教职员工和教授们对他的印象大有改观，其中一些隐秘的学派都起了爱才之心，动了将他吸收进去的念头。
　　虽然有着家族超凡血脉的关系，但是能够凭借自身之力摸索到超凡之路的门槛，而且还顺利跨入白银领域，关键是这位年纪才刚刚23岁，对于超凡世界来说就是再年轻不过的新生儿一般。
　　这种天赋，就算旧大陆那边的几大顶尖的超凡势力看到了都会动心。
　　更关键的是，这位克劳斯·梵·海森赛尔选择进入超凡门槛的职业除了巡林客，还是一位炼金术师，而且是天赋十分不俗的炼金术师。
　　这更是各方势力之中最抢手的辅助职业，毕竟一般的超凡势力都不缺少打手，对此屌丝战们哭晕在厕所。
　　但是对于药剂、炼金物品等外物却总是供不应求。
　　如果不是学院算是新大陆最强大的中立组织，不但本身实力不凡，且各方势力都与之有着合作关系，所以才能让约翰在其中保持平静的生活、研究和学习，不然估计现在都有组织加派人手过来抢人了。
　　而布鲁克林这位大法师算是最近水楼台先得月的一位，作为学院的二把手之一，本身有着海伦娜那边的关系，作为海伦娜的侄子，约翰现在天然就是属于布鲁克林这一派系的准成员。
　　因此布鲁克林的态度自然有所不同。

第三百二十七章 旧日之书 二
　　对于学院里这些关于自己的情况，约翰知道一些，但是了解的并不十分全面，毕竟他还没有真正接触到罗德里格斯学院这个庞然大物的核心，更谈不上了解学院内部的派系之争。
　　布鲁克林作为黄金强者，也没有功夫来给他普及学院里的派系情况，他所知道的这些，还是从充当自己助理的学弟科里和大法师的助教伊恩·弗莱明这两个人口中闲谈之时了解到的。
　　不过约翰的心思其实不在罗德里格斯学院上，因为他有着自己的金手指作为底气，自信将来可以发展到与学院平起平坐的位置上，而且那边还有一个王国等着他去继承打理，所以对于加入学院暂时还没有那个想法。
　　虽然这样每天教教课、做做实验的日子倒是很悠闲也简单。
　　也是正好这位强大的施法者还没有去做今天的实验，接到下面的传讯，觉得这位徒孙级的天才应该不会无事来打扰自己，想到之前说的邪教问题，于是马上就下到第一层来。
　　不然如果进入了实验室，约翰还要等好久。
　　“布鲁克林阁下……”听了布鲁克林的问话，约翰看了看四周，然后大法师阁下就明白，这个年轻人有秘密的事情不能被外人听到。
　　虽然在他自己的法师塔里，布鲁克林不认为会有人偷听，但是秉着谨慎的心里，他还是对约翰招手。
　　“跟我来。”
　　然后两人就一前一后通过传送水晶柱来到第六层的起居室。
　　落座之后，就有隐形仆役自行上前来倒茶。
　　“好了，现在这里不可能有人偷听，你有什么问题就说吧。”
　　约翰这才郑重的说：
　　“关于上次我说的生命教会的消息，经过我的人手近几天的调查，发现情况要比我想象中的还严重。”
　　“哦！有什么新发现？”大法师并不意外的问。
　　“首先我们发现，在联邦东部活跃并且有所图谋的并不止一家邪教，除了生命教会之外，还有一家名为全知之眼的邪教组织也在暗中谋划着什么。”
　　布鲁克林不由挑了挑眉，有些惊讶的说：
　　“全知之眼？我好像在那里见过这个称呼。”
　　大法师布鲁克林绝对是一位博学而强大的长者，他说好像隐隐见说过这个名字，就马上带着约翰来到法师塔第五层，从藏书室中翻找出一本记录一些古怪、猎奇古代传闻、故事的书籍。
　　“找到了！”
　　只见那页上面写着旧日之书的字眼，并且还有全知之眼相关的描述，跟约翰知道的有限信息大部分都重合。
　　“旧日之书，某个名为旧日支配者的可怕存在制造的诅咒邪物，曾经这本邪物在诸神时代掀起一片动荡和灾难，最终导致旧日支配者降临到主世界的新大陆，对这里造成了毁灭性的打击，甚至还是导致尼罗神系、黄金帝国以及丰收帝国三大古老文明毁灭的根源。包括联邦中部的大沙漠，据说都是那个时候大奥术师和神灵们与旧日支配者战斗留下的痕迹。”
　　“在奥术帝国和其同盟者尼罗神系以及黄金帝国和丰收帝国诸神的联手对抗之下，该存在被击败，一分为七封印在不知名的星界深处，旧日之书也被毁坏，被邪恶之人得到之后重新修改分裂成七章，在以后的历史中曾几次出现，每一次都伴随着可怕的灾难，其中三章被后来的超凡势力捕捉后毁灭，剩下四章目前遗失不见。”
　　说着布鲁克林将这本书籍递给了约翰，约翰打开翻阅，就见在其中记录旧日之书的页面中，有着关于这本书内容比较详尽的描绘。
　　旧日之书共分为七章，此书共分为七章，记载着七个象征着世界诞生、成长、衰老、毁灭过程的旧日神灵，分别是掌握生命与**的白衣主宰，掌握好运与隐秘的黄衣之王，掌握诡计与阴谋的全知之眼，掌握血脉与杀戮的永生之王，掌握寒冷和孤寂的深渊潜行者，掌握炼狱与火焰的炼狱之主，掌握毁灭与疯狂的噩梦暴君。
　　书上还绘制有草图，白衣主宰跟约翰所见的一模一样，黄衣之王则是一个笼罩在破烂黄色斗篷袍子里的模糊人形，手里掐着象征幸运的四叶草，胸前漂浮着一个六面人骨骰子。
　　永生之王也叫灰衣之主的是阴影中一个面容阴鸷的中年男人形象，他一手拿着匕首，一首拿着心脏。
　　七个旧神除了白衣主宰和黄衣之王，听起来和看起来就不像正经神灵，实际上约翰明白白衣主宰、黄衣之王这两页上描绘的所谓神灵也不是什么好货色，只不过其中的疯狂和恶意都隐藏在深处罢了。
　　除了这三者之外，另外四个干脆都已经不具备人类形态。
　　比如全知之眼的插图是一个有着狰狞恐怖外观的大眼珠子，还有着肉梗连接着周围不少颗小眼珠，而深远潜行者的形态是一种好似鱼人、蟾蜍混合体一样的恐怖异怪。
　　炼狱之主倒是没有具体形态，只是一团深红色火焰包裹的扭曲黑影，最后一位的噩梦暴君，好似一只乌贼和章鱼混合体的恐怕异怪，很像是约翰曾经了解过的一种存在于星界或者意识世界的怪物梦境章鱼。
　　梦境章鱼也叫梦境吞噬者，是一种灵界生物，所谓灵界，就是有别于物质界的心灵世界，研究者称其为主世界的反面，跟阴影界这个主世界的暗面共同组成主世界的两大附属位面。
　　不过还有人称灵界是星界力量在主世界的投射或者延伸，是受到主世界力量或者说磁场影响的心灵世界。因为灵界里的情况基本上与星界类似，都是精神体也就是灵体的世界，只是星界在本质上要高于灵界。
　　这一点已经得到了很多强大心灵施法者的证实，因为人们发现灵界与主世界意外的星界确实是相连接的情况。
　　有些学者还会将灵界命名为梦界，因为人类等智慧生命在睡眠做梦时，不但会有精神意念散溢到灵界，更会偶尔灵体出窍投射到灵界之中，其中各种奇幻怪异的经历，醒来之后就形成了人们做的很多古怪梦境。
　　灵界虽然跟阴影界一样只有主世界的一个夹层那么大，但是对于凡人来说也是极为广阔的，与灵魂的最终归属冥界这种下层界位面不同，灵界生活着很多灵体生物，而不是亡灵和不死生物。
　　灵体生物的由来除了原生种之外，还有一种因为智慧生命而诞生的种类，超凡界将其命名为幻想种。
　　比如某一地的人类居民常常受到一个名为马鹿的食人怪物的民间传说侵扰，那么日思夜想之下，就会在灵界自动形成这种怪物的诞生，然后传言成真，就真的会有这样的怪物在灵界捕食那些灵体进入到灵界的人类。

第三百二十八章 超凡大会
　　灵界可以说是主世界不可缺少的一部分。
　　本身它就有着防御主世界不被强大的星界生物入侵的作用，属于物质界与星界之间的缓冲地带，与阴影界一样，都属于主世界的屏障之一。
　　另外，心灵术士和灵媒等灵能职业者很多能力都是依靠灵界来达成的，比如灵界穿梭、召唤灵体等等。
　　因为觉醒了灵能能力，算是半个灵能职业者，所以约翰一有机会就特别对这方面深入了解一番。
　　梦境吞噬者就是一种生活在灵界，数量广泛，并且有着类似章鱼外表的灵体类异怪。这种异怪专门以人类等智慧生命的梦境为食粮，虽然吞噬的是人类的梦境，但是其实是在吞食人类的精神，或许一次两次不会造成致命影响，但是时间长了，就会使人萎靡不振，灵魂受损，从而寿命大减。
　　总体来说，还算是一种威胁不算太大的灵界生物。
　　而相比梦境吞噬者，噩梦暴君的形象相似却太过于可怕和诡异了。
　　或者说尽管只是素描的简陋草图，但是这本书上描绘的七位旧神的形象，每一个见了，都会潜移默化的影响凡人的精神，让其在接下来的一段时间内都做噩梦，这也是上古邪物污染力量的一种体现。
　　没错，约翰根据已有的情况作出自己的推测，这所谓的旧日之书记载的旧神，应该全部都是上古邪物。或者说，这什么旧日之书之上记载的七个旧神，根本就是那位旧日支配者的古老邪物分裂出来的个体而已。
　　上古邪物是没有自我理智的存在，根本不可能自发的去传播祂们的信仰，也就是说，只有那些受到上古邪物污染的邪教份子才会美化和塑造这些形象，以达到自己的目的。
　　他倒是没有想到，像白衣主宰和全知之眼这样的可怕存在竟然一共有七个。
　　于是约翰合上书籍，对着布鲁克林说道：
　　“没错，我在生命教会里见到的邪神画像就是这个样子，那是带着邪恶和扭曲的污染力量，普通超凡者或许只有白银实力甚至是黄金强者，才能直面它而不被污染。”
　　大法师布鲁克林也不是见识浅薄的人，听了约翰的描述，当即就反应过来：
　　“不对，如果似你说的这样，那么那个所谓的生命之神就应该不是邪神，而是更加可怕的上古神物或者是神孽等主世界之外才有可能诞生的扭曲异怪。”
　　说到这里大法师终于重视了起来。
　　对他这样的镇国级强者来说，邪神不可怕，每一个邪神的存在都有着与之对应的善神作为敌人，这是亘古以来不曾改变的，因为宇宙法则本身就是对立又统一的。
　　掌控法则权柄的神灵自然也是如此。
　　所以一旦某位邪神在主世界闹出什么动静，必然会吸引到祂的敌人的关注，而对方在主世界的教会很快会去阻止和破坏，就算没有，布鲁克林也保证会有别的人去通知对方。
　　而上古邪物这种只知道污染和破坏的混乱生物是比深渊恶魔还可怕的存在，又不像恶魔一样很容易就被杀死，主世界一旦出现上古邪物的力量，那么就跟遭受了病毒和瘟疫入侵一样，很难彻底清理出去，并且影响也要比邪神降临更加可怕。
　　大法师沉思了下说：
　　“看来我们需要召开一场新大陆范围的超凡会议了，或许旧大陆那边也要通知过去……”
　　“事情已经严重到这种地步了吗？”
　　约翰眨了眨眼，没想到布鲁克林会提出召开大陆超凡会议，那也就是要通知所有新大陆范围内的超凡势力进行集体商讨。
　　在他看来区区两个上古邪物污染物造就的邪教组织，直接将源头净化不就好了吗？用得着如此兴师动众吗？
　　对约翰来说，白衣主宰的污染力量并没有想象中那么可怕，这这种存在与前世玄门传说中迷惑人类的天魔类似却不同，他能感应到其中充满疯狂扭曲的强大恶念，可以分分钟让一个正式超凡职业者扭曲灵魂堕落成怪异生物。
　　不过如果是灵魂坚固、意志坚定，又有诸多妙法守护的超凡者，只要不是亲自直视旧日之书上的篇章，那种邪神画卷的存在也只会造成震慑而无法完全污染，这玩意只要不是主动放开心灵，短时间接触还拿他没有办法。
　　约翰自我估计，就算没有命运主牌的防御，凭借自己现在的神性血脉之躯和强大灵魂力量，起码直面曾经那幅邪神画卷是完全可以抗住那种程度的污染的。
　　他却不知道，上古邪物之所以如此难杀死，就是因为其强大的污染力量，是一个宇宙最污秽的力量诞生出来的怪物，普通力量很难彻底清除，即使是神灵的神力也难以将其彻底毁灭，通常只能封印。
　　由此可见约翰得到前世道友们送来的这张命运卡牌是何等强大的存在，竟然可以轻松净化上古邪物的污染力量，并且还能将其转化为己用，这可是一般神灵都渴求不到的媲美至高神器的存在。
　　现在约翰担心的是，布鲁克林提议召开超凡大会，会不会影响自己根据当前情况制定的计划。
　　如果错过了这个机会，西部三州没办法独立，那么日后埃姆斯丹还要再受到白鹰联邦这个恶邻虎视眈眈的压力。
　　所以约翰打算做点什么，再次打开这本书籍，指着上面的绘图转移话题说道：
　　“不知为什么一个旧日支配者会分化成完全不同的七种存在，比如这个全知之眼，我就觉得好像是恶魔中的一种。”
　　提到学术和研究方面的问题，布鲁克林马上来了兴趣。
　　“你是说眼魔？”
　　“是的，那些大眼珠怪物无论在形象上还是能力上，好像都跟这个全知之眼比较相似。”
　　“这么说倒也没错，眼魔据古代奥术帝国的记载，应该是很古老的外层界生命，而不是深渊的原生恶魔，这一点从眼魔基本都是守序邪恶阵营，而非恶魔通常的混乱邪恶就可以分辨出来。所以根据相似理论，推测眼魔是一种外层界的邪物污染或者退化后繁衍出来的新生物，倒也合情合理。”
　　然后约翰又指着另一份画说道：
　　“那这个噩梦暴君岂不是更像一种灵界生物梦境吞噬者！”
　　听了约翰的话，布鲁克林不由再次点头：
　　“确实，噩梦暴君无论外形还是特性都跟梦境吞噬者十分相似，就好像噩梦暴君就算梦境吞噬者的终极版本，你提出的这两个问题这或许是一个很好的研究课题。说不定可以就此揭开上古邪物、邪物与灵界异怪还有恶魔生物起源等等隐秘，找出它们之间的联系。”

第三百二十九章 新灵符与黄金十二宫星座野望
　　当约翰将话题转移到关于上古邪物和异怪与恶魔之间的联系方面，作为知识的狂热者，大法师布鲁克林就似乎忘记了之前召开超凡大会的事情，思路清晰、灵感爆棚的开始跟约翰讨论起来，于是旧日之书的问题也就暂时搁置没有了下文。
　　这一等，转眼间又是几天过去。
　　从约翰八月末来到联邦东部，到现在半个学期已经过去了，罗德里格斯学院的学期一般都只有三个多月不到四个月，从九月份开始到十二月末之前的一个星期都结束，中间还有好几天的假期。
　　相对于上辈子华夏的学生来说无疑是轻松多了。
　　在约翰将上古邪物的情报汇报到大法师布鲁克林那里，引发了对方查找到旧日之书的情报之后，已经过去了将近一周。
　　通过这几天的商讨，学院终于决定召开超凡大会。
　　这些对于约翰来说，他觉得没有什么影响，日子照样过。或者说他现在在学院里还属于人轻言微的身份，想要施加影响也没有什么途径，只能顺其自然，通过分身密切关注富兰克林那边的状况。
　　因为要教授一门新课题东方神秘学，所以约翰免不了拿出一些中土玄门才有的稀罕玩意儿。
　　比如说灵符，这在任何中土文化的地方都是少不了的存在。
　　书写灵符自然少不了要符纸，当初在雷姆镇的时候这东西可是没处找，约翰本想收集一些带有灵气的野草，但是后来还没等晒干的草造出纸来，就辗转回到了金沙港，然后发生了一些列的意外变故。
　　在金沙港那段闲余的时间里，约翰也曾去集市上寻找可以用来制符的材料，但是他想要最简单的符纸毛笔都没得卖。这个世界也有类似的中土大陆，不过因为危险的海洋与风暴隔绝，东西方两边的世界交流并不频繁，尤其是近三百年来已经完全断绝，在欧罗巴和新大陆也很难见到中土人的存在。
　　所以跟前世的花旗国不同，上辈子这时期的旧金山等地因为贩卖猪仔可是有着不少两广一带汉民被运到西部作为劳工，也带去了不少中土特产的物品。
　　这辈子的金沙港就没有发现过除了少数稀有的东方古董之外的别的东西。
　　倒是手工艺品和机械什么的除了西部自己生产的，还可以从东海岸那边或者欧罗巴旧大陆订制。
　　而西海岸最盛产的就是粮食与农副产品以及经济作物、木材与矿产。当时的约翰也只能感叹一声这该死的蛮荒西部。
　　不过虽然符纸的材料没有收获，但是这个世界的神秘学还是很有市场的，普通人中就有不少有钱有闲的人喜欢研究未知的神秘，甚至就连各大学都有开设神秘学、炼金学等课程，所以在市面上也能买到相关材料。
　　那时候约翰有着注灵附魔的法器、道具可以替代，也就一直没有继续琢磨灵符这回事。
　　现在来到了物资更丰富的东部，因为准备东方神秘学的课程，约翰再一次把灵符这东西捡起来。
　　符纸的材料其实很简单，一般带有少量灵性的超凡材料就可以，法师们绘制法术卷轴，所用的笔墨与纸张就都不是普通物品，而是结合特殊的超凡材料制作的。这算是现成的符纸材料。
　　考虑到西方人都用不惯毛笔，所以约翰将符笔改成小号油画笔那种细毛描边的款式，墨水就用朱砂矿石混合几种对应属性的魔兽血液，这样的灵性比上辈子末法时代使用的朱砂墨要强大很多倍。
　　而符纸直接用最便宜的用超凡药剂洗练过的羊皮纸就可以了，反正他传授的也都是不超过3环法术的低级灵符。
　　造纸术虽然早就从这个世界的东方大陆传来，不过超凡界仍旧没有解决造纸过程中超凡灵性散失的问题，所以民间已经普及纸张，但超凡界依旧是羊皮纸这类古老的品种通行。
　　虽然约翰在学院弄出了灵符这东西，但也没有传授学生真正的玄门符箓之术，他根本就没指望一群文化不通的西方人，能够领悟丹书鸟篆或者符胆符首之类的符箓文化。
　　他是根据玄门的理论，取巧的使用了鲁恩文字作为新型灵符的基础符文，辅以黄金帝国和丰收帝国文明中流传下来的十二星座符号。
　　鲁恩文是发源欧罗巴北方和北海地区的古老泽曼人文字符号，据说是阿斯加德的神王奥丁在世界树参悟世界法则所创造出的神之文字，也被德鲁伊和北地巫师们称为魔法符文，并认为这种文字有着神奇的魔力，能够达成诸多魔法效果。
　　所以超凡界运用这种古老的符号的存在其实也不少，毕竟阿斯加德文明是泽曼人的发源地，而如今泽曼人的血脉几乎遍布旧大陆和新大陆大部分地区，是欧罗巴现存三大古文明最庞大的一个。
　　另外两大欧罗巴本土文明凯尔特文明和奥林匹斯文明，一个主要位于布鲁克三岛，明显与泽曼人有着千丝万缕的联系，可以称为另一个派系的泽曼人神话。
　　而奥利匹斯文明则主要覆盖欧罗巴东南和西南的沿海部分，两地多数是半岛和岛屿，影响虽然深远，但自从诸神时代末期，进入中世纪开始，古神圣帝国立光明教会为国教之后，这个文明就被打压到只能偏居一隅了。
　　约翰另辟蹊径的新型灵符，除了利用传播广泛的鲁恩文字作为基础符文，还采用十二星座符号，这里面他也是有着一点私心的，据说夜空里的黄金十二宫星座，就是古老的诸神时代由黄金帝国和奥术帝国联手打造的，目的是为了稳固主世界的空间，防御外来入侵。
　　可见那时候欧罗巴和新大陆就有了长久的交流，只不过这些并不被普通人知晓。
　　而自己的黄金十二宫星辰剑经，其本命星辰就是这十二星座，所以能够将十二星座的知识传播的越广，那么对自己的修炼也是有着极大好处的。
　　毕竟黄金十二宫星座越强大，约翰修炼出来的成果也会水涨船高。
　　而这十二宫星座虽然不是神灵的神国在天空的投影，但是即使是一块石头，被人们崇拜祭祀时间久了，也会成为真正的神物，何况漂浮在星界的星座乎？
　　星界原本就是到处充满心灵力量的世界，对于信仰愿力的利用率是最多的，要比真神们为何会在主世界外的星界开辟神国？
　　这里面固然有一部分主世界无法容纳祂们的关系，但更多的还是对于神灵来说，进入星界就跟鱼儿进入大海一样的自由舒畅，而主世界则就像是个小水坑，呆在里面分外的憋屈。
　　约翰有一个非常惊人的野望，那就是一旦黄金十二宫冥想法修炼的与本命主星融合的阶段，那么他就成为了真正长生不死，主星不毁他不灭的在世神灵，而且还不会受到神灵神职的束缚、限制，那是何等的逍遥自在？
　　这才是中土玄门所谓仙的本意。
　　所以目前，他就在为以后成为这样的存在而做出自己的努力。
　　说不得，将来他可能就会化身黄金十二圣斗士在主世界秀一波。

第三百三十 内战爆发
　　这天上完了课，布鲁克林再次将约翰叫到面前，带给他一个意外的消息。
　　那就是学院决定趁着超凡大会召开之前，就将前十位优秀讲师的名额确定下来，然后送他们进那个学院掌握的星界位面。
　　约翰显然有点意外。
　　“这么快吗？”
　　布鲁克林笑着回答：“往年倒是没有这样的先例，不过现在情况有些反常，所以学院决定提前结束评选。反正经过这半学期的教学考察，已经完全可以得出评选结果。克劳斯你不出意外获得了第一，所以未免拖到这学期结束再进行到时候可能会增添很多变数，学院便正式做出了这个决定。。”
　　约翰获得排名第一，自是当仁不让。
　　即使不服气的几个选手在旁听了他的几回课之后，也是没了话说。
　　无论是他的炼金课还是剑术课，教授的可都是货真价实的超凡知识，并且满满的都是私人秘传的干货。
　　而东方神秘学的选修课更是在学院里兴起一股研究东方神秘领域的热潮，还为学院开辟了一个新的学科。
　　光是约翰留下了的教案，就足以在他离开学院后让新接手的讲师照本宣科的将这门课继续开展下去。
　　这等功绩对学院来说，远远不是他们这些临时讲师传授一两招秘传可以相比的。
　　约翰对此也是欣然接受，尽早得到奖励，也不枉自己付出这些，早去早回也免得夜长梦多。
　　只不过就是一旦进入位面征战，虽然因为时间流速不同，在主世界这边消耗的时间可能不会太长，但是也容易错过这边的大事情，万一恰恰在这段时间内有什么突发事件，或许只能靠一号分身去自己应对了。
　　告别了布鲁克林之后，约翰就马上派出斯蒂芬这个侍从去联系分身，因为分身现在还不算完全祭炼完成，所以互相之间的心灵感应也只有一里多远，超过这个距离就无法进行联系。
　　而萨尔瓦托兄弟本身就是超凡种族，有着常人所没有的敏锐五感，普通超凡者要想跟踪他们都很难，更不要说联邦那些蹩脚的秘密机构探员了。斯蒂芬又是两兄弟里稳重谨慎的那一个，让他来做这种事情最保险不过。
　　学院区外，再次回收并召唤分身，约翰所知的情况已经在融合瞬间交代给了分身，知道要独自奋战的一号分身觉得自己压力甚大，但是也没有丝毫退缩，反正他不过是分身，就是牺牲了也可以重新在约翰身体里分化出来。
　　不过就在约翰交代完了所有事情，做好了进入位面征战的准备后，学院方面还没准备好此次的位面征战活动，第二天报纸上就传来了一个惊天动地的大消息。
　　“西部三州终于独立了？”
　　东部的民众对此不感到意外，因为西部要独立的消息这二十年来就屡见不鲜了，不过真到了独立的消息传来的这一天，依旧有很多人不能接受。
　　民间痛骂西部那些家族是腐朽贵族的有之，这些应该是被联邦政府几十年来不停洗脑创造出的坚定的共和派。
　　对此感到失望的有之，这一部分是属于民间的理智派，出于国家完整的思想，不想这个祖辈辛辛苦苦建立起来了的这座新大陆的自由灯塔倒塌。
　　有忧心忡忡的准备囤积粮食物资的，也有一部分绝对事不关己，所以高高挂起，每天还过着自己的小日子的。
　　总之联邦东部的气氛一下子就紧张起来，就连在学院里，约翰也能感觉到周围弥漫出一些紧张的气氛。
　　实际上约翰在报纸没有发表的昨晚，就已经得到了明确的消息，那是自己的王室随员通过法术传讯与王国那边沟通后得到的紧急情报。
　　毕竟作为埃姆斯丹王室的分家，联邦的海森赛尔家族打算举事，必然要事先秘密通知王国那边做好准备，实际上不光是海森赛尔，其他跟各个王国有着牵连关系的家族也都会这样做。
　　可能这几个月甚至半年多以前，两边都已经开始酝酿了，只不过约翰远离王室那边，只是通过法术传讯了解一点情报，所以没有切身体会到联邦东西部之间紧张的局势罢了。
　　他此时就在学院的公共休息区，身旁坐着的是科里和伊恩·弗莱明这两位学院里关系最好的同辈。
　　两人都紧紧盯着报纸，显然要比一般人更加关心时事。
　　“真的宣战了啊！”
　　科里本身就是联邦人，对此感慨莫名。他不算是东部那些被洗脑的共和派，也不算是西部的贵族派，而是出身于南部农牧大州巴马州的弗里斯兰这个联邦的农业之都。
　　作为曾经贵族派的基本盘，被南部的庄园主们继承了之后，原本的胜利者就被分为了两个派系，继承了贵族派在东部遗产的庄园主天生就与北方的工厂主有着利益之争，所以科里的立场相对中立，但本质上会偏向或者说同情西部三州一些。毕竟屁股决定脑袋。
　　伊恩·弗莱明有些严肃的点点头：
　　“不但两边都宣战，上面还说联邦政府已经准备出动军队了……”
　　虽然出身于布鲁克，但是现在显然已经扎根于罗德里格斯，而罗德里格斯学院处在联邦境内，虽然地位超然，可一旦联邦内部发生战争，对学院来说依旧有着很大影响。
　　约翰却对此嗤之以鼻。
　　不屑说：
　　“联邦政府看来是装腔作势罢了，不要说十万大军，就是一万人他们要送到西部登陆，你们猜会花费多少时间？”
　　报纸上宣称，联邦政府已经组织起四个师的兵力，未来还会有加上海军总数达到十万的远征军，准备一举解决西部问题。
　　出身西部的约翰和那边的家族与民众是一样的心理，并不害怕联邦政府所谓的远征军，按照他记忆里的前世历史，类似的花旗国也是在内战结束后，才依靠政策性鼓励，鼓励私人修建太平洋铁路。
　　为此，官方不惜将铁路沿线的土地送给修铁路的私人。通过这项政策，大大地激发了私人公司修铁路的热情，再加上无数劳工埋骨他乡，就是这样太平洋铁路也花了足足六年时间才修建成功。
　　而花旗国也通过铁路，终于完成了对西部几个州的控制。而在此之前，东部人去加州，都要乘坐轮船绕过整个南美的。
　　所以在联邦政府没有修通贯穿中西部的铁路这种可以大规模运兵的交通工具之前，光靠飞艇运来那点人手根本就是给西部三州送菜的，何况北陆中部这片广袤的死亡大沙漠上空，也不是单纯没有危险的地区。
　　毕竟这里可是超凡世界，能够威胁到空中飞艇的存在可是不少。

第三百三十一章 虚张声势
　　要修建贯穿白鹰联邦中西部之间茫茫大沙漠和大山峡谷的铁路，估计至少要耗费数以亿计的金元和庞大的人力资源，这种代价足够掏空联邦政府几十年的收入。
　　这根本不是联邦政府或任何财团资本可以独立承受的。
　　也就导致联邦大铁路一直都只是存在于纸面上的计划。
　　所以走陆路和空路进攻西部，联邦政府目前都没有可能做到，毕竟整个联邦东部也还只有接近五百万人口，已经是新大陆排行第一的人口大国。
　　这还是这些年来，旧大陆那边多次战乱，导致移民数量大增，二十年间的新生人口中，光是移民就占了接近三分之一。
　　这就导致了作为新兴的淘金地，金沙港这边八成都是欧罗巴移民，其中以神圣帝国地区为主，毕竟神圣帝国一分为二南北争夺主权，各个邦国也有混战，再加上北神圣帝国联盟和弗兰茨的战争，还有神圣帝国与弗兰茨关于罗马地区的利益冲突，背后还有布鲁克这个欧罗巴搅屎棍在暗中挑拨离间，因此欧罗巴大陆这几十年来可不算和平。
　　这也是西部三州与东部越发离心离德的一个原因。
　　打不起来，这是约翰和埃姆斯丹王室那边得到消息之后共同的看法。
　　当然西部三州虽然也知道短时间内战争爆发的可能性微乎其微，不过依旧做好了战争准备，从布鲁克购买的蒸汽战舰当天就从金沙港海军基地出航在西部沿海巡视，显然是对于东部征召军队做出的回应。
　　十万大军的名头根本吓不住西部三州，外人不知道，作为联邦内部的三州，自然知道以联邦政府的财政，根本就发动不了十万大军。
　　别看白鹰联邦是新大陆第一人口大国，总共有着六百多万人口，但是以东部接近五百万的人口优势，也很难短时间内组织起十万大军，毕竟联邦的常备军，也不过五万，其中还包括了大部分直属于各州的民兵警备队，真正属于总统直辖的政府军不过一万出头。
　　要知道在这个年代，新大陆尤其是北陆，地广人稀到可以让喜欢旅行的人崩溃。
　　不说金叶森林和死亡大沙漠这两处人类无法深入的绝地，单说白鹰联邦这个占据了北陆精华地区的国家，除了人口相对密集一些的东部城市，其它地方通常在十平方公里这样广阔的面积里，都很难找到一百人，而西部北部更是荒芜到常常是百里无人烟，就连把当地土著也加起来，总人口也不足二百万，而北陆光是面积就可以跟整个欧罗巴大陆相比了，更不要说还有同样广阔的南大陆。
　　现在是主世界1851年，白鹰联邦的总人口还只有六百万，其中大部分集中在东部，还有几十万是兼并了海加尔部分地区，以及弗兰茨殖民地、斯巴尼亚殖民地之后带来的人口。
　　这些大部分被迫加入联邦的人，对联邦政府的认同感可想而知，基本上每天都有人在提起回归母国或者搞独立，即使是最早的东部五州，也总有人在串联搞独立，每个州的独立性都是极大的，联邦政府能够完全掌控局势的大概只有三个半州左右。
　　所以这个时期正是受压迫者与野心家们搞事情的最佳时期，如果等东部资本家联合联邦政府摆平了反对者，甚至进行大洗牌之后，即便个别州想脱离联邦也不可能了。
　　科里与伊恩两人都明白约翰的态度，毕竟他的身份与自己两个不同，或者说身为埃姆斯丹王储的约翰本质上就是与白鹰联邦政府对立的存在。
　　因为作为旧贵族阶层的一员，他天生就与新兴资产阶级是对立的敌人。
　　好在两人也不是那些被洗脑成长起来的铁杆资本主义共和派，明白贵族并非是独裁和残暴不仁的代名词。说起来这也是所有贵族为伊凡帝国贵族阶级为首的少数农奴制国家贵族背的锅。
　　因为除了伊凡帝国之外，进入文艺复兴时期之后几百年来，欧罗巴本土国家早已经摒弃了落后的农奴制，大多数贵族还是很开明的。
　　这时候恰恰是贵族阶层成为了科学和文明的先行者，而不是资本家，后世崇尚的资本主义者，现在只是大众眼中的吸血鬼，地位可以说仅次于人人喊打的小偷强盗。
　　正是因为贵族的开明，才让新兴资产阶级壮大起来，为了谋求更多的权利和财富，这些资本家由攀附贵族开始转而吞噬贵族的养分而谋求独立。
　　资本的崛起是血腥的，自诩更文明的共和国家内部，对平民百姓的压迫一点不比农奴制国家好，有的工人甚至过得比中世纪的封建农奴制国家更加的艰苦。
　　而暴发户一样的资本家翻身做主后，日子过得比懂得节制的贵族更加奢侈。
　　对于约翰这样的穿越者来说，事实上无论是共和还是帝制，无所谓谁先进谁落后，谁好谁坏，这两种制度并不是影响国家安定富强的决定性因素，决定这些的永远都是统治者或者说人。
　　移民新大陆的欧罗巴人，大部分以神圣帝国地区的人为主，这些跟他这辈子的身份都是同文同种的，所以对于海森赛尔等贵族家族统治金沙港等西部三州，大家都没有反感，反而支持者不少。
　　对此还年轻的科里有些疑惑不解。
　　“为什么？难道联邦统一不好吗？这些西部的民众对于联邦政府就如此排斥？”
　　约翰却笑着点了点报纸上的一篇内容回答说：
　　“不为什么，因为只要亲眼见过联邦东部底层贫民和西部底层贫民之间的差距，心智正常的人就都知道要如何选择了。”
　　那是一篇控诉无良工厂主压迫童工和女工的批判性文章。
　　即使“自由、民主”的东部，也还是有着有良知的记者与报社的，报纸并不都是那些黑心资本家们的喉舌。
　　伊恩弗莱明在旁也语气沉重了些的点头说：
　　“没错，就算是布鲁克这样的强国，伦堡平民区和工厂区的工厂里，也到处是辛苦劳作的幼童与妇女，他们有的甚至活不过三年，这就是蒸汽革命带来无法避免的阵痛……”
　　这话让科里这个还存在着热血的年轻学生沉默了。
　　因为他明白，联邦现在能够在新大陆称霸一方，这些大部分都是由于蒸汽工业发展带来的红利。
　　而这些红利正是从那些可怜凄惨的童工女工和普通工人身上榨取出来的。

第三百三十二章 宪法号
　　伊恩弗莱明也不想打击自己这个心地善良还比较单纯的学弟，转移话题说道：
　　“现在联邦政府要想出动大军平叛，走陆路和空路都是不可能，漫长的补给线和复杂的地形足以让战五渣的联邦军队欲仙欲死，或者侥幸成功翻越横亘在东西部之间的漫长沙漠、大山、峡谷、森林，到达西部之后，再精锐的军队也没多少战斗力了。”
　　“所以联邦政府最大的可能就是出动战舰。”
　　科里有些担忧的说：“那西部那边岂不是要危险了，要知道联邦的舰队可以说是新大陆第一海军势力！”
　　约翰与弗莱明两个对视一眼都摇头失笑。
　　前者笑着给科里解释说：
　　“联邦商船虽多，但正规海军其实并没有他们宣称的那么强大，大概只有十多艘主力舰，也就是排水量在千吨以上的战舰，最大的应该就是三千吨排水量的海军旗舰‘宪法号’，这也是新大陆目前最大体型的军舰，即使在欧罗巴那边，也只有布鲁克皇家海军才一艘旗舰君主号可以与之相比。”
　　科里有点疑惑：
　　“那这不是对西部有着很大威胁吗？”
　　出身布鲁克的伊恩对于海军自然更加了解，他说道：
　　“要知道蒸汽战舰可不是像风帆战舰那样越大越好的，此前海军史上最大的战舰，就是布鲁克的海上君王号这艘七千吨巨舰，但是面对一千吨的蒸汽铁甲舰，依旧只能沦为海上的靶子，因为灵活性对比是跨越一个时代的差距。而蒸汽战舰采用了跟火车类似的蒸汽动力，这是近十几年来才被改装到海军战舰上的成熟技术，目前也只有三大列强完全掌握了相应技术，即是布鲁克、弗兰茨以及神圣帝国。白鹰联邦相比之下还差的不少。”
　　“虽然船用蒸汽机比蒸汽火车要大不少，但是相对宪法号这样一艘沉重的战舰来说，即是装了两套蒸汽动力系统还是动力略显不足，无法抛弃风帆作为单纯船舶动力使用，所以宪法号还达不到布鲁克全蒸汽那种目前最先进的技术。这也是白鹰联邦的政客们好大喜功，希望国内能够设计出一艘媲美甚至超越布鲁克皇家海军这个当世第一海军的强大军舰带来的结果，那些工程师和设计师们只不过是提政客们背上这份罪责罢了。”
　　科里闻言顿时都有些三观崩塌了，原来联邦政府竟然有这么多事情对民众进行了隐瞒。就连约翰也听得津津有味，因为他也不是专业海军人士，所以对这些内幕并不十分了解。
　　伊恩又继续说：
　　“联邦国立大学的工程师们发现这个尴尬的问题之后，为了弥补这一设计缺陷，秘密的在船上附加了足足十套炼金动力驱动系统，这还是我们学院出手帮助才达成的。通过特殊的符文法阵和炼金燃料，能够短时间内将宪法号的速度推动到超越布鲁克君主号这个目前世界最强战舰之称的全身铁甲舰的程度。”
　　“虽然只能爆发几分钟，但是超越了就是超越了，报纸上对此大肆宣扬，殊不知宪法号的设计缺陷早就通过各种渠道传回旧大陆那边了。出于超凡隐秘公约，各国不好揭白鹰联邦的老底，但是也纷纷在自家的主力战舰上附加炼金装置，一时间各国战舰的最高速度在短时间内屡屡出现突破，让看报纸的民间人士目不暇接，后来都已经麻木了。”
　　这一段公案科里倒是知道一些，白鹰联邦才当了不到一个月的世界第一，然后就尴尬的沦为了第二第三乃至末流，就连地中海地区的小国战舰的速度都要超越宪法号一头，大大了损伤了联邦民众的自豪感和自尊心。
　　但是他本以为联邦海军起码在新大陆这边还算是海军一霸，但是看伊恩和约翰这两人话里的意思，恐怕这点也成了问题。
　　“算了，反正看这架势，一年两年都不一定能打起来，我在这里担忧也没有什么意义，就算现在成为了正式超凡者，面对这样的世俗战争，我也没有办法和能力去干涉，还是考虑一下怎么努力成为正式超凡者，让家里人过的更好比较实际。”
　　约翰忽然插口说：
　　“没错，虽然科里你家在巴马州，战火可能根本烧不到南方去，毕竟现在东部这边还处于强势的一方，不过不怕万一，就怕事情有了别的变化，所以最好还是先让你们的家人离开联邦范围去外国度度假也是好的，比如安地列斯和格林岛都是不错的选择，距离不远，环境也美。如果不想出国的话，到学院这边来也是个不错的选择，学院区有着不少地方可以安置你的家人，费用也不算高，要是你手头不够，我可以借给你……”
　　听着约翰的话，伊恩·弗莱明差异的看了这位王储殿下一眼。
　　他们都是聪明人，自然从约翰的说法中觉察到了一丝不对劲。
　　如果是一般情况，现在是联邦政府主攻，那么战火根本烧不到东部这边，更不要说远在南方的巴马州了。
　　但是现在约翰竟然提议让科里的家人出来度假，另一个意思不就是离家避难吗？
　　莫非这位王储殿下知道了一些外界不知道的内幕消息，联邦内部可能战火更盛，甚至还会波及到一直保持中立态度的巴马州？
　　想想这些虽然他们理智的认为不可能，可又一想对方的身份，两人就有些游移不定了。
　　尤其是科里，因为伊恩·弗莱明的家人都还在布鲁克联合王国那边，并没有跟着他一起过来，所以值得担心的就只有科里一人。
　　他的家人都不是那种顶级的庄园主，只是一般中产阶级，一旦出现战乱，那么首先被波及的就是他们。
　　伊恩和科里两人思索的时候，约翰也在分析当前的局势，并且认为目前为止，一切的发展都是对自己和自己相关的人有利的一面。
　　更大的蒸汽设备还有蒸汽轮机之类的设备，目前还没有研发出来，因为多个关键技术问题好多年都无法突破。
　　“这对我来说是一个好消息，要是蒸汽科技发展到上辈子世界历史上二战前那种战列舰的程度，那金沙港是否能守住就是个未知数了……”

第三百三十三章 超凡与科技的冲突
　　这倒不是约翰有意阻碍科学技术发展，拉人类文明进步的后腿。
　　实在是作为超凡世界的一员，他跟大多数超凡者一样都认为蒸汽革命的到来无疑会影响超凡界的地位，甚至很可能为世界法则带来改变，导致主世界进入第二次诸神黄昏、魔力衰竭的阶段。
　　这并不是悲观的想法，而是很多超凡界的学者共同推算的结果，完全可能发上在这个世界上。
　　再有一个原因，那就是一旦大范围杀伤性武器被发明出来，那么战争的格局就会被改变，不再是几千人几万人的战场，而是一场战争就要死个几十万上百万人的那种可怕局面。
　　从前世一战和二战的历史教训就可以看出，不说一战和二战，就是更早前的普法战争、克里米亚战役等等，黑火药燧发枪和青铜炮的普及，都让战争成为了真正的绞肉机，死伤几十万都成为常例，所以从某方面来讲，虽然战争推动了科学技术的发展，但科学技术也为人间带来的太多的苦难。
　　因此约翰对于这个世界的科技发展是持反对态度的。
　　也有人说了，只要各国将科学家严格控制起来，不让他们发明战争武器不就行了？
　　当然可以，但是这只不过是美好的臆想罢了，因为人类的欲望是控制不住的，谁能保证不会诞生战争狂人和疯狂科学家，准备发动人类清理计划？
　　就是普通科学家，在政府的主导下，也会开始研发战争武器，因为你没有而别人有那就是威胁。
　　要是等到主世界人类发明出大伊万那种可以毁灭世界的战略威慑武器，几大国互相妥协才带来和平的时候，不知道会是多少年过去，之前这些年还不知道会死多少人呢！
　　如果约翰穿越重生到的是无魔的纯科技世界，那么他肯定早就拿出大把前世的黑科技来武装自己，改善医疗卫生条件，改善生活方面的科技。毕竟他会想要活的更长久和更舒适一些。
　　但是如今情况又完全不同，他现在有着漫长的寿命和站在权力顶峰的地位，何必要去推动科技发展，让战争规模升级，为世间带来苦难呢？
　　虽然对约翰来说是屁股决定脑袋的问题，但是对于普通人和士兵来说，抑制科技发展未尝不是一件值得庆幸的好事情。
　　毕竟生命是宝贵的，凡人的生命基本上只有一次，要是爆发世界大战，那么死伤恐怕不会比前世两战更少。参考在瘟疫世界的经历约翰就明白，主世界超凡底蕴深厚，制造出黑死病那种大范围的瘟疫绝对没有问题，甚至还有更可怕的存在。
　　身为超凡者，约翰当然知道什么轮回、死后进入神国享福之类的说法，都是宗教忽悠民众的事情。即使在超凡界，那也只有少数顶尖的强者和大人物才有机会获得所谓轮回的资格，比如转生进入上层界或者下层界，保留生前记忆成为新的生命形态。
　　其它生命的最终结果，都是灵魂堕入冥界再被宇宙法则给搅碎了，化为最基本的灵魂粒子，然后再诞生新的生命，根本就不存在所谓的轮回转世。
　　要知道即使诸神会接引信徒死后的灵魂上升到神国，也就是所谓的天堂，但也不是普通凡人都能享受这种待遇，毕竟运营一座神国和信仰体系也是需要成本的。
　　普通人里除非是特别虔诚的凡人，不然一般都是实力强大的超凡者或者有着一定地位、对教会做出贡献的信徒才能获得如此殊荣。
　　另外约翰也不觉得进入神国成为祈并者是一个很好的选择，因为凡人的灵魂在转化之后，最终都逃不了与神国融为一体失去一切存在痕迹的结局。
　　或许对凡人来说，能够多延长自我存在时间，当然比死了马上回归自然或者堕入冥界更好，但是对于任何有志于超脱的修行者来说，回归宇宙本源尚有一丝微乎其微的可以转世重生觉醒前世记忆的机会，那么融入神国那么可就完全失去了自我，没有再来一次的机会。
　　……
　　现在联邦东西部的民众，以及外国吃瓜群众，这几天交谈的话题离不开西部独立这个话题，都在分析这场白鹰联邦的内战打不打的起来。
　　普遍认为的可能是，联邦政府那边就算把十几艘战舰都派过来，也最多能运来一两万军队，这还是把船上水兵都计算在内的情况。
　　当然除了军舰，他们也可以动用商船、运输船来运兵，不过现在蒸汽改造动力还是新鲜玩意，是各国主力军队的秘密武器，除了少数财大气粗的邮轮、航运公司，民间基本上装配蒸汽动力的不多，以普通运输船和商船的速度，完全拖累了军舰的速度，从东部港口出发，绕过整个南大陆来到金沙港，估计需要接近大半年的时间，再加上准备时间和航行中可能出现的意外情况，一年内能够到达就不错了。
　　所以联邦那边最可能选择的路线，就是绕到相对狭窄的群星海内，在海加尔西部沿岸寻找合适的地方登录，再跨越黄金之国海加尔，穿越数百里陆路进入联邦国境。
　　考虑到海加尔国内有限的铁路状况，以最快的速度估计，这只军队也得明年上半年才能到达西部，这时间足够西部三州在原有军力的基础上，再多组建好一只上万人的军队了。
　　何况海加尔与联邦政府的关系可不和睦，毕竟联邦政府对于矿藏富饶的海加尔可是觊觎许久了。之前还侵占了对方弗朗明哥州的一半土地，成为联邦的新弗朗明哥州，所以估计海加尔那边九成可能应该不会允许白鹰联邦的军队借道。
　　这样的情况下，双方都已经宣战了，但是由于交通和距离的限制，这场内战看来短时间内是很难打起来的。
　　但随着西部三州独立，联邦内部一场内乱是不可避免了，只是时间早晚的问题。
　　可以说生命教会和全知之眼教会的计划已经成功实施了一半。
　　剩下的，约翰就等着看全知之眼教会那边会何时发动叛乱了，另外还有隐藏的暗中的魔鬼到底在搞什么名堂。
　　不过此时约翰自己已经没有时间去关注主世界这边的事情，所以一切就都要交给分身和留在学院这边的几个随从去关注了。
　　因为学院安排的位面征战任务是不可以带其他人入场的，参与的十位年轻讲师里，实力最次的也是青铜高位，接近10级职业者的准白银强者，而约翰这样的高阶职业者虽然属于白银领域，但是爆发一下，依靠各种底牌硬怼一下黄金强者都是没问题的。
　　所以学院就根本没有安排其他人手跟着保护这些讲师，毕竟约翰他们都已经是毕业的成年人，不再是需要学院守护的学生，而是现在正在获取硕士学位的讲师。
　　当然学院也不算不负责任，早就有人将这个试炼世界的基础情报讲解给他们这十位选手听，大家也都牢牢记住了其中内容，现在一个个都跃跃欲试，期待能够在这个神奇的世界里获得最大的好处。
　　约翰现在就与其他九位前十的选手一起，被教务处长赛门带进了学院最神秘的主塔，也就是神龙见尾不见首的那位罗德里格斯院长执掌的法师塔之中。

第三百三十四章 又见特蕾西亚
　　罗德里格斯这位院长大人据说已经有百岁多的高龄，在联邦未曾建立的年代，就已经在这片土地创立了罗德里格斯这所高等学院。
　　不过早在二十年前，这位院长就已经很少在出现于大众面前了。学生们一度猜测伟大的罗德里格斯创立者可能已经寿命终结老去，但是作为超凡侧的学生们都知道，这位大人身为黄金强者，而且还是主世界有数的继承了古奥术帝国传承之一的强大奥术师，可是很难像普通人一样自然老死过去的。
　　甚至他们自己都已经过完一生，这位院长大人依旧会活的好好的。
　　要知道一个黄金级的战士寿命都可以超过二百年，更不要说黄金级的施法者了。而且还有传言这位强大的奥术师可能早就突破了黄金级的界限，进入了传奇圣域。
　　学院对于这样的传言并没有承认，但是也没有否认。
　　让约翰可惜的是，这一次位面征战任务并不是那位神秘的院长主持的，不然他就可以亲眼见到，这位奥术师院长是不是已经突破传奇成为大奥术师了。
　　队伍里，特蕾西亚再次看到了那个有些讨人厌的花花公子克劳斯。
　　实际上经过几次旁听克劳斯的课，特蕾西亚虽然上一次跟印象中这个花花公子闹得有点不愉快，但是对于对方的学识与教学能力还是很佩服的，这无疑就加了不少印象分，心里那点厌恶也减轻了不少。
　　并且隐隐之间对这位埃姆斯丹的王储还有了几分好奇和亲近感，特蕾西亚理智的认为自己并不是被对方的外表吸引住了，虽然这位长得确实在她所见过的年轻男性之中是无人能及的就是了。
　　但是特蕾西亚觉得自己并不是那种只看外表的女人，她认为之所以会有这种感觉，可能是跟死去的约翰有很大关系，毕竟这位王储曾经是约翰追随的主君，就跟移情作用的道理类似。
　　喜欢上一个人，自然对这个人身边的事物都会有了好感，尤其是特蕾西亚喜欢的那个人还没有开始就已经结束了，这不由更是加深了这位桑蒂斯王女内心的这种感情，让二十多年没有真正有过男女之爱的特蕾西亚感受到一把什么叫做刻骨铭心。
　　可能如果约翰没死的话，两人之间或许也就是互生一些好感，然后估计暧昧期还没有过，就已经分道扬镳了，但是谁让“约翰”已经死了呢？
　　正是因为这种无法改变的遗憾，让特蕾西亚这个理智而博学的女人也有些陷了进去。
　　而对于这位埃姆斯丹王储能够获得本次比赛的第一名，她心里认可的同时，也升起了几分不服输的念头。
　　作为第二名，也是此次百名讲师里少有的接受两门课程任务的选手之一，她有自傲可以做到更好。
　　何况她还是黄金强者、学院另一位副院长、大博学者菲利克斯最小的学生，类似于关门弟子，学院方面也无人质疑她的能力。
　　那个花花公子可以同时讲三门课，她完全可以做到四门、五门，只不过她擅长的都是理论方面的知识，在教学和实践上却是要比排名第一的克劳斯差了一些。
　　……
　　约翰在人群中也看到了女侦探特蕾西亚，不过他故意躲过了对方的目光。
　　既然之前已经决定斩断这些许的情丝，所以自然也就不好再继续招惹，他又不是真正的克劳斯那样的多情且滥情。
　　想到这里约翰在心底自嘲着：
　　“更何况，海伦娜的老师大法师布鲁克林和特蕾西亚的老师大博学者菲利克斯两位教授、副院长可是老对头，本来我这个尴尬的身份就不招人待见，再去勾搭人家的女学生，估计那位大博学者或许就要真的针对自己了。”
　　……
　　人到齐了，站在左侧的大法师布鲁克林首先发言，让在场的十个年轻人都是面色一肃。
　　“罗德里格斯院长曾经评价，我们学院发现并掌握的这个星界位面，是主世界星界降临形成以来，最强大也最复杂的一个高魔大世界之一，这个世界还有着漫长的时间线，所以我们也无法确定你们十人会被传送到哪一个时期，也许是一起被传送到同一个时代，而也许是处在不同的时间段，所以牢记之前交给大家的注意事项，剩下的一切都靠你们自己了……”
　　虽然大家基本上都是参与过一两次位面征战的选手了，但是这种不确定性依旧让人有些紧张。
　　然后轮到右方的大博学者菲利克斯讲话。
　　“该说的你们也都听够了，下面我就讲几句我自己对你们的忠告。要多读书，尤其是记载异世界当地历史文化方面的书籍，善于利用这些，你们会发现自己将要少走很多弯路！”
　　说完，两位黄金强者也不再赘言，直接带着大家来到塔顶的第七层，这里是一间面积广阔的冥想间，从外面看根本看不出有这样大的空间，就好似传说中的空中花园一样神奇，显然是使用了某种空间扩展技术。
　　冥想间中央有一座石台，上面安置着一颗人类头颅大小的硕大水晶球，水晶球里不时有一股电流一样的白色光芒流转。
　　众人见到这幅场面全都忍不住惊叹，位面之门他们是见过甚至不止一次了，但是法师塔的顶层他们还都是第一次见。
　　一般法师塔的操控中心据说都是在顶层，毕竟通过顶层可以更好的操控法师塔应对外来攻击与施展法术，让约翰来说，这就跟电视塔都要修的高一点才有更好的信号一样的道理。
　　法师通过法师塔，一般不是近距离施法，而大多都需要笼罩一片范围，如埃姆斯丹汉庭宫的法师塔辐射范围就可以笼罩整个王宫与大半个王都。
　　当然也有不一样的另类做法，毕竟法师们喜欢标新立异是出了名的事情。
　　不过显然学院这座主塔并不是那种奇异风格的法师塔，而是一座常规却不常见的高等法师塔。
　　在场的论出身，应该是约翰和特蕾西亚两人算是最高，不过女侦探那边不知道，约翰自己是没有亲眼见过法师塔操控室是什么模样的。
　　不是他没有那个权限，而是在王都的时候，一直在忙着其它事情，没有顾得上去研究法师塔。
　　如果他是一位法师，那么肯定第一时间就在法师塔住下不挪窝了，因为一座法师塔即使是最初级的初等法师塔，对于法师的实力、实验和修行方面的辅助力量完全不是普通环境可以相比的。
　　但是虽然约翰由于巡林客职业和玄门修炼与灵能等能力，算是大半个施法者，可并非是法师那种研究型的职业，所以对奥术体系下的法师塔并没有法师们那么好奇。
　　不就是人工智能吗？前世活了三十多岁也不是没有见过。
　　在他看来，所谓法师塔的操作系统塔灵，就是更加先进一些的人工智能而已，只不过使用的是奥术体系和魔法能源罢了。
　　跟约翰不一样，作为新大陆最大的法师培训学院，罗德里格斯毕业的超凡侧学生里，至少有八成是法师或者跟法师体系沾边的施法者职业，剩下那两成也都是其它施法者职业，真正的非施法者每年都不一定出一两个。
　　所以十位讲师选手中，大半都对这里的环境十分的好奇。一个个瞪大了眼睛贪婪的观察着主控室里的一切。

第三百三十五章 沙漠寻踪
　　好奇归好奇，大家都是懂事理的成年人了，自然知道不能乱摸乱碰，因为你不知道什么地方就隐藏着强大的法术陷阱。
　　这是什么地方？这可是一位黄金奥术师的法师塔，也是新大陆最顶尖也是现存唯一的一座高等法师塔。
　　万一触动了法术陷阱，估计两位黄金强者都不一定会有出手解救他们的时机，毕竟这里并不是他们二位的法师塔，真正的主人还没有出面。
　　两位主持这次位面征战获得的黄金强者也没有啰嗦，他们拿到的也只是次级的权限，所以马上触碰水晶球，共同说道：
　　“塔灵，开启第1号位面通道……”
　　然后就听见一个带着呆板语调的女声回应。
　　“确认权限，开启1号位面通道，能量准备中，能量传输完毕……”
　　周围的墙壁都出现了熔岩流淌一般的能量传输回路，然后水晶球一阵电光闪烁，爆发出一股强大的能量流，众人面前顿时出现一个刺眼的强光，然后光点绽放打开，形成了一个由能量流组成的圆形光门。
　　“好了，位面通道已经打开，各位，我们稍后再见……”
　　随着大法师布鲁克林的话落，一行十位选手全都神情或兴奋、或紧张，或者面无表情，也有约翰这样带着轻松笑意的一个个轮流走入位面通道。
　　跨入光门，约翰感觉一阵熟悉的天旋地转，然后再次睁开眼，已经出现在一片漫漫黄沙之中，周围放眼望去，都是一片昏黄，没有发现一丝人迹。
　　倒是约翰灵敏的感知可以察觉到，脚底下和周围的沙子下方隐藏着一些生命的迹象。
　　显然沙漠只是人类的死亡险地，对一些本土生物来说，却是它们赖以生存的家园。
　　“有趣！”
　　将感知放出去，方圆一里之内没有发现什么同类，显然大家都被分散传送了进来，就不知道是不是处在同一时间段内。
　　面对普通人的绝境这种大沙漠环境，约翰倒是没有丝毫担心，因为他可以清楚的感觉，这个世界的法则对于超凡力量的限制并不强大，虽然不如主世界，但是灵气却是意外的活泼，某些方面比主世界还要具优势。
　　只要不是限制超自然能力的低魔或者无魔世界，他有着一身施法能力就都不怕无法在沙漠存活并找到出路。
　　更何况就是无魔的世界，有着主牌空间存在，里面这些天存的物资也足够自己走出这片沙漠了。
　　所以约翰事后没有什么不安和忧虑，直接掏出一枚硬币，施展了一个玄门最简单的问灵仪式。
　　这个仪式可以通过吊坠、铜钱等简单的道具，得出相对准确的占卜结果，比如好或者坏、东或者西之类的。
　　默念了句咒语，将硬币抛出，坠落在沙地上之后是正面的字。
　　方才他问的就是向东还是向西能够找到最近的人类，结果得出的是西方。
　　于是约翰依靠天空中大大的太阳辨别了方向，再次从空间里取出一枚木头雕刻的小马，马的四肢上端还各刻画着一张小小的灵符。
　　将木马往沙地上一抛，顿时一批棕红色的高头大马就出现在约翰面前。
　　“唏律律……”
　　棕马如同活物一样仰起头长长嘶鸣一声，约翰抚摸了一下大马的脖子，笑着说：
　　“真是个好牲口，走，带我去找人……”
　　然后翻身上马，骏马四蹄飞奔，朝着西方的位置而去。
　　茫茫沙漠中，如果有人存在就可以看到，远远如同地龙一般过来一道黄沙尘土烟柱，仔细看去，就可以看到一个高大的年轻人骑着一匹棕色高头大马在沙漠里奔驰。
　　其实马匹是不适合在沙漠地区骑乘赶路的，虽然沙漠地区流行的马贼或沙盗之类的匪徒也都骑马，但是那是为了追求劫掠时的高速机动能力，所以选择马匹而不是骆驼，另外马贼们也都不会深入沙漠，只是会在沙化严重但不算是真正沙漠的荒滩戈壁或者绿洲之类的沙漠边缘地带活动，真要骑马穿越大沙漠，那也是有命进没命出的愚蠢行为。
　　但是这匹棕色骏马却不同，虽然同样的马匹外表，但是每一步踏足在沙地上，都仿佛蹄子上有一个圆圆的吸盘一样，让它稳稳的吸附在沙地上而不会马蹄陷落沙子之中，所以飞奔起来绝对要比一般骆驼还要飞快，都赶上真正的沙地摩托的速度，甚至还要更快了。
　　这棕色骏马其实是约翰这段时间在罗德里格斯学院研究的成果之一。
　　这是仿照德鲁伊、牧师和法师等施法者职业都会有的召唤坐骑法术，结合了玄门偶化之术，祭炼阴兵护法与神行甲马符的力量，创造出来的一个中西结合的法术道具。
　　在以带有灵性的胡桃木雕刻为道具本体，然后通过祭炼阴兵之法将一头老死的优秀战马的灵魂附着在木马之内，通过香火法食祭炼，使之成为类似灵界生物的那种灵体，再仿照德鲁伊的召唤坐骑法术与马的灵体签订契约，以及刻画神行甲马灵符，这样只需要输入“气”、魔力或者灵能等任何超凡力量，就可以主动激活召唤出一头半实体半灵体的特殊战马，可以骑上它跋山涉水，只要你的能量支持着住，横穿大海也是可以。
　　毕竟神行符和甲马符里面，就有着入水不沉、遇火不燃的力量在里面，完全可以做到好像忍者动漫里面那种爬树踩水。
　　本质上，这种战马使用的也是灵能力场来活动的，所以除了不能飞之外，可以称得上是全能坐骑了。
　　关键是木马并不需要吃草料和饮水，只需要使用者输入一点点力量就能维持存在。
　　骑着骏马奔驰在沙海之中，约翰还时不时的拿出水壶，喝一点清水、果汁或者气泡酒，这要是让那些在沙漠中苦苦挣扎求生的落难旅人们看见了，估计生吃了他的心都会有呢。
　　不过约翰一点也不在乎，甚至还掏出一些香蕉、椰子、苹果之类的各色水果，反正空间里有着炼金冰窖储存着不少物资，足够他消耗几个月的。
　　至于吃过的果皮果核，就直接抛到沙地上，也算是给沙漠中各种小动物们增添一些福利了。
　　毕竟一些来自热带的水果，可不是这些大沙漠的土鳖，嗯，应该是沙鳖们品尝过的稀罕美味。
　　就这样，约翰一路飞驰一路吃吃喝喝，直到奔行了大概有几十里距离，发现前方隐隐有着海市蜃楼一样的影子时才勒马缓下脚步。
　　如果沙漠里也会评选年度最优秀扶贫人物奖的话，他可能会被全体沙漠动物们评为第一等奖，此外就是那些死亡后以自身遗体为沙漠做贡献的倒霉客人了。

第三百三十六章 亡灵之城
　　沙漠之中，时值黄昏。
　　金色的阳光洒满了无边沙海，整个世界都仿佛成为了黄金的海洋。
　　而就在这样宏伟壮丽的景色之中，约翰前方不知多远的地方，出现了一片废墟的阴影，就好似海市蜃楼一般，又好像笼罩在一片云雾之内，让人摸不清楚距离和空间，分不清是真是幻。
　　不过约翰的灵性视觉现在有了神性血脉的加持，比不上孙大圣的火眼金睛，那也不输于道家天眼，一眼就看出前方的“幻影”并非是真正的幻影，而是因为空间折叠造成的迷幻景象。
　　这就说明，那处地方应该是与现实空间隔绝的另一处空间之内，并且远远的他就能感觉到一股阴冷的气息。
　　那应该是从两处空间折叠泄露出来的负能量，用玄门的说法就是阴气。
　　约翰也没想到，自己占卜寻找人迹，结果却给他找到这样一处地方。
　　“是沙漠版的桃花源绿洲吗？还是某种超凡势力的遗迹？看情况跟主世界的尼罗文明建筑特征很相似，莫非这是上辈子的埃及所在？”
　　考虑到先后几次的位面征战，基本上都是类似前世某些文学或者影视作品的世界，约翰做出了一个可能性很大的猜想。
　　毕竟提到沙漠，地球的人们第一个想到的就是金字塔、木乃伊和狮身人面像。
　　约翰对此也没有多想，到底什么情况，直接去看看不就知道了吗？
　　所以他一拉缰绳，直接策马奔向前方。
　　……
　　“快点，快点，你们这帮懒鬼，马上要天黑了，趁着天黑之前，我们要把这片地方清理出来……”
　　一个头上戴着防晒的军帽，不停地摘下来用毛巾擦汗的中年白人胖子站在废墟之中，对着里面一些干活的男人们颐指气使的呼喝着。
　　在他的身后，还有一队手持武器的军装打扮的武装份子散落在各处监视警戒着，从对方冷酷的面容和带着铁血的气质来看，显然这些人不是军队就是雇佣兵。
　　中年胖子回过头来，对身后一个穿着渔夫夹克，头戴遮阳帽的年轻眼镜男说道：
　　“杰克，你去看看晚餐准备的怎么样了，我要来杯葡萄酒，烤肉要多放些柠檬汁和香料，法克，我受够这里单调的伙食了！”
　　明显是助理或者副手模样的眼镜男应了一声，然后就往他们驻扎在废墟外的营地帐篷走去，那里已经生气了袅袅炊烟。
　　一个脸皮晒得发红的四十多岁的本地人是他们队伍雇佣的厨师，此时正忙活着带有沙漠风味的烤骆驼肉，这是前两天被毒蝎蛰了的一匹骆驼，因为中毒受伤，拖累队伍速度，所以被实行了安乐死，于是便成为了队伍这几天的主要肉食来源。
　　“汉纳姆，先生的晚餐准备的怎么样了？”
　　名为汉纳姆的厨师露出一脸憨厚的笑容说：
　　“马上，马上就好。”
　　“嗯！”
　　叫杰克的年轻人轻轻点头，心里却是叹了一口气。
　　如果可以的话，他真不想来这见鬼的沙漠地方，寻找所谓的古代法老宝藏。
　　他可是宾夕法尼亚大学商学院的高材生，如果不是现在伟大的美利加进入了最黑暗的萧条期，曾经的中产阶级都沦落街头，富商富豪破产的比比皆是，刚毕业的他也不会跟着巴比·哈金斯这个臭名昭著、阴狠贪婪的走私商人远渡重洋来到埃及。
　　“该死的经济危机……”
　　嘴里嘀咕的痛骂了一声，杰克还得换上笑脸，去伺候那位在埃及这座英国殖民地圈子里有着“微笑的魔鬼”之称的老板。
　　当这座废墟营地中弥漫着食物的香气和雇佣兵们嘈杂的话语声，就连干活的苦力也能得到粗糙面食制成的烤饼，获得一天之中难得的休息时间的时候，一个陌生的身影骑着马儿，踩着天空最后一缕光芒，踏进了这座古老封闭的遗迹。
　　“谁？”
　　“谁在那儿……”
　　虽然纪律散漫，但从战场上拼杀出来的雇佣兵们仍旧保持着应有的警惕性，即使大家都在吃饭聊天打屁，也依旧有两个人字听不说的在营地两端的位置保持警戒。
　　所以在一人一马踏入古城废墟范围的第一时间，他们就发现了动静。
　　毕竟这个古城废墟只有一条入口，并且每天只有在黄昏之末和黑夜降临之前的那一瞬间才能出现在现实之中，允许人们进入。
　　背后揽着天边余光，众人借助营地的篝火可以清楚的看到，马背上是一个英俊的如同传说中的太阳神一样的男子。
　　即使同为男人，也不免被这样的风采第一时间吸引住了，尤其是雇佣兵里还有少数喜欢不走寻常路的男人，对他们来说简直就跟寻常男人们见了裸体降临的爱情女神一样，大脑不停分泌多巴胺，几乎有成洪水泛滥之势。
　　“停止你的脚步，陌生人！”
　　一个显得老成、有着一张大众脸的雇佣兵对着天空放了一枪。
　　约翰没有继续挑战这些人的神经，听着熟悉的英语，停下脚步露出一个微笑。
　　“请问，能告诉我，这里是什么地方吗？”
　　当初他觉醒前世记忆之后就马上发现，主世界的布鲁克语跟前世的英语有着百分之八十以上的相似性，不同的是少数语法与一些词汇而已，总的来说，布鲁克语更近似于地球的中古英语，也就是偏向德语语系的那种，同样的欧罗巴各国语系基本都类似前世的西方世界各国语言。
　　而方才这个雇佣兵打扮的男人说的却好像美式英语，而且还是在老电影里才能听到的那种上个世纪早期的口语。
　　这不由让约翰产生了一丝熟悉和亲切感。
　　“难道又是某个电影？”
　　所以他与这些人之间并没有语言上的障碍，即使有，那也可以用巧言术的护符来解决。
　　当然最让探险队放心的，还是约翰那一口这个时期少数英国贵族才会使用的一些带着古风的口语。
　　毕竟在这个世界这个年代，大英帝国还笼罩在日不落的荣光之下，没有发生二战之后霸权旁落的情况，所以一直以来被欧洲亲戚们认为是乡下土鳖的美利加人对于英国人都有着一种崇拜、羡慕甚至嫉妒的心理。
　　对于这些人疑问，约翰的解释是他跟队伍一起来沙漠探险，不过遭遇了风暴所以目前出于失散状态。
　　毕竟正常人也不会相信，一个贵族子弟会孤身一人进入沙漠冒险，最大的可能还是从队伍里失散了。
　　看着约翰一身光鲜好像郊游一样，还骑着一匹贵族马场里才能养得起的阿哈尔捷金马，光这一匹马的价钱就能在德克萨斯买下一座不算小的农场了，所以一下子就打消了他们不少的警惕心理，毕竟大多数人也不会认为一个比自己有钱的人会来抢劫自己。
　　依靠神性生物和海森赛尔血脉带来的超高魅力和亲和力，约翰成功在三言两语之内就打消了大部分人的戒备，开始融入这个所谓的探险队伍。
　　当然这指的只是队伍老板波比·哈金斯和他的雇员与雇佣兵们，而不包括人数更多的本地劳工。

第三百三十七章 亡灵之城 二
　　这些劳工明显是被哈金斯的队伍半利诱半强迫的带过来的，即使是驻地也是分开扎营，劳工们更靠近废墟那边。
　　约翰好奇的问了问，哈金斯的助理杰克好心的给他解释说：
　　“这个遗迹里还是有着一定危险的，之前已经有两个员工不小心被里面隐藏的毒虫咬伤，现在还帐篷那边躺着，也不知道能不能活下去。”
　　“哦？”约翰心里一动，说道：
　　“我也是一个医生，不知道需不需要我去帮你们治疗一下？”
　　杰克听了有些意外，毕竟一般医生的形象都是留着胡子、穿着围裙和白袍的绅士模样，约翰看起来太年轻也太耀眼了。
　　但他不敢自己做主，马上向波比·哈金斯询问，这位走私商人听了却是眼睛一亮。
　　要知道医生这个行业在什么年代都相对稀缺，尤其是在这种野外探险的时候，一个好医生可以保障大多数人的生命安全，甚至可以做到提振队伍士气的作用。
　　他这一次因为是深入沙漠，所以没有招揽到合适的医生，最多就是雇佣兵们掌握了一点战场急救手法，还有从印度出发时在殖民当局购买了一些药物。
　　现在一个活的医生送上们来，当然让哈金斯喜出望外。
　　“既然沃克先生您是一位医生，那么就请帮助那两个可怜的工人吧！”
　　哈金斯慈眉善目说的好像很关心两个劳工一样，实际上他最大的目的是打算看看这位来历不明的医生到底有什么本事。
　　另外，哈金斯也打算如果能救回那两个劳工也是好事，起码这两天因为他们的中毒，让劳工们的情绪都有些不稳定，如果活下来，自然能够提振士气。
　　为了把这件事的利用价值放到最大，对于给两劳工治病的消息，这位走私商人吩咐自己的助理通过向导，在劳工之间大肆的宣布，倒是让原本就恐惧、不安的劳工们情绪变得好了一些，一个个都好奇张望着看向约翰。
　　见此哈金斯十分满意的点点头，果然用别人的利益来换取自己的利益这种惠而不费的事情最好了。
　　谁让他是“仁慈”的哈金斯呢！
　　约翰拿起马背上随身做掩饰的皮箱，在哈金斯等人的陪同下，一起来到安放两个伤者的帐篷里。
　　一进帐篷，约翰就闻到一股发馊发臭还带着腐烂的味道。
　　不由得皱了皱鼻子，悄悄动用灵能将身周的空气给屏蔽了起来，然后转身对杰克说：
　　“这里空气太憋闷，不利于治疗，我需要一个宽敞明亮的地方。”
　　杰克自然不嫌麻烦，毕竟这味道他自己也受不了，何况也不用他这个文职人员亲自干活。
　　这位来自美利间的大学生对着跟劳工安排在一起的两个本地向导招招手，然后用阿拉伯语说了几句，也正是因为他在大学时选修过阿拉伯语，所以才会被“仁慈”的哈金斯招揽为助理，让他摆脱了刚毕业就失业的可怕境地，毕竟在这个经济危机的大萧条时期，失业对一个人来说无疑是最可怕的遭遇。
　　向导得到了雇主助理杰克的吩咐，对着下面的劳工用土语咿咿呀呀的说了一通，劳工们带着几分期待几分怀疑的态度，抬来用树枝做的简易担架，将帐篷拆开在靠着篝火的空地上用遗迹里的石块拼出了一台简易但干净的石床。
　　然后又把帐篷弄成遮阳棚架在石床上，两边还留了帘子可以拉上做为挡风之用。
　　做完这些，几个本地人将两个伤患抬到了石床上，两边挂上了哈金斯队伍提供的两盏马灯，加上熊熊燃烧的篝火，将石床范围照的很是明亮。起码与周围相比。
　　一入夜，约翰就明显感觉到之前自己通过的那个空间折叠产生的通道瞬间消失，而遗迹空间里，一股阴郁冰冷的力量开始蔓延开来。
　　显然里面可不光是单纯的古代遗迹废墟，而很可能隐藏着什么不好的东西。
　　好在哈金斯队伍扎营的这边位置处于遗迹外围的入口处，又有篝火的威慑，所以暂时还没有什么异常出现。
　　但是在约翰看来，这种情况只是暂时的，甚至很可能探险队之所以没出问题，只不过是因为他们没有触碰到这座遗迹的禁忌而已。
　　心里想着这些，约翰开始打开皮箱，“拿出”一些医疗器械，检查两个伤患的情况。
　　“这是？”
　　见到两人小腿上那原本可能不大，估计只有指甲大小的伤口，但是经过毒素侵蚀和感染造成的脓肿溃烂，现在已经发展为杯底大小的圆形创口，一些烂肉看起来十分狰狞可怖。
　　作为一个自然阵营的施法者，以约翰白银巡林客的等级，很容易就分辨出这是一种生物系的毒素，同时灵视也让他能够看到伤口处和血管中流转的黑紫色灵性光芒。
　　“嗯，这就不是单纯的生物毒素了，而应该是带着阴煞的一种怨毒诅咒的力量，性质有点像亡灵的尸毒或者巫毒教的诅咒与蛊毒。”
　　明白了情况，约翰直接拿过一瓶提振精神的药剂，对着瓶子悄悄施展了一个魔改清净避毒术，将这一瓶子清澈的药水变成了“圣水”，这一套他在瘟疫世界玩的极溜，不过眼前的都是普通人，所以他也没有弄出什么声光效果，以免引起他们的震惊。
　　用小刀和镊子将伤口腐肉清理下去，然后直接用自然系圣水进行冲洗，再给两个已经昏迷不醒的伤者灌下去几口，顿时伤患体内那些已经快要毒气攻心的阴煞毒素就被净化的差不多了，虽然不可能马上恢复如初，但是起码只要养好伤口命是能保住了。
　　“怎么样？”
　　当约翰停下手后，哈金斯这个胖商人忍不住开口询问。
　　“幸不辱命，我已经将两个伤者的伤口处理，他们的毒也被清理掉不少，只要中途不再感染，那么就不会有生命危险。”
　　哈金斯听了舒了口气，然后精神振奋的说：“太好了，谢谢沃克医生，您可真是救了两条命啊！”
　　这位马上就转身吩咐杰克开始在劳工之间宣扬这个情况，这个消息顿时让所有劳工都欢呼起来。
　　毕竟之前这两个他们的同伴也是在清理遗迹的时候不小心被毒虫咬伤，这种情况也很可能会降临到他们自己身上。现在有了解救办法，那就不用担心被仍在沙漠中等死了。
　　而虽然他们经历上千年的清洗和混血，已经找不出几个纯粹的古代埃及人，但是还是多少听闻过一点本地古怪传说，知道之前那种毒虫是只有一般法老的大幕里才会存在的可怕存在，被人们称为死亡圣物，也就是古埃及的圣甲虫。
　　土著们低声的讨论，探险队众人也不以为意，毕竟他们根本听不懂，也不在乎这些土著的感受。
　　但有着巧言术和通晓语言的能力，约翰不光能够听懂会说，还可以看，从这些遗迹上的古埃及语就可以看出，那些只字片语也都是赞颂神灵、死者安息、亡者归来等字眼，显然这是一处类似神庙和墓地结合体的地方。
　　而他听到的最多的字眼，就是“哈姆纳特拉”这个词语，并且他还能感应到，说起这个名字的时候，本地人都带着一些避讳和恐惧的情绪。

第三百三十八章 亡灵之城 三
　　因为是半途加入的人，所以约翰被安排在了外围的帐篷，沙漠里条件简陋，这还是因为他显露出的医生的身份才得到的优待。
　　不过约翰嫌弃这些雇佣兵的帐篷有股味道，所以自己用石头和箱子在篝火边搭了一个简易小床，就准备睡在这边。
　　反正以这个沙漠地区的夜间温度，也不会达到让人冻死的那种程度，再加上他们已经进入了这座遗迹特有的空间之内，基本不会受到外界环境温度的影响，除了阴气重了些，根本不用担心会冻着。
　　而阴气对约翰这样的实力来说，不用动手驱除，单单依靠神性生物的体质就可以完全豁免。
　　探险队的人数只有不足二十个，但是却占据着最好的居住条件。
　　相比劳工那边的简易窝棚，他们住的都是厚实的防水帆布搭建的军用帐篷。
　　夜里八点多，此时的营地中，大多数没有守夜的雇佣兵全都熟睡过去，在这个没有女人也没有任何娱乐设施的沙漠里，他们也没有那个精力和兴趣去熬夜。
　　而最豪华的那顶帐篷里，探险队的老板波比·哈金斯和他的两个心腹手下以及新招的大学生助理正在交谈着。
　　“杰克，关于哈姆纳特拉的情报准确吗？为什么到今天为之已经过去了四天，我们还没有挖掘到宝藏？”
　　杰克闻言心中一凛，脸上严肃的说：
　　“虽然我只精通阿拉伯语，不过关于这座亡灵之城，这几百年来，埃及这边确实有不少学者有过记载，可以确定我们没有找错地方。”
　　“而现在关于这座亡灵之城的研究，最权威的都是英国那边的专家，我买通了埃及博物馆的员工，偷偷抄录了一份几个英国专家研究的内容，哈姆纳特拉的入口就是从这篇研究内容上找到的。”
　　听到这里哈金斯有些满意的点头。
　　杰克松了口气继续说：
　　“不过这些英国人也没有亲自来过这里，只是从他们派军队从守陵部落后代那里掠夺来的记载，推测历代法老的财宝应该都藏在阿努比斯神像的脚下位置，这是法老们希望借由献上财富，向阿努比斯换取永生的机会……”
　　作为助理，这段时间的经历让杰克知道自家老板的冷血和不好对付，一旦失去利用价值，等待自己的随时可能是被抛弃在这沙漠里。所以他不得不尽量谨言慎行，还要时不时讨好老板。
　　在远处偷听的约翰听到这里，就知道这个名为杰克的大学生正在忽悠他的雇主，因为任何一个对古埃及神话有所了解的人都知道，真正的冥界之主是奥西里斯，而不是阿努比斯，阿努比斯只是死者的接引神，类似中土民间传说的黑白无常的那种，当然地位要比黑白无常高出不少。
　　而在古埃及神灵体系中，奥西里斯才是真正能够审判死者，决定死者是不是能够获得永生的冥王。
　　看来这个大学生助理，也不像他表现出来的那样老实。
　　在探险队们已经安歇下来的时候，劳工营地里却没有想象中的那样安静。
　　几个比较有威望的劳工凑到了营地中心的位置，跟两个本地人向导正在争吵谈论着什么。
　　“哈卡，你到底知不知道，这些美国佬要做什么？再这样挖掘下去，我相信受伤的应该不止曼尼他们两个……”
　　其中一个名为哈卡的向导面对质问赶紧解释说：“今天不是已经有医生给曼尼他们治疗了吗？”
　　另外一个本地人不满道：“我可不相信那些殖民者会那么好心。”
　　“没错，外来人都是满手血腥的殖民者，他们不会在乎我们的生死。”
　　这个时期正是埃及人民谋求独立，摆脱英国殖民管治的火热时期，而英国为了掌控苏伊士运河这条命脉自然不可能放弃埃及，所以两边的冲突越发明显。
　　再加上经历过世界大战之后，日不落的国力有所衰退，已经有些控制不住局势，所以他们这些埃及本地人在畏惧欧洲列强的同时，也生出了反抗的意志。
　　面对同伴们的质问和怀疑的眼神，另一个向导也不得不开口：
　　“现在能怎么样？人家手里有枪，你要敢逃跑肯定会被打死，再说了你们不要那每周三美金的报酬了吗？”
　　这个向导的话，击打在了劳工们的软肋上了。
　　无论是武力威胁，还是那丰厚的工钱，都让他们无法反抗。
　　毕竟三美金的周薪听起来不多，可是这个年代的美金可是货真价实的真金白银，可以直接在银行兑换相应黄金的硬通货之一，要知道近些年，美金已经有望于超越法郎，跻身成为仅次于英镑的国际货币。
　　而一美金就足够他们兑换大把的本地货币，养活一家老小几天的花费了。要知道殖民地国家的货币是出了名的不保值，本地人都不爱收，像列强国家的货币才是硬通货。
　　这时候另外一个中年劳工呵斥道：
　　“哈卡，你们难道不知道哈姆纳特拉是什么地方吗？这可是亡灵之城啊！当初雇用我们的时候你可没说是来这里，我们都以为只是挖挖某个古代金字塔罢了，难道你是把我们都卖到这里送死的吗？”
　　虽说人为财死鸟为食亡，但是到了这个时候，他们这些普通贫苦当地人也没有传说中的葛朗台那种死要钱的贪婪、吝啬之心，毕竟曾经拥有才会不舍，对于一贫如洗的他们来说，什么钱财也没有自己的小命重要，何况大家都有一家老小要养。
　　所以面对传说中的亡灵之城，大家的求生之心又占了上风，看向两个向导的眼神再次不善起来。
　　向导哈卡见势不妙赶紧做出虔诚的模样。
　　“星月在上，什么亡灵之城，只不过是古人谣传的故事罢了，整个尼罗河覆盖的地方都被伟大的星月之主所征服，不也没见古埃及神出来反抗吗？”
　　在场的都是星月教徒，哈卡这个大招放出来，顿时暂时安抚了众人的心，大家拿出毯子开启了集体礼拜祈祷。
　　至于这种安抚效果能够持续多久？那就不得而知了。
　　……
　　“哈姆纳特拉？”
　　很快，半躺在篝火边的约翰以自己超强的感知能力，悄悄的从探险队那边和本地劳工们不时响起的交谈与争吵声中透露出来的信息中，他知道了什么是哈姆纳特拉。
　　哈姆纳特拉，是古埃及沙漠了的一个传说中的险地，据说是被亡灵统治的亡灵之城。
　　相传是哈姆纳特拉是位于大沙漠中一座神秘而古老的城市，说城市或者不那么准确，因为这座城市并没有活人，传说它是古老某个时期，历代法老们的墓地。
　　民间传言此处拥有大量珍奇异宝，毕竟法老们都富有一国，他们的陪葬品肯定超乎想象，所以这座亡灵之城吸引着源源不断的人前往掘金，但真正能够找到哈姆纳特拉入口，并且带回财宝的人却寥寥无几。或者说根本没有切实的寻宝而归的例子，也许是那些回归者为了隐瞒自己的财富，也许根本就没有回归者。
　　哈姆纳特拉因此成为谜一样的存在，被称为“亡灵之城”，成为了当地民众心中的一个禁忌。

第三百三十九章 工人暴动
　　或许对于忌讳很深的本地人来说，哈姆纳特拉是有去无回的死亡禁地，但是对于哈金斯探险队这种外国来的冒险者来说，什么亡灵之城之类的根本就是无稽之谈。
　　现在已经进入工业化的科学世界了，任何妖魔鬼怪的传闻都不过是民间臆想出来以讹传讹的睡前故事罢了。
　　不说哈金斯探险队这样的小规模队伍，就是英国人从插手埃及的这几十年间，就已经多次组织和派遣官方与民间的探险队和考古队伍，对埃及地区的金字塔等文物古迹进行发掘，根本不在乎什么法老的诅咒之类的传闻。
　　要是死去的法老真能诅咒盗取他们陵墓的人，为什么不诅咒当年入侵埃及的奥德斯帝国和星月教徒们？
　　哪还会落地到现在整个尼罗河流域都是星月教的天下，连纯正的古老及人都找不出几个的结果？
　　所以这些探险队根本不在乎什么亡灵啊、鬼怪啊之类的传闻，法老的陪葬品里那些真金白银才是他们最关注也是唯一在乎的东西。
　　要不是英国探险队多次在埃及有了大收获，一向惜命的哈金斯也不会组织队伍进入这危险的大沙漠里发掘所谓的亡灵之城。
　　毕竟这场波及了整个世界的经济危机中，他这个身家不菲的走私商人也是损失了不少。
　　都经济危机了，除了有限的几样商品，其它走私的路子都完全做不下去。
　　了解了一些内幕之后，约翰听着听着，脸色就有些古怪起来。
　　“亡灵之城、美国探险队？这怎么好像前世一部记忆中有些久远的好莱坞电影呀？”
　　不过这里的沙漠遗迹可没有美女学者，只有壮汉和瘦小一些的彪悍男人，唯一一个有点不一样的还是个胖子。
　　“如果真的是类似那个电影情节的话，这座遗迹里，说不定还有不小的危险，不过要是能够得到那太阳金经和亡灵黑经那种存在，应该也是不下于妖星碎片的大收获呢……”
　　约翰想着，看向不远处在黑暗中幽深一片的遗迹，眼中闪过一丝兴趣。
　　……
　　就在约翰本体位于星界位面之中想着获取亡灵之城秘密的时候，主世界这边，在他们进入位面征战的不久之后，就爆发了让人意外的游行和暴乱事件。
　　“我们要应有的待遇！”
　　“让孩子远离工厂……”
　　“还我血汗钱，打到资本家……”
　　富兰克林下城区的大街上挤满了前来游行的工人和民众，人们高喊着各种口号，并且不断有新的成员陆续加入，常常的队伍正在朝着下城区与被称为富人区的上城区交界处蔓延。
　　得到消息的富兰克林市政府赶紧派出所有治安警员在上城区和下城区交界的路段设下重重障碍，试图阻止游行人群进入上城区。
　　不过一富兰克林各区治安局那点人手，面对庞大的数以万计的示威游行人群，根本就是杯水车薪，跟螳臂当车一样。
　　于是市政府的官员们赶紧下令调遣本州的民兵警卫队前来助阵，只是民兵警卫队的驻地是在城外，赶来的话至少也要半个小时，这还是一切顺利的情况下，而目前的局势恐怕撑不过三十分钟。
　　某些官员在心中已经预测出情况十分不妙，但是没想到局势要比他们想象中的还要坏。
　　随着一声枪响，一个前排的工人胸口中枪倒下，人群顿时跟炸了锅一样，局势瞬间发生了变化。
　　愤怒的人群冲垮了治安警员的阻拦，疯狂朝着上城区进行，沿路看见各种房屋店铺就开始打砸烧抢，原本正义的游行变成了一场解放人性之恶的暴行。
　　时间回到一个小时之前。
　　一号分身化身的夏洛克·赫尔墨斯，作为侦探助理，这些天都在跟着赫尔曼探查那个所谓的全知之眼教会的情况。
　　这个教会十分聪明的打着蒸汽与机械教会这个公认的无害组织的名头，实际上已经腐蚀渗透到了该教会在联邦东部大多数的分部，借壳上市，操控着工人和底层民众的想法。
　　在这个时代，这无疑是十分新奇的操作，手段完全不输于另一个世界金牛街的精英们。
　　想要潜入这样的一个组织严密的邪教之中，显然是十分困难的，毕竟分身并不是那种底层民众出身的身份，无法完美融合进这一阶层之中。
　　不过赫尔曼到底是扎根富兰克林二十多年的老牌侦探，无论人脉还是能力都是一等一的那种，很快就通过一些街头巷尾的线人，获得了蒸汽与机械教会的情报，了解对方动向之后，两人就一同潜入侦察。
　　然后就发现，情况要比他们想象中的还要严重。
　　“怎么办？”
　　看着下方已经在某些领导人物的宣讲下高呼口号、群情激奋的工人和民众们，隐藏在后方建筑物的赫尔曼用眼神询问一同前来的分身。
　　这些人毫不顾忌的在大庭广众之下组织游行，显然已经到了不怕被发现的时候。
　　一号分身思绪急转，他没想到全知之眼教会竟然会在本体进入星界位面的这个时候发动，早半天和晚半天，情况都会完全不同。
　　目前只有剑术拿得出手的自己，面对这种大局面，根本没有力挽狂澜的能力，尤其这里面可不光是普通人，普通人只不过是炮灰而已，真正在其中推波助澜的，则是那些有着强大战斗力的邪教份子。
　　一号分身自问，如果面对一两个白银邪教徒，自己爆发一下还可以解决，最不济也能脱身，但是面对多个白银和一大帮青铜，作为只有青铜巅峰能量上限的分身，那么估计就只有被击溃的结果了，或许崩溃之前还能拉两个垫背的，但是这对当前的局面完全是于事无补。
　　“不要轻举妄动，我们远远跟着，看看这些人到底能做出什么结果……”
　　听了分身的话，赫尔曼也别无他法，只能眼看着游行人群朝着西边大街蔓延，并且队伍逐渐壮大。
　　现在他们能够做的，也只是随时关注事态变化，在关键的时候给学院或者官方那边报个信罢了。
　　从生命教会那边得到的内幕消息，全知之眼的计划是配合生命教会这边鼓动高层与西部开战，然后通过策动工人罢工叛乱，然后借机推翻联邦政府，建立自己的独立国家，最次也要占据一块地盘成为自治的独立州。
　　这在联邦政府和民众眼中，可能完全是异想天开的想法，但是约翰和分身却都明白，一旦对方的计划实施，还真有一定可能性会成功。

第三百四十章 化身潜入
　　事实也是如此，面对东部越来越严重的压迫，尤其是当前联邦政坛上屡屡有政客提出加收西部税金的提案，让整个西部上层都为之哗然，果然在不久前，由于联邦政府议会正式确认这些提案其中一项增税的政令之后，西部三州集体发声反对，并作出最激烈的回应，那就是三州政府宣布脱离联邦独立。
　　“这完全是按照全知之眼教会设计的剧本来进行的。这个邪教太可怕了，我们必须做点什么。”
　　赫尔曼和分身尾随着人群，看到游行的队伍越来越壮大，不由得更加担心。
　　“不用担心，学院那边已经得到通知，应该在时刻监视着富兰克林这里，既然我们无法阻止，不如加入进去，也能多救几个无辜者，你继续跟着，我先混进去看看。”
　　说罢，约翰的身形就一阵变换，消失在赫尔曼眼前，然后却从人们视觉视角的某个建筑物的角落走出，完全没有异样的汇合到人群之中。
　　“……”
　　赫尔曼在后面伸了伸手，话还没来得及说出口，只能怂怂的继续缀在人群后面。其实他是准备叫上分身一起回去报信的。
　　在约翰看来，无论是西部先独立，还是东部先叛乱，其实结果都不会有什么变化。
　　因为西部三州在东部发生叛乱的时候，肯定也不会放弃这种发动独立的好时机，八成也会趁机正式宣布独立，不再作为白鹰联邦的一部分。
　　因为目前联邦政府从各方面对西部三州施以重压，包括税费和禁运等手段，一旦独立，那么西部三州起码能够摆脱当下百分之五十以上的财政压力。这里面大多数是联邦政府各种名目的税金支出。
　　这个数字不可谓不大。
　　如此巨大的利益，就跟白鹰联邦当初以高额茶税为借口要从布鲁克独立一样，西部三州的当权家族们根本经受不了利益的诱惑。
　　国家与国家之间唯有利益永恒，这一点放在个人和地区同样适用。
　　此时赫尔曼在游行队伍后方跟随，而约翰已经变了一幅模样，主动加入到了游行队伍前列。
　　约翰眼睛一扫，就发现这里除了组织发动游行活动的蒸汽与机械教会成员，以及热血上涌的工人和贫民青年，还有一些明显是具备超凡之力的存在。这些人应该都是全知之眼教会安排的人手，分身明白这些人肯定不是跟着来一起示威的，而是别有目的。
　　通过这段时间的了解，约翰已经明白新大陆由于是信仰的荒漠，大量移民的到来，其中鱼龙混杂，也因此诞生了大大小小的各种教派。
　　其中除了那些明显是骗人的玩意儿，也有不少都是隐藏起来的邪教，比如各大传统邪神教会的马甲，或者是顶着神灵帽子的恶魔教徒和魔鬼信奉者组织。
　　白鹰联邦官方曾经多次对于这种邪教予以打击，只是超凡力量不足的他们根本没有彻底扑灭这些邪教的能力，再加上联邦社会上层，不少大人物也有隐秘的参与邪教之中的情况，所以看似秩序国度的白鹰联邦实际上暗地里却成为了滋生邪教份子的温床。
　　当然有两个地方例外，一个是罗德里格斯学院所在的小城也即是联邦首都的纽伦堡，一个是西部三州以金沙港为首的城市。
　　前者有着新大陆超凡巨擘级的势力罗德里格斯学院存在，再加上城市很小，没有插足的余地，那些邪教徒们才瞒不过睿智精明并且掌握很多恶魔、魔鬼学识甚至邪神知识的法师们。
　　更不要说还有四座法师塔长年在纽伦堡范围侦测扫描，就算是黄金级的恶魔或者魔鬼，被发现后大概率的情况应该就会成为法师们试验台上的解剖材料。
　　而西部三州因为开发的晚，比较荒凉，人口也少，这反而成为了一种有利条件，起码邪神教会对这种环境也不感兴趣。
　　再加上西部是贵族派超凡者们的地盘，虽然这些家族都不算是特别强，但是架不住人多势众，而且还有像海森赛尔这样有着强大后盾与供奉祖灵的存在，想要守住基本盘并不困难，邪教徒们一开始是没兴趣，后来西部渡过了荒凉的初期发展起来，邪教徒们发现就算是想要往西部渗透，在各家族严防死守之下也不容易了。
　　尤其是当以神圣帝国派系的贵族家族们在西部三州都竖立起骑士之王的信仰之后，每座城市都有了相应的教堂神殿，虽然正神教会对于普通黑暗生物没多大影响，但是对于邪神、恶魔等存在却是警惕的很。
　　那位骑士之王的牧师，可不光是大家印象中那种文质彬彬拿着本经书布道的神职人员，而是一个个不说胳膊上能跑马，那也是都能上马提枪的强大战职者，在打击邪教方面向来十分主动，虽然不如光明教会的神职人员在力量属性上天然那么克制邪教徒们，但是却十分的难缠。
　　因此西部三州也就变成了在主世界混的邪教徒与下层界人士眼中的硬骨头，成为了新大陆地区难得的没有受到邪恶侵扰的一片净土，即便有也是小打小闹的成不了气候。
　　这也导致了很多弱小的非邪恶阵营超凡者都会选择迁徙到西部去避难定居。反而促进了西部三州超凡界的繁荣发展。
　　更为西部三州的独立增加了底气。
　　考虑到个人实力不足以改变大势，既然做不到阻止，那么分身就干脆决定潜入其中，争取间接的控制局势，让它朝着自己所希望的方向发展。
　　如果在没有发动之前，全知之眼作为邪教教会，是一个很严密的组织，没有内部的身份是很难混进队伍中去的。
　　但是现在蒸汽与机械教会和其背后的邪教组织已经动员了东部大部分工人和贫民上街发动游行、示威，人多眼杂，就不再好控制的那么严密了。
　　所以之前分身便借由自己掌握的变身术，可以自由变化容貌身份的能力，在赫尔曼的安排下，成功顶替了一个在富兰克林下城区小有威望的青年工人领袖的身份。
　　这个名叫马丁的青年工人长的高大，不算英俊却带着几分憨厚，很像前世某个呆萌的好莱坞男星。因为是出身于下城区孩子，他的父亲当年也是这里的工人代表之一，所以子承父业，附近的街坊邻居和工人们都对他比较信服，在蒸汽与机械教会出现的这些年里，这位青年早早就接受了这股革命的思潮，成功在教会之中混了一个中层干部。
　　至于真正的马丁本人，前几天就被两人控制起来，现在吃了药剂正昏睡在赫尔曼事务所的二楼仓库里。

第三百四十一章 各国反应
　　说蒸汽与机械教会是教会，实际上这个组织完全就是类似于约翰前世的那种工会一样的组织，最初的宗旨也只是为了工人谋福利，结果没想到会被邪教给控制。
　　此时的分身就顶着马丁弗瑞曼的身份走在游行队伍的前排，高喊着口号，带动人群的情绪。
　　只是内心里却有着抹不去的忧虑。
　　顶着马丁的身份混进邪教组织，对分身来说其实也不算难，之前的全知之眼教会，就有意以蒸汽与机械教会的名义，提拔马丁在组织里晋升，打算吸收控制这个在下城区比较有威望的年轻人，只是被正直的马丁拒绝了。
　　因为马丁惦记着自己在街区的亲朋邻居，不想调到其它地方。
　　现在分身变化的马丁主动表示接近，人家以为他回心转意了，自然没有什么难度就融入到组织中去。
　　对于这个世界的邪教套路，分身感觉跟前世传销或者出马仙等民间宗教那一套也很类似。
　　曾经约翰的师父黑风山上代掌门在北方修行界里也算是一号人物。
　　东北出马仙大家或许都有所耳闻，很多看过小说的人都能一口道出“胡、黄、白、灰、柳”这五种仙家。
　　实际上出马仙是以道教为主体的一种北方修行体系，源自于宋元之后，明清之间，道教东北龙门派为了传教，不得已与当地修行文化相结合的产物，其中包含了萨满教、喇嘛教、民间巫师甚至还有一部分有着奇异术法传承的土匪响马融合之后，诞生了这么一个分支众多的民间宗教派系。
　　其实出马仙里的仙家并不是全都是狐蛇黄大仙，而是有严格阶级的，最高的就是总坛九顶铁刹山，以太上老君和长眉李大仙为首，然后是五大护法。
　　在下面才是各种动物阴神成道的仙家和前辈、祖先等鬼仙。高级的为地仙，中等的为阴神，低级的就是俗称的保家仙，说白了也就是有修行的阴魂鬼物。
　　前世约翰从师父那里了解过不少修行界的内幕，不过那时候的修行界早已经没落到近乎失传，而且末法年代一应神通法术都已失效，最多只能玩点歪门邪道的迷魂术、障眼法之类的骗骗普通人罢了。
　　但是邪教组织拉人入教骗取钱财的手法他可是了解了不少，尤其后来还办过很多传销案和南韩那边传来的邪教案子，对这一套基本上门清。
　　即使全知之眼本身有着真正的超凡力量，但是忽悠信徒也不可能很多套路还是相通的，而且这个时代的邪教还远不及上辈子现代那些传销组织玩的精明。
　　所以分身在被全知之眼的人多次接触之后，装作很不容易的才成为其预备成员，接触的也没有超过青铜阶位的邪教徒。
　　这也是分身不想要引起对方的怀疑，并且也不想太早见到那位全知之眼的主教亚历山大，免得被看破身份。
　　毕竟全知之眼以眼为名，肯定有着视觉方面的相关超凡能力，一个至少是传奇以上等级的上古邪物，看破自己分身的身份应该还是很容易的事情。
　　走在游行的前列，分身不可能呼吁大家冷静，因为人群中众人的情绪已经完全被调动了起来，一方面是自然发生的，另一方面也有那些全知之眼的邪教徒们不着痕迹的释放出污染和蛊惑力量导致。
　　虽然这点污染力量还不能让人产生变异，但是让普通人类失去理智陷入疯狂和偏执之中还是十分容易的。
　　这也是暴动发生的如此之快的原因所在。
　　分身可是亲眼看到一个警员对着示威人群打出了第一枪，而那警员的双眼已经充满了不正常的血丝，显然是受到超凡力量的影响。
　　事情很快就一发不可收拾，即使分身空有可以对抗白银级别的武力，也无法阻止数万人的疯狂冲击。
　　只能跟着队伍前进，并且适当的救下一些无辜的被牵连的人们。
　　……
　　在白鹰联邦陷入西部三州独立，东部核心地区爆发了多场工人罢工游行的混乱居民同时，其他国家也都在关注这场年度大戏。
　　远在欧罗巴西部岛屿的布鲁克首都伦堡，议政大街某间会议室里，一场关于新大陆局势的会议正在召开。
　　会议室里烟雾缭绕，这年代的男人们基本个个都是大烟枪，烟斗更是绅士的随身必备物品，甚至隐隐成为一种身份上的象征。
　　刚刚结束了一场关于税务方面的争吵，现在男人们都在休息，抽颗烟缓解紧张的精神。
　　在场的除了布鲁克实际上的国家元首，内阁首相戈登伯爵，以及其他内阁大臣，还有两位王室代表。
　　虽然布鲁克是议会制决定国家大事，但是却是由国王和内阁来向议会发起提案，所以在决定是否执行某项决议之前，就需要内阁与王室和军队那边提前商议好。
　　两位王室代表，如果约翰在场的话，就能看到在座的有一位他的熟人，就是那位与他有了交易的布鲁克王室子弟，王室的另一位代表哈利王子。
　　而为首的自然就是如今王室地位最高的话事人，女王的丈夫埃尔伯特亲王殿下。
　　这位亲王殿下有着一副典型的泽曼人高大的身躯，面目也相对英俊，是刚硬的那种英俊，而不是哈利那样中性化的俊美。因为本身有着一定超凡力量，所以三十余岁的年纪一点也不显老，嘴上两撇大胡子是这个年代男性的标志性造型，显得成熟稳重不少。
　　哈利坐在挨着亲王的座位上一言不发，只是在场的大臣们偶尔看向这位王子的目光多数都带着一些异样。
　　这位从新大陆归来的哈利，现在已经坐实了自己王子的身份。
　　没办法，既定任务失败，原本王室这边还准备将责任推到哈利的头上让这个不受女王待见的王室子弟做替罪羊，使得王室在民间的口碑不受影响。
　　这原本是王室内部的事情，就是内阁和军方方面会同情这位哈利王子的遭遇，也不好做出什么帮助的举动。
　　但是没想到国内这边都安排好了，只等使团人员一下船，就将这个替罪羊王子收押。
　　却不成想使团在没有离开埃姆斯丹之前，就已经通过法术传讯，传回这位王子殿下已经突破当前实力，连升数级成为白银实力的高阶游侠的消息。
　　这下子原本安排的流程就全都被否决了。

第三百四十二章 哈利的逆袭
　　女王陛下尽管是王室的天，但是阿尔弗雷德家族还有很多亲王、公爵等等王室骨干成员存在，一般的事情布鲁克的这位维多利亚女王都可以一言而决，在历代国王里面也算是权力不小了。
　　但是这种涉及无故打压王室子弟上升渠道的情况，是所有王室乃至国内大小贵族们都在关注的问题，自然不可能随女王心情而决定。
　　更关键的是，女王的最大支柱，她的丈夫埃尔伯特亲王这一次并没有支持他的女王陛下。
　　这位出身于神圣帝国一个邦国王室的亲王殿下虽然对女王十分溺爱，却是一个理智并且睿智的人，与其说这个偌大的帝国是女王和首相共同打下的江山，一同支撑起来的局面，不如说是埃尔伯特亲王和首相联手缔造的成果，其中的功劳，他们尊敬的女王陛下最多也就能占两成。
　　毕竟是因为王室直系血脉凋零才轮到她登上王位，维多利亚在获得第一继承权之前，都没有经过专门的培养，又不是每个王室女子都像特蕾莎玛利亚女皇和叶卡捷琳娜大帝那样，是世所罕见的著名女政治家，在场的众人都知道他们的女王陛下虽然有几分小聪明，但是也难免女孩子气和小任性，并不算是一个合格的政治家。
　　不过由于埃尔伯特亲王的辅助，目前为止，一切都在向着好的方向发展。
　　有着这样一位理智聪慧的王室话事人，对于布鲁克联合王国来说是一件好事，但是对于他们这些政客来说，是好事也是坏事。
　　好的方面是，一位理智的王室话事人，可以居中调和内阁与女王之间的矛盾，并且理智的决定某些决议，对国家发展有着很大的促进作用，并且对他们这些大臣来说，与睿智的亲王殿下交流也是十分舒心的事情，称得上一句君臣相宜。女王登位后先后几任内阁成员对于这位亲王殿下的评价都极高。
　　要是面对一些胡搅蛮缠又低能的王室成员，那就不那么美好了，想想都能让人头大。
　　而坏的一方面，那就是随着亲王与女王陛下的结合，有着汉莎王国那边的助力，王室的实力和权力在十几年间都有了很大的提升。
　　尽管汉莎王国只是欧陆一个面积很小的国家，而且早在1837年，布鲁克和汉莎王国的共主邦联就被迫中止，因为上代国王只剩下维多利亚女王这个女性继承人，而汉莎作为神圣帝国的传统邦国，制度比较守旧，则只能由男性继承。
　　所以现在的汉莎王国名义上的君主是维多利亚和埃尔伯特的次子，实际上则由埃尔伯特亲王摄政，由贵族议会主持日常政务。
　　或许在普通民众眼里，布鲁克的强大是毋庸置疑的。那么国王肯定有着很大的权力吧？
　　其实不然。
　　虽然布鲁克日不落帝国的名号越加名副其实，但是随着近百年来国力的越发强大，与之对应的是国王与王室的权力正在逐年萎缩。
　　经历了几百年前中世纪时期的几次王朝更替、王权和贵族们的血腥残酷斗争，在血与火中，王室妥协了，布鲁克成为了欧罗巴最早实行君主立宪制的国家之一，并且一直持续了数百年，直到今天已经形成了稳定的局面。
　　议会的力量已经统治了整个联合王国，女王、首相和勋贵分别代表王室、内阁班底以及军方这布鲁克内部三大势力，他们通过议会来操控和影响国家，划分各自的利益，互相竞争并且共同发展。
　　但是在国家大事上面，内阁班底无疑占据最大份额的，毕竟历任内阁本来就是各方派系妥协之后选举出来的产物，起码在议会话语权上，王室与内阁、军队相比，无疑是落了下风。
　　尽管军队中勋贵代表在大多数时候都是倾向于王室的，可到底是王室失去了很多权力。
　　这也是为什么埃尔伯特亲王会阻止女王陛下继续打压哈利的原因所在。
　　王室子弟中好不容易出了一个优秀人物，如果继续由着女王的性子进行打压，那么恐怕会加速王室成员和追随的贵族家族们对女王的离心离德，进一步削弱王室在布鲁克的影响力。
　　想到这些，这些政客们都明白，这位哈利王子算是在王室之中站稳了脚跟，至于以后是成为一方支柱，还是再次被打压的泯然众人，那就不好预测了。
　　所以即使这位王子已经成为王室有数的几位白银级强者之一，也很少有人会来烧冷灶，因为只要女王陛下不倒，估计这位也很难会有出头之日。
　　虽然白银强者的寿命肯定要比作为普通人的女王陛下要长，但是政治圈的老油条们一个个都精明的很，谁也不想冒着风险得罪如日中天的女王陛下。
　　哈利其实也明白了其中道理，所以回来这段时间一直谨言慎行，并且适度的表现出自己的实力和不俗的天赋，很是赢得贵族和军方不少人的看重与同情，毕竟之前他的遭遇不说家喻户晓，对于国内的贵族来说也都是几乎无人不知了。
　　尤其是这一次哈利还获得了几位王室宿老的支持，这些旁支出身的王室成员虽然距离王位很远，但是在国内各个领域都有一定的影响力，他们的发声也让那位女王陛下感到不少压力。
　　对此，咸鱼翻身的哈利并没有过于得意，经历过那些坎坷人生尤其是这一次新大陆之行的他明白，这一切都是实力带来的改变。
　　所以哈利越发庆幸自己跟那位埃姆斯丹王储做的交易，并且已经决定一定要与这位王储殿下维持私人友谊，不管两国的关系发展如何。
　　休息了一会儿，为首的首相戈登伯爵放下烟斗，敲了敲桌面。
　　“各位，下面是关于新大陆白鹰联邦内乱的事情，大家都说说吧！”
　　见到终于进入到正戏了，大家的眼神都有些兴奋。
　　“首相阁下，尊敬的亲王殿下，还有王子殿下，各位……”海军大臣首相站起来，对首相和两位王室代表躬身施礼，然后发言：
　　“我们海军方面的态度是必须干涉，这些年白鹰联邦的存在就跟一块鱼骨头一样卡在我们新大陆利益的咽喉之处，影响了我们不少的利益。”
　　“尤其是失去了新阿尔滨地区的殖民地精华地区，联合王国的收入曾经一度陷入入不敷出的窘况，要不是我们打下了天竺的果阿和锡兰岛这两块肥硕的殖民地，恐怕现在已经养不起世界第一的海军，无法守护联合王国在世界各地的利益了……”

第三百四十三章 白鹰联邦威胁论
　　海军大臣说的铿锵有力，陆军大臣自然也不甘落后的附和发言，甚至说的更狠。
　　虽然相比纵横世界的皇家海军，布鲁克陆军显得有些好似后娘养的，并且一向与海军那边十分不对付。
　　但是作为军人，用脚指头想也明白，只有战争才能为他们带来军功，所以在今天这个主题中，陆军那边跟海军的目标还是一致的，并没有像往常一样去拖后腿的反对。
　　“绅士们，还用说吗？当然要出手制裁，最好能够将白鹰联邦拆分，尤其是东部最精华的新阿尔滨州地区，争取要把它重归联合王国的治下，其它地方可以让他们自治，这样才不会将来威胁到联合王国在新大陆那边的利益。”
　　布鲁克虽然有着日不落帝国的称呼，但是实际上却只是王国，只不过因为体量和殖民地太过广大，所以被冠以帝国名号罢了。
　　不过现在王室和内阁方面这几年也在计划着将帝国的名号变成名副其实，只是尚没有发动。
　　“而且大家不要忘了当年波拿马的旧事，不得不说这个暴君确实很有战略眼光，出人出力帮那帮流放者后代脱离了伟大布鲁克的统治，当年对联合王国造成了很大的打击，只是弗兰茨一手促成了白鹰联邦的诞生，但是他们却换来什么样的回报？”
　　陆军大臣说的话要比海军大臣的发言更引人注意，因为他提到了当年波拿马这个暴君的典故。
　　是的，对于弗兰茨以外的国家民众来说，带领弗兰茨大军几乎车平了欧罗巴大陆的波拿马就是一个暴君。
　　而对于弗兰茨人来说，波拿马虽然最终失败了，甚至达到了举世皆敌的情况，但他依旧是人民的解放者，最伟大的将军，弗兰茨历史上最英明的国家元首之一。
　　陆军大臣提到的这桩公案还要追溯到1800年，那一年在弗兰茨刚刚上台执政的拿破仑凭借强大的军事实力，从走入衰落的第一日不落帝国斯巴尼亚人手中夺得新大陆北陆的圣路易斯地区。也就是现在的白鹰联邦东南部地区的圣路易斯州。
　　而强大的弗兰茨的存在，却使得刚刚独立不久的白鹰联邦感到寝食难安，用他们的说法，因为波拿马这个暴君侵略性极强，随时有可能会盯上布鲁克在北边的殖民地，更有甚者，还可能会让新大陆土著人骚扰联邦的边境，以此为借口谋求更多的土地。
　　不得不说，白鹰联邦到底是杞人忧天还是另有图谋，这些外人也不知道。
　　所以1802年，当时的联邦总统利用布鲁克与弗兰茨的战争正如火如荼的机会，趁火打劫、恩将仇报的假惺惺与弗兰茨谈判，以相助布鲁克作为战争威胁，强迫弗兰茨以区区一千万金镑的极低价格，“买”下了弗兰茨在新大陆广达二百多万平方里的土地。
　　两国的蜜月期也因此很快结束。
　　戈登伯爵点点头：
　　“确实，这一段历史，一直都是弗兰茨人心中的疼，自要知道当年他们可是自带干粮出钱又出力帮白鹰联邦打赢了独立战争，转眼就遭到了白鹰联邦的乘火打劫，他们能够放下才怪！”
　　布鲁克和弗兰茨作为世仇，戈登伯爵的语气中未尝没有几分幸灾乐祸。
　　陆军大臣也附和道：“没错，要是没有弗兰茨又出人又出钱，还雇佣了大批的泽曼雇佣兵，区区白鹰联邦的暴发户怎么可能打赢伟大的联合王国军队，估计现在还是我们的殖民地呢！”
　　这不是他要往自家身上抹光洗白，而是白鹰联邦当年仓促组建的军队只怕连军队都称不上，如果不是有弗兰茨雇佣的大批泽曼雇佣兵和弗兰茨“退役”军官自发的去帮助他们，估计早就被布鲁克陆军给打的稀烂了，即使这样，依旧让布鲁克人杀进首都，一把火烧了总统府邸。
　　而布鲁克的陆军在欧罗巴，向来有着龙虾兵的称呼。
　　这可不是什么褒义词，因为龙虾这这年代还是穷人渔民的食物，就是给犯人吃人家都不乐意，早年在埃姆斯丹欧陆本土就有发生过监狱里常年给犯人吃龙虾，而导致犯人们暴动的事件发生。
　　之所以称布鲁克陆军为龙虾兵，其实有着两种意义。
　　一种是说军服以红衫为主的他们全副武装列队之后，就好像一排排张牙舞爪的凶猛大龙虾。
　　另一种则是表示布鲁克海军很牛，但陆军也就是海军下面的小弟，不但看起来像龙虾，实际上也很像，在水里张牙舞爪的战斗力强悍，到了岸上就成了软脚虾。
　　见大家的情绪都被调动起来，陆军大臣隐晦的跟海军大臣对了下眼色，然后继续趁热打铁的说：
　　“所以白鹰联邦就是养不熟的鹰崽子，或许现在我们跟北陆地区的贸易还要仰仗他们，但如果继续任由他们发展下去，那么伟大的联合王国岂不是随时要防备这个崽子在背后捅一刀，甚至有一天在座的各位在国际上都要看纽伦堡红房子的脸色？”
　　红房子是白鹰联邦总统官邸的称呼，曾经是白色的，但是因为独立战争时期被布鲁克军队杀入首都给焚烧成黑色，所以在修复之后，联邦政府便在外面刷上了红漆以掩盖痕迹，这段算是白鹰联邦的黑历史，东部的联邦人很多提起来，都会恨得牙痒痒的。
　　陆军大臣的话让在场的大人物们全都变了色，这并不是他们过于草木皆兵。实在是他们布鲁克人作为欧罗巴搅屎棍，自己就没少干这种背后捅刀子的事情，所以也难免以己度人的去怀疑别人。
　　何况白鹰联邦一脉相承的在新大陆的声誉也不必布鲁克在旧大陆这边好多少。
　　作为上位者，有着庞大日不落帝国的骄傲，他们无法接受有朝一日要接受原本根本没看的上演的小瘪三反过来骑在自己头上作威作福。
　　不等大家从担忧、惊讶中回过神来，一直默不作声的哈利突然发言，又在旁边给白鹰联邦补了一刀：
　　“各位绅士们，我想大家也应该清楚白鹰联邦的秉性，跟伦堡金融街那些闪金人一样，白鹰联邦背后不也是那些闪金人的同族吗？”
　　大家不由点点头，白鹰联邦什么政体，作为一衣带水的布鲁克人最明白了。
　　哈利又说：“我们都知道，这些闪金人都是趴在贵族和平民身上吸血的一群吸血鬼。被这样的存在掌控的白鹰联邦，从这些年的表现也可以看出，他们的眼中除了利益再没有任何东西。要知道现在他们已经是新旧两座大陆里本土面积第一的工业国了。”
　　财政大臣忍不住说道：“是我大联合王国兴起的蒸汽革命成全了这些可恶的流放者后代！”
　　哈利对财政大臣点了下头：“没错，白鹰联邦已经是一个工业国，仅次于我们联合王国，以及神圣帝国、弗兰茨这三大列强之后。而且他们将来还会是人口、经济都位列世界第一的工业国，而旧大陆之中，唯一能够在国土面积上跟白鹰联邦相比的，估计就只有伊凡帝国了吧？”
　　众人听了都是不由点头。有着欧罗巴压路机之称的伊凡帝国，人口众多的优势确实是无解的，也是布鲁克近些年为之头疼的存在，头号关注的目标。

第三百四十四章 大陆均衡政策
　　这些年布鲁克早就觉察到了伊凡帝国的崛起和威胁，实际上没少利用大陆各国来封锁抑制伊凡帝国的发展，甚至暗地里给与欧罗巴共同的敌人，星月教的奥德斯帝国予以支持，支持他们奋战在对抗伊凡人的最前线上。
　　伊凡是奥德斯的世仇，双方从中世纪伊凡地区还只是公国的时候就纠缠了数百年之久，但是奥德斯跟欧罗巴大陆哪一家不是世仇？
　　所以即便有信仰之争，但是也是排在利益后面的，作为光明教国家，布鲁克这种做法严格意义来讲那是背叛了阶级信仰的行为，只不过这种事情不好拿到明面上来讨论，而且别人也抓不住任何证据罢了。
　　布鲁克崛起的这二百年来，一直倡导的，就是大陆均衡政策，从与对岸的弗兰茨上千年来的战争中，布鲁克人就明白，以岛屿之力来反攻大陆，是一件十分不明智的事情。
　　这也是当年布鲁克王室先祖眼见无法得到弗兰茨国内认可，就主动或者被迫舍弃弗兰茨的那顶王冠，从斯图亚特家族分离出来，创立阿尔弗雷德家族，保留下布鲁克这顶如今更耀眼的王冠。
　　事实证明阿尔弗雷德家族的创始人还是很明智的，没见到弗兰茨这些年连皇帝都被处死和囚禁至少两个，城头变幻大王旗，三个王朝都先后倒在了革命的屠刀之下。
　　弗兰茨最正统的鸢尾花王朝斯图亚特家族虽然还留有继承人，但是实力其实已经不如原本的分支布鲁克王室。
　　目前弗兰茨国内处于弗兰茨第二共和国治下，但是内部斯图亚特家族和其分支路易斯王朝的路易斯家族，以及之前曾创立辉煌但是两代而终的波拿马王朝三大复辟势力互相敌对，还有数不清的各种革命党竞争或者串联，可以说弗兰茨第二共和国就跟坐在炉子上的火药桶一般，稍有些火星便一点就着。
　　当然这其中免不了布鲁克和神圣帝国这些敌对国家暗中做的手脚，但是真正的原因还是弗兰茨人天生浪漫自由的性格造成的。
　　浪漫的另一层意思就是散漫，自由的另外一种解释就是不服管束，所以弗兰茨人对于各种政府颁发的政令从不去究其原因，只要感觉对自己不友善，那就游行抗议，政府不同意那就革命，推翻一个政府换一个新的。
　　故此弗兰茨才能称为欧罗巴历来革命、变法的发源地，这些都是有着历史缘由的，尤其是首都帕里斯，更是有着“欧罗巴革命圣地”的“美称”！
　　身为岛国的布鲁克连对岸的一个弗兰茨都解决不了，于是仿佛点亮了某种政治权谋技能的布鲁克人，就想到了另外的解决办法。
　　既然我们不能征服你们，那么我们也可以从你们内部下手去挑起矛盾，到时候我自做我的海外霸主，你们在欧罗巴大陆上打成一锅粥也没办法干预。
　　这就是所谓的“大陆均衡政策”。
　　说白了，就是扶一波打一波，欧陆上哪个强国冒头了，对有统一大陆的苗头，对布鲁克有威胁了，那就扶持他的对手跟其展开斗争，没有对手也会人为制造扶植起对手。
　　这是一种阳谋，欧罗巴各国不乏聪明人，可明明知道问题所在，但是被针对的国家出于历史原因和地缘性关系，却也不得不上这个套。
　　因为自己确实跟对方不是世仇便是利益之争，双方很难彻底调和。
　　这也是布鲁克被称为欧陆搅屎棍的原因所在。
　　而当前对于布鲁克世界霸权有着最大威胁的，无疑就是有着强大人口优势的伊凡帝国罢了。
　　号称日不落的布鲁克目前的总人口算上殖民地的布鲁克裔，也不过两千多万，而伊凡帝国目前就有近亿人口，几乎可以与整个欧罗巴各国媲美。
　　布鲁克怕的就是伊凡帝国跟曾经险些征服过大半个欧陆的弗兰茨和神圣帝国一样，有着统一欧罗巴的潜力和实力。至于征服大陆的野心，抱歉，伊凡蛮子从来不会遮掩。
　　没见盛极一时的波拿马都被击败了，神圣帝国也被一分为二，这些都是二百年来，布鲁克为了守护自己霸权做出的努力。
　　哈利故意把白鹰联邦和伊凡帝国做对比，抬到同一层面上，果然引起了在场众人更加关注。
　　然后哈利有些沉重的说道：
　　“或许伊凡帝国发展起来，将来我们还可以利用他们与白鹰联邦对抗，但是伊凡帝国的大部分土地都是欧陆边缘那些高山密林和北部寒冷的荒原，人口虽多却还是农奴制国家，几十年后也不一定能够进入完全的文明社会，这样的实力根本是无法与占据新大陆最精华地区、潜力无限的白鹰联邦相比的。而且向来只有自身强大才不会被别人威胁，所以面对白鹰联邦这个很可能出现的对手，我们必须要提早做出安排！”
　　这番话让在场的男人们不由都刮目相看。
　　原本对于哈利这个年轻人他们也只是看中他的超凡潜力，却没想到在政治方面却也有着这样高明的见解，不由得都在心里把这位王子殿下的重要程度又提升了一级。
　　要知道一个白银强者对于帝国霸业的助力可以说微乎其微，但是一个眼光高明、见识长远的政治家，却能影响一场战争的胜负，甚至影响一个国家的命运兴衰。
　　即使是恨屋及乌，对哈利不怎么待见的埃尔伯特亲王也不得不承认，哈利的优秀在当前的阿尔弗雷德王朝之中，确实算是年轻一辈最出色的王室子弟了。
　　于是他也开口说：
　　“哈利王子说的没错。在战争潜力上，白鹰联邦的实力确实比弗兰茨都要雄厚，如果让他们继续发展下去，恐怕未来我们都要看这些流放者后裔的脸色行事了！”
　　海军大臣再次开口：
　　“现在就是一个千载难逢的好时机，错过了这次机会，让白鹰联邦统合了内部，恐怕未来我们就在也没有机会去阻止他们统一新大陆北方，一旦让那些流放者后代统一了北陆，属于我们欧罗巴以及联合王国日不落帝国的时代很可能就要结束了！”
　　财政大臣闻言有些皱眉的反驳：
　　“这么说有些过于危言耸听了吧？我承认白鹰联邦的潜力不小，但是统一北陆？你当我们的皇家海军是摆设吗？还有新大陆也不是白鹰联邦一家的，桑蒂斯那边可是不逊色欧罗巴二流列强的强国……”
　　而那边对于各国形势了解最多，却因为是上一任首相亲信而发言很少的外交大臣忍不住开口：
　　“不，这没有错，即便是我们与弗兰茨、神圣帝国联手，很可能在几十年后，也无法抵挡一个统一了北陆的白鹰联邦。”

第三百四十五章 联邦分裂计划
　　在场的都知道他们的外交大臣是一个谨言慎行的人，他能够这么说，那说明白鹰联邦这个以往欧罗巴人眼中并不算威胁的暴发户国家，对布鲁克的威胁真有那么大，起码也要将其列入重点监视对象。
　　外交大臣继续说：
　　“毕竟他们的土地太过广袤，资源比我们所有殖民地加起来都要丰富，几乎可以养活整个欧罗巴本土的庞大人口，战争潜力会比统一的神圣帝国和弗兰茨都要大，如果他们愿意，甚至可以将我们变为历史。所以就如海军大臣阁下所说的，这次的西部三州独立和东部的暴乱，对联合王国来说真的是一个十分难得的机会，只要我们出手干预，即使不能将他们分裂成多个地区，收回新威尔滨地区的精华殖民地，也能给与白鹰联邦重创，最不济也要在他们身边安排一个强有力的对手，抑制这个暴发户的发展。”
　　外交大臣的话让在场的人全都无语了好一会儿，最后，首相阁下敲了敲桌子，开口说：
　　“既然情况已经比我们想象中的更麻烦，那么针对这一次白鹰联邦内乱，联合王国是否干预，现在发起投票吧……”
　　很快，全体内阁成员加上两位王室代表都投出了自己的一票，最终以几乎全票赞成，只有一票否决而得出结果。
　　“好吧，绅士们，结果已经出来，那么现在我们议一议干预的具体程度和方法。”
　　戈登伯爵话音落下，第一个发言的却正是外交大臣。
　　“其实我们不一定非要亲自下场，只需要跟大陆的几家强国沟通一下，跟他们阐明一下白鹰联邦对于欧陆霸权的威胁，我相信大家应该都不会吝啬于出手的，众多强国一起施压，我不认为白鹰联邦政府那些资本家的傀儡可以抗衡这种压力。如果对方真的不识抬举，那么我们也不介意再来发动一次大范围的反闪金清洗，想必欧陆各国君主都应该乐意为之！”
　　外交大臣的话让在场众人都不由连连点头。尽管政治能力点的有些偏，可能综合实力不如双头鹰家族那种老牌皇室家族，但借力打力这一套，布鲁克这些年玩的还是很溜的。
　　另外反闪金一向是欧罗巴各国的政治正确，没办法，闪金人一直抱着重建自己国家的目的游走于列国之间，依靠经济手段掠夺财富，又没有丝毫忠君爱国，可以说是十分遭人恨的民族。
　　要是国王平白杀一个富商，民众或许会抗议反对，但只要杀的是闪金富商，顿时所有人都会拍手称快道：“哦，杀得好！”
　　闪金人就是这样拉仇恨，上到国王贵族，下到平民百姓，对他们这些吸血鬼都免不了抱有敌视。
　　天下闪金是一家可不是说说的，白鹰联邦背后的资本家至少有六成以上是闪金人，剩下的四成里也至少有两成与闪金人有关，毕竟这个种族的天生擅长商业尤其是金融业的民族，堪称是西方世界银行家与高利贷的代表级人物。
　　而哈利这时候又发言道：
　　“各位，实际上白鹰联邦虽然这几十年在新大陆那边屡次出手支持各地的叛乱和革命，很是扶持其几个共和乱党的国家，但是因为他们的作风野蛮，侵略性太强，所以几乎没有一个国家是对其表示真正友善的，所以白鹰联邦的敌人其实很多，我们在格林岛驻扎的新大陆舰队或许用不着亲自出战，仅仅作为震慑，再给白鹰联邦扶植起几个对手，那么可能就可以达到既定目标了。”
　　“比如被白鹰联邦夺取了好大的殖民地的斯巴尼亚，还有被他们侵吞了不少土地的海加尔……”
　　哈利提出的计划与外交大臣的可以说配合极佳，双管齐下的话，或许真的不用出动布鲁克自己的力量，就能达到分裂白鹰联邦的效果。
　　毕竟战争从来都是要花钱的。
　　布鲁克虽然财大气粗，但是面对军队这种吞金兽，无论是内阁还是议会也都是抱着能省就省的态度。唯一有些不满的就是军方两位大佬了。
　　谁让海军和陆军方面都想借着这个机会捞点油水呢？尤其是陆军方面，相比亲儿子的海军，布鲁克陆军尽管称不上苦哈哈，也绝对是贫下中农。
　　在哈利两人的计划基础上，财政大臣又增添了一系自己的意见说：
　　“王子殿下还没说跟白鹰联邦一海之隔的埃姆斯丹王国，要说新大陆陆军最强的，估计也就是这个王国了。”
　　提起埃姆斯丹，在场的大家都想到了从中世纪开始就名震四方的泽曼雇佣兵，以及号称最强雇佣兵的施瓦次雇佣兵，而且施瓦次实际上也不过是泽曼人其中一个分支而已，甚至施瓦次地区原本就是神圣帝国皇室双头鹰家族的祖地。
　　埃姆斯丹这几十年来可是从旧大陆神圣帝国各地招揽了不少移民，再加上他们本身就是神圣帝国的邦国，自然不缺少泽曼裔。
　　所以才能组建出人数虽然不多，但是战斗力隐隐排在新大陆第一的强大军队。
　　在场的各位都以为哈利漏掉了白鹰联邦这个不对付的海上邻居，是因为埃姆斯丹体量太小，本土安地列斯群岛不过一万多平方里面积，人口也只有几十万。所以才忽视了埃姆斯丹王国的战斗力。
　　实际上，哈利是故意漏掉了埃姆斯丹的，他这么做只不过是为了避嫌而已。现在从别人口中提起，那么将来扶植起埃姆斯丹之后，联合王国万一跟埃姆斯丹关系冷淡甚至交恶，那么回想起今天就没有他的干系。
　　这么做实际上也是还了那位王储殿下的人情，毕竟自己能有现在的地位和生活，那位王储殿下的功劳居多。
　　于是，一场高峰会议，不但让布鲁克决定干预白鹰联邦的内战，更让高层认知到哈利王子的潜力，对他开始另眼相看。
　　实际上，他们却不知道，之前那些内容至少有一半，是哈利当初跟埃姆斯丹那位王储殿下结交之后从谈话中得到的。
　　对此哈利也不得不佩服那位王储殿下的真知灼见，果然跟那位相比自己还差的很远。
　　当然虽然内阁已经决定干预白鹰联邦内战了，但是还需要议会通过决议，不过今天各方代表都在场，议会那边只不过是走一个过场而已。
　　只是发动人手也需要时间，另外如果要军队亲自下场的话，也需要合适的理由和找准时机，这些都需要内阁诸位大臣和埃尔伯特亲王去考虑，哈利作为新人没有什么发言权。

第三百四十六章 亡灵骨哨
　　主世界的事情，远在星界位面的约翰在心里惦记，但是却有着世界阻隔而无法了解，实在是鞭长莫及。
　　好在他留了一个分身在那边，估计有什么变故也都能尽量妥善的去处理，即使处理不了，那也是人力所不能及的情况，约翰也不会有什么埋怨不满。
　　听了半个晚上的悄悄话，约翰现在已经把这个亡灵之城哈姆纳特拉和里面两拨人的情况了解了一个大概。
　　哈金斯探险队是因为经济危机，走私生意受到影响的波比·哈金斯试图从别的方向大赚一笔挽回损失而组建的探险队，说是探险队，实际上只是为了好听而已，他们就是掠夺财富和文物的强盗队伍，类似盗墓团伙一样。
　　随着列强的崛起，这些年在埃及这种殖民地或者弱势的国家里面，都出现了不少这样的强国探险队或者考古队。
　　他们往自己国内掠夺了不少财富和文明的精华，还组建起博物馆美其名曰保护人类文明财产。
　　而另一波就是以两个向导和本地人劳工组成的队伍，这些都是本地人，被哈金斯队伍以高报酬吸引过来，其中两个向导做了不少手脚，劳工们受到了一些欺瞒，等到了地方，害怕亡灵之城恐怖传言的同时，也舍不得那些报酬，更摄于探险队人人带枪的威胁，不得不辛苦挖掘遗迹。
　　约翰觉得自己其实可以什么都不做，就等着队伍挖出了超凡领域的宝物之后再出手取得，需要关注的也仅仅是不要让他们挖出什么有威胁的存在而已。
　　不过就在两边营地都陷入沉寂，只余男人的鼾声，约翰也准备进入冥想修炼的时候，在雇佣兵营地边缘，距离他不远的一个小帐篷里，却有一个黑影悄悄爬起，朝着遗迹入口的位置摸去。
　　“咦！”
　　约翰心里惊讶了一声。
　　因为他从对方的生命灵光和位置推测出来，这个黑影不是别人，正是探险队雇佣的厨师，名为汉纳姆的一个中年老实男人。
　　“有趣，没想到这家伙隐藏的这么深！”
　　约翰之前也不是没有用灵视扫过厨师汉纳姆，却没有发现这位还是一个有着超凡力量的存在，当然这也是对方表现的太不起眼，约翰自己也没有仔细去关注的缘故，但是能够粗略的瞒过他的超强灵视，无疑说明这位的来历恐怕也不一般。
　　于是约翰变出一个分身留在原地伪装熟睡，本体悄然潜行朝着汉纳姆的身影追了过去。
　　汉纳姆此时的形态一改白日时憨厚怯懦的模样，满脸彪悍的伏低身子，如同一只捕食的猎豹一样，快速而隐秘的穿越荒草堆。
　　在这片遗迹空间里，虽然依旧有着黄沙，但是从其板结的黄土上看来，曾经应该是一片面积不小的沙漠绿洲，所以至今依旧会有一些耐寒的植物生长在这里，跟外面的大沙漠对比，那就是荒滩戈壁和真正沙漠的不同。
　　而且约翰还明白这处遗迹空间可是有着浓郁的负能量滋生，所以就连泥土中也不乏阴气存在，果然植物才是世界上最强悍的生命之一，在这种环境也可以适应生存下去。
　　有着这些即使在恶劣环境中依旧能够生长的稀疏植被遮掩，汉纳姆的动作完全没有引起守夜的雇佣兵任何警觉。大概他们也觉得在这种与世隔绝的地方，不是黄昏开启通道那一段世界，根本不会有什么外来者进来吧？
　　不过约翰作为实力直追黄金的超凡者，再加上巡林客职业对于潜行、追踪技能都有着极大的加成，以及林中穿行、无踪步等等可以免除地形影响的自然领域职业能力，约翰完全可以做到如鬼魅一般跟踪在对方身后百步之外，不会被目标有丝毫发现。
　　实际上如果他变身成为野性变身的动物形态，那么效果会更加拔群。
　　毕竟野兽在追踪潜行方面的优势是人类的生理结构远远不及的。
　　只是约翰觉得这个厨师汉纳姆还用不上自己这般全神贯注。
　　“这家伙最多也就是接近超凡的学徒级别而已，用主世界职业等级评定来讲至多不会超过五级，嗯，看动作身手，大概是类似于战士和刺客的集合体，比较像经过专门训练的军人，总的来说还是不脱世俗范畴。”
　　当然，这也是因为变胖达什么的，对他来说还有点小羞耻。
　　很快约翰就发现，他追踪的汉纳姆就在他之前进来的遗迹空间入口的位置停了下来，然后拿出一支类似骨头做的哨子，朝着外面的方向一吹。
　　不但具备超凡灵视，还有超凡血脉与神性体质带来的超凡五感的约翰马上就觉察到一股细微但是十分异常的波动从对方的位置传来。
　　这种波动带着死寂且伴随阴性的气息，约翰的灵能念力与之接触，就好像连接了一个亡灵生物枯萎、没有感情的精神波动一样的冰冷。
　　那是人类甚至一般动物都无法接收到的信号，但是恰恰是这种少见的波动，却能够无视空间的阻隔，传递到外面世界去。
　　约翰见到这个惊奇的场面也感到有些意外，没想到竟然还能有波动能够跨越空间进行传播。
　　不过他马上再次仔细放出灵能念力去感应，然后才发现，并不是这个波动可以跨越空间，而是汉纳姆骨哨吹出的声波恰好与遗迹空间与外界空间之间重叠的部分频率相合。
　　或者用一个恰当的比喻来讲，就像是往瓶子里扔进一些石子，然后加水进去，水就能够给很容易的从石子之间的大小缝隙中间流过。
　　也就是说，汉纳姆的骨哨吹出的声波就相当于水，两处空间互相折叠的门户在未开启的时候，就好像是瓶子里那些纵横纠错的石子，中间自然有着对应的缝隙。
　　这种波动就利用了缝隙的空间，传递到外面去了。
　　所以约翰现在对于这个身份神秘的汉纳姆手中那只骨哨很感兴趣。
　　尽管对方的骨哨仅仅是利用了空间屏障的缝隙传递信号，而且还仅仅是这种两处空间交叠的薄弱并不能够真正跨越空间。
　　但是作为一个超凡者，约翰却明白能够利用空间原理的装备道具是何等的高端，一般只有高阶法师以上的施法者并且精通空间法术的，才能够制造出来，而且数量往往极少。
　　这一点从约翰涉足主世界超凡领域之后，也就是来到埃姆斯丹接触了真正的高等级领域，才在王室收藏和高阶法师海伦娜的身上见到过主世界主流的储物装备次元袋。
　　可以说空间法则在超凡领域那是极为高端的学识，而时间法术更是虚无缥缈到甚至只有传说中的传奇才能触碰。
　　所以尽管这只骨哨或许没有那么高端，但对于超凡者来说也是极为不凡，优势是对于那些身为科研者的法师与炼金术师来说，绝对是极具研究价值的宝物。

第三百四十七章 守陵人部落
　　约翰在心里的推测完全准确，吹哨什么的自然是要将声音或者信号传递到他处，这个汉纳姆果然是在联系同伙。
　　就见大概在骨哨被吹响的几分钟后，在通道后等待的有些许焦急，来回踱步汉纳姆就脸色一喜。
　　然后前方空间一阵波动，便见到一群穿黑袍斗篷遮住面容的人从对面的世界穿越过来。
　　“这是？”
　　不远处盯着这一幕看的约翰不由得兴趣更浓了，他发现原本关闭状态的空间通道因为某种力量，让空间折叠的空隙发生了变化，从智能容纳声波穿过，变成了火车头那么粗大，容纳这一群黑袍人穿越过来。
　　看他们进来过程里那一幅轻车熟路的模样，显然这些人应该跟这处遗迹有着一定程度的联系，甚至可能本身就是这座遗迹里的人。
　　汉纳姆跟这群人见面之后很是亲热，并且对为首的几人都恭敬的施礼。
　　不过这些人为了保密，说的是一种晦涩难懂的土语，跟当前流行的英语、法语等等以及当下的以阿拉伯语为主的埃及乃至北非各地语言都不同的一种古语。
　　这种情况，就算有外人偷听，估计也摸不清头脑。
　　不过面对有着巧言术和通晓语言护符加持的约翰，这些都不是问题，此时他以灵能屏蔽了自己的生命波动，专心听着这些人的交谈。
　　“汉纳姆，你跟这些强盗已经一个月了，知道他们的底细了吗？”
　　为首的黑袍人其中一个身材高大的向汉纳姆问道。
　　汉纳姆恭敬的施礼然后才回答说：
　　“哈桑长老，这帮强盗的底细我已经了解的差不多了，雇主哈金斯是个新大陆美利坚的走私商人，他因为走私生意受到世界经济危机影响，就想学英国佬的探险队来我们这里捞一笔，于是在考察了一番之后，盯上了伟大的哈姆纳特拉，他的队伍主要由一个助理，两个雇佣兵头目这三个亲信，以及八个精锐的雇佣兵组成。”
　　“可恶的美国佬，跟英国佬一样可恶……”
　　“该下冥界永世受苦的英国佬，就是他们在四处挖掘伟大法老们安息的陵寝……”
　　……
　　一群斗篷人都在咒骂那些来埃及“考古”的外国人，不过那位长老哈桑显然关注的不是这个。
　　“那么超凡力量呢？他们有没有掌握超凡之力？”
　　汉纳姆摇头：
　　“没有，他们只有枪械和炸弹，我并没有在这些强盗身上发现超凡之力的存在。”
　　于是一群黑袍人听了都放心的点点头。
　　为首的哈桑长老更是狠狠的说：
　　“既然他们都是普通人，那么神的战士们做好准备，我们来召唤伟大神灵的力量，让这些外来的强盗都留在哈姆纳特拉，成为亡灵之城的养料！”
　　“是！”
　　周围的斗篷人包括汉纳姆全都齐声应和。
　　……
　　听了片刻，约翰才恍然。
　　原来他们这些人是古埃及真正的纯血后裔，而且还是哈姆纳特拉这座亡灵之城、历代法老陵寝的守陵人部落。
　　约翰还记得那个电影剧情里好像就有什么守陵人部落的出场，想必这些人也就是这个真实的世界里类似的存在了。
　　作为守陵人部落战士的汉纳姆虽然生活在开罗，但是一直主动为部族收集情报，发现有人在开罗打听哈姆纳特拉的消息的时候，就马上报给部族，然后买通了两个向导，以厨师的身份混进了这只名义上的探险队里。
　　“这是要坑杀这帮美国探险队啊！”
　　听到这帮人话里隐藏的杀机，约翰当即就明白了他们的打算。
　　不过不论这些守陵人部落的人是什么原因要杀掉这些美国人，作为混入其中的自己，都算是被殃及的池鱼，所以约翰觉得自己应该做些准备。
　　就算不去破坏这些守陵人部落族人的计划，至少也要保护好自身的安全。
　　因为他来的时候，学院方面已经给与关于这个世界的基础情报，这里表面上看起来是低魔甚至无魔的世界，但是实际上隐藏在水面之下的水可是深着呢！
　　要在对方口中的神真是真神那种伟大的存在，那么不要说他自己了，就是黄金强者过来也是送菜。
　　于是约翰跟着这帮人一起绕过探险队营地，朝着废弃沙漠之城的深处而去。
　　这座沙漠之城看起来不大，毕竟是建在沙漠之中的，虽然以前这里是绿洲，但是面积肯定也大不多少，所以整个亡灵之城虽然远远看起来十分雄伟，实际上大概还不如约翰上辈子地方县城大，核心的区域也就只有一个镇子那样大小。
　　有些奇怪的是，传说这里被称为诸多法老死后的归宿，但是约翰目光能及的地方却只有一座大型的金字塔，在它的周围，则是各种神殿、塔柱、祭坛等形态的建筑，显然，这跟传说中的情况有所不同。
　　当然传说失真或者根本与真相完全不搭边的情况也很常见。
　　看了一眼那座矗立在阴影中，只有在外界世界折射进来的阴冷月光下才可以看到一点点轮廓的神秘金字塔。
　　“那里应该就是整个遗迹最强大的力量来源！”
　　约翰在那里感受到了沉寂但是却带着神圣的死亡力量，这有些矛盾，不过想到埃及神话很多都跟死亡、复生和死灵有关，所以约翰也就了然。
　　守陵人部族的队伍并没有进入作为亡灵之城核心地区的金字塔里，显然对那里也是有着很大的顾忌。
　　他们来到了距离金字塔大概二百步左右的一座恢宏或者说曾经十分恢宏壮丽的神庙之中，从神庙门口的高台上竖立的胡狼头人身塑像上，约翰就知道，这里应该是祭祀死亡接引者，也称木乃伊之神的阿努比斯的神殿。
　　“这倒是跟电影里对上了，就是不知道这里会不会真有阿努比斯的奖励？有没有那个为情所困的前大祭司？还有埃及神话跟主世界那边黑大陆的尼罗神话到底有什么联系？”
　　约翰现在满脑子都是疑问，恨不得把金字塔里埋的家伙都挖出来研究一番，只是理智还存在他脑子里，面对这种有着神灵力量的所在，他根本没敢轻举妄动，而是观察着守陵人部落的这些人在举行祭祀活动。
　　“伟大的阿努比斯，您是死亡的接引者，是复生的指引者，法老和埃及子民的守护者，我哈桑……祈求您降临万虫噬体之神罚，来埋葬圣地之中所有外来者……”
　　随着那个名为哈桑的长老主持下，一群斗篷人虔诚祭祀着阿努比斯神，约翰敏锐的发觉，一丝丝信仰之力化作光雾被神殿里面的小型神像以及外面巨大的阿努比斯神像所吸收，一部分储存在石像上，维护神像的力量存在，一部分借由石像为媒介或者通道，消失在未知的空间。
　　然后就见两座阿努比斯神像胡狼头的狭长眼睛中忽然绽放出两团神光，一股奇异的波动从神像扩散到了整个遗迹空间之内，然后约翰敏锐的听觉就能听到周围的土地砂石之下，传来了窸窸窣窣的声音。
　　回想起了某段电影里的情节，约翰顿时脸色大变，也顾不得暴露身份，直接出手一剑斩向了那尊阿努比斯神像。

第三百四十八章 瞬剑术与金光咒
　　一出手，约翰就用上了他在忍界位面研究成熟的剑术招式，剑光如电瞬间爆出。
　　如同闪电一般的剑气如光，在人体反应不及的千分之一秒的瞬间就激射出去。
　　不过能够称之为神，自然也不是那么容易就被击败消灭的，只见阿努比斯的高大神像外，一幢带着暗色的金色神光闪过，这犀利的剑气一击只是在神光屏障外激起一圈波纹，最终却并没有突破防御攻击到神像。
　　打不到神像，还打不到主持祭祀的人吗？
　　约翰很快想明白了问题，直接选择釜底抽薪的想着主持祭祀仪式的守陵人长老哈桑挥剑杀去。
　　“大胆……”
　　这时候这些守陵人部落的人才反应过来，只是约翰的这一招被他自命名为“蝉鸣”的剑式速度极快，可以说是拔刀术中的极致。
　　以他神性血脉之躯的超凡素质，再以雷属性力量刺激肌肉神经反应，配合拔刀术而形成的瞬剑术。
　　如同秋蝉只哀鸣，可以让敌人感到似秋风寒霜一般寒沁心肺。
　　这也是这个名字的由来。
　　好吧，约翰承认他受前世古龙小说和岛国动漫里蕴含的物哀美学以及中二热血影响，偶尔也会矫情或者中二一回。
　　不过他却对自己这一招里带着凄婉的意境和效果都十分的满意，已经计划着将一身所学剑术推陈出新，融入黄金十二宫星辰剑经之中，打造成为近身剑术与飞剑之术融会贯通的一套剑招，目前已是有了初步的思路。
　　蝉鸣作为瞬剑术的极致，算是这套剑术成熟的第一招，也是起手式。
　　而剩下的无非就是“炼剑成丝”、“剑光分化”、“剑气雷音”等约翰上辈子某个骚话连篇的大神作者开创的逗比流仙侠小说里御剑法的路子。
　　所以在约翰拔剑带出的蝉鸣第二击之下，长老哈桑面对这致命的一剑，即使有着神灵的力量加持，也无力阻挡，顿时只能狼狈的来个了懒驴翻身打滚躲了过去。
　　不过失去了主持者，后半截的祭祀仪式自然效果大减。两座神像也只剩下神殿里这一座仍有神力环绕。
　　果然，这招算是打在了阿努比斯神像的软肋上了，作为真神的阿努比斯或许因为某种原因，无法直接降临到物质世界来，所以就需要有信徒祭祀才能够降临一部分力量。
　　只是虽然被约翰强行打断，但是哈桑等人举行的祭祀仪式依旧发生了一部分作用，就见原本约翰在神殿外隐藏站立的土地处，已经有数以百计的黑色甲虫从干枯贫瘠的土地之下钻了出来。
　　同时遗迹另外一边，也有同样的一幕正在发生。
　　不远处的雇佣兵营地之中，已经有着熟睡的雇佣兵和本地劳工被甲虫咬伤从睡梦中痛醒，发出一声声惨叫。
　　而守夜的雇佣兵也顾不得瞌睡，发现险情直接朝着天空放了一枪，将营地大部分人都惊醒。
　　约翰也瞧见了正在从神殿外朝着自己蔓延过来的虫群，方才他感觉到的就是这些东西。
　　这是埃及人口中的圣甲虫，据说电影里那个大祭司就是被万虫噬体而死的，死后灵魂都得不到解脱，只能被处于无尽的封印之中。
　　所以约翰的灵能念力一发现这种虫子，就想起了电影里的剧情，这才及时打断了守陵人部落的祭祀，不然现在出现的虫子恐怕就不光是这么一点了，甚至还会出现更多可怕的存在。
　　“你是什么人？超凡者，你不是探险队的人……”
　　哈桑不愧是一群人中的长老，在狼狈躲避从地上滚了一圈之后，马上就没事人一样朝着约翰厉声呵问。
　　同时手底下也不迟疑的拿出一支黑曜石雕刻的蝎子吊坠，往地上一摔，然后就见到一支半人高的黝黑蝎子，狰狞的挥舞着螯钳和尾刺，朝着约翰扑击过来。
　　约翰一眼就看出，这只灵性光芒阴冷而旺盛，至少有着青铜高段实力的黑蝎子是一只亡灵类怪物。
　　于是快速默念其金光咒，整个人都散发出一层淡淡的白金色圣光，包括手中鬼切剑刃也是带着一层金光。
　　这是因为修炼了星辰冥想法之后带来的变化，原本的玄门金光咒应该是金色的，不过现在约翰的力量属性发生了变化，自然受到心念影响，金光咒的力量也发生异变，不过效果也更强了。
　　原本的金光咒守正僻邪，抵御外魔，现在约翰的金光咒则带着净化的力量，并且针对黑暗、亡灵类生物，以及扭曲邪恶的邪物、异怪都有着极强的杀伤力。
　　对于普通人类这种自然生命则没什么杀伤力。约翰估计这八成是因为自己受到自然眷顾和神性血脉带来的自然净化之力以及星辰和灵能三方面力量影响所导致的变化。
　　于是场面中就出现个有点滑稽的一幕，便见到浑身发光好似天神下凡一样的约翰手持神剑，将那只原本气势汹汹，现在却有些萎了的巨型蝎子追的满地跑。
　　没办法，黑蝎子虽然是亡灵，但是也有着一定自我意志，自然懂得趋利避害，面对约翰魔改版金光咒这种最为克制自己的神圣力量，它躲都来不及，那还敢往上凑？
　　要不是守陵部落长老哈桑一味的催促，再加上它与哈桑是通过伟大的阿努比斯见证而签订的契约，它现在都有心暴起给自己的主人一尾巴，然后逃之夭夭了。
　　眼见自己的杀手锏，来自阿努比斯国度的巨蝎都奈何不了这个外来人，哈桑长老心底一沉，不由得开口说道：
　　“外来者，你为何要与我们伟大的哈姆纳特拉守陵人部落为敌？”
　　果然是老狐狸，见势不妙就认输服软，语气远比之前缓和了许多，而且还是说的法语，不再是之前的阿拉伯语。
　　毕竟法语被这个世界称为贵族的语言，在英国佬统治埃及之前，这里也曾经是法兰西势力影响范围，所以当地人会说法语也不稀奇。
　　那边惊魂未定的汉纳姆则小声对着哈桑说道：
　　“长老，这个人是今天突然意外闯入圣地的外来人，据说还是一位贵族……”
　　哈桑活了几十年，知道不光是他们埃及，在外国也都有着一些古老的神秘传承，于是态度更加和善的说道：
　　“我们是来惩罚那些贪图圣地财宝的探险队的，并没有与阁下为敌的意思，不如阁下退出圣地，我们握手言和如何？”
　　约翰也一剑削断了黑蝎子一只甲壳足肢，然后笑着说：
　　“我对你们部落也没有什么敌意，不过是被这些圣甲虫攻击，所以不得不出手罢了。不知道哈桑长老能不能解除这些圣甲虫的针对？”
　　哈桑闻言顿时一张老脸上写满了尴尬。
　　“这，神圣仪式是唤醒了伟大阿努比斯在圣地留下的守护力量，我们只能发动，并不能停止，一般只需要将外来人吞噬之后，圣甲虫就会自行回归地下沉睡，我们也可以送阁下离开圣地，这样圣甲虫失去目标也就没有威胁了……”

第三百四十九章 封印破除
　　约翰随手一剑挥出，数以百计的黑色甲虫在淡淡金色覆盖的剑气之下化为灰烬。
　　听了哈桑的话不由摇摇头，他可不想就这么离开，难得方才已经试探出这个遗迹的力量层次，虽然有着真正的神力，但是却因为某些原因后力不济，颇有些外强中干的模样，以自己的实力和底牌，只要与之周旋一二，估计用不了多久就能将遗迹里隐藏的力量耗尽。
　　到那时候，这个遗迹的一切就跟砧板上的肉一样，任凭自己处置了。
　　“既然你们无法阻止，那么我就自己解决吧。”
　　说着再一挥手释放出一片翠绿色光辉，然后原本遗迹之中干枯的沙土地瞬间翻涌起来，无数绿色藤蔓枝条如同放了加速镜头一般从沙土之中钻出，从这些枝条上生长着的足有一寸长的那种墨绿色尖刺，就可以看出，这绝对不是什么无害的植物。
　　这是约翰从忍界位面归来后，再次升级获得的3环法术荆棘丛生，是他2环法术里一个荆棘之网法术的升级版，不过一般自然领域的施法者，在这种沙漠化严重的环境，估计也只能召唤出一片二三十步范围的魔法荆棘，大多用在阻挡敌人而已，但是约翰在一动手，搞出的就是上百步直径的荆棘丛林，一下子就将所有守陵人部落的人都给堵在了神庙内。
　　神性血脉不光是大幅度提升了身体属性，对于约翰一身施法能力的加持更是强大，何况本来作为10级巡林客，进入高阶施法者领域之后，约翰的施法能力就有了长足的长进。
　　再加上作为自然眷顾者，他巡林客的自然系法术威力也远超一般德鲁伊，甚至混进德鲁伊聚落里骗吃骗喝也完全不会露出破绽。单论施法能力，约翰现在绝对已经超过他的职业老师，那位金叶领主、巡林客大师的范达尔。
　　于此同时，约翰也再次念诵起金光咒又加上了净天地神咒，然后就见白金色的圣光从他身上蔓延开来，很快有荆棘丛林覆盖的地方，就有了圣光浮现，竟然凭借一己之力形成了一片神圣领域。
　　顿时将神庙附近带着阴冷的负能量给驱散一空，自然那些以负能量为存在基础的圣甲虫也纷纷从荆棘枝条上坠落，除了少数钻入土地里的，围攻约翰的圣甲虫绝大多数都在圣光的光明中被净化成为一地的灰烬。
　　而在圣光覆盖之外的那些圣甲虫也不知是吓得还是怎么，全都抛弃了攻击目标，很快就钻入土里隐藏起来。
　　可以说，这么一操作，约翰还救了外面那些探险队和劳工大多数人的性命。
　　转过头再看探险队那边。
　　雇佣兵在方才的虫群袭击中，有三个好手损失掉了，而劳工那边更是死伤惨重，多达十几人命丧虫群吞噬之下。
　　毕竟他们很多人都是巴比伦、波斯、星月教等外来者入侵之后留下的人种，尤其是星月教最擅长屠杀灭族，所以体内留有古埃及人的血脉已经不多，对于接收了消灭外来人指令的圣甲虫群，他们也算是外来人。
　　而相比起雇佣兵还有反抗能力，面对虫群劳工们根本没有什么还手之力，只能狼狈逃命，活下来的那些，还要感谢他们的父母祖先，因为正是他们体内些许古埃及人的血脉，保护了剩下的那十几个人没有遭到圣甲虫的撕咬攻击。
　　让人遗憾的是，体型肥胖笨拙的探险队雇主波比·哈金斯竟然出了惊出一身虚汗有些狼狈之外，竟然浑身上下一点都没有受伤，难免要让人感叹一句，果然是祸害遗千年。
　　“老板，我们怎么办？”
　　一旁同样狼狈不过也只有一点小擦伤的助理杰克扶着哈金斯有些惊魂未定的问道。
　　毕竟他是第一次参加这种冒险行动，神经远不如那些常年出生入死的雇佣兵们坚韧。现在雇佣兵们已经在哈金斯两个心腹头领的指挥下，开始面无表情的打扫战场了。
　　哈金斯望着不远处亮起的光芒说道：
　　“怎么办？当然要去看看，到底发生了什么事，是不是有人在我们之前触动了那宝藏外面的机关？”
　　利欲熏心的哈金斯这时候还惦记中遗迹里的宝藏，这些黑色甲虫什么的，在他眼里也不过是普通自然生物罢了。
　　倒是除了心生畏惧的杰克之外，两个雇佣兵头领也觉得事情有些不妙，过来汇报说：
　　“老板，所有死去人的尸体都找到了，只有我们的厨师生不见人死不见尸。”
　　毕竟圣甲虫出动的时间很短暂，不到几分钟的样子，即使被成千上万的甲虫围攻，也不会连骨头都留不下，所以死去的人都剩下一具被咬烂的尸体。
　　而如此一来，失踪的汉纳姆就有些可疑了。
　　“我记得他叫汉纳姆是吧？果然十分可疑，收拾好队伍，我们去金字塔那边看看，说不定那个家伙帮我们把陷阱给探了出来，剩下的就是挖掘宝藏了呢！”
　　哈金斯无疑很会调动大家的情绪，很快雇佣兵们就被他口中的宝藏所吸引，一个个都有些兴奋的呼吸急促起来。
　　这边的探险队兴冲冲准备去挖宝藏，那边约翰已经彻底控制住了场面。
　　见到这幅神圣的大场面，即使是最不甘心的长老哈桑，也生不起继续与眼前这个外来者为敌的念头。
　　因为这根本就是不可力敌的存在，甚至或许可以称为在世半神。
　　不得不说，作为古埃及最后的传承之一，亡灵之城哈姆纳特拉的守陵人部落真的是衰落了，实力最高的超凡者也不过是青铜实力，所以面对约翰这种远超一般白银强者的实力，自然也就在心里将他给无限拔高。
　　如果并不是能够召唤出守卫圣地的力量，那么或许这个守护者圣地早就被除名了。
　　只不过大家都没想到，约翰解决了圣甲虫纠缠的麻烦之后，形成的这一片“圣域”，却引发了意想不到的变化。
　　携圣光之威，约翰刚要询问哈桑这个遗迹的事情，就见整个遗迹的土地似乎都遭受地震一样的颤动起来。
　　守陵人部落那群人里面的哈桑顿时脸色大变。
　　“不好，是圣地的封印被触动了……”
　　约翰皱眉问道：
　　“什么封印？”
　　“该死，你放出了被封印的罪人……”
　　哈桑也顾不得回答什么，就准备带领族人再一次举行祭祀，希望借助神灵的力量加固下面的封印。
　　不过还没等他开始，一缕黑风裹挟着黄沙，从神庙台阶下打着旋飞卷进来，然后在大家猝不及防的慌乱之下，就将长老哈桑整个人包裹起来。
　　只听一连串的惨叫声，原本的哈桑现在整个人都化为了一滩血雾，然后一道由黑烟与黄沙组成的扭曲人影就出现在神庙之内。
　　“阿、奴、比、斯……”
　　人影对着上面的阿努比斯神像吐出一个伴随着嘶吼的名字。
　　然后一挥手，一道黑风顿时将神像缠绕，很快神像上的神光就被消磨微弱，然后在黑风中崩溃，化作一块块碎石，接着化作流沙。
　　让人惊奇的是，神像之中，竟然还隐藏着一个金色绘有五彩的棺椁。
　　就是约翰上辈子在电视里见过的那种埃及法老的人形棺椁，里面一般都是安放有法老的木乃伊。

第三百五十章 木乃伊复活
　　此时，这套用黄金打造，并且描绘了斑斓色彩花纹，乍一看如同黄金雕像一样的黄金棺椁，在约翰的灵视之中正闪耀着绚丽的魔法灵光以及密密麻麻的咒文，显然本身就是一件威力不小的魔法道具。
　　黑烟与黄沙纠缠的人影直接朝着黄金棺椁大吼一声，吹出可怕的黑烟，棺椁上重重符文咒语显化，抵挡黑烟的侵蚀。
　　但是无人主持的防御魔法与封印咒文显然耐不过上千年以上时光的侵蚀，很快就被黑烟消磨腐蚀，哐当一声，黄金棺椁的盖子落地，露出里面被泛黄的亚麻布条包裹着的一具木乃伊。
　　与那些电视里博物馆保存的干枯木乃伊不同，约翰可以清楚的看到，眼前的木乃伊虽然经过处理，取出了内脏等器官，但是肌肉依旧饱满丰盈，并且在并没有被负能量侵蚀转化为不死生物，而是仿佛还活着的一具保有活性的躯体。
　　约翰心下震惊的同时，就见到黑烟人影退去组成身体部分的黄沙，一道黑烟缠绕，怨气冲天的灵体直接附着到这具特殊的木乃伊上。
　　然后木乃伊的躯体猛地佝偻一下，深吸了一口气，竟然如同活人一样活动了起来。
　　然后张口不怎么适应的嘴，木乃伊指着约翰开口说：
　　“你，很好，释放了吾脱困，吾，将会赐予你强大的力量，永生的机会……”
　　约翰心里不由嗤笑一声，这货自己都人不人鬼不鬼的，还想赐予自己永生？这不是明摆着忽悠吗？
　　想来这家伙应该是看到了他的实力不凡，所以没有贸然动手，只是可能死前地位很高，颐指气使惯了，所以口气依旧那么傲慢。
　　对于哈桑的死，约翰其实早就提前发现了这个黑烟人影的袭击，不过他却没有选择去阻止。
　　因为约翰觉得哈桑死不死无所谓，只要这遗迹里的东西不丢就行，而且他也能感觉到这个突然出现的存在力量层次很高，自己跟哈桑本质上是敌对的，也犯不上为了拯救敌人而引起新的冲突。
　　当然约翰也不会怕这个不知道是亡灵还是魔鬼的存在就是了，对方层次看起来好像很高，但是力量现在十分的衰弱，根本没有达到自己不能力敌的程度。
　　于是他就坐观这个因为自己脱困的存在会做些什么。
　　现在见到这种新奇的保持生命活性的木乃伊还有亡灵复苏的场面，约翰顿时觉得不虚此行。
　　约翰不卑不亢的开口问：
　　“你是何人？”
　　不待木乃伊回答，那边幸存的守陵人部落被吓傻的那些人就已经惊叫起来，慌乱的朝着神庙外跑去。
　　“啊！”
　　“快跑！”
　　“是埃默特普恩……”
　　……
　　只有汉纳姆还保持着几分理智，没有完全被恐惧冲垮，说了一句后，马上就从胸口掏出那枚骨哨，当即便要吹响。
　　不过木乃伊显然要比汉纳姆更快，挥手放出一道黑烟就朝着这个探险队的厨师，守陵人部落的战士扑去。
　　但是还有比它更快的，那就是约翰。
　　约翰一开始就已经盯上这枚骨哨了，此时自然不会任由这个木乃伊强夺。
　　而且他虽然不是什么圣母类型的好人，但也不喜欢平白见到无辜的人惨死眼前。
　　所以他一道剑气打断了对方施放的黑烟。
　　如果是一般物理性的剑斩，对于这种魔法能量形态的攻击是没有什么效果的，但是剑气本身就是生命能量的特殊形态，所以剑圣和骑士等修炼气的职业都有着破法的能力，何况约翰这一次依旧动用了金光咒的力量，他掌握的变异版金光咒对于负能量和木乃伊这种亡灵类存在可是极为克制的。
　　“吼！”
　　果然被斩断了黑烟触手，这木乃伊愤怒的嘶吼一声，如同手指被火焰烫伤了一般收回了后半截黑烟。
　　而约翰则挥手施放灵能念力，将吓得身体僵硬的汉纳姆摄到自己身前，然后将那骨哨拿到手里把玩。
　　“不好意思，这个人我还有用，可不能让你杀掉。”
　　约翰说了一句，也不理会愤怒的木乃伊，直接对汉纳姆问道：
　　“你知道这位的来历？还有遗迹的秘密，说出来我可以保你活着出去……”
　　被约翰这么一番操作，原本就心思灵活的汉纳姆也反应过来，现在抱大腿最重要，相比起那个从封印脱出的可怕存在，眼前这位如同太阳神一般的年轻人，无疑是更合适的选择。
　　要不部落里那么多人，为什么就他在外面混的很好呢？
　　头脑灵活是关键！
　　就见汉纳姆赶忙躬身大礼拜下，然后诚恳的说：
　　“多谢大人的救助，汉纳姆感激不尽！关于圣地哈姆纳特拉的秘密，我知道的也不多，秘密都掌握在几个长老手中，不过这位被封印的魔鬼，我们从小就被长辈告诫，就跟睡前故事一样熟悉。”
　　说着，汉纳姆就把这个封印里脱困的亡灵的记载传说讲述给约翰。
　　而那边的亡灵复苏后的木乃伊不但没有阻止，反而似乎在带着几分回忆的静静听着。
　　当然也可能跟对方刚刚脱困，被困至少千年以上的时光，所以十分虚弱，再加上新占据一个原本不属于自己的身体之后也需要一定时间来融合有关。所以方才面对约翰的无理，表现的有些色厉内荏。
　　原来故事跟约翰前世电影里编剧写的有些相似，但是没有那什么给法老带有颜色帽子的狗血剧情。
　　这个被封印的亡灵名为埃默特普恩，是公元一千年前也就是三千多年前当时一个王朝的大祭司，因为天资卓绝，在当年名震一时，很快成为一人之下万人之上的权臣，地位只在法老之下。
　　而且埃默特普恩还十分受到年轻的法老宠爱，据说两人还是伴侣的关系。
　　不过因为埃默特普恩过于天才，并且也有着强大的野心，所以在走到凡人顶端的时候，竟然想要妄图获取神灵的力量。
　　这在作为政教一体的古埃及国家来说，是绝对不允许的。
　　因为在人间，当世可以触碰神灵力量的只有法老一人，每一个国家和城邦都只能有一个法老。
　　法老传说都是神灵的后裔，甚至有些本身就是半神之躯，曾经冥王奥西里斯就是一位法老，也有说奥西里斯本来就是神灵降世。
　　所以法老们都具有强大的威能，也是集王权与神权为一体的地上神祇。
　　而埃默特普恩即使身为大祭司，也无法挑战法老的威严。

第三百五十一章 血肉献祭
　　大祭司埃默特普恩属于那种事业和追求比个人感情更重要的性格，几次试着询问法老神灵之秘不果，于是自己进行了一些列的研究和探索，其过程只艰辛和残酷就不用说了，最终得出结论，凡人要想突破神灵界限，除了感悟宇宙自然，最容易的方法就是窃取神灵的力量。
　　而凡人想要获得法则是很难接触到世界本源的，更不可能去开天辟地的创世之处去观察世界形成的过程，所以最便捷的路子，就是接触神灵记载的文字，或者融合神性力量。
　　于是埃默特普恩借机盗取了法老的神灵之书，和保存在神殿供奉的祭祀经典不同，那里面有着成神的奥秘。
　　不过埃默特普恩的研究还没有成功，就已经东窗事发，愤怒的祭祀和臣民都打算烧死他，法老虽然不舍，但却无法阻止，因为神灵已经亲自降下神域，要将窃取神之秘密的埃默特普恩处以虫噬之刑。
　　法老无法阻止埃默特普恩受刑，于是就悄悄在公开行刑之前，交给埃默特普恩一套失去肉身也能保存灵魂的禁术，以期望能够躲过神灵的视线，将来重新找一具身体将埃默特普恩复活。
　　结果埃默特普恩承受了巨大的痛苦，不但对神灵和围观的祭祀、臣民都十分痛恨，甚至连曾经关系亲密的法老也恨上了。
　　他凭借从法老那里学到的禁术以及窃取的神灵之书上的禁术，躲过的万虫噬体，牺牲了肉体，灵魂蜕变为超越冤魂恶灵的可怕亡灵。
　　大肆对观看行刑的人进行屠杀报复。
　　最后神灵降下分身，将埃默特普恩封印，但是城市里也只剩下了法老和少数的活人。
　　一个城邦就此灭绝，法老也被神灵惩罚褫夺了现世获得永生的机会，尸体被做成了木乃伊，灵魂回归冥界服役。
　　而被埃默特普恩肆虐屠杀后的城市也就成了一座死城，被神灵设下封禁，成为囚禁埃默特普恩的监牢，残存的少数子民在神灵神谕之下，成为了世世代代守卫这座圣地的守陵人部落。而这个曾经的繁华城市就是现在亡灵之城哈姆纳特拉。
　　听完了这个故事，约翰心里感叹，这跟电影里可不一样啊！
　　对面那个大祭司埃默特普恩，在约翰看来也就是强大一点的亡灵，或者说特殊的亡灵祭祀，不过比起主世界超凡界里最危险的不死生物巫妖来说，还是远远不如的，每一个巫妖至少也是黄金阶位的大师级施法者。
　　甚至一半以上的巫妖都是传奇。还有更强大的超越传奇的半巫妖，也即是超凡界误称的半神巫妖。
　　不过他能够看出，这位大祭司活着的时候，或者说变成亡灵的时候，应该也是黄金级别的强者，只不过死亡了这么就时间，被封印了三千多年以上，现在也是衰弱到了极点，估计方才对方没有夺舍那具木乃伊的时候，自己不用出尽底牌，也能够干掉最虚弱状态的对方。
　　即使现在对方有了躯体，约翰觉得自己取胜的几率也要大过对方，他估计这位明显不是善类的大祭司埃默特普恩之所以一直没有对自己动手，甚至方才有了小冲突也都忍下来了，估计也是因为发现了这一点。
　　约翰对于故事里的爱恨情仇不感兴趣，他感兴趣的是里面的成神之密和那神灵之书。
　　这时候，对面化身木乃伊的埃默特普恩也从回忆中惊醒一般，再次有了新的动作。
　　虽然这具它的老熟人的躯体仍旧保存着活性，还有一丝神灵的力量残留在体内，但是却是一具没有了内脏的躯壳，不完整的身体基本上连复活都做不到，更是断绝了成神之路。
　　所以这位前大祭司第一时间就是要寻找替代品来做到复活。
　　“吼！”
　　一阵黄沙卷起，朝着遗迹入口的方向飞去，很快就再次飞卷回来，不过黄沙龙卷之中，却卷着五个身材高大的雇佣兵回来。
　　约翰记得这个应该是那群探险队里的雇佣兵中的几个，显然他们没有死在之前的圣甲虫袭击之中，而且也是其中身体素质最强壮最高大的五个，这一点能够看见生命灵光的约翰自然可以轻易分辨出哪个人的气血最为旺盛。
　　就见木乃伊移动到第一个雇佣兵面前，在对方恐惧的目光中，直接伸手插入对方胸腔，取出一颗心脏，然后张口一道黑烟，将心脏吸入体内。
　　约翰顿时明白，这是要用他人的血肉进行献祭，通过这种禁忌的方法来恢复自己的生命活力。
　　不过他也没有出手相助，因为与普通人不一样，这种沾满了鲜血的雇佣兵在这个年代多数不是什么好人，而作为侵略者的这些美利加探险队成员，也不值得他去救。
　　另外四个雇佣兵都已经吓傻了，有破口咒骂的，有痛哭哀求的，也有咬牙打颤的。
　　好在没有真正下的尿失禁的，毕竟都是战场上走下来的雇佣兵，不得不说，在意志这方面，要比普通人更坚强一些。
　　前面四个的主要器官都被填充到了木乃伊的身体里，埃默特普恩才来到最后一个雇佣兵面前。
　　这个凶狠彪悍的雇佣兵此时已经绝望了，但是依旧用恶狠狠的目光盯着木乃伊，仿佛能够用眼神来杀死对方一样，如果忽略他轻轻打颤的身体的话。
　　都这时候了，还能表现成这样，确实是硬汉子一枚。
　　如同奥西里斯，死后尸体被分解成块，被伊西丝组装复活的时候全身俱全。
　　而埃默特普恩这个被封印的强大亡灵，此时利用那位法老的身体复活，除了心肝等脏器，也缺少那个被单独分割保存下来的物件，这是成神之前无法自我恢复的重要部分，其重要程度甚至不下于心脏肝脏等器官。
　　缺的部分自然要在别的地方去补，所以这五个雇佣兵的器官，就是埃默特普恩复活的祭品。
　　扔下已经因为失血和巨痛昏厥的雇佣兵，大致获得了完整的身体器官，这个可怕的亡灵就在约翰的注视之下，浑身黑烟涌动，还伴随着一丝丝金光闪现，从木乃伊的躯体在朝着活人方向转变，很快缠着的亚麻裹尸布就从身体上一条条的脱落崩解，这种看似普通的布条，每一条也都是书写了神秘符文与用过特殊药水浸泡的超凡装备。
　　然后大股生命力从各个器官之中涌出，骨架、肌肉、皮肤慢慢恢复生机与完整，短短一分钟的功夫，就由一具木乃伊变成了一个赤果身体，有着小麦色皮肤，带着东西方混血特征，肌肤如同牛奶般丝滑的高大赤裸男人。
　　“哈哈哈哈……”
　　看着自己的双手，这个果男狂笑着说道：
　　“果然是神裔之躯，与凡人就是不一样，哈姆纳特拉，你活着的时候对我处处隐瞒，现在死了连身体都是我的，看你还怎么在伟大的冥王陛下座前复活……”

第三百五十二章 与埃默特普恩的交易
　　按照约翰自己了解的情况，真正的法老为求永生把自己制作成木乃伊，一应器官都是要装在特殊的罐子里用材料处理好，随着棺椁一起存放好的，为的就是塞回来再用，那样才是一个完整的生命。
　　但是埃默特普恩选择的这具木乃伊只有躯壳，而没有看到内脏罐子保存在身边，显然是另有其他原因。
　　所以五个雇佣兵就十分倒霉，成为了埃默特普恩复活步骤上的牺牲品。
　　发泄完了心中的情绪，埃默特普恩脸色变得平静而幽深起来，对着五个倒霉的雇佣兵一挥手，黑烟钻入他们的七窍，然后原本流血不止、失去器官的他们就浑身伤口瞬间闭合，变得如同正常人一样存活下来，只是身上丢失了某个器官。
　　“你们很幸运，能够成为我成神之前麾下的战士。如果想要获得长久的生命和恢复完整的身躯，那么就先上你们忠臣的灵魂吧？”
　　虽然说得是古埃及语，但是作为一个曾经黄金级别甚至触摸到神灵力量的施法者，埃默特普恩自然不缺少让别人听懂自己语言的能力。并且他通过方才已经从五人灵魂之中得到了很多记忆和信息，对于现在所处的时代环境也都有了长足的了解。
　　五个雇佣兵经历了死里逃生的过程，又见识到了超凡力量的存在，自然完全失去了反抗之心，当即全都臣服在埃默特普恩的脚下。
　　不臣服也不行，因为他们的灵魂和生命现在都掌握在这位阿努比斯神的前大祭司的手中。
　　然后埃默特普恩转过头来再看约翰这个将他从封印中解救出来的不速之客。
　　尽管是约翰一手导致埃默特普恩的脱困，但是这位前大祭司，现在也不知道是人是鬼的家伙却一点也不感谢约翰，反而心里十分忌惮。
　　“你要与我为敌吗？外来人……”
　　面对这位前大祭司的质问，约翰轻笑了一声。
　　“这要看大祭司阁下自己的选择了？”
　　虽然被封印了至少三千年以上，但是因为惧怕被封印在地下的那种无尽孤寂和黑暗的折磨，所以大多数时间，埃默特普恩都是选择自我封闭沉睡的时候居多，剩下清醒的时候，也都在研究自己所学的一切，所以他的理智很快就达到正常运转，能够成为一人之下万人之上的大祭司，政治智慧肯定也点的比较满，所以马上就明白了约翰的意思。
　　这个外来人明显来到亡灵之城是有所求。
　　“嗯？看来你是有目的来到哈姆纳特拉，那么外来者，你想要的是什么？”
　　约翰也不转弯抹角，直接提出了自己的要求。
　　“我只是个过路人，对于阁下三千年来的恩怨情仇没有兴趣，倒是对阁下曾经看过的神灵之书，以及这座城市里的超凡隐秘都很感兴趣。”
　　言下之意便是，我要的能得到我想要的，那么就不会干涉你的事情。
　　对于约翰来说，反正他在这个世界本来也只是一个过客，很多事情不必深究，过多参与反而不是好事。
　　因为这个世界跟他经历过的其它几次位面征战有所不同，因为这个世界的体量十分庞大，甚至接近主世界的规模，并且包含着众多超凡传承与隐秘，底蕴完全不输于主世界。
　　最关键的是，这个世界的时间线也很特殊和诡异，根据学院的记录，每一次有新人进入这个世界，上一批穿越者的影响就会完全消失，仿佛有一双看不见的手在将其抹去，或者这个世界是在按照某些设定无限循环一样。
　　所以罗德里格斯学院告诫进入的大家，在这个世界行事必须谨慎，最好是将当地历史文化了解个大概之后，再顺应潮流，融入人群，加入某一方行事，或者隐居潜修互不干涉，才能最大可能的保证自身的安全。
　　这是早年尽量好几次折损之后才得出的结论。
　　约翰当时听到的时候，甚至都要觉得，这似乎是前世小说里才有的无限世界呢。
　　也就是说，在这个大型星界位面，是不能跟之前那些个世界一样，主动去干涉历史与命运，以获得更多的位面探索度的。
　　所以约翰尽量谨言慎行，并没有第一时间消灭刚刚脱困的埃默特普恩这个亡灵的存在，因为按他推测，如果这个世界也有剧情发展的话，埃默特普恩的脱困显然也是必然现象，贪婪的探险队必然会作死的将这家伙放出来。不然这剧情就没法继续往下演了。
　　如果不是埃默特普恩要在自己面前杀一个看起来没怎么沾染血腥的人，并且他也比较在乎那枚骨哨的话，他甚至不会出手阻止并解救了汉纳姆。
　　了解到约翰想要的，埃默特普恩心中却是松了一口气。
　　“你想要神灵之书？你应该知道，在超凡世界，一切付出都必须要有回报。”
　　约翰当然明白，马上回答说：
　　“当然，我也可以提供一些等价的知识或者说帮助，比如说，如何恢复一具尸体的活性的炼金知识？”
　　埃默特普恩闻言顿时眼神一亮，原本他只想用一些超凡知识将这个外来者打发掉，以免发生不必要的战斗情况，毕竟他现在的状况并不适合与强者进行大战，本来弄一个身体就不容易，要是一场大战下去，辛辛苦苦回到解放前，那么他上哪再找这样一具合适的、具备神性力量的肉身去？
　　何况这具躯壳还是他生前最亲密的人的遗物。
　　要知道法老的木乃伊复活资格也是有主的，一个萝卜一个坑，不是随便就可以亡灵复苏，大多数木乃伊其实都因为没有足够的神性力量而成为了不死生物。能够顺利在冥界或者天界复活的只有极少数。
　　现在对方竟然还有可以复苏尸体的炼金知识，来自不同文明的超凡知识对自己来说绝对可以起到促进的作用。
　　他虽然不知道它山之石可以攻玉这个谚语，但是具体的意思却完全明白。
　　所以对于埃默特普恩来说，这个交易倒是一件意外之喜了。
　　“很好，亡者之书就在阿努比斯的脚下。”
　　说着埃默特普恩抬手释放出一道黑烟，如同灵蛇一般击毁了殿外那座大型阿努比斯神像的左下角，然后从其中带出一道散发着黑芒的匣子过来。
　　埃默特普恩接过匣子，打开之后，里面是一本两片黄铜封面的书籍。
　　“这本亡者之书是记载阿努比斯登神之后传授给祂的第一任法老的秘典，里面记录了很多危险的法术，因此被历代法老与祭祀团视为禁术，所以供奉在神庙圣龛之中，从来不让人翻看。”
　　说着，埃默特普恩不屑的挑起了亡者之书的封面。
　　“枉祂还被很多信徒尊为死神，实际上阿努比斯并没有掌握真正的死亡力量，也没有掌握死者复活的神力，所以这上面都是死灵法术，却并没有成神之秘。唯一有用的阿努比斯的神力当年已经被我吸收，剩下的就是一本单纯的魔法书！”
　　说罢，就将这本亡者之书抛给了约翰。
　　约翰伸手接过，同时也动用了灵能念力的防护。
　　虽然他并不认为埃默特普恩会故意坑害自己，但是涉及神灵的东西一切都要慎之又慎。万一这本阿努比斯亲自书写的经书上设下了什么陷阱了呢？

第三百五十三章 太阳金经与亡者之书
　　不过亡者之书到手，却没有发生任何意外。约翰直接翻阅了两页，确定是真正的神灵之书，就没有继续看下去，而是看向埃默特普恩问道：
　　“阁下也知道我并非是死灵一脉的施法者，所以光是这点东西可不够。”
　　埃默特普恩早有准备，知道眼前这个实力出众的外来者不会那么好打发。
　　“这只是其中之一，我还知道，这里另有一本记载伟大的拉的太阳金经，是哈姆纳特拉收藏的圣物，当年我便看过，可惜里面的力量与我自身严重冲突，不然拉的神力可阿努比斯的神力强大太多了。东西就在金字塔前拉的神像之中，那里有克制我的力量，就需要你自己去取了。”
　　约翰闻言也不废话，直接化身一道光影，消失在阿努比斯神殿，片刻之后，他的身影再次出现，手中已经多了一个跟之前装载亡者之书类似，但是花纹图案不同的匣子。
　　打开一看，是一本通体用黄金打造的书册，只有简单的四页，但是在他的灵视之中，这书册就仿佛是一颗太阳一样散发着耀眼的神光。
　　埃默特普恩有些惋惜的看了一眼这东西，说道：
　　“太阳金经里面记录了太阳神拉的成神经历和赞颂拉的伟大的颂词，但是其中却隐藏着拉的神力，如果你不想被同化为拉的死忠信徒，那么就应该警惕经文中的力量……”
　　约翰对于这位前大祭司的忠告点头表示知道。
　　实际上心里并没有如何在意，因为拉虽然是九柱神之首，也是古埃及的至高神，但是自己的命运卡牌也不是吃素的，到时候直接往系统里一送，管它什么隐秘的陷阱和强大的诅咒，通通都要转化为命运主牌和自己的养料。
　　既然埃默特普恩已经表示出他的诚意，那么约翰也不吝啬，直接通过系统祭坛根据在瘟疫世界的收获，通过卡牌化复制了一份威廉博士的复活炼金实验记录。
　　也不担心埃默特普恩看不懂这份实验记录的文字，作为黄金级的施法者，这点问题还是难不住对方的。
　　将实验记录递给对方，约翰直接翻阅起手中这本太阳金经来。
　　“这是？”
　　略过太阳金经里面那些崇敬到肉麻的对太阳神拉的赞颂词语，约翰直接从字里行间发现了隐藏在其中的属于太阳和光明领域的神性力量。
　　而在阅读理解的同时，这种经书中的力量也在试图潜移默化的影响约翰的灵魂与肉体，可惜这些都被他灵魂之中存在的命运卡牌给屏蔽净化掉了。
　　而如果是一般人，现在恐怕已经虔诚的高颂拉的赞歌，然后以自己的信仰为锚，让沉睡的拉神被唤醒，将目光再一次投射到人间来了。
　　这种由浅入深的了解一个神灵的部分力量的机会极为难得，要比之前约翰直接从系统那边获得并融合神性力量更加具备好处。
　　整个阅读的过程更加有利于约翰了解拉这位神灵掌握的神职领域的具体情形。
　　短短四页的太阳金经很快就阅读完毕，看那边的前大祭司还在沉浸在炼金实验记录之中，约翰则再把亡者之书这本翻阅了一遍。
　　相比太阳金经里面满篇都是赞颂太阳神拉的词语，这本亡者之书记载的全都是各种亡灵领域的法术，看起来似乎干货满满，世界上对于约翰来说，却是实用性差了很多，因为这些亡灵领域的法术禁术，对于他来说不是用不上就是用不了。
　　作为自然领域和灵能领域的施法者，除了大多数属性中正平和不挑剔的玄门法术之外，包括法师、巫师等职业的法术他都无法学习，这里面自然也包含了大多数亡灵领域的法术。
　　而亡者之书里面最有用的那道阿努比斯的神性，已经在当年被埃默特普恩给窃取，这才让他蜕变成为失去肉身依旧以不死不灭的亡灵形态存在。
　　他人只知晓埃默特普恩变成不死亡灵，这是阿努比斯神对埃默特普恩的惩罚和诅咒。实际上则是埃默特普恩窃取了部分阿努比斯的权柄，而阿努比斯却无法降临人间收回这股力量，所以只能将其封印在亡灵之城哈姆纳特拉。
　　时光辗转，岁月变迁，如今埃及众神的信仰早已衰落近乎灭绝，但埃默特普恩依旧撑到了被解救脱困的这一天。
　　约翰有些可惜的放下亡者之书。
　　“这东西对于我的价值并不算大，不过大可以回去跟学院用来交换其它东西。”
　　“嗯，虽然罗德里格斯学院并非是以死灵学派闻名的施法者组织，但是法师们另外研究死灵学派也不是什么难事，毕竟除了专精的法师，很多法师都是以广博著称，奥术体系一共九个学派，博学的法师多少都会涉及到一些死灵学派的内容。”
　　这时候，埃默特普恩也看完了交易得来的炼金实验记录。
　　虽然这东西对于真正博学的施法者来说，并不是如何高深的领域，甚至十分浅显还有很多错误，但是其中涉及的方面却另辟蹊径，可以使并非施法者的普通人都能利用很多炼金领域的能力，对于一向沉浸于死灵领域的埃默特普恩来说，只看他面上带着的笑意就知道，显然这份记录让他有了很大的触动与收获。
　　“不错，虽然里面的内容错误连篇，但其中不少设想却值得尝试。”
　　埃默特普恩也没有觉得吃亏，毕竟亡者之书对他来说已经烂熟于心，让朝着神灵道路进发的自己并没有更多的利用价值，而太阳金经则有着拉的力量在排斥他，看得见吃不着，即使以埃默特普恩的胆大妄为，也不敢对拉这位古埃及的至高神产生亵渎的念头，就算他已经从新收的仆役灵魂中得知拉已经两千年没有显露神迹了也是一样。
　　作为玩弄灵魂的高手，埃默特普恩想要阅读几个凡人的记忆的话，完全就是小菜一碟。
　　听到埃默特普恩的话，约翰没有回答，反而提出一个问题：
　　“既然大祭司阁下已经获得了阿努比斯神的一部分神性，那么为什么没有成为神性生物，反而转化成现在的状态呢？”
　　这是约翰一直觉得疑惑的问题。
　　埃默特普恩沉默了下，然后解释说：
　　“融合神性并不是那么容易的事情，我不知道你是如何融合神性，但显然你很幸运。我在融合神性的时候，正在被处以万虫噬体之刑，而神性之中阿努比斯的意志也在试图同化我的灵魂与意志，试图将我变成祂在人间的化身容器，即使我已经走到了凡人的巅峰，但面对神灵的强大意志，依旧只是一个凡人而已，无法抵抗阿努比斯侵蚀同化的我只能暗自施展亡者之书上的禁术，以献祭某种感情作为代价，转化为不死亡灵，换取强大且坚韧的意志，抵抗过了肉体被吞噬的痛苦，战胜了阿努比斯神性中隐藏的一丝意志，结果你也看到了……”

第三百五十四章 至圣法师
　　“神性虽然是法则的具现化，跟魔法能量一样，可以被所有生命与事物吸收融合，但法则的力量也会同化我们，所以如何掌控法则而不是被神性所同化，失去自我意识，那就是最关键的一点了……”
　　听着埃默特普恩的讲述，约翰也心有悸动的感叹了一下，原来普通超凡者吸收融合神性是如此的困难，就连埃默特普恩这样已经走上超凡巅峰的前黄金强者，也没有例外，甚至付出了肉体和一部分情感才挺过了神性融合的过程，这样看来，有着命运卡牌这样的金手指的自己无疑是太过于幸运了！
　　这得感谢自己前世那一帮道友们。
　　只是不知何时才能够再见？
　　将飘远的思绪拉回到现实，约翰趁着机会难得，继续向埃默特普恩询问。
　　毕竟这位前大祭司的性格也不是那种和善好为人师的，不趁这个机会多问一点，想要得到真神领域的秘密不知道要再费多少工夫。
　　“那么融合了神性之后，是不是就可以吸收信仰成就真神？”
　　埃默特普恩闻言不由好笑的看着约翰。
　　“当然不可能！”
　　埃默特普恩顿了顿，说：“一点神性力量还不足以我们这样的存在获取神职，没有神职领域，自然也谈不上利用信仰。信仰是诸神的食粮，也是凡人的毒药，毕竟信仰有毒，所有妄图以凡躯容纳信仰之力的都已经变异成了怪物。获得了神性的我们虽然可以称得上神性生物，但是也仅仅是寿命延长，能力增加了一些罢了，容纳不了太多信仰之力，一味的传播信仰无异于找死。想要更进一步，那就要积累更多的神性，将自己的身躯与灵魂打造成接近完美神躯的程度，登神的几率才能更大。”
　　“完美神躯？”
　　约翰虽然佯装小白去问，实际上关于神灵领域因为有着前世的理论知识，他了解的不少，起码中土神道还有类似主世界的dnd体系他所知甚深。
　　但是埃默特普恩所讲的这些内容里，他却是有不少都是第一次知道，顿时感觉收获大了。
　　“没错，完美神躯，也就是真神的躯体，从半神开始就属于真神领域，半神除了没有神性、神火、神职三位一体形成神格等级，已经属于真正的真神，具备了真神的躯体和神魂，按照巴比伦的奥术师帝国那边的划分，半神的神格等级是0，也就是说神格等级突破为1，就是微弱神力，而要成为一个完整的真神，祂们还需要开辟神国，高举星空，成为夜空中永恒的群星……”
　　“所以，只有具备了神躯，才不会受到信仰愿力的侵蚀，有了神职才可以利用信仰之力转化为神力，具备神火才能净化信仰之力中的杂质与负面情绪。要想成为真神，三者缺一不可。”
　　听到这里，约翰脸色是有些古怪的。
　　因为自己走的路子好像跟埃默特普恩说的有些类同，又有些迥异。
　　比如他自己结合了中土玄门燃灯观想法、祭炼护法神等法门，以及黄金星盘保留的丰收帝国魔法传承，形成的黄金十二宫星辰冥想法，显然就具备了一定程度的神火的功能，意识世界也就是灵台之中静静燃烧的那一盏星辰之火，就可以随时随地净化内魔、焚烧外魔，化负面情绪为纯净的灵能念力。
　　而有着命运卡牌形成的系统，自己也可以随时随地炼化信仰之力甚至上古邪物的扭曲腐化之力作为养料，这不就相当于变相的神火与神职吗？
　　除了没有对应的完美神躯，他现在已经跟三分之二个半神差不多了。
　　当然实力上还是差的远了，毕竟他跟半神之间还有着黄金以及传奇这两个大境界的差距。
　　不过经过埃默特普恩这位古埃及前大祭司的解说，约翰倒是对自己以后的道路梳理的更加清晰了。
　　“方才阁下提到了古代奥术师帝国，那么您认为奥术师与真神，何为强大？”
　　埃默特普恩闻言一愣，沉默了一下，带着些许感叹的说道：
　　“虽然我走了封神的道路，但是不得不承认，那些大奥术师们虽然大多数止步于圣灵之境，但他们所掌握的力量，却是不输于一般半神甚至微弱神力的，尤其是在人间这样的环境里。”
　　约翰听了点点头，他明白“圣灵”是各教派对于传奇境界的一种称呼，也有超凡者将传奇称为圣域，总的来说就是超脱于凡俗但又仅次于真神的一个过渡阶段，在前世中土玄门，这一境界又被称为元神真人、人仙，有一个人字，说明还没有完全超脱于凡人行列，但是已经具备了一人毁灭一城的大威能。
　　“不过奥术师们虽然有着强大的智慧，创造出了辉煌的奥法文明，但自身脆弱的身体和寿命却是他们的短板，单凭生命延长法术，最多也就延长千年寿命，这对于近乎不朽的神灵来说并非是很漫长的时光，而部分奥术师选择转生成为巫妖、吸血鬼或是元素生命这些形态，只是却失去了身为人类的那一缕智慧之光，以后就再无寸进，因此不少强大的大奥术师都选择了融合神性，甚至利用陷阱捕捉过多位半神与囚禁了一位真神，通过研究神灵发明了虚拟神格这种可怕的强大奥术造物。”
　　说话间，埃默特普恩这样的狠人也不免脸上有着向往和畏惧，显然对于奥术师帝国这帮存在既佩服又十分的忌惮。
　　囚禁真神对于他这种出身于神灵教派的神职人员来说，那是想都不敢想的亵渎行为。
　　即使埃默特普恩当年号称胆大妄为，胆敢窃取阿努比斯这样的真神的权柄，但是也不敢当面与真神对着干，这还是因为阿努比斯在诸神之中也是底层的存在。
　　要是拉那样的至高神王，埃默特普恩估计被祂注视一眼，就会瞬间被神力焚化一切，亦或者当场被度化成为太阳神最虔诚的信徒。
　　“最终这个伟大的文明毁于他们的自大与对真理的过分追求，不过相比起已经终结的奥术师帝国，我更向往来自东方的法师。”
　　约翰闻言不由一愣。
　　怎么三千多年轻的古埃及就已经跟东方那片古老的文明有过接触吗？
　　不过想想也是，大洋和沙漠等凡人视为天险的地方，对于有着大神通的修行者来说，或许真的不算什么阻隔。
　　就见埃默特普恩继续说：
　　“那是一种特殊的修行道路，他们自称为炼气士或者仙，与神灵类似但不同的他们也有着近乎不朽的生命。而在世界最高之处，就有着最古老的法师在守护整个世界，即使是伟大的诸神，也不会想要打扰他们，尤其是其中的最强者至圣法师，据说能力比之拉神这样的至高神也不差，堪称是人间最强者。”
　　“我不知道经过这么多年，其他法师流派是否还存在，但是起码至圣法师的传承是不会断绝的，很可能他现在就在某个地方关注着我们，因为传说至圣法师有一只监察世界的宝物，世间一切超凡异状都逃不过至圣法师的眼睛。”

第三百五十五章 奔向开罗
　　约翰听了埃默特普恩的讲述，顿时心中有了很多猜测，但是对于这个至圣法师，就连埃默特普恩也只是听说过而已，所以约翰猜测也只是猜测而已。
　　“既然至圣法师如此强大，那么为什么阁下不去走这条道路呢？”
　　埃默特普恩摇摇头。
　　“这种古老东方的修行体系与我一生所知的体系是有着不同的，我们是在学习法则，融入法则，掌控法则的权柄，实际上是以自身来代替世界某一段规则的运转。而他们则是学习法则，理解法则，在法则之上掌控法则，利用法则，本身受到法则的限制就比神灵体系要少很多，也更自由。可这不但需要系统的修行方法，更需要特殊的天赋，其中差距看似不多，但跨越这道关隘却如同凡人翻越绝地高山，法师们挑选一个传人要远比我们挑选一个祭司要艰难的多。”
　　这段话虽然比较拗口，但是约翰却听得明白，因为中土仙道和神道之区别即是如此，神道威严而尊贵，世人所共尊，但又有所限制；仙道逍遥而自由，却也不能随意干涉人间。
　　触犯了某一方面，无论神仙都会得到天劫的惩罚。
　　所谓天劫，不是随便降下两道雷劈死了事那种，通过科学世界观去剖析天劫的原理，其实它就跟我们人体的免疫系统排异反应一样。
　　神不按规则行事，仙干涉世间影响过大，都会遭到世界本能的排斥和攻击，这是一种世界的自我杀毒程序。
　　另外这也是为什么成了神仙之后，不是避居洞天福地，就是升到“天界、地府”等人间之外的地方，也是因为世界不允许能量层次过高的生命存在于世界之内。
　　这些理论情况早就被前世论坛里那些无聊的网友们深度剖析了很多遍了，所以约翰可以张口就来。
　　埃默特普恩顿了顿，继续说：
　　“但是神性这种法则具现物本身数量太少了，这是稀缺资源，即使对于神也一样，因为那是构筑神躯和组成神职的关键。一种神性的总数量都是有定数的，就跟每一种神职都是唯一的，很多诸神战争都是受神职冲突影响才发生的，所以神性是不可再生的资源。我走上这条道路其实是不得已而为之，如果有更好的选择，我宁愿去做一个奥术师或者法师。”
　　“相比之下，哈姆纳特拉那样的法老比起凡人来，生而具备神性，天生就是神性生命的他们无疑太过幸运，只要统治好国家，为诸神献上更多的信仰，那么他们就有很大几率转生在神国中成为诸神的侍者，有着近乎不朽的寿命，甚至更进一步成为半神也有可能。”
　　约翰听了不由沉默不语，因为相比起埃默特普恩的遭遇，他觉着自己的条件太过于优秀，选择面也很大，绝对称得上对方口中那种幸运的家伙了。
　　所以他也不好假惺惺的安慰对方什么的，何况人家也未必需要你的安慰。
　　约翰最后问道：“那么这枚骨哨的来历呢？”
　　看到约翰手中拿出了那枚得自守陵人部落战士汉纳姆的亡灵骨哨，埃默特普恩随口解释说：
　　“这东西是阿努比斯赐给守陵人部落的圣物，据说是用陨落神灵的指骨打磨的，具有唤醒亡灵和操控这座城市埋藏的力量的作用，当然主要还是针对我的封印，但里面的神性力量已经近乎消磨干净，只是神之遗骸的特殊效果而已，不过拿去制作一些道具还是很有价值的。”
　　埃默特普恩的口气对这个东西好像并不怎么在意，当然也可以理解，作为一个在层次上已经触摸到神灵门槛的强者，现在他要做的是急需恢复实力，这种不能使他更进一步的东西就算再宝贵，对他来说也是普通货色而已。
　　眼界不同，看到各种事物的态度也是完全不同。
　　金银财宝在约翰这样的修行者之中，还不是跟普通人眼里的萝卜白菜一样的消耗品，各种修行资源和秘法典籍什么的才是他们眼中的价值产物。
　　……
　　没有什么依依惜别，也没有折柳相送，约翰简单一句告别了埃默特普恩。
　　因为他们之间虽然同为神性生命有了一点惺惺相惜的味道，但本质上还是一场普通的利益交易而已。
　　约翰也不会去问埃默特普恩复活后的打算，尽量不去干扰这个世界本身的命运轨迹。
　　他直接就唤出自己的炼金木马走进茫茫沙漠奔向东方。
　　从那位前大祭司口中约翰了解了不少这个世界的内幕，所以他现在打算找一个大城市，却了解更多世俗的历史情况。
　　另外他也有心去试探一下所谓的至圣法师是什么样的存在，埃默特普恩话中提到的世界最高点就是至圣法师和东方法师们的圣地所在，那么依照约翰的认知，可能就是喜马拉雅山脉之中了，谁让这个世界跟前世地球看起来一模一样呢？
　　不过试探之前，约翰还是觉得要保守一些，毕竟自己的实力还远远不能与神灵那样的存在对抗，而至圣法师在埃默特普恩口中则是超越一般神灵的强者。
　　所以他快马加鞭，只花了半天时间，就通过了凡人骆驼队几天也走不出的沙漠地区，终于见到了真正的人烟。
　　跟哈姆纳特拉那种古代遗迹不同，约翰面前的是一座位于沙漠边缘的绿洲，属于部落形态的一处集镇，来到了有人烟的地方，约翰利用自己超高的亲和力，还有一些小戏法，很快就从本地人口中得到了具体位置。
　　这是在大沙漠边缘的一个部落，属于埃及和利比亚以及苏丹三国交界的地方，距离埃及的首都开罗还有数百公里。
　　约翰最初的目的地，就是目前距离自己最近的文明世界，所以他并没有在这个小部落补充什么粮食和水，这些他还暂时不缺，只是拿着真金白银购买了一批当地特色的沙枣、骆驼奶糖等特产，然后就直接策马朝着开罗而去。
　　反正炼金木马本身并非真正的活物，只要灵能跟得上，也不需要他去操作，速度不输于时速五六十公里的汽车，三四百公里也就是几个小时而已。
　　而且长时间骑马会对身体造成擦伤的问题对于约翰来说也不是问题，本来他打造的马鞍就跟沙发一样舒服，他还直接以灵能念力隔绝了下身与马鞍之间的摩擦力，几个小时也不会感觉疲累。
　　约翰听说过长时间骑马不光对大腿不好，还对男性能力影响很大，所以宁愿浪费点灵能来保护自己。虽说以他现在的神性生命体质，即使磨坏了也很快就能恢复，但本着男性保护自己的本能，他可不想糟那个罪。

第三百五十六章 三个月
　　从开罗这个黑非洲最大也是最文明的“发达”城市，约翰才算系统的了解到了如今所处世界所处年代。
　　现在这个世界正是进行到了第一次世界大战结束，二战还没有发生的20世纪20年代，也就是一九二零年以后。
　　确切的是一九二三年。
　　这个世界的情况似乎跟自己前世印象中基本吻合，这样约翰感觉十分亲切的同时，又隐含着几分恐惧。
　　“如此真实的世界，那么自己的前世那个世界到底是真实的，还是主世界之外的一个星界位面？”
　　想想还真是细思极恐，但是很快约翰便将这个疑问抛到脑后。
　　因为无论前世的世界是真实的，还是星界位面那种幻想世界，起码自己所经历的一切是真实的。
　　虽然早年因为政治联姻，婚后却互相敌视、早早就离婚的父母，那两张面容在他印象之中已经十分模糊了，但是从小疼爱自己却早逝的爷爷，传授了自己黑风山传承的师父，还有那一帮生死兄弟和同好道友们，这些熟悉的面孔却全都历历在目。
　　所以约翰觉得自己还是不要过多胡思乱想的好。
　　再说一九九三年这一年，东方那片大陆上革命进行的如火如荼，发生了不少大事，不过距离太远，约翰如今作为过客，也没有身份立场可以参与其中，所以也就不再关注。
　　距离他目前所在位置，最近影响很大的大事件，也就是奥斯曼那边凯末尔领导的土耳其资产阶级革命胜利，参与武装干涉的英国，法国，意大利，希腊等协约国战败，土耳其共和国宣告成立。
　　这大大的影响了英国对埃及变相殖民统治的稳定。
　　如今的埃及民众可以说是蠢蠢欲动，估计不久之后就会出现又一波反抗的浪潮。
　　同时，在这个英国统治结束前的这段混乱时期，往往也是野心家和冒险者们发财的最好机会。
　　因为英国政府很可能会放松很多地方的管治，只要金钱开路，无论是开罗博物馆，还是英法德意等列强官方或者民间的研究队伍、走私商人等等存在，有着大把的人都可以为你找到你需要的东西。
　　鉴于这个世界看起来是世俗占主位的世界，实际上暗地里隐藏了很多强大的存在，所以约翰觉得自己还是老老实实的按照学院给与的建议，先暂时摸清了这个世界的底细之后再有行动吧！
　　于是约翰用法术迷惑了英国政府在这边某办事处的人员，给自己搞了一个假身份。
　　然后他开始打着苏格兰富商少爷的名头，在开罗最大的博物馆开罗博物馆不远的位置，购置了一个大院。
　　大撒金钱的开始修整房屋、置办家具，同时还放出消息，用金银收购古埃及时期的古物和书籍等古董文物。
　　接下来在房子修整好之前的一段时间，约翰就住在开罗最豪华的法国人开的高级酒店，分别雇佣了两个管家和十几个随从仆人，吃穿用度无一不精，过起了腐朽的资本家老爷的奢侈生活。
　　起初还有人怀疑约翰的身份，但是随着他大把的撒钱，并且源源不断的资金流，将很多人都砸晕了。
　　一时间，在黑非洲的外国人圈子，甚至是非洲对岸的西欧和地中海等地区，大家都知道了开罗这边有个人傻钱多的苏格兰人，赶快过来宰肥羊。
　　约翰之所以冒充苏格兰人，一是要借大英帝国的名头，现在毕竟还是二战之前，大英帝国世界第一的牌面还是很好用的，第二则是因为历史遗留问题，苏格兰总体经济远不如英格兰岛，但地方上却比英格兰有着更多的地方土豪，而且这些人跟英国政府那边往往也不是那么融洽，现在还有些地方维持着古老的规矩习俗，比开放的英格兰要封闭，比富人不多的爱尔兰又富裕，所以大概率不会有被人揭穿身份的风险。
　　因此短短三个月时间，约翰就已经在当地外国人圈子里打响了名头，陆陆续续收集到了不少有用的没有的古物。
　　其中真正流传出来的超凡物品就有一十九件，而涉及到超凡隐秘的书籍也有三本，还都是古埃及乃至古巴比伦时期流传出来的古卷。
　　尤其是其中那卷关于巴比伦时期的奥术师们空中花园和巴别塔的记载，可能普通学者们看到的古代巴比伦王国奢华和腐朽的妄图建立空中花园和通天之塔的奇迹，但是约翰却能从中阅读出关于奥术花园和法师塔这两种被称为奥术帝国三大奇迹之一的浮空城的重要组成部分。
　　另外两大奇迹则是奥术能核与虚拟神格，二者同样与浮空城关系紧密。
　　虽然不算是核心的奥术帝国机密，但是对于约翰来说，也是价值极大，虽然他并非是法师那样的研究者，可是这东西的价值放在主世界，那也是就连各方列强甚至传奇强者都会出手抢夺的珍贵传承。
　　所以他完全可以交给海伦娜这个高阶法师的姑姑进行研究，到时候埃姆斯丹王室要是搞出了奥术花园和升级版的法师塔，得利的自然也有他的一份。
　　另外两部古卷，则记录着古埃及神学的内容，作为神权教国，古埃及各个时期和地区的国家都是以诸神信仰为主，在神灵体系之下发展着属于自身的特殊超凡体系，总的来说以炼金术与亡灵类法术为主，古埃及的各种护符以及追求永生的仪式最为出名，当工程造物方面也是举世闻名的，无论狮身人面像还是金字塔，都有其特殊的超自然力量蕴含其中。
　　这两本古卷正是关于炼金术和几种尝试永生的仪式的运用，虽然对于约翰来说直接利用价值不大，但是也具备一定参考价值。
　　反倒是那些古代超凡物品，虽然大多数已经失效或者损坏，对于约翰在炼金附魔方面的启发要更大一些。
　　三个月陆续得到这些收获，已经让约翰相对满足了，但是人都是贪心的，有贪心才有进步的欲望，这也无可厚非。
　　所以约翰在继续在整个开罗范围的市面上收购古物的同时，也开始抽出时间，会去参加一些走私商人、探险队等团体开展的拍卖活动。
　　这些外国商人和探险队的收获，一般情况下都是见不得光的，直接跟上家交易，难免会被压低价格，他们也会觉得不划算，而拿回国去中土运输也有很大风险，比如一般书籍或者木器类古物就很惧怕海上的潮湿空气，远东的瓷器什么的也容易保存不当。
　　另外压了大批货物，不但容易遭遇海盗的关注，也可能会发生风暴等海难，到时候金银细软方便逃生时携带，大批货物就难以顾及了。
　　所以郑玄外国走私商人和冒险队等人员，通常喜欢在发现收获最近的大城市进行拍卖。

第三百五十七章 拍卖行
　　这一次的拍卖会是在开罗博物馆不远处的一座私宅进行，约翰在内管家的安排下，带着外事管家与车夫、两个孔武有力的随从，乘坐自己的豪华马车前往拍卖会场。
　　虽然在二十世纪二十年代的今天，汽车已经发明了，但是最开始只不过是爱好新潮的年轻人的玩物，更多的是被富人当玩具使用，未能被普遍接受。真正的贵族与权势者日常出行，还是喜欢乘坐安全性更高更稳的私家马车。
　　开罗的大街上虽然有着汽车的穿行，但是大多都是西方人为了彰显自己的文明进步罢了，实际上作为老旧的城市，汽车的通行体验感其实并不友善，而且还时常面临抛锚熄火的尴尬问题。
　　这还是大名鼎鼎的福特T型车被发明十五年后的今天。估计要到七八年后进入三十年代，人类社会才会迎来真正全面且完善的汽车工业大发展。
　　所以在这个尴尬的时间里，老牌贵族绅士们日常外出还是选择马车的居多，出远门的话，一般选择火车与轮船，飞机的话根本就谈不上不安全，而且就一层铁包木头的薄薄机身，乘坐体验也极差。
　　至于飞艇倒是安全系数更高一些，可也要受到天气方面的影响，怎么也比不上脚踏实地的安心。
　　所以并不完全是这些人老派和固执，不顺应时代潮流，而很大的原因是很多新兴事物一开始都比较不靠谱。
　　到了拍卖现场，比规定时间早了正好十分钟的约翰已经见到了不少熟人都已经来到。
　　拍卖这种商业场面就不必准守一般社交聚会的那种不能早到的时间观念了，但是作为身份隐隐高出一筹的大买家，约翰还是没有提早太多，而现场大概几十个人中，基本上都是在开罗一带混的外国商人和冒险者，还有少数军官和政府官员。
　　后面这些都是来看看热闹的，毕竟在殖民地的日子对于他们来说是很枯燥的，除了刮些油水，就是酒和女人，时间长了也会腻味，来看一看这种有着新奇玩意儿出现的拍卖场面也是个乐子，所以这些人里真正喜欢收藏的只是个例。
　　约翰在外事管家的引领下，跟在场认识的、不认识的有着一定地位的客人们互相寒暄了一会儿，倒是从这些虚伪客套之中也收集到了不少最近的时事信息。
　　毕竟男人们的话题往往除了女人，自然就是最火的时事，如哪地方发生战争了，哪里又有工人罢工游行，还有某个高官养情人被正牌妻子发现正闹矛盾等等，不要以为男人就不八卦，八卦起来也是很厉害的，只不过男人们关注的问题跟女人有些不同而已。
　　这时候，拍卖会就要开始了。众人在侍者的安排下，做到了舞台下方的客位上。
　　这里其实原来是一个主打戏剧的小剧场，后来破产被私人买下，聪明的买主是一个商人，便保留下这个小剧场，将其改造成商业会场的模样，租给那些想要举办拍卖的团队，生意反而很不错，起码约翰这些日子就已经在这个地方参加过三次拍卖会了。
　　拍卖场的老板很会做人，安排的客人也都很和大家的心意，比如坐在约翰左边的就是他的熟人，一位名为艾德里克、喜欢收藏的贵族官员，两人有着一定的共同话题，所以在拍卖会相遇几次之后，就已经成为了普通朋友，自然就被安排在了一起。
　　而右边则是一个比较有实力，专门跑近东和北非圈子的走私商人，因为这位名为科隆的商人不久前才与约翰完成一宗交易，那份来自古巴比伦的古卷就是出自这位之手，所以就把他安排在了约翰身边。
　　三个男人有着共同的话题，自然在观看拍卖之余，就低声交谈起来。大家都是这样做的，完全不像后世电影里那种正襟危坐很严肃的拍卖会现场。
　　“听说您上一次收集到了古巴比伦的古卷，真是幸运啊，能够逃脱野蛮奥斯曼人毁灭的近东文明遗物可不多见！”
　　作为大英帝国的官员，艾德里克可以自豪的鄙视那些奥斯曼人，毕竟对方是基督世界共同的敌人。
　　约翰自然也点头赞同，声讨说：
　　“确实，这种文明的珍宝被那些暴徒随意毁掉，简直就是在犯罪。”
　　不得不说，这样的古卷确实是很珍贵，因为除了那些深埋地下的古卷，很多两河流域文明孕育出来的珍稀遗产，都被野蛮的奥斯曼人以宗教的名义给销毁了，而且还不是一次两次，而是常年无数次的行为。
　　没见现代也有阿富汗大佛被武装人员炸毁的吗？
　　而在另一个世界，同样也有奥德斯这个星月教帝国在做着与奥斯曼一样的事。
　　从整个人类文明的角度来讲，这无疑是一种犯罪。
　　所以这种两三千年前的文明遗物可以流传下来，对于约翰这样的超凡领域的窥秘者来说，无疑是十分幸运的好事。
　　“能够得到这份古卷，还要多亏科隆先生的努力，在此我要向你致敬……”
　　约翰说着朝科隆举起一杯酒。
　　“向你致敬！”
　　那边的留着小胡子的中年贵族艾德里克同样举起了手里的酒杯。
　　科隆则微表现的有些诚惶诚恐，谦虚了一句，然后也举杯回敬。
　　“哈哈！这都是我应该做的，我们这种商人不正应该拯救一些值得保护的资源，为二位这样的绅士提供更多更好的收藏品与研究课题吗？”
　　虽然科隆为人有一些圆滑，但是商人不都大多数这个样子嘛，从他很少去依靠武力强抢一些土著所有的古物，而是会尽量用一些金钱来交换，就可以看出，这位走私商人的心还没有变黑，不像很多商人一样可以为了利益做出任何事情，已经彻底失去了道德底线。
　　正是因为科隆在这方面的风评颇佳，所以尽管他不输于那种很具备实力的大型卖家，但是无论约翰这种买主，还是艾德里克这样的身份的收藏家，都不介意跟他这个商人交朋友，而不是同其他商人那种单纯的、只有逢场作戏的买卖交易。
　　三人一边交谈着，一边也在观看拍卖进行，只不过一般拍卖前面都不会出现什么好东西，就算是第一件会为了抛出来吸引大家注意，带动买家的情绪，偶尔会安排一些精品，但是这一次约翰还没有看到值得关注的东西。
　　以他的神性体质和超凡灵视，鲜少有看走眼的时候。
　　不过就在新的一件拍卖品上台的时候，却顿时引起了约翰的注意。
　　“这是？”
　　台上被货主雇佣的拍卖师正在卖力的吆喝着。
　　“各位绅士们，接下来这一件，是从被称为黄金之地的南部非洲一个土著部落之中得来的宝物，据说是该部落传承了几百年的圣物，不过这件东西的来历却很血腥与残忍，因为它是这个部落的巫师用来向该部落信奉的图腾去血祭的祭祀圣器。”
　　拍卖师一边说着，一边揭开了覆盖在托盘上的丝绸，露出里面的拍卖物品来。
　　东西一露出来，金光在灯光下乍现，顿时就吸引了约翰的双目。
