本书名称: 蔚蓝星途
本书作者: 虚伪王庭
本书简介: 漂流在星海的深处，不知道何时才是尽头！
寻找新的家园也许就像一场梦，但是他们没有因此放弃，而是逆流而上，成为百折不挠的先驱者。
就算是文明覆灭了，新的文明也将会在废墟中崛起。
　　PS：书友群892066914
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019108956

第一章 星途
　　广阔无垠的宇宙充满神秘和未知，让人敬畏和向往，绚丽的星河，璀璨的行星，七彩斑斓的星云，波涛汹涌的星海等待着人类去探索。
　　距离银零星系1500光年外，塔姆星系内一颗钢铁般的行星以10KM/S在星海中漂流。
　　此颗钢铁的行星被命名为地星，至于为什么如此命名就不得而知了。
　　从星海遥望地星，可以看到稀疏的光芒。
　　地星内，一座充满未来科技元素的城市，经过古老岁月洗礼的学院，坐落在繁华城市的南部，与四周的风格，格格不入，在一间宽敞明亮的教室内，一名秃头的老师正在讲台上，严谨教导着今天的课程。
　　“我们现在所生活的地星总共分为三层，最外层是采用特殊的金属光板构成的，这种金属光板不止足够坚固，并且能够有效吸收恒星所散发出来的光能，所以通俗点被称为蓄能层，这一层对我们意义非常重要，因为我们所使用的能量57.6%来自蓄能层，当然我们能够驾驭的，也只有我们头顶上的那片蓄能层而已，更多沦陷区域的蓄能层，我们是无法使用的。”
　　“现在我们脚下的钢铁金属层被称为隔离层！我们栖息的生活空间就位蓄能层和隔离层中间，整个宜居空间高度是1万米！至于最内层就不在教科书范围内，那属于部分权限资料，等你们以后有机会可以自行去了解。”
　　讲到这里，眼前的秃头老师抬起手看了下手表说道。
　　“今天课就讲到这里。”
　　听到秃头老师的话，原本安静的教室顿时热闹起来，一名名穿着统一制服的学生都松了一口气。
　　“终于结束了。”
　　“安静下，有件事情通知一下。”秃头老师咳嗽一下说道。
　　“哎呀！不是吧，王索老师你能不能把话一次性说完，别一惊一乍的。”下面的学生抱怨道。
　　不过抱怨归抱怨，教室还是很快安静下来了。
　　“明天就不用来上学了，所有人都在家里待着，军部明天要进行预定计划小行星爆破，如果爆破的强度不够，小行星的碎片会撞击地星，有可能会有危险，当然你们也不用太担心，因为那颗小行星是几年前就发现的，而且体积并不是很大，直径也就是20多公里，并且已经进行精心布置，具体恢复上学的时间等通知。”王索简单的说了一下。
　　“太好！万岁！终于可以好好休息一下了！”顿时班级内学生欢呼起来，就像出笼的小鸟一样，放飞自我。
　　“大家安静！安静！”王索继续喊道。
　　可惜下面的学生太兴奋，就像没有听到一样。
　　王索不由得无奈摇了摇头，叹息自言自语道。
　　“哎，这帮学生都不知道眼前的短暂安宁是有多么来之不易，是有多少英烈牺牲换来的。”
　　王索驼着背蹒跚的离开教室，留下萧索的背影。
　　教室内的学生们都在讨论着放假事情，他们被军校繁重学业压得喘不口气来，此刻终于有机会放松。
　　这时候有几个学生看到老师落寞的离开不由讽刺道。
　　“高兴个屁啊，万一掉落下来的碎片，刚好砸到我们脑袋上不就嗝屁了！”
　　“你干嘛那么悲观，杞人忧天，能过一天是一天嘛！管那么多干嘛。”有的学生们就不乐意了。
　　眼看要吵起来架势，一名充满青春活力的女子笑着说道。
　　“就是嘛，就是嘛，别想那么多，一年都放不了几次，难得有那么好的机会，等会去洗澡，我已经好久没有洗澡了，这一次要好好泡会澡，好好放松一下，要知道洗一次好贵的。”
　　“是啊，那我们等会一起去澡堂吧！”旁边的女生纷纷笑嘻嘻的回应道。
　　“我们也一起去行不！”旁边一些男生也跟着起哄。
　　“滚~”
　　“哈哈！”
　　很快教室内的学生有说有笑的走了出去！
　　踏出校门的时候，林立的高耸的大楼映入眼前，并且整个半空之中复杂交错的管道列车相互盘旋延伸。
　　繁华的景象映入眼中，
　　一群穿着蓝色校服的女生，有说有笑结伴着朝不远处的一座很别致的楼栋走去，整个楼栋装饰的很奇特，钢铁的外墙上图画着象形的艺术图案。
　　“欢迎光临！”门口一名中年女子满脸笑容十分热情迎接客人，要知道自己的澡堂生意能够那么好，多亏了旁边这所开放式的高级军事学院，这里的学生可是万里挑一的，不只是要有过人的才华还要有很厚的家底。
　　这个世界的水十分昂贵，全部都是从受到极度污染的内核地星抽取，经过繁杂的工艺净化的，平常人就连喝水都是计量使用，更不要说奢侈的洗澡了。
　　澡堂内部，雾气缭绕的泳池内，一名名裹着浴巾的妙龄少女在水中互相推攘，嬉笑着打闹。
　　就在这时候，一阵脚步声传了进来。
　　戏水的少女们不由的转头望去，只见一名全身黑乎乎，头发乱糟糟就像野人一样的生物出现在视野之中。
　　顿时空气突然寂静下来。
　　野人迷茫的眼睛望着眼前的少女们！
　　“啊！！！”
　　刺耳的声音响彻整个澡堂！
　　顿时整个澡堂内一阵鸡飞狗跳！
　　此时那名野人也是一阵惊慌不知所措，随即转身朝着门口跑过去，想要离开这里。
　　刚慌乱跑到门口拐角。
　　砰！
　　“啊！”
　　迎面撞上一名裹着浴巾的蓝色长发少女，两者同时倒地。
　　野人摸着额头一阵吃痛，艰难的爬了起来，正想要逃走。
　　这时几名少女不顾形象急忙冲了出来喊道：“色狼！别让他跑了。”
　　蓝色长发少女一听，双手后撑，翻了起来，一记凌厉的扫堂腿朝着野人横扫过去。
　　野人顿时倒地，重重摔在地板上。
　　还没来得及翻身爬起，脑袋就被按在地上，双手就被扭在一起按着，动弹不得。
　　只能够发出吃痛的声音。
　　他的脑海中不由浮现出一个念头。
　　“好彪悍的生物！”
　　没过多久，一辆武装押运的装甲车停在澡堂门口，几名警卫穿着防护服押着那名野人推进了车内。
　　“真的是倒霉透了，这家伙简直是臭死了！穿着防护服都快中毒了。”一名比较年轻的警卫抱怨道。
　　“行了，赶紧带回去化验一下，看是不是变异体什么的。”
　　“我也是这么觉得！”
　　“走！走！”
　　这时候，那名蓝发少女和同学们从澡堂内走了出来，看着远去的装甲车不由说道。
　　“奇怪！”
　　一旁的同学都在抱怨。
　　“搞什么鬼，竟然让那个色狼跑进来。”
　　ps：已完本317万字（希伯尼战纪），有兴趣的可以去看看，谢谢！

第二章 审讯
　　很快装甲车回到了警局内，门口一堆穿着防护服的医师和警卫等待着。
　　等车一停，二话不说上去。
　　直接将那名野人拉扯下来，带进一间隔离室，将其身上恶臭的布条扒的精光，用消毒水使劲的喷，全身清洗！
　　紧接着抽血化验！
　　那名野人也是一脸茫然的站着不动任其摆布。
　　一名满脸沧桑穿着警服的中年男子（唐贺），嘴里咬着一根烟头，站着透明的隔离室外，望着正在清洗的野人问道。
　　“这哪里抓回来的。”
　　“这家伙牛叉了，跑到学院附近澡堂内去了，也不知道怎么进去的，不过倒是看起来没什么威胁性，没怎么反抗，只是身上的那味太重了，也不知道是不是受到污染。”年轻警卫李鲁解释道。
　　“如果是闯进来的污染生物，就赶紧处理掉。”
　　“是！”
　　就在两者交谈的时候，一名医师走了过来，将一份化验结果递给带头警卫长说道。
　　“这家伙是个人，而且很健康，没有受到任何辐射污染。”
　　“我靠！胆子这么肥！”没等唐贺开口说话，旁边的李鲁先跳起来！
　　“应该是非法入侵吧，不管怎么样可以确定，他就是一个很普通的人，除了一些营养不良之外，没有其他问题。”医师很简单的说道。
　　“辛苦了。”唐贺微微点点头，也不是太奇怪的事情，每年从平民区偷渡到富人区的事情经常见，
　　“那我们先走了。”医师等人转身离开。
　　“老大，我们怎么处理这家伙？”李鲁不由问道。
　　唐贺深深将手中烟头吸尽说道：“给他找件衣服带出来，准备审问！”
　　“啊！好吧！”李鲁有些犹豫的回道，他的表情也不是很乐意，这是要搭上一件衣服的节奏。
　　此时在隔离室内被消毒的苏白表情虽然没有任何波动，但是内心也是一阵无奈，好像运气很背样子。
　　想到这里苏白不由回忆起来。
　　事情要从半个月前说起，在昏暗潮湿的地下管道区域。
　　苏白靠着一面潮湿的金属墙壁，饿的头昏眼花，有气无力的喘息着。
　　整个潮湿房间内，到处都是生活垃圾，时不时有一两只蟑螂警觉的爬过去，那些蟑螂连翻找那些垃圾兴趣都没有，因为根本就没有一丝可以吃的。
　　在金属墙壁边缘放着一台黑色的仪器。
　　苏白扭头看了一眼黑色的仪器也是十分懊悔，早知道就不在模拟训练的时候战胜老头子了，结果他竟然负气离家出走，不回来了。
　　原本安静的生活直接结束了。
　　一开始苏白以为老头子只是出去扫墓，因为每年这个时候都会离开一段时间，但是这次一去就再也没有回来了。
　　咕噜~~~
　　肚子抗议声不断的响起。
　　苏白艰难的站了起来，重新翻箱倒柜，找找看有没有什么吃的。
　　这时候他在老头子房间的一个角落内，找到一张泛黄破旧的照片和一枚古朴的勋章。
　　苏白好奇的拿起照片看了看，相片内站着一对老人，一对中年夫妇，一对年幼的孩童，一家六口面露着灿烂的笑容，而他爷爷就在其中。
　　“全家福？我小时长这个样子？好像不太像啊。”
　　苏白自言自语翻过照片，只见照片上歪歪扭扭写着纪元12034.03.12。
　　苏白也是很困惑，从来没有听过爷爷提起过其他人。
　　唯一经常听他唠叨就是不要多管闲事，不作死不会死。
　　咕噜~~~
　　饥饿使得苏白回过神，他已经饿了七天了，苏白眼睛望着四周，两边是墙壁，而身后是一面金属闸门，说是闸门不如说是一面金属墙，因为上面光秃秃的啥都没有。苏白曾经听爷爷说过，身后的闸门后面是个巨大垃圾排放管道，据说链接着蓄能层，可排放到外太空，明显就是走不了，于是他的目光看向另一边幽暗深邃的通道口，艰难咽了口吐沫。
　　这边好像是通往外面世界的道路。
　　不过好像外面世界很危险，苏白记得他爷爷几次出去寻找食物，回来时伤痕累累，所以不到万不得已的时候，绝对不会出去。
　　但是苏白现在很清楚，如果继续待下去，自己很快就会连走动的力气都没有了，到时候自己肯定会没命。
　　想到这里苏白顿时咬牙朝着漆黑的通道口一步步走去。
　　“起来了！起来！”刺耳的喊声打断了苏白的回忆。
　　苏白茫然的抬起头，看向走到自己面前的李鲁。
　　“叫你呢，没听到？”李鲁不耐烦的伸出手把苏白拽了起来。
　　苏白很配合站起来，任凭其拽着走，倒不是他不反抗，主要是苏白现在实在饿的没有力气了，另外反抗好像不是什么明智之举。
　　很快苏白被带到了审讯室。
　　唐贺和李鲁径直的坐在苏白正面前。
　　“名字，身份编码。”李鲁开始记录。
　　苏白一脸茫然看着李鲁。
　　“听不见么？”李鲁猛地一拍桌子站了起来，他十分恼火，这家伙还在装傻？
　　唐贺抬起手示意李鲁坐下。
　　“老大，不给这家伙一点颜色瞧瞧，这家伙根本就不会配合。”李鲁恼火的说道。
　　“你这么审有什么用，你叫什么名字，好好配合我们，我们不会对你怎么样的，而且我们会给你一顿饭吃，看你的样子好像很久没吃饭了吧。”唐贺到是很有耐心。
　　“苏白。”苏白犹豫一下开口说道。
　　“不是哑巴，早开口说话不就完事了！还有你知道你犯得什么罪吗？非法入侵，涉嫌图谋不轨，如果被证实，你将面临多少牢狱之灾，你知道不？”李鲁恐吓的说道。
　　苏白一脸懵逼摇了摇头，完全不知道对方在说什么。
　　李鲁一巴掌拍在自己脸上，他感觉自己就像在对牛弹琴，这家伙就是个傻子。
　　唐贺无奈的说道：“算了！我来吧。”
　　“好吧。”
　　唐贺看向苏白问道：“你是来自哪个平民区的，身份编码多少？”
　　苏白还是一脸茫然的望着唐贺，好像完全不知道似的。
　　“老大，你看他的表情，就像欠揍的样子！”李鲁看着苏白，越看越恼火。
　　唐贺没有回应李鲁，只是手指敲打着桌子，耐心等待。
　　就这么僵持了半个多小时，一阵敲门声响起。
　　“进来吧。”唐贺说道。
　　这时候另外一名警卫走进来说道：“我们调查了下这个人的身份，发现他没有注册任何公民身份。”
　　“我知道了。”唐贺点点头。

第三章 驱逐
　　李鲁看向唐贺问道：“我们现在该怎么处理这家伙，这家伙完全不配合！”
　　“不是不配合，看他这个样子，估计是脑子有点问题，没有身份编码的公民，那肯定是来自比较乱的平民区，再加上之前的打扮应该是乞讨的人，可能性居高。”
　　“那我们怎么处理？”李鲁询问道。
　　“看他样子也挺可怜的，先以非法入侵高等区域的罪名先拘留，然后回头再上报，丢给上面的人处理。”唐贺简单的说道。
　　“好！就这么办，走吧！”李鲁点点头，然后走到苏白面前。
　　苏白很配合的跟着李鲁走了出去！
　　唐贺看着被带走苏白，摸了摸额头，这些繁琐的事情处理起来实在是太累了。
　　七天后！
　　唐贺和李鲁站在拘留室外，两个人脸色都十分难看，只见那个叫苏白的家伙贼能吃，一个人干掉五个人的配额！而且还不断要！不断在那喊。
　　“吃的！吃的！”
　　李鲁活见鬼说道：“这家伙就不怕被撑死？合成面包那么硬，也能够啃下那么多？”
　　“把这家伙赶出去。”唐贺深深吸了一口气，脸色很难看的说道。
　　“啊？不是回头要上报嘛？然后转去判刑？”李鲁惊愕的看向唐贺。
　　“转个屁，没去之前先把我们吃穷了！本来我们的经费就少的可怜，这家伙那么能吃。”唐贺肉痛的对着李鲁狂喷，这家伙脑子还有问题，而且这么能吃，送过去说不定不止不收，还会挨一顿骂。
　　“要不不给他吃？”李鲁硬着头皮说道。
　　“你脑残，还是我脑残，本来最近的民众就在抗议没有人权，这时候我们还不给犯人吃饭，要是被捅出去，等着被训吧！”
　　“是，是！”李鲁急忙擦着额头冷汗。
　　“赶紧带走！”唐贺有气无力的挥了挥手说道。
　　李鲁急忙打开拘留门，走到苏白面前说道。
　　“走吧，你无罪了。”
　　苏白此时脑袋摇的跟拨浪鼓似的，而且不断往后退！开玩笑比起以前吃的食物，这里的食物简直是美味，而且还管够，傻子才出去！
　　“喂喂！你别得寸进尺！快给我过来。”李鲁看到不断往后退的苏白脸都绿了，这货还赖上这里了。
　　苏白就是不听。
　　李鲁顿时上去抓着苏白往外拽！
　　许久之后，一辆武装押运车行驶到了一片密集杂乱区域，时不时还散发着恶臭，这就是D6平民区。
　　这座城市是位于龙夏共和国，三大经济主城之一龙城。
　　整个龙城就像圆形套环，一层层套一层。
　　中心A区是行政区。
　　第二圈为B区是富人区。
　　第三圈为C区是种植区。
　　第四圈为D区是平民区。
　　此时这里的人迷茫抬起头，看向突然出现的押运车。
　　紧接着押运车打开车门，一道身影被踢了下去。
　　苏白落在地上，无奈的爬了起来，免费的饭碗没了！
　　旁边的路过的人冷冷的看了一眼，都各自散了，早就习惯这一幕了，每天都很多人想办法非法进去高等区域，有的要么直接被打死，要么就是被扔回来。
　　苏白有些好奇和迷茫的看着四周陌生的环境，一切都显得很新奇，还有他也是第一次见到这么多的人，整条狭隘的街道上，到处都闲散着衣衫褴褛的人。
　　他们的眼睛更多的是死气沉沉，没有任何的色彩，看不到一丝未来。
　　偶尔几个平民面前摆放着一些乱七八糟的杂物，到处都是嗡嗡响的苍蝇飞来飞去。
　　有些躺在地面上的人，一动不动，身上成片的苍蝇覆盖着，也不知道是死还是活，没有人关心这些，从旁边走过的人连多看一眼的兴趣都没有，早就习以为常了。
　　街道上零零散散一些店面都只是开了一点小缝，偶尔几个穿着还不错的平民上去购买东西，都是通过缝隙交易的，不知道还以为是在交易什么危险物品。
　　交易完的人，都匆忙的离开了，就这样也有不少的眼睛，用渴望的眼神看着那些购买东西的人。
　　苏白作为旁观者都有点心里毛毛的。
　　他漫无目的的走在杂乱的街道上，他也不知道自己到底要去哪里。
　　这时候在他前方不远处，发生一阵骚动！
　　一辆蓄水车开到了路中间，原本死气沉沉的街道顿时沸腾起来，四周那些死气沉沉的人顿时冲了上去。
　　“水！水！”
　　“走开！走开！”从蓄水车内跳下来一个个穿着防护服的人员，手中拿着强力的电击棍，一棍一个！
　　苏白站在原地都看傻眼了。
　　轰隆~
　　突然远处天空一声巨大惊雷响彻！！！
　　顿时伴随着一阵剧烈的尖叫，街道上人员顿时恐慌的趴在地上。
　　突然凭空起风~~
　　巨大的风压吹拂起地面上的垃圾和尘土，一时间让人睁不开眼睛。
　　“紧急通知：龙城F63区域（郊区）受到破碎的陨石撞击，外部蓄能层受到一定破损，造成气压波动，请所有人员回到各自家中进行规避，以免造成不必要的损伤，预计在40分钟之后修复完毕，造成的不便！请大家理解！”
　　……
　　苏白此时也跟着众人趴在地面上，虽然不知道发生什么事情，但是看起来好像很糟糕的样子。
　　就在这时候，突然蓄水车的水罐被人砸出一个缺口！
　　哗啦啦的水倾泻下来。
　　本来平息的骚动，顿时涌动起来。
　　四周的人群忘记恐惧，拼命的冲了上去！
　　趴在地面上的苏白，抬起头的时候，看到水流淌到了自己面前，他咽了烟吐沫，赶紧趴在地面上喝了几口，要知道人不吃东西七天都不一定饿得死，但要是超过三天不喝水，就死定了。
　　龙城中心·行政议会楼，走廊上一群穿着黑色西服的人员疾步朝着议会室走去，带头的一名白发老头，面目紧绷着，浑浊的眼睛透漏着一丝愤怒。
　　“韩维大人，紧急维修小组已经在抢修了！预计很快就会解除警报了。”身旁的一名中年男子擦着额头上汗水紧张的说道。

第四章 挣扎
　　“军部那些白痴是怎么做的，不是说定向爆破的天衣无缝？这就是他们嘴里所说的天衣无缝？都砸到我们的脑门上了！！！”韩维的声音充满怒火，要知道幸亏破损的区域不是龙城中心区域，否则不知道会造成多大的损失。
　　“是，是，出现这种事情估计也是意外。”旁边跟随的人员慌乱的回道。
　　“意外，我不管什么意外不意外的。”韩维的怒火，并没有因此削弱一点点。
　　很快在众人的跟随下，韩维来到议会室，议会室内一名穿着蓝色军服，站的笔直，胸口挂满勋章，面容坚毅英俊的年轻少将站在中间。
　　“韩维副议会长大人，”那名少将敬了个礼。
　　“张棱月少将，不要说我没给你解释的机会，这件事你必须给我一个交代。”韩维走到张棱月的面前。
　　“这是我们的失误，已经在调查了，请给我们点时间，我们会给您一份满意的答案。”
　　“七天，七天后我要一个满意的答复。”韩维浑浊眼睛望着张棱月，给人一种十分沉重压迫感。
　　“是！”张棱月硬着头皮回道。
　　几天后，龙城D6区域，苏白有气无力在一个苍蝇满天飞，充满恶臭的垃圾桶上翻找着，想要寻找到一点吃点，突然他眼睛一亮，看到一块黝黑发霉的合成面包在垃圾夹缝之中。
　　苏白刚伸出手想要去捡！
　　砰！
　　啊咧！
　　苏白直接被人无情的撞开了，三四个饿的发昏的男子发疯似扑上来，疯狂抢夺那块发霉的合成面包，最后直接扭打在一起。
　　苏白有气无力的往后退了一步，看着扭打在一起众人，无可奈何的摇了摇头。
　　他是没有力气上去跟他们抢了，也懒得上去争夺，万一要是在受点伤什么的，那就真的雪上加霜了。
　　事实上苏白还真的猜对了，在四周的游荡翻找食物的人，看到这边打起来，顿时眼睛冒出绿光朝着这边围了过来。
　　一些路上行走的人看到这一幕，一点反应都没有，太常见了。
　　不过也不是完全没有人管，很快一群强壮的大汉从远处冲了过来，嘴里哨子使劲吹，估计是维持治安的人员。
　　顿时互相抢夺的人群看到这一幕，立刻轰然逃散开来。
　　经过这几天的游荡，苏白总算明白为什么爷爷每次出去寻找食物都那么的艰辛，带回来的食物总是那么难吃，甚至有时回来的时候身上还会带伤。
　　苏白开始有点怀念拘留室内的牢饭了，简直是太美味了。
　　想着想着，苏白实在是没有力气，就随便找了一堵墙靠躺下来，休息一会，迷迷糊糊就睡着了。
　　咕噜！咕噜！
　　饥饿最终还是把苏白从梦中唤醒了，此时夜幕已经降临，街道上一些地方亮起了昏暗的灯光。
　　苏白有气无力的爬了起来，朝着灯光汇集区域走去。
　　来到比较繁华的街道口，看能不能乞讨到一点点吃的，苏白此时发现自己离开爷爷后，竟然连最基本生存下去的能力都没有，好悲哀啊！
　　当然跟他有这样想法的人也很多，但是没有人敢在这里惹事，因为这边有不少店面是开着，所以街道上有专门巡逻治安的人员，手里都拿着铁管，如果有捣乱，他们可不会真的客气。
　　D区作为平民区，栖息人口达到600万之多，总共分为D1至D12十二个小区，其中排名越靠前的，治安和经济就越好，D6相对就比较糟糕的，但是还是比后面好很多，后面的更加糟糕。
　　值得一提的是，由于末日时期常年战争，男性人口普遍比女性人口少，这也是没办法的事。
　　这个世界本来就那么残酷，最主要的原因是因为人类能够生存的空间越来越少，沦陷的区域越来越多，所获得的资源非常有限，为了生活下去，所有人都在拼命的努力挣扎。
　　有道是物竞天择，适者生存！
　　苏白有气无力靠着一根生锈的电线杆坐了下来，抬起头看到前面的一座比较高的楼栋外墙上，一块显示屏不断在循环播放着影像。
　　好像是追悼会，一群身着鲜亮的人在向一名中年男子的遗像鞠躬。
　　此时苏白隐隐约约听到旁边休息的巡逻人员闲聊。
　　“听说这次龙城郊外被陨石贯穿好像不是意外。”
　　“我也是这么听说的，小行星爆破这种事情，基本上每年都有，很少会出现意外。”
　　“你没看到现在都在开追悼会吗？负责执行小行星爆破的总执行队长赵衡少校都牺牲了。”
　　“我听说现在相关人员都在被调查。”
　　“相关人员？难怪我听说执行爆破的整个小队其余人员都被带走调查了。”
　　“够呛，估计要有一番震动了。”
　　“算了算了，这跟我们也没什么关系，等会继续巡逻吧，工资那么少都不够花销的。”
　　“行了，别抱怨了，你看看有多少人没有稳定的工作，就像行尸走肉一样。”
　　“也是，知足吧，就不知道要熬到什么时候，才能够搬到比较好的区域。”
　　“做做梦就好了。”
　　……
　　苏白迷迷糊糊听着旁边的人员闲聊着，又饥又饿迷迷糊糊的闭上眼睛。
　　偶尔有气无力的睁开眼睛看了看自己面前看有没有吃的。
　　可惜什么都没有。
　　苏白挣扎想要站起来，只是刚刚起身，浑身就发软，又一屁股坐在地面上。
　　太饿，真的没有力气。
　　说起来也真的是很倒霉，苏白原本刚被扔到D6区域的时候，正想着如何在这里生存下去，结果就遇到什么鬼事故，所有店面都关门了，后来因为洗劫蓄水车的事情，又是一阵鸡飞狗跳。
　　种种原因和运气，最终就发展成这个样子了，这个世界比想象中的还要残酷。
　　苏白迷茫的眼睛看着人来人往的人群，尤其是手上有拿着食物的路人经过时，他更是不由了咽了咽口水，眼神不由跟随着过去。
　　有的路人看到苏白的眼神，顿时露出厌恶的神情，加快步伐离开。
　　当然苏白并没有想过用抢的意思，而且用抢的也是极其愚蠢的方法，在这几天内，苏白有看到饿死的，但是没有看到有人敢去明目张胆的抢劫别人手中的吃的（无主的食物不算，例如垃圾桶内的。），尤其是抢劫那些衣冠还算干净的人。

第五章 指引
　　因为凡是胆敢这么干的人，就再也没有出现过了，不知道去哪里了。
　　虽然苏白是第一次来到地面上，但是地面上的规矩，还是或多或少有听过他爷爷闲聊时讲过。
　　至于找工作，那更是小概率的事情，每天都有大量的闲置劳动力想要获取一份微薄的工作，挨家挨户询问，但是结果往往都是以失败告终了。
　　苏白的目光落在对面一家小店门口，只见那家店面门口坐着一名十几岁灰扑扑的女孩。
　　女孩此时正在啃着一块合成面包。
　　好像很美味的样子。
　　咕噜~~
　　咕噜~~
　　苏白看的眼睛都快直了，口水直流。
　　那个小女孩似乎感觉到异样的目光，抬起头看向苏白这边，顿时看到苏白赤裸裸渴望的眼睛。
　　有些畏惧，急忙缩进了店铺内。
　　待那个小女孩消失之后，苏白感觉自己的眼皮越来越重，迷迷糊糊的再次闭上眼睛，偶尔睁开几次眼睛，迷糊的看到一个瘦小身影时不时看向自己这边。
　　也不知道睡了多久，苏白隐隐约约的感觉有人在自己面前晃了晃。
　　他艰难的睁开眼睛，看到一道瘦弱身影慌乱的逃掉。
　　等到苏白完全睁开眼睛，完全清醒的时候，在他面前的地上，放着一块被啃过的合成面包。
　　顿时苏白整个人一阵激灵，急忙拿起来狼吞虎咽的吞入肚子，差点噎到。
　　等到吃完后，饥肠辘辘的肚子也暂时不在那么强烈抗议了，他靠着路灯杆继续休息，他的脑袋顿时清晰很多，在这样下去绝对没有什么好下场，苏白深深吸了一口气，似乎下定了决心。
　　等到天微微亮起来的时候，苏白站了起来。
　　他开始朝着街道店面走过去，来到第一家虚掩着的店铺面前。
　　“请问这里需要人手不？”
　　“赶紧走！赶紧走！我们这里不需要！”一道冷漠的声音回应了苏白。
　　苏白没有弃妥，而是继续朝着下一家店面走去，他很清楚，如果现在不想办法生存下去，那么迎接他的绝对就是死亡。
　　在不知道被拒绝了多少次后。
　　苏白敲开一户紧闭房门。
　　“你是谁？”一位看起来比较年老的老头警惕的看着苏白，虽然这里管的很严，但是毕竟在走投无路的情况下，还是会有人铤而走险的。
　　“你好，我想问下你们这需不需要人手，我什么都可以干，只要一点吃的就就好。”苏白飞快的说道，通常只有一次机会说明自己的来意。
　　那个比较年老的老头上下打量着苏白，看着苏白有些稚嫩的面孔，不由叹了一口气。
　　“你等下。”
　　苏白点点头，站在原地没敢动。
　　没有多久，老头从屋内拿出半块合成面包递给苏白。
　　“我这里没有工作给人干，也养不起多余人，但是我可以给你一个建议，你应该没有公民编码吧，我看你胸口空荡荡的，你往那边走，走到尽头可以看到一栋比较高的建筑楼，你想办法在那里注册公民编码，这样的话，每个月你至少可以领到一部分微薄的贫困补助，虽然不能够完全让你活下来，但是至少你存活的概率会高很多了，另外最重要一点，你有了公民编码，以后才会有机会前往更高级区域寻求工作。”
　　“谢谢。”苏白接过了老头递过来的半块合成面包，然后朝着指引的方向走去。
　　看着苏白离开的背影，老头摇了摇头，虽说活了这么久，见多了这种事情，但是有时候还是忍不住做一番烂好人。
　　走了大约有三个小时左右，苏白来到了老头说的地方，很好辨认，因为那栋楼确实是很高，而且整栋楼门口，围满了衣衫褴褛的人。
　　苏白走了过去，混在人堆里。
　　每个人眼睛都直勾勾望着紧闭的大门。
　　这时候里面走出一名穿着黑色制服一脸尖嘴猴腮样的男子，他大声喊道：“今天不办理，都散了吧！！！”
　　听到喊话，顿时所有人眼睛露出失望的表情，但也没有人散开，而是纷纷原地坐下。
　　似乎准备在这里耗到第二天。
　　苏白也跟着坐下，一点点熬时间。
　　有些熬不住的直接倒在地上，当然没有人会去管，早就习惯了。
　　没有多久，一些维持治安的人员就走进来，将倒地的人直接抬走了。
　　第二天中午，紧闭大门突然打开，几十名离得最近的人员冲了进去，门扉就再次关闭了。
　　紧接着就是一如既往的通知今天不在办理了。
　　苏白顿时反应过来，越靠近越有希望，就看谁熬的住，想到这里他看看前面的人群，数量太多了！如果不出意外这样熬下去，等到熬到他的时候，估计也跟其他倒在地上的人没有什么区别了。
　　苏白退出了人群，他围绕着整栋封闭式的大楼转了几圈，除去侧面还有一个小门，没有其他的入口，并且那个小门还有人员把守着，很明显不允许闲杂人等靠近，应该是工作人员出入的通道，而且四周的监控还不少。
　　一时间苏白觉得自己又走到死胡同了，他仔细的观察整栋大楼外围的围墙，看能不能寻找到突破口。
　　事实是残酷的，整栋楼的围墙高达5米，并且上面都是用锋利铁丝弄成的棘刺，就他这个小身板完全没有任何希望。
　　----------------------
　　龙城F6区（D6区外围郊区），荒芜的碎石平原上，一队二十人巡逻小队，身着墨绿色的1级作战服，手持着不同种类的武器，巡视着隔离墙区域。
　　此时天已经逐渐暗了下来。
　　龙城的头顶上有一套独立的生态维持系统，人工太阳的运作时间通常为6-12个小时，并且人工太阳释放的热量也不完全固定，这个要取决于地星漂流时候，距离附近恒星的远近，当距离恒星比较近的时候，蓄能层能量充沛，人工太阳的运作时间相对就会比较长，所散发出的热量也会相对比较高，整个龙城的温度就会相对提高，达到最高峰的阶段也被称为夏季，而当远离恒星的时候，蓄能层能量稀缺，也就是需要靠储备能源产物补充的时候，人工太阳将会最低功率运行，并且释放的热量也会降为最低，这时候整个龙城就会显得很冷，甚至能够降到零下，这个阶段就被成为的冬季，而变化的过程则被称为春季和秋季，因此四季的时间长短和变化，完全取决于四周星海的环境。
　　而可控核聚变设备稀少，全部被军方运用在特殊作战区域。

第六章 异动
　　现在龙城则处于夏季，所以当天色开始暗淡下来的时候，基本上也到休息的时间。
　　带头一名满脸胡渣的中年大汉抬起手示意所有人停下，紧接着沉稳的说道。
　　“原地休息吧。”
　　听到队长的话，其余的人全部原地坐下，擦了下额头渗出来的汗水，长长的吐了一口气。
　　“真是的，穿着这么垃圾的作战服，不只是又沉又重，防护效果还不咋地。”
　　“就是，还不透气……”
　　这个世界的单兵防御装备，大概分为。
　　一代战斗服：通常使用复合填充材料和坚韧人工合成皮革制作而成，具有一定的防弹和防止撕咬的效果，缺点就是不透气，并且整套作战服能够达到15斤左右，不同的批次，质量对应着浮动，属于最初的1级文明产物。
　　二代外骨骼装甲：采用特殊的金属制作而成，具有优秀的抗打击效果和力量增幅系统，并且配备外红扫描等辅助装置，属于高等精英小队才能够配备装备，价格十分高昂，数量相对十分稀缺，属于1.3级文明产物、
　　二代加强版外骨骼战甲：采用特殊强化的金属制作而成，不只是继承外骨骼装甲的优点，并且外置了不同口径和便携式武器，集成防御和攻击一体，数量更加稀缺，一般只有高级军官才会配备，属于1.5级文明产物。
　　三代白银装甲：采用特殊合成的秘银制作而成，整体拥有不俗的防御力，增强了载体的敏捷和力量，最主要一点，拥有很强的抗辐射和污染能力，属于制式定制系列装备，通常很难能够见到。
　　四代纳米合金装甲：属于殖装类型的品种，采用特殊纳米金属制作而成，拥有超高强度的防御力和大幅度增强载体全方面属性，具体参数不明，属于文明断层遗留下来的产物，数量极其稀少。
　　五代核金装甲：属于殖装类型的品种，属于文明断层之前巅峰工艺制作而成，具体参数不明，教科书上存在的历史产物。
　　“行了，作战服差点其实也没什么大不了，我最不爽一点就是我们的武器，你看我的武器，MC-01型突击步枪，老掉牙的型号，几十年前就停产了，现在我还得时不时上点油，不然就会卡壳！”
　　“你说的对，我都不知道他们哪里弄来的这些老掉牙的武器给我们用，而且我们型号还都不同，也就李新队长手上的那把，M3F1-03型步枪，还看得过去，真的羡慕那些特遣作战小队，配备的都是外骨骼装甲和制式新型武器……”
　　“够了！”李新不耐烦的喝道。
　　顿时下面的队员都安静下来，不吭声了，
　　李新目光扫了下所有队员说道：“有时间抱怨，不如抓紧时间休息，不要讨论那些废话，如果上面资源充沛自然不会给我们配备这些快淘汰的武器。”
　　队员们咽了咽吐沫，都低下头休整，其实仔细想想这几年来，确实是好像越来越不景气。
　　而就在众人休息的时候，不远处的隔离墙角落，一双幽绿的眼睛从阴影之中浮现出来。
　　李新靠在一块碎石上面，目光时不时掠过高耸的隔离墙壁，常年的残酷战争让他养成一个很好习惯，时刻紧绷着神经，有时候打个盹等回过神的时候，已经脑袋搬家了。
　　就在李新目光朝着阴暗区域移动的时候。
　　轰隆~~
　　巨大爆炸从远处天边升起！
　　紧接着就是刺耳的警示声音响起！
　　而李新衣领上别着的便携式无线通讯设备响起了声音。
　　“F8区，F9区隔离墙被突破，不明数量的异种（注解：因受到高强度核辐射污染，产生变异的物种。）突入，请附近的小队立刻增援F8区域。”
　　……
　　“收到。”李新很干脆的回道。
　　随后李新转身手一挥：“所有人跟着我走！”
　　“是！队长！”
　　众人便起身，疾步朝着F8区赶过去。
　　D6区域中心，苏白有气无力的坐在人群的最后面，他实在是没有力气了，正确来说是有点绝望，任凭你脑子如何好用，在残酷的现实面前也是枉然。
　　压根就没任何的捷径，就算有也不是他这个弱不禁风的身体能够办到的。
　　所以最后苏白只能够放弃所有不切实际的幻想，老实过来排队。
　　苏白实在饿得受不了，就从衣服内掏出老头给的半块合成面包，啃了几口，然后像宝贝疙瘩一样藏了回去，而且吃的时候，几乎是埋着脑袋吃的。
　　当然这么做的不只是苏白一个人，几乎这里的每个人都是这样的，生怕自己的食物被人惦记上。
　　在肚子稍微填了一点后，苏白百般无聊的抬起头看向远处。
　　说来也奇怪，远处的天空好像一直在闪烁着亮光，隐隐约约可以听到一丝异响！
　　还有好像有不少人员在调动，不过这也不关他的事情，苏白现在就期望轮到自己的时候，还能有一口气喘着。
　　第二天，紧闭的行政登记大楼内，穿着制服的工作人员正在闲聊着。
　　“你听说没？”
　　“能没听说吗？昨晚上一晚上都没睡好。”
　　“F8区，F9区的隔离墙都被撕开一个大口子，听说有等级3的异种闯了进来，龙城内层都派出精锐小队去猎杀了，整个D8区和D9区昨天晚上都戒严了。”
　　“够呛。”
　　“算了也不是什么大事，每年总有那么几回摊上，习惯了。”
　　“也是，只是有点提心吊胆的。”
　　突然一个声音打断了闲聊。
　　“都给我打起精神来，不要在那闲聊了。”
　　在场的所有工作人员纷纷转身恭敬的回道：“是！赵深大人。”
　　一名留着小胡子，身穿工作服，身材看起来比较胖的人走了过来。
　　此时赵深接着开口说道。
　　“都给我认真点，我不是开玩笑的，我得到消息，上面的人可能会下来巡查，不要被他们抓到把柄，否则都别想好过。”
　　“赵深大人，那您的意思是，我们放开名额？”一名人员犹豫的询问道。
　　“开放名额？周奇你脑子被驴踢了？开什么玩笑？我们放的起？每开放一个名额就是多一份支出，上面拨给我们的资源就那么一点点，怎么开放，再说了这些资源都是那些战斗人员，千辛万苦拼死从沦陷区内夺回来的，每一份都非常宝贵的，能够分一点给那些猪，已经算是仁至义尽了。”赵深冷哼一声说道。

第七章 分发
　　“赵深大人您说的对，那么我们现在该怎么做？”周奇急忙点头回道
　　赵深摸着小胡子，似乎也是觉得有点棘手，最终他开口说道。
　　“很简单，你们把门打开一个缝，时不时放进来一个两个，就弄成一直在办理的样子就行了。”
　　“这个没问题，就是有点担心其他。”
　　“担心什么？”
　　“你也是知道的，我们的那个大门口天天死人，这也也不行啊！毕竟被看到也不太好啊，你也知道上面人那个……”
　　“行了！我知道了，这样吧！你们准备一些食物和水，保证门口那些家伙不会再这几天死掉就行了，等上面下来的人走了，一切恢复正常。”
　　“好嘞！对了！赵深大人，上面的人怎么突然好端端想要下来？这一年也遇不到一次啊！”
　　“还不是因为最近局势不是很稳，F8区，F9区有异种突进来了，所以就下来走走过场，别问那么多了，赶紧去干活，不要在自己身上出现任何的问题，到时候要是丢了工作，你们哭都来不及。”
　　听到赵深的话后，顿时所有人纷纷急忙动起来。
　　在门口外人群之中，苏白有气无力的坐着，一副快要挂的样子，他实在是太渴了。
　　此时大门突然打开了，人群顿时一阵骚动。
　　苏白只是有气无力看了一眼，也没有什么激情，因为怎么滴也不会那么快轮到他。
　　不过前面的人群确异常的躁动，模模糊糊好像听到大门口有人在说着什么。
　　“大家不要急，不要挤，每个人都会排到的，我们这里就是为了服务你们而存在的，另外为了保证大家的身体健康，秉承着人道主义精神，我们将会每个人发放一些水和食物给大家。”
　　“真的么？？？”
　　“水！食物！！！”
　　顿时前面的人激动的伸出手。
　　吓得正在演讲的周奇一个踉跄的不停往后退，直接退到了大门后面。
　　周奇挤出一丝难看的笑容说道：“你们不要急，都会有的！”
　　说完对着旁边的保安使了个眼色！
　　那些保安反应过来，立刻抬出一箱箱食物和瓶装水，看到食物和水的人群顿时更加骚动不安了。
　　不过这时候，带头一个满脸横肉的保安队长一扭头。
　　“恩？”
　　顿时整个骚动人群安静下来，在这里等着登记的人没有一个不畏惧维持治安的保安队长，因为在他面前蹦跶的人，被带走之后就没有再出现了。
　　“剩下就交给我们了。”带头保安队长对着周奇说道。
　　“那就辛苦你了，贺队长。”周奇暗自松了一口气，不过临时还是不放心，小声叮嘱道。
　　“这次跟以往不一样，要保持笑容，懂不？”
　　“这？好吧，你放心，我明白了。”贺队长一愣之后反应过来回道。
　　“恩！”
　　“兄弟给我走，把所有食物发下去，注意形象，要保持微笑懂不！！！”
　　“明白！！”
　　看着成箱成箱的物资被抬出去，周奇也是一阵肉痛，有种肉包子打狗的感觉。
　　苏白浑浑噩噩的垂着头，脑海中一片空白，浑身软绵绵的，喉咙干的就像着火一样刺痛。
　　“喂喂！”
　　突兀的声音唤醒了苏白的思绪，苏白茫然的缓缓抬起头。
　　贺队长带着一群人搬着食物和水分发到了苏白的面前。
　　“拿着！”
　　说完一名保安人员将一块合成面包还有一瓶水递给苏白，苏白嘴巴都有些合不拢了，就像看到什么不可思议的事情，急忙伸出手接了过来，生怕拿晚了。
　　此时旁边一些拿着食物和水的人起身刚想离开，直接被保安人员按了回去。
　　“给我站住，想去哪？”
　　“我………”
　　“我什么我！都给我老实在这里蹲着，哪都不许走。”那名保安人员蛮横的说道。
　　“咳咳！”贺队长此时咳嗽了一下，提醒了下面的所有人。
　　听到咳嗽的声音后，那些保安语气稍微缓和一点说道：“在这里吃，哪都别去，我可是好好跟你们说，不要让我们生气。”
　　苏白在一旁也是看的一脸懵逼，什么情况？
　　“看什么看，赶紧吃，别给老子藏着掖着。”发给苏白的另外一名保安不耐烦的对苏白说道。
　　苏白一时间完全搞不懂怎么回事。
　　不过有点，他还是反应过来了，既然不让藏起来，那就吃吧，管他什么事。
　　苏白缓缓的拧开盖子，一口气直接将整瓶水喝的精光。
　　贺队长看着在场的人群都在狼吞虎咽，满意的点点头，开玩笑让你们拿着食物跑了，那还搞个屁！不成了笑话。
　　就在苏白他将空瓶子准备揣进怀里的时候。
　　站在他旁边的保安指着他喊道：“干什么呢！干什么呢，喝完水，把剩余垃圾给我扔地上！扔地上！”
　　苏白看着手中的空瓶子，眼睛瞪老大？扔地上？这东西还能够用，尤其是用来接水。
　　他犹豫的抬起头问道。
　　“能不能不扔？”
　　“是啊，能不能不扔。”在场的人群就像宝贝疙瘩一样揣着空瓶子。
　　“我去！还敢顶嘴！”保安人员顿时有些恼火了，什么时候他们说的话还容许这些家伙质疑？
　　“咳咳，注意形象！”贺队长不太高兴的提醒道。
　　“额，是队长。”下面的队员急忙回道。
　　贺队长清了清嗓子，对着所有的人群，用很和气的语气说道：“我也不多说废话，所有的空瓶子一个都不准带走，全部捏扁扔在地上，不要问那么多为什么和废话，你们只要执行就好了，如果你们不配我们的话，那么就不要想着有下一顿。”
　　听完贺队长的话，苏白急忙把空瓶子仍在地上，其余的人也跟着丢弃瓶子。
　　开玩笑，虽然不知道对方哪根筋抽了，但是那个贺队长说的话，他们还是听得懂的，还有下一顿！
　　看着满地凌乱的空水瓶和垃圾，贺队长很满意的点点头。
　　此时街上两道与这边世界格格不入的身影，一边望着四周，一边朝着这里走过来。
　　“那边是什么区域，怎么聚集的那么多人在那里？”
　　说话的是一名十分年轻漂亮的女子，其穿着白色T恤，乌黑修长的头发盘了起来，脸上一抹红唇。

第八章 检查
　　在她身旁跟随着一名个子很高，看起来颇为英俊的男子。
　　那名男子微笑说道：“韩欣，那边是信息登记中心，专门用来给那些没有身份的人，补办身份登记，没什么好看的，而且人多杂乱，还是别往那凑了。”
　　“张卫，越是人多杂乱越要过去看看，才能够看到这里的真实情况。”韩欣摇了摇头，没有一丝动摇的回道。
　　听到韩欣的话，张卫也是有点尴尬，只能够回道。
　　“那就过去瞧一眼就好。”
　　“恩。”
　　两人没有多久便走到了人群之后。
　　看着眼前瘦骨狼才的人们和满地琳琅的垃圾，韩欣不由得叹了一口气。
　　“哎。”
　　“其实没必要过来这边的看的，下面都是这个样子，也不是一天两天的，而且这些人已经算不错啦，你看地上的垃圾，就可以知道这里的人员还有集中补给救助，你看那边，还有人在分发食物。”张卫挤出一丝笑容说道、
　　“你说的我都明白，算了不想那么多，我们也过去帮忙吧。”韩欣很快就调整好情绪。
　　“这！这不太好吧？”
　　“怎么了？”
　　“不是我不愿意，而是担心你，这些人身上不知道有没有什么隐藏的疾病或者别的，还是不要靠的太近为好。”张卫急忙解释道。
　　“不要这么说，这是歧视，不管怎么样他们也是我们的同胞。”
　　“这不是还没登记嘛。”
　　“好了，别要抱怨了，我们过去帮忙吧。”
　　说完韩欣正准备朝前走去的时候，张卫急忙说道。
　　“等等，要不这样吧，穿上防护服以防万一。”
　　“不用。”
　　说完韩欣直接走到分发食物的保安旁边，从所剩无几的箱子内，拿出食物帮忙分发。
　　那些保安也是一愣，这两个人是谁？
　　不过他们也不傻，这两个人衣着这么光鲜亮丽，一看就知道，不是D区的人穿的起的。
　　“还愣着干嘛，还不赶紧发，没看见都饿着吗？搞得还要别人帮忙。”贺队长眼睛瞥了一眼，立刻就反应过来。
　　“是，是队长。”下面的保安顿时反应过来，动作更加麻利了。
　　张卫摸着额头也是感觉十分头疼，只能够硬着头皮帮忙分发食物和水。
　　不过箱子内的食物和水剩下根本不多，并且每个人分到也很少。
　　韩欣刚将手中的食物拿给眼前的流民，对方拿到食物就像饿死鬼一样，疯狂的往嘴里塞。
　　看到这一幕韩欣眉头也是紧锁着。
　　她扭头看向四周的保安问道：“还有没有更多的食物和水，他们的样子好像饿的很严重。”
　　“这？”听到韩欣的话，众人都有些不知所措。
　　就连贺队长也觉得有些棘手，这食物和水很珍贵的，还真的不是他说得算。
　　就在这时候，一阵咳嗽声打断了贺队长的思绪。
　　贺队长抬起头，顿时看到远处不知道什么时候出现的赵深。
　　赵深对其眨了眨眼睛，示意到，其意思就是要什么给什么！
　　贺队长立刻反应过来，十分默契的回应韩欣：“没问题，我们这就去多取一些过来，到时人手有些不足，可能就要麻烦这位小姐帮忙了。”
　　“这是应该的。”韩欣点点头回道。
　　贺队长扭头对着旁边懵圈下属喊道：“还愣着干嘛，赶紧去多搬一些食物和水过来。”
　　“是！是！是！”
　　很快一箱箱的食物和水被抬了出来。
　　苏白此时正埋头啃着合成面包，也不知道是啃得太急，还是合成面包太硬，顿时噎到了，苏白艰难的在使劲往下咽。
　　本来黑乎乎的面孔也涨的通红。
　　好像噎的不轻！
　　“给。”
　　一个很柔和的声音在苏白耳边响起。
　　苏白迷茫的抬起脑袋，望着站在自己面前，弯腰递水的韩欣。
　　一脸呆滞的表情？什么情况？
　　今天的运气好像太好点，竟然还有免费的水。
　　韩欣看着眼前满脸脏兮兮，头发蓬松杂乱的流民，以为是在害怕，便重复说道：“给你的，不用害怕，我没有什么恶意的。”
　　苏白赶忙伸出手，接过韩欣的水，急忙打开。
　　咕噜！咕噜！
　　呼~~
　　苏白长舒了一口气，总算活过来了。
　　等苏白回过神想要说声谢谢时，韩欣已经发到远处了。
　　张卫虽然有些不太乐意，但是还是一直跟随在韩欣的身旁。
　　这时候赵深走了过来，满脸笑容朝着韩欣和张卫迎面走上去，笑着说道。
　　“这不是张卫大人么，您怎么在这里。”
　　张卫抬起头看向赵深，眉头动了动，疑惑的问道：“你是？”
　　“我是这里的主管。”赵深急忙自我介绍道。
　　“咳咳，原来是这里的主管。”张卫顿时反应过来了。
　　“是的，这位是？”赵深不由看向韩欣。
　　“你不用管我是谁，先处理一下这里的情况，这么多人聚集在这，很容易出事的。”韩欣看向赵深急忙说道。
　　赵深听到韩欣的话，也是一愣，没有反应过来。
　　张卫见状，便用警告的眼神瞥了一眼。
　　赵深赶忙用一副很自责的样子解释道。
　　“这确实是我们的失误，虽然我们是按照规矩和流程来办的，但是确实是手续繁琐了点，而且人手有些不足，为了防止等待过程中出现问题，我们还特意的发放了食物和水。”
　　“这也不能够全部怪你，我走过D区不少的地方，你们这算是还不错的，至少维持了秩序，保证不会无缘无故出现死亡，不过这样聚集下去确实不是办法，特例特办加开窗口吧，把这些人赶紧登记消化掉。”韩欣摇了摇头回道。
　　“没问题，我这就办！”赵深毫不迟疑的回道。
　　张卫咳嗽一下，然后点点头说道：“韩欣你看这里主管都这么说了，我们再待下去也没什么意义，要不我们就回去吧。”
　　“去别的地方看看吧。”韩欣也没有多说什么。
　　“额，好吧。”张卫也不想扫韩欣的兴。
　　“慢走！”赵深满脸的热情笑容，恭送着两人离开。
　　等到张卫和韩欣走远后，周奇从身后小心翼翼凑了上来。
　　“赵深大人，我们可以撤了么？”
　　“撤？你白痴吗？你知道那个叫张卫的家伙是什么身份？我不过偶尔去开会的时候，远远见过这家伙一眼，他旁边的那个女的，明显身份更高，既然人家都开口了，那么我们就照办，说不定还能够博个好印象。”
　　“啊？可是这样我们的配额？”
　　“配额再找上面要，就这么办，让下面的人加开窗口！”赵深十分肯定的回道。
　　“好的。”周奇擦了下额头的汗，看着外面这么多人也是脑袋有点懵。

第九章 II型异种·黑咀兽
　　当然懵逼的不只是周奇，苏白也是一脸懵逼，大门竟然直接敞开了，黑压压的人群开始朝着里面走去！
　　苏白也跟着人群走进大门，精神一直处于恍惚之中。
　　当夜色逐渐暗淡下来的时候，苏白一脸轻松的表情从大门内走了出来，总算是搞定了。
　　他此时心情充满了欢喜，他终于成功的注册了公民身份。
　　“都给我听着！你们已经注册完公民身份了，立刻离开这片区域，到外围去！”贺队长对着注册完的所有人喊道。
　　顿时有些注册完，还想赖在这里的人，纷纷失望的朝着四面八方离开了。
　　苏白也没有继续在这里待着，而是朝着外围走去。
　　等到明天，他就可以前往救济站领取最低的救济物资了，想到这里苏白越发的开心。
　　走在路上，苏白从衣袋内掏出那块还没啃完的合成面包，放进嘴里有滋有味的嚼着，反正明天就可以领到新的食物，难得奢侈一回。
　　吧唧！吧唧！
　　苏白嘴巴有滋有味的嚼着面包，时不时发出声音，在这寂静的街道上显得格外的清晰。
　　沉浸在美味中的苏白，感觉越听越不对劲，这个声音好像不是自己发出来的，便下意识扭头看向昏暗的街道小巷。
　　一道漆黑身影趴在一具残破不堪的尸体上，尸体的肚子上被豁开一个大口子，血淋淋的肠子被撕扯了出来，吧唧！吧唧！咀嚼着。其丑陋狰狞的脑袋缓缓抬了起来，粘稠的液体混合着血液从锋利的碎牙上滴落下来，布满血丝的残暴瞳孔和苏白四目相对。
　　苏白眨了眨眼睛，咀嚼着面包的嘴巴，顿时僵硬住了。
　　他算是看清楚了那道漆黑的身影是什么东西了。
　　整个丑陋的脑袋上破了个窟窿，上面蠕动着恶心的虫子，长达3米的身躯披着灰色毛发，几乎都是粘稠在一起，并且大面积腐烂，散发出极度的恶臭和气息。
　　“II型异种·黑咀兽！！！”
　　苏白浑身的寒毛都竖立起来，嘴里咀嚼的合成面包顿时不香了，立刻转头撒腿就跑！心脏扑通！扑通的狂跳。
　　整个脑海内快速的回忆起关于II型异种·黑咀兽的一切信息。
　　II型异种·黑咀兽，属于受到中度辐射的类狼型变异体，拥有敏捷的速度和撕咬能力，天赋嗅觉十分敏锐，无明显智商，继承野兽本能，其实身体蕴含大量病源体，血液具有腐蚀性和剧毒。
　　“蹬蹬!”
　　苏白没有回头都知道被盯上了，那只该死的异种竟然盯上自己了，他没有回头，而是把吃奶的力气都使出来了，也亏着之前进食了，还不至于跑不动！否则就真的悲催了。
　　至于跟对方搏杀这种事情，苏白连考虑都不考虑，就算给他一把武器，他都不愿意近距离去干掉那家伙。
　　所谓的异种并不是说无敌的，其实力量也就是比变异之前强化个两三倍而已，体积稍微大点，身上皮变得坚韧一些，常规的武器一样都是有效的。
　　但是异种最可怕不是其战斗能力，而是它本身死后造成的威胁。
　　异种在被杀死后，溅射出来的血液有高强度的腐蚀，病毒和辐射，一旦被沾染上，就算不死，也会被终身被病痛折磨。
　　而且最重要一点，它们死后的尸体就会原地腐蚀所在的区域，造成大面积污染，想要清理极其麻烦。
　　这也是为什么沦陷区越来越多的原因，有时候不是打不过，而是打过也没有用，越打越糟糕。
　　就在苏白奋力跑过一个个小巷口时，眼中的余光看到一只只不同形态的异种，它们在阴暗的角落里疯狂的啃食尸体。
　　苏白猛地吸了一口凉气，整个人感觉更加不好了。
　　他此时终于发现，D6区外围街道上一个人影都没有！虽然夜幕差不多已经降临了，大部分人都回自己的窝了，但是也太不正常了！（之前啃面包啃得太香，心情过于开心丝毫没有察觉到异样。）
　　一刹那间，苏白产生一种错觉，自己好像来到了沦陷区。
　　还有一点让苏白想不明白，那就是异种都已经入侵到了D6区域，为什么没有任何的警报响起！
　　不过这些都不重要了，苏白能够感觉到身后那只怪物正在快速迫近!
　　还有他奔跑的速度开始下降了，这个病恹恹的身体真的是撑不住了，任凭苏白如何拼命加快速度都不行，双腿根本不听使唤。
　　此时苏白内心不断祈祷着，前面千万不要再蹦出来一只异种，要不自己就真的玩完了。
　　苏白想到这里，极力稳住情绪，拼命的回想II型异种·黑咀兽的弱点！
　　弱点！弱点！
　　并且眼睛不断的望着前方，回忆这片区域的地形（之前苏白就在这片区域活动过），寻找对应的方法。
　　突然苏白眼睛一亮，顿时爆发出剩下的力气！加快速度狂奔，
　　在不远处的十字交叉路口，猛地一转弯。
　　一堆高达三米散发着极度恶臭的垃圾堆出现在苏白面前。
　　苏白想都不想就窜入了垃圾堆内，用垃圾将自己全身覆盖住。
　　并且急忙伸出手捂住嘴巴和鼻子。
　　也就是几秒钟的时间，那只黑咀兽从垃圾堆前奔跑而过！
　　II型异种·黑咀兽追踪猎物的时候，思维是惯性的，在失去目标的瞬间，只要避开其嗅觉，它就会朝着前方继续追逐。
　　当然如果你要是身上有血腥味，那就更加麻烦了，这些家伙异变后，对血液敏感度超强。
　　苏白一点点的平息自己剧烈跳动的心脏。
　　他脑海之中只有一个字！
　　“靠！”
　　就在这样苏白躲在垃圾堆内一动不动，生怕发出一点声音，吸引到怪物过来就完蛋了。
　　时间一分一秒的过去，当苏白心情完全平息的时候！
　　砰！砰！
　　突然一阵猛烈的枪击声从四面八方响起！
　　同时刺耳的广播声也跟随着而来。
　　“警告，由于异种的入侵，D6区进入紧急避难状态，所有的民众请立刻前往D5区和D7区进行避难。”
　　……
　　听到这广播后，苏白一阵无语，
　　如果仔细倾听会发现一个很意思的现象，发现入侵后，第一时间疏散的方向竟然是两边，而不是内层C区。

第十章 救援
　　这是因为C区那边布置了一道独立的防线，不会对D区开放的。
　　还有一点就是关于D区存在的意义，其中最重要的一点，就是D区栖息生存的人，本身就是一道天然的人形隔离墙。
　　异种更多是没有什么智商，只有疯狂狩猎的本能，在异种的面前，不管是什么样子的人，在其眼中都是一样的，所以一旦入侵D区，暴露是迟早的事情。
　　苏白听到枪声和警报声音后，有种泪流满面的既视感。
　　那群白痴终于发觉被入侵了！
　　再不发现，苏白感觉自己真的要完蛋了！
　　紧接着苏白开始听到各个方向传来恐惧和惊慌的惨叫声，
　　“啊！！！”
　　一些房内的人，在听到警报和枪声时，恐慌的逃出来，没有任何意外直接撞上了入侵的异种。
　　苏白静静躲在垃圾堆内，一丝都不敢动弹！
　　虽然一直躲在这里也不安全，但是可以肯定一点，现在出去就是找死。
　　龙城中心行政大楼，灯火通明，整个楼栋内到处都是忙碌的人。
　　在一间宽敞明亮的办公室内。
　　一排人低着脑袋，双腿直打哆嗦。
　　韩维坐在办公桌前，双手手指交错撑着脑袋，浑浊的眼睛透漏出一丝杀意，此刻已经不是可以用单纯的愤怒来形容他了。
　　整个办公室十分安静。
　　过了片刻韩维打破了沉默，沙哑的问道：“你们没有什么想说的么？”
　　“这，这都是军部的失误，我们会……”一名老头用颤抖的声音解释道。
　　“如果都是军部的失误，周瑞你抖什么？”韩维锐利的目光落在周瑞的身上。
　　周瑞脸色有些难看的回道：“我没有，可能是身体有点不舒服。”
　　韩维突然猛地一扫，直接将桌子上杯子扫了出去！
　　啪！
　　顿时一地的碎片。
　　周瑞等人都被吓了一大跳。
　　“军部的人都被调往F8区，F9区围剿突入的异种，那么我问你F6区的巡逻队去哪里了？还有城里面维持治安的人员呢？”
　　“调，都调往了F8区和D8区帮忙警戒了……是我们的失职。”周瑞擦着额头的汗水说道。
　　这时候办公室的门被推开了。
　　张棱月肃杀的走了进来，对着韩维行了个礼。
　　“韩维大人。”
　　“情况如何了？”韩维不咸不淡的问道，
　　“我来的时候，D6区四分之一的区域已经沦陷了，紧急抽调的部队正在围剿，另外已经派出了G部门的攻克组前去帮忙了！”
　　“四分之一？怎么可能！这才发生多久？”周瑞脸色苍白到极点。
　　“这个事情是我们的问题，因为上面的行政官害怕F8区和F9区被突破，担心D8区和D9区受到创击，所以要求将附近的兵力都集中了过去，这件事是我们在执行命令的时候，考虑不周，等到事后我会亲自处理下面的指挥官。另外我们怀疑F6区的隔离墙，之所以会在短时间内，被毫无征兆破坏，应该是有III型异种突入造成的。””张棱月简单的解释道。
　　“我给你们24个小时时间清理掉它们，听明白了吗？”
　　“明白！”张棱月干净利落的行了个礼回道。
　　“去吧！”
　　D6区·垃圾堆内，苏白从来没有觉得时间那么难熬，他的心脏每一秒钟都是提着的，生怕下一秒钟被异种发觉。
　　砰!砰!
　　密集的枪声突然猛烈响起，苏白不由得竖起耳朵，好像有人清理到这片区域了。
　　苏白稍微扒开一点点垃圾。
　　透过缝隙看到远处街道上。
　　一只一米高的I型异种·黑齿鼠，正趴在一具尸体上面疯狂的啃食着，整具尸体被啃的血肉模糊。
　　突然一颗子弹打在了那只黑齿鼠身上。
　　顿时皮开肉绽，身体被打出一个窟窿。
　　但是却没有用，那只I型的异种·黑齿鼠仍然在疯狂的进食。
　　它早就没有了任何的痛觉！只有填不饱的贪婪食欲。
　　看得苏白胃里一阵翻滚。
　　紧接着又一颗大口径的子弹飞快袭来，精准的命中其脑袋！
　　顿时整个脑袋爆开！粘稠液体溅射开来。
　　那只I型异种·黑齿鼠才摇摇晃晃的倒在地上。
　　一支标准的五人小队，互相配合支援击杀街道上游离的异种！
　　“很好，解决了！这应该是这片区域的最后一只了。”一名看起来很年轻的队员长舒了一口气说道。
　　“恩，不过还是要小心一点，毕竟这边是高危区域。”带头一名比较年长的男子说道。
　　“是王启队长。”
　　“有没有人啊！这里安全了！”王启扯着嗓子喊道。
　　而这时在房顶上，一双布满血丝的眼睛浮现出来，II型异种·黑咀兽缓缓爬了出来，眼睛盯着下面的小队，并且随着黑咀兽出现，四周阴暗处，一只只黑齿鼠围了过来。
　　（高级异种具有吸引和聚集比自身等级低的异种。）
　　“这片区域好像没有活人。”队员看着四周静悄悄的，没有任何回应声便说道。
　　王启为了以防万一，思索几秒钟接着喊道。
　　“还有人没！如果有人请立刻出来，和我们一起撤离这片区域，这片区域有可能会成为沦陷区！”
　　苏白听到带头队长的喊声，也是一惊。
　　顿时从垃圾堆内爬了出来。
　　听到动静后，整个小队人纷纷把枪口对准苏白。
　　苏白顿时被吓了一跳，急忙抬起双手表示投降。
　　“呼！真的还有人活着，这小子运气真不错啊！喂，你这是什么表情啊！看把你吓的。”一名背着轻狙的士兵露出一丝笑容调侃道。
　　不过随即看到苏白的面容，露出极度恐惧的神情，正感到十分疑惑时。
　　一道凌厉身影从房屋顶上跳了下来。
　　黑咀兽张开血盆大口精准的咬住那名士兵的脖子！
　　鲜血直接溅射开来！
　　“史琼！！”旁边队员惊怒的抬起手中的枪，正准备开火。
　　只见四周一只只黑齿鼠冲了出来，直接扑向那些士兵，士兵们疯狂的开火，一只只的黑齿鼠被打爆，但是奈何数量太多，加上被偷袭，瞬间就被近身。
　　而近身的黑齿鼠被打死后，有些黑色的粘稠血液溅射到士兵们的身上。
　　“啊！！！”
　　顿时一阵凄厉的惨叫声响起。
　　顷刻之间，好好的一个五人小队就要被团灭的节奏。

第十一章 失手
　　苏白看到这一幕，双腿本能的颤抖起来，这时候黑咀兽没有进食，而是抬起丑陋的脑袋看向苏白，不知道为什么，它似乎觉得苏白更加美味可口！
　　没有任何迟疑，苏白撒腿就跑！
　　黑咀兽顿时舍弃了到手的猎物，朝着苏白追了上去。
　　苏白咬牙拼命狂奔！
　　他此时哭的心都有了，本以为得救了，结果反而是个噩梦！
　　黑咀兽追赶的速度越来越快！
　　苏白都能够闻到其身上的恶臭味道，两者的距离越来越近，死亡的阴影此刻缠绕着苏白挥之不去，慌乱之中，苏白直接被路边的碎石绊到，重重摔在地面上，苏白恐惧的扭头望去，只见他和黑咀兽之间距离不到三米！
　　顿时黑咀兽猛的一跃朝着苏白扑过去！
　　苏白的眼珠子都快瞪出来，完了！完了！彻底的完了！！！
　　砰砰！！！
　　一阵猛烈的射击突然袭来。
　　在关键的时刻将黑咀兽给打了下来！
　　苏白惊喜的望过去。
　　只见王启垂着一条胳膊，右手持着一把手枪追了上来，整个人气喘吁吁的。
　　黑咀兽顿时感觉到危险，没有任何迟疑的转身朝着王启冲了过去。
　　王启疯狂的对着黑咀兽开枪。
　　砰！砰！
　　子弹一颗颗打入黑咀兽的身体内，粘稠的液体四溅开来。
　　黑咀兽庞大的身躯直接扑在王启的身上。
　　王启手中的枪直接甩飞了出去，黑咀兽猛的张开血盆大口，朝着王启脖子咬上去。
　　王启速度极快从腰上抽出一把匕首，死死的卡住其嘴巴。
　　苏白此时从地上缓缓的爬了起来，满脸恐惧的神情，身体不断在颤抖。
　　“快跑啊！！！”王启扭头看到还愣在原地的苏白，竭尽全力怒吼道。
　　苏白听到王启的话后，脑袋一片空白转身就跑。
　　可是刚跑出几步，苏白突然停了下来，只见他猛地咬住嘴唇，让自己稍微冷静下来，他内心其实是想跑的，但是想到即将要被干掉的王启，不管怎么说人家都舍身上来救他的，自己就这么跑了？也太软弱，太不够意思了。
　　想到这里苏白心一横，脑子快速回想刚才的所有画面，寻找任何一切能够利用的东西，突然脑海的画面定格在一处关键的地方，他的眼睛一亮，便冲了上去！
　　从地面上捡起那把被甩出去的手枪！
　　直接精准的瞄准了黑咀兽的侧面脑袋中枢骨区。
　　必须一枪命中，绝对不能够打歪。
　　否则溅射出来的液体绝对会要了那个人的命！
　　砰！
　　巨大的后坐力，顿时让苏白身体一晃。
　　子弹直接偏移一点，命中了黑咀兽的面部！
　　粘稠液体溅射在王启的面孔上！
　　“啊！”王启发出痛苦的嚎叫声！
　　“混蛋！！该死！！怎么会这样！”苏白整个内心都懊悔到极点了，他怎么都没有想到竟然会打偏了，明明在虚拟训练的时候，百发百中的，第一次实际操作竟然打偏了！！
　　事实上这是很正常的，比较实战和模拟训练还是有很大的差别！而且苏白还是第一次触摸到真的武器。
　　虽然知道有后坐力这一项，但是根本不知道有多大，一时间根本把握不好。
　　黑咀兽猛地扭头看向苏白，准备朝其扑过去，这时候突然一只手伸出来，死死的抓住黑咀兽身上的皮毛。
　　“开枪啊！！！”王启用尽最后力气喊道，他很清楚自己已经没得救了。
　　“啊！！”苏白怒吼道，猛地扣动扳机！
　　砰！砰！
　　“给我中！”
　　黑咀兽的脑袋瞬间被打出一个个窟窿。
　　咔！
　　黑咀兽脑袋内的中枢之骨顿时被命中，黑咀兽残暴的瞳孔直接失去了色彩，整个身躯缓缓倒地。
　　苏白顿时冲了过去，伸出手想要将王启拖出来。
　　“不，不要，碰我……”浑身被腐蚀的王启艰难的说出最后一句话。
　　苏白伸出的手顿时停滞住了，浑身僵硬在原地，望着王启逐渐僵硬的面孔，最后收了回来。
　　“对不起！”
　　苏白低声呢喃一句，转身准备离开。
　　刚踏出几步，苏白犹豫一番，低头看向自己手中的武器。
　　M912自动手枪，7.65MM口径，弹夹15发（3发），成色8.6成新。
　　理论有效射程200米。
　　海天重工生产的经典款自动手枪。
　　光靠这把手枪和剩余的子弹，苏白还真的没有什么信心能够逃出去！
　　想到这里苏白咬牙转身，往回跑，他需要武器。
　　不过他没有搜王启的身，倒不是他迂腐，而是因为王启身上被大范围污染，如果碰到那些液体，苏白就死定了。
　　所以苏白的目标是王启其他队员的武器。
　　很快他就找到其余四具尸体，就倒在黑齿鼠尸体堆内。
　　苏白仔细的寻找有用的武器。
　　最终经过一番搜索，苏白拿到一把布谷鸟CR-03型轻狙，9mm口径，有效射程2000M，弹夹10发（5发），成色9.6成新，这是一把崭新的武器，也是最让苏白欣喜的，能够远距离解决的事情就不要近距离。
　　至于其他的武器苏白全部放弃了，倒不是他不愿意拿，而是那些武器在搏杀的时候，或多或少都沾染上黑齿鼠的血液，苏白还真的没有胆子，拿自己去试验。
　　武器到手之后，苏白果断的朝着D5区奔跑而去，这片区域不能够在待了。
　　D6区域上空，巨大的轰鸣声响起，一架架倾转旋翼机飞了过来。
　　接着一道道身影从上面跳了下来。
　　一名名穿着特战服的精锐士兵精准落地，交错互相掩护，对着四周的异种进行猛烈的清绞。
　　顿时整个D6区火光冲天。
　　龙城正规编制部队·龙牙部队此时赶到战场。
　　“这里是龙牙16小队，正在清理12号区域！”
　　“这里是龙牙35小队，正在清理45号区域！”
　　……
　　原本一团糟的局面，因为他们的到来而开始好转，不过战斗越来越激烈！入侵的异种朝着他们发动疯狂的攻击。
　　不过也给了正在逃难的民众一丝喘息的机会！
　　D6区的难民，惊恐的朝着D5和D7的区域逃窜！一刻都没有停。
　　C6区临时作战指挥室内，一名穿着中校军服的中年女军官，在听到龙牙部队已经进入D6区域后，不由得松了一口气。
　　正规军要是再赶不到，整个D6区域真的就要完全沦陷了，估计能够逃出来的人也不会有多少。
　　“梅若中校大人，局面稳住了，难民开始成批疏散了，估计用不了多久一切就可以解决了。”
　　“很好。”梅若擦了下额头上的虚汗，D6区受到重创，她身为指挥官本身就难辞其咎，如果要是再沦陷了，那么她也就真的完了。
　　“梅若大人，您也不用太担心，谁也没有想到会发生这种事情。”旁边的下属安慰道。
　　“没错，都是那些巡逻队的过错，他们竟然没有人发觉被入侵了。”
　　“咳咳！梅若大人，那些巡逻的人，不是被您给调去支援D8和F8区了？”
　　梅若表情微变的辩解道：“这不是因为周瑞大人要我们以最快的速度结束动荡么？”
　　“是，是。”
　　这时候突然一阵急促的汇报声响起。
　　“这里是龙牙第43小队，我……”
　　呲呲~~~

第十二章III型异种·厄利奎
　　一阵噪音顿时响起。
　　“怎么回事。”梅若也是吓了一跳。
　　“不知道，通讯中断了。”
　　“命令周围小队立刻过去支援！”梅若本能感觉到出事了，这点判断力她还是有的。
　　“是！”
　　“龙牙第56小队，龙牙第76小队，龙牙第34小队立刻朝龙牙第43小队靠近支援。”
　　“收到，明白！”
　　可惜没有多久，赶过去支援的三个小队接连失去联系。
　　“梅若大人，出事了，支援的小队全部阵亡了。”
　　“怎么可能，立刻纠集附近的人员。”梅若越发感觉不妙。
　　“去送死吗？”此时突然一个肃杀的声音从身后响起，紧接着是一阵整洁的脚步声。
　　梅若转过身，顿时看到张棱月冷漠的带着人走了进来。
　　“张棱月将军！”梅若急忙敬了个礼。
　　“不用再派人过去，去也是白白送死。”
　　“可是就这么不管？”
　　“我已经派出专门的人去处理了，从现在开始我接管所有的指挥权，梅若中校！”张棱月看向梅若。
　　梅若听到这句话后，顿时身体都有些发软，但还是强忍着回道。
　　“是。”
　　通往D5区域的必经之路，D6中心大街上，一队穿着二代灰色外骨骼装甲的五人标准小队落了下来，他们每个人身上都标配着高品质的武器，看起来比精锐的龙牙士兵还要强悍。
　　这就是G部门·攻克组，代号利刃的小队。
　　他们落地后，纷纷就近寻找掩体，躲了起来，似乎在警惕着什么恐怖的存在。
　　不过说来也奇怪，整片区域十分安静，也看不到一只异种的踪迹。
　　带头看不清模样的队长透过头盔扫描装置，眼前世界变得一片灰白，而在灰白世界中，前方的一栋建筑物内散发出红色的光晕。
　　头盔的屏幕上不断弹出警告提示。
　　“警告！扫描到高辐射源！”
　　带头队长抬起手打了个手势，然后朝着前面建筑楼摸过去。
　　其余队员默契的跟随着上去。
　　整个小队一点点摸近。
　　就在靠近瞬间！轰隆~~
　　整个建筑物墙壁轰然倒塌，一道巨无霸的身影浮现出来。
　　利刃小队五名成员没有任何退缩迎了上去。
　　轰隆隆~~~
　　通天的爆炸燃起。
　　“砰！”
　　在不远处，苏白趴在一个小平房上面，架设着轻狙，手一抖直接打偏了，而远处逃跑的必经之路上，一只I型异种·恶蟑下半身顿时被打出一个窟窿，苏白下意识的抬起头朝着前方爆炸的方向望去，可以看到通天的火光！自言自语说道。
　　“靠？谁动用了重型兵器？这么猛？吓老子一跳，都打偏了！”
　　不过很快苏白就不去想了，因为他听到身后一阵骚动。
　　苏白立刻爬起来抱着轻狙，撒腿就跑！
　　经过这几个小时的摸索，苏白总算是稍微摸熟了手中的武器，逐渐越打越准，找回了一点点自信。
　　其实他打不准的最大原因，还是因为自己身体太弱抗不住后坐力，偏了！别的方面完全没有问题，他的射击技术仍然是超一流。
　　在他熟络之后，基本上就是一枪一只异种，当然刚才纯属失误！
　　另外苏白没有因为击杀异种而感觉到开心，反而更加不安。
　　因为他手中的子弹已经所剩无几，就连怀中的轻狙也只剩下一颗子弹了，而他距离D5区域还有一段距离呢，这要是再撞上几只异种，那么他离死也不远了。
　　在忐忑不安之中，苏白不断朝着D5区域分界线奔跑而去。
　　距离一点点被缩小。
　　就在这时候！
　　轰隆隆巨响不断从前方传来！苏白抬起头看向前方，远处的房屋大面积的倒塌！
　　苏白也是一怔，搞什么鬼！前面怎么打的那么狠？
　　一时间苏白也是犹豫，他看了看四周，好像没有别的地方可以过，前面就是前往D5区域的中心大街。
　　想到这里苏白也只能够硬着头皮往前跑。
　　没有多久苏白看到前方出现一只高达五米的庞然大物！
　　III型异种·厄利奎，受到超强辐射影响，由不明生物进化的变异体。腐烂的鳄首，臃肿的身躯上长满了坚韧的鳞甲，以及锋利的爪子，具有很高的智商，还能远程吐出腐蚀的液体，整个身躯散发出超高强度辐射，在没有任何防护服情况下，人只要靠近五米范围内十几秒，立刻暴毙而亡。
　　看到这鬼东西，苏白整个人更加不好了，哭丧着自言自语。
　　“我不会那么倒霉吧！这么高级的异种都被我碰上了，不会是冲着我来的吧？”
　　不过很快苏白就发觉是自己想多了。
　　那只III型异种·厄利奎压根就没有看到自己，它疯狂的挥动爪子朝着四周横扫过去。
　　轰隆隆！大量建筑物倒塌。
　　紧接着密集的射击，打在其身上。
　　苏白赶紧躲了起来，仔细眺望过去。
　　一队精锐的小队一边闪避一边攻击，并且时不时给那只III型异种·厄利奎一发榴弹，在其身躯上炸出一片焦黑。
　　可惜不止没有什么效果，反而激怒了III型异种·厄利奎。
　　III型异种·厄利奎张开嘴巴，一道绿色液体喷出去。
　　那些战斗人员猛地一扑，一个翻滚，狼狈的躲开攻击。
　　苏白眼珠子一转，摸着胸口，暗想道：“这是个机会，那只怪物被缠住了，赶紧趁机从旁边溜过去。”
　　想到这里苏白不断的观察前面的地形。
　　顿时看到一个小巷。
　　苏白艰难的咽了口吐沫，硬着头皮一点点摸过去，准备从那里绕过去。
　　一切都十分顺利，苏白成功的摸到了小巷，他低声自言自语道。
　　“在再撑一会，老子就可以过去了！保佑给点力！”
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫声突然吓了苏白一跳。
　　苏白猛地扭头望去，只见一名穿着外骨骼装甲的成员下半身直接被踩碎！
　　整个小队其余三人也都倒下了，只剩下一名成员还在苦苦支撑着，不过看样子也快支撑不住了。
　　苏白望着手中的轻狙，低声咒骂道：“真的是要抓狂了！马上就要过去了，关键时刻竟然掉链子！”
　　说完苏白立刻架起轻狙对准了III型异种·厄利奎。
　　要是那家伙挂了，就没人吸引那只怪物了，真的是运气背到家了！！！
　　没有了队员的掩护，III型异种·厄利奎发疯似的对着仅存的猎物发动猛烈攻击。
　　“利刃小队呼叫支援！！！”
　　那道狼狈闪躲的身影，急促的呼叫道。
　　“坚持住韩绮，支援马上就到。”张棱月沉稳的声音回应道。
　　“张棱月大人！”韩绮咬牙回道，不由加快步伐。
　　可惜还是晚了，巨大的阴影顿时笼罩向韩绮，韩绮一时间惊慌的看向近身的III型异种·厄利奎，只见III型异种·厄利奎抬起巨大爪子横扫了过来。
　　啪！
　　没有任何意外的，韩绮就像保龄球一样被拍飞出去！
　　重重撞击在一栋金属墙壁上。
　　顿时整个金属墙壁都凹陷出一个深坑。
　　韩绮落在地上，摇摇晃晃的爬了起来，整个外骨骼装甲都出现裂痕了。
　　III型异种·厄利奎走到了残废的猎物面前。
　　张开血盆大口！
　　砰！
　　顿时粘稠液体溅射开来！
　　III型异种·厄利奎左眼珠子瞬间被打爆！
　　III型异种·厄利奎发出刺耳的惨叫声。
　　韩绮见状忍着身体剧烈疼痛转身就跑。
　　同时另外一边，苏白在开完枪后，也是傻了。
　　“这么没节操？竟然跑了！”
　　说完二话不说直接丢掉轻狙，不顾一切的朝着防线狂奔！
　　而另一边III型异种·厄利奎很快就缓过来了，仅存的那颗眼睛看向阴暗的小巷，结果什么都没有看到，便张开血盆大口发出愤怒的咆哮声。
　　紧跟着！朝韩绮追了过去。

第十三章 蛛式ZTK-01残暴者
　　从天空往下望去，可以看到震撼的一幕！
　　韩绮在主街道上拼命的奔跑！
　　暴怒状态下的III型异种·厄利奎发疯似的追赶着，沿途阻拦的栏杆和障碍物，都被其毫不留情的碾压粉碎！
　　III型异种·厄利奎就像一台巨大的推土机一样。
　　轰隆隆~
　　所过之处片甲不留。
　　而在主街道右侧对称的小街道上，苏白也一样拼命的撒腿狂跑，身后成群黑齿鼠疯狂的追逐着他！
　　苏白脸色变得惨白无比！原本以为摆脱了大家伙，但是没想到跑的时候，窜出来那么多黑齿鼠，追着他不放。
　　大意了！忘记了高级异种一定会吸引无数的低级异种在身旁附近。
　　“啊！！！”
　　苏白拼命的狂奔，双腿都快失去知觉了，整个心脏扑通！扑通！跳的厉害！身体也快到极限了。
　　“要死了！要死了！”
　　他都有些绝望得想要放弃了，这也是他来到地面上，第一次亲身体验到这么刺激的事情。
　　就在两人都要达到极限的时候。
　　四周突然传来巨大的机械轰鸣声！
　　苏白和韩绮两人同时猛地抬起头。
　　支援？
　　苏白顿时欣喜若狂！有救了！！！就像旅行在沙漠之中的人看到绿洲一样！
　　轰隆~
　　突然主街道左侧房屋墙壁轰然倒塌！
　　一台漆黑的虎式HDV-03型坦克猛地撞了出来，庞大的钢铁身躯冲到了主干道，森冷的炮口快速调转！
　　同时右侧街道小巷内，苏白也看到另外一台虎式HDV-03型坦克冲了过来。
　　苏白赶紧拼命的挥手！
　　“我在这！”
　　可惜下一秒钟苏白的表情石化了！
　　轰隆一声~
　　那台虎式HDV-03型坦克直接无视苏白，朝着主街道撞了出去。
　　“坑爹啊！！！竟然不是来救老子的！”
　　当然苏白只是随口吐槽了一句，他当然知道这玩意不是来救他的，肯定是过去对付那只大型异种的。
　　韩绮看到前面冲出来的两台虎式HDV-03型坦克，顿时加快步伐从两者中间冲了过去！
　　那两台虎式HDV-03型坦克同时调整炮口锁定III型异种·厄利奎。
　　“开炮！”
　　轰隆~~
　　两颗120MM口径的强力炮弹瞬间轰在III型异种·厄利奎身上。
　　轰隆~
　　巨大爆炸伴随着烈焰横扫开来！
　　韩绮停下脚步，转身回望过去，整只III型异种·厄利奎被巨大爆炸烈焰给覆盖了。
　　估计不死也残了！
　　可是令人震惊的一幕突然出现了，从爆炸的烈焰之中，III型异种·厄利奎漆黑的身躯穿了出来，胸口上多了两个血淋漓的窟窿，III型异种·厄利奎残存的眼睛被愤怒彻底染红了！
　　吼~~
　　伴随着震天的怒吼，III型异种·厄利奎双脚猛地一踩地，
　　整个街面表层碎开，连通底部金属层都凹陷下去！
　　III型异种·厄利奎一跃飞起，重重的踩在两台虎式HDV-03型坦克身上！
　　轰隆~~
　　顿时两台虎式HDV-03型坦克直接被踩扁，连同地面都塌陷下去。
　　苏白扭头看到这一幕。
　　眼珠子都快掉出来！
　　太夸张了吧！！！
　　苏白本来快跑不动的双腿，顿时爆发出无尽的力量，发疯似的往前跑！
　　韩绮看着这一幕，神情一沉！
　　III型异种·厄利奎踩在虎式HDV-03型坦克上，缓缓抬起丑陋狰狞的脑袋，血红的眼珠子凝视着韩绮。
　　韩绮没有任何的退缩，反而是摘下了受损的头盔。
　　精致美丽的面容显露出来。
　　III型异种·厄利奎踩对着韩绮发出震天的怒吼！
　　巨大的风压吹拂而过，韩绮盘着的乌黑长发，迎风散开！
　　III型异种·厄利奎顿时暴起冲了过去！
　　这时！
　　轰！
　　韩绮身后一栋大楼瞬间被破开！
　　一台散发着黝黑金属光泽的蛛坦冲了出来，整台蛛坦底部四条粗壮的锋利蛛腿，头部装有一根180MM口径的巨炮，蛛式ZTK-01残暴者，带着漫天的尘土，冲到韩绮身后。
　　轰隆~
　　一炮轰了过去！
　　精准的命中III型异种·厄利奎。
　　通天爆炸扩散开来，瞬间将整只III型异种·厄利奎的上半身轰成肉酱！
　　“目标III型异种·厄利奎已被击杀！！！”
　　“全体部队突进，清缴一切异种！”冰冷的声音从蛛坦控制室内传出。
　　四周街道上杂乱的轰鸣声不断响起，一台台虎式HDV-03型坦克冲了出来，朝前推进！
　　另外一边，苏白越过坦克群，成功的跑到了D5区防线，弯着腰急促的喘息，汗水浸湿全身的衣服。
　　他缓缓的抬起看向防线喘息道。
　　“终于得救了。”
　　不过好像难民都被疏散完了，防线的通道口正在关闭。
　　“喂喂！等等我。”
　　苏白顿时有些慌了！拼命加速往前跑！
　　防线的士兵看到跑过来的苏白也是震惊了。
　　“竟然！还有一个人活着逃出来！”
　　“让他过来，你们两个过去检查一下。”
　　“是！”
　　两个士兵打开通道口走了上去，苏白配合走了过去，终于到安全区了。
　　C区临时指挥部，一名士兵恭敬的向张棱月汇报道：“D6区异种暴动的罪魁源头·III型异种·厄利奎，已经被成功锁定击杀，残余异种正在清理之中，预计12个小时后夺回全部失地，完成全范围的清理。”
　　张棱月只是微微颔首，示意知道了。
　　“这真的是太好了，不过也多亏了张棱月大人亲自指挥，才会这么快……”梅若急忙表态道。
　　“梅若。”张棱月开口打断了梅若的话。
　　“大人？”梅若有些不安的看向张棱月。
　　“你知道我到目前为止折损了多少同伴么？”张棱月锐利的目光就像针刺一样看向梅若。
　　梅若嘴唇微微抖动的回道：“我一定会重重抚恤牺牲的同伴们。”
　　“抚恤？你觉得单单抚恤就能结束了？从现在开始你被暂时限制人身自由，你将接受审查，我会让专门的审查团，负责调查你在这次事件之中的责任。”
　　“张棱月大人！！！您听我解释！”
　　“带下去！”张棱月手一挥，根本就不给梅若任何解释的机会。
　　看到这一幕，旁边的军官纷纷低下脑袋，没有任何吭声，张棱月虽然没有很直白撕破遮羞布，但是所有人都明白，这次的异种入侵明明是可控的，最终却演变成一场悲剧。
　　一天后，D5区第1362处临时隔离区，苏白蹲在一个地上画的小方格内，手里捧着一碗热腾腾的营养汤（由人工合成营养粉煮的），喝了一口，十分的美味（对比之前吃的）！
　　苏白泪流满面的感慨道：“老子竟然还活着！！！”

第十四章 责任
　　还有这一瞬间，苏白内心一万个MMP！这地面好恐怖！他好想回地下啊！老头子果然没有骗他！
　　当然也就只是想想而已，根本就回不去，他原本待的那片区域入口可是在富人区，而且是B区接近A区的区域。
　　就在这时候，一群全副武装的士兵带着许多穿着防护服的医师走了进来。
　　带头一名队长喊道：“全部人听着，为了大家的安全，所有的人都要接受全身检查，希望你们配合，现在是非常时期，如果你们不配合，我们有权就地处决。”
　　那名队长再说完后，转身对着所有的队员说道。
　　“保护好医师。”
　　“明白！”
　　随即医师开始拿起仪器一个个检查。
　　站在方格内的人纷纷站起来配合检查。
　　看起来倒是很正常。
　　不过没有多久，顿时一名医师检查到一名难民的时候，手中的仪器顿时发出刺耳警报声。
　　那名难民露出恐慌的表情，身体不断往后退。
　　跟随医师的士兵立刻上去架住那名难民。
　　“救命！放了我！”那名难民恐慌的喊道。
　　可惜没有什么用，还是被毫不留情的拖了出去。
　　顿时原本安静的隔离区一阵骚动！许多人脸上都浮现出不安的表情。
　　有的甚至想要逃跑，可惜刚跑出去几步。
　　几名士兵顿时冲了上去，三两下直接撂倒！顺便赏了几脚。
　　“都给我安静！再不老实！我就不客气了！”带头的队长恼火的吼道。
　　顿时躁动的隔离区逐渐安静下来。
　　就在这时候有一名蹲着的难民似乎受到刺激似的，突然发狂扑向旁边的难民朝其咬了过去！
　　砰！
　　失控的难民瞬间被击毙！
　　“拖走！”队长冷漠的手一挥。
　　看到这里，苏白整个人一怔，再看看碗里的汤，原本香喷喷的热汤，好像也变得索然无味了，他当然知道这些人在做什么！
　　每次发生异种入侵后，基本上都会爆发类似瘟疫传播的事件，因为很多幸存者会被异种身上的病毒感染或者是受到强辐射产生异变。
　　所以要提前应对。
　　苏白看着检查的医师距离自己越来越近，也越发的不安，他不断的回忆之前的记忆，确认自己到底有没有被那些腐蚀液体碰到。
　　还没等苏白想明白。
　　就有三名士兵，带着一名穿着防护服看不清样貌的医师走到苏白面前。
　　“这家伙是后来才逃回来的，重点检查对象。”
　　听到这话，苏白感觉更加不好了。
　　医师拿起一个黑色的长方形仪器，对着苏白的脑袋开始往下扫，并且拿出一份文档开始填写。
　　紧接着掏出另外一个方盒。
　　“伸出手来。”医师发出很清脆的声音，应该是个很年轻的女孩。
　　苏白有些畏惧的伸出手。
　　“快点！别磨磨唧唧的！”旁边的士兵都有些不耐烦了。
　　年轻的女医生拿起方盒按在苏白的手掌上。
　　苏白感觉手掌被扎了一下，下意识缩了回手，手掌心被扎了一点小口。
　　之后医师拿起方盒在正面的屏幕上不断操作。
　　苏白和士兵纷纷都看向那名年轻的女医生。
　　女医师看着显示出来的数据。
　　不由摸着下巴，发出疑惑的声音。
　　“嗯？”
　　听得苏白心脏都提了起来，该不会真的那么倒霉中标了吧，可是自己没感觉到哪里不舒服啊。
　　那些士兵也是皱着眉头问道。
　　“有问题？”
　　“恩，确实是有点问题。”
　　听到这句话，苏白整个脸色刷一下，变得惨白！
　　三名士兵没有迟疑，上去两个人直接按住苏白，苏白还没有反应过来，脸直接被按在地上。
　　“不，不是啦！”女医师看到这一幕也是吓一跳。
　　“什么不是？你不是说他有问题？”按住苏白的士兵也是一愣。
　　苏白艰难地抬起头脑袋看向眼前的女医师。
　　他真的很想吐槽，大姐你不会是新手吧？这么玩我？会死人的。
　　苏白的心就像在坐过山车一样。
　　女医师咳嗽一下有些不好意思说道：“是这样的，这个人没有被感染，我只是好奇他测出来的基本抗性，比普通人要高很多，正想着怎么回事，是不是误差了。”
　　“这？”那些按着苏白的士兵尴尬的互相看了一眼。
　　苏白瑟瑟发抖不敢吭声，虽然自己是被冤枉纯属躺枪，但是这时候开口准没好事。
　　最终那两名士兵松开手，后退了一步对女医师说道。
　　“麻烦下次直接说明白，很容易产生误会的。”
　　“哦，好的！不好意思了。”那名女医师羞愧的点了点头回道。
　　“那我们继续吧。”士兵客气的回道。
　　“好！”
　　苏白见他们终于走，暗自松了一口气，总算又躲过一劫了。
　　龙城中心行政楼，灯火通明的办公室内。
　　韩维面无表情的倾听着汇总结果。
　　一名干练的短发中年女子拿着一份文件，条例清晰的汇报道。
　　“D6区入侵异种清缴工作已经结束，当然也不能够排除一些异种躲入地下管道内，但是清除率基本上可以达到99.99%以上。”
　　“D6区受损区域达到三分之一，总共死亡人数23212人，受伤人数53621人，造成流动难民达到43万，目前都被安置在D5区和D7区的临时隔离区内。”
　　……
　　这时候一阵脚步声从走廊传来。
　　韩维抬起手打断了秘书的汇报。
　　那名短发中年女子拿着文件很自然的退到一旁。
　　办公室的门扉被推开了，张棱月走了进来，笔直行了个礼。
　　“韩维大人。”
　　“恩！你要看看这次事件的总汇表吗？”韩维淡淡的问道。
　　“不用了，我已经看过了，损失惨重。”
　　“那你有什么想说的。”韩维锐利的眼神和张棱月四目相对。
　　“下面执行命令的士兵没有任何的过错，错的只有指挥官，我已经将这次指挥的军官全部送上审判庭，我想审判庭会给出一个公正合理的结果。”
　　听到张棱月的话，韩维也是有点意外，全部都送上审判庭了，要知道每一名军官身后或多或少都有一些身影的。
　　不过这个结果韩维倒是很满意。
　　“这次行动，你们总共阵亡多少人员？”
　　“协防人员，2102人，普通士兵752人，龙牙部队63人，G部门·利刃小队4人。”说到这里，张棱月的眉头微微动了一下。
　　韩维缓缓站了起来说道。
　　“龙城的资金一直都很紧张，这次事情之后，你应该很清楚，光修复D6区的污染就是一个天文数字，这次阵亡的抚恤金，由你们军部自己承担，而且一分都不能少，这件事就到此为止。”
　　听到韩维的话，一直很平静的张棱月，顿时感觉呼吸不太顺畅，不由伸出手解开衣领口，最上面的一颗扣子，低沉的回道。
　　“我明白了！”
　　韩维手微微一挥。
　　张棱月行了个礼，转身走了出去。
　　等到张棱月离开之后，一旁的秘书疑惑的询问道：“韩维大人，这样好吗？军部如果完全承担这次的抚恤，那可是一笔不小的支出。”
　　“人总要疼，才会长记性，当然这不是针对张棱月的。”韩维淡淡的回道。

第十五章 龙币
　　D6区在结束了清缴之后，整片区域并没有立刻开放，一群穿着白色防护服的人员，背着一个个塑料罐子，开始沿途一点点喷洒消毒液。
　　同时一辆辆运输车开了进来，车上全部装满一种墨绿的苔藓类植物。
　　要知道在这个物资极度贫乏的时代，任何绿色的植物都是很宝贵的，更不要说成车的植物了。
　　接着一队穿着防护服的士兵迎了上去。
　　他们小心翼翼的从车上取下这些植被，然后将这些植被带到异种死亡的区域，放在沾染异种血液的地面上，就像平铺一层绿色的地毯一样。
　　污染越严重的区域，铺设的就越多。
　　并且每个铺设的区域都有专门的士兵24小时看守！
　　这些植被都是精心培养的，是专门用来吸收和分解核污染的。
　　每一棵都十分的珍贵。
　　D5区隔离区域内，苏白在硬邦邦的地面上慵懒的躺着，最近的日子过的到是不错，虽然一天只有两餐，但是也足够了，至少不用挨饿，就是不能够随意走动，有些无聊。
　　当然苏白是不会介意在这里继续蹲下去的，谁叫人家这里伙食好啊！
　　可惜他想蹲，别人可不乐意让他们继续蹲下去，开玩笑五十几万人蹲在这里，每天的支出可是一个多么恐怖的数字。
　　很快一名军官带着一群士兵走了进来。
　　“所有人听着！D6区安全了，你们可以回去了。”
　　“恩？”
　　听到这消息，很多人不是高兴，反而是十分的迷茫，仿佛有些不知所措似。
　　“给你们半个小时的时间准备，半个小时之后，我们会亲自护送你们返回D6区。”
　　在场的所有人见没有可能改变，也都不吭声，接受现实了。
　　没有多久，大量的民众陆陆续续开始返回D6区。
　　很多民众在返回D6区，看到更加残破不堪的家园，顿时嚎嚎大哭。
　　本来麻木的面孔露出痛苦的神情。
　　看到这一幕，苏白也不由摇了摇头，这个世界就是这么残酷的，苏白已经开始慢慢习惯了，生活还是要继续。
　　他深深吸了一口气，朝着救济站走去，打算提前去蹲着，准备领取最低保障物资。
　　也亏着他还没领过。
　　走在街道上，苏白看到不少的士兵在巡逻，并且有些街道直接被封锁起来，并没有完全开放。
　　另外有些区域被圈禁起来。
　　如果没有什么意外，那些应该是污染区域。
　　很快苏白来到一栋破旧的楼栋门前，十几名穿着制服的人员从屋内搬出一个个箱子放置在外面，门口已经聚集不少人过来领取最低保障物资了。
　　看到灰扑扑的苏白走过，那些工作人员只是看了一眼，其中一个脸上都是黑色斑点的老头，他拿出一个记录表对着苏白说道。
　　“在上面按一下。”
　　苏白麻木的伸出手在上面按了一下，留下一个手印。
　　老头拿起一个仪器扫描了一下苏白，顿时显示出一串编码，并且提示新注册的公民。
　　看着上面的信息，老头有些意外的抬起看了一眼苏白。
　　“新注册的？还活了下来，你的运气不错。”
　　听到老头的话，苏白也是有些迷糊了，运气不错么？苏白可不这么认为，当然不可能说的，鬼知道他经历了什么！
　　眼前的老头没等苏白回过神，便从旁边拿出一份文件递给苏白。
　　“在这份文件上面按下手印。”
　　“恩，好。”
　　苏白也没有多问，就伸出手在上面按下去。
　　“倒是挺听话的，问都不问，给！这是你的钥匙，你小子运气好，这次死了很多人，正好不少的房屋空出来，免费分配给你住，有的住就住吧，说不定哪天你也就挂了，地址就在D6区，第十二街道，编号365的房屋，这间屋子曾经的主人是一个老头，可惜走了，便宜你了！不知道路的就自己去问。”老头有些伤感的交代完后，又拿出一个包装好的物资包递给苏白。
　　“哦！谢谢！”苏白礼貌的回了一句！
　　“去吧！”
　　苏白拿着物资包朝着第十二街道走去，到现在他都有些不敢相信，自己竟然分到了房子。
　　等到苏白走到老头说的编号365房屋面前时。
　　苏白晃了晃脑袋确认自己没有眼花。
　　结果事实证明，这里就是编号365的房屋。
　　苏白拿起钥匙插入房门。
　　咯吱！门打开了，是一个大约二十多平方的金属房间。
　　苏白走了进去，将房门关闭上。
　　整个房屋内陈列很简单，一张床，床上还有陈旧的被子，整齐的落在床角边，另外在旁边的桌子上，摆放着一台老旧的电磁炉，以及一些最基本的生活用品。
　　在最里面角落里有一个开放式的蹲坑。
　　不得不说这个房屋的原本主人是一个很讲究的人，收拾的很干净，没有太多异味。
　　苏白都有些感慨，果然大难不死必有后福。
　　这里面最值钱就是床上那套陈旧的被子，一旦温度下降，冻死人是经常发生的事情。
　　苏白蹲下来，一点点的检查整个房间。
　　每个继承房屋的人，都等于得到一个未知大礼包。
　　至于礼包的好坏，就要看房屋主人之前怎么样了。
　　别人继承的好还是不好，苏白是不清楚，但是苏白现在是十分兴奋，最基本的东西都有了。
　　接下来就看有没有意外的惊喜。
　　苏白在床底下不断摸索，顿时摸到一个铁盒子。
　　眼睛顿时一亮！
　　急忙将铁盒子抽了出来，兴奋的打开铁盒子，这里面估计有好东西。
　　不过很快苏白表情就变得十分古怪。
　　只见铁盒子里面放着是一件件材质还不错的红色内衣和其他女性衣物。
　　“这是什么东西？护目镜？”
　　他拿了起来，在眼前试了下，好像不透光啊，要怎么用呢？苏白仔细回想脑海内以前学到的知识，好像没有这东西啊！不过看材质应该是好东西，
　　算了！苏白也没多想什么，重新放回盒子内收了起来，这房屋的主人收藏还真奇特。
　　苏白继续一点点搜寻。
　　结果搜了半天什么都没有了，就连最基本的食物都没有。
　　不应该啊，按照这房屋陈列的东西来看，上任主人应该算是混的还不错的，应该会有点家当才对。
　　不会全部的家当都买了那东西了吧？所以没有什么东西了。
　　折腾了半天，苏白坐在床边上接受现实，不找了。
　　这时候苏白余光落在角落洗的贼干净的蹲坑，也是有点感慨。
　　“这房屋以前主人也是一个奇特的人，不只是爱好比较奇特，还有洁癖，蹲坑都刷的那么干净，就像从来没有用过似的。”
　　“没有用过？”苏白突然重复自己说的话。
　　脑海之中一丝疑惑闪过。
　　接着苏白从床上起来跑到蹲坑面前蹲下，仔细看着蹲坑。
　　整个眼睛都快瞪出来了，只见蹲坑内层边缘钉着一根细线。
　　苏白小心翼翼将细线拉扯上来，只见从蹲坑内，抽出一个袋子，里面竟然有一小卷纸币！
　　“龙币！！！”

第十六章 代号·重启
　　苏白第一次摸到真正的龙币，以往都是看别人交易时用过而已。
　　他急忙解开细绳子，那一小卷龙币，总共是五张，分别两张100面额的龙币，1张50面额的龙币，1张20面额的龙币，还有一张10面额的龙币。
　　看着这么大一笔财富，苏白一脸不敢置信。
　　这个世界的龙币十分的值钱，并且不会贬值，因为所有的龙币全部都是龙夏国统一发行的，全部按照面额的价值添加了非常稀有的贵金属。
　　也是说龙币本身的价值不是取决于发行者，而是自身就那么值钱。
　　D区的平均工资是在20龙币一个月。
　　当然这指的是理想中的平均，现实的贫富是不平等的，收入也是不平等的，有的高的离谱，有的连管饱都难！
　　这280龙币基本就是一个D区条件比较好的普通人工作一年多的收入。
　　另外龙币的消费能力也很强。
　　1龙币可以购买到10个合成面包，而这10个合成面包甚至可以让一个人在有水的情况下支撑一个月。
　　所以这笔钱对苏白来说绝对是一笔巨款了。
　　苏白拿着这笔钱在房间内不断走来走去，过了许久他停下脚步，他打开自己领的物资包，里面放着5块合成面包，还有两瓶500ML的过滤水。
　　苏白很快就做出决断了！
　　明天开始去寻找工作！既然自己能够分配到房子，那么经过这次的动荡，很大的概率会有新的岗位空出。
　　他需要赚钱，这些钱不到万不得已不能够动，只有存足够的钱，他才能够离开D6区，前往更高级区域，那才会安全！
　　不是每次受到异种袭击都会那么幸运的活下来。
　　龙城A区，巨大的礼堂内。
　　一个个骨灰盒整洁摆放着，每个骨灰盒后面都放置着一个相框，里面全部都是这次牺牲的人员。
　　整个礼堂内的气氛十分的沉重。
　　隐隐约约能够听到一些低声的哭泣声音。
　　这次的追悼会很简单，毕竟这次事件并不光彩，多多少来说，有想要早点淡化过去的意思。
　　在中心区域，韩绮静静站在四个并排的相框面前，胸口挂着一枚银色勋章，她沉重的对着自己同伴行了个礼。
　　“你少来做好人！为什么一个队伍人全死，就你一个人活下来。”一名有些失去理智，头发微白的中年妇女悲痛的看向韩绮。
　　“别说了！”旁边的其他家属急忙阻止道。
　　“我就要说，我儿子死了！！她却活下来了，而且还升职了！她就是踩着他们的尸体上去的！”
　　“够了！不要胡说了！”旁边一名中年男子愤怒的对其吼道。
　　“我就要说……”
　　“啪！”
　　清脆的响声响起。
　　顿时四周气氛安静下来，那名中年妇女捂着脸颊，最终嚎嚎大哭起来。
　　韩绮表情越发沉默，背着的手，不由握成拳头，指甲都嵌入肉内。
　　“对不起，她有些情绪失控。”那名中年男子疲倦的道歉。
　　韩绮摇了摇头，默默也对着他们行了个礼，最后她转身朝着礼堂外走去。
　　当她走出礼堂的时候，韩绮伸出手要摘掉胸口的勋章！这枚勋章就像针一样令人刺痛。
　　“这是你的荣耀。”
　　一个平静声音从旁边传来，打断了韩绮的动作。
　　韩绮扭头看过去，不知道什么时候张棱月出现在旁边，韩绮敬了个礼，沉默的回道。
　　“我并不想要这个荣耀，这并不是属于我的，而是属于我死去的同伴。”
　　“我们是军人，最后归宿就是战场，所以你不用为了他们的死亡而感到悲伤，至于他们的家人，自然会有人照顾好的，而且我认为他们会很高兴将这份荣耀归功于你，你将带着这份荣耀走向更远的地方。”张棱月背着手眺望着远处，面无表情的说道。
　　听到这里韩绮缓缓松开手，没有摘掉勋章。
　　“我已经向上级申请了，你将获得进入龙城最高军事学院进修的名额，这次学院新开了一个非常重要的特殊学科，代号·重启！我相信你不会令我失望的。”张棱月简单接着说道。
　　听到张棱月的话，韩绮也是微微一怔，有些不可思议的看张棱月问道。
　　“重启？这是什么？”
　　“重启也就是解封曾经封禁的机甲项目！”
　　“这个不是议会严令禁止的么？怎么会突然启动？”
　　“议会何尝愿意这样，那是因为有别的国家打破协议，偷偷启动了封禁的机甲项目，所以我们也不能过迂腐墨守成规了！”
　　“那人工智能怎么办？”
　　“你放心，这次所有的武器全部改为手动，去掉智能模式，就是为了避免历史的悲剧。”
　　“我明白了！”
　　张棱月交代完后，转身朝着礼堂走了进去。
　　只留下韩绮一人在原地。
　　D6区，苏白正在一个店面，一个店面的询问需不需要人手。
　　结果可惜得到的答案都是否定的。
　　这已经是他找工作的第三天了，比想象中的还要难找。
　　苏白无奈的蹲在街道边缘，就在这时候，苏白前面街道口有不少人在排队，正常情况下很少见到这种排队的情况，而且还有专门的士兵维持秩序，想到这里苏白就走了过去。
　　“请问这是做什么的？”苏白很客气的询问道。
　　“做苦力的，管三餐。”士兵上下打量苏白几眼，冷淡的回道。
　　苏白听到这里，直接走到队伍的最后面跟着排队，他也是有点好奇，这是要做什么？要这么多苦力。
　　很快就轮到了苏白。
　　负责管理是一名穿着皮夹克，身体臃肿油腻的中年胖子。
　　那胖子坐在椅子上晃啊晃。
　　“叫什么名字，有公民身份没。”胖子只是瞥了一眼，就闭上眼睛漫不经心的问道。
　　“苏白，有公民身份。”
　　“管三餐，做满三天，每天额外给一个合成面包，表现突出的说不定还有赏钱，听明白了么？”胖子连眼睛都懒得张开。
　　“好！”苏白点点头。
　　“到一旁站着。”
　　苏白很自觉走到一旁人群中站着，这里全都是通过筛查的苦力，至少也有500多号人。
　　等到数量达到一千人的时候。
　　剩下排队的人就散了。
　　油腻的胖子走到苏白等人面前，扯着嗓子喊道。
　　“自我介绍，我叫雷东！是这次负责你们的主管，福利待遇我已经告诉你们了，你们放心一分都不会少，但是我也跟你们实话实说，干这个风险不小！死了，残了，不要来找老子，你们就值这个价，有问题的现在就可以走！”
　　在场的众人互相看了一眼，虽然有些担忧，但是没有人离开，说白了来干散活了，肯定是活不下去了。
　　“很好！既然都不走，那就这么定了，每二十人站成一排！”雷东手一挥。
　　很快在场所有人都排好队伍。
　　这时候一名名士兵走上来，一人带走一排队伍。

第十七章 浇筑
　　苏白好奇的跟着士兵走，他们逐渐朝着D6区边缘走去，要不是带队的是正规士兵，苏白都有点怀疑是不是遇到骗子了，很快他们走到了D6区边缘，在这里一辆辆敞开式的运输车等着他们。
　　“上去！”带队的士兵很简单的说道。
　　苏白等人纷纷爬了上去。
　　很快运输车启动了，朝着F6区行驶过去。
　　沿途路上苏白好奇的望着F6区，一片荒芜，只有碎石，看不到任何的建筑物。
　　不过整个荒芜的F6区，此时被一个整编军的部队驻扎着，到处都是穿着防护服的士兵，而且平原上被圈出一个个隔离区，每个隔离区内大量人员在往上面铺设墨绿色苔藓类植物。
　　苏白看了一眼那些墨绿色的苔藓植物，也是十分的惊奇。
　　那不是切诺斯藓？他们哪里搞来的，这东西可是用来吸收辐射和污染的，性价比最高的植被，它们可以通过吸收大量污染源，然后疯狂的生长，当长到一定的体积后，就会迅速的凋零，而凋零的物质会结成一块一块的，这时候就很好集中回收处理和利用了。
　　很快运输车就抵达一处营地，这里已经聚集不少的运输车了，上面拉的全部都是廉价的劳动力。
　　带队的士兵很简略的对苏白等人说道。
　　“你们在这等着，很快会有人来安排你们做什么，到时让你们做什么，你们就做什么，绝对不允许到处乱跑，我不是跟你开玩笑的，这片区域现在是管制状态！如果你们被判定为有特殊嫌疑，巡逻士兵有权利做出判决，到时候如果误判，你们就有可能会被当场击毙！”
　　苏白等人急忙点头。
　　交代完后，那名士兵转身离开了。
　　苏白等人就蹲在地上等着人过来安排他们。
　　这时候远处一阵震耳欲聋的轰鸣声响起。
　　苏白好奇的抬起头望去，擦了擦眼睛，什么情况？
　　只见一辆越野吉普车带头行驶而来，车上副驾驶坐着一名带着墨镜的年轻指挥官。
　　身后紧跟着一台台长达十米的重卡，上面全部都是满装着轻装型-U03哨兵防御者对空防御导弹！
　　这是要封锁空中单位？
　　搞不懂到底要做什么？苏白越发的不明白。
　　没等苏白想明白，一名头发乱糟糟，顶着很重的黑眼圈，看起来很邋遢的中年大叔走过来，打个哈欠说道。
　　“跟我走吧。”
　　苏白等二十个人立刻跟了上去。
　　走在路上眼前的邋遢中年大叔无精打采说道。
　　“我带你们去2号中转区域，你们负责那边货物装卸，还有别乱跑，那边很接近破损的隔离墙区域，都是由重型坦克和大量士兵驻扎，如果乱来，他们可真的是一点情面都不会讲。”
　　听到这里苏白顿时明白，这里是在做什么了，这里正在修复破损的隔离区。
　　难怪那个招人的胖子雷东说会有危险了，就在沦陷区边缘干活，能没危险吗？
　　不过来都已经来了，苏白也没有太害怕，毕竟和之前的危险比起来，不算什么。
　　F6区边缘，一片长达千米的缺口，并且倒塌的隔离墙壁内部裸露出来的钢铁层被腐蚀的千疮百孔。
　　隔离墙总共分为三层，最核心的内层是钢铁浇筑成，而最外面的两层分别是特殊混凝水泥浇筑和碎石堆积而成。
　　这些倒塌的隔离墙碎石已经没法再用，全部被用机械推出去了！
　　它们本身经过漫长的辐射，已经被侵染成辐射源了。
　　在缺口处，一排排的虎式HDV-03型坦克和蛛式ZTK-01残暴者，以及一排排士兵，组成一条半圆形的临时防御阵线替代了隔离墙。
　　同时在不远处一台台高达百米的熔炼机发出轰鸣声，24小时不停的作业。
　　不断有升降式运输车行驶过来，将成吨精炼过的矿石倒入熔炼机内。
　　滚烫的钢铁液体被熔炼出来。
　　再由专门的机器运走，在工程师的指导之下，一点点重新浇筑缺口！
　　巨大的热浪腾起！
　　整个区域烟雾缭绕！
　　“这次的异种暴动说是偶然也是偶然，说是必然也是必然，隔离墙在漫长的岁月里早就被腐蚀的残破不堪了。”在一块巨大岩石上，韩欣眺望着缺口有些叹息的说道。
　　跟在身后的张卫有些紧张的说道：“其实这又不是我们能够预知的，发生这种事情也是没办法的，而且估计不用多久就可以修复好了，我们还是不要离得太近了，那边的辐射有些超标了，对身体不好，而且这里温度这么高，很容易吸引异种再次突击这里的。”
　　“我们是来监工的，如果害怕，怎么监工呢？而且在下面作业的大家都不怕，我们更没有理由畏惧了。”
　　“是这么说没错，我根本不害怕的，这不是担心你嘛。”张卫尴尬的回道。
　　这时候一名年轻的军官疾步的走了过来，对着韩欣行了个礼，有些紧张的说道。
　　“韩欣大人，出了点问题。”
　　“这不是好好的，出什么问题？而且我们好像是负责监工的，不是负责指挥修建的。”张卫听到这话，脸色也不是很好看，真的是怕什么来什么。
　　“是……”眼前年轻的军官一时间不知道如何回答。
　　韩欣抬起手示意张卫不要说话，接着对眼前年轻的军官说道。
　　“你说吧，出了什么问题。”
　　“不是修复工程出什么问题，是精炼的矿石不够了！我们马上就没有矿石可以熔炼浇筑了！”眼前的军官焦急的说道。
　　“你说什么？怎么可能？”韩欣也是十分震惊，竟然是没修复的材料，这可是糟糕透顶的事情，一旦不能够如期施工，等到这片破损区域外的沦陷区重新聚集新的异种（原本栖息的异种基本上都在入侵之中被消灭了），肯定会冲击这里的，这也是为什么要抢修的原因。
　　“真的，现在中转区的堆积的矿石只够撑到明天下午！”眼前年轻军官焦急的解释道。
　　“跟后勤部沟通过么？”韩欣冷静的询问道。
　　“已经沟通过了，他们说最快也要七天后才能够送过来。”
　　“开玩笑！七天！黄花菜都凉了，他们是故意的吗？”张卫都有些看不下去了。

第十八章 提醒
　　“这个我们也不清楚，但是后勤部说物资部的矿石好像出了点问题。”
　　“出了点问题？这是要人命的问题啊！”张卫没好气的吐槽道。
　　“先不要急，物资部和后勤部都很清楚这里在做什么，一般情况不可能在这种事情上使绊子的，只能够说出现了不可抗拒的因素，”韩欣仔细思索一番解释道。
　　“那现在怎么办？总不能我们去搞矿石吧？我们上哪弄，这要的又不是一点点，对了我们回物资部。”张卫眼睛一亮说道。
　　“回去肯定要回去，但不是现在，现在必须把缺口先填补上。”韩欣很肯定的回道。
　　“这不是又绕了回来？”张卫也是越发的无奈。
　　“你回去吧，这件事情我会解决的。”韩欣很淡定的对那名年轻军官说道，似乎已经想好应对的方法了。
　　“是！”年轻的军官欣喜的敬了个礼离开了。
　　“你真的有办法？”张卫有些不可思议的看向韩欣，他怎么想都想不到办法。
　　“你跟我走就知道了。”韩欣回道。
　　说完韩欣带着张卫离开。
　　第二天，苏白在2号中转区域，排着队，一个接着一个走到运输车边，一人背着八十斤重的混合材料粉包，朝着不远处搅拌区走去。
　　每天工作时间为16个小时，苏白感觉浑身上下肌肉都十分酸痛。
　　苏白只能麻木的搬运着。
　　远处一辆辆大型的运输车行驶过来。
　　苏白下意识瞟了一眼，也是有些困惑，载那么多废铁做什么？
　　这时候苏白看到韩欣和张卫两人，苏白不由多看一眼，不管怎么说，当初也是托对方的福才弄到公民身份和饭吃。
　　只见从第一辆运输废铁的运输车上下来一名穿的很朴素，面容很精神的老头。
　　“韩欣大人。”老头很客气的问候道。
　　“李琼这次估计要麻烦你了，不过你放心，你拉来的废铁我会全部按照市场价支付给你。”韩欣点点头说道。
　　“这是我的荣幸，如果是七天，我这里库存的废铁完全没有问题。”李琼恭敬的回道。
　　一旁张卫不由对韩欣说道：“韩欣你太聪明了，找来废品站的人，把废铁直接仍上去熔炼，一样可以用！”
　　“有时候要变通一下，当然这是权宜之计，我们走！去看看到底后方出了什么问题！”韩欣在解决完眼前问题后，打算去后方看看！
　　“走！走！”张卫一听眼睛都亮了，可以暂时远离这个地方了。
　　龙城中心行政大楼办公室内，韩维坐在沙发上，周瑞有些颓废的站着，四周的其他人员都焦虑的替周瑞求情道。
　　“韩维大人，周瑞是有过错，但是也是为了龙城的稳定，他这不是想要尽快的稳定局面而已嘛。”
　　“你以为我不知道？不然你觉的他能够继续站在这里？”
　　“韩维大人请您从轻发落吧。”旁边的人急忙说道。
　　“不管是有心还是无心，因为你的决策失误，我们付出代价已经成为不可更改的事实，从今天开始你被降职了，你的议员身份暂且冻结。”韩维面无表情的说道。
　　听到韩维的话，周瑞整个老脸都在抽动。
　　他颤抖的回道：“是。”
　　就在这时候韩维的手机震动一下，弹出一条讯息。
　　韩维拿起来看了一眼，接着对周瑞说道：“你现在手中的工作全部停下来，我会让别人接管的，而你需要做的事情，就是收拾你犯下错误的烂摊子，你去物资库!那里有人等着你。”
　　“明白了。”周瑞点点头。
　　F6区，苏白躺在地面上，一动不动，就像快挂了似的，本来搬那些混合材料包就够沉的，现在竟然换成卸这些废铁，这些废铁不只是沉，还奇形怪状，一不小心被割一道都是正常的事情。
　　几天下来，他的肩膀都快皮开肉绽了！
　　当然其他的人也好不到那里去，都趴在旁边。
　　不过唯一的好处，这里三餐管饱，你能吃多少，就让你吃多少！不限量！但是不准私藏，工伤还给发药，算是比较人性化了。
　　深夜，苏白挣扎的站了起来，准备去找个角落小号。
　　他朝着中转区边缘走去，路过的巡逻的士兵只是看了一眼，就继续巡逻，几天下来，负责巡逻士兵对他们多多少少也熟悉不少。
　　苏白走到中转区边缘。
　　嘘~~~
　　这时候旁边一阵走动的声音。
　　苏白扭头看过去，只见一个老头蹲下身体，带着防护手套，要去捡地面一块黑色的东西，上面还有一些绿色的荧光，看起很特别。
　　“停！！”苏白顿时浑身一激灵，急忙喊道。
　　那老头也是被吓了一跳，一时间没站稳，往后退倒去，一屁股坐在地面上。
　　苏白看到这一幕，不由得长舒了一口气。
　　他走上前对着眼前的老头伸出手，这个老头看起来有点眼熟，不过一时间也想不起来。
　　李琼也是疑惑的看向走到自己面前的年轻小伙子，他下意识伸出手。
　　苏白将其拉了起来。
　　“你是？”李琼疑惑的问道。
　　“你不用管我是谁，下次看到不认识的东西不要乱碰，不要以为你带着防护手套就没事，这东西不是什么矿石，是异种拉出的混合物体，上面的绿色荧光是辐射，并且这东西有很强的腐蚀性，你手上那个防护手套顶不住的，真的握上去，你的手就废了。”苏白无奈的说道。
　　李琼听完苏白的话，也是一脸懵圈。
　　“是这样啊，那太感谢你了！”李琼回过神来，对着苏白道谢。
　　“行了，别乱碰这里东西，我也不跟你瞎扯了，回去睡觉了。”苏白不由打着哈气，朝着营地走去。
　　“等等。”李琼回过神朝着离开的苏白喊道。
　　苏白没有回头只是挥了下手，示意不用谢了。
　　李琼看着苏白离开的背影，也是有些意外，现在的年轻人见识这么广？
　　接着他低头看向那块黑乎乎的石头？
　　犹豫片刻，最终还是选择相信苏白说的话，放弃拿起那块石头的念头。
　　第二天清晨，嘈杂的声音将苏白从梦中叫醒，苏白艰难的从地上爬起来，准备继续干活的时候。
　　结果发现之前运输废铁的运输车都被运输矿石的车辆取代了。
　　他不由擦了擦眼睛，看看自己有没有看错。
　　确定没有看错，苏白不由咧着嘴露出笑容，尼玛！终于不用在继续搬那些该死的废铁了。

第十九章 王瑶
　　龙城最高军事学院，一间宽敞的教室内，学生们都在互相交头接耳，小声嘀咕的议论道。
　　“今天不是复学的第一天吗？怎么老师还没有来啊？”
　　“我也是觉得很奇怪，这不像他的风格。”
　　“该不会出什么事情吧。”
　　“不好说，听说最近局势不是很稳。”
　　“这个我知道，听说底层D6区域差点被异种突破，实在是太吓人了。”
　　就在教室内的学生们低声闲聊时。
　　王索推开虚掩的门走了进来，学生们很自然的安静下来，王索走到讲台上，有些疲倦对着下面的学生们说道。
　　“有件事情要告诉你们。”
　　“什么事情？不会是又要放假了吧？我们放的已经够久了，这不太好吧。”一名开朗的青年男学生笑着回道。
　　“你们想多了，我只是来告诉你们一件事情的，这件事情很重要，也是你们的机遇。”王索一副很慎重的表情，就像要宣布什么重大的事情。
　　看到王索的表情，所有人都收起脸上轻松的神情，自己的导师是什么样子的人，他们最清楚不过了。
　　“你们都是我们学院的重点培养对象，每个都是未来的支柱，议会通过一项最新决策，决定重新开放机甲学科！！”王索苍老的面孔带着一丝复杂神情宣布道。
　　听到王索的话，众人纷纷炸开锅了！一脸愕然的表情！
　　“怎么可能！”
　　“那不是被禁止了吗？”
　　……
　　坐在角落的蓝发少女，淡然的脸庞不由有些动容，也是万分的震惊。
　　历史学科的教科书，可是清清楚楚的写着，机甲技术是曾经导致文明大灾难的其中原因之一，这项技术被严令封禁！任何人不许染指！开发！
　　王索伸出手示意所有人安静下来，他接着说道。
　　“这是议会的决议，行政命令很快就会下来，总共试点开放三个学院，其中我们龙城最高军事学院就是三个试点学院之一！其余另外两个学院，分别位于苍穹之城最高军事学院，钢铁之城最高军事学院，而我们学院试验机甲学科就一个批次，也就是一个班级，总共名额为20人，其中10个名额是军部保送的，5个名额是议会推送的，还有5个名额将从我们的学院内挑选出来，这五个名额就是你们的机遇。”
　　“这也太少了吧！”整个班级众人回过神后回道，要知道整个军事学院内至少有5000名学生，也就说入取率只有千分之一！
　　“对啊，太少了……”
　　“肃静！”王索打断学生们的不满。
　　“这本身就是一次实验，所以人数不会很多，还有选择这条道路，注定会十分艰辛和危险，一但毕业也将会肩负起更加沉重的责任，你们不要光看到其表面的风光，好好想想自己是否有那个决心能够胜任，如果你们能够坚定自己的信念，就好好的准备吧，考核定于一个月之后。”王索沙哑的说道，其实他本人并不怎么赞同这项计划，在他眼里这就是打开新的潘多拉魔盒。
　　“是！老师！”
　　“明白就好，所有人自习，王瑶你跟我出去一趟。”王索面无表情的说道。
　　坐在最后的蓝发少女站了起来，跟随着王索走了出去。
　　等到王索和王瑶离开后，班级内几名学生嘀咕道：“王瑶该不会是被内定了吧？”
　　“她内不内定，其实也没什么区别，她本来就是学院最优秀的几个，五个名额内，怎么都少不了她。”
　　“也是……”
　　几天后，D6区房屋内，苏白躺在床上一动都不想动，旁边的桌子上放着十二个合成面包，这次总共工作了十五天，眼前这些就是他的报酬，简直是低到发指，不过总算是安全回来了，当然除此之外，也不是完全没有其他收获，至少苏白知道F6区的缺口已经补好了，暂时D6区是安全了。
　　想到这里苏白坐了起来，拿起一个合成面包啃了几口，不用为食物担心，果然是最美妙的。
　　吃完后，苏白打算到街道上逛一逛，顺便采购一些东西。
　　经过这次工作，苏白总算是想明白一件事情了，单纯的劳动力在D区完全不值钱，他需要提升自己。
　　所以苏白小心翼翼将自己藏匿的钱取了出来。
　　看着280龙币，苏白咬咬牙，拿走270龙币放在自己身上。
　　经过了半个多月的时间，除了一些破损区域还在修复，D6区已经逐渐恢复以往的样貌了，毕竟活在这里的人，早就习惯生离死别了，活着的人还是要继续生存的。
　　苏白朝着D6区中心区域走去，在D6区域中心有一小片比较繁华的区域，那里出售着一些比较高端的东西。
　　中心大街的人流十分的多，两边的店面全部开了。
　　基本上的生活用品都涵盖了，偶尔也能够看到几家稍微高级一点点的店面。
　　苏白沿途一边走，一边望着四周店面，怎么看都很新奇。
　　可惜就是没有出售武器的店面，不然苏白还真的想要搞一把自动手枪防身，那可是必需品！
　　不过事实上苏白也就只能想一想，他根本就不知道，凡是生活在D区的人是不允许持有枪械的，理论上只有C区及以上的人才能够有资格申请持有枪械，当然能不能审批过就是另外一回事了。
　　这时候前面人群一阵骚动，沿途街道的人下意识的让开。
　　韩绮穿着黑色的皮衣，腰上别着一把枪，一脸冷漠的走在街道上。
　　街道上一些比较好奇的人，偷偷瞄了几眼，就像做贼一样，感觉就像看到什么稀奇的动物似的。
　　韩绮早就习惯了那些异样的眼光，她之所以返回D6区，这个对她来说十分糟糕的区域，为的就是求证一件事情。
　　苏白一边望着四周的店面，丝毫没有在意人群的异常，直接和从正面走过来的韩绮身旁走过。
　　两者擦肩而过。
　　苏白往前走着，看到一家看起来还算高档的店面，眼睛不由的一亮，停了下来。
　　这应该就是曾经老头子口中所说的书店！
　　老头子曾经说过，要想提升自己或者有什么不懂就去找书店，那里有这个世界的一切答案。

第二十章 忽悠
　　苏白刚走进去，迎面走上来一名很年轻的女服务员，她上下打量了一眼苏白，本着顾客是上帝的原则违心的问道。
　　“先生您需要什么？”
　　“我随意看看。”苏白一时间有些不太适应的回道，一般情况下都是他去讨好别人，反过来还真的有些别扭。
　　“好，那您有什么需要再来问我。”年轻女服务员说完后，就静静的跟在苏白身后看着，其实她本身也没有对苏白抱太大的希望，第一，身上的衣服真的太差劲了，而且味道还十分重，一看就知道是最底层的人，怎么可能能够消费的起高档的书籍，还有她之所以在他身后一直跟着，是防止苏白偷东西。
　　苏白点点头，在金属柜子面前走着，看着一排排的金属书（这个世界的书籍全部使用是金属冲压制作的，对工艺水平要求还是挺高的，所以价格也是不菲，当然如果是纸质的都是绝版的！），
　　苏白走的很慢，每一排都看过去，其实所有的文字，苏白都能够轻松的看懂，但是就是有点不明白这些书籍是什么，比如什么是哲学？什么是金融？
　　苏白不停的挠着脑袋，也是觉得很棘手。
　　跟在身后的女服务员也是快吐血了，看这家伙一脸茫然的表情，估计连字都不认识，又装作一副认识的样子，慢慢吞吞的不知道要看到什么时候，她还不能够催他，万一被投诉了就惨了，要知道现在一份工作有多么的珍贵。
　　苏白突然停下脚步，看着眼前的书堆一亮。
　　只见眼前的柜子，摆放着的都是非常厚的电气，机械等百科全书。
　　苏白一本本的抽了出来，开始挑选起来了。
　　跟在身后的女服务员都看傻眼了，这家伙是认真的吗？要知道这些书籍才是最难看懂的，常年都没有人会来购买。
　　很快苏白一口气选了七本。
　　“就这些，多少钱？”苏白对着精神有些恍惚的女服务员询问道。
　　听到苏白的话，女服务员回过神。
　　“先生，您确定要这些？”
　　“是的。”苏白肯定的回道，有句话是绝对没有错的，有投资才有回报。
　　“这些总共需要103龙币，可以打个折扣，约合100龙币。”女服务员有些不敢置信的回道。
　　“给。”苏白干脆利落的掏出钱，从里面抽出一张一百面额的龙币递给女服务员。
　　看到苏白手中的龙币，女服务员眼睛顿时亮了起来，竟然看走眼了，她十分热情的说道。
　　“先生您真的是好眼光。”
　　“谢谢。”苏白付完钱后抱着书就准备离开。
　　“等等，先生。”女服务员急忙喊住要离开的苏白。
　　苏白停下脚步疑惑的看向女服务员。
　　“有事情吗？”
　　“我看先生气质非凡（违心），品味十分独特，我想推荐您一本书，是本店的镇店之宝，一定对您十分有用，而且刚好今天是本店百年活动，有超乎想象的折扣。”
　　“什么书？还打折？”苏白也是被勾起一丝感兴趣。
　　女服务员从最里面拿出一本超级厚的金属书，烫金的金属封面上，龙飞凤舞的写着四个字，四宫全书！
　　“四宫全书？这是什么？”苏白一头雾水的问道。
　　“这可是本店的镇店之宝，最后一本了，每个客户购买回去都是用来传家的！今天百年店庆，打一折！”
　　“一折？”苏白也是有点被说蒙了。
　　“没错，就一折，您绝对不会亏的，而且这本书保证您满意！”女服务员微笑的说道，她心想着，难得遇到这种土豪，又土又豪，最适合推销了。
　　“这多少钱？”苏白好奇的问道。
　　“150龙币！”女服务员笑着答道。
　　听到价格，苏白一个踉跄差点没摔倒，女服务员急忙扶助苏白。
　　“您没事吧！”
　　“没事！没事！这书也太贵了吧！”苏白嘴角抽动着。
　　“不贵！不贵，这本书可是打一折，而且是最后一本典藏版，买到就是赚到啊！”
　　……
　　片刻之后，苏白精神恍惚的抱着一堆书籍走出店面！充满青春活力的女服务员满脸微笑站在门口，朝着离开的苏白不断挥手！今天营业额爆表！！！
　　D6区，龙牙军团临时驻地区域。
　　韩绮朝着营地内走去，看守的士兵看到韩绮纷纷敬了个礼！
　　韩绮走到了营地内部，一名看起很稳重，四十多岁的男军官迎了上来，客气的说道。
　　“韩绮上尉，不对应该是韩绮少校（刚刚晋升）您来了。”
　　“孙路中尉，不用客套，还有我还不是少校，只是提名了而已。”
　　“等您进修完了，迟早都是的，没有什么区别的。”孙路笑着回道。
　　“不说这些了，我托您办的事情如何了？”韩绮开门见山的问道。
　　孙路听完韩绮的话，顿时收起脸上笑容，一本正经的说道：“韩绮大人，根据您提供的信息，我们做了详细调查，在通往D5中心街道方圆三公里范围内进行搜查，确实是找到了对应遗落的武器，布谷鸟CR-03型轻狙，并且是被主动遗弃的，因为这把枪内已经没有子弹了。”
　　“那么说，你知道是谁攻击了III型异种·厄利奎？”韩绮神情微动问道，她之所以来到D6区，为的就是找到救她的人，韩绮从来不喜欢亏欠别人。
　　“这个恐怕要让您失望了。”孙路遗憾的回道。
　　“既然找到了附近遗落的武器，一般情况下应该能够找到对应的主人才对，每一把武器都是有登记的，除非这是一把黑枪。”韩绮望着孙路。
　　“这不是一把黑枪，这把枪原本的主人是龙城第三防守部队，第十二大队，第七中队，第三小队成员唐文的配枪，但是这个唐文连同整个小队在这次战斗中牺牲了，而且尸体位置距离你们交战的区域太远了，所以是他的可能性十分低，更多的可能性，是路过的某个人拿走这把枪。”
　　“枪上的指纹呢？”韩绮一语命中要害，指纹可是骗不了人的。
　　“确实是有不同的指纹，拿去匹配了，结果查不到任何的有用信息，而且事发那片区域受到大范围的破坏，监控设备都失灵了，没有找到任何有价值的线索，也就说线索断了。”孙路歉意的回道。
　　韩绮听完孙路的话，眉头微皱，超出她原本的预计，原本以为会很顺利找到救她的人。
　　“没有别的办法吗？”
　　“暂时没有很好的方法，我也询问过当时在附近作战的小队成员，没有人看到有人持着这把枪在战斗，另外这把枪上指纹多多少少还是受到一定的破坏（苏白的手脏到一定程度，指纹有些部份都被覆盖了），所以基本上找到的概率不高。”孙路很认真的分析道
　　“我知道了，辛苦你了。”韩绮有些失落的点点头回道。

第二十一章 苦读
　　一路上苏白抱着沉甸甸的书籍，回到了自己的房屋内，他将一本本书籍放在桌子上，看着眼前有半人高的书堆，苏白虽然十分的肉痛那些钱，但也不后悔，毕竟没有付出就没有回报，他接着又翻出藏匿的钱，离开房屋。
　　也就是一个多小时之后，苏白抱着一个巨大的塑料箱子回来了。
　　他打开箱子，里面放置着五十个合成面包，还有10瓶500ML的水，那些水瓶上面印着标签，三级饮用水，这个世界的水也分等级的，三级饮用水是最低级的，它的定义是对人体无明显的有害，这种级别的水是D区的通用水。
　　这一趟采购足足花掉苏白10龙币，但苏白一点都不肉痛，这些都是必需品。
　　在准备完后，苏白伸了个懒腰活动了下筋骨，他准备闭关修炼，老头子曾经告诫过他，吃的苦中苦，方为人上人，想要成功肯定是要付出努力的。
　　眼前这些书籍，就是苏白的敲门砖，苏白相信只要自己看完这些书籍，绝对可以找到一份安稳的工作，说不还能就此走上人生的巅峰。
　　想到这里，苏白说干就干！
　　很快苏白抽出了一本书，开始埋头苦读！
　　龙城中心行政大楼办公室内，韩维低着头，正在忙碌的处理文件，桌子旁边堆积着半米高的文件。
　　那名干练的中年女秘书推开门走了进来。
　　对着韩维行了个礼，开口说道：“韩维大人，苏博启（议员），赵明东（龙城副市长）等等，都在外面等着见您。”
　　“何湘，告诉他们有事情就通过你转达，没事就散了。”韩维头都没有抬起来，漠然的回道。
　　“这，恐怕他们不会听我的，韩维大人您很清楚他们是为了什么而来的。”何湘摇了摇头。
　　韩维放下手中的笔，抬起头，浑浊的眼睛一丝微动，最终开口说道。
　　“你告诉他们，想要名额自己去争，争取的规则他们很清楚，如果现在都争不赢，那么等到培养出来后，牺牲也只是迟早的事情，这个世界可不会跟你讲什么情面的。”
　　“明白了。”何湘点头转身走了出去。
　　D6区，苏白啃着合成面包，顶着熊猫眼将最后一本机械传导基础理论大全看完。
　　他长长的吐了一口气，自己挑选的书籍总算是看完了。
　　整整花了他二十多天！眼都快花了！
　　紧接着苏白的目光落在了最后一本书籍上，也就是花费了他大半财富购买的压箱宝贝！
　　苏白将那本四宫全书拿了过来，放在自己眼前。
　　带着一丝激动心情打开书页。
　　苏白一脸严肃的看着眼前的这本四宫全书，不得不说这本书的材质和做工，都比他购买的其他书要高级很多，而且还夹着大量精致的插画。
　　苏白很认真的阅读着。
　　时间一秒秒的过去。
　　苏白面容越发古怪和疑惑，他继续坚持的往下看去。
　　很快一晚上就过去。
　　当第二天黎明的阳光洒落进来的时候，只见苏白面色潮红，眼睛都有些微红。
　　他深深吸了一口气，将书籍合上，他竟然·通宵看完了！
　　苏白不由赞叹道：“好书！”
　　虽然他完全不理解里面的内容，但是苏白十分肯定那个女服务员没有骗他，这本书果然是精品！看的他浑身血液翻涌澎湃，真的是太神奇了！简直是妙不可言！
　　苏白小心翼翼将这本收了起来，回头再来好好温习！
　　接着苏白看向角落内放置的合成面包，已经所剩无几，苏白摸着下巴，差不多了，他也算是出关了！
　　咕噜~~·
　　苏白摸了下肚子，昨天光顾着看那本书，都忘记吃饭了。
　　他拿起一块合成面包和一瓶水，开始啃了起来。
　　当然他没有打算在家坐吃山空，等吃完他就要出去，正式开始寻找工作了。
　　没有多久苏白就吃完了，他推开房门走了出去。
　　苏白这次没有采取一家一家询问的原始方法，他现在已经有了针对性的选择。
　　低等劳动力要找到工作太难了，但是他现在不一样，怎么也算是读过书的人了。
　　他准备要去那些维修店应聘！
　　苏白充满了信心！
　　几个小时之后，苏白站在一间很小的维修小店门口。
　　“你有几年的维修经验？以前在哪里工作？修过什么？”
　　“额，都没有。”
　　“滚！寻我们开心啊！”
　　“我真的可以的。”
　　“可以个球！赶紧走！赶紧走！真的晦气，听你在这里废话。”
　　苏白狼狈的被轰了出来，他也是一脸无奈的表情，只能够继续朝着下一家走去。
　　两天后，苏白也记不清被拒绝几次，饿了他就坐在街道边上，掏出一块合成面包啃几口。
　　他也是觉得十分坑爹！
　　老头子耍他！读书压根就没用！人家根本就不认那些，只认经验！问题是没有工作哪来的经验啊？想到这里苏白感觉就像又回到了死胡同。
　　这已经两天没有找到工作了，再这样下去，家里的食物都快吃完了，总不能继续耗下去吧？
　　“要不继续做苦力？不过这样好像不太好吧，怎么自己也算是读了书，有技术的人了，是不是有点……？”苏白的表情有些纠结。
　　片刻之后，苏白排在街道上一队苦力队伍内。(真香！)
　　很快轮到了苏白，挑选人手的是一名看起来有些刻薄的妇女。
　　看着苏白瘦弱的身材说道：“这么瘦，不要！不要！下一个！”
　　苏白听完后嘴角都在抽动。
　　他垂着头走了出来，感情自己想太多了，连苦力的资格都没有。
　　苏白长叹了一口气。
　　“哎！算了！”
　　看着逐渐暗淡下来的天色，苏白摇了摇头，今天估计又是白忙活了一天，算了先回家吧。
　　想到这里苏白朝着家走去。
　　走在路上，苏白看到前方的拐角异常的热闹，排着不少人！跟上次他进的那个招苦工的队伍有的一拼了，这又有活了？不对啊！F6区的缺口都修好了。
　　算了，先排队！其他的回头再说。
　　想到这里苏白小跑过去，排在最后一位。
　　而当苏白排好队后，才发现站在他前面的是一名强壮的大汉，足足高出苏白一个脑袋。
　　而且这些排队的人各个都穿得还不错。

第二十二章 意外
　　就在苏白发呆的时候，站在他前面的大汉转过身，望着排在身后的苏白，表情古怪的说道。
　　“你这小身板也跟着来凑合什么，还是别浪费力气了。”
　　苏白茫然抬起头，看向比自己高一个脑袋的大汉，什么情况？这又被鄙视了？他顿时不乐意了。
　　“也不一定要身体强壮才能够干活！”
　　“哈哈！”顿时四周排队的人一阵哄笑。
　　“算了，算了，让他碰壁就知道了。”
　　“也是，”
　　这时候苏白才发现，这里的每个人的体魄都比常规的苦力强上不少，他也是有点好奇这是什么工作？
　　就在苏白在发呆的时候，身后又排上一些强壮的大汉。
　　那些大汉看苏白的神情，也是满脸看热闹的表情。
　　苏白越发不乐意，不行归不行，但是还轮不到这样被鄙视啊。
　　过了大约2个小时之后。
　　终于快轮到苏白了，苏白这时看到了前面门口上贴的招聘告示了，总算是搞清楚为什么这里人这么多了，这是一份正式工作，招聘垃圾回收员工3名，虽然没有写待遇如何，但是不用想也知道比苦力强多了。
　　看到那份招聘告示，苏白露出兴奋的神情，太好了！
　　“小子，别做梦了，你进去不用几秒钟就被淘汰了。”旁边应聘的人员笑着说道。
　　“事在人为！”苏白摇头回道。
　　“那你就试试吧！别太失望就行！”
　　很快就轮到了苏白，苏白走进了考核的房屋大厅内。
　　眼前的桌子上坐着三个人，两男一女，年龄看起来都颇大了，穿着统一的蓝色工作服。
　　苏白刚走上前，带头的一名大叔上下看了一眼苏白，直接说道。
　　“下一个！”
　　“额，等等！”苏白这回真的懵逼了，什么情况，什么都没问直接下一个。
　　“怎么了？你有什么问题？”坐在旁边皮肤黝黑的中年女子，双手交叉着，打着哈气问道。
　　“你们什么都没问，就说我不行？”苏白不解的问道。
　　“不用问，看一眼就知道了。”那名黝黑的中年女子有些不耐烦的回道。
　　“看一眼就知道不行？那你们的入取标准是什么？”苏白黑着脸问道。
　　“有趣，这小子不死心！那我就让你死心！二狗子！三狗子！”黝黑的中年女子扯着嗓子喊道。
　　“杜姐！”
　　伴随着粗狂的声音，两名身高一米九三，光着膀子穿着背心，浑身都是肌肉的大汉走了过来！
　　“你们两个站到那个小子的面前，让他看看什么是标准！”杜姐不屑的回道。
　　“是！”
　　二狗子和三狗子走到苏白的面前。
　　“呃？”
　　苏白仰头望着两人，不由得咽了咽吐沫，一脸呆滞的表情，站在两人面前，他就像小孩一样，此时苏白的身高也不过才1米69（后期还能够长），当然这跟他年轻还小，营养不良有很大的关系。
　　“小子，这就是标准！还有什么意见？”杜姐对着苏白说道。
　　“呵呵！~没有！”
　　苏白嘴角抽搐了一下，摇了摇头，无奈的朝外走出去，他确实是没有意见，这差距太大了，当苏白走出门口，外面应聘的大汉纷纷笑着调侃道。
　　“都跟你说了没有希望的，不要浪费时间，就是不信。”、
　　“行了，让他认清楚现实也好！”
　　“哈哈！”
　　苏白只能够当做没有听到，往外走去。
　　“小兄弟，你这是要去哪里呢？”
　　一个有些熟悉的声音从苏白背后响起。
　　苏白好奇的转身望过去，只见一名看起来很面熟的老头，似笑非笑的望着他。
　　“你是？”
　　李琼走到苏白的面前，和蔼的说道。
　　“你忘记了，我们见过的，在F6区。”
　　“是你！”苏白突然想起来了。
　　“是不是很意外？”李琼心情十分不错的问道。
　　“确实是有点意外，你也是来应聘的？估计够呛，这里的要求标准太高了。”
　　“哈哈！我不是来应聘的，我是这家回收站的老板，我叫李琼！”
　　“老板？”苏白有些不敢相信的看着李琼，这老头是老板？
　　“是不是很惊讶？跟我来吧。”李琼笑着说完，直接转身朝着招聘处走去。
　　“啊！”
　　苏白顿时反应过来，急忙跟了上去。
　　当苏白跟着李琼走进去的时候，正在招聘的杜姐三人看到，急忙站了起来，跑了过来。
　　“老板你怎么来了！”
　　“我带了一个人，你们给他办理下入职手续。”李琼笑着说道。
　　杜姐看到跟在李琼身后的苏白，表情万分精彩！
　　当然不只是杜姐他们震惊了，正在应聘的大汉们看到这一幕，眼珠子都直了，都有些懊悔，这家伙竟然是个关系户，早知道不该嘲笑他了！应该想办法套近乎才对。
　　“啊！”那名黝黑的男子发出惊愕的声音。
　　“孟丁你有什么问题吗？”李琼平和的看向孟丁。
　　孟丁顿时反应过来，急忙回道：“没有，没有，老板亲自录取的人，绝对没有问题。”
　　“行，那他先交给你们三个了，你们带他先熟悉一下。”李琼点点头嘱咐道。
　　“是，一定。”孟丁擦着额头的虚汗回道。
　　在交代完三人后，李琼扭头看向苏白笑着问道：“对了，忘记问你了，你叫什么名字。”
　　“呃？我叫苏白。”苏白从精神恍惚之中回过神来说道。
　　“苏白，好名字！好好干，有什么事情就来找我，我很看好你。”李琼似乎十分的开心。
　　苏白下意识的点头，都不知道该说些什么，今天的运气好到爆表！
　　孟丁三人嘴角都在抽动，什么情况？老板竟然带回来一个连名字都不知道的人，这小子到底跟老板什么关系？
　　等李琼离开后，孟丁咳嗽一下，缓解尴尬的气氛对苏白说道。
　　“我给你介绍一下，这是杜双，张建，而我叫孟丁，欢迎你加入我们。”
　　“我叫苏白。”苏白急忙自我介绍道。
　　“我来跟你说下，我们这里的待遇吧，我们这里的待遇普遍比D区的任何职业都高，一个月的基本薪水是50龙币，另外回收厂管午饭和晚饭，并且有三套专门换洗的工作服。”一旁的张建赶忙介绍道。
　　杜双一时间拉不下脸，也就静静站在一旁。
　　“待遇这么好？”苏白也是有些吃惊。
　　“这个是最基础的工资，如果你的业绩好的话，还有提成和奖金，我们这里跟别的地方不太一样，一时半会也说不清，等你明天过来，我们三个会带你了解一下的。”孟丁解释道。
　　“好的，谢谢！”苏白赶忙应道。
　　Ps：感谢盟主冰衫沐雪十万赏，一个不能真相的路人两万赏，上架后开始补欠更，共欠12章！
　　感谢华兰凤鸣春，原质武装，qi点起名费劲，书友160708133215478，哆啦二萌，读者1167416381196361728，落雪难弦，执剑刺破黎明的打赏。

第二十三章 解禁
　　龙城一处尘封已久的闸门缓缓打开，发出嗡嗡的巨响，韩维背着手站在前面，身后跟随着一排排的军官，其中张棱月就站在右侧，平淡无奇的眼眸露出一丝狂热的悸动。
　　更不要说其他的军官了，几乎都不掩饰脸上的狂喜！
　　封存已久的机甲终于打开了！
　　龙夏共和国的机甲和技术分不同的等级封存在不同的区域，其中龙城就是一个封存点，而龙城最高军事学院获得的初始机甲和技术将从自己城市的封存点取得。
　　也就说三个学院的机甲型号和技术还是会有点差异。
　　韩维带头走了进去，众人来到一个巨大的钢铁仓库内。
　　里面放置着一个个巨大的钢铁集装箱！不多不少总共20台，都是属于一代机品种，并且在最中间还放置了一个安全控制装置。
　　“这就是龙城一号封存点？这么大的仓库就这么点机甲？”一名穿着中将服饰，左脸一道狰狞刀疤的老头，巡视着四周，眉毛微动有些失望的说道。
　　“有问题？张铁易中将？难道你忘记了光辉协议（光辉协议，由龙夏共和国（议会制度），欧神话帝国（君主立宪制国度），基米克帝国（帝国制）三方带头签订的关于禁制兵器的封禁和销毁协议）的存在了？”韩维面无表情的回道。
　　“这个我当然不会忘记，我只是觉得有点少，要不我们打开更底部的仓库？”张铁易中将看向韩维。
　　“贪多嚼不烂这个道理，你不明白吗？还没学会走就想要跑，人的欲望就是这么失控的。”韩维锐利的目光扫过张铁易中将。
　　张铁易左脸不断的抽动，这要是换成别人跟他这么说，他早就一巴掌扇过去了，但是面对韩维他还真的没那个胆，只是压抑着恼怒回道：“这不是怕在重启计划上落后他人吗？说不定另外两个试验点解封更高级的机甲和技术。”
　　“我们要取得的只是基础而已，打开再多也没用，取出那些被证明是错的技术，只会影响我们新的选择和步伐！机甲技术重新启动，要重新选择一条安全的发展路线，不是让你们照搬照抄用的！”韩维肃杀的说道。
　　张铁易中将听到这里也不再说什么了，也无话反驳。
　　韩维朝着中心的封禁台走去，从袖口内拿出一串特别的钥匙，他来到封禁台面前，将钥匙插入，并且在上面原始的机械密码锁上，输入了复杂的秘钥。
　　咔！
　　整个封禁台表层开始裂开，一张张由特殊的金属构成的模板裸露出来，这些全部都是机甲最原始的构成资料。
　　韩维手一挥。
　　“带走！”
　　D6区垃圾回收厂，苏白穿着统一的制服很早就来了，而且这次他还下了血本用好几瓶水，将自己稍微清理一番，至少干净多了。
　　孟丁看到苏白，满脸笑容走了上来。
　　“这么早！”
　　“第一天上班，总不能够迟到吧。”苏白回道。
　　“年轻人就是有活力，跟我来吧，我带你熟悉下回收厂。”孟丁很热情的说道，多多少少有点示好苏白的意思。
　　“好的，谢谢。”苏白十分客气的回道。
　　孟丁带着苏白朝着回收厂的后院走去，堆积成山的垃圾，足足有五六米高。
　　“这些都是昨天运来的，也是没有经过分类的垃圾，另外院子内那有库房，都是用来装分类过的垃圾，而我们的工作很简单，就是将垃圾分类，挑出里面最有价值的东西，而我们的工资提成，也跟分类出来的垃圾数量挂钩，具体我给你一张提成表，每种垃圾的分成是不一样的，比如铁类的分成，一吨我们可以提到0.1龙币，铜类的分成，一吨我们可以提到1龙币，具体我就不多说了，你回头自己看看。”
　　“明白了。”苏白重重点头。
　　“当然如果你发现看不懂材质的东西，都可以随时来问我们，我们都会教你的，另外因为你是老板亲自带来的，也就没有什么实习期了，但是有一点还是要告诉你的，垃圾回收之中有时候也会有危险的，所以一定要带防护手套，有时候垃圾内混合着腐蚀性或辐射的东西，我们这个垃圾回收厂跟别的厂有一点不太一样，我们有时候会回收军部的废弃垃圾！这也是为什么我们的工资会那么高，还有很重要一点，因为我们回收的东西大部分都来自富人区和军部，经常会分类出贵重的好东西，这些东西按照规定都是属于公司的，绝对不允许私藏，否则后果很严重的，轻则辞退，重则还会被告！”孟丁很严肃的说道。
　　“我明白。”苏白点点头。
　　“我们的工作时间是不固定的，如果没有什么事情，一般早上九点到下午六点，如果有活的话，基本上就是做完才能够走。”
　　“没问题。”苏白压根就不在意，开玩笑一个月前，他干的苦力活可是一天16个小时。
　　“在这里，有什么问题，都可以来找我。”孟丁带着苏白聊着聊着，渐渐也就没有那么尴尬了。
　　……
　　三个小时之后，就在孟丁跟苏白讲解一些注意事项的时候。
　　杜双走了过来，喊道：“要开饭了！”
　　“到饭点了，我们赶紧去吧，对了告诉你一件事情，我们这里伙食福利很不错的，餐餐管够的，想吃多少吃多少！”孟丁对苏白说道。
　　苏白眼睛一亮！“真的？”
　　“能骗你不成，走！去吃饭，不过你这身板也吃不了多少。”孟丁不在意的说道。
　　片刻之后，偌大食堂内，五十多号肌肉猛男，围着苏白傻眼的看着。
　　杜姐嘴巴都合不拢了。
　　只见苏白面前着两个脸盆那么大的铁盆，里面放着十几个合成面包和稀汤（合成粉泡的），埋头苦吃！
　　孟丁嘴角艰难的抽动了一下，低声的问杜双。
　　“杜姐，这是第几个了？”
　　“我数不清了，反正贼能吃，一个人的饭量赶上四个人的了！”杜姐就像见到怪物似的。
　　二狗子和三狗子一脸崇拜的看着苏白，这么小的身躯这么能吃，也不怕撑死自己。
　　张建一巴掌排在自己的额头上，有气无力的回道：“这亏得是老板自己带回来的，谁要是招他进来，还不得被骂死，活还没干，就先吃垮我们了。”

第二十四章 质疑
　　龙城军事学院，一栋独立的教学楼内最顶层教室内，坐着二十名不同年龄的学生，最大的看样子已经步入中年，最小的例如王瑶，也就十八岁左右。
　　但是这二十个人每个人身上都有一种独特的气质，或者桀骜不驯，或者内敛沉稳。
　　整个教室静悄悄的，没有人交头接耳谈话。
　　但是仔细看，可以发觉到，这二十名学生或多或少都在互相观察。
　　就在这时候教室的门扉被推开了。
　　王索拿着课本走了进来。
　　“大家好，自我介绍一下，我叫做王索，是你们的机甲学科理论导师之一，你们的导师将分为理论导师和实践导师，理论导师总共会有四名，会分别教导你们不同的制式，实践导师会有三名，其中一名是锻炼你们的体魄，一名是教你们机械操作，最后一名是战术教导，你们应该也很清楚机甲这门学科是新成立的，所以没有现成的导师，包括我在内，也都是刚刚接触，我能做的就是将学习会的教导给你们，引领你们进入这门学科。”王索对着台下的二十名精英中的精英学生说道。
　　其实在说完后，王索的内心也是有点惆怅！
　　“老师好！”所有人对着王索恭敬的回道。
　　王索点了点头说道：“现在准备开始上课，但是在上课之前，有件事情强调一下，你们在这里学到的知识都是保密级别的，严禁任何的外流，否则后果你们应该很清楚。”
　　“明白！”
　　接着王索打开影像设备，一台没有配备任何武器的机甲最初模型浮现出来。
　　“这是1.0版本的机甲的模型，从构造上来说，跟人十分的相似，它最初的设想起源于纪元2000年左右，而后在纪元2800年初步设立，解决一系列的难题，真正定型于纪元3002年，有著名的……”
　　王索很仔细介绍着机甲的起源，还有基本的性能。
　　就在这时候一名眼神桀骜不羁的学生伸出手打断王索的教导。
　　“孙沐荣你有什么问题吗？”王索开口问道，虽然是第一次见面，但是王索早就看过所有学生的资料。
　　“我有一些疑问想要在这门学科正式开始前得到解答，并不想藏着掖着，我觉得这些问题虽然很刺耳，但是这些都是不可避免的疑问，不知道导师大人我能够询问不。”孙沐荣看似征求意见，但很强势。
　　“学术方面本身就是需要探索解惑的，你问吧。”王索点点头回道。
　　“导师从你刚才给出的参数和性能，机甲在飞行速度方面完全无法跟战斗机比拟，而且抗打击能力也只能够算很普通，甚至有时候会因为部位损坏，丧失战斗力，我不明白为什么重启这项技术，虽然这个学科好像竞争的很激烈，但是在我眼里看来很鸡肋。”
　　“你说的没错，如果单纯论速度，机甲肯定不如战斗机，如果单纯论火力，它也不如重型武器，单纯论抗击打能力，它也是很中规中矩，但是你忘记一点了，机甲最大的优势在于它的多能性和适用性！我打个最简单的比方吧，如果你们要下沦陷区内的城市，你派辆战斗机过去？重型坦克过去？还是步兵？单一的兵种恐怕在沦陷区没有办法完成多样作战任务吧，但是机甲不一样了，在一个优秀的驾驶员操控之下，它就有可能单独在沦陷区内完成，而且它作用可不只是简单的作战那么简单，他甚至还可以胜任勘察，运输，掠夺等等一系列的任务，它只需要装备对应的设备就可以，就像你在沦陷区发现一些高价值的东西，不用运输车等等设备，光靠机甲就可以直接带走！还有在进行太空作业的时候，它可以进行复杂的作业，这是战斗机能够办到的吗？”王索反驳问道。
　　孙沐荣顿时被反驳的有些蒙了，不知道如何回答。
　　王索接着说道：“凡事不要光看一面，确实单纯性能方面机甲确实是不如其他的兵种，但是综合起来就不一样了，某种意义上，他就是外骨骼装甲的跳跃版本！就是人的扩充版本！这就是为什么我们人类明明不是自然界中最强的生物，但是却能够成为主宰，其道理一样的，因为我们是全能的！”（注：这里的全能指的是多能的意思，不是无敌和无所不能哈！别误解了！）
　　“可，可是如果这样的话，我们还不如发展机器人呢？”孙沐荣有些不服的回道。
　　“你说的也对，机器人确实是好东西，它可以替代我们做很多事，甚至智能机器人可以替代我们做百分之九十以上的事情，但是你有没有想过所有的事情都有两面性，我们先不谈这方面已经被封禁，我单纯谈谈它的价值和作用，机器人的存在对我们的好处你们最清楚了，我就不多说了，它可以创造的价值太多了，我只是说说最微不足道的隐藏影响部分，举一个最现实的例子吧。”
　　“文明断层之前，我们的科技达到巅峰，人工智能大面积普及，机器人也同样大量普及，大量的工作都被智能机器和机器人代替了，大量的劳动力失业，无所事事，所有人都变得懒惰，造成的社会影响就不说了，就连最基本的农业全部都是它们一体化完成的，而当文明灾难爆发后，你知道我们才发现很多人连食物怎么种的都忘记了，在那场动荡的岁月，全世界人口锐减了四分之三！其中有一半是饿死的！一样看似没有什么威胁的技术，其实在潜移默化之中还是会影响着我们，这也是封禁机器人的原因之一。”
　　“既然您说的那么好，当初为什么要封禁机甲？”孙沐荣不解的问道。
　　“这个就涉及到技术层面了，机甲总共有1.0版本到2.0版这么多的版本，最初机甲诞生的时候，机甲是十分鸡肋的，因为操作难度太高，灵巧性太差，一度被当做辅助兵种使用，从1.5版本开始就有质的飞跃，因为虚拟智能系统可以辅助神经连接，完成机甲和人的神经同步，让机甲完全成为人身体的一部分，从而大大的提高了灵活性，而在1.5版本之前所有机甲靠的全部都是手动操作和辅助系统！而正因为虚拟智能系统的隐患，导致机甲出问题，所以机甲被封禁了。”王索解释道。

第二十五章 构想
　　听完王索的讲解，孙沐荣实在忍不住了，把内心里面的疑问说了出来。
　　“那王索老师，您可不可以给我们讲解下，关于人工智能的那件悲剧？”
　　“是啊！王索老师！‘
　　“您就告诉我们吧，我们一直很好奇！“
　　……
　　一时间众人纷纷被提起兴趣，开口讯问。
　　面对众人的询问，王索只是无奈的叹了一口气回道。
　　“等你们毕业后，自然就会慢慢知道，如果可以，我真不希望你们知道。“
　　“为什么？“
　　“不为什么，今天就讲到这里，下课！“王索说完后，伸出微抖的双手拿起课本，转身慢步走了出去，只留下满脸疑惑的众人。
　　“哎！这个王索绝对知道点什么，就是不说！“
　　“是啊！真的急死了！“
　　“对啊！我本以为今天能知道点什么，哎！看来又没戏了。“
　　一时间众人纷纷窃窃私语。
　　只有王瑶，孙沐荣等少数几个人，一直默默的看着王索离开，一声都没有吭。
　　---------------------------
　　D6区，温和的阳光之下，废弃的垃圾回收厂内，一名名光着上身的大汉，在成山的垃圾堆内，翻出乱七八糟的垃圾，有用的直接扛着搬去对应的库房。
　　苏白同样也光着上身，露出排骨般的上身，深呼吸一口气，伸出双手，拖着一根长达五六米的铁槽！使出吃奶的力气一点点的拖动，这丫的真够重的，这根铁槽少说也有个160斤左右！
　　这时候，二狗子扛着一根和苏白拖着一样重的铁槽，从旁边若无其事的走过去。
　　苏白一脸尴尬的看着轻松无比的二狗子，在看向四周干活的同事，一个个扛着沉甸甸的垃圾，身轻如燕的奔跑着。
　　苏白嘴巴都有些合不拢，这些家伙都是吃什么长大的，苏白在低头看了看自己手上的铁槽，都有点怀疑，难道自己手上的垃圾和他们的不一样？
　　呀！！
　　好吧！苏白最终接受了现实，一点点的往回拖。
　　站在远处负责监工的孟丁，看到一点点挪动铁槽的苏白，也是不由叹了一口气，这效率也太慢了，而且这么勉强，估计干不了一会就气喘吁吁了，这要是换成别人，孟丁早就毫不客气上去呵斥了，现在情况不一样，只能够睁一只眼闭一只眼。
　　旁边的其余大汉看着苏白搬东西，都有点想笑，多多少少有点看不起的意味，但是没有人去嘲讽和找茬，都知道这家伙是关系户！
　　一天下来，苏白累的跟狗一样，坐在角落，整个手就像失去知觉一样。
　　苏白眼睛看一眼，自己的一天的劳动成果，总共搬了5吨的废铁，这还是四周的同事或多或少都在让着自己，没有跟他抢废铁类的垃圾，别看废铁类的垃圾抽成少，但是胜在稳定，量多。
　　苏白坐了起来，他表情不断在变幻，这样下去不行。
　　他完全跟不上同事的进度，随便一个同事的作业量都是他的十倍起步，而且这还是他们故意让着他的原因。
　　最根本的原因还是他的身体素质无法跟他们比拟，通俗来讲就是力量差距有点大。
　　要想弥补这个差距，只有两个方法。
　　一个就是锻炼自己的身体，但是这个方法也有限度的，毕竟自己的底子太差了。
　　还有一种就是靠机械助力。
　　只不过常规的机械助力没有太大的价值，因为垃圾堆内更多是杂乱，不规则的物体，需要筛选的，有时候甚至需要破坏表面，取出内部有用的物体，像那种铁槽不用怎么处理的很少的，也就说苏白想一直搬都不一样有。
　　想到这里苏白有些发呆。
　　杜姐走到苏白的旁边，看着发呆的苏白，以为这家伙受挫了，便说道：“是不是感觉跟不上进度？很正常的事情，如果你的身体素质能够跟上他们，我们当初在挑选人的时候，也不会那么轻易就将你pass，所以你自己调整好心态就好，绩效差就差吧，不用在意别人的眼光，既然运气那么好找到了这份工作，就踏踏实实的干就好了。”
　　苏白顿时回过神，下意识的对杜姐说道：“额，谢谢杜姐。”
　　“行了，早点回去吧，有什么问题再来找我们。”杜姐开口说道。
　　“好的。”苏白点点头。
　　夜晚，苏白回到了自己得小窝，看着桌子上成堆的书籍，苏白不由陷入思索，其实还真的有办法，可以解决眼前的问题，但是执行起来有点困难，甚至说有点天方夜谈！
　　苏白很清楚，这个世界上有一种装备叫做外骨骼装甲，这种装备一般是作战用的，可以极大的提高人身体得各方面肌能。
　　但是这种装备是管制品，根本不可能弄到的。
　　不过制作一对机械外骨骼辅助手臂，也不是完全不可能的，只是单纯的为自己提供额外的力量辅助，只要有了力量得增幅，说不定还可以追上其他的人。
　　当然这只是构想而已，苏白虽然多多少知道点原理，但是真要做也是有点心理没谱，毕竟会用和会造是两个概念！
　　苏白不停的在房间内走来走去。
　　最后苏白眼神露出坚定的神情，他要在这个世界好好的活下去，也要保住手上这份工作，虽然李琼多多少少在照顾他，但是总不能够天天靠着这个混日子。
　　想到这里苏白决定了，尽可能的锻炼提升自己的身体素质，还有就是将外骨骼辅助手臂造出来！
　　一个月后！垃圾回收厂内，苏白正在排队领工资，这个月得时间内，苏白白天拼命的干活，尽量不让自己的绩效太难看，因为太差的话，你连领基本工资都不好意思拿，还有就是苏白每次下班，都准时前往书店里面淘书，但是不买（没钱），提前做准备，也亏着他之前消费那么多，书店女服务员对他很热情，即使他没有消费。
　　“苏白。”负责发放工资的孟丁喊道。
　　苏白回过神，这么快就到他了。
　　孟丁拿起记录本说道：“你这个月总共绩效提成是20龙币，基本工资是50龙币，加班补偿是10龙币，也就是说你这个月的总共工资是80龙币，有什么问题没？”
　　苏白摇了摇头回道：“没有。”

第二十六章 开小灶
　　“下一个二狗子。”孟丁接着喊道。
　　二狗子走上前，兴奋的看着孟丁。
　　“你的绩效提成是180龙币，基本工资50龙币，加班补偿10龙币，也就说240龙币。”
　　“有点少啊，孟叔我们工厂什么时候才来大单子啊！”二狗子挠了挠头问道。
　　“行了，领着工资赶紧走，单子多的很。”孟丁没好气的说道。
　　“是，是。”
　　在远处，李琼和杜姐两个人围绕着垃圾堆散步着。
　　“老板，我们最近的生意不是很好，收来的的垃圾有点少，再加上库存被您之前提取走那么多，我们下游的锻造厂一直在催单，这样下去会影响我们的运作的。”杜姐有些担忧的说道。
　　李琼抬起头满脸笑容摇了摇头，不在意说道：“我们做了那么久的生意，不差这点，另外你想问的是关于军部调走我的库存这件事情吧？”
　　“是的，什么都瞒不过你，军部调走了我们那么多的库存，确实没有付给我们一分钱。”杜姐解释道。
　　“军部什么时候都不会赖我们的账的，最近他们会运来一批管制的报废品来抵账。”
　　“真的！那太好了了！”杜姐眼睛都亮了起来，这简直就是意外的惊喜。
　　“这件事不急，我问你一点事。”李琼停下脚步看着杜姐。
　　“您说。”杜姐也是一怔，还有比这更重要的事情？
　　“苏白这段时间表现的如何？你如实说就好了。”李琼笑着问道。
　　“他挺好的，干活也很卖力，除了人比较闷不怎么说话，不过你也是知道的，他的身体素质真的比不上其他的人，不过大伙都有照顾他。”杜姐如实的说道。
　　“是该照顾一下，你过来我跟你说一件事情。”李琼对杜姐说道。
　　杜姐微微一怔，稍微靠近。
　　李琼压低声音交代一下杜姐一些事情。
　　另外一边，苏白拿到工资后，就直奔书店。
　　没有多久，书店的女服务员（周云）看到冲进来的苏白，也是吓一跳，这家伙又来了！
　　这个月天天来，天天不买，让她都怀疑是不是故意报复自己的。
　　不过她还是满脸笑容迎接。
　　“苏白先生，您又来了！”
　　苏白压根就像没听到似的，直接从周云身旁走过去。
　　周云脸上笑容都僵硬住了，忍住！忍住！顾客是上帝！
　　她很快就整理好脸上的表情转过身，看到苏白从书柜上，干净利落抽出一本本的书籍时候，眼睛露出万分欣喜！这家伙要买了！
　　顿时辛勤的跟上去。
　　“我帮您拿！”
　　苏白到是毫不客气，直接一本本放在周云手上。
　　没有多久，苏白就花掉了70龙币，抱着书回家了。
　　龙城最高军事学院内，封闭训练大楼内，一台台高达七米的原始训练机摆放着，这些训练机都是崭新的，只有模拟运动的系统，这些都是龙城研究部一比一比制作出来的高仿模型。
　　主要是用来模拟训练操作的。
　　一名驮着背，松垮面容上都是黑斑的老头对着眼前站成一排的学生说道。
　　“这就是你们的训练机，对待自己的训练机，就要像对待自己一样，只有这样你们才能够融会贯通，并驾驭它们！明白不！”
　　“明白！岳泽导师！”孙沐荣十分自信的回道，在他眼里，不过是台兵器而已，还没有什么兵器能够难倒过他！
　　“上去吧，基本的操作都告诉你们了，你们今天要做的就是，控制机甲从这边走到对面！”岳泽手一挥。
　　“是！”每个人回答十分干脆，也是信心满满。
　　二十名学生全部利落的冲向各自的训练机，都想第一个完成目标。
　　王索这时候走到岳泽身旁，看着正在登机的学生说道。
　　“你怎么看？”
　　“都很有活力，也很自信，但是我想很快现实就会给他们上一课！取消了智能辅助系统的机甲，是让人多么绝望的一门课程！他们很快就会体验到的。”岳泽露出没有牙齿的嘴笑着回道。
　　果然就在所有学生登入驾驶室内，启动了模拟训练机后。
　　顿时所有训练机在解除固定后，开始不平稳了。
　　一时间摇摇欲坠！
　　刚迈出步伐，一台台训练机，顿时轰然倒地，重重砸在地面上，也亏着是训练机，如果是真机，说不定还没有作战，先毁在自己人手上了。
　　王索皱着眉头扭头看向岳泽。
　　“你调的模拟度是多少？”
　　“当然是百分之百了！噩梦模式了！”岳泽笑的很灿烂回道。
　　王索摇了摇头，这些学生接下来有的受了。
　　D6区，垃圾回收厂内，苏白单独一个人扒拉着一堆垃圾，二狗子等人口水都快流出来的望着苏白。
　　“杜姐为什么，苏白可以单独扒一个垃圾堆？”
　　孟丁没好气的回道：“干你的活，其他的事情少管。”
　　“好吧。”二狗子缩着脑袋回道。
　　孟丁看着一个人在那扒的苏白，眉头也是紧锁，杜双搞什么鬼，这么明显的开小灶好吗？这不是让下面的人心里不平衡？
　　想到这里孟丁不由摇了摇头。
　　苏白此时扒的正欢，他被分配到这堆垃圾内，大部分都是零件和电子废弃产品，很多都可以用的到。
　　他抬起头看到远处的孟丁便跑了过去。
　　“孟叔！”苏白开口叫道。
　　孟丁也是有些疑惑，苏白干的好好的跑来干嘛。
　　‘什么事情？’
　　“那个如果我要是看重一些垃圾零件，可不可以买下来？”苏白满怀期望的望着孟丁。
　　“可以，你只要将你想要的，拿到那边去找张建，他会给你结算的，不过你买这些做什么？”孟丁疑惑的问道。
　　“有用，谢谢。”苏白开心的回完话，便兴致冲冲的跑去继续淘垃圾了。
　　孟丁叹了一口气，算了管那么多干嘛，多一事不如少一事！
　　半个月后傍晚，回收厂内的人陆陆续续回家的时候，苏白抱着一大堆预支薪水买下来的零件，在角落拼拼凑凑！弄得不亦乐乎！
　　二狗子，三狗子几个人好奇围着苏白。
　　“苏白，你这是在干什么？”
　　“研究点东西。”苏白没有抬头回道。
　　几人看了半天，也没看出苏白弄出个所以然，反而一大堆零件被搞坏了，觉得很无趣纷纷离开了。
　　远处张建和孟丁站在一起闲聊着。
　　“那小子在干嘛？”张建好奇的问道。
　　“你批给他的垃圾，你都不知道我更不知道了。”孟丁无奈的回道。
　　“那小子预支不少工资买那么多乱七八糟的东西，真的是浪费，也不知道脑袋里面想的什么。”张建摇头回道。
　　“算了，他本身性格就有点孤僻，有点奇怪的爱好也不足为奇，另外那小子也没什么家人，赚的钱花不花都那样。”
　　“话不能这么说，他这个年龄都可以娶老婆了，也不知道存点钱，一个人好养活，一个家就不好养活了。”
　　“想太远了！”
　　“不过杜双是怎么回事，第一次见她明目张胆的给人开后门，这小子负责的区域油水很足啊，就这半个月，我看了下提成足足快赶上其他人了，都是比较贵重的金属。”张建好奇的询问孟丁。
　　“少问，杜双做什么心里都有分寸！”孟丁很认真跟张建说道。

第二十七章 考验
　　张建听完孟丁的话，不由陷入沉思，他多多少少听出一点言外之意。
　　此时远处传来巨大机械轰鸣声，而且声音越来越靠近！
　　杜双从远处急忙走过来，对着张建和孟丁喊道：“把后院大门完全打开！！”
　　孟丁和张建顿时反应过来，大单子来了！
　　他们赶忙动了起来。
　　正在捣鼓东西的苏白也感觉不对劲抬起头。
　　双眼都快瞪直了。
　　回收厂后院大门完全敞开，一辆军事重型装甲运输车，倒进入院子内，并且随行的还要一队全副武装的士兵。
　　很快一整车管制报废品倾泻到院子内。
　　“这么多？”孟丁也是看的有点傻眼，而且好死不死还是晚上才到的，人手都走的差不多了，整个回收厂都没有多少人了。
　　苏白也是一脸震惊走过来，如果是寻常的垃圾，他不会那么吃惊，尼玛这里面有一半是枪械，还有一半是乱七八糟的零件残次品。
　　很快全部都卸完了，运输车也离开了。
　　杜双走了过来，对着苏白说道：“刚好你没走，今天你就留下来加班，看守着这些回收的报废品，好好看着，这些跟其他的垃圾不一样，这些都要封存入库的，一样都不能够少。”
　　“好的。”苏白下意识点了点头。
　　孟丁眉头紧锁说道：“不叫他们回来加班？连夜整理？”
　　“老板说了不着急，这批货先放着，我们可以下班了，这里就交给看门的和苏白。”杜双开口说道。
　　说完杜双就拉着孟丁和张建离开了。
　　很快整个院子就剩下苏白一个人了。
　　苏白很兴趣的围着这一批报废品，拿起一把变形的CMP-03型自动步枪看了看，这用的都是上好的金属制作而成的，他随手扔掉。
　　继续的翻找着，看看都是什么东西。
　　很快他来到另外一边，这边全部都是军工企业加工报废的残次品。
　　苏白翻出一根由高强度多玛合金打造的螺丝，不由摇头，好奢侈！可惜上面螺纹偏差了。
　　这种金属都很贵的，不说别的就他手中这根巴掌大的螺丝价值至少都在上百龙币。
　　苏白把玩完后，将那根螺丝又放了回去。
　　突然一阵反光闪过苏白的眼睛。
　　苏白疑惑顺着反光走去，反光的东西一部分被废品掩盖着，苏白下意识扒开掩盖的废品。
　　额？
　　一块缺了一角巴掌大的钛洛金属块！
　　苏白擦了擦眼睛，他从身上拿出材料单提成单对比了一下，清晰的看到排在最前面的名字，钛洛金属的名字就在第二行。
　　1克的提成就是1龙币。
　　这块少说也有两三斤，也就说光这块提成就有两三千龙币！那这玩意得多值钱？想想都心动。
　　当然这个提成指的是通常情况下，像这种特殊运来的垃圾，一般不算提成，这里面没有废品，每样都值钱，这是回收厂的财产。
　　苏白也是越看越惊奇，这么贵重的东西都当垃圾扔？
　　苏白挠着脑袋，越发疑惑，算了想不通就不想了，苏白将手中的钛洛金属块又放了回去。
　　苏白围着这堆垃圾兴致勃勃的研究许久，当然看归看，苏白可没有起歹念去偷藏，虽然旁边一个人都没，机会也很难得。
　　到了深夜的时候，苏白就靠着垃圾，闭着眼睛休息。
　　垃圾厂办公室内，李琼坐在椅子上，满脸笑容的看着监视屏幕，杜双，张建，孟丁三人就站在身后。
　　孟丁和张建的表情都十分精彩。
　　李琼缓缓的站起来，笑着说道：“人老了，熬不了夜了，这里就交给你们了，我回去休息了。”
　　“老板我们送你吧。”孟丁三人急忙回道。
　　“不用了。”李琼心情很愉悦的说道。
　　“慢走，老板。”孟丁三人恭送李琼离开。
　　等到李琼走后，张建犹豫的说道：“杜双你早就知道了？”
　　“我也不清楚，我只是按照老板意思在做而已，而且不得不说真的很羡慕那个小子。”杜双露出苦笑的表情。
　　“羡慕不来，算了！也是那小子的运气。”孟丁无奈的回道。
　　深夜，龙城中心行政办公楼，超过十分之九的窗户灯光都熄灭了。
　　唯独最顶层的办公室灯光依然是亮着。
　　就在这时候，办公室门扉被推开了，何湘疾步的走了进来，一改往常的冷静，眼神透露着一丝欣喜。
　　韩维抬起头看向何湘。
　　“怎么了？”
　　“刚收到通知，事隔十年，苍穹号安全的返航了，预计三天后抵达表层龙隐太空站！”
　　何湘说这话的时候，声音都抑制不住露出一丝兴奋。
　　韩维站了起来，深深吐了一口气，开口说道;“准备一下，一个小时后前往苍穹之城！”
　　“明白了。”何湘急忙回道。
　　第二天清晨，D6区回收厂内，苏白靠着垃圾堆迷迷糊糊快睡着了。
　　这时候苏白感觉有人拍了拍自己的肩膀。
　　苏白顿时清醒过来，张开眼睛，看到孟丁不知道什么时候出现在自己的面前。
　　“孟叔。”苏白急忙站了起来。
　　“辛苦你了，今天放你的假，你回去休息吧。”孟丁神情有些复杂的对苏白说道。
　　“放假？好的。”苏白回过神点点头，没有说什么直接走了。
　　苏白离开垃圾回收厂，打着哈气走在路上，此时他发现今天街道上人格外的多，而且每个人表情都带着一丝期望？
　　“你听说了没？”
　　“你说的是苍穹号要返航了？”
　　“废话，不是这事情，还能够是什么事情？”
　　“真的假的？”
　　“我也是听说的，具体真的假的我也分不清楚，不过很有可能是真的。”
　　“那太好了，不过怎么没有听到公告？”
　　“可能还要几天的时间吧。”
　　“没想到终于让我们又给等到了……”
　　……
　　苏白走在路上听到零零碎碎的闲聊声音，挠着脑袋也是一脸茫然。
　　算了！不关自己什么事情。
　　想到这里，苏白摇了摇头也没放心上。
　　就在他走到一半的时候，突然广播响了起来！
　　苏白停下脚步，好奇的抬起头看向楼栋上的扩音器。
　　“临时通知一件事情，前往编号LYD-03勒雷星作业的苍穹号，将于三天后返回到龙隐太空站！为了庆祝苍穹号的返航，龙夏国临时宣布，举国同庆七天！七天内！所有的城市将会免费派放一定免费食物和药品，并且各地区域所有公共设施（列如轨道列车，电车，收费公路等等），在庆典期间，将免费开放。”
　　苏白掏了掏耳朵，有点怀疑自己是不是听错了。
　　什么时候这么大方了？
　　不说免费派放食物和水，单单庆典期间公共设施开放就很厉害了。

第二十八章 归航
　　没等苏白想通怎么回事的时候，街道上的人都在欣喜若狂的欢呼！
　　有的甚至掩面而泣，就像盼了很多年，终于盼到一样似的。
　　看得苏白也是一愣一愣的，有点丈二和尚摸不着头脑。
　　璀璨的星空中，流浪的地星一如既往的朝着前方漂流着。
　　在远处星空，一颗闪烁的光点，不断的靠近。
　　而仔细眺望过去，会发现那颗闪烁光点并不是什么行星或者恒星，而是一艘长达五十公里，表面装甲由黑色的特殊合金构成，显得格外深冷和庄严，连绵的舰身上一口口导弹发射井，以及一根根散发渗人气息的拦截火炮布排着。顶部和底部则是巨型的登入和登出口区域，这艘船就是即将返航的苍穹号。
　　苍穹号是龙夏国文明断层以前建造的，也是遗留下来保存最完整的星际舰船，采用核聚变为动力的舰船，理论上拥有无限续航的能力以及超速星际巡航的能力。
　　而这个世界能够以及匹敌的只有两艘，分别属于欧神话帝国和基米克帝国。
　　苍穹号舰首宽敞的指挥室内，上千名操作员整整齐齐坐在各自的位置上，就像一个巨型方阵，而在方阵的中心，主控制台上，一名中年男子，深邃的眼睛望着主控屏幕，看着越来越近的地星，黝黄且坚毅的面孔微动。
　　“司令！我们预计将在一个小时，二十八分，三十六秒后接近地星，届时可以开启归巢计划。”
　　“另外，我们已经收到了议会长大人发来的贺信，他代表着龙夏国热烈欢迎我们回归。”
　　……
　　说话的是一名扎着干练马尾辫的少女，穿着浅蓝色制服，手里拿着信息板。
　　“叶颖我知道了，不用刻意说的那么清楚。”眼前的苍穹号司令淡淡的打断了汇报。
　　“王景大人，是不是哪里有问题？”叶颖好奇的问道，司令大人今天的神情有点反常，要知道此次远航采集，整整耗费了十年之久！历尽千辛万苦终于返航，但是王景大人反而没有很高兴的样子。
　　“没什么，只是有点感慨，每次远行回归，看到残破不堪的地星，总会稍微感慨一番，不用在意。”
　　“我明白的。”叶颖点点头。
　　王景背着手自嘲的朝着眺望台走去。
　　叶颖就跟在身后。
　　王景走到眺望台，眺望着越来越近的地行星，开口说道：“叶颖等到返航后，有没有考虑成家？”
　　“没有，我不考虑个人的问题。”叶颖摇头回道。
　　“一趟任务下来，十年的时间转眼即逝，在浩瀚的星海之中，我们人类显得十分渺小，说不定等准备考虑的时候，再回过神，就和我一样老了。”王景笑着说道。
　　“那些都不重要，司令大人一直都是我的榜样。”叶颖很认真的回道。
　　“哈哈！”
　　……
　　这个世界人类的寿命普遍都在三百年左右，当然真正能够活到三百年屈指可数，因为从小吃的食物和生存环境在不知不觉之中都在蚕食着人类的生命，就例如三级水，说是没有明显的危害，其实内部残留着微量辐射日积月累下来也是很恐怖的，当然对于上层人员来说，活到三百岁是很正常的，历史上甚至曾经出现过少数人，活到了五百多岁。
　　而人类的生命增长，并不是靠着什么药物，而是因为地星在星海漂流造成的，按照研究学者的话来说，发生这种变异是人类在适应新的生存环境，也就宇宙！而产生的进化！
　　通俗来讲就是物竞天择，适者生存。
　　就在王景和叶颖闲聊的时候，一名副官走了上来恭敬汇报道。
　　“司令大人，我们即将进入预计轨道了。”
　　“恩，让所有人进入待命状态。”王景立刻认真了起来，在交代完之后，朝着中心主控台走去。
　　叶颖急忙跟了上去。
　　最重要一个环节要来了！
　　很快所有人都各司其职。
　　叶颖看着下面统计汇报上来的数据，汇报道。
　　“预计三分后，进入T67轨道。”
　　“把地星的飞行轨迹呈现出来，还有其自转的速率和参数，都全部呈现出来。”
　　“是！”
　　接着一排排繁杂的参数汇集过来，这些参数全部都是整个指挥室上千名操作者计算出来的。
　　苍穹号要返回地星表面的龙隐太空站，就需要提前飞到地星的前面轨迹，然后通过动力系统调整自身舰船，一点点放慢速度，调整飞行轨迹跟流浪的地星同步，因为地星一直处于自转状态下，每秒都在偏移位置，所以对接也很困难，一旦回归的时候操作失误，苍穹号直接就有可能撞击在龙隐空间站或者地星表面蓄能层都是在正常不过的事情，所以绝对不予许出任何一丝的差错。（注解：地星状态失控！人类已经失去对地星的控制权，所以导致地星一直是处于无主漂流状态，而不是飞行状态。）
　　当然了如果换成文明断层以前，这一切在简单不过了，但是现在不一样了，苍穹号的最重要的人工智能辅助系统，早就被拆了！所以才需要这么多的操作员来替代。
　　当然除了这个停靠方法，其实还有另外一个办法，那就是在地星后面等待停靠口，然后直接飞入，这个方法是最简单的，但是会导致舰首朝内，遇到突发状况而无法随时起飞，所以不是特殊情况下不采用！
　　王景看着上面的参数，眉头不断跳动。
　　沉稳的说道：“动力系统输出调整，再下降一个百分点，另外舰首正参数修正0.02个点。”
　　“是！”叶颖眼神带着崇拜的回道。
　　王景除去司令这个身份，还有一个最重要身份，他是苍穹号的船长，而这时候就是船长展现高超本事的时候。
　　“正在调整。”
　　“收到龙隐太空站发送的矫正信息！正在对比调整，误差预估为0.001%”
　　“不要大意，都打起精神，我们要回家了。”王景沉稳的说道。
　　“是！”
　　星空之中，苍穹号飞行到了地星的前方，尾部炙热的喷射口火焰开始逐渐熄灭，整艘舰船同时开始减速。
　　地星越来越靠近苍穹号。
　　并且随着自身的自转，龙隐基地刚刚被转到了苍穹号水平线上，同时龙隐基地的巨大登入口，完全敞开了！
　　“距离：234公里！偏离度：三个维度点。”
　　“数据矫正正常！”
　　……
　　王景看着回馈数据，背着手，面色凝重不知道在思索什么。
　　“启动左侧修正辅助系统，舰船右斜向偏移1个点。”
　　“额？是！”
　　叶颖急忙的吩咐下去，顿时所有人急忙调整。
　　顿时苍穹号开始进一步调整自身，最终在众人的注视之中，以一个惊人契合程度，成功的被收进了龙隐基地。
　　Ps：感觉开门送快递的万赏，九指猫咪的万赏！加两更！总共欠14更！
　　Ps：感谢钦少的账号，女佳妍，恶魔的骰子，春风吹渭水，泣v泣，书友150706092045781，书友160607012326644，灵隐特使，樱花舞魅，eyes32480，冰灵夏初，白面书生wy的打赏！谢谢！

第二十九章 庆祝
　　龙城D6区，正在熟睡的苏白隐隐约约听到街道上的欢呼声，迷迷糊糊的睁开眼睛坐了起来，发了几秒呆，紧接着突然反应过来，急冲冲的跑了出去。
　　只见街道黑压压都是人，而每个街道十字路口，都有一群穿着制服人员，不停的派送食物和药品。
　　苏白露出一丝懊恼的神情，差点没赶上，赶紧挤进去领。
　　不久之后，苏白美滋滋的领着一大包合成食物和水，还有一排最廉价的维生素片，走在前往回收厂的路上。
　　“苏白！”
　　苏白感觉好像有人在叫自己，疑惑的左右到处乱看。
　　没有多久便看到孟丁在不远处。
　　“孟叔，”苏白疾步走过去回道。
　　孟丁看着苏白手中抱着的福利大礼包，摸着额头，无奈的说道：“我说你都是有正式工作的人，不要冒风险去领那些免费的福利，人太多了，容易出意外。”
　　苏白咧着嘴笑着点点头，没办法长期养成的习惯。
　　孟丁也只是提醒一番而已，他当然也没想过苏白能够听他的，这小子毕竟是从最底层爬出来的，有这毛病很正常。
　　“走吧，最近回收厂会很忙碌，我们最近估计都要住在厂里加班了。”
　　“是为了处理那批报废物资？”
　　“不是，那批已经处理完了，最近会来很多大单子，走吧！一边走，我一边跟你说。”孟丁简略的说道。
　　“好的。”苏白跟着孟丁朝着工厂走去，路上都是欢声雀跃的路人。
　　“是不是很好奇，为什么节假日我们的生意反而好了。”
　　“恩！是有点好奇，不是基本都在放假？”
　　“苍穹号听过吧？”
　　“肯定听过的，广播一直在通报，就是因为苍穹号的原因才会这么热闹的，对了孟叔，你知道苍穹号是什么吗？为什么会让整个龙城都放假。”
　　“整个龙城？是整个龙夏国，苍穹号是龙夏国的重要支柱之一，整个世界人类获得资源只有三个途径，一个是通过沦陷区，一个是通过抽取地星内部的资源，还有最后一个途径就是开采我们沿途路过的附近行星，而能够办到的只有三艘飞船，苍穹号就是其中一艘。”孟丁感慨的说道。
　　“这么厉害？”苏白一脸震惊的神情。
　　“确实是很厉害，每次苍穹号返航就等于带着大量的物资回归，这笔物资会分放给军部，物资部等所有部门，我们龙城也能够分到一笔可观的补给，最后剩余的一小部分就会发给最底层的人，而这也是我们的机遇，通常伴随着大批物资补给，军部就会淘汰很多太老的装备，这就是我们为什么最近生意会很好的原因了。”孟丁笑着解释道。
　　苏白不断点头，这个他还是能够听明白的。
　　不知不觉中，苏白跟随着孟丁来到厂里。
　　整个厂的员工都工工整整的站在一旁，李琼满脸笑容正在和韩欣交谈着，而韩欣身旁张卫百般无聊的踢着地上的垃圾。
　　孟丁压低声音对苏白说道：“我们到一旁待着，有大人物来了。”
　　苏白跟着孟丁走到一旁，眼睛时不时偷看一眼韩欣，她怎么会在这里。
　　“不要偷看。”孟丁嘴唇微动提醒道。
　　苏白急忙低下头。
　　很快李琼就和韩欣聊完了，李琼笑着送韩欣和张卫离开。
　　“你还年轻不懂这个世界规矩，每个上位者脾性都不一样，但是有一点是肯定不会有错的，那就不关我们的事情，不要去看，不要去参合，尤其是越漂亮的女人，通常都代表着危险或者伴随着危险！”孟丁有些掏心的跟苏白解释道。
　　“恩，我只是觉得那个女的好眼熟，见过几次。”苏白急忙回道。
　　“她不是普通人，她是韩家的人，算了！就当做不知道也好，知道的越多，越没有什么好事情。”孟丁摇了摇头，似乎想起什么不好的过往记忆。
　　没有多久，李琼送走了韩欣等人，满脸笑容来到所有人面前。
　　“加班十天，放假十天！所有人的基础工资翻倍，统一有奖金！”
　　“太好了！！”所有的人一阵欢呼！
　　就连苏白都兴奋的露出灿烂的笑容，他正缺钱买材料和买书呢，干！必须使劲干！
　　龙城最高军事学院训练场，一台台训练机甲摇摇晃晃的朝着前方走去，控制不好就会倾倒，每次都会重重的摔到地上，驾驶室内的操作员也会跟着就像受到重击一样。
　　岳泽背着手，老脸都是幸灾乐祸的笑容。
　　“就这点本事？”
　　倒下的机甲听到岳泽嘲讽的声音，纷纷咬牙站了起来，继续往前走。
　　“你们是属乌龟的吗？连走路都走的那么慢？就这样还想战斗？”岳泽不消停的一直在念叨。
　　气的在场的所有人牙痒痒，硬着头皮加快速度，结果摔的更狠了。
　　轰隆隆~~
　　远处的王索摇了摇头，岳泽过分了，连驾驶室的缓冲装置都调了，这是要往死里练啊！
　　就在这时候，一名老师急冲冲走了过来，走到王索身旁，在其耳边小声嘀咕几句，
　　王索眉头拧的更厉害了。
　　“我知道了。”
　　这时候岳泽背着手不知道什么时候走到王索的身旁。
　　“怎么了？”
　　“那边出了点问题，新型机不顺利。”
　　“啧啧，那帮家伙妄想着一步登天完成改良，哪有那么容易的事情，让他们碰点壁，你不觉得很有趣？让他们的脑袋也清楚点，另外我提醒你，不要去充当烂好人，你现在的身份就是一个理论导师而已。”
　　岳泽的话中带着一丝警告的意味。
　　出乎意料是王索竟然没有反驳岳泽，而是保持沉默。
　　岳泽接着说道：“当然你也不用太在意，他们撞了墙，自然会想办法解决，毕竟上面人的耐心可是很有限的，说不定他们一着急会做出什么有趣的事情哦。”
　　“这样好吗？”王索沉默许久开口说道。
　　“怎么不好？难道什么都指望我们这些老骨头？有压力才会有动力，才会有改变。”
　　“你说的对，我明白了。”王索最终还是认可了岳泽的建议。
　　“这就对了，待在这里多好。”岳泽淡淡的说道。

第三十章 检查
　　龙城D6区，废弃回收厂内，苏白正在更换标配的防护服，这种防护服属于最低级的，只能够防护辐射和一定的辐射物品，由于其本身的材质也很一般，韧性和硬度都比较差。
　　“我再重复一遍，作业的时候都给我小心点，这批回收的报废物品，很有可能有些是有污染的，不要抱有侥幸的心理。”杜姐扯着嗓子再三的叮嘱道，倒不是她啰嗦，以前没少发生过员工不注意，然后中标的悲剧。
　　很快苏白在嘱咐声中换好了，跟随着二狗子等人走了出去。
　　整个院子内早就堆满了成山的垃圾了，这次真的是大杂烩了，因为龙城的很多部门即将得到补给，干脆一发狠把一部分库存的杂货清理掉了，也就说这里面不只是有军部的，甚至还有可能夹杂着一些医疗废弃物。
　　苏白找了个比较宽敞的角落，蹲下来开始一点点翻。
　　虽然手上有防护手套，但是也不敢动作太大，万一被划破就惨了。
　　放眼望去，所有人都在十分认真的工作。
　　李琼站在远处，望着正在谨慎作业的苏白，脸上露出一丝笑容。
　　“张建。”
　　“老板，您说。”张建恭敬的回道
　　“苏白的工资听说都在你那边消费了。”李琼心情不错询问道。
　　“这小子也不知道在鼓捣什么，工资都花在购买垃圾零件上了，我都是按照成本价给他的，但是他的工资也不高，买不了多少。”张建也是有点搞不懂，觉得苏白十分的浪费。
　　“从今天以后，他要买什么，只要不是有什么特别的问题，你都给他，至于钱方面，如果他工资不够，你就让他赊。”李琼语气平淡的嘱咐道。
　　“啊？我明白了。”张建一脸不可思议的表情，要知道老板从来就没有这么干过。
　　龙隐太空站，一排排精锐的士兵，整齐站在苍穹号的登出口等候。
　　正中间站着一名高大威武，浑身上下都是爆炸的肌肉，身上披着一件挂满勋章的军服，脸上尽显傲气的神情。
　　“雷司令？怎么王司令他们还不下来？”在旁边一名很年轻的男子，眼睛不断的眺望，有些急不可耐的问道。
　　“咳！苏康！”雷司令严厉的喊了一声。
　　苏康顿时浑身一机灵，闭上嘴巴不说话了，但是表情还很急，心想叶颖怎么还不下来。
　　雷司令目光斜视一眼苏康，说道：“还早着呢，他们在正式下来，还需要自我检查和消毒，而且我们只是过来初步欢迎他们，随后苍穹号上所有人都要隔离十五天以上。”
　　“啊！为什么？”
　　“每次远航，谁都不知道他们会经历什么，遇见什么，携带回什么，所以抱着最大恶意去揣测这个世界是最明智的做法。”雷司令简单的说道。
　　“十五天，这谁定的规矩？”苏康恼怒的回道。
　　“你再说一遍，臭小子？”雷司令扭头斜视一眼苏康。
　　“当我没说，真是的，明明自己就是龙隐太空站的司令，这些破规矩不就是你定的。”苏康小声的嘀咕道。
　　“大声点。”雷司令没好气的说道。
　　苏康顿时闭上嘴巴。
　　苍穹号指挥室，叶颖坐在椅子上，发布全体广播。
　　“所有的人员请注意，苍穹号已成功的降落在龙隐太空站了，各位亲爱的同伴们，我们历经了十年零两个月十二天，最终怀着激动的心情回家了，但越到这个时候，越要保持心态，按照流程进行，我期待着所有同伴们完成最后的检查，一起回到我们美丽的国度，我们将共同迎来美好的假期。”
　　“请各区域长官开始安排回归事宜。”
　　“物资库所有人，请做最后的校检，校检完成后，请所有人离开各自岗位，前往临时隔离区。”
　　叶颖在交代完后，朝着指挥室外走去。
　　指挥室的银色金属大门自动感应打开，走廊两侧沿途站着的士兵纷纷行礼道。
　　“叶颖大人，您这是要去哪？”
　　“我有点不放心物资储备库那边，去看一眼。”
　　“辛苦您了。”
　　“大家都一样。”叶颖微笑的柔声回道。
　　“叶颖！”一个呼唤声从不远处传来。
　　叶颖缓缓扭头望去，只见喊她是一名穿着军服个子很矮的萝莉，而在萝莉身旁站着一名十分帅气的青年，刘海遮住了半边的眼睛。
　　“张莉，你们怎么来了。”叶颖笑着问道。
　　张莉凑了上来，挽住叶颖的胳膊笑嘻嘻的说道：“这不是看你很忙，我特意和我哥一起来帮忙。”
　　“叶颖小姐。”站在张莉旁边的帅气的男子十分有礼的问候道。
　　“张陆中校！”叶颖礼貌的回应道。
　　“叶颖小姐，希望能够让我们帮您分担一些。”
　　叶颖看着眼睛睁得大大的张莉，也是无奈笑着回道：“好吧，我们走吧。”
　　“太好了！”张莉兴奋的说道。
　　三人结伴朝着电梯走过去。
　　不一会三人便同时走进电梯内。
　　“请输入指令。”一个古板的机械声音响起。
　　叶颖按下7号中转区，同时输入秘钥和指纹授权。
　　“识别通过，提示7号中转区为无重力适应区，请提前做好防护和替换准备。”机械提示声不断响起。
　　很快电梯开始动起来，并且飞快的加速。
　　张莉拉着叶颖手，撒娇的问道。
　　“叶颖，这次假期你要去哪里度假呢？”
　　“嗯？我打算去龙城，好多年没有去了，有点想念。”
　　“龙城，那太好了，我们正好也要去龙城，要不我们一起结伴吧。”张莉开心的说道。
　　“是啊，我们一起结伴吧，怎么说我们本家也在龙城，可以作为地主招待您。”一旁的张陆补充道。
　　叶颖也是有点迟疑，她本身是打算一个人去旅游的。
　　“叶颖姐姐，我们就一起嘛！一个人多无聊啊。”张莉可爱的眼睛不断望着叶颖。
　　“好吧，怕你了。”叶颖无奈的回道。
　　“太好了！我跟你说，龙城很好玩的，有很多好吃的……”张莉叽叽喳喳说的不停。
　　这时候机械提示声音响起。
　　“请注意！现已进入第七中转区，请配备好相应的防护服。”
　　叶颖伸出手在墙壁上输入一些指令，顿时墙壁裂开，三套便携式防护服弹了出来。
　　叶颖三人熟练一人拿出一套直接套在自身，接着按下启动按钮，防护服顿时被激活，里面多余的气体全部都被抽干，叶颖和张陆苗条健壮的身材瞬间被勾勒出来，至于张莉完全可以忽略了，正应了那句话，可爱在性感面前一文不值。紧接着叶颖打开电梯的金属门，三人顿时漂浮起来，
　　眼前是一道镂空透明的太空走廊，从这里到物资库，都是属于无重力和低重力的真空区域。

第三十一章 消失的箱子
　　苍穹号·物资库内，叶颖穿着防护服脚尖轻点地面，整个人显得非常轻盈，往前轻越飘去。
　　整艘苍穹号大致分为三个区域，重力区，无重力区，轻重力区，而飞船的物资库就位于轻重力区域，因为这样可以最大程度的方便货物的运输，但是又不会让货物出现失控东倒西歪，不过也不是完全没有缺点，在这里作业的的操作难度，相对会上升一些。
　　一眼望不见尽头的物资库，一个个方正的集装箱整整齐齐的落在一起，到处都是忙碌的工作人员，他们在做最后的清点核实，很快这片区域就要被龙隐基地的人员接管了，龙隐基地的人员会按照他们提供的清单进行物资转移和核实。
　　留给他们的时间不多了！
　　物资库的总管员，一名穿着雍胖防护服，脸圆溜溜的中年女子，看到叶颖他们过来，立刻迎了上去。
　　“叶颖大人。”
　　“周青，最后的核实还没有完成么？龙隐基地的人都在外面就位等待了。”
　　“出了点小意外。”周青有些紧张的回道。
　　“出意外？之前在回归的时候，不是已经再三核实过了么？”叶颖听到这里，心不由一沉。
　　一旁的张莉歪着脑地说道：“姐姐别急，应该不是什么大问题。”
　　“是这样的，编号T13094号货物不见了，所有区域负责人都再重新核实自己区域的物资，不过所幸从最新回馈的数据来看，其他的区域都没有任何的问题，也就说只有T13094不见了，可能是管理出问题，不知道放在哪里。”周青急忙解释道。
　　“T13094货箱内装的是什么，负责的小队是谁，带我过去看看。”叶颖很干脆的说道。
　　“跟我来。”周青急忙带着叶颖往物资库的角落半飘过去。
　　路上周青解释道：“T13094货箱内装载的是常规土壤标本，临近的T13000至T13100都是土壤标本，本身的价值并不是特别大，一般都是作为科研研究的，负责看守的是赵长上士的五人团队。”
　　说着说着一行人来到角落区域，一名穿着上士军服，头发微白，看起来很沉默寡言的中年男子，正在训斥着四名下属，三男一女，看起来都十分年轻，其中有一名男子，一脸不服气的表情。
　　“赵长上士。”周青厉声的喊道，她其实内心也是十分的恼火，本来准备完全的工作，在这里出岔子了。
　　“周青少校大人。”赵长转身行了个礼。
　　“你来跟叶颖大人解释吧。”周青没有任何废话的说道。
　　“是。”赵长疲惫的点点头。
　　当赵长准备开口的时候，那名满脸不服气的中士直接开口说道：“东西是我看的，出问题我负责。”
　　“你是谁？你叫什么名字？”没等叶颖开口，张陆眉头微皱有些不悦的问道，眼前的士兵没有一点规矩，长官问话，没有叫他，竟然乱插嘴。
　　“我叫赵罗。”赵罗也是没有任何怂的回道。
　　“你说是你弄丢的，你确定？”张陆声音有些严厉的问道。
　　“是。”赵罗肯定的答复道。
　　“赵罗！”赵长也是被赵罗鲁莽的行为惊道了，急忙喊住赵罗。
　　“叶颖小姐，看来情况很明朗了，我们没有必要在这浪费时间了。”张陆扭头对叶颖说道。
　　叶颖扭头看向其他的三名士兵，问道：“是这样吗？”
　　“是的。”三名士兵中其中一名男士兵急忙应道。
　　叶颖陷入沉思，似乎也在思索怎么处理。
　　张陆这时候对叶颖说道：“我到是有个办法。”
　　“什么办法？”叶颖问道。
　　“这件事毕竟是物资库的内部管理问题，现在我们也没有时间去寻找那个丢失的物资箱了，龙隐基地人员已经都在等待了，既然不是什么重要的物资，不如将这事情交给周青少校处理，直接报备丢失，将涉及人员事后移交到军部处理就好。”张陆简单的说道。
　　“这。”周青也是一怔，她之所以现在还在费力翻找，其实也是不想走到这一步。
　　“叶颖大人，张陆大人，周青大人，这样不可，赵罗虽然有失职，但也是无心的，这事情最大的责任还是我，还请你们从轻处理。”赵长顿时急了，赵罗要是上了军部审判处，不用想最后结果绝对是记过辞退，这以后就毁了。
　　“我自己错，我自己担。”赵罗不服气的说道。
　　“够了！”赵长恼火对着赵罗吼道。
　　赵罗不甘心的闭上嘴巴。
　　叶颖神情也是有些犹豫不决。
　　张陆冷不丁说了一句：“我觉得公正处理是最好的，至于赵长上士，身为负责人，一样有责任。”
　　周青听到这里嘴角微微抽动，她露出尴尬笑容说道。
　　“我觉得处罚一个就好了吧，毕竟也是无心的。”
　　“周青，我觉得张陆提出的方案没什么问题，不过你说的也对，没有必要处罚那么多人，就按照您说的，处罚一个，至于怎么处罚就交给你了，现在开始清场吧，所有人员准备进入临时隔离区，移交物资库。”叶颖抬起头平静的说道。
　　“好。”周青勉强挤出一丝笑容。
　　叶颖扭头对着张莉和张陆说道。
　　“我们走吧。”
　　“好！”
　　而就在众人争吵的时候，集装箱的角落里一双猩红的眼睛注视着所有人。
　　周青等到他们走之后，脸色十分难看的扭头看向赵长。
　　“你疯了！还跳出来，你要替这个小子担责，把自己也葬送进去么？”
　　赵长摇了摇头说道：“我带的兵，我的责任，这事情就记我头上，反正我年龄也大了，差不多也到了退休的年龄了。”
　　“你确定？你知道这意味着什么？老赵你想清楚了没！”周青表情不断在变幻。
　　“确定。”赵长说道。
　　赵罗此时则十分倔的说道：“我自己犯的错，凭什么要你担。”
　　话刚说完，周青一巴掌直接甩在在赵罗的脸上。
　　铁青的对着旁边的士兵说道：“把他带下去，关进禁闭室内！”
　　顿时周青带的贴身士兵冲上去，直接按住赵罗，强行要将其扭送走。
　　赵罗不断挣扎，红着脸扯着嗓子喊道：“不要你做好人，老子一人做事一人担……”
　　可惜还是被拖走了。
　　站在旁边低着头的三人，其中之前那名站出来的证明的男子，低着的脑袋露出一丝幸灾乐祸的神情。

第三十二章 残臂
　　龙城D6区，废弃工厂内，苏白坐在地上小心翼翼的分拣着地上的小零件，这些小零件上面有沾染着不知名的液体，所以要特别小心，但是不要看危险和繁琐，这些小零件都是用比较稀有的材料锻造的，有时候一块就可以顶上搬半天的大铁块了。
　　“苏白！苏白！”
　　全神贯注的苏白此时正沉浸在自己的世界之中，完全无动于衷。
　　这时候一只手按在苏白的肩膀上。
　　苏白茫然的抬起头，孟丁不知道什么时候走到他身后，手按在他的肩膀上。
　　“该休息了，活是做不完的，去吃夜宵然后睡一觉。”
　　“恩好。”苏白点点头。
　　这已经是第八天，原本堆积如山的垃圾，被清理十之八九了，但是剩下这些也是最难清理的。
　　“走吧。”孟丁话刚说完。
　　在远处，二狗子兴奋的喊道：“孟叔快来看，你看我找到什么？”
　　“嗯？”孟丁也是微微诧异，便朝着二狗子走去。
　　苏白也好奇的跟了上去，看二狗子那么兴奋好像翻到什么好东西似的。
　　两人刚走过去，二狗子开心的捧着一条脏兮兮变形的机械手臂递上来。
　　“这东西好像很值钱！”
　　孟丁小心翼翼的接了过来，他仔细的检查着这个手臂。
　　二狗子兴奋的问道：“孟叔这是什么？是不是很值钱？”
　　“这不是外骨骼装甲的手臂么。”没等到孟丁开口，苏白眼睛瞪的老大说道。
　　“你认识？”孟丁听到苏白的话，眼神都有些微变，要知道认识这东西的人不多。
　　苏白很自然的回道：“认识，我还亲眼见过，就在不久前D6区沦陷时候，我看到有人穿着这装备。”
　　其实苏白在看到这条手臂的时候，心里也在想，这条该不会是那天阵亡的那四个人的吧，其中好像有几个人被碾的粉碎。
　　孟丁在听到苏白的话后，神情稍微缓和一点，原来是这样。
　　“那个这个什么装甲值钱吗？”二狗子挠了挠头询问道。
　　“值钱，这东西身上的零件采用都是特殊工艺的金属制作的，并且内部的线路拥有很强的传导性，每一个部件都很贵的，给你记一功。”孟丁给出二狗子一个准确的答复。
　　“太好了！”二狗子兴奋的喊道。
　　“别光顾着高兴，这东西你在哪找的，还有没。”孟丁笑着问道。
　　“哪还有，我都翻遍了。”三狗子有些垂头丧气的走了过来说道。
　　“也是！这应该是上面的管理员没注意，遗落下来的部件，正常情况下这种东西应该是要单独回收的，不太可能流漏到我们这里来的。”孟丁笑着说道。
　　这时候张建走了过来，看着孟丁手上的机械手臂。
　　“真的是好东西，我还以为那帮家伙耍我的，二狗子我给记下了。”
　　“谢谢张叔。”二狗子开心的像一个小孩。
　　孟丁将手臂递给了张建笑着说道：“收起来。”
　　“放心，我知道怎么做。”张建点点头。
　　“那个。”这时候苏白突然开口打断了孟丁和张建的对话。
　　“怎么了？苏白？”孟丁和张建有些疑惑的看向苏白。
　　苏白咽了口吐沫，硬着头皮说道：“那个，这个手臂能不能以后，等我有钱了，卖给我啊！”
　　孟丁也是一怔，不过他到是没急于反驳苏白，而是语重心长的对苏白说道：“苏白，你得想清楚，这东西很贵的，不是之前你收的那些零件可以比拟的，而且你要这东西做什么？这东西这么贵重，一般都是被列为收藏品的。”
　　苏白一时间也不知道怎么回答孟丁的话。
　　不过更令人的震惊的事情发生了。
　　张建直接将机械手臂递给苏白，很平淡的说道：“给你了，账我给你记下来了，从你的工资里面扣。”
　　二狗子等人眼睛都直了，什么情况还能够赊的。
　　就连孟丁一时间都不知道该说什么了，他都不敢置信的看着张建，不过在看到张建很平静的面孔，他立刻就反应过来，张建绝对不是头脑发热这么说的，他答应的这么痛快和自然，肯定是早就心里有数。
　　反倒是苏白抱着机械手臂愣在原地，这么简单就答应了。
　　“真的？”
　　“不止是真的，你要什么东西，都可以拿走，不过要到我这里记录一下，从你未来的工资支出。”张建点点头，很认真的说道。
　　“那谢谢了！”
　　苏白听完后，将机械手臂递给二狗子说道。
　　“帮我拿一下。”
　　然后撒腿往后跑。
　　二狗子等人更是摸不清脑门，搞不清苏白这是要做什么了。
　　没有多久苏白抱着一大堆零件，气喘吁吁的跑回来，一股脑的倒在了张建的面前，兴奋的说道。
　　“这些我都要可以不！”
　　张建一巴掌拍在自己的脸上，他第一次感觉自己说错话了，那么多嘴干嘛！
　　这么多稀有金属零件，张建看的都肉痛。
　　孟丁就站在一旁不说话，苏白抱着这些稀有零件可都是价值不菲，孟丁就要看看张建会怎么做。
　　“我知道，你拿走吧。”张建在平复好心情后说道。
　　“谢谢，太感谢了！”苏白十分开心的对张建说道。
　　张建强忍着肉痛，对苏白说道：“别谢我，这都是你自己的钱，你不心痛就好。”
　　“不会的，我可以拿走了吧。”苏白很开心的问道。
　　“可以了。”张建深吸了一口气回道。
　　苏白在得到最终肯定答复后，立刻将地上零件都抱起来，一旁二狗子自告奋勇讨好苏白的说道。
　　“我来帮你！”
　　“好的谢谢。”苏白没有拒绝，他自己一个人搬，还真的有点勉强。
　　随后苏白和二狗子们搬着东西朝着苏白休息角落走去。
　　望着他们的背影，张建再也忍不住了，一脸肉痛，亏死了！要知道苏白不管赊多少，他都得按照白菜价给他，还有这家伙拿到东西都是乱捣鼓，存粹浪费掉。
　　“又不是你的东西，你心痛什么。”孟丁冷不丁的说了一句。
　　“哎，不知道怎么形容，只是觉得好浪费。”
　　“浪费？我不觉得浪费，相反我觉得李琼老板的决定也许是十分明智的，不过这些不是我们该管的事情。”
　　“你说老板会不会那个意思啊？”
　　“应该不会吧！”
　　“时间会证明一切的，不要想那么多了，我们去休息吧，我们可不像他们这些年轻人，身体那么好。”孟丁感慨的说道。

第三十三章 修改
　　回收厂院子内，二狗子和三狗子蹲在地上，嘴里咬着干硬的面包。
　　二狗子不太理解的问道：“三狗子，你说那些零件有那么好玩吗？苏白平时那么喜欢吃的人，这几天竟然吃一点就不吃了，整天摆弄那些东西。”
　　“他本来就是个半傻子，你可不要学他，赊那么多东西，要好多钱，可以买好多好吃的。”三狗子一脸认真的说道。
　　“哎，难得遇到一个吃饭能够赢过我的人，可惜了。”二狗子一脸叹息的表情。
　　苏白压根就没有什么兴趣管其他人怎么想的，看着被他重新修复的外骨骼左手臂，虽然样子有些奇怪，但是好像算是初步修好了。
　　不过这东西还是没法用，苏白只是大概修复内部线路和变形的外表。
　　因为这只是外骨骼装甲的一部分，单独一部分不可能够单独工作的。
　　最主要缺少两部分，信息传感输入装置和动力系统。
　　传感装置苏白到是有初步的解决方案，在这个机械手臂内部增加新的传感捕捉装置，捕捉自己手臂动向，这个需要自己完全设计，最麻烦一点就是苏白需要一个迷你版的动力核心，这就很难弄了。
　　想到这里苏白顿时有些抓狂。
　　“怎么了，看你好像遇到了麻烦。”一道和蔼的声音从苏白身后传来。
　　苏白扭过头，看到李琼满脸和蔼笑容站在自己身后。
　　“老板。”苏白急忙站了起来，下意识的跟着别人一样称呼道。
　　“不用这么叫我，称呼我老李就行了，这是你修的？”李琼拍了拍苏白的肩膀。
　　“是的，我只是初步修复内部受损的地方，但是还没有测试过，另外这个手臂还得再改改，目前用不了。”苏白拿起手臂给李琼解释道。
　　“哦，为什么用不了？那之前不是白忙活了么？”
　　“我没有这个手臂配套其他部件，所以它必须从一个装备的局部配件，改成独立集成装备。”苏白很认真的拿起机械手臂跟李琼解释道。
　　“那你为什么要这么改？你改的理由是什么，改完对你有什么用处？”李琼看着机械手臂疑惑的问道。
　　“我的身体力量有限，其实我能够留在这里工作，更多的是靠您的照顾，但是我总不能一直这样下去吧，所以我需要能够赶上其他人的力量，因此我需要机械的辅助。”苏白把自己的想法说给李琼听。
　　“这样啊，你不怕失败吗？毕竟成功率很低的，就算是资深的机械师也不一定能够成功，到时候你可能欠了一屁股债，最后什么都没有，你不害怕吗？”李琼笑着问道，其实李琼内心更多的是想笑，拿军用的高级外骨骼装甲用来搬废铁，也是有点天荒夜谈，他还是第一次遇见。
　　苏白听到这里，整个人一愣。
　　李琼只是笑而不语，年轻人没有考虑清楚很正常的，但是接下来听到苏白的话，轮到李琼愣住了。
　　“为什么会失败？我觉得不会啊。”苏白疑惑的看向李琼。
　　李琼几秒钟后反应过来，哑然一笑。
　　“你说的对，为什么会失败，你这些是跟谁学的？”
　　“我自己买书学的。”
　　“看看就会了？没有人教？”李琼也是有点意外，超出他的预料。
　　“恩，慢慢琢磨一番就懂了，当然也有一些比较难的，还没有完全看懂（四宫全书）。”苏白挠着后脑勺回道。
　　“加油，我看好你，你需要什么就去找张建，我相信你一定可以成功的，等完全做好了，给我看看。”李琼点点头。
　　“好的。”
　　李琼背着手慢慢的走了出去，内心也是感慨道。
　　“在这种乱世，这么单纯，善良的孩子不多见了，有也是埋在内心深处，很难遇见。”
　　龙隐太空站，沉寂的苍穹号登出口终于在众人期盼之下缓缓打开了。
　　王景穿着束身的防护服，带着一队军官走了下来。
　　雷司令沉的稳面孔也是有一丝激动，他大步带头走上去，两者重重的拥抱在一起！
　　“欢迎回家！”
　　“恩，我们不负众望回来了。”王景也是十分触动的回道。
　　苏康看到站在王景后面的叶颖，兴奋的小声喊道：“叶颖！叶颖。”
　　可惜叶颖就像没有看到似的。
　　苏康见叶颖没反应，急的不断使眼色，还时不时咳嗽一下。
　　可惜没有用，就在苏康准备上去时候，一只有力的脚狠狠踩在苏康的脚上。
　　苏康脸变成酱紫色，扭过头一看是雷司令不动声色踩的，顿时咽了下去。
　　雷司令对王景说道：“十五天后，我们亲自替你接风！你们安心去休息。”
　　“好，那么带回来的物资从现在开始就移交给你了！”王景点点头严肃的说道。
　　“好。”雷司令重重点头应道。
　　王景带着军官级别的人员朝着龙隐太空站内的隔离区走去。
　　这时候苍穹号尾部开始缓缓打开！
　　雷司令带着人走了过去，看着苍穹号物资库内，数不清的物资箱，所有人表情都十分激动。
　　“三队一组，互相监督，开始清点货物入库！”
　　“是！”
　　龙城D6区，深夜之中苏白还在捣鼓着机械手臂，他将机械手臂装置在自己手上，不断试着活动，各个关节灵活度还是不错的，也就说导入的传感装置还不错。
　　现在就是最重要的动力装置了，苏白思索很久，决定还是采用比较原始的动力，虽然比较笨重，但是胜在成本便宜。
　　想到这里，苏白不由将目光看向了远处的库房。
　　正在清点清单的张建突然冷不丁的打了个喷嚏，揉了揉鼻子，降温了？
　　应该没有那么快降温才对啊。
　　没有多久，3号库房内传出一阵翻倒声音，张建好奇的站起来，朝着3号库房走去。
　　谁这么晚了，还在翻东西？
　　张建刚走到3号库房，就看到苏白从3号库房拖出一台微型的混合内燃动力机！张建整个脸皮都在抽动！这东西可是完好的！还是高级货！
　　“张叔，你来的正好！这东西帮我记一下。”苏白开心的说道。
　　接着苏白当着张建的面拖走。
　　并且还开心的自言自语道：“回去拆解下，没用的部位全卸了，然后在改一下，应该很不错。”
　　张建听到后，差点没岔过去！
　　尼玛这东西可是军械装备的辅助动力装置贵的很呢！
　　还拆？
　　真的是要疯了。
　　张建深深吸了一口气，不断自我提示道：“不是我的钱，不是我的钱！”

第三十四章 意外
　　当清晨的阳光洒落在熟睡的面孔上，一道欣喜的欢呼声打破大多数人的美梦。
　　二狗子等人一阵激灵，纷纷爬了起来。
　　“谁？谁？”
　　他们就像受到惊吓的小动物一样，脑袋到处看来看去，一脸茫然的表情，要知道他们昨天可都加班到很晚的。
　　这时候，苏白兴奋的冲了出来，后背背着一个迷你版的金属包，整个左手臂嵌入机械外骨骼手臂内，然后一条条管子从金属包链接到机械手臂上。
　　“苏白，你不会一晚上都没睡吧。”二狗子打着哈气问道。
　　“帮个忙，给我取点燃料添加进去。”苏白兴奋的对二狗子说道。
　　二狗子犹豫一下，有些担忧的问道：“行不？别出问题就麻烦了。”
　　“肯定可以的。”苏白信心满满的回道。
　　“这可是你自己要求的。”二狗子咽了口吐沫回道。
　　片刻之后，苏白带着他的新式设备站在院子内，整个院子内的人都围着苏白，指指点点，感觉十分新奇。
　　孟丁和张建站在一旁，张建有些担忧的问道：“我们就这么放任他胡闹行不，会不会出事？”
　　“应该不会吧。”孟丁说的一点底气都没有。
　　“我觉得瘆得慌，要不叫停？”张建有点头皮发霉的问道。
　　就在两人不知所措的时候，李琼的声音响起。
　　“不用太担心，年轻就是要多尝试，不管结果如何。”
　　张建和孟丁扭头看过去，只见李琼带着一名长白胡须的老头子走了过来。
　　“老板，海叔！”孟丁和张建都有些意外的问候道，海叔竟然来回收厂了，很少见啊，要知道海叔一般都是有事才过来，没事的情况下，半年都见不到踪迹的，他可是回收厂内唯一一名机械师，而且还是二级机械师。
　　“恩，我们就看着就好。”李琼笑着说道。
　　“我说老李啊，你把我一大早上的叫过来，就是为了那个小子？”海叔意味深长的看向人群中的苏白。
　　“你先看。”李琼还故意卖了个关子。
　　人群之中，苏白心情也是有一些激动，毕竟这是他第一个成品，虽然是东拼西凑的。
　　很快二狗子抱着一堆不同型号的燃油跑了过来！
　　“来了！来了！”
　　围观的人群纷纷散开，二狗子屁颠屁颠的跑到苏白面前，一股脑的将抱着的燃油铁桶，放在地上。
　　“要用哪个？”
　　苏白看了下上面的标签，指着其中一桶浓缩型的。
　　“就它。”
　　二狗子拿起燃油桶，走到苏白后面，按照苏白的指示，将燃油倒入苏白背后的机械包内。
　　“搞定！”
　　苏白点点头，神情凝重的，按下放在肩上的开关。
　　嗡嗡！！
　　顿时苏白背后机械包内的微型内燃机运作起来，先是发出刺耳的声音，紧接着变成轰鸣的声音！
　　咚咚！！
　　苏白背后的机械背包剧烈颤动起来！
　　二狗子等人的眼神露出一丝崇拜，竟然能用？
　　苏白整个身体突然不受控制的，开始蹦蹦跳跳！就像弹簧一样！
　　背后的机械包内的内燃机剧烈的震动，让苏白根本就控制不住。
　　“哇塞！好厉害！”二狗子不由张开嘴巴说道。
　　“啊~~~”
　　苏白伸出手想要按掉肩上的开关，结果被震的七荤八素，一时间根本够不到！整个人就像弹簧一样，朝着院子墙壁蹦跶过去。
　　“二狗子，他这是要去哪里啊？”三狗子好奇的问道。
　　“不知道，但是看起来好像很牛逼的样子！”
　　“你这么说，我开始有点感觉了！”
　　“你不是之前不看好他吗？”
　　“别瞎说，我一向很看好有文化的人。”三狗子一本正经的回道。
　　“啊！！！喂！喂！帮！！帮我啊！”苏白实在是够不着，只能够出声求助，可是声音都被轰鸣声覆盖了。
　　“你说他这往墙壁那边走要干嘛？”三狗子好奇的问道。
　　“笨蛋，他当然是想要试验自己的成果了，如果我没猜错，他要一拳砸扁铁墙！”二狗子十分肯定的说道。
　　三狗子等人纷纷赞同点头，眼睛紧盯着都快凸出来了。
　　在众人期盼之中，苏白就向弹簧一样，咚咚！
　　跳到了钢铁墙壁面前。
　　“要开始了！开始了！”二狗子兴奋的喊道。
　　轰！
　　苏白重重撞在墙壁上，接着一个后仰倒在地上，倒地后，整个人就像倒过来的青蛙一样，还在不停震动。
　　“哇塞！好厉害的感觉。”二狗子眼睛露出崇拜的目光。
　　四周的人也跟着不停地点头。
　　孟丁此时走到二狗子身旁，一巴掌拍在二狗子的头上。
　　“厉害个屁！还不赶紧上去救人！”
　　众人也是一愣，顿时反应过来，纷纷冲了上去。
　　远处的李琼看向海叔笑着说道：“怎么样？”
　　海叔露出古怪的表情，狐疑的问道：“那家伙跟谁学的机械技术？竟然把微型内燃动力机的稳定装置等全拆了！没爆就是运气好了。”
　　“哈哈，没人教他，他自己看书琢磨的。”李琼笑着说道。
　　“你没开玩笑吧？”海叔一脸不可思议的看向李琼。
　　“我们认识那么多年，你见我跟你开过玩笑吗？”李琼笑着问道。
　　“那你的意思是？”
　　“帮我个忙，你当他的启蒙老师。”李琼看着海叔说道。
　　海叔犹豫一番，最后没有说什么，朝着苏白走去。
　　此时二狗子等人按着苏白，强行把苏白身上的机械装置拔了下来。
　　“喂喂！苏白！你没事吧！”
　　二狗子使劲的晃苏白，苏白都快被晃散架了，最后缓缓的醒了过来。
　　苏白立刻爬了起来，看向被拔下来的机械装置。
　　二狗子等人突然反应过来，看向自己手上扯下来的装备，线都被扯断了。
　　“这……”二狗子尴尬的不知道说什么好。
　　苏白摇了摇头说道：“没事！谢谢你们。”
　　说完苏白有些垂头丧气的坐在地上，他明明设计的没问题的，十分有信心的，最终还是失败了。
　　众人看着垂头丧气的苏白，也不知道说什么。
　　“不用那么丧气，其实你已经成功了，至少设备都按照你的预计运转起来了，除了偏离了点实际。”海叔走到苏白的面前，看着被扯坏的装置。
　　苏白下意识抬起头看向眼前陌生的海叔。
　　“就这么一个手臂，你用这种内燃机，功率有些过头了，这功率都能够用在一些不小的设备上了，而且这东西很重，你在怎么拆解减轻也得有二三十斤，再加上你往里用的还是高燃值数的燃油，就你这小身板能够抗的住才怪，动力方面，你用高功率的电池不就好了，你追求不过是辅助而已，书本可以给人带来知识，但是里面知识是死的，最终还是要靠你自己活学活用，而不是读死书。”海叔说完后，背着手离开了。

第三十五章 启蒙
　　苏白听完海叔的话，呆滞在原地，他怎么没想到可以用蓄电池啊，虽然功率没有那么强，但是胜在稳定！想到这里苏白急忙爬了起来，朝着仓库跑去。
　　孟丁看着苏白的背影，也是一阵头疼，不过老板在旁边都没说什么，他更不可能去阻拦了。
　　仓库内二狗子等人全部好奇围过去，看着苏白在那拆解。
　　苏白将手臂上线路重新调整，一根根重新理顺，同时他翻出一块铅酸类的混合物电池，他将这块电池清理干净，重新做成一个机械挎包，背在腰间。
　　这次明显就轻很多了，大概也就是十斤左右，对苏白来说完全可以承受。
　　接着苏白将所有线路都接了上去。
　　苏白深深吸了一口气，在所有人注视之中，苏白按下启动键。
　　顿时机械手臂上的指示灯亮了起来！
　　苏白顿时感觉整个左手一下子轻了很多，就像只是戴上一层薄薄的手套一样。
　　二狗子挠着脑袋问道：“好像没反应啊。”
　　“估计又失败了。”三狗子摸着下巴猜测道。
　　“不会吧？”二狗子也是不太确定。
　　苏白走到垃圾堆面前，苏白伸出左手，抓住一根修长的铁槽，猛地一拽！
　　咔！
　　苏白很轻松的将铁槽拽了出来，当然这只局限于100斤内，如果太重，没有其他外骨骼脊椎部件配合，身体其他部位还是会受不了。
　　二狗子等人嘴巴顿时张大合拢不了！
　　“我没看错吧，苏白的力气变得这么大！”
　　“没，没错……”三狗子擦了擦眼睛，晃了晃脑袋说道。
　　孟丁看到这一幕，长吐了一口气，这小子以后的路好走了！
　　苏白看着成功的机械手臂，不知道为什么，他这次没有很兴奋的狂喜，只有一种十分踏实的感觉，就像腾空许久的人，脚终于踩在地上，他似乎找到一个人生道路了。
　　啪！啪！
　　李琼鼓着掌走了过来。
　　“老板！”所有人顿时反应过来，纷纷问候道。
　　“不用那么客气，苏白恭喜你改良人生第一样东西，你在这方面很有天赋。”
　　“谢谢！老李。”苏白点点头回道。
　　听到苏白的称呼，孟丁等人表情更加精彩了，二狗子等人就像活见鬼似的。
　　李琼很高兴的对苏白说道：“喜欢就去做，最近海叔会在厂里面待一段时间，你既然喜欢这方面，空闲的时间就去找海叔，我想他可以给你解答很多困惑的。”
　　“真的？”苏白一脸兴奋的表情，内心比实验成功还要开心。
　　“骗你做什么，好好把握。”李琼笑着说道。
　　“恩。”苏白重重点头回道。
　　龙隐基地，苏康打着哈气靠着墙壁，手上拿着厚厚的文档，过去一个物资箱，他就记上一笔。
　　他眼皮都快闭上了，这尼玛到底有多少？
　　“苏康。”
　　突然一个不是很友善的声音从身后响起。
　　苏康顿时浑身一个激灵，整个人清醒起来，他扭头看过去，一名穿着军服，鹰鼻子，眼神十分锐利的男子出现在苏康的面前。
　　“何多？”
　　“哼，关系户就是关系户，办事情都这么不认真。”何多冷哼的说道。
　　“关你屁事，老子做的好好的，等等！你来这干嘛！”苏康说道一半，突然反应过来，这个臭屁家伙这时候来做什么。
　　“你可以走了，从现在开始，我来接管下面的统计工作。”何多藐视的看苏康一眼说道。
　　“凭什么，你说我让我走，我就走啊！”苏康反而不乐意！顿时恼火的回道。
　　“这是命令，你有什么意见，可以去投诉，现在请你离开，我要开始工作了。”何多一脸不屑的表情。
　　苏康就像被踩到尾巴的猫，本来他因为没有跟叶颖搭上话就十分不爽，这个讨厌家伙又自己冲上来。
　　顿时苏康就走到何多面前。
　　“老子就不走，怎么滴？”
　　两个人目光对视在一起。
　　就在两人对峙的时候，一个个集装箱被搬运过去！
　　同时在不起眼的地面上，一滩黑色的液体随着搬运的集装箱，悄无声息的溜了过去。
　　四周的军官看到两人火焰味十足，急忙上来劝阻。
　　“苏康，别乱来！”
　　苏康看着上来的人都帮着何多，冷哼一声转身离开了。
　　何多看着苏康离开的背影，嘴角微微上扬，他对着旁边的军官说道：“没事了，都回自己的岗位。”
　　“是！”
　　四周的军官都纷纷回去自己的位置。
　　何多则拿着统计表朝着苍穹号物资库的出口走去。
　　他走到了出口！
　　看守的士兵纷纷行礼！
　　“何长官！”
　　“到换班时间了，你们都下去轮换，这里不用担心，我会亲自清点。”
　　“是！”看守的士兵回应道。
　　等到看守士兵离开后，一个小队推着一个被修改标记的集装箱走了出来。
　　何多上去检查一番，平静的挥着手说道：“带走。”
　　接着何多拿起记录本，拿着笔在上面凭空一划，如果仔细看会发现，那一笔根本就没有划上。
　　龙城D6区回收厂内，苏白几乎每天刚干完活就跑去找海叔。
　　因为苏白从出生到现在接触的最多的就是机械，所以潜移默化的就喜欢上了这个科目，在他看来，光会使用并不能算的上真心喜欢，只要了解它，懂它才算是真的喜欢。
　　海叔就躺在一张椅子上，摇晃着。
　　闭着眼睛微微张开，看到是苏白过来，就继续闭上，这段时间他早就习惯了。
　　不得不说，他其实挺喜欢苏白的，十分聪明，而且在这方面有很强的天赋，海叔甚至都心动了，他从来没有遇到这么好的苗子，不过海叔很清楚，他只是教苏白知识的。
　　苏白走到海叔身旁，就恭敬的站着，这几天的时间，苏白从海叔身上学到的，比之前看的书学到加起来还要多，海叔为他打开一道新的大门。
　　过了许久，海叔睁开眼睛，坐了起来。
　　“苏白你比我想象中的还有天赋，我能够教你的，基本上都教你了，剩下的教不教都没有什么区别，教了反而影响你的判断力，我相信你以后成就绝对会超过我的，没有什么送给你，这本书是我平常随手记的一些笔记，我留着也没什么用，送给你了。”海叔拿出一本很厚烫金边的书递给苏白，再傻的人也能看出来，不可能是随便写的手记。
　　苏白欣喜的接了过来，连忙对着海叔鞠了个躬。
　　“谢谢。”
　　“你该谢的不是我，以后就看你自己了。”海叔笑着站了起来，蹒跚的走了出去。

第三十六章 聚餐
　　龙隐太空基地·隔离区，叶颖坐在椅子上，手里拿着一本很厚实的书籍，这本书籍跟一般的书籍不太一样，表皮是皮质的，里面书页全部都是纸质的，旁边的桌子上，放着一杯热腾腾的清茶。
　　叶颖时不时端起桌子上茶杯，抿了一口。
　　咚咚！
　　一阵清脆的敲门声响起。
　　叶颖将茶杯放下，有些疑惑的抬起头说道：“进来。”
　　现在不到什么就餐时间，一般没有什么事情，是不会有人来访的，也不允许来访，当然这不是矫情，而是从历史血淋淋的教训中得到的经验。
　　门扉被推开了，苏康的一个脑袋伸了进来，看到是叶颖欣喜的喊道。
　　“叶颖！”
　　叶颖眉头都快拧在一起，她声音有些冷的问道：“你来这里做什么？”
　　“这不是担心你在这里无聊嘛，你看我给你带了什么？”苏康从背后拿出一篮子水果，就像献宝一样，不要小看这一篮子的水果，没几个人吃的起。
　　“我不需要，还有这里是半管制区，没事你快走吧，有事情的话快说。”叶颖冷淡的回道。
　　“别啊！我好不容易才混进来的。”苏康顿时急了。
　　叶颖走到床头旁边，抬起手直接按下警报按钮！
　　苏康的表情瞬间万分的精彩！
　　没有多久，外面一阵骚动，没有多久，雷司令带着一队士兵走了过来。
　　苏康整个面孔都在抽动，他看到雷司令，刚想解释点什么。
　　雷司令脸色很难看的一挥手！
　　“带走！”
　　“叶颖等着我，我很快就会回来的。”苏康被架走的时候，还不忘记喊着。
　　雷司令感觉整个脸都有些挂不住了，他走到叶颖的面前说道：“实在是抱歉，在最后阶段的时候，下面的人出了差错。”
　　“没事，雷司令。”叶颖摇了摇头。
　　“那你继续休息，到了明天隔离就结束了，到时候我好好给你们接风！”雷司令笑着说道。
　　“雷司令，我能够麻烦您一件事情吗？”叶颖询问道。
　　“你说。”
　　“明天隔离结束，宴席我就不想参加了，我想去龙城旅游，不知道雷司令能不能帮我安排一下。”叶颖很有礼貌请求道。
　　“你不考虑一下吗？毕竟这是一个值得庆祝的事情。”
　　“不了，我不太喜欢那些。”叶颖笑着回道。
　　“这个好吧，没问题，我会专门派人送你过去。”雷司令最终点了点头。
　　“对了，还有件事情，还需要雷司令帮忙，我去龙城的事情就不要告诉别人了。”叶颖请求道。
　　“我明白了，您早点休息吧。”雷司令点点头。
　　说完后，雷司令带着人走了出，走到大厅的时候，雷司令没有在压抑怒气了：“把那个臭小子给我关上，没我的命令谁也不许放出来，真的是反了！”
　　“是！”旁边的副官有些战战兢兢的回道。
　　D6 区回收厂内，苏白就坐在地上摆弄着今天的成果，果然有了机械手臂，他干活的效率就成倍的翻，再加上苏白的眼光越来越好，所以每天的收益都非常不错，甚至超过其余的同事。，二狗子等人蹲在远处，眼睛里都是羡慕的眼神。
　　孟丁此时走到院子中间，拍了拍手！
　　“所有人过来一下！”
　　苏白等人听到召集后，纷纷聚集过去。
　　“这段时间辛苦大家了，今天晚上工作结束，都不要走！留下来一起聚餐！”孟丁宣布道。
　　“太好了！”二狗子等人激动的欢呼，虽然他们工资在D区算是顶尖的，但是加餐这种事情可是非常奢侈的。
　　就连不怎么关心这些事情的苏白，也是露出兴奋的神情。
　　孟丁看着欢呼众人，不由点点头。
　　夜幕降临，苏白等人围在院子内一片空地，所有人席地而坐，在他们中间摆放着一个大功率灶台，上面放着一个大锅，孟丁正在指挥二狗子把成筐的食材倒进去。
　　这时苏白好奇的看着一筐刚倒进去的白色粉末，原本清澈的水顿时变得浑浊起来了。
　　孟丁拿着一根棍子开始不停的搅拌，搅拌。
　　“把火开到最大！”
　　“好嘞！”
　　整口大锅，翻滚的热水不断冒出白泡！
　　不知道的还以为在熬什么化工原料！
　　不过苏白等人不止不嫌弃，反而在不停的咽口水，倒入的白色粉末是合成营养粉，是可以吃的。
　　接着孟丁拿出一罐肉色的调味粉。
　　瓶子上面清晰写着肉的味道，天堂的味道！
　　肉味宝！
　　孟丁将整瓶肉味宝倒入，顿时整个锅汤都被染成咖啡色，同时散发出芬芳的肉香。
　　苏白擦了擦嘴角，好香！
　　围观的人都想靠近闻闻，孟丁没好气的挥动搅拌棍子呵斥道：“都离远点别口水都滴下去了，管够！急什么！重头戏都没上来呢！”
　　苏白好奇的问道：“重头戏？”
　　“小子，你运气好！我也有一段时间没尝到过了，杜双好了没！”孟丁露出意味深长的表情。
　　“叫什么叫！”
　　只见杜双扛着一筐红色的肉片，上面还沾染着殷红的血迹，大步走过来！看样子应该是刚解冻的
　　二狗子等人瞬间沸腾了！
　　“是肉！！是肉！！！”
　　“啧啧，看你们高兴的，这些可是刚采购的，虽然是冻肉，但是新鲜的很。”杜双笑着说道。
　　苏白不可思议询问二狗子：“怎么这么多肉。”
　　“可不是，这可是黑齿鼠身上拔下来的后腿肉，吃起来可带劲了。”二狗子兴奋的说道。
　　听到这里苏白顿时反应过来，这是上次D6区受到袭击，那些被干掉的1级异种后腿上的肉，以前老头子是有教过他，因为受到的是低辐射，所以黑齿鼠身上就后腿上的肉还是勉强可以吃，不过还是有残存着有害物质，另外取的时候也有危险。
　　不过谁管那么多，有的吃就不错了，正儿八经的肉谁吃的起，再说大多数人在这种恶劣的环境下生存了那么久，多多少少有点抗体，只要吃不死人就行了。
　　就这些肉也不便宜，一斤都要划到100龙币，这里少说也有几十斤。
　　也就是几千龙币。
　　这顿可是够奢侈的！
　　半个小时之后，苏白等人围坐在一起，每个人盛了满满一大碗！
　　这时候张建带着一些人，搬着一箱箱啤酒（人工合成啤酒！）
　　“来！每个人都有！”
　　苏白好奇的望着发到手里的易拉罐。
　　“这是啥？”

第三十七章 事故
　　“好喝的！保证你爽歪歪！”二狗子兴奋的说道。
　　没等苏白反应过来，二狗子伸出手拿过苏白手中的黑啤，将其拉环掰开！然后递还给苏白说道：“直接喝就行！”
　　苏白接过来，晃了晃里面装的好像是液体，他闻了闻气味好像还不错。
　　孟丁举起黑啤对着所有人说道：“一起干一瓶！！！敞开了喝！”
　　“好嘞！”
　　苏白就像小白鼠一样，跟着所有人举起黑啤，碰在一起，接着咕噜咕噜喝起黑啤。
　　咳咳！
　　苏白一阵剧烈咳嗽，这是什么味道？而且苏白感觉一股劲往脑袋上窜。（注解：黑啤的酒精度数是18.8%）。
　　他赶紧端起自己的肉汤，狂喝了几口，
　　“咋样，是不是很爽！”
　　“味道有些奇怪，另外感觉是有些刺激。”苏白挠了挠脑袋回道。
　　“哈哈，那肯定的，低度数的啤酒都是高级货，我们可喝不到！度数不高点，还不得让我们当水喝啊？”张建笑着在苏白旁边坐下。
　　“这东西好吗？”苏白疑惑的问道。
　　“好不好，这不好说，但是你喝就明白了，来！大家一起干了！”张建对着所有人说道。
　　“好嘞！”
　　众人举起黑啤一饮而尽。
　　苏白看着众人脸上都是洋溢着笑容和欢笑，有史以来第一次感觉到久违的温馨，也许这就是朋友的感觉吧。
　　许久之后，二狗子带着一丝醉意举着黑啤对着苏白说道。
　　“苏白，来！我敬你！”
　　苏白点点头和二狗子碰了一个，两个人同时喝了一大口。
　　“爽！对了苏白，我有一件事情很好奇，能不能问你！”二狗子满脸潮红的问道。
　　“你问吧。”苏白很随和的回道。
　　“你跟老板是什么关系啊！难道你该不会是老板失散多年的儿子吧！”
　　苏白喝着黑啤，听到这里直接喷了出去，一脸黑线的抬起头问道：“你说什么呢？”
　　“别听二狗子瞎扯，你怎么可能是老板的失散多年的儿子。”三狗子一脸看白痴的眼神看着二狗子。
　　苏白听到这里，稍微缓和了点。
　　“要是让我猜！苏白最大的可能性就是老板失散多年的孙子！”三狗子信誓旦旦的说道。
　　“恩，很像！”旁边的人也跟着起哄。
　　咳咳！
　　苏白这次直接被呛到了，这都是什么跟什么啊！
　　“别瞎说，没有的事情。”
　　“切！我们才不信，如果不是这样，怎么可能那么照顾你呢，你也不用担心我们会嫉妒你什么的，一开始我们是有点不适应，但是你用你的能力证明了自己，也征服了我们！没有什么好藏着掖着了！”三狗子一万个不信。
　　苏白也是一脸苦笑。
　　孟丁和张建就坐在一旁，笑而不语看着他们起哄，其实他们两个自己也是很好奇，当然他们才不会傻到认为二狗子和三狗子猜测是对的。
　　“真的不是，没骗你们。”苏白无奈的辩解。
　　“那你说怎么回事？”二狗子等人都疑惑的看向苏白。
　　苏白无奈的解释道：“是这样的，我曾经和老板见过，那时候他刚好要捡一块有高辐射的物质，我看见就上前制止了他。”
　　“切！”正在聚精会神听着的众人，纷纷发出不信的声音。
　　苏白也是一脸懵逼，说真话竟然没有人信。
　　孟丁走了过来说道：“好了！好了！聊那些干啥，今天是难得聚餐，敞开吃敞开喝，过了这个店，下一次要多久就不知道了！”
　　“对！对！喝！”
　　顿时气氛再次热烈起来！
　　深夜，在一条漆黑深邃的金属通道内，远处亮起耀眼的灯光。
　　一辆重轨列车飞驰而过，速度倒不是很快。
　　在列车的头等包间内，叶颖手里拿着一本书在翻看，被苏康一搅和，叶颖就改变了原本预定的计划，独自一人偷偷的离开，临走时她给张莉留了一条延迟信息。
　　叶颖原本想这趟任务整整十年了，苏康应该会死心了，没想到适得其反。
　　想到这里，叶颖不由叹了一口气。
　　她思绪不由回到很久以前，她刚刚入伍的时候，苏康就是他们那一批最大的刺头，就连教官都拿他没有半点办法，因为他是苏家的人，身后的关系很硬。
　　第一次她和他照面，苏康眼神就充满了桀骜不驯。
　　就在叶颖陷入沉思的时候，一阵广播声响起。
　　“各位尊敬的旅客，本趟列车即将抵达终点站龙城中心车站，距离龙城车站还有80公里，预计半个小时后抵达，请所有的旅客做好准备。”
　　……
　　这个世界的远距离列车速度都不快，不是技术的原因，而是单纯的安全问题，所以整条列车都是加厚型的。
　　叶颖将手上书本合上了，打开柜子，伸出手去取行李箱！
　　轰隆！！
　　巨大的惯性冲击力袭来。
　　叶颖整个人直接撞在墙壁上。
　　整辆重轨列车直接脱轨，朝前滑过去！
　　摩擦出耀眼的火花！
　　整辆列车整整滑出了将近三百多米才停下来。
　　叶颖脸上露出一丝痛苦神情，艰难的站起来！
　　整个列车内到处都是恐慌和哀嚎声！
　　广播列车响起广播人员虚弱的声音。
　　“紧急情况！列车出了意外，现已经脱轨，目前脱轨原因不明，请所有人待在列车上，不要乱动！我们已经发出求救！请所有人不要担……”
　　广播的话还没说完！
　　突然一阵天旋地动的震动轰然袭来。
　　所有人都站不稳！一阵东倒西歪。
　　咔！
　　通道前方区域顿时崩塌！巨大钢铁层板直接砸了下来！
　　“啊！”车厢内传来更加恐惧和尖叫声！
　　叶颖果断缩到包间的角落，麻利的掏出一把自动手枪！神情十分的冷静！
　　她虽然不知道发生什么事情，但是有一点她还是很清楚的。
　　现在的情况肯定不是列车故障脱轨！
　　还有这么强的震动，可不是地震，而是受到强冲击！能造成这种事故的，至少也是III型甚至更高的异种。
　　既然遇上了就没有办法了，只能够龟缩等待救援。
　　至于出去？叶颖直接否则这个想法。
　　通道已经坍塌，造成这次事故的高级异种体积应该不会小，不一定能够钻进来。
　　但是高级异种会吸引大量低级异种聚集，列车上这么多人，就是最美味的诱饵。
　　如果没有意外，最外围应该被异种包围了。
　　突进列车是迟早的事情，而列车包间是一个独立的空间，并且墙壁都是加厚型，相当于一个安全屋，能够起到一定防护作用。

第三十八章 救援1
　　深夜的龙城，一间漆黑的房间内，一阵急促的铃声响起，顿时一道身影坐了起来！
　　张棱月一把手抓起手机，看了上面的信息。
　　一把扯过床旁边的放置的衣服，迅速整理一下，打开房门走了出去。
　　龙城中心行政大楼，原本应该很安静的议会内厅，现在就像炸了锅一样乱成一团。
　　你一句，我一句。
　　就在这时候议会室大门被推开了！
　　张棱月穿着军服走了进来，整个议会厅内的人都安静了，张棱月眉头紧锁看了一眼在场的所有人，没有看到想看到的人，便开口问道。
　　“韩维大人呢。”
　　苏博启（议员）对张棱月说道：“韩维大人已经得到消息了，现在正在赶回来的路上。”
　　在得到答案后，张棱月带着副手转身直接朝门口走去。
　　“张棱月！等下……”苏博启见张棱月转身要走急忙喊道，可惜张棱月根本就像没有听到一样径直走了出去。
　　“算了，这家伙向来自傲，不会听我们的。”旁边的议员早就习惯的说道。
　　“我知道，但是他也是少数能够顶起塌下来天的人。”苏博启不止不领情，直接反驳回去了。
　　顿时旁边的议员觉得很无趣，闭上嘴巴不说话了。
　　有的则是不乐意小声嘀咕道：“又不是少了他就不行。”
　　另外一边，张棱月疾步的朝着大门口走去，路途上他面无表情的问道。
　　“现在谁在负责现场救援的，还有具体现场的情况回馈回来了没。”
　　“接到求援信息后，第一赶到现场是吴承上尉以及所属的整个大队，但是现场的情况还没有回馈回来，另外受困的人员信息也还在核实。”
　　“事情发生了多久了！”
　　“已经有四十分钟了。”
　　“走！去现场！另外通知龙牙部队立刻赶过去。”张棱月第一时间下达命令。
　　“这不太好吧，毕竟我们没有授权，虽然事情挺严重，但是目前得到的讯息，事态还停留在事故层面。”一旁的副官也是急忙解释道，这多多少少有点越权了。
　　“事故？没有那么纯粹的事故。”张棱月压根就不抱侥幸的希望。
　　D6区，苏白躺在床上呼呼大睡，一阵轰鸣的声音直接将苏白惊醒。
　　苏白本能的一翻身，直接重重摔到地上。
　　哎呦！
　　苏白捂着腰，抬起头抱怨道：“搞什么鬼！”
　　不过听着街道传来的轰鸣声，苏白猛地站起来，这是大型机器的声音，出什么事情？
　　他打开房门，偷偷往外看过去。
　　街道上，一辆辆工程作业车在装甲车的护送下，朝着远处飞驰过去。
　　那些工程作业车，苏白看的很眼熟，这不是留在D6区修复作业的机械？半夜三更搞什么鬼？这么着急是要去哪里？而且还有专门的士兵护送？
　　不过狐疑归狐疑，苏白看了一会，就打着哈气往床上走。
　　只要不是遇袭，其他的不关他的事情。
　　他可没有那么多兴趣去关注，明天还得早起干活，他还欠着回收厂内一屁股债呢。
　　F1区，原本无比冷清的区域，此时聚集大量的人员。
　　他们此时站在一片塌陷的区域边缘，这片塌陷的区域足足有三个足球场那么大，所有人不知道在争论什么，一个个赤面耳红。
　　这时候，天空一阵剧烈轰鸣声。
　　一架倾转旋翼机，垂直降落下来。
　　四周人员急忙围了上去。
　　等到倾旋转翼机落地后，张棱月从上面走了下来。
　　吴承上尉带头走上来敬了个礼。
　　“张棱月大人！”
　　“告诉我现在是什么情况。”张棱月没有任何废话的问道。
　　吴承上尉对张棱月说道：“技术部门的人员已经在加紧勘测了，具体的情况还没有出来，但是可以确定一点，C103这条通道线路是彻底塌了，而我们前面那片塌陷区，正下方就是C103通道，这是距离沦陷区最近的入口区域了。”
　　“还能够联系上列车人员不？”张棱月望着吴承。
　　“不行，我们在得到求援不久之后，信号就中断了，受到了强烈的干扰！”吴承擦着额头汗解释道。
　　“强烈的辐射干扰？C103通道最后一次常规排查是什么时候？”
　　“是40天前，从调取的数据，一切很正常。”
　　“我知道了，抢救人员还有多久到。”张棱月继续问道。
　　“在路上，预计十五分钟内全部到位，到时候就可以开始着手实施初步救援了。”吴承急忙汇报道。
　　“人手到后，全部待命，等到勘测结果出来，在开始施工营救！”
　　“啊？这样会不会来不及？”
　　“这不是一场普通的事故！”张棱月说这话的时候十分肯定。
　　“是！”
　　张棱月在跟吴承聊完后，他走到塌陷的边缘，居高临下望着下面触目惊心的废墟，眉头都不由动了动。
　　这边受到波及都这么严重，到底要多大的力量才能够造成这么大的破坏。
　　另外他对通讯受到干扰的事情，也耿耿于怀，一般来说塌陷确实是会造成通讯阻碍，但是既然在事故发生的时候，还能收到求救，不应该会突然联系不上，除非出现什么变故。
　　不知道为什么一种十分不好的感觉在张棱月心头一直挥之不去。
　　如果按照最坏的打算来预测，很可能有十分恐怖的异种在地下活动。
　　但是张棱月有点想不通，一般等级越高的异种，智商都相对很高，没有什么特殊的情况不会轻易的靠近龙城，正常情况下就算有靠近，应该也都是袭击龙城才对，怎么会去破坏外围的隧道，而且破坏的面积那么大。
　　有太多太多的疑惑让张棱月想不通。
　　最近一段时间，龙城确实是不太平，也不知道是巧合，还是什么原因。
　　这时候天空之中，一架架倾转旋翼机赶到！
　　在场的人都有些震惊了，竟然出动了龙牙部队，这是什么情况？不只是单纯的事故？要知道龙牙部队只有在龙城受到明确袭击的时候才会出动的。
　　这等于宣布进入战斗状态了！
　　跟随在张棱月身后的吴承上尉表情不断在变化，想要开口说话，又咽了回去。

第三十九章 救援2
　　哈欠~~~
　　第二天清晨，苏白顶着黑眼圈迷迷糊糊的爬了起来，昨晚上他失眠了，不知道为什么他本能对机械轰鸣声很敏感，总是不可抑制的警觉起来，结果最后搞成这样。
　　苏白从角落拿出一瓶水和两个面包，一边啃，一边朝着回收厂走去。
　　街道上行人依旧那么多，没有什么特别的变化。
　　没有多久，苏白就来到回收厂了。
　　刚进去，苏白一愣他看到李琼竟然在，而且很严肃的在跟孟丁等人不知道在说什么。
　　苏白好奇的走过去打招呼。
　　“早上好！“
　　李琼扭头看向苏白，对其说道：“最近都在厂里待着，哪里都别去。”
　　“啊？要加班吗？”苏白好奇的问道。
　　“一时解释不清，但是照做就好了。”李琼看起来很随意的说道。
　　“好的。”苏白也没有太在意。
　　龙城中心行政大楼门口，苏博启等人焦虑的等待着，“怎么还没有到啊！”
　　这时候，一辆车行驶了进来。
　　苏博启等人顿时如释重负，急忙迎上去，车门打开，韩维走了下来，何湘抱着一堆资料跟随在一旁。
　　“韩维大人您终于回来。”
　　“回办公室！”韩维说了一句，便朝着办公室走去。
　　在场的众人急忙跟上去。
　　片刻之后，韩维坐在办公室内，面色凝重的翻阅着回馈回来的资料，在回来的路上，韩维就已经在了解了整个事件。
　　苏博启等人都站着一动不动，也不吭声等着韩维说话。
　　过了许久，韩维将资料放了下来。
　　“你们采取什么应对方法。”
　　“我们在事情发生第一时间，就派出编制部队去维持秩序，封锁现场！并且调集对应的技术人员去抢救了，不过那个张棱月竟然私自调动龙牙部队前往现场，这就有点乱来了，龙牙部队是用来守护龙城的，怎么可以随便调动。”一名议员回道。
　　韩维听完后，似乎更加疲倦，伸出手揉了揉眼角。
　　那名议员见韩维似乎有些不悦，顿时暗喜，便继续说道。
　　“韩维大人，张棱月完全不听我们的建议啊……”
　　“够了！”韩维打断了眼前的议员的话。
　　办公室再次安静下来。
　　苏博启嘴角抽动目光稍微瞟了一眼钱晶（那名议员），这家伙真的糊涂了，算了不管他了。
　　韩维疲惫的说道：“苏博启！”
　　“在！”苏博启往前走了一步回道。
　　“立刻调集龙城内现有的机械前去支援，另外发动龙城内的相关企业，让他们帮忙！告诉他们现在有大量的同胞受到意外被困，需要他们的力量，另外招募大量的人力！前往现场！”
　　“是！”苏博启虽然很疑惑，但还是顺从的回道。
　　“韩维大人，这是不是有点夸张了？”钱晶不太能理解的问道，在他看来这有点大动干戈了。
　　韩维猛地一拍桌子，将桌子上的文件直接甩在钱晶的身上，文件洒落一地。
　　“你以为只是C103 通道塌那么简单么？是靠近龙城的整片区域都塌了！”
　　钱晶整个人呆若木鸡，被吓傻了！
　　半天说不出话来。
　　“都去干自己的事情，不要在这说这种没脑子的话！”韩维深深吸了一口气说道。
　　苏博启等人纷纷行了个礼，转身离开了。
　　等到人都走完后，何湘蹲下来，一张张的捡起地上的资料，她有些担忧的问道：“留给我们的时间好像不是很多了？”
　　“我知道，所以我让他们动员大量的人力，以备不时之需，不提这个了，勘测图出来了没？”
　　“刚传过来。”何湘走到一旁操作一番，一份繁杂的的图形影像展现出来。
　　韩维看着眼前展现的影像，深深吸了一口气，面色越沉！
　　D6区，苏白蹲在角落打着哈气，筛选着垃圾。
　　这时候广播响起来了。
　　“临时插播一条讯息，由于年久失修，C103隧道与昨晚凌晨三点发生局部的崩塌，开往龙城的高速T101列车发生事故脱轨，现有大量的同胞被困，龙城以集结大量救援人员正在抢救，由于崩塌的区域较大，需要大量作业机器，希望相关企业和人员能够为我们的同胞施以援手，另外召集大量身强力壮的志愿者协助，事后将会给与对应的报酬，希望大家踊跃参加救援！在这里由衷的对大家表示感谢！”
　　……
　　苏白抬起头看了一眼广播方向，搞了半天，原来是隧道塌了，自己真的是瞎担心，至于志愿者，苏白其实还有那么一丁点兴趣，因为有报酬，不过早上李琼已经提前打过招呼了，苏白直接忽略掉了。
　　二狗子走到苏白旁边蹲下说道：“我们生意估计又要很好了。”
　　“嗯？”苏白一脸懵逼看向二狗子。
　　“你不懂，隧道塌崩，肯定会有大量的废铁！下个月我们的工资估计又能涨一番了。”二狗子兴奋的说道。
　　苏白嘴角抽动着回到：“这也行？”
　　F1区，正在看着勘测资料的张棱月在听到广播后，冰冷眼神顿时露出一丝愤怒。
　　“是谁下达的命令，宣布的这条广播的！竟然动员普通的民众。”
　　“额，不太清楚，张棱月大人这广播有什么问题？”旁边的军官也是一怔。
　　张棱月转身朝着旋翼机疾步走去。
　　“回中心行政大楼！”
　　“是！”
　　没有多久，张棱月就赶到中心行政大楼，迎面撞上钱晶。
　　张棱月一把直接抓住钱晶的衣领。
　　“你要干嘛？”钱晶也是被吓一跳，
　　“是谁发布的命令？”张棱月强硬的质问。
　　“是韩维大人，你有意见去找他！”钱晶又惊又怒回道。
　　张棱月直接松开钱晶，朝着顶楼办公室走去！
　　“疯子！野蛮人！”钱晶又羞又脑的咒骂道！但是他还是没敢上去找张棱月的麻烦。
　　旁边看到这一幕的人员，纷纷赶紧离开，免得殃及鱼池。
　　办公室内，韩维一直在看整个塌陷区的缩略构造图，他拿出笔在不同的位置上打叉，每打一个叉，他的眉头就紧一分。
　　何湘低头看了一眼，手机弹出来的信息。
　　便走到韩维身旁低声说道：“张棱月气冲冲的赶回来了，正在朝办公室过来。”
　　“我知道了，不用拦他。”韩维并没有太多的意外，就像意料之中的事情。
　　Ps：感谢源起c的两万赏，加两更！共欠16更！
　　Ps“感谢落雪难弦，长亭伴月，书友20200306193254753，初音殿下禁卫军，NBER，门门哥，TK北岛彻，景军景，早起会长高，书友20170711214846974，喔哟咯，雾的森林，蒙蒙兽，书友20161227205433254，书友20200309121025431，书友20190212215339710的打赏。

第四十章 救援3
　　没有多久，办公室的大门被推开了，张棱月神情有些阴郁的走了进来，何湘很自然的退到一旁，接下来的事情就不是她能够参与的了。
　　“你来这里做什么，如果我是你，现在就待在现场坐镇。”韩维低着头继续看着构造图说道，连抬头看一眼张棱月都没有。
　　张棱月压下内心的愤怒，沉声的对韩维问道。
　　“韩维大人，您不觉得您发布的命令有些仓促和欠缺考虑么？”
　　“我觉得没有任何的问题。”
　　听到韩维的话，张棱月的坚毅眼神露一丝愤怒波动，他对韩维说道：“您的出发点是好的，但是很明显这次塌崩不是偶尔的意外，也不是所谓的年久失修……”
　　“你要跟我说什么？说很大的可能性是高级异种造成的？”韩维停了下来，抬起头望向张棱月。
　　“既然您清楚，为什么还这么做？您这样召集人手，响应的都是些普通人，他们将面临着什么危险？您应该很清楚，这种行为是非常愚蠢的。”
　　张棱月一听韩维的话，立刻就捕捉到其话中隐含的意思，他眼睛直勾勾的和韩维对视，他要韩维给出一个解释或者撤回不明智的决议。
　　“我知道。”韩维仍然是不咸不淡的回道。
　　“那为什么！”张棱月有些不明白。
　　韩维从桌子上拿出一份名单递给张棱月说道：“这是列车上乘客的名单，你看看吧。”
　　张棱月接过名单，只见名单第一行用红色笔写着一个醒目的名字。
　　叶颖少将！
　　张棱月的表情顿时不断在变幻！
　　韩维继续说道：“她跟别人不一样，你应该多少也听过她吧，她是苍穹号的实习副舰长，不是普通的少将，也是未来苍穹号的候补舰长之一，苍穹号对于我们来说是什么意义，不用我来解释吧，与其相关的存在，又有多少分量和价值也不用我多说了吧。”
　　张棱月感觉喉咙有一些干，过了许久他沙哑的问道。
　　“那为什么一定要这么多人？难道能够派上用场？”
　　韩维手一挥，他面前的虚影影像扩大展现在半空之中。
　　“最新勘测结果，列车是在距离龙城72公里区域被困，但是塌崩的范围足足有300公里范围，也就说C103隧道是多处断层式塌崩，而且连带着隧道四周区域也崩塌，我们想要单纯的挖一条通道进去是不可能的，内部已经十分脆弱了，单一挖接近会造成二次塌崩，所以只有从F`1，F2，F3，三个点由不同线路进入，在这七个点竖立支撑点，才能够确保中心主线路挖进去，而我们时间很有限，并且内部由于地形复杂，只能够少量机械进入作业，这种情况下不用人力，用什么？”韩维说到最后，直接把问题甩给了张棱月。
　　张棱月，垂下来的手，不由握成拳头！
　　骨头发出咯咯直响声音。
　　“我明白了！但是这也不是我们能够欺骗他们的理由，我们是军人！”
　　韩维缓缓坐下，他并没有因为张棱月的顶撞而生气，他只是说道：“我会告诉所有参与的人，其具体的危险性，他们有权力自由选择，至于它们的安全，就看你了！”
　　张棱月额头青筋都浮现出来，他最终对韩维敬了个礼说道：“我会的！”
　　随后，张棱月干脆利索的转身离开。
　　看着张棱月的背影，何湘有些犹豫的问道：“韩维大人，这样好吗？会不会有驳他的原则？”
　　“原则固然重要，但是有时候现实更重要！”韩维面无表情的回道，看似好像在回答何湘的话，其实更像是对自己内心的回答。
　　D6区，回收厂一改往常，异常的热闹。
　　苏白等人站在一起，好奇的看向突如其来的拜访者，一名油腻的胖子。
　　很不巧苏白还真的认识那胖子。
　　那家伙不是之前招苦力的雷东吗？怎么跑到回收厂来了，不知道来做什么，跟李琼聊得满头大汗。
　　苏白好奇的询问一旁的孟丁。
　　“孟叔，那是？”
　　“雷东，军部的后勤部的主管，专门负责一些棘手的应急事情，是个老油条，以前跟我们的关系也还好，不过这次看样子，估计要碰壁了。”孟丁很肯定的回道。
　　苏白似懂非懂的点点头。
　　此时雷东几乎是用讨好的语气对李琼说道：“李老您就帮帮我吧，那边都快急的鼻子冒青烟了，我是真的没办法才过来的，就看在都是同胞受难的情面上，帮一把吧。”
　　“我没有不响应号召，你要什么机械随你拉走！但是要人没有！”李琼根本就不给一点情面。
　　“哎呀，我的祖宗啊！我要那些机械干嘛，那些机械有的是人可以提供，我要的是人啊，你这里的每个人随便拉出去，都是一等一的拆解好手，那边塌崩区域内部，作业空间很狭隘，急缺就是这方面的人才啊！”雷东急的嗓子都快冒火了。
　　“雷胖子！我已经跟你说的很清楚了！要东西有，要人没有！你要人力外面有的是，不要打我这里人的主意，别人不清楚里面发生了什么事情，你觉得我可能不清楚吗？这事情没得谈！送客！”李琼一改往常的和蔼，一甩衣袖，转身直接背过身。
　　雷东此时脸上表情万分精彩，他刚想开口说话，杜双就横在他面前。
　　“雷大人请走吧！”
　　雷东猛地一拍大腿，无奈的叹气道。
　　“哎！”
　　随后十分不甘心的带着人离开了。
　　等到人走后，李琼扭头对杜双说道：“关门！今天不做生意了！”
　　“是！”杜双点头应道。
　　苏白和孟丁等人走了上来询问道。
　　“老板，他们是为了广播的事情来的？”
　　“没错，这事情不提了，所有人都安分待在这里。”李琼的心情似乎也不是很好，他也是下了很大的决心，不惜跟雷东撕破脸，要知道作为商人，最忌讳就是得罪顾客。
　　但是现在情况已经让李琼顾及不了那么多了。
　　“明白了，您放心。”孟丁点点头回道。

第四十一章 救援4
　　傍晚，苏白和二狗子等人围坐在一起，一群人啃着面包闲聊着。
　　“其实，我觉得去帮忙也没什么不好的，还有钱可以赚，我们又不是第一次去做外援了，怎么老板这次反应这么大？”二狗子有些不解的问道。
　　“我们也觉得很奇怪。”
　　“确实很少见老板这样？”
　　“危险。”就在所有人百思不得其解，挠脑袋猜的的时候，两个字从苏白嘴巴蹦出来。
　　“啊？苏白你知道怎么回事？”在场的众人纷纷看向苏白。
　　“不知道啊。”苏白很干脆的回道，而且不像是撒谎的样子。
　　“不知道，你还这么说？”三狗子莫名其妙的看着苏白。
　　苏白想了想回道：“直觉，因为感觉是这样的，所以就这么说了。”
　　“切！”所有人纷纷嘘声道！
　　就在这时候，一阵急促有利的敲门声响起！
　　“好像有人敲门。”苏白疑惑的说道。
　　“不是好像，是肯定有人敲门，不过好像老板今天不做生意了。”二狗子挠着头说道。
　　“那我们开还是不开？”旁边的人问道。
　　“开个毛线，肯定没好事情。”三狗子没好气的回道。
　　很快苏白等人达成一致当做没听到，可惜他们还是低估来访的人员的决心，不止没有消停，反而敲得声音越来越大了。
　　啪！啪！
　　刺耳声音吵的苏白都有些烦了。
　　“吵死了，我要看看哪个混蛋没完没了在敲门。”二狗子暴脾气顿时上来了，直接朝着大门走去！
　　“喂喂！二狗子！别开门啊！”
　　苏白等人一边喊，一边追了上去。
　　可惜二狗子还是把门打开了，二狗子火大的吼到一半就停了下来。
　　“哪个不长……”
　　下一秒钟，二狗子恐惧的往后退。
　　张卫整个嘴角都在抽搐！敲得他手都疼了，开门这个二愣子要干嘛？竟然敢骂他！
　　要不是韩欣在旁边，张卫早就一脚踹过去。
　　“抱歉，实在是事情紧急，迫不得已失礼打扰了。”站在张卫旁边的韩欣歉意的说道。
　　二狗子紧张的都不知道说什么了，他虽然傻，但是韩欣还是见过几次的，老板每次对她都是十分恭敬。
　　站在一旁的苏白，也是十分诧异，她怎么来了？不过很快苏白就反应过来，她来做什么了，韩欣后面跟着一个满脸谄媚笑容的雷东。
　　在场的人，一时都面面相觑，没有人敢说话，更不要说回答韩欣的话了。
　　张卫有些不耐烦的说道：“去把你们老板叫出来。”
　　“张卫。”韩欣看了一眼张卫说道。
　　张卫有些无奈地重新说一遍：“去把你们老板请来，就说我们来了。”
　　二狗子回过神点了点头，急忙往屋内跑。
　　没有多久，李琼带着孟丁几个人走了过来，李琼对韩欣和张卫问候道。
　　“韩欣小姐，张卫先生您怎么来了。”
　　雷东笑的很得意的说道：“那还用说？”
　　李琼听到雷东的话，老脸也是微微一抽！这个圆滑如鬼的雷胖子，表面妥协了，转身立刻就捅了上去。
　　“哼。”
　　韩欣走到李琼的面前，真诚的说道。
　　“李老，不管您和雷东有什么矛盾，现在情况真的十分紧急，我们十分欠缺专业的人手，真的是急需您的帮助。”
　　“韩欣小姐，您听我说一句，往常您吩咐的事情，我李琼从来没有推脱过，但是这次不一样，您和我心理都清楚，那边有多危险，否则龙牙部队也不会派遣过去了。”李琼苦笑的回道。
　　张卫表情十分精彩，不可思议看着李琼：“你怎么知道的这么清楚。”
　　“张卫先生，我虽然不是什么大人物，但是多多少少还是有点关系的，现在那边什么情况，我还是知道一点的。”李琼很明确的回道。
　　韩欣摇了摇头说道：“其实我们也没有打算瞒你们，我们所有招的人，都会明确告诉他们的，但是普通人力好找，专业拆解的好手很难找，整个塌陷的通道内，崩塌的全部都是钢铁结构跟混凝层，不是这方面的人根本无从下手，而且盲目的施工，还有可能造成二次崩塌危险，至于内部确实很大可能会有异种，但是你放心，我们都是标配专门护卫的士兵保护的，不会出问题的。”
　　“韩欣小姐，我很感谢您的坦诚，但是这不是我说的算，他们都是我的员工，我要对他们的生命安全负责！所以我保留我的意见。”李琼出乎意料并没有松口。
　　雷东和张卫两个都不敢相信，一向很好说话的李琼竟然这次这么坚决。
　　“我知道您是为了他们好，但是现在真的国家很需要你们！李琼你再考虑一下好吗？”韩欣再三恳求道。
　　李琼深深吸了一口气回道：“韩欣小姐，不是我不给你面子，实在是太危险，我真的没有那个权力替他们做抉择。”
　　“这样吧，我亲自向他们邀请，如果他们拒绝，我就不再强求了。”韩欣恳求道。
　　“哎，随你吧。”李琼无奈的回道。
　　韩欣转身看向在场等人，她用真挚的语气对着苏白等人恳求道：“C103隧道塌崩，里面困着整整超过2000余人，里面有妇女儿童，也有老弱病残，他们都在恐惧的等着我们救援，各位虽然我们的身份有所区别，但是我们都是龙夏国的人，我们总不能眼睁睁的看着他们在绝望中死去，我需要你们的力量，挖开通道！至于安全方面，我韩欣保证绝对会派遣精锐专门保护你们的安全，如果真的出事情，我韩欣愿意在你们身后为你们的一切负责！我在这里请求你们伸出援手。”
　　听完韩欣的话，在场的所有人都面面相觑，都有些不知所措。
　　一时间没有人敢吭声。
　　韩欣看着所有沉默的人，明亮的眼眸中透漏着一丝的失望和哀伤。
　　她轻抿着嘴唇，对着所有人鞠了个躬，再次恳请道。
　　“真的拜托你们了！”
　　现场一片寂静，站在一旁的张卫都有些恼火了，但是他还是压制怒气，毕竟不能够强人所难。
　　“我愿意。”
　　突然一个声音打破了沉寂，李琼都愣住了。
　　韩欣欣喜抬起头，只见苏白往前走了出来。
　　“谢谢您！”
　　“不用谢，我只是代表我自己。”苏白摇了摇头，他没有什么兴趣去做好人，他只是单纯在还韩欣和那个人的人情，虽然韩欣也许都不知道有这么一回事，但是得到好处自己不能够装傻，当然还有另外一个最重要的原因，听说支援的报酬贼高！韩欣都亲自来招，肯定报酬更高，想到这里苏白内心一阵躁动，他正缺钱呢！
　　Ps：感谢源起c的一万赏，加一更！共欠17更！

第四十二章 救援5
　　“我也去！”二狗子突然抬起手，跟随着喊道。
　　三狗子顿时有些急了，扭头对二狗子说道:“你跟着起什么哄啊，你没听道里面有危险么？”
　　“苏白都不怕，我怕什么！老子又不是怂包，再说了我们受袭的时候，他们不是一样不惜一切代价来救我们。”二狗子一根筋的回道。
　　说道这，其实苏白之所以站出来，很大的原因也是因为这个，受人恩惠，哪有不报恩之理，那样和禽兽有什么区别，虽然苏白还不知道那个人叫什么名字，但是他一直铭记在心中。
　　三狗子不乐意了，没好气的说道：“搞得好像我是怂包一样，我也去！”
　　四周其余人互相看了看，犹豫一会，纷纷下定决心说道：“我们也去！我们也去！”
　　“对，二狗子说的对，我们总不能够当白眼狼吧！”
　　……
　　孟丁看着纷纷举手的同伴，有些不知所措的看向李琼，这怎么办？
　　李琼哀叹了一口气，扭头对韩欣说道：“既然他们做出选择愿意去，我也不可能拦着的，只是希望韩欣小姐能够照顾好他们，这些可都是我的宝贝疙瘩啊！。”
　　“您放心，我会安排龙牙的小队专门负责他们的安全，哪怕是牺牲了，也要保护他们的安全。”韩欣十分肯定的答复道。
　　“那好！我在这里谢谢您了！”李琼点了点头，再看看这一群热血的青年，不由得露出淡淡的微笑。
　　黝黯的隧道内，一辆脱轨的列车静静躺着，整辆脱轨列车在丧失行动力后，其列车的车窗自动弹出防御装甲，并且每一截车厢连接处自动闸断，列车表面凸出密密麻麻的金属棱刺。
　　整条列车成功的进入刺猬形态的安全模式，。
　　漆黑的隧道内，一双绿油油的眼睛慢慢的浮现出来。
　　并且发出婆娑的摩擦声音！
　　危险越来越靠近！
　　列车内的乘客，瑟瑟发抖的躲在各自的位置底下，而在每节车厢的头尾部，各两名安保人员手持着散弹枪，躲在角落咽着唾沫倾听外面的声音。
　　他们紧张得手心直冒汗，很明显外面有异样走动声音，并且越来越近。
　　再傻的人也能够猜到是异种在靠近！
　　头等包间内，叶颖将自己的耳朵靠着钢铁墙壁上，倾听着细微杂乱的脚步声，心理默数着。
　　“1，2，3，，4……”
　　越数，叶颖心越沉，从脚步声来判断，光她附近的异种怪物数量就超过两位数了，而且还有上升趋势。
　　就在她沉思的时候。
　　轰隆~~
　　叶颖所在整节车厢瞬间剧烈晃动！
　　“这么快开始攻击了？不对劲，肯定是那里出问题了？是鲜血的气息！”叶颖立刻反应过来了！
　　轰~~
　　撞击的频率开飙升！
　　从外面看过去，一双双墨绿色眼睛的怪物，不惜一切的撞击在列车表面上，锋利的金属棱刺直接贯穿它们的身体，恶心腐烂的血液流淌出来，但是那些怪物不止没有死亡和害怕，反而更加凶残！
　　不断挣扎站起！继续攻击列车，甚至有的用脑袋不断撞击，根本无视列车身上的金属棱刺。
　　而那些金属棱刺在沾染到恶心腐烂的血液时，开始被一点点侵蚀！冒出绿色的青烟。
　　就连列车表面的装甲在对方不断的攻击之下也开始变形了。
　　叶颖听着墙壁受到攻击的声音，闭着眼睛不断回忆脑海之中有关的记忆！
　　突然她猛地张开眼睛。
　　“是II型异种·地狼兽！！”
　　叶颖顷刻之间就锁定了攻击列车的异种种类，她抬起左手，看了一眼手表上的时间。
　　开始快速的默算，从地狼兽的攻击力度，频率，以及数量所有的综合因素推算。
　　再支撑个16个小时没有问题，但是超过16个小时就危险了。
　　不要看缓冲时间那么长，其实一点都不长，救援队要在这么短时间内打通突进来，几乎是不可能的！
　　想到这里叶颖开始闭上眼睛，尽可能的保持体力。
　　等到列车被突破那一刻，最大化的自保！
　　F1区塌陷区，大量机械不停的在作业挖掘！有正规的救援队，有各个区域赶来的自愿者！
　　张棱月背着手看着作业，低沉的问道。
　　“这条路口还有多久才能够将表面挖开？”
　　一旁的副官急忙回道：“还有两个小时！”
　　“太长了不行！告诉下面的人，我不管他们用什么方法，再给他们一个小时的时间，把这条线路的入口区域先给我挖开！”张棱月不容置疑的下达命令。
　　“是！”旁边的副官擦着汗水应道。
　　这时候远处一辆辆运输车行驶过来，雷东就坐在最前面，满脸笑容的不断讨好着苏白等人。
　　“各位兄弟，等会就看你们的了！你们放心，这次报酬绝对不会少，基础工资5000龙币每个人！如果不幸阵亡了，全部按照正规编制抚恤，另外有杰出贡献的，还有丰厚的奖金。”
　　听到雷东的话，苏白整个眼睛都亮了起来，甚至连看雷胖子的眼神都顺眼很多了，这胖子其实长得也挺和蔼可亲的，至少说的话还是挺耐听的。
　　二狗子等人听到也是满脸乐呵呵，十分的开心，没有人跟钱过不去。
　　不过随行带队的孟丁就不那么高兴了，他板着脸说道：“钱不钱先不谈，说好的护卫一个都不能少！”
　　“您放心，韩欣小姐亲自交代的，绝对办的妥妥的，不会打一丝折扣！”雷东满脸灿烂笑容应道，一点都不生气。
　　孟丁也懒得说雷胖子，这家伙就是个海绵！
　　很快运输车在塌陷的边缘停了下来。
　　“各位到了！这里就是F1区，也是营救的主线路进入口！你们现在看到的都是作业的机器，当然这些跟我们没关系，各位要做的就是等表面坍塌清理掉后，带领着作业小队伍进入深处清理，你们负责技术协助！其他的活会有人干，很轻松的！当然如果你们能帮忙多出点力就更好了。”雷胖子笑嘻嘻的说道。
　　苏白站在运输车，眺望着下面巨大的塌陷口。
　　也是有点震惊，这要多大的力量才会造成这么大范围的塌陷？
　　到底是什么怪物造成的？
　　苏白越发觉得好奇了。
　　站在远处制高点的张棱月冰冷的目光巡视到了雷东率领的一辆辆运输车赶来。
　　“那些运输车带的人是谁？为什么赶来了没有下去作业？”
　　“那边是雷东少尉率领的人员，据说好像请的技术外援，是专门负责内部挖掘的，还专门调了好几队龙牙小队来负责他们的安全，他们应该是在等待表层作业完工。”旁边的下属急忙解释道。
　　“既然是专业的，那么好钢就要用在刀刃上，安排他们进主干道！负责最大的线路！”张棱月很自然吩咐下去。
　　“这……是，马上去安排！”

第四十三章 救援6
　　苏白下车后仔细的观察着下面数不清的作业机器和苦力，由衷的佩服，短时间内竟然能够聚集这么多人，这要下多大的血本，要花多少钱才能够办到？
　　这时候一名士兵小步跑过来，跑到雷东的耳朵旁边小声嘀咕几句。
　　雷东肥腻笑容的面孔顿时有些僵硬，笑的有些难看。
　　跟在旁边的孟丁，看到雷东僵硬的面孔，皱着眉头问道。
　　“怎么了？”
　　雷东尴尬的哈哈笑着说道：‘“没有，没有，就是下面的那些家伙有些偷懒，外层工程进度有些慢，通道口还没打开，我们还得等一会。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”雷东都有些佩服自己瞎扯的本领了，他内心此时已经把上面的人骂得狗血淋头，哪个混蛋给自己捅上去的，真的是要命，明明自己安排的是六号入口，现在直接改成主入口了。
　　整个工程分为两部分，一部分是七个支撑点的修复，F1区总共有三个支撑点，这三个支撑点经过计算，总共会从塌陷区域打通六条不同的通道进去，而雷东负责是六号入口，另外一部分工程是最重要的，也是最危险的，就是主通道打通工作。
　　说句不好听的话，主通道口坍塌的最严重，拆解进去过程中随时会二次坍塌，另外主通道内据说已经明确扫描到辐射源了，也就说百分之百有异种在内部活动了，还有更重要一点，如果其余支撑点没有修复好，主通道口还是有可能会塌崩，据估算，主通道口预估的危险程度是其余的分入口的十倍以上。
　　这帮家伙要是死太多，他还真的没办法跟那个李琼交代，关系恶化都是算轻的，当然这不是最重要的，最重要是韩欣小姐那边也不好交代了，可是下达这命令的人他也得罪不起。
　　苏白此时专心的观察着隧道，丝毫没有注意到异常。
　　雷东越想越纠结，额头都开始渗出汗了。
　　苏白扭头看到雷东纠结的面孔，疑惑的问道：“今天不热吧？”
　　“啊，不热，不热，这不是紧张嘛。”雷东挤出一丝难看的笑容。
　　就在这时候下面传来惊慌的喊声！
　　紧着地面一阵微颤！
　　塌陷区中心，突然发生局部的二次崩塌，顿时在上面作业的三十多台挖掘机连同旁边协助作业的工作人员，也直接一起陷入进去，直接被掩盖了。
　　苏白等人也是一脸呆滞，出事故了？
　　二狗子摸着心脏说道：“这也太恐怖了吧？”
　　苏白咽了口唾沫，看着塌陷出来的深坑说道：“好像是通道口开了？不过这个打开方式有点危险。”
　　孟丁整个面孔都在抽动，就刚才那一下，至少几百号人折进去了。
　　这时候一队队全副武装的精锐士兵走过来。
　　带头的队长对着雷东敬了个礼说道：“你好！我是龙牙部队第79小队队长陈武，我们应上级命令执行保护任务，现在可以出发了！”
　　“啊！出发？主通道挖开了？”雷东一脸蒙逼的问道。
　　“刚开！”陈武一本正经的回道，不知道还以为在开玩笑了。
　　“你开玩笑吧，那个塌崩的露出来的口子？”
　　“没开玩笑，就是那里，时间刻不容缓，请吧!”
　　“行!行!退一步来说就算主通道口开了，那么支撑点的通道口不是还没有挖开？”雷东差点没蹦起来。
　　“那是其他人的事情，我们只负责主通道口，我们的时间不多了！所以我们先行。”带头的队长不容置疑的回道。
　　一旁的孟丁就是再不清楚现况，也知道不对劲。
　　“搞什么鬼？现在就要进去？疯了吧！通道口是塌陷开的，也没有进行固定，其余的辅助口也没有挖开！雷东你这什么意思？你在骗我们？”孟丁都想一巴掌扇在雷东的脸上了。
　　雷东也是感到冤枉，他硬着头皮说道：“你听我解释。”
　　“你觉得我会听你的？我们在这里等，等到合适时候在干！”孟丁异常的恼火。
　　苏白嘴角也在抽动，他是想挣钱，但是也没想过不要命，这哪个白痴瞎指挥的？这样子就要进去。
　　没等雷东开口，陈武敬了个礼说道：“很抱歉，如果你们之前没有来到这里，怎么选择是你们的权利，但是一旦来到这里，就要服从这里指挥，这是命令！不容反驳！否则一律按照军纪处罚！临阵脱逃者死！”
　　听到陈武的话，苏白等人都石化了，这什么坑爹情况啊！
　　雷东擦着额头的话汗，急忙调停道：“这会不会太着急了？”
　　“这不是我们考虑的范围，那边已经在开始着手准备了，另外我们也会拼死保护他们的安全的，只要我们还活着，就不会让他们有事情，拜托了。”陈武很严肃的回道。
　　就在二次塌陷区域旁边，除去救援的人，一台台先进的多功能作业机械车和苦力已经在集合准备了，另外龙牙的先锋部队也聚集过来，看样子真的打算强行进入。
　　苏白等人互相看了一眼，眼前的龙牙小队队长都这么说了，总不能够怂了吧。
　　“我们也不是胆小怕事的人，既然你们都这么说了，那我们就出发吧。”
　　“谢谢！”陈武点点头回道。
　　孟丁表情一阵蠕动，咬牙说道：“我跟你们一起去！”
　　“你……”雷东急忙伸出手拉住孟丁，话有些说不出来，这家伙要是也挂了，他就更惨了。
　　孟丁直接一甩，甩开雷东，从运输车上跳了下来。
　　苏白等人纷纷露出笑容：“孟叔你在这看着就好了，这种杂活你别去了。”
　　“就你们这些小屁孩，我还不放心呢，我带你们过来的，自然要带你们回去。”孟丁没好气的回道。
　　“哈哈！”
　　顿时现场的气氛变得轻松许多。
　　陈武看着这一幕，紧绷着的面容也缓和不少，其实他也不是不讲理的人，但是现在情况真的十分紧急，根本就没有多少时间缓冲了。
　　“不过有件事情是不是要重新改下。”苏白突然话风一转。
　　陈武等人松懈下来的神经顿时再次绷紧起来。
　　“什么事情？”雷东脸上肥腻的肉也跟着抽动，问道。
　　“我们的报酬啊！危险性这么高，是不是该多翻一番啊？”苏白笑着看着雷东，看的雷东心里都发毛了！
　　“这…..好吧！”雷东只能苦着脸答应下来。
　　ps：感谢盟主丿陪风淋雨的十二万打赏，加12更，共欠29章，上架后就立刻还更！
　　ps：感谢在雨中V慢步，长亭伴月，鱼老怪，色焰滔天，书友150718174840881，剑锋99，风景念灵的打赏！万分感谢！

第四十四章 救援7
　　片刻之后，雷东肉痛的望着集合的先遣队伍进入了通道内，内心却是肉痛无比，虽然答应的挺爽快的，但是那翻一番的钱就需要他自己解决了，上面可是不会给报的，超标了！
　　当然雷东只是存粹的肉痛而已，并没有太大的怨言，因为危险性确实是提高了。
　　主通道内，到处都是掉落的钢铁混凝土和钢板，陈武手持着武器走在苏白等人前面，就如同他说的，他会尽一切全力保护他们的，苏白望着通道边缘都变形的支撑柱和墙壁，压低声对孟丁说道。
　　“孟叔，这通道平常都维护吗？”
　　“肯定维护的，存在千年之久，再好的工艺也经不起时间的侵蚀，如果不维护塌崩的就不是眼前看到的这些了，教你怎么实地分辨，那些后来维护过的区域，颜色明显比较淡一点。”孟丁说着自己的经验。
　　苏白仔细望过去，发现好像确实有一部分变形结构区域，色泽稍微淡一点。
　　咯吱~~
　　四周的支撑柱，时不时发出扭曲的声音，给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　听得苏白心理都有些发毛。
　　不过苏白等人还是硬着头皮走往前走，苏白他们前面还有一支队伍，那支队伍是军部的工程师队伍，他们负责最前方的勘察。每当他们走一段路，确定一段路程安全，就会发出指定信息，后面的多功能轻型作业车和龙牙部队就会前进一段距离，
　　大概往里面走了半个小时。
　　突然走在最前面的陈武停下来。
　　“怎么了？”苏白问道。
　　“前面的队伍停下来了。”陈武简单的说道。
　　苏白眯着眼睛透过昏暗的光线望着前方，正前方通道好像堵死了！前面的工程师队伍好像正在勘察。
　　就在这时候前面的队伍内一名队长，转身对着陈武挥动手，打了个手势。
　　陈武转身对着苏白等人说道。
　　“前面是个塌陷区，需要你们协助。”
　　“走吧。”孟丁点点头。
　　靠近塌陷区域，苏白一眼就看到歪七八扭的钢筋混凝土，碎石，线路和钢板封死了道路，咋看过去杂乱无章没有一丝头绪。
　　一名看起来上了年龄的老工程走到孟丁的面前说道。
　　“我是吴安，是专门负责隧道修复的工程师，听他们说，你们是最好的拆解师，这处塌崩不能够蛮力的拆除，必须进行人工拆除一部分，然后一点点搭建支架，最后再用机械作业。”
　　孟丁沉默几秒钟说道：“可以，但是我们有个要求。”
　　“您说。”
　　“你们可以指定点，但是怎么拆，我们自己说的算，反正我们最后能够达到你们的要求就可以！”孟丁提出要求。
　　“没问题，这个是合理的。”
　　“开工了！”孟丁对着苏白等人说道。
　　“好嘞！”
　　深处幽暗深邃的通道内，不断传来撞击声。
　　包间内，叶颖闭着眼睛在静静的倾听着撞击声音和频率。
　　她需要时刻保持高度警惕。
　　突然叶颖猛地张开眼睛，她听到一丝惨叫声！
　　有车厢被突破了，叶颖看了下表和她预计过去的时间，才过去一半。
　　当然这也没有什么好奇怪的，因为列车在脱轨的时候，肯定有部分会受损，受损的车厢自然就比较脆弱！
　　但是这不是什么好消息，因为各个车厢中间的隔断层，硬度并没有列车外部装甲的坚固，这等于变相的缩短安全时间！
　　咚咚！
　　叶颖的房间门突然传来急促的敲门声。
　　“开开门！让我们进去!”
　　听到求救的声音，叶颖内心微微一沉，这节车厢内的人是不可能出来敲门的，只有一种可能，这些人是从隔壁车厢打开中间的连接通道过来的，而她刚才听到的惨叫声，就是隔壁车厢的。
　　不过叶颖没有开门。
　　原因很简单，她的包间很小，能够容纳的人数十分有限，而她明显听到大量步伐声音，也就是她的门口聚集大量的人，人在恐惧情况下，往往会丧失理智。
　　而这节车厢跟别的车厢还不太一样，属于比较有钱的人住的区域，更不可能随便打开门了。
　　一旦傻乎乎的开门，很大概率会让自己陷入险境！
　　所以叶颖选择了沉默！
　　果然外面聚集的人，没有得到任何回应后，开始愤怒的咒骂！
　　“你个肮脏胆小的家伙！快给我们开门，不然我们要蛮力破开了！”
　　“开门，不然我们不客气了！”
　　……
　　“求求你快开门吧，这里有小孩和老人呢！你行行好吧。”
　　……
　　叶颖闭着眼睛就像没有听到一样，倒不是她狠心，而是因为她足够理智。
　　她让自己心平静下来。
　　通道口处，苏白眼睛死死盯着眼前的钢筋碎石，他一点点挖出来，每挖出来一块，四周的墙壁就会有些细小的碎石和粉尘落下，苏白额头汗水不断滴落，整个衣服都被浸湿了，毕竟水泥层没有钢铁层坚固。
　　整个隧道的整体结构是由一层钢铁层，一层水泥浇筑层，来回叠加，而中心隧道处于水泥浇筑层，也是最脆弱的一层。
　　二狗子等人喉咙发干的看着苏白在作业。
　　苏白一点点的切割和扣出来，整个机械手臂十分的平稳，他必须先清出一个小口，后面才好方便伸进去加固。
　　在场所有人看的心都提起来了。
　　最终苏白平稳的挖出了一个口。
　　“漂亮！上去加固！把侧面的物体清理出来！”孟丁有些激动的说道，他也是由衷的佩服！真的是了不起平衡性，之前让苏白干这个时候，他还十分的担心，但是没办法他们之中只有苏白配备辅助机械臂，有那么大力量作业。
　　二狗子等人顿时急忙冲上去！
　　很快这个点就被一点点加固完成！
　　苏白再利用这个方法把另外一边也开了一个口，先放进伸缩顶，随后清出位置放入钢柱，当然加固的不止是塌陷区域，沿途过来都放了支撑钢柱。
　　“可以了！”孟丁扭头对后面等待的人员说道。
　　“开始作业！”吴安没有一丝犹豫。
　　顿时那些多功能机械车便开了上去，开始清理中间塌陷的钢筋碎石！
　　轰隆隆~~
　　成片的钢筋水泥板被切割开，然后蛮力的抽出来！
　　“太好了！开了！”作业人员惊喜得喊道。
　　眼前一条能够容纳一台机械车过去的迷你通道被清理出来，所有作业人员立刻停止了作业。
　　“继续前进！”
　　众人也是一愣，看了一眼陈武，不过随后就继续往前进了！很明显，他们最优先的目的是救人，至于其他的回头再说！
　　苏白刚没喘几口气，就黑着脸跟上去，不得不说这帮人前进的速度还贼快，跑了半个多小时，苏白就上气不接下气了，看来有时间得好好调养和锻炼下身体了。
　　陈武看到后，二话不说，直接退到苏白前面。
　　“我背你！”
　　“啊？”
　　“走！”陈武没有任何废话，直接背起苏白，往前跑！

第四十五章 救援8
　　F1区塌陷边缘，张棱月望着下面热火朝天的作业人员，面无表情的再次询问道。
　　“先遣部队前进到哪里了？”
　　“已经前进至列车崩塌区域四十六公里区域，行程差不多一半了！”
　　“距离事故发生已经多久了。”
　　“已经过去了14个小时了！”
　　“预计还要多久才能够抵达目标区域？”
　　“至少也要24个小时吧。”旁边的监工人员，胆颤的解释道。
　　“没有那么多时间给你们，24个小时黄花菜都凉了，列车内的人估计都被啃的尸骨无存了，告诉先遣部队，让他们加快速度，最多在给他们4个小时！”
　　“4个小时！！！”
　　一旁监工人员听到都要昏过去了！
　　“就是4个小时，如果里面都死光了，我们还救什么？连尸体都回收不了，替他们报仇？你觉得我说的对不对？”张棱月绷着面孔，给人一种喘不上气的压迫感。
　　“我们明白了，这就通知下去。”
　　隧道内，先遣队伍再次停了下来，苏白的嘴巴张成O型，果然越担心什么，就发生什么！
　　眼前的隧道发生断层！如果是普通的断层也就算了，关键还不是普通的断层。
　　整个断层长度大约在五十多米左右，中间一个天坑，而对面断层口还受到塌崩式挤压，整个口就像被封实似的。
　　“现在怎么办？”众人纷纷互相看了一看，都有些不知所措。
　　工程师吴安的老脸也是有些发黑，这下麻烦大了。
　　断层阻碍机械作业车，塌陷口又需要机械作业，这就是死胡同。
　　如果他们有足够时间，这倒不算什么，无非就是修一条临时桥过去，偏偏他们时间不太多。
　　这时候，一名士兵从后面疾步跑过来，上气不接下气的汇报道。
　　“最新命令，上面下来死命令，要让我们在四个小时之后打通进去！”
　　“我擦！谁下的命令，白痴吗？别说四个小时了，你就是给我们四十个小时都不一定能进去。”二狗子没好气的喷道。
　　“二狗子！”孟丁喊住了二狗子。
　　二狗子不甘心的闭上嘴巴，苏白长吐了一口气对孟丁说的：“其实二狗子说的也不完全错，这太离谱了，我都想骂人了！”
　　再好脾气的人也受不了。
　　事实也是这样，整个先遣队伍的人员都沸腾了。
　　反倒是一旁的陈武和龙牙小队成员陷入沉默，他们职责就是服从命令。
　　孟丁沉思几秒钟，走到了吴安的面前问道：“吴安老师，您觉得接下来该怎么做？”
　　“其实要四个小时之内赶到列车被困区域，也不是完全不可能，只是常规的方法不行了。”吴安的有些纠结的回道。
　　陈武等人纷纷看向吴安。
　　“什么方法？”
　　“从这下去！”
　　顿时空气一阵安静，没有人吭声，苏白嘴角都在抽动，从断层下去，再爬上来？还是挂着墙壁过去？
　　过了几分钟，陈武开口打破沉寂问道：“从下面能够过去么？”
　　“只是有可能而已，我让你们看一份图纸，这份是没有发生事故一前，这片区域的缩略图，主通道下方，其实是管道对流层，也就说小管道区域，这些管道歪七八扭，但是至少有数十条是可以通往列车区域，但是事情没有表面看的那么简单，我们也不清楚这些小管道的情况，有没有塌陷还是什么的，更不要提其他的危险型了。”吴安打开随身带着的便携式电脑面板，复杂的地下管道图浮现出啦。
　　“你的意思就是，这几十条小管道有概率通往列车区域，但是你不确定哪一条还是完整的。”
　　“是这样的。”吴安点点头。
　　陈武没有任何迟疑扭头对着身后的队员说道。
　　“所有人准备！我们下去！”
　　“是！”
　　其余的龙牙小队成员也没有任何迟疑同样开始准备。
　　“等下，如果单纯你们下去不一定能行，还是要带上专业的人员，下面的管道原本就很复杂，再加上受到外力的影响，现在更不清楚是什么情况，当然我们也会下去的。”吴安解释道。
　　陈武等人目光纷纷落在苏白等人身上。
　　“不用看我们，需要我们，我们就跟你们走！”孟丁这时候也没有害怕，因为就算怕也没得选择、
　　“好！”陈武点点头。
　　很快在场人内分出三十二队伍，每个小队标配七人，五名龙牙小队战斗人员，两名辅助人员，其余的人原地留守。
　　一条条攀岩绳索被射了出去，顶死在对面墙壁上，绳索下方对应的是各自通道。
　　苏白和二狗子分配到一组，由陈武带队，其余人被分配到其他的队伍内。
　　苏白站在断崖边缘，往下望去，至少有几百米深！
　　而他们要进的管道口就在对面正下方四十六米处，这要是没下好摔下去，估计都成肉饼了。
　　“扣上安全扣，我们要荡过去！”陈武对苏白和二狗子说道。
　　“好的。”苏白和二狗子急忙扣上安全扣。
　　“走！”陈武干脆利落的喊道。
　　顿时一名名队员干脆利落的一跃顺着绳子跳下去。
　　苏白还没反应过来，陈武一把手抓住苏白的腰上安全带，跟他一起跳了下去！
　　“我去！”苏白被吓一大跳，还没反应过来，整个人就已经在自由下坠甩了过去。
　　荡过去也就是几秒钟的时间，陈武也是一脚登在对面的墙壁上，防止撞到墙壁，随后身体快速下滑，在下降到一定程度后，一把按下腰上的安全扣，顿时两人开始减速！
　　苏白感觉内脏一阵翻滚！果然没经过专业训练的，承受能力就是不行。
　　紧接着停了下来，不偏不倚，刚好停在一个漆黑管道口！
　　其余的队员也都滑落在附近。
　　“刺激！”二狗子兴奋的对苏白喊道。
　　“刺激个毛线！”苏白嘴角在抽搐！还好心里有准备，不然被这么一折腾，魂都能被吓飞了。
　　不久后，苏白七人成功的钻进了地下管道口，不过整个管道口内部漆黑无比，没有一丝灯光，不过可以隐隐约约听到一丝水滴掉落的声音，当然伴随着还有浓烈的臭水沟味道，这是必不可免的。
　　陈武等人抬起手按了下头盔上一个小按钮，顿时他们的头盔都亮了起来，但是光线不是很刺眼那种，而是很柔和，不过照明效果十分的不错。
　　“你们跟在后面。”陈武说完带头谨慎的带头往里面走。
　　苏白和二狗子跟在后面，时不时望着四周。

第四十六章 遇袭
　　走在昏暗的通道内，苏白紧绷着神经，不知道为什么他总感觉心理有点毛毛的，另外这个通道口虽然不是很狭隘，但是也就是3米的高度和宽度，站直行走还是没问题的，就是感觉起来相对有点压抑。
　　陈武一边警惕着四周，时不时看着手环上的时间。
　　说句不好听的，留给他们的时间真的不多了！去晚了，估计连收尸的机会都没了。
　　不过不知道是不是他们运气比较好，还是其他的原因，苏白他们走的这条通道异常的顺利，按照手上的路线图来看，他们已经走了差不多快一半的路程了。
　　“好像也没什么危险。”二狗子低声对苏白说道。
　　苏白脸上的肌肉微微动了一下，这二狗子果然神经不是一般的大条。
　　“别说话！发出声音不是什么好事情，这种封闭的管道，回声很大的。”
　　“额，好吧。”二狗子赶紧闭上嘴巴。
　　突然苏白停了下来。
　　“怎么了？”陈武察觉到身后的异样，扭头压低声音询问道。
　　苏白身上突然寒毛不明的竖立起来，整个身体机能本能进入防御状态，这是神经传出来的警戒信号，一般只有长期处于战场之中的老兵才有的本能，现在竟然在苏白的身上体现出来了，他没有回答陈武的话，而是眼睛凝视者前方，耳朵一直倾听着，但是四周十分寂静，看起来好像什么都没有，但是苏白可以十分的肯定，就刚才那一刹那，他真的听到细微的摩擦声音，那不是他们发出来的。
　　另外四名队员疑惑的看向陈武。
　　陈武没有说话，而是抬起手做了手势。
　　刹那间，那四名队员直接将苏白和二狗子护在中间。
　　二狗子急忙从身上带着的工具包内，掏出一把工具短刃。
　　滴答！滴答！滴答！
　　仔细倾听，只能听到水滴落的声音。
　　这时候前方管道拐角，几十双绿色的眼睛就蛰伏在阴暗中一动不动。
　　时间一秒秒过去。
　　阴暗中的地狼鼠见猎物不再动了，便冲了出来。
　　“来了！”
　　苏白刚喊完，就看到十几道阴影冲了过来。
　　“尼玛！这么多？”
　　看到这一幕，苏白浑身的鸡皮疙瘩都起来了，转身拉着二狗子往后退！
　　“攻击！”
　　陈武二话不说，直接抬起手中的M941-2钢芯自动步枪直接开火，一边的同伴举起步枪猛烈开火！
　　就这样，还是有一只I型的地狼鼠踩着侧面的墙壁，从陈武等人的头上冲过去。
　　直接扑向身后的苏白和二狗子！
　　“我靠！不是吧！”苏白都无语了，赶忙身体往后倾斜，一侧偏！
　　紧接着惯性的退了一步。
　　扑通~~
　　I型地狼鼠见扑空。转身朝二狗子扑了过去。
　　“二狗快闪！MMP！”苏白见提示没用，便冲过去伸出手抓着二狗子朝着旁边翻滚开！
　　陈武眼睛闪过一丝寒光，刚想转身救苏白，突然察觉到危险，整个身躯猛地一蹲，抬起头对着头顶怒喊道。
　　“小心头顶！”
　　砰砰！！
　　嘶！
　　顿时一只表皮都是粘稠分泌物，如同一团黑乎乎的四脚爬行兽一样的东西掉了下来，整个身上被打出一个窟窿一个窟窿，如果不仔细观察根本察觉不到。
　　解决掉眼前的怪物后，陈武立刻抬手又是一梭子。
　　砰砰~
　　奇袭苏白的那种地狼鼠直接被射杀倒下！绿色的血液直接流动苏白的脚边。
　　同时在整个通道前面的阴影中，一双双绿油油眼睛亮了起来。
　　“跑！”陈武看到这一幕怒吼道。
　　苏白一边跑，一边抬起那只脚，一把手撤掉那只鞋子，鞋头都被腐蚀了，大脚趾头都漏出来了。
　　整个过程狼狈的很。
　　此时一只只黑齿鼠也从前方的角落钻了出来，数量一时间根本就统计不清。
　　苏白都有些佩服这些异种，这些家伙就像突然蹦出来的一样，竟然懂得蛰伏，不出来的时候，眼睛根本看不到，一出来就是一窝！
　　砰砰！！
　　陈武和其他队员一边跑一边扣动手中M941-2钢芯自动步枪，猛烈的火力精准将沿途追上来的黑齿鼠的脑袋都打爆！精准点射的技术真不是盖的。
　　七人一边往后拉。
　　就在他们跑着跑着，突然一道幽暗身影速度极快的扑了上来。
　　瞬间将一名队员扑倒！
　　“啊！”
　　凄厉惨叫声瞬间响彻整个通道。
　　咔！
　　下一秒钟直接安静了，那名队员的脑袋直接被啃断了。
　　一只绿油油渗人的眼睛的II型地狼鼠嘴里沾满鲜血抬起头，这时苏白等人才完全看清楚怪物的真正的样貌，表面看过去，有一米多高，它整个狼头干瘪丑陋，獠牙锋利无比，身体确后鼓前细，后腿孔武有力，前肢爪子修长锋利。
　　苏白瞥了一眼就认出来了，是由狼和地鼠混合的变异体，拥有很强的近战和挖掘天赋的异种！很多时候苏白都怀疑过，这些物种到底是不是自然形成的，还是人为的生化实验品。
　　当然这些还不是苏白现在该想的，因为他们现在将面临着一个很最糟糕的处境，这鬼东西继承部分狼的天性，是种群居怪物！
　　“涛子！！！”陈武愤怒的吼道，眼睁睁的看着滚落过来的队友脑袋，双眼圆睁，一脸死不瞑目的表情。
　　II型地狼鼠在解决掉涛子的时候，转身猛地冲向陈武。
　　陈武布满血丝的眼睛锁定了那只地狼鼠，疯狂的倾泻子弹！
　　砰！砰！砰！
　　一瞬间打的那只II型的那只地狼鼠皮开肉绽，节节后退！
　　但是那只地狼鼠倒地后，立刻又爬了起来，没有命中要害！反而凶性大发！
　　陈武咬着牙，他是真的想要干掉这只地狼鼠，但是时间根本就不允许，越来越多的异种聚集起来。
　　手上步枪子弹刚打完，他就立刻从腰间抽出另外一把手枪！
　　砰！
　　猛地将再次冲过来的地狼鼠打倒在地。
　　“走！”
　　六人朝着后面退去！
　　苏白此时脸都绿了，他下意识摸上腰上，可惜一把武器都没有！
　　只能够硬着头皮往后跑，还有一点跑太快也不行！
　　鬼知道后面走过来的路，会不会突然蹦出一两只异种！
　　他还得跟陈武他们在一起，保持一定的安全距离，想到这里苏白泪流满面！真的倒霉透了。
　　二狗子喉咙发干的问道：“苏白，我们现在该怎么办？”
　　“别想那么多跑就对了！”苏白其实很想吐槽，MMP不要问我，我也在逃命！
　　“停！”苏白突然一个急刹车，并且一把拽住往前跑的二狗子。
　　ps：感谢QQ阅读樱妹子的两万打赏，加2更，共欠31章。

第四十七章 前后夹击
　　陈武等人心猛地一沉，只见通道后方，竟然走出一只凶残的II型地狼鼠和八只黑齿鼠，后面的路被堵死了，前面还有一只II型地狼鼠，几只I型地狼鼠和一群黑齿鼠也追了上来。
　　这一刻苏白他们六人被包围了。
　　“不是吧！这是成精了！！！”
　　陈武四人两前两后将苏白和二狗子护了起来！他低沉的嘱咐道。
　　“记住我的话，蹲在地上，在我们死之前别乱跑！”
　　“好！”苏白嘴角抽动回道。
　　异种开始一点点迫近！
　　“队长我们该怎么办？”其余的队员咬着牙问道。
　　“跟它们拼了！”陈武发狠的吼道，猛地开火！
　　砰砰！
　　包围上来的异种也不顾一切冲了上来！
　　F1区塌陷区域边缘，张棱月背着手，沉如水的眼睛死死盯着入口。
　　一名副官急匆匆跑了过来，上气不接下气的说道。
　　“先遣部队进入到内部后，遇到阻碍，内部区域栖息不少异种，短时间内估计很难突破，他们需要时间。”
　　“时间！我们哪来的时间？”张棱月声音越发冰冷。
　　“可是这？”
　　“走！我们下去！”张棱月白手一挥干脆利落下达命令。
　　“啊！将军这不行啊！太危险了！”
　　“那又如何？士兵下得了，难道我就下不得！不要那么多废话！跟我上！”
　　张棱月说完后，雷厉风行带着剩余的亲卫队直接跳下去。
　　另外一边，列车包间内，照明灯光开始闪烁，线路似乎不稳，敲门的声音越发急促！甚至带着哭腔！
　　叶颖深呼吸一口气，列车的装甲估计已经快撑不住了！
　　轰~
　　一声巨响！
　　紧接着就是刺耳的尖叫声！
　　“不！！”
　　“啊！！！”
　　没有任何的意外，异种闯入了车厢！
　　叶颖轻咬着嘴唇，有时候现实就是这么残酷！她极力让自己的情绪不受到任何的负面影响。
　　也就是五六分钟的时间，惨叫声愕然停止。
　　只能够听到吧唧吧唧！啃食的声音。
　　另外空气中弥漫着浓厚的血腥味！
　　甚至金属门缝下开始有鲜红的血液渗透进来。
　　虽然是意料之中的事情，但是叶颖神情越发沉默，她抬起手环看了一眼，17个小时了，比她预估的时间还坚挺一个小时，不过就算如此救援的人还是没有赶到。
　　接下来就存粹看运气了，等异种进食完，看先盯上哪个包间了。
　　至于侥幸逃过，叶颖丝毫不抱希望，因为这次入侵的异种很不幸是II型异种地狼鼠，这鬼东西的鼻子比想象中的还要灵敏，所以她开始着手准备，最大可能先被破坏的区域就是门！叶颖脑海里浮现出整个节车厢的结构图。
　　机会只有一次，等到异种破开她的门的时候，估计整间车厢的人也就完全被干掉了，因为她的房间是最后一间，从脚步声判段，外面车厢内的异种数量应该不会很多，如果能够顺利冲出去，应该还能够拖延一段时间。
　　整辆列车在受到袭击的时候开启了防御模式，列车全方面是锁死的，这些异种肯定从通道口撕开进来的。
　　所以出去的路只有那个缺口！
　　至于隔壁的车厢，就不要奢望了！
　　虽然她的房间距离隔壁车厢的距离只有二米！以她的速度两秒就可以到，但是却直接被叶颖否决掉了！
　　因为外面的人没有逃到下个车厢，而是惨死在这里，就证明了一件事情，后面的车厢的人反锁了连接通道的门。
　　她手上这把P46·毒刺自动手枪，弹夹是15发，在冲去的路途上，肯定是没机会换弹夹，所以她只有一个选择，冲出自己包间的时候，不能够射击太多发子弹，也就是必须一击命中，将冲进来异种击杀，至于冲出去就听天由命了，死守房间肯定是必死的，最多就是多活十几分钟。
　　另外一边，苏白和二狗子背靠着背贴在一起，站在原地不敢动。
　　陈武等人疯狂的射击！
　　冲上来的低级异种直接被打成筛子！那两只II型的地狼鼠也被打的浑身都是窟窿，绿色的粘稠液体直往外冒，仿佛就像没有痛觉的行尸。
　　但是就算这样！那些异种也没有丝毫退缩和放过他们的意思。
　　更加疯狂的冲上来。
　　瞬间前方的那只II型地狼鼠顶着弹雨，直接扑倒一名队员！
　　那名队员也是红着眼睛：“我跟你拼了！”
　　直接抬起手中的枪口，对着地狼鼠脑袋近距离射击！
　　砰砰！！！
　　瞬间II型地狼鼠的脑袋开花，粘稠液体溅射出来，溅射在那个队员整个身体和脑袋上。
　　“啊！！！”
　　那名队员发出刺耳的惨叫声，脑袋直接被腐蚀，就连身上的作战服也没有扛住！
　　“阿文！！”其余的队员也是惊怒的喊道。
　　可惜他们根本就没有时间去痛惜失去的队员，少了一名队员后，火力大打折扣，那些黑齿鼠趁机拼命冲上来。
　　“混蛋！给我死！”
　　剩下的队员愤怒的攻击！
　　二狗子牙齿直打颤的对苏白说道：“好像快顶不住了！”
　　“不是好像，而是一定！”苏白也是有些结巴的回道。
　　“那我们逃不？总不能站在这等死吧？”二狗子紧张的问道。
　　“逃，往哪里逃啊！现在乱动就是死，站在原地，在他们没有全部阵亡的情况下，死也不要逃。”苏白还是克服了恐惧，脑袋十分清晰的回道。
　　“好，听你的！”
　　二狗子话刚说完，又一名队员被两三只黑齿鼠扑倒！
　　“完了！完了！”
　　没有任何意外，那一名队员领了盒饭！
　　苏白脸色顿时刷的一下变得惨白！
　　在干掉阻拦的队员后，那些黑齿鼠蹲在原地开始拼命啃食他们的尸体，而没的吃的黑齿鼠，纷纷抬起头，渗人的眼睛直勾勾的看着苏白和二狗子。
　　“苏白，它们好像要冲上来了，我们怎么办啊！”二狗子腿抖的更厉害！
　　“不要慌！”苏白几乎用尽全部力量回道。
　　顿时两只黑齿鼠冲了上来。
　　就在靠近的瞬间！
　　砰砰！
　　一梭子子弹凌厉打了过来，刹那间干掉这两只黑齿鼠！
　　陈武和另一名队员在解决了另外一边的II型的地狼鼠和其他异种后，就立刻冲了过来，只见他抬起手中的步枪，果断的对着那些正在啃食队友身体的黑齿鼠，一阵射击！
　　就像打固定靶子一样（进食中的黑齿鼠没有任何危险，哪怕你攻击它，它都无动于衷！宛如行尸走肉！）。
　　几枪一个！
　　苏白和二狗子长舒了一口气，得救了！
　　也就是几分钟时间，陈武成功的将残存的黑齿鼠都干掉了。
　　不过陈武表情没有一丝喜悦，他看着队员残破不堪的身体，整个眼睛通红，表情露出一丝痛苦的神情。
　　二狗子和苏白面面相觑都不敢吭声。
　　一时间空气变得十分寂静，当然苏白也不是没想过要上去帮忙，但是他们被扑倒后，根本没办法靠近。
　　龙牙小队一行五个人，一下就阵亡了三个，分别是涛子，阿文和张葛。
　　过了许久，陈武走到阿文的身体，从其腰上掏出一把P96-1的自动手枪，扔给了苏白。
　　苏白慌乱的接住。
　　“会用不！”
　　没等苏白开口，二狗子下意识回道：“手枪！傻瓜都会用。”
　　“去拿你们觉得有用的，拿完我们就走！”陈武说完后，直接往前走了几步，警惕放哨！
　　二狗子有些蒙的看向苏白。
　　苏白立刻回过神说道：“还愣着什么。”
　　毫不客气的直接跑到其余死掉的队员身旁，小心的寻找能用的东西。
　　一眼扫过去，就看一把M351·烈焰半自动步枪，用的是5.56口径的子弹，弹夹是扩容的40发，后坐力很猛！
　　苏白犹豫一番，最终放弃了，因为这个通道地形太窄了！不好用！而且那把是阿文的，在击杀II型地狼鼠的时候沾染了腐蚀的液体了。
　　另外一点，他总不能当着陈武的面前用这把枪，用的很好吧，这就有点不正常了。
　　所以苏白果断的放弃，开始扒其身上的手枪弹夹！
　　另外苏白还将这名队员的头盔扒了下来，戴在自己头上，多一层防护也好，虽然也不是很耐用。
　　戴上头盔后，苏白扭头看向二狗子。
　　“好了没！“
　　只见二狗子戴着头盔，手持着一把M351·烈焰半自动步枪，气势十足说道！
　　“怎么样？”

第四十八章 退堂鼓
　　苏白嘴角微微抽动，不过也没有说二狗子什么，至少气势十足有个心理安慰。
　　“没好呢，好多东西，多拿点。“二狗子兴奋的露出洁白牙齿，他从来没有摸过这些装备，很早以前二狗子就有一个英雄的梦想，幻想着手持武器，吊打异种，当然现实是残酷的，他只有干苦力的份，现在竟然实现了，一时间兴奋的都忘记危险了。
　　苏白听完二狗子的话，也是一脸黑线，不知道还以为他在扒战利品。
　　不过话说回来，苏白看着地上死去的队员身上的装备，犹豫一下对陈武问道。
　　“介不介意，我们拿件防护衣！”
　　陈武神情有些低落，看样子心情很不好，但是他还是沙哑的回道：“随你们。”
　　他本意肯定不想自己队员的东西被动，但是他还是克服内心的抵触！毕竟现在活下来是最重要。
　　“谢谢。”苏白回复道。
　　这时候二狗子伸出手朝着张葛尸体腰上的手雷摸过去。
　　“不要拿！”陈武突然喝道。
　　顿时吓得二狗子一哆嗦，急忙把手收了回来。
　　他一脸不解的看向陈武，有武器不能拿，什么情况！
　　“你们不会手雷，也算不准其威力，这里地形复杂且脆弱，不能够用手雷，否则会造成无法想象的后果，说不定会造成链锁崩塌，到时候我们就是罪人了，我宁愿我们被干掉，也不愿意看到那种情况发生。”
　　陈武眼神十分坚定的解释道。
　　苏白到是很赞同陈武的话，确实这东西的威力不好控制，不是老手在这种地形还是别用了。
　　“别拿了！你又不会用，赶紧把它们身上的防护服扒下来，怎么也比我们身上穿的强！”
　　“额，明白了。”二狗子急忙回道。
　　就在两人准备去扒的时候，除去陈武还活着的最后一名队员，赵超疾步跑了过来说道。
　　“我觉得这里不安全了，而且时间不多了，我们该走了！”
　　“走！”陈武听完后，没有任何迟疑手一挥，喊住了正准备扒衣服的苏白和二狗子。
　　二狗子和苏白茫然的看向陈武，这么着急，他们还没有扒呢。
　　赵超看了两人一眼说道：“别拿了，快走吧！”
　　说完就要往深处继续前进，
　　“等等！”二狗子突然开口喊道，叫住正准备走的赵超和陈武。
　　“怎么了？”陈武扭头问道。
　　苏白也是有点奇怪，二狗子这是要做什么？
　　二狗子犹豫一下说道：“你们是不是走错方向了，前面那么多的异种怪物，我们还往里面走，不是去送死么？我们是不是应该往回走啊！就我们几个人，进去不够给异种塞牙缝的。”
　　听完二狗子的话，苏白顿时反应过来，靠！好像是这样的，往里走个球！
　　五个战斗人员，已经挂了三个了！再遇到一波，准完蛋。
　　赵超听完后脸色有些难看，带着一丝怒气的说道：“你们这是害怕了？打算临阵脱逃？这不只是懦夫的行为，按照军规……”
　　“够了!”
　　陈武开口喊住了赵超，没有让他继续说下去。
　　赵超不甘心的冷哼一声。
　　陈武对着苏白和二狗子说道：“虽然你们执行着军令任务，但确实你们不是真的军人，不顾一切的要求你们牺牲也说不通，既然你们害怕了，你们走吧，回去帮忙报个信吧。”
　　“队长？”赵超震惊的看向陈武。
　　“不用多说了，我们走吧，我们的时间不多了。”陈武说完后，头也没有回，径直往深处走去。
　　赵超看了一眼苏白和二狗子，懊恼的拍了下大腿，转身跟了上去。
　　二狗子咽了口吐沫，心虚的询问苏白。
　　“我是不是做错了什么？是不是很怂？”
　　“怂个屁，能够活下来就是对的，但是确实是不太够义气，不管怎么样，陈武他们这一路上真的拼命在保护我们。”苏白其实很赞同二狗子之前说的话，只是觉得这么做好像确实不太厚道。
　　“那我们走吧？”二狗子试探的问道。
　　“走吧。”苏白也没有说什么。
　　两人便往回走，走着走着，苏白越觉得憋屈，那个陈武也真是的，干嘛答应的那么痛快，搞得他有些过意不去，苏白再看了看自己手上的武器。
　　越想越烦躁，突然苏白停下了下脚步。
　　二狗子疑惑的扭头问道：“苏白，怎么了?”
　　“这样吧，你先回去通风报信请求支援，我去帮那家伙！真的是够了。”苏白内心都在咒骂自己，没事找事干。
　　“这，不好吧。”
　　“就这么定了。”
　　“那你小心点，我去喊人了。”二狗子无奈的说道。
　　“去吧！”
　　二狗子一个人硬着头皮往回走！刚走出几步，突然苏白一把手把二狗子拽了回来。
　　“啊！！在哪里？”二狗子顿时吓一跳，本能以为有危险，持着枪到处乱瞄准。
　　“别自己吓自己！”苏白没好气的说道。
　　二狗子缓和了下来，哭丧脸对苏白说道：“你别吓我，其实我很胆小的。”
　　“我刚想起来一件事情，觉得不太对劲，我们沿途来的路上，好像没有碰到异种吧。”苏白问道。
　　“肯定没有，有老早就被攻击了。”二狗子十分肯定的回道。
　　“那为什么会有异种出现在我们屁股后面？”
　　“额，这个我也不清楚。”
　　“你觉得后面会不会还有异种？”
　　“你别吓我，我害怕！”
　　“我吓你干嘛！我是在跟你讨论事情。”苏白摸着额头无奈的说道。
　　他自己还担心的晃，一想到身后不知道怎么会凭空变出的异种，苏白自己内心慌得很。
　　“经你这么一说，后面应该还会有异种？”二狗子也不傻，一点就通了。
　　“就你一个人回去，估计会很危险！”苏白十分肯定的说道。
　　“啊！那怎么办。”二狗子完全不知道该怎么办。
　　“算了，算了，往后也是死，往前也是死，跟他们汇合去，说不定还能够杀出一条路，至少人多力量大，存活的概率高！”苏白咬牙说道。
　　“好，听你的！”二狗子急忙点头。
　　“我们走！”
　　说完后，苏白和二狗子便朝着前面追了上去。
　　片刻之后，苏白和二狗子气喘吁吁的站着休息。
　　“搞什么鬼？他们两个到底走多快，还没追上？该不会是屁嗝了吧？”二狗子有些不安的说道。
　　“别瞎说，就算死了也应该能够看到尸体。”苏白没好气的回道。
　　“这倒也是。”二狗子喘气回道。

第四十九章 解救
　　就在这时候，前面远处传来激烈的枪声！
　　苏白猛地一抬头对二狗子说道：“别休息了，走！那边打起来了！”
　　“哦，好的！”二狗子紧张的回道。
　　苏白和二狗子加速朝着前方奔跑过去，当他们跑过前方管道拐角区域的刹那，苏白看到赵超手持着步枪，疯狂的朝着包围他的异种开火，并且时不时扭头朝着远处另一边被扑倒的陈武喊道。
　　“队长你在坚持一会，我马上来救你！！！”
　　只见陈武被一只II型的地狼鼠压在地上，陈武用步枪充当格挡物体，死死的卡住地狼鼠的嘴巴！
　　整个面孔青筋浮现，拼命挣扎！
　　二狗子急忙抬起步枪对准那只地狼鼠，苏白一把按下二狗子的枪。
　　“你疯了？陈武快被干掉了，我得宰了那只地狼鼠。”
　　“你才疯了，你用过步枪没，你一梭子弹扫过去，没等地狼鼠被打死，估计陈武先被你扫成筛子，还有只要那只地狼鼠血液溅射在陈武身上，陈武也一样会死。”苏白没好气的回道。
　　“啊，那怎么办?”二狗子不知所措的回道。
　　苏白咬牙抬起手中的枪对准那只地狼鼠，苏白眼睛眯了起来！
　　要知道他距离那只地狼鼠足足有将近八十米的距离。
　　必须一枪命中地狼鼠的脑袋内部的中枢区域，还得考虑血液的溅射的角度！难度不是一般的高。
　　绝对不能够偏离，否则就跟上次一模一样，苏白艰难的咽了口唾沫，他也是有点紧张！苏白手心不由冒出一丝细汗。
　　没办法，苏白只是对机甲全能精通，其他都是外行，虽然很多武器在训练舱内都用过，但是和实践完全是两回事。
　　此时陈武已经开始撑不住了，整个手被压迫的弯了下来。
　　陈武望着眼前丑陋的狼头越来越近，腥臭的味道清晰可闻。
　　就在他已经要完蛋的时候。
　　砰！
　　清楚的枪声响起。
　　一颗子弹，精准的从地狼鼠的右侧头颅命中，精准的命中中枢神经要害。
　　凶残的地狼鼠眼睛顿时失去光泽。
　　浑身僵硬！
　　陈武震惊的将其推开，爬了起来。
　　他看向枪声响起来的后方，只见苏白举着枪！
　　陈武顿时心一暖，他朝着苏白点点头，然后持着步枪朝着赵超那边开枪！
　　二狗子一脸呆滞的神情！一枪毙命？
　　“还愣什么！赶紧上！”苏白没好气的对二狗子喊道。
　　二狗子回过神，有些崇拜的说道：“苏白，你太厉害了！竟然一枪就干掉了Ⅱ型的地狼鼠！”
　　“行了，别废话！上去帮忙，还有打准点！”苏白有些不放心的嘱咐二狗子。
　　“你放心，我绝对没问题。”二狗子拍着胸口保证道。
　　苏白也只能够死马当活马医了，两人冲了上去支援。
　　二狗子对着一只II型的地狼鼠，猛地扣动扳机，砰！砰！
　　一梭子40发子弹，全部倾泻出去。
　　有一半落空！
　　还有一半打在其身上，但是那只地狼鼠并没有死，因为一处要害也没打到，还朝着二狗子冲过来。
　　“妈的！怎么打不死！”二狗子恐惧的往后退，活见鬼了，为什么自己打不死？
　　苏白听到二狗子的话，抬起手枪，一枪射过去。
　　直接打爆那只Ⅱ型地狼鼠的脑袋，顷刻间那只地狼鼠的身体摇摇欲坠，不甘心的倒下了。
　　二狗子眼睛瞪的跟铜铃似的，这就死了？
　　苏白没空管二狗子，他朝前走上去，抬起手中的枪。
　　砰！砰！
　　一枪一只异种！
　　每枪都精准的命中对方的要害，被击中的异种不死也瘫痪了。
　　顿时陈武和赵超的压力骤减。
　　陈武看着一只只异种速度极快的倒下，也是一愣，扭头往回看。
　　只见三只黑齿鼠和一只地狼鼠冲向苏白、
　　苏白随手三枪。
　　砰！砰！砰！
　　三只黑齿鼠的脑袋直接开花！倒地不起。
　　而靠近的地狼鼠张开嘴巴，准备扑上来，苏白站在原地一点都没有畏惧，只是斜上一枪！
　　砰！
　　子弹从地狼鼠的嘴巴上颚贯穿上去！
　　地狼鼠直接往前倾倒，在地上滑行一段距离，直接落到苏白的身后。
　　苏白十分淡定的卸掉手上枪的弹夹，更换上新的弹夹，刚才那是最后一颗子弹。
　　就像在拍电影一样！
　　陈武满脸不可置信的表情，这枪法比他的教官还要准！不过陈武很快就把这些疑惑先甩掉，前面又几只异种冲了过来。
　　十分钟后，四人气喘吁吁的靠在一起，到处都是异种的尸体，不过总算是得救了。
　　陈武拍了拍苏白和二狗子肩膀说道：“谢谢！”
　　“谢什么，没有你们的保护，我们早挂了。”苏白摇头回道。
　　“那是我们的职责，不过你的枪法怎么这么好。”陈武原本是不想询问的，但是还是没有忍住。
　　“对啊！苏白你的枪法简直是太棒了，一枪一个，那些异种跟纸糊似的。”二狗子兴奋的补道。
　　苏白嘴角抽动着，这二狗子跟着兴奋什么？
　　他尴尬的回道：“小时就很喜欢枪，所以经常玩玩具枪，所以就打的比较准。”
　　陈武和赵超听完后，也是面面相觑，他们当然不会相信了，如果玩完玩具枪就这么准，那么他们就是弱智了，训练那么久都没有苏白技术好，而且这还不只是要枪法好，还得精准的知道异种的弱点。
　　不过两个人还是十分默契的默认了，毕竟这些不重要。
　　喘息一会，陈武开口说道：“我们要往里赶了，时间要来不及了。”
　　“那走吧。”苏白点点头说道。
　　“你要跟我们一起？”陈武确认道。
　　“一起！”苏白点点头很确定的回道，开玩笑距离目的地已经没有多远了，但是往回走就远着呢！
　　“好！我们走！”
　　四人检查了一下弹药，虽然剩的不多了，但还是朝着深处继续前进！
　　列车包间内，叶颖闭着眼睛，倾听着外面的动静，她尽量控制自己呼吸节奏，让自己不要有太大的情绪波动。
　　砰！砰！
　　伴随着尖叫声和枪声响起，叶颖刹那间睁开眼睛！
　　没有意外外面的包间应该是有部分房间被突破了。
　　“机会！”
　　叶颖毫不犹豫主动打开了房门，冲了出去！迎面就看到走廊上，三只黑齿鼠在啃食尸体的残骸，还有一只II型的地狼鼠满嘴都是鲜血的抬起头，绿油油的眼睛盯着她，另外这节车厢的包间，超过一半的门扉被破开，其余异种应该是都突入房间了。
　　叶颖没有任何畏惧冲了上去！

第五十章 殖装少女
　　那只II型异种·地狼鼠舍弃嘴中的食物，也朝着叶颖冲了上去。
　　叶颖抬起手中的手枪！
　　砰！砰！
　　两发子弹射了过去！
　　粘稠的液体溅射出来，地狼鼠一阵哀嚎，双眼直接被打爆，整个身躯倾倒，叶颖加速冲了过去，猛地一踩地狼鼠的身体，越了过去！
　　另外她没有攻击正在啃食的黑齿鼠！
　　而是十分大胆的直接从其身旁掠过！要是这些黑齿鼠突然暴起攻击她，她就完蛋了。
　　不过幸运的是叶颖赌赢了！
　　她极速的朝着前面的车厢奔跑过去！当冲过车厢连接处，进到前面一节车厢的时候。
　　她看到这节车厢中部区域右侧，被异种集中攻击，撕开了一个巨大窟窿！不过叶颖只是瞥了一眼，她的精神就全部收了回来，迎面映入眼中的是，三只II型的地狼鼠，还有七只没有进食的黑齿鼠！
　　它们全部贪婪的盯上了叶颖！
　　叶颖此时十分的冷静，她一瞬间锁定眼前所有异种的位置，脑海中规划出它们的进攻路线，整列车厢的地形就像三维图一样在她脑中呈现，由于这节车厢全部是座位，所以视野很空旷。
　　而这一切在电光火石之间完成！
　　下一秒，地狼鼠和黑齿鼠疯狂的冲了上去。
　　叶颖没有后退，有的只是冲上去，一跃跳到一个座位上。
　　砰！
　　一枪命中最近的黑齿鼠的脑袋！
　　那只黑齿鼠直接被爆头倒下！
　　一只靠的比较近的地狼鼠从侧面扑了上来，叶颖踩着座椅，纵深一跃，往前跳了两排，顿时那只地狼鼠直接扑空，撞在座椅上！
　　叶颖在踩在座椅的背上，迅速稳住身体。
　　抬起枪对着袭上来的其余异种，朝着其要害一阵射击！
　　砰！砰！砰！
　　糟糕！
　　叶颖心猛地一动，仓促之间射击还是射偏了！
　　一只地狼鼠脸上挨了一枪，没有命中眼睛！凶性十足的扑上来。
　　叶颖抬起左脚，单脚踩在座椅背上，就像独立的天鹅一样，猛地一旋转身体，险之又险避开正面扑来的地狼鼠，并且立刻稳住身体。
　　往前一跃！
　　跳到另外一排！
　　此时距离缺口已经不足五米了！
　　但是没有那么容易过，还有一只地狼鼠横在她前面。
　　此时叶颖很清楚，自己手上这把枪只剩下了6发子弹了，叶颖抬起枪对准那只地狼鼠。
　　那只地狼鼠就像被受到挑衅一般，爆发出极快的速度！张开腥臭的嘴巴，露出锋利的獠牙。
　　砰！砰！
　　子弹精准的打入地狼鼠的张开的嘴巴内！
　　整只地狼鼠倒飞出去。
　　叶颖如同灵巧的跨障运动员，飞奔跨越座椅，冲刺到车厢中心窟窿！
　　毫不犹豫的跳跃下去！
　　精准落地！
　　叶颖爬起来往前跑了几步突然停了下来，整个身躯剧烈颤抖，脸上露出一丝绝望的表情。
　　“怎么会这样！”
　　在她前方，幽暗的阴影之中，数不清的幽绿瞳孔浮现出来，一只只II地狼鼠和黑齿鼠走了出来！
　　叶颖轻咬着嘴唇，颤抖的往后退了一步！但是身后却没有路可退。
　　成群的异种一步步迫近，幽绿瞳孔透露出兴奋贪婪的目光，恨不得将眼前食物撕碎！
　　这时候叶颖身后列车内，传出一阵杂乱的声音。
　　不过叶颖紧绷着的神经，丝毫没有注意，她此刻彻底的放弃了，没有任何的希望，只希望最后的时候，能够拖几只异种一起陪葬，想到这里，叶颖坚强的抬起了手中的枪。
　　迫近的异种，一个个张开嘴巴，粘稠的液体不断滴落！
　　叶颖本能的往后退。
　　此时苏白四人掀开井盖爬了出来，顿时看到瘫痪的列车！不过四人的此时根本就没有心情管列车。
　　他们迎面就看到数不清的异种，四个人头皮都发麻，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“看，看，里面有人！”二狗子结巴的说道。
　　苏白一把手捂住二狗子的嘴！低声喊道。
　　“你疯了！别开口说话！没得救了！”
　　二狗子急忙闭上嘴巴。
　　远处，叶颖退到无路可退，颤抖的身躯紧紧的靠着列车缺口墙壁。
　　这时候一只手突然按在叶颖肩膀上。
　　叶颖顿时浑身寒毛炸立，她本能的转身，手中的枪调转！
　　但是这时候那只手抬起来，直接抓住了叶颖持枪的手腕。
　　一个身姿妙曼的女子出现在叶颖的面前，叶颖震惊的嘴巴都有些合不拢，眼前的少女一袭银色长发，左边半边脸带着赤面獠牙的黑色面具，右半边脸美丽得令人窒息，给人一种十分异样的感觉，右手持着一把洁白如雪的长剑。
　　“你是谁？”叶颖嘴唇微动问道，内心也是满是疑惑和震撼。
　　那名少女往前一跳，优雅落地，瞬间无数的金属颗粒凭空浮现出来，如同蜂群一样由下往上覆盖其全身，凝固成绚丽渗人的铠甲！少女脑袋微微昂首，瞬间覆盖整个面容。
　　漆黑的全金属铠甲此时彻底的覆盖住那名少女的全身。
　　二狗子嘴巴合不拢的喊道：“神啊！”
　　苏白眉头微皱，一脸活见鬼的表情，这不是四代的纳米合金装甲么，也就是殖装甲！老头不是说这东西绝版了？事实苏白没看错，那名少女身上的殖装甲不是凭空长出来的，而是数亿的纳米微金属颗粒组装成的！但是看起来就像凭空生长出来一样！
　　这个女人是谁？苏白精神都有些恍惚了。
　　吼！
　　围上去的异种发出野兽般的怒吼，纷纷冲了上去。
　　少女抬起手中洁白的剑，身形一闪冲了上去。
　　咔！
　　前排冲上来的异种就像豆腐一样瞬间被切割成两半！
　　叶颖回过神，抬起枪对准侧面袭击过来的地狼鼠开枪！但是奈何火力有限，无法阻拦住对方的步伐，就在那些异种就要扑到叶颖时。
　　那名少女一个后跳落在叶颖面前。
　　挥动手中锋利无比的剑，圆弧状横扫过去，顿时那几只地狼鼠直接拦腰截断。
　　整个动作优雅流畅，就像刀锋之舞一般。
　　“好强！”这是苏白脑海闪过的第一个念头。
　　之后陈武率先反应过来，对着苏白等人说道：“我们远距离支援他们！”
　　“可是，我们手上没有狙！很难做到精准支援啊！而且贸然开火，会不会将异种朝我们这边引来的？”赵超担忧的问道。

第五十一章 地狼鼠王
　　“我们散开！攻击！吸引它们注意力也好，至少给她们分担一些压力。”苏白看了四周，这里空间还算比较空旷，虽然到处都是崩塌的混泥土块和钢板，但是作为掩体也不错。
　　“好！”陈武赞同道。
　　陈武和赵超老练的散开！朝着选中的掩护点摸过去。
　　二狗子正准备走的时候，苏白一把将其拉了回来，二狗子疑惑看向苏白。
　　“怎么了？不是要散开支援？”
　　“把你手上步枪给我，另外你就不要参合了，你没有战斗的经验，回下水道吧！那里比较安全。”苏白说完将自己手中的手枪递给二狗子。
　　二狗子急忙将手中步枪交给苏白，接过苏白手中的手枪。
　　“好的！”
　　苏白没有废话，朝着另外一处碎石堆摸过去，他找了一个位置相对较高的区域，然后趴在上面，他看着前面的异种群，这数量简直是多到令人头皮发麻。
　　苏白没有贸然的开枪，因为每种枪的后坐力都不一样，哪怕是同一款枪，其后坐力也是有细微的不同，把控不好就会失误，这就是为什么每一个战士都会把自己的武器看的比生命还重要，因上战场这种熟悉的感觉和手感是他唯一的依靠，所以贪多不一定好，精用，活用才是最好的。
　　“还有眼前的这个女人也真的是太彪悍了吧，手法和力量不是一般的强，就像天生为战斗而生的一样。”苏白不由得多看了一眼。
　　那么多异种冲上去，就像被切菜一样！
　　苏白甚至有种感觉，不用他们支援，那个女的有可能一个人就能够干掉这些杂碎。
　　其实异种I型和II型异种实力区别还不是很大，多伴就是大上一圈，能多挨几下，真要说那里差的话，也就是不同品种差距有点不一样，但是III型以上就不同了，每差一个型号，就是天差地别，尤其是IV型以上的异种，因为外表的生物外壳成熟了，其抗打能力呈指数飙升，一般武器还对付不了，当然数量也非常稀少。
　　叶颖此时手中的枪已经没有子弹了，她只能站在原地了，看着眼前这名少女击杀冲上来的异种，也是一脸不敢置信，她知道传闻之中军方有一种特殊人很强，但是没想到强到这种地步。
　　不愧是被称为地狱爬出的战士！
　　就在叶颖呆滞的时候，地面突然微动，苏白等人同时的察觉到异样，那名少女一个后翻身，重新落在叶颖身旁。
　　叶颖还没反应过来发生什么事情的时候。
　　那名少女直接伸出左手，搂住叶颖的细腰。
　　下一秒钟，他们所在的地面轰然崩塌！那名殖装少女灵巧的带着叶颖跳开！
　　一张血盆大口突然从塌陷缺口伸出！
　　咔嚓！
　　可惜没有咬到！
　　紧接着发出震天的怒吼，响彻整个通道！震得苏白耳朵都生疼。
　　“真的是活见鬼了！III型地狼鼠王！我怎么把这家伙给忘记了，地狼鼠是群居的存在，就有很大的概率会诞生III型的存在！”苏白看着从地面爬出来的III型地狼王脸都绿了，庞大的身躯高达五米，就是典型的移动坦克，身上的皮毛都有局部金属硬化的倾向，至于其爪子就不用说了，能够轻易撕裂地面的钢铁水泥层钻出来，就知道有多锋利了，不过这家伙比起之前D6区被干掉的那只厄利奎值钱多，他的爪子可是制作兵器的稀有材料！
　　当然这家伙也不好杀，如果单纯按战斗力来算，它跟厄利奎兽差不了多少，但是这家伙智商很高，再加上有挖洞逃跑的天赋，想要击杀它就更难了，苏白晃了晃脑袋，自己瞎想什么，这鬼东西不干掉他们就好了，要知道这里可没有重武器，另外这货没有什么明确的致命弱点。
　　那名少女抱着叶颖落在列车顶上后，望了一眼偷袭的地狼鼠王，眉头也是微皱。
　　倒不是她怕了这家伙，而是因为她还要确保叶颖的安全，并且四周的异种纷纷围了过来，它们可不会跟你讲什么单挑，都是一拥而上的！
　　想到这，那名少女抱着叶颖转身就要突围，可惜她刚转身就看到数十只异种围了过来，堵死了后退的去路。
　　一时间前有强敌，后路又被堵，陷入两难境地。
　　砰！
　　就在这时候，枪声突然响了，一只刚要偷袭那名少女的地狼鼠直接被爆头。
　　煞那间，苏白果断做出判断，率先扣动扳机，就连陈武和赵超也是一愣！
　　可惜枪声一响，数十双绿油油的眼睛纷纷转过头看向苏白，这就是后果。
　　很荣幸，苏白引走了外围的一大部分异种。
　　“救援军来了！”叶颖有些兴奋的说道。
　　那名少女发出如同凛冬般冰冷的声音：“四个普通战斗人员，其中还有一个躲起来了，战斗力可以全部忽略不计！不过勇气可嘉！”
　　那名少女话刚落，一道巨大的身影就出现在她的身后。
　　篮球般大小的墨绿色眼睛，如同死神一眼盯着她。
　　“不好！”
　　那名少女话刚说完，立刻一个后跳，抱着叶颖在空中一个翻身，平稳落地。
　　而就在她落地的瞬间，地上两只在等候猎物的地狼鼠直接被爆头，倒了下去。
　　这一瞬间的完美配合也是让那名少女一阵诧异。
　　轰隆！
　　之前那名少女所站的车厢，直接被地狼鼠王一巴掌拍的变形，其力量可想而知，就算有四代的纳米合金殖装保护，被正面拍到一下，估计也会成为肉饼。
　　“还愣着干嘛，快跑啊！等死么？”苏白都快急死了，实在忍不住吼道。
　　听到苏白的喊声后，那名少女抱着叶颖直接朝苏白等人的方向突围。
　　地狼鼠王见眼前卑微的猎物竟然敢戏耍它，顿时巨大眼睛瞳孔染上愤怒的血丝！
　　它就像一台坦克一样冲了上去，似乎准备要将眼前的猎物撕碎！
　　瞬间的爆发，使得地狼鼠王快速接近猎物，挥动锋利的爪子横扫过去。
　　“小心身后！”陈武，赵超和苏白三人看到这一幕，同时开口喊道。
　　那名少女眉头一皱，突然灵巧一闪，抱着叶颖跳跃起来踩在地狼鼠王的爪子上，借力再次凭空一番身，跳到地狼鼠王的脸上。
　　四目相对！
　　那名少女突然挥动手中锋利的刀锋！
　　咔！
　　硬生生的在地狼鼠王的脸上划出一道触目惊心的切口！
　　地狼鼠王吃痛，但是没有退缩猛地脑袋蛮横一撞。
　　那名少女神情微动，失算了！赶忙把叶颖抱在怀里！后背大开，整个人就像受到重击，如同一颗炮弹飞了出去。
　　撞击在地面上！
　　轰！
　　整个钢铁地面直接凹陷下去！生死不明！
　　地狼鼠王可不会给猎物一丝喘息的机会，直接跳跃过去，锋利爪子再次砸了下去。

第五十二章 名字
　　眼看那名少女岌岌可危，苏白心不由自主悬了起来，这一下要是补下去，百分之八十就彻底完蛋了！
　　陈武和赵超顿时急了！眼睛都红了，那名少女他们可能不认识，但是少女怀中抱着的叶颖，他们一眼就认出来了，就是此次营救的主要人物，在执行任务的时候，张棱月将军给出的命令十分简单明确，不惜一切代价，哪怕是死也要将叶颖救出来!
　　陈武和赵超两人同时爬了起来，他们再也顾不得其他了，同时掏出腰间的手雷，打开安全扣，朝着围攻过来异种直接扔了过去，同时两人不要命的一边朝着异种群疯狂扫射，一边冲上去！妄想冲过去救人！
　　看到这一幕苏白都傻眼了，他咒骂道：“回来！别去送死啊！！！”
　　可惜陈武和赵超两人就像没听到一样，不惜一切代价的冲上去。
　　苏白狠狠拍了下大腿，没办法了，他抬起手中的枪瞄准地狼鼠王。
　　弱点！弱点！弱点!
　　苏白的精神高度的集中，整个大脑的神经此刻彻底绷紧。
　　顿时整个世界都寂静下来。
　　苏白第一时间锁定了地狼鼠王被那名少女砍伤的左眼，机会只有一次！
　　咻！！！
　　一颗颗子弹精准射出！
　　瞬间袭向地狼鼠王的左眼，地狼鼠王感觉到危险迫近，它的眼皮刚要眨下来，但是由于受伤，慢了零点一秒！
　　凌厉的子弹刹那贯入其眼珠子破裂的裂痕内。
　　一颗接着一颗！几乎没有空隙！
　　瞬间整颗眼珠子炸裂开来！！粘稠液体溅射开来！
　　“嗷！！！”地狼鼠王发出震天的哀嚎声，本来要补刀的攻击顿时停止，疯狂的抱着脑袋！
　　冲过去的陈武和赵超也是惊呆了？巧合？
　　这时候那名少女摇摇晃晃的抱着叶颖站起来，其背后整个受创的区域凹陷进去，殷红的鲜血渗透出来！
　　那名少女展现出非凡的坚韧意志，站了起来，抱着叶颖借着这段空隙冲了出来！
　　苏白抬起手大声的喊道：“往这边跑！冲过来！我们掩护你！”
　　少女听到苏白的呐喊声，不由加快步伐！朝着苏白等人冲过去。
　　陈武和赵超也反应过来，抬起手中的步枪疯狂的倾泻子弹，清扫沿途的异种，掩护她们往这里突围！并且跟着喊道。
　　“这里！这里！”
　　苏白屏住呼气，抬起手中枪，不断扣动扳机！
　　砰！砰！
　　一枪一只，将少女前面和四周靠近的其他小型的异种清理掉！给她们争取时间。
　　这地方是没法呆了，等她们冲过来，就从下水道撤离！
　　在苏白等人的火力掩护之下，少女抱着叶颖成功的和陈武汇合，朝着苏白这跑过去。
　　苏白也急忙爬起来，朝着躲在下水道的二狗子喊道。
　　“你先走，我们马上也要撤离了！”
　　“好咧！那你们要快啊！”二狗子说完就转身离开
　　眼看陈武等人马上就要突围出来，苏白露出狂喜的神情，终于得救了！
　　“快！快！”
　　就在这时候地狼鼠停止哀嚎，它缓缓抬起凶残的狼头，仅存的眼睛被愤怒所染红，它顿时暴起！发出震天的怒吼！
　　正准备撤离的苏白，心猛地一颤，不由扭头往回望去。
　　他看到地狼鼠王恢复过来了！顿时无语了！拼命的朝他们狂奔过来，一看就是连吃奶的力气都使出来了。
　　“我的亲娘啊！快跑啊！”苏白嗓子都快喊哑了！
　　陈武等人也看发现了异常，惊恐的拼命狂奔，恨不得多长几条腿！
　　“苏白！走了！”
　　“好！”
　　就在陈武等人和苏白回合后，一起朝下水道口跑去，希望就在眼前，进去后，只要炸掉入口，对方想追上上来就难了，就算它们会挖地也没那么快的速度能追上！就在这时候，地狼鼠王似乎看出猎物的目的，一声暴怒的咆哮，紧着一块巨石被其拍出，朝着苏白等人飞去。
　　苏白等人感觉到危险下意识的蹲下！
　　一块巨石从苏白他们的头上呼啸而过。
　　轰隆！
　　整块巨石轰然砸在出逃的洞口上，好死不死的把入口堵住了！
　　看到这一幕，苏白顿时石化了！他泪流满脸的伸出手！
　　“不！这尼玛是玩我的节奏啊！”
　　众人的表情要多精彩就有多精彩。
　　陈武和赵超此时也是一脸灰败的神情，逃生的希望被掐断了！
　　那名少女见到逃生的通道被掐断，便停下逃跑的步伐，陈武和赵超也跟着停了下来，再往前跑也没有什么意义了。
　　“保护好她！”那名少女对着陈武和赵超发出凛冬般的声音，接着她将昏迷过去的叶颖递了过去。
　　赵超急忙接了过来！
　　那名少女转过身，缓缓的抬起手中的粒子光剑。
　　“你们三个叫什么名字！“
　　众人也是一愣！
　　不过陈武还是率先爆上名字。
　　“龙牙龙牙部队第79小队队长陈武。“
　　“龙牙龙牙部队第79小队副队队长赵超。“
　　苏白看到两人都说了，便跟着回道。
　　“杂工苏白！“
　　“很好！我记住你们的名字了，你们的勇敢没有辱没军人和龙夏国的脸。这个女人就交给你们保护了。“
　　“放心！人在她在！“陈武捶胸回复道。
　　“等等，你该不会想要独自去面对那些异种吧？“苏白惊讶的问道。
　　“那又如何，我本来就由此打算，既然已经无路可退，那么不如拼死一战！如果不是身上带着人，也不会被打的那么狼狈，我过来不过只是想把她交给你们而已，你别会错意。“
　　“呃…….“
　　好冷傲，凶残的生物啊！难怪一开始遇到这种生物，自己本能的会觉得害怕。
　　就在苏白歪歪的时候，那名少女一步步的朝着冲过来的地狼鼠王和成群的异种迎了上去。
　　在苏白的眼里，这一幕就像是凶兽VS怪物，有点恐怖。
　　陈武和赵超虽然觉得眼前的少女疯了，但是他们也没有别的选择，只能够随之拼死一战！
　　暴怒状态的地狼鼠王愤怒朝着迎上来的少女，一巴掌拍下去。
　　那名少女一个极限侧闪身，险之又险的避开其锋利的爪子攻击！

第五十三章 作死
　　但是地狼鼠王攻击没有停，它猛地张开嘴巴，吐出粘稠的辐射液体！那名少女凌空一个翻身，再次闪避开来。
　　落地后，没有任何停留朝着旁边退去。
　　地狼鼠王暴风雨般的攻击没有一丝停滞，那名少女躲避的险象环生，只要一个失误随时都会被干掉，更不要提攻击什么的了。
　　这时候苏白突然新生一个念头，眼睛慢慢的眯了起来，重新锁定地狼鼠王仅存的另外一只眼睛，只要再打爆这只眼睛，那么还是有一丝希望！
　　想到这苏白毫不犹豫的看准时间，手中的步枪的子弹倾泻而空！
　　砰砰！！
　　一梭子子弹精准扫在地狼鼠王的右眼上！
　　可惜全部被其眼皮格挡下来了，但是地狼鼠王也被吓了一大跳！
　　“好厚！”苏白忍不住吐槽了一句。
　　这不打还好，一打彻底坏菜了，之前被打爆的左眼还在隐隐作痛，地狼鼠王的仇恨彻底被吸引了。它内心的怒火再次爆发！猛地扭头看向远处的苏白。
　　苏白感觉到极度危险，立刻反应过来！自己被盯上了！MMP比想象中的还要记仇！
　　苏白毫不犹豫赶紧往旁边跑，转移地方！
　　可惜没有什么用，地狼鼠王突然舍弃了少女，一个跳跃，跳出十几米，朝着苏白冲过去。
　　苏白都想破口大骂！
　　“尼玛！玩真的啊！早知道就不那么手贱了。”
　　苏白此时也是后悔死了，拼命的跑，但是双腿怎么可能跑的过地狼鼠王。
　　就几秒钟，苏白就被巨大阴影给覆盖了，逃是肯定逃不掉了。
　　苏白咬着牙发狠转过身，抬起手中的枪，对着冲过来地狼鼠王脑袋猛烈的射击！
　　“跟你拼了！”
　　可惜没有用，他手中这把武器威力太小了，那些子弹打在它的脸上，只是打出一个个小窟窿。
　　根本就没有什么效果！
　　苏白也是有些绝望！这下完蛋了！此时它感觉整个人如坠冰窟！
　　也就一个呼吸之间，地狼鼠王瞬间出现在苏白的面前，凶恶的眼瞳凝视着眼前这个蝼蚁，抬起锋利无比的爪子！
　　“快跑！！！”陈武，赵超二人看到这一幕，心都提到嗓子眼上了！他们仿佛看到下一秒苏白被撕成碎片！要知道苏白身上可没有那么变态的殖装甲。
　　苏白此时也是绝望无比，内心满满都是恐惧！
　　就在这时候一道虚幻身影一闪，出现在苏白的面前。
　　苏白看到那名少女背影，精神也是一阵恍惚！她竟然来救自己？
　　少女抬起手中的剑选择最愚蠢的正面格挡！
　　咔！！！
　　清脆金石碰撞的声音，少女如若重击，整个人往后倒飞出去，直接撞击在苏白的身躯上，两者就像断线的风筝飞了出去！同时重重的落地。
　　苏白感觉胸口一阵剧烈的疼痛，估计胸骨断了！表情露出痛苦的神色，冷汗直冒，但是此时他却隐隐约约闻到一股十分淡淡的清香。
　　没等苏白缓过来，那名少女拖着伤痕累累身体坐了起来，反手按住苏白的胸口借力，一个翻转起身，落地的瞬间速度极快再次正面冲向地狼鼠王！如同飞蛾扑火一般！
　　苏白痛苦的撑起身体，龇牙咧嘴！差点发出惨叫的声音，他感觉刚才那女子借力一按，自己至少要再断一根肋骨！苏白整整用几分钟才从剧烈疼痛缓过来。
　　他气喘吁吁的看向前面战场，那名少女把地狼鼠王的仇恨成功的又吸引走了，并且彪悍的在其身上又砍了几刀，但是都没有砍中要害，受伤的地狼鼠王反而更加狂暴！
　　另外一边，陈武和赵超根本就腾不出手，他们要保护叶颖，又要拼命清理四周异种，估计也快弹尽粮绝了，虽然这次执行任务，加配了弹药，但是也经不起这么消耗。
　　苏白艰难的想要站起来，结果剧烈的疼痛，差点让他吐出血来，重新瘫坐在地上，额头都渗出了冷汗，他连呼吸都会感觉疼痛，不过幸运的是，没有命中要害。
　　在苏白心中，一直信仰着一句话，有恩必偿，有仇也是必报！
　　当然了，说难听点就是死猪不怕开水烫，后悔每几秒，又开始作死了。
　　他艰难的抬起手中的步枪！
　　瞄准地狼鼠王！
　　地狼鼠王此时迅捷的追逐少女，发动的凌厉的攻击，每一次攻击都是与少女的身躯差之分毫，随时都有可能命中那名少女。
　　并且地狼鼠王不知不觉之中在将眼前的敌人朝着角落压制过去！
　　压缩对手的活动空间！准备给予致命一击！
　　苏白咧着嘴，剧烈的疼痛让他的精神有些分散，另外地狼鼠王的动作太快了，而它的弱点只有三个地方，一个是眼睛，一个是心脏，一个是脑袋中枢区域，这三个弱点伤害也是递增的。
　　但是现在他的射击位置不好，根本就没有条件命中，但是他必须要快，因为他知道那名少女快撑不住了。
　　苏白很快就做出决断，靠他杀了对方几乎是不可能的，但是可以给那个女人创造机会！
　　想到这里，苏白忍着剧烈的疼痛，屏住呼吸！整个世界再次安静下来了，苏白只能够听到自己的心脏跳动声音。
　　苏白眼中只剩下那只地狼鼠王！他的目光移到了地狼鼠王的右腿关节处！
　　地狼鼠王露出张开血盆大口，朝着眼前的猎物咬下去，那名少女急退，几乎是贴着其嘴巴闪避开来，差一点就咬中，少女往后退，直接撞在墙壁上，无路可退了！
　　但是少女没有任何的畏惧和慌乱，而且死死握着手中剑面对着敌人！
　　地狼鼠王绿油油的瞳孔越发狰狞，接着张开血盆大口！准备扑上去！
　　“保佑！”
　　砰！
　　砰！
　　……
　　一发发子弹射了出去！
　　下一秒精准的命中地狼鼠王的右脚关节处！并且是一颗接一颗，丝毫不差全部命中同一位置，第一颗子弹嵌入表面，后面的子弹精准命中前面子弹！
　　顿时最前面的子弹贯入地狼鼠王右脚关节嵌合软组织处。
　　此时暴起正要扑向少女的地狼鼠王，右腿关节顿时错位！整个庞大的身躯顿时失去平衡，往前倾斜重重摔在地面上。
　　那名少女眼睛瞳孔微微一缩，刹那间把握住机会，纵身一跃，跳到地狼鼠王的脑袋上。
　　高高举起手中的剑！
　　咔！

第五十四章 击杀
　　手中多的锋利无比的剑，狠狠的贯入地狼鼠王的脑袋内，粘稠的暗红色血液溅射出来，落在了少女的身上和地面，有些地面的钢板在接触到暗红色血液时，顿时腐蚀溃烂，但是令人震惊的是少女身上的铠甲丝毫没有受任何的影响。
　　地狼鼠王发出震天的咆哮声！
　　濒死狂暴，疯狂的甩动脑袋，硬生生的将少女狠狠甩了出去！
　　地狼鼠王摇摇坠坠的爬了起来，噬人的瞳孔死死盯着被甩出的少女，张开血盆大口，露出锋利的獠牙，一步步走过去！
　　只见那名少女爬了起来，站在原地没有动，她整个身躯都被染成了暗红色。
　　“小心！！”这时候昏迷过去的叶颖刚好醒来，看到这一幕惊呼道！
　　走上去的地狼鼠王就像喝醉酒的大汉摇摇晃晃，在快接近到少女的时候，发出最后的一声哀嚎，不甘心的倒了下去，最终倒在了少女的脚边，嘴巴仍然在低嚎，其凶残的瞳孔却慢慢失去神色，透露出极度不甘，生机迅速的流逝。
　　“竟然干掉了？”赵超整个人都呆滞了，III型的异种就这么死了，在他的认知之中，除去重型战争兵器，还没有人能够徒手干掉这家伙！
　　“没错，干掉了！就算一时间没有死透，死亡也是迟早的事情，脑袋中枢区域被贯穿了。”陈武肯定的回道。
　　“那我们是不是得救了。”赵超紧张的问道。
　　“可能。”陈武也不是很确定。
　　苏白在看到地狼鼠王倒下后，长长松了一口气，紧接着他倒吸了一口凉气，
　　精神稍微松懈下来，剧烈疼痛就涌上来了。
　　突然黑暗角落内一阵躁动，苏白本能的猛地抬起头，看向四周黑暗的区域，只见越来越多的地狼鼠冒了出来！并且这些地狼鼠在看到倒下的地狼鼠王后，顿时发出阵阵悲鸣的哀嚎，露出极度暴怒的眼神。
　　苏白扭头看向这些地狼鼠，整个人都无语了！那心情就像好不容易从绝望的深渊爬出，又被倒踢一脚，掉了回去。
　　这到底有多少异种啊？难道捅了地狼鼠大本营？
　　现在想跑都没有地方可以跑了！
　　黑压压的地狼鼠将这里团团包围起来，并且成群的冲了上来！
　　就在众人绝望的时候！
　　轰！
　　苏白等人背后堵死的通道，突然被炸了开来，猛烈的火力倾泻而来！
　　砰砰！！！
　　瞬间将一只只地狼鼠打成筛子！
　　只见一队队龙牙小队冲了进来！将苏白等人层层保护起来，接着张棱月杀气的走了出来，他望着众多的地狼鼠冰冷下达命令！
　　“给我全部清掉！一只不留！”
　　“是！”
　　看到源源不断冲出来的部队，苏白紧绷着的神经彻底的松懈下来，直接躺在地上大口喘气着，低声的自嘲道。
　　“真的是疯了！”
　　说完后，苏白把手中的步枪全部扔到一旁，枪内弹夹其实早就空了。
　　很快双方展开了激烈的火拼，没有任何悬念，列车外的异种全部被清理掉，龙牙部队没有停留，径直冲进了破损的列车内清扫异种，救援残存的幸存者。
　　张棱月朝着叶颖走了过去，她来到叶颖的面前，敬了个礼！
　　“叶颖少将！抱歉让你受惊了。”
　　叶颖虚弱的回了个礼。
　　“没有，您来的很及时。”
　　听到张棱月和叶颖的对话，陈武和赵超两人都惊呆了，眼前这名女子竟然是少将！！简直颠覆了他们的认知，什么时候龙夏国有这么年轻的少将？
　　“我会先安排人护送您回龙城，剩下的事情就交给我收尾了。”
　　“没问题，那她呢？如果没有她，也许这次我就死了。”叶颖说着，目光落在不远处的那名伤痕累累的少女。
　　张棱月自然也看到那名少女，但是他全程没有提到，他只对着叶颖说道：“您放心，我会妥善的安排的。”
　　“谢谢！”叶颖点点头。
　　“送叶颖少将回龙城养伤。”张棱月面无表情的对副官说道。
　　“是！”
　　一旁的副官对着叶颖做出一个请的动作。
　　叶颖跟随着副官离开这里。
　　张棱月望着叶颖的背影消失在通道尽头之后，径直走到了那名伤痕累累的少女面前，四目相对。
　　两人没有开口说话，只是眼前的少女微微颔首。
　　张棱月很严肃的行了个礼。
　　那名少女面无表情，步履蹒跚的朝着出口走去，在路过躺在地面喘息的苏白身边时，眼神微微瞥了一眼，接着径直的走了过去！
　　张棱月也随即跟了上去，临走的时候，扭头对身后的人说道。
　　“这里交给你们了。”
　　“是！”在场所有人纷纷回道。
　　嘱咐完后，张棱月和那名少女大步走了出去。
　　苏白躺在地上喘息着，陈武和赵超跑了过来，担忧的询问道。
　　“你没事吧？”
　　苏白挤出一丝难看的笑容：“没事才怪！”
　　“活着就行，我这送你去医院。”陈武听到苏白的话，顿时松了一口气，看样子问题不是很大。
　　龙城中心行政办公室内，韩维双手交错，撑着下巴，眯着眼睛正在听何湘反馈最新的信息。
　　“最新回馈消息，张棱月大人亲自带队突入崩塌区域，已经解除了列车的危机，现在正在全力救援，叶颖少将大人正在返回龙城的路途。”
　　“总共用了多久。”韩棱面无表情的问道。
　　“从事发到解决总共历经19个小时32分钟。”何湘回道。
　　“列车上还有多少人存活。”
　　“这，数据还没有统计出来，但是据初步回馈的消息，不会很乐观。”
　　“让下面的人准备妥善幸存的人员，另外牺牲家属着手做安抚工作，至于这次行动伤亡的人员，全部按照一级标准抚恤，由龙城财务支付！去吧！”
　　“是！”
　　何湘没有说什么，抱着文件退了出去。
　　韩维从桌子上拿起列车上的名单，看着上面冰冷的名字，总共2013人，这里面绝大多数人即将消失，他的目光缓缓落在最后一格，编号2013一格，这格空荡荡，没有写上任何名字。
　　许久，韩维将这份文件，扔进一旁的粉碎器内！

第五十五章 邀请
　　三天后，C区中心医院，苏白躺在一间独立的单间，浑身缠绕着绷带，右手挂着点滴，靠在床上。
　　旁边的桌子上摆放着一碗热腾腾的营养粥。
　　在他旁边站着一名很年轻的护士，脸上还长着一些雀斑。
　　护士端起热腾腾的营养粥，轻吹了一口，递到苏白的嘴边。苏白也没有在意。张嘴就吞了下。
　　此时苏白正聚精会神的看着电视！整个人看得入迷，完全忽略身旁满脸幽怨表情的护士。
　　年轻的护士试着跟苏白搭讪了几次，可惜眼前这家伙就像没听到似的，要知道这么年轻又有前途的士官入住可是很少见的，错过这次搭讪，下次又不知道要等到什么时候了。（注：这次医院收治的这一批都是士官），
　　当然苏白完全没发觉自己被当做军官对待了。
　　这时候门扉被推开。
　　李琼满脸笑容的走了进来。
　　“看来我的担心是多余的，恢复的很不错。”
　　正在看电视的苏白，顿时回过神，看到走进来的李琼，露出开心的笑容。
　　“老板，哦，不，老李你怎么来了。”
　　一旁的年轻护士识趣将碗放在一旁，然后退了出去。
　　“听二狗子说你受伤了，怎么也要过来看一眼，这次辛苦你了。”李琼心情十分不错的说道。
　　“我到没什么，其他的人呢。”苏白挠了挠头，有些不好意思的回道。
　　“他们都没事，只是有些人有些擦伤而已，你就安心在这里躺着就好，伤要养到完全好了，再出院，不然以后老的时候就会知道有多痛苦了。”李琼感慨道。
　　“恩，我明白！”苏白重重点头，开玩笑这好的机会，傻子才走！这里有吃有喝，还有人伺候！而且全部免费！这点他问了护士好几次了。所以就算伤好了，他都不想出去。
　　就在苏白和李琼聊得正欢时！
　　咚咚！
　　一阵敲门声响起！
　　“请进。”苏白有些疑惑的问道。
　　紧闭的门扉被推开了，陈武和赵超提着一篮子的营养粉（各种口味的虫粉·纯天然）走了进来，看到坐在旁边的李琼也是微微一怔。
　　“兄弟，我们来看你了。”
　　“你们怎么来了。”苏白看到陈武和赵超勉强露出灿烂的笑容，怎么说也算是一起同生共死过，也算是有点亲近感。
　　李琼站了起来笑着说道：“时间也不早了，你们聊我先走了。”
　　“好的。”苏白点点头。
　　很快房间内就剩下陈武和赵超了，陈武走到苏白身旁问道：“在这里还习惯不。”
　　“这里很好啊，你们空闲了？怎么突然有空来看我。”苏白笑着回道。
　　陈武和赵超互相看了眼，表情似乎有些犹豫。
　　“怎么了？发生什么事情了吗？”苏白疑惑的问道。
　　“没发生什么事情，是这样的，你的战斗技术十分高超，我和赵超都认为你待在D区简直是埋没你的天赋和才华，我们想邀请你进入龙牙部队！我们相信在那里，才能够最大化的展现你的能力。”陈武说到最后的时候，对着苏白敬了个礼。
　　苏白面目呆滞，嘴巴都有些合不拢，半天说不出一句话来。
　　等他回过神来，他急忙摇手说道：“不行！不行！”
　　他内心一万只草泥马奔腾而过！虽然他很敬佩陈武等人，但是不代表他也愿意！开玩笑就他们那种无畏生死的行为，MMP多出几次任务，早晚嗝屁在战场上！任你是天纵奇才都顶不住！苏白还没有活够呢。
　　陈武和赵超看到苏白那么激动的拒绝，也是露出深深的失望。
　　他们其实真的很希望苏白能够加入他们，另外他们小队的同伴阵亡了三名，确实是急需可靠的队员！
　　不过失望归失望，陈武还是很理智的，他并没有一定要将自己的信仰强加在苏白身上，他对苏白说道：“如果你不愿意我们也不会强求，毕竟每个人活着的理念是不同的，当然如果你什么时候突然改变主意了，可以来找我们，我们随时欢迎你！”
　　“好的。”苏白听到陈武的这句话后，才松了一口气，吓死老子了。
　　陈武接着说道：“另外这次多亏你了，我才能够活下来，我陈武欠你一条命，日后有用得到的地方，尽管吩咐！只要不违背原则，我陈武赴汤蹈火在所不惜！”
　　赵超也跟着说道：“没错，我也一样！”
　　苏白尴尬笑着回道：“不用这么严肃，都是朋友，不过话说回来，我还真的有一件事情想要拜托你们。”
　　“什么事情，你说！”陈武回道。
　　“你还记得不久前的D6区异种入侵么？”苏白很认真的问道。
　　“这个自然记得，当时我们小队就在D6区负责清缴异种。”陈武很肯定的回道。
　　“是这样的，我想打听一个小队，就是牺牲在D6区第九街道的那个小队，不过他们好像不是龙牙部队的，其中他们有一名队员用的是布谷鸟轻狙，我想让你打听一下那个小队的队长叫什么名字，他对我有救命之恩。”苏白说到这里，神情微动。
　　“原来是这样啊！没问题，包在我身上，我会帮你调查的，如果有结果我会第一时间通知你的。”陈武点点头，接下这件事情。
　　“那谢谢你了。”苏白露出一丝笑容回道。
　　“那么我们先走了，部队事情很多，没办法长时间离开。”陈武对苏白告别道。
　　“好的，慢走。”苏白目送了陈武和赵超离开。
　　很快房间就恢复安静了。
　　龙城行政办公室内，韩维坐在办公室内，双手交错撑着脑袋，浑浊的眼睛显得异常阴郁，并且瞳孔不断闪烁着异样的目光，而在韩维面前，只见那名少女径直站在那，她的右手整条手臂缠绕着白色的绷带，看样子只是稍微处理了下伤势。
　　两者就这么静静的对视着。
　　整个办公室没有其他的人，显得十分安静，
　　不知道过了多久，韩维沙哑的开口说道：“你说的事情，我可以同意，但是有一个要求。”
　　那名少女发出不带一丝感情的声音回道：“什么要求！”
　　“等到十天，龙之殇纪念日过后。”
　　少女面无表情的回道：“好，不要到时候再找出什么愚蠢的理由来搪塞我。”

第五十六章 祭拜
　　“我韩维从来就不喜欢搪塞的人。”韩维缓缓站了起来，锐利的目光盯着眼前的少女，十分肯定的答复道。
　　再得到韩维给出的答案后，少女转身头也不回的离开了。
　　很快整个办公室只剩下韩维一个人，他有疲倦捏了捏鼻梁，不知道为什么韩维感觉有什么无形的东西压得他喘不上气起来。
　　就在韩维思索的时候，门扉响起敲门声音。
　　咚咚！
　　“进来吧”
　　何湘走了进来，对着韩维恭敬的说道：“韩维大人，关于C103通道崩塌，列车被困事件，基本上已经告一段落了，这是关于这次事件的汇总文件。”
　　“放一旁吧。”韩维疲倦的说道。
　　何湘将文件放置在桌子的边缘，另外她犹豫一下说道。
　　“另外，关于十天后的纪念日您有什么安排？和以往一样，大量的外来人员会在这几天内抵达龙城，即使刚发生C103通道事故，一样没有任何改变。”
　　“我会亲自出席的，一切照旧，另外加强龙城的治安和安全防范。”韩维开口说道。
　　“是！”何湘点点头。
　　龙城A区，一片充满绿色生机的公园内，一座座青色的石碑，密集的排在一起。
　　这时候一名倩丽身影走了过来，手里抱着一束美丽动人的鲜花。
　　那道身影走到其中一块石碑面前，石碑上面贴着一张泛黄的照片，照片上是一名洋溢着灿烂笑容的中年女子。
　　叶颖将手中动人的鲜花轻轻放在墓碑面前。
　　站在原地久久没有说话，任由微风吹乱她的长发。
　　这时候一名佝偻的老太婆走了过来，微笑着说道：“真的是有心了，几乎每一次龙之殇节日，你都会赶来，你的家人一定会感觉到十分的欣慰。”
　　“婆婆，不用刻意安慰我，我不是您最初看到的那名爱哭的小女孩了，人死了什么都感受不到的，其实真正得到安慰的是我自己。”
　　“哎！”
　　叶颖仰天不由得长叹一声，随后说道：“我先走了。”
　　叶颖转身对着佝偻的老婆婆行了个礼，转身离开了。
　　看着叶颖离开的背影，老婆婆也是不由摇了摇头，每次龙之殇节日之前都会赶来，每天都来扫墓，直至节日过去，真的是既倔强又令人心疼，可惜了！
　　龙之殇是龙城设立的特殊纪念日，为的是纪念三十年前龙城受到的大灾变！
　　那是龙城的噩梦，在那场灾难之中，龙城死亡和伤残超过一半的人口，这还是没有计算赶过来的支援部队，如果算上死亡的人数就不只是这一点点了。
　　在那场战争之中，整个龙城差点毁于一旦，要知道龙城可是龙夏国最重要的三大巨头城市之一啊！
　　战争的毁坏会随着时间而被修复，但是心灵的创伤却不是那么容易抚平的。
　　那场战争中死去的人，经过特殊的处理，都被埋葬在这里，当然不是所有人都资格单独埋葬的，更多是集中合葬，而合葬的墓则在最外围。
　　另外这里是龙城A区，不是对每个人都开放的，只有纪念日那天，会开放特殊通道，对大部分人临时开放。
　　所以每十年一次的纪念日，来自全国各地死去人的家属都会尽力赶过来，参加这个悼念纪念日，叶颖来龙城不是偶然的，几乎这段时间来龙城的人，超过一半是为了这个。
　　龙城D6区街道上，一辆运输车行驶过来，四周游荡的人群，好奇的看向那辆运输车。
　　运输车停了下来。
　　苏白从上面跳了下来，负责送他回来的士兵，十分客气的对着苏白敬了个礼，随后开车直接离开了。
　　四周的游荡的人看了一眼下来的人，就纷纷散了。
　　苏白深深吸了一口气，叹道：“又回来了！”
　　不过话说回来，这些送他回来的人，怎么都喜欢在这里停车，第一次来D6区的时候，也是被押送到这里。
　　看着熟悉的街景，苏白提着篮子往回收厂走去。
　　走着走着，苏白经过前方不远交叉路口的时候，慢慢的停下了脚步，朝着一旁街道内看去，还是和之前一样，堆放着臭气冲天的垃圾，当初他就是在这里躲过一劫，并且得到那名队长的舍命相救，再次看到不由得多了几分伤感。
　　恶臭的垃圾堆上，还是一如既往的那样，成群衣衫褴褛的人蜂拥扒着上面的垃圾，甚至互相抢食。
　　仔细看过去，可以发现这些人，身体或多或少都有些残疾。
　　苏白无奈的摇了摇头，转身朝着回收厂继续走去。
　　片刻之后，苏白刚回到回收厂!
　　二狗子兴奋的冲了出来，大声的喊道：“苏白回来了！！！”
　　顿时孟丁等人纷纷从里面走了出来，所有人都围了上来，看着没事的苏白露出了笑容说道。
　　“你小子！终于回来了！”
　　“是啊，我回来了！”苏白也感到十分的开心，回到回收厂感觉整个人十分踏实。
　　“我听二狗子说，你一枪一个异种！简直神了！！”
　　……
　　众人崇拜的问道，苏白嘴角微微抽动，一时间不知道如何回答。
　　“咳咳！”
　　听到咳嗽的声音，所有人脸上笑容一僵，纷纷让开。
　　李琼穿的十分正式走了过来。
　　众人纷纷对李琼问候道：“老板。”
　　李琼微微点点头，他来到苏白的面前，对其说道：“跟我来，你们也一起过来。”
　　苏白也是一头雾水的跟了上去，眼睛看向二狗子，二狗子看到苏白的目光，耸耸肩意思自己也不清楚。
　　很快众人来到回收厂的大厅。
　　李琼转过身对苏白说道：“苏白，你来厂里算算日子也快半年了吧。”
　　“是啊！”苏白点点头。
　　“这半年来你的表现我都看在眼里，十分的不错！现在我很郑重的对你说，如果你愿意，我愿意收你为第四个徒弟。”李琼当着所有人宣布道。
　　听到李琼的话，二狗子等人嘴巴张成O型合不拢！
　　所有人都十分震惊！
　　就连张建，杜双，孟丁也是一脸羡慕的表情，要知道李琼不轻易收徒弟的，到目前为止也就收了三个，李琼这一生没有子嗣，如果不算上苏白，总共也就三个徒弟，其中两个分别在军部的物资库和龙城的物资库担任物资官，另外一个在李琼最大的机械加工工厂做厂长，每一个人都是前途似锦。

第五十七章 智脑危机
　　另外这个世界师徒不是简简单单的认得，更多是有着很深的牵绊。
　　所有的目光全部落在苏白身上。
　　苏白也是很诧异，一时间脑袋也是有些懵，不过回想起之前的种种的经历和照顾，他很快就回过神了。
　　苏白对着李琼说道：“愿意！”
　　听到苏白的回答，李琼发出响亮的笑声！
　　“哈哈！好！好！好！”
　　很快孟丁等人搬来了椅子，李琼坐了上去。
　　杜双端着一杯热腾腾的茶，递给苏白，然后对其说道：“向你的师父单膝跪地敬茶。”
　　苏白虽然不是很懂，但是还是能够听得杜双说的，他端着热腾腾的清茶走到李琼的面前，单膝跪地双手递给李琼，很郑重的说道。
　　“师父，请喝茶！”
　　李琼接过苏白递的茶，语重心长的对苏白说道。
　　“从今天开始我就是你的导师，我不一定会教导你什么技术，但是我指引你的人生方向，当然人的这一辈导师不一定只有一个，记住导师的话，人活着会遇到各种各样的人，每个人都是不一样的，但是有时候每个人都可以成为你人生的导师，哪怕他是乞丐，也许他恰好说的话，对你也会有指引的作用，我们要虚心接受每一个指引我们的人。”
　　“是。”苏白恭敬的回道。
　　“还有一点，这个世界很残酷，并且是赤裸裸的，我对你没有什么要求，我不希望你成为一名英雄，也不希望你成为祸害，我只希望你能够坚持本心，做自己认为正确的事情，另外有一颗柔软的心是可以的，但是没有必要裸露出来，我们只要做自己就行！”
　　……
　　李琼对苏白说了很多。
　　苏白很认真的倾听着！李琼在说完之后，端起茶杯一饮而尽！
　　孟丁站在一旁高声喊道：“礼成！！！”
　　简单的仪式，但是从这一刻一些东西就变了。
　　苏白缓缓站了起来，李琼扭头对孟丁说的：“以后苏白就不用刻意要求他做什么，厂里的东西如果他需要跟你说一声就行，另外他有什么不懂的，你们这些做长辈的也要多教教他。”
　　“好的，老板！”孟丁等人纷纷点头回道。
　　李琼扭头对苏白说道：“我平常很少来厂里，我的办公室就暂且给你用，里面有很多你喜欢的东西，都是我这些年来珍藏的，记得时不时打扫一下。”
　　“好的！”苏白眼睛一亮！导师的办公室苏白还是偶然有经过的，里面有整整一面墙壁，摆满了各种珍藏的书籍，平常都不允许人进去的，那些都是李琼的家当。
　　“另外如果遇到什么事情，可以跟导师说，不用拘束，另外既然你拜我为师，我也给你准备一份见面礼，我相信你肯定会喜欢的。”李琼满脸笑容的拿出一个盒子递给苏白。
　　苏白满怀惊喜的打开盒子，一块精致手环出现在眼前。
　　“手环！！”
　　苏白眼神露出兴奋的目光，这东西很贵的，而且想买都买不到，哪怕是龙城也只有B区少部分店面才有出售的，这东西也就上层人士才用的起，当然用手机也有很多，但是没有手环方便。
　　“喜欢就好。”李琼很满意点点头。
　　七天后，天空略显阴沉，今天的人工太阳似乎被调整过，阳光显得苍白无力，龙城A区，一条临时管制通道入口处，站着黑压压的人群，几乎每个人都是穿着黑色的素衣，手上或多或少捧着一些祭拜的东西。
　　这时候龙城响起悠长的低鸣声。
　　人群中不由传出一些低声的哭泣声！
　　龙之殇节日正式开启，临时管制通道这一刻打开，黑压压的人群有序的走入。
　　而在墓园中心，韩维穿着黑色的素服站在中心平台上，左侧跟着一群官员，张棱月等一众军官站在右侧，几乎龙城高层全部都在这里了。
　　何湘走到韩维身旁低声的说道：“祭奠开始了，人都已经入场了。”
　　韩维微微点点头，他转身看向平台下面数不清来参加悼念的人。
　　怀着沉重心情说道：“三十年过去了，历史那一幕始终在我们眼前挥之不去，我们不会忘记过往的伤痛，而是会秉承着伤痛继续前进，而这一切不只是为了我们自己，更是为了在那场浩劫死亡的人们……”
　　……
　　D6区，正在组装东西的苏白听到低沉的长鸣声疑惑的抬起头。
　　这时候李琼走到他身旁坐下，微笑的问道：“怎么了？”
　　“怎么突然响起警报声了？”苏白困惑的询问道。
　　“这不是警报声，这是哀悼声，今天是龙之殇追悼日。”李琼笑着回道。
　　“什么是龙之殇追悼日？”苏白疑惑的问道。
　　“你当然不知道了，这是三十年前的事情，不过真正追溯则要牵扯到五百年前了，有兴趣听么？有兴趣我就告诉你怎么回事，这些虽然谈不上秘辛，但是知道的人也很少了。”李琼脸上笑容透漏着一丝哀伤，只不过不怎么看的出来。
　　“恩。”苏白点点头。
　　“五百年前，整个世界天翻地覆崩溃，由于中枢人工智能（上帝之眼）叛变，造成了剧烈的动荡，拉开了战争的帷幕，文明断层某种意义上可以从这一刻开始说起，人类丧失了对地星的掌控，也从辉煌的星际迁移沦落成了星海流浪，也亏着星海够大，够空旷，这些年运气又好，没有一头撞上行星或者冲入恒星的引力带。”
　　“这是怎么回事？”苏白听得很入神。
　　“战争刚开始，很讽刺一幕就出现了，偌大的人类在战争开启的时候，自傲的认为对手不过只一台叛变的机器而已，结果很快就被现实上了一课，战争没有预想的那样快速结束，大量的智能兵器被反控，使得人类开始节节败退！沦陷区域越来越多，后来人类就急了，愚蠢的再次开始使用大范围的破坏和污染型兵器，开始效果到是不错，但是很快噩梦就降临了，人工智能手上也有！同样的兵器落到了我们的脑袋上，瞬间整个人类阵营直接崩溃了，战争就演变成了拉锯战。”
　　“人类依靠着其余十一颗人工智能和那颗上帝之眼不断的战斗，大量的国家消失在那场战斗中，直到两百年前，战火燃烧到了龙夏国本土，龙夏国举国应战，发动全面反击，同时全世界的国度也同时一起反击，可惜就在防守反击爆发的那一天，人类手上残余的人工智能再次发生叛变，被对方策反了。整个龙夏国防线一夜被突入！死伤惨重！人工智能也在那一天全部被紧急关闭封停，在失去人工智能的辅助，人类手上的兵器完全不占优势，等于是自断手脚，于是原本计划的反击战争不止没有效果，反而成了新的噩梦开端，最终在三十年前，机械大军打到了龙城！人工智能驾驭的兵器和煽动的异种突入了龙城！整个龙城一夜之间血流成河！

第五十八章 询问
　　“那场战争，我至今都记得很清楚，也许只有等到我死的那一刻才会忘记，龙城超过一半的人口永远消失了，无数的龙夏国部队义无反顾的涌入战场，尸体几乎填满了龙城的所有街道，就在所有人都以为末日来临的时候，不知道发生了什么事情，突然战场的情况反过来了，龙城击溃了入侵敌人，获得了胜利，而那一天为了纪念死去的人，龙城特别设立了龙之殇节日，每十年举行一次悼念。”说到这里李琼的眼睛都有些湿润了。
　　苏听到这里，也陷入沉默，虽然他没有经历过，但是从李琼只言片语的描述，也能够让他感觉到那场战争的残酷和惨烈。
　　过了许久李琼拍了拍苏白的肩膀，突然话风一改说道。
　　“知道为什么D区有那么多人没有身份么？”
　　苏白也是微微愣住，不太确定的回道：“因为穷？”
　　“因为穷没有登记是一部分，但是更多的原因是D区没有身份的人，很多是三十年前从外境灭亡的国家逃到这里来的，所以他们没有身份，大部分人徘徊在黑暗之中，成为最低廉的消耗品。”李琼对苏白说道。
　　苏白也是一怔，他突然反应过来，那个油腻雷胖子第一次在招人的时候，问自己有没有身份，自己回答有，工资就变高了，原来不是没有理由的。
　　李琼看着苏白迷茫的面容，笑了笑拍了拍苏白肩膀。
　　“你还年轻，以后的时间还很长，早晚会遇到各种各样的事情，记住我的话，过好自己就行了，你永远不会明白，明天和灾难哪个先到来。”
　　苏白点点头。
　　龙城A区墓园中心，韩维发表演讲之后，有的只是低沉的哭泣声。
　　何湘将一大束白色的鲜花递给韩维。
　　韩维接过鲜花，走到中心合葬的墓碑面前，鞠了个躬然后将鲜花放置在上面。
　　集体悼念就算结束了，剩下的时间就是各自悼念了，墓园今天会持续开放到晚上六点，最终重新关闭，如果不是特别必要不会让人进来的。
　　之所以这么做也是有原因的，一方面这里是A区，管制的很严，另外一方这些死去的人其实很多一部分有受到辐射的影响，即使尸体经过处理，这里的辐射值多多少少还是有点超标，所以不能够久待。
　　站在韩维身旁的何湘低声的对韩维说道：“叶颖大人就在那边悼念，您要不要过去一趟。”
　　韩维微微点点头。
　　随后韩维朝着叶颖走了过去。
　　叶颖站在墓前，思绪不知道飘到哪里。
　　“叶颖小姐。”韩维走到叶颖身旁，沙哑的问道。
　　叶颖立刻反应过来，她转身看到韩维，恭敬行了个礼：“韩维大人，抱歉失礼了。”
　　“没什么，来这里本来就是触目伤神的，这次龙城之旅您应该不着急离开吧，如果有什么需要可以跟何湘说。”
　　“这次遇袭，承蒙龙城救援，还没来得及感谢，怎么敢再麻烦您呢。”
　　“这是我们该做的，倒是让叶颖小姐惊到了。”
　　“没有的事情，对了我能够询问韩维大人一件事情吗？”
　　“你说。”
　　“当初救我的那个女子是？”
　　韩维沉默几秒钟回道：“她的情况比较特殊，而且她来龙城不是公开的，所以希望你理解，我不太方便提起她，当然总有一天你会见到她的，知道她是谁的。”
　　“明白了，谢谢。”叶颖点点头。
　　“叶颖小姐，苍穹号这趟旅途还算顺利不？有没有发生什么事情？”韩维突然话题一转。
　　叶颖听到韩维的询问，并没有立刻回答，而是迟钝一下解释道。
　　“这趟作业，其实整体来说还算顺利，毕竟成功带回大量的资源，不过作业的过程十分的危险，出了很多次事故，不少的人员永远的被留在那颗行星上，如果可以的话，我甚至不愿意去回忆这事情。”
　　“很抱歉，让你想起不愉快的事情。”韩维歉意的回道。
　　“没事，如果韩维大人您还有什么想知道的，可以随时询问我，这段时间我都在龙城。”
　　“好的。”
　　“叶颖！！！”
　　此时远处传来一阵呼喊声。
　　叶颖扭头看过去，张莉挥着手和张陆从远处走过来。
　　“你的朋友？”韩维瞥了一眼问道。
　　“是啊!”叶颖点点头。
　　“那就不打扰你了。”韩维开口说道。
　　“好的，那我先失陪了。”叶颖说完后朝着张莉和张陆走去。
　　看着叶颖的背影，韩维眼神微动，似乎在想到着什么。
　　何湘低声询问道：“韩维大人？叶颖大人有问题么？”
　　“她没有问题，但是苍穹号这次作业有问题。”韩维淡淡的说道。
　　“啊？”何湘也是十分意外。
　　“韩蒙死了。”韩维沙哑的说道。
　　听到韩维的话，何湘整个人都僵硬了，眼神露出一丝骇然的神情，她有些颤抖问道。
　　“会不会是意外？”
　　“我不清楚，所以我就初步问了一下叶颖，这件事情不要宣传出去，我会想办法搞清楚的。”韩维眼神越发的阴郁。
　　“是！”何湘低声回道。
　　韩维在交代完后，转身朝着反方向走去。
　　何湘看着韩维离开的背影，站在原地平复自己的心情，韩蒙竟然死了，韩蒙可是韩家直系的子嗣，韩维大人的孙子，虽谈不上天纵奇才，但是办事情向来十分稳重，竟然死在这次作业上面了。
　　而且看韩维大人这个架势，明显韩蒙的死有些不太正常。
　　另外有一点也是何湘不解的，韩蒙既然死了，自己怎么会不知道？如果不是韩维大人提起，她估计都不会知道。
　　最近真是不太平。
　　在不远处，张棱月背着手，眺望着韩维离开的方向，他眼睛不由眯了起来，虽说韩维大人亲自去见叶颖表面看起来没有什么问题，就像再正常不过的事情，但是以张棱月对韩维的了解，他正常不会这么做，应该是叶颖来拜访他才对。
　　只有一种可能，韩维找叶颖有事情。
　　但是据他的了解，韩维跟叶颖肯定是没有什么交集的，这个节骨眼找叶颖，只有可能为了一件事情，那就是苍穹号！

第五十九章 发钱
　　D6区回收厂，苏白坐在椅子上，抱着一本书籍，津津有味的阅读着，李琼这里的收藏种类十分全，并且质量很高，最近这一段时间苏白几乎都住在这里，家都没有回去。
　　“苏白！！”
　　门外响起二狗子兴奋的声音！
　　苏白放下手中的书，疑惑的往门口看去，二狗子冲了过来喊道。
　　“别看了，发钱了！！！我们发财了！”
　　“发财？”苏白把书放在桌子上，屁颠屁颠跟了出去。
　　“快走，快走，雷胖子来发钱啦！”二狗子拉着苏白往外跑。
　　苏白和二狗子跑到院子，只见雷胖子一脸肉痛带着一个箱子在院子中间，三狗子的等人都围在那。
　　他拿着一份清单，每一个人都在上面签字，画押。
　　就可以得到成叠龙币，看起来很厚的样子。
　　每个拿到龙币的人，脸上都都露出了灿烂的笑容，这可是一笔巨款啊。
　　苏白和二狗子也排了上去，没有多久就轮到了二狗子，雷东拿着清单问道：“名字！”
　　“二狗子！”二狗子兴奋的喊道。
　　“二狗子，底薪5000龙币，额外翻一番5000龙币，奖金1000龙币，扣税2600龙币，实发8400龙币，有问题没！如果没有问题，就在上面签字。”雷东拿出一份清单递给二狗子。
　　二狗子开心的在上面签上字。
　　龙夏国有执行税率的，不过税率也分层次，不同公民等级收税的标准也不同，一般2000龙币以下免税，2000~5000这部分按百分之二十的税收，5000~10000这部分缴纳百分之三十税收，10000以上部分缴纳百分之五十的税收，综合税费就是阶梯收取，另外缴纳的税收是有登记积累的，缴纳超过一定基数的税收，就可以申请公民身份上升！这是所有人都梦寐以求的事情，所以没有人抗拒缴纳税收，反而很多情况下，有不少人绞尽脑汁想要多缴纳税收达成基础累计，不过从税率缴纳来看就可以发现，基本上底层大部分人是没有资格缴纳税收的，也就说连进阶的基石都没有。
　　这次一次性能够缴纳那么多，简直是发财了！
　　“下一个！”雷东继续喊道。
　　苏白走了上来，雷东开口问道：“名字。”
　　“苏白！”苏白期待的回道。
　　雷东在清单上寻找苏白的名字，很快就找到了，他也是不由发出咦的声音，抬起头看了看苏白，在低头看看清单，确定自己没有看错，最终开口说道。
　　“苏白，底薪5000龙币，额外翻一番5000龙币，奖金20000龙币，扣税12100龙币，实发17900龙币！小子可以啊，奖金这么高！你小子做了什么？”
　　苏白尴尬的回道：“没什么。”
　　“当然高了，苏白可是干掉了一堆的异种！”二狗子在一旁吹道。
　　“巧合，运气好而已。”苏白咳嗽一下回道。
　　雷东一脸狐疑的表情，不过他可不信眼前这家伙能够干掉一堆异种，当然他也没有那么不识趣的去辩论，而是开口说道。
　　“签字吧。”
　　说实话雷东真的是肉痛的要死，要知道那翻一番可是他自己答应的！
　　这次真的大出血了。
　　苏白签完字，顺利领到两叠龙币，很有分量感！
　　“喂，苏白，你打算拿这些钱做什么？去大吃一顿？”二狗子兴奋的问道，这可是他们平生第一次拿到最多的奖金。
　　“买材料，我准备给自己制作一身装备。”苏白干脆的回道。
　　“啊？不是吧？”他可是记得很清楚，苏白为了制作那个手臂，欠了回收厂一屁股债。二狗子表情顿时一僵。
　　“骗你干嘛！”苏白回完二狗子的话，直接朝着张建跑去。
　　张建看苏白拿着钱跑过来笑着问道：“来还钱的？”
　　“是的，另外我打算再买一些材料。”
　　“咳咳！你小子说什么？”张建也是一脸懵逼。
　　“这些都给你，回头我拿什么材料跟你说，你直接从剩下的扣，不够的话先赊着。”
　　苏白把钱放在张建手上，转身离开。
　　张建顿时反应过来，都无语了！
　　“别啊！！！”
　　他有种天要塌了的错觉，仓库内那些东西要遭殃了。
　　孟丁拍了拍张建的肩膀，笑着安慰道；“行了，小事!”
　　“小事个屁啊，亏死了！”张建都快哭出来了。
　　苏白想法很简单，在能够吃饱喝足的情况下，保命最重要，这次任务其实能够活下来，最大的功臣是那个不知名的少女，而她身上穿的装备让苏白口水都快流出来了。
　　当然他目前是不可能造的出来，但是想办法给自己造一身外骨骼装备还是有希望的。
　　龙城B区街道上，叶颖，张莉和张陆三人漫步在街道上。
　　张莉拉着叶颖的手叽叽喳喳的说道：“你都不知道，我们得到消息说你出事了，都快吓死了！”
　　“没错，我们当时立刻就动身赶过来了。”张陆在一旁补充道。
　　“不好意思，让你们担心了。”叶颖摇了摇头。
　　“不过好在姐姐你没事情。”张莉庆幸的说道。
　　“叶颖小姐，您放心，类似的事情，只要有我在，就不会再发生的，您可以尽情的游玩。”张陆绅士的说道。
　　“谢谢。”叶颖微笑回道。
　　这时候叶颖突然停下了脚步，只见他们走到了龙城的军事学院门口。
　　“怎么了？”张莉疑惑的问道。
　　“我听说，军部重新启动了机甲，而龙城这所军事学院就是实验点之一？”叶颖想了一下问道。
　　“没错，是有这么一回事，不过这次实验的机甲都是重新设计改装过的，不知道还能够发挥多少战斗力，所以都是选择新人作为实验载体，叶颖小姐如果感兴趣，完全可以再等几年，等技术成熟了，再去尝试。”张陆给出一个很中肯的建议。
　　“我只是有些好奇而已。”叶颖摇了摇头。
　　“切，说得好像机甲是你家开的似的。”一个讥讽声音从不远处传来。
　　张陆眉头微动，转身看过去，只见苏康双手插在裤兜里，一脸不爽的表情走了过来。
　　叶颖也是有些意外，苏康这家伙不是被禁闭了，怎么会出现在这里。
　　张莉小脸直接鼓了起来：“苏康！”
　　“叫我干嘛！我们又不熟！”苏康一点都不给张莉面子，气的张莉牙痒痒。

第六十章 检查
　　苏康直接无视张莉和张陆，走到叶颖身旁，突然从身后抽出一束鲜艳的玫瑰，满脸笑容的说道。
　　“叶颖送给你！”
　　“不用了。”叶颖十分冷淡回复完后，转身朝着街道前方走去。
　　苏康不死心屁颠颠追上去。
　　看得张陆气的牙痒痒，但是总不能够动手吧，先不说叶颖最讨厌无谓的打斗，就算动手也不一定能够赢，他们其实都是同一届的，彼此的底细多多少少还是很清楚的。
　　苏康这个家伙从很早以前就是个有名的刺头。
　　当然很多人知道苏康一直缠着叶颖是有原因的，那是很多年前的事情了，不过具体的内容就不清楚了，只知道这个家伙也是一次任务，半死不活的回归后，才发疯似的追求者叶颖，在那之前两者也是很平淡的交集。
　　不过在内部流传着一个说法，也就是叶颖在晋升将领，成为最年轻的少将的时候，听说苏康在背后出了很大的力气，当然这只是流传而已，也没有多少人相信。
　　D6区，苏白坐在地上，摆弄着新弄来的各种零件，拆解的十分开心。
　　二狗子没事干，就蹲在苏白一旁打下手，眼睛都是崇拜的目光。
　　这时候孟丁走了过来，对着苏白和二狗子说道：“先别弄这些了，老板那边交代了事情。”
　　“恩？怎么了？”苏白停下手中的活，疑惑的抬起头看向孟丁，一般情况下他们都是很闲的。
　　“我们要去C区中心的分解厂一趟。”孟丁解释道。
　　“C区？没开玩笑吧，我们都进不去，而且我们去那干嘛？”二狗子都不敢相信的看向孟丁。
　　“你看我像开玩笑的么，这次出事故的列车被挖出来了，现在送到了C区的分解厂了，那边人手不够，所以我们得去帮忙。”孟丁也没有隐瞒的意思，很简单的说清楚。
　　“不好拆？”苏白思索几秒钟就知道问题的所在。
　　“是不好拆，列车内部有过激烈的战斗，沾染大量的异种血液，所以很不好拆，危险性不低，C区那边的分解厂很少涉及这么危险的拆解，熟练工就比较少，所以我们就要走一趟。”孟丁点点头回道。
　　“他们平常都把危险的活扔给我们，当然就不敢自己拆了，没那个本事还要硬吃下去，还不如直接送到这里。”二狗子有些恼火吐槽道，当然他吐槽也是有原因的，同样在一个公司工作，C区分解厂干的都是干净简单的活，但是领的工资都是D区拆解厂的几倍高，换谁都会有抵触心理。
　　但其实这也不是李琼能够决定的，这也是阶级的问题，反过来说这就是身份晋级的福利之一，也是为什么那么多人想要拼命的往上爬的原因之一。
　　“好了，别抱怨了，我还得给你们去拿临时通行证，否则C区都进不去。”孟丁（孟丁本身有C区通行证）摇了摇头。
　　“好。”苏白点点头，他到是没有太多的不满，因为他也没有怎么接触过C区的其余同事，不过二狗子估计是接触过好几次，否则不会那么排斥。
　　片刻之后，孟丁带队领着苏白等人来到D1区行政中心，一栋圆形的办公大楼，
　　一名官员迎面走了上来，看样子早就约好了。
　　“你们的临时通行证，有效期是七天，记住七天后一定要离开C区，否则就会被以非法入侵罪拘留。”
　　孟丁客气的接过递过来一叠通行证回道。
　　“没问题。”
　　“那行，我先走了。”那名官员转身离开了。
　　苏白此时好奇的望着干净整洁得大厅，这里走动的人，每个人穿的衣服都十分体面，某种意义上D1区也算是不错的地方。
　　孟丁将金属通行证一张张发给每个人，并且嘱咐道。
　　“千万别弄丢这东西，不然我还得去监狱里面提你们，都给我记住了，不是跟你开玩笑的，每次带你们去C区，我都提心吊胆的，晚上睡觉都能失眠。”
　　“明白了。”二狗子等人开口回道。
　　苏白接过通行证，仔细看了看，由很薄的金属构成的，做工很精良，还有专门的防伪条码，并且印着苏白的样子和信息，简直就可以当做一张身份卡用了。
　　这临时通行证都做的这么严谨，就可以看出这C区封锁得多厉害。（注：这个世界的纸制品之所以那么少，是因为污染和大面积破坏，仅剩余的树木都被保护了起来，每一颗树和植物都是非常珍贵的。）
　　不过很快苏白见识到C区和D区的封锁关卡了。
　　只有一个入口，并且路口设立的三层关卡，每一层官卡都是重兵把守，而且这些把守的士兵还不属于同一个小队，也就是说一层关卡由三个独立小队把守，这三个小队互相监督制约。
　　而隔离的围墙上都是尖锐的金属荆棘和重型防守武器，基本上杜绝了翻越的可能性。
　　孟丁压低对着苏白说道：“你是第一次过关卡，我提醒你一下，第一他们让你配合，你就配合，有冲突也不要反抗，因为任何有敌意的行为，都会被认定为是恐袭，他们有权力做出反击！哪怕事后讨公道都没有什么意义了。”
　　苏白听完后，嘴角不断在抽动，他突然觉得当初自己被拘留，那个中年大叔的警卫对自己不是一般的友好，只是把自己仍回D6区，而不是直接干掉。
　　就在苏白瞎想的时候，孟丁满脸笑容走了上去，跟第一个关卡的三名士兵交涉起来。
　　他出示了很多证件，除了通行证，这么多人集体要过关卡，也是要出事书面证明文件的。
　　不过看样子交涉的很顺利。
　　很快其中一名队长手一挥，让苏白他们走过来，开始全身检查。
　　苏白等人排好队走过去，先是过安检门，然后抬手挨着检查，接着就是抽血化验，检查看有没有携带疾病！
　　苏白等人折腾了半天，坐在休息区等待化验结果。
　　苏白长吐了一口气，他感觉过一次安检，就像在做一次全身检查。
　　孟丁递给苏白一瓶水。
　　“喝点水休息一下，没有半个小时，结果是不会那么快出来的。”
　　“这么繁琐检查，这里不会出现堵塞么？”苏白疑惑的问道。
　　“不会，一般也没几个人过，另外一边有VIP通道，那边没有那么复杂。”孟丁笑着回道。

第六十一章 C区
　　在等待大约半个多小时之后，一名士兵走了过来，带着孟丁他们进入关口。
　　第二层关卡就是简答的盘问，但是盘问的内容看似不经意，但是如果没办法流畅的应答就会很麻烦。
　　第三层关卡则是重新识别公民身份，并且每个人手上加上一个很细的环形电子环，电子环上还闪烁着红色灯光。
　　“这个电子环不能够取下来，不能够弄坏，否则你们将面临的不只是经济赔偿，还有法律的追究。”第三关的检查官不是很友好的警告道。
　　苏白这一刻深深的感受到了来自身份的歧视，之前在那些战斗人员身上都没有感觉到过的。
　　孟丁满脸笑容回道：“我会监督好他们的，您放心。”
　　“过吧。”在场的检察官面无表情的手一挥。
　　孟丁长舒了一口气，总算是通过了，他带着苏白等人出了检查口。
　　刚踏出检查口，苏白顿时震惊了，一望无际的纯天然稻田，一阵微风吹拂而过，顿时稻田内的稻穗起伏摇摆。
　　“看傻眼了吧，我第一次来到C区也是这种反应，这里是种植区，每年这里产出的粮食都是奢侈品，只有最上层的人才能够享用。”孟丁看到苏白僵硬的脸，笑着说道。
　　苏白咽了咽吐沫问道。
　　“这粮食要多少钱才能够吃到？”
　　“吃不到的，要B区的人才能够消费到，就连C区的人也只有少部分人偶尔能够吃到，另外我也不建议你吃，人的嘴巴是会吃刁的，不过你可以吃之前带回来的那些虫粉，那些虫子可都是这样产出的，无污染的！”孟丁打趣道。
　　这时候一辆运输车行驶过来，停在苏白等人前面。
　　从运输车上跳下来一个黝黑偏瘦的中年男子，他满脸笑容伸出双手朝着孟丁拥抱过去。
　　“老孟！”
　　“唐岩！”
　　两人兴奋拥抱在一起，寒暄起来。
　　苏白则一脸新奇的望着稻田，口水都快流出来了，他看到稻田内竟然放着鱼苗，简直太奢侈，这得多少水啊！
　　难怪说龙城是三大经济城之一，果然底子就是厚。
　　当然流口水的不止苏白一个人，二狗子他们同样哈喇子都止不住了。
　　“切！”
　　苏白隐隐约约听到一声不屑的声音，苏白下意识看过去，他看到运输车驾驶室内，一名年轻的俊朗男子，一脸不屑的神情，可以看得出来很嫌弃他们。
　　当然苏白也不在意，他本身就被人嫌弃习惯了，只要不犯到他的利益就好了。
　　孟丁拉着唐岩走到苏白面前笑着说道：“我给你介绍下，这是唐岩，也是厂里的老伙计了，现在在C区分解厂当主管，专门跑过来接我们，还有唐岩，这是苏白，我之前跟你提起过的。”
　　听到孟丁的介绍，唐岩热情的对苏白伸出手。
　　“欢迎！欢迎！这次辛苦你了。”
　　苏白很随和的伸出手和唐岩握在一起。
　　“没有，没有的事。”
　　“来我们上车吧，现在赶回分解厂，还来得及，为了迎接你们，我们特别准备了丰盛的晚餐！”唐岩笑着说道。
　　“好！”二狗子等人心情顿时大好。
　　很快苏白等人全部爬上了运输车，运输车启动后，沿着道路朝着C3区行驶过去。
　　苏白他们现在所处的位置是C6区。
　　沿途阵阵微风吹拂而过，十分的凉爽。
　　苏白此时更加清晰的看清楚C区，视野之中到处都是农田，在远点则是一片片茂密的树林。
　　沿途的道路十分干净，道路两边坐落着不少的精致矮房。
　　门前可以看到不少的人影。
　　苏白对C区越发的好奇，孟丁坐在苏白身旁，笑着说道：“从C区开始其实就很不错了，在没有发生什么意外的情况下，这里的人往往都可以生存的很好，另外C区对比D区有一个最重要的标志，C区为分界线，往上的区域，每一户人都有紧急地下避难所，并且都是互通的。”
　　“这么高级？”苏白感觉十分的不可思议。
　　“肯定的，不然C区的居住证怎么会这么难拿，我也是二十年前才拿到的。”孟丁笑着回道。
　　苏白点点头，这时候苏白看着远处也是微微一震诧异。
　　“那边是什么。”
　　只见远处黑压压的钢铁工厂建筑，一排排望过去都是，甚至越过隔离墙，D区那边也是，再往更远的区域眺望，隐隐约约可以看到一片黑色区域。
　　“快到了，那边就是C3区，在远点的D3区，更远就是F3区，这些连着一片都是重工业区，也是龙城的支柱之一，我们的C区分解厂就在C3区。”
　　“那边黑色的区域是什么，怎么还在动？”苏白好奇的问道。
　　“那是从地星内部抽取上来的污染海水，也就是污染的蓄水之地，我们称那片海洋为黑海，平时我们生活所用的水大部分都是从那里面净化出来的。”孟丁解释道。
　　苏白点点头，这里的风景确实是让人心情愉悦。
　　这时候二狗子等人兴奋的扯着嗓子高声唱道。
　　“黑皮狗！吃骨头！喝浓汤！一不小心翻跟斗！翻到一块大骨头……”
　　虽然十分的俗气，但是却非常有感染力，苏白无奈的摇了摇头，露出淡淡的微笑，这帮臭小子，之前还那么抵触来C区，真的来了，比谁都开心，想着想着，苏白也不由跟着哼了起来。
　　运输车一路飞驰在高速的公路上，苏白跟着二狗子等人高声哼唱！越唱越开心！
　　沿途车上的人，也是一脸黑线，有的甚至喷道：“哪来的土包子，这么没有素质！唱的那么难听！”
　　不过二狗子和苏白等人根本就不在意，唱的更加愉快了，压抑的心情也冲淡了不少。
　　孟丁压根就不管，任凭他们一路高歌！开心就好。
　　运输车驾驶室内，那名年轻青年一脸鄙夷的表情，有些火大的抱怨道。
　　“唐岩管事，这帮家伙真的是土包进城，瞎吆喝，这不是扰民吗？一点素质都没有，您要不要管管他们。”
　　“孙艺！闭嘴！开好你的车就可以了，不要什么都管！”唐岩毫不犹豫的呵斥道。
　　孙艺也是眼皮一跳，被唐岩吓到，有点不敢吭声，他都有些懵了，一向和蔼的唐岩怎么突然发那么大的火，他赶紧识趣的闭上嘴巴，安静的继续开车。
　　唐岩发火也不是偶然，第一孟丁在上面，孙艺这家伙等于把他也骂进去，还有那个叫做苏白的年轻小伙子是老板的徒弟，孙艺骂他们土包子，等于连他都骂进去了，虽然不知者无畏，但是不管怎么看，都是非常愚蠢!

第六十二章 冲突
　　C3区，黑压压的工业区，一座占地100亩的巨型分解厂内，众多穿着工作服的工人，围着一节节千疮百孔的车厢指指点点，有些不知道如何下手。
　　这些车厢最外面都挂着警告牌，内有辐射和感染源，请勿靠近。
　　这可不是开玩笑的，就列车表面，沾染着各种颜色液体和血渍，有些是人的，也有些是异种的，而且说不定车厢里面的液体，挥发后还可能产生剧毒的空气。
　　就在众人讨论的时候。
　　一滩不起眼的黑色粘稠液体悄无声息的从一截车厢内渗透出来，一点点朝着门口移动过去，愣是没有人注意到异常。
　　不过也正常，这里本身就是分解厂，地面上到处都是泛黑的污渍和泥潭。
　　黑色粘稠的液体从一名名员工脚底下，悄无声息的蠕过。
　　没有多久，便逃出分解厂，跑到街道上，最终在街道的尽头消失不见了。
　　而此时嘈杂的分解厂，也突然安静下来了，一个身影走了过来，所有围着列车的人员，纷纷恭敬问候道。
　　“海叔！”
　　海德背着手，摸着白色的胡须一脸严肃的说道：“你们围着这些列车看了多久了。”
　　“一天了。”一名主管尴尬的回道。
　　“看了一天，还没看出个所以然么？迟迟不敢动手，是技术不过关，还是害怕呢？”海德眯着眼睛问道。
　　带头主管表情也是一阵尴尬，不知道怎么回答。
　　在场的人也面面相觑。
　　看来想要准时下班吃饭难咯！当然这抱怨只能埋在自己的心里面，没有人会傻得说出来。
　　其实这一种现象是很常见，当一个人一无所有的时候往往是最不怕死的，但是当一个人什么都有的时候，就会畏手畏脚。
　　海叔冷哼一声，扭头问道：“孟丁他们什么时候到。”
　　“刚才问过了，在路上了，马上就到。”
　　也就是话刚说完，运输车就载着苏白等人行驶了进来。
　　海德走了上去，孟丁带着苏白等人跳了下来，纷纷客气的问候道。
　　“海叔！”
　　四周员工的目光都纷纷落在苏白等人身上，眼神大多数都藏着不屑，在他们眼里，这种危险的活，就应该让D区来的人顶前面了，毕竟这些人身份低，而且命也不值钱，至于技术方面，谁不会啊。
　　“来了就好，去给他们一人拿一套新的工作服，都是一个公司的，没有什么好区别的。”海叔淡淡的说道。
　　“啊？是，是！”旁边的主管擦着额头的汗水回道。
　　苏白心情也是不错，刚到就白赚一套衣服，不过现场的气氛好像并不是很好的样子，至少从在场的人员的目光来看，绝大多数人都是很排斥他们的，不过也正常，毕竟算起来他们是过来抢食的。
　　很快崭新的工作服送了过来。
　　海德沉稳的对苏白等人说道：“这次的任务比较繁重，所以等会吃完饭估计就要开始动工了，可能会有点难，也比较辛苦，不过你们不用担心，我还是能够做点主的，你们大老远跑来帮忙，这段时间的工资全部按照这里主管的标准来计算！”
　　“真的！太好了！”二狗子等人兴奋的回道。
　　苏白咧着嘴，十分高兴，又一笔财富在向他招手。
　　“另外这么丰厚的工资不是白拿的，你们还需要指挥和带领这里的同事一起动手。”海德继续开口说道。
　　顿时现场炸锅了，所有人都是一脸不可思议的表情。
　　他们竟然要听这些家伙的指挥？
　　“海叔，您是不是说错了？他们带领我们？”孙艺顿时忍不住站出来反驳道，这不是瞧不起人么？
　　“是啊！这也太离谱了。”在场众人跟着附和道。
　　“不服？苏白！”海德突然喊道。
　　苏白下意识走了出来，看向海德，这叫他干嘛？
　　顿时所有人的目光全部落在苏白身上，海叔冷静的开口对苏白说道：“你敢独自拆解这列车吗？”
　　“敢啊。”苏白很自然的回道。
　　“吹牛！”孙艺有些不服的回道。
　　“对啊，说说谁不会啊，我们也敢啊。”
　　……
　　在场的人员纷纷附和道，孙艺一脸得意的表情。
　　二狗子等人不乐意，没好气的反驳的道：“什么说说啊！跟苏白比你们就是渣渣！”
　　“你们说谁是渣渣！”
　　双方人员互相指指点点，一旁的苏白也是嘴角不停抽动，这尼玛要不是海叔等人还在，估计就是打起来的节奏！果然矛盾哪里都有。
　　“够了！！”海叔喊道。
　　顿时双方安静下来了。
　　“这么喜欢吵，那就比试一番，苏白和孙艺两个人上去，各负责一节车厢，所有人看着不准出声。”海叔面无表情的说道。
　　孙艺整个面孔一阵抽动，有些不安想要开口推脱，但是话到嘴里又咽了回来，丢不起这个脸。
　　“孙艺我们支持你！”旁边的人纷纷附和道。
　　孙艺脸上笑容顿时有些尴尬。
　　就在孙艺纠结的时候，苏白扭头对二狗子喊道。
　　“把我的东西拿来！”
　　“好嘞！苏白不用客气让他们知道，在绝对实力面前，他们就是渣渣！”二狗子拿出一个金属箱子递给苏白。
　　苏白打开金属箱子，取出里面的外骨骼手臂，苏白十分熟练的嵌入左手，并且穿上常规的防护服，大步走到一截车厢面前，上去就熟练的开始卸门。
　　只见苏白三两下就拆解表层一块钢板，完美避开了腐蚀区域，并且熟练做了切割分类，能用放在一旁，受污染区域放在另外一边，然而就在整扇门都要卸下来的时候，一团绿色的液体滴落了下来。
　　呲~
　　一团绿色的青烟冒起。
　　苏白手疾眼快的一个后跳，躲了开来。
　　“好险！这要是被滴到了，估计得烂个窟窿。”
　　“哇~”
　　“呼~“
　　……
　　各自唏嘘声跟着响起。
　　孙艺也是有点骑虎难下，慢慢吞吞的换上防护服走上去，看着越来越近的列车心里不停发憷，最终走到一截车厢面前，半天不敢下手。
　　“上啊！”
　　“孙艺加油啊！”
　　“哎！”
　　四周同时顿时急了。
　　二狗子等人则笑着嘲讽喊道：“站在那干嘛！你不是很牛逼！！”
　　……
　　海叔摇了摇头，似乎有些失望。
　　孟丁走到海叔身旁微笑地说道：“海叔，别跟小孩子计较。”
　　“如果不是说，这个分解厂是在C区，只能够从C区招工，我绝对不会要这些员工的，比起D区的员工差多了！”海叔没好气的说道。
　　“不能这么说，每个区域的人力资源都有其价值的，在危险方面C区的员工只是心里素质不行，但是在技术理论构建方面还是很不错的，我看要不算了，别再比了，去吃饭吧，吃完饭差不多该开工了。”孟丁笑着给对方一个台阶下，闹得太僵硬也不太好。
　　海德一甩衣袖，冷哼一声转身离开了。

第六十三章 全面来袭
　　孟丁和唐岩互相看了一眼，露出苦笑，其实看似偶然，实际上并不是这样的，海德最近已经很不满了，因为这列车已经拖过来有几天了，愣是耽误在这，都畏手畏脚的，最终搞得还要调集D区回收厂的人员过来帮忙。
　　海德作为厂里的机械师，自然觉得脸面无光，毕竟他可是常年在这里教导这帮家伙。
　　唐岩咳嗽一下喊道：“都停一下吧，热身就到此为止吧，都散了去吃饭，晚点要开工了。”
　　围观的员工脸色都不太好看的直接散了，连等孙艺都没有等，虽然他们自己的问题居多，但是不妨碍他们觉得是孙艺让他们丢人了。
　　此时的孙艺脸色更加难看了，灰溜溜的离开了。
　　二狗子等人则兴奋的上去，勾着苏白的肩膀。
　　“太棒了，你都没看到那帮家伙灰溜溜的样子！太爽了！你都不知道我们每次来这里协助他们，都是被他们吆喝来，吆喝去，一个个跟大爷似的，除了指手画脚，啥也不干！”
　　苏白无奈的回道：“不要跟他们计较，我们干完活拿完钱就好了，眼不见心不烦。”
　　“没错！没错！管他们呢。”二狗子等人开心的附和道。
　　“走我们吃饭去！”
　　---------------------------
　　龙夏国·苍穹之城，一座高耸辉煌的巨无霸城市-未来之城，整座城市由外往内建筑越来越高，就像一座城堡一样，整座城市上空到处都是高速的飞行器，五彩缤纷的灯光照亮着整座苍穹之城！
　　空中可以看到无数的虚拟影像广告，尽显科技风范。
　　整个座城市要多繁华就有多繁华。
　　苍穹之城分为A，B，C，D四个区，和龙城不同的是它没有F区。
　　D区建筑物只有地表一层，C区建筑物则是两层，B区则为三层，最后A区是四层！
　　A区·G部门，冰冷的金属走廊通道内！
　　踏踏！
　　紧凑有利的脚步声从拐角传来。
　　只见一名披着司令军衔披风，梳理得一丝不苟的白发，双眼虽然褶皱老化，其双目却锐利有神，双手拄着一根乌黑手杖的老头，肃穆的带着一群军官走了过来。
　　通道两侧穿着外骨骼装甲的军官纷纷敬礼！
　　“王泉司令！”
　　（注解：王泉G部门的司令，GPT部门是龙夏国最精锐战斗部门之一，掌管大量特殊兵器和兵种。）
　　王泉面无表情疾步往前走，走到一扇紧闭的大门面前。
　　看守的大门的士兵将大门打开！
　　王泉带着人走进了指挥室，此时整个指挥室内已经乱成了一团！一向专门处理各种危险事物，并以冷静著称的G部门竟然会出现这种情况，也是不可思议到极点了。
　　当王泉踏入指挥室的刹那，在场的所有人都纷纷停下争论。
　　一名戴着金丝眼镜的中年女军官立刻迎了上去。
　　“王泉大人您来了。”
　　王泉只是点点头，朝着指挥室中心的位置走过去，随后坐在指挥椅子上，沉稳的问道。
　　“说吧！胡萌，现在什么情况！”
　　胡萌伸出手调出全息模拟地图，一颗红点不断的闪烁着。
　　“龙城3区方向黑海连通内地星内部的巨型抽水管内扫描到高能量反应，正在朝龙城靠近，其能量反应等级目前判断为4+，其APT值不明。”（注：APT值是用来估算对方的能量反应和破坏力，一般四型的破坏力都在一千点以上，五型的破坏力在一万点以上。而一颗核弹的破坏力也不过五千点左右。）
　　“什么品种的异种。”王泉眼睛眯了起来。
　　“不清楚，目前能够确定应该IV型的异种，但是具体属于IV型内的什么品种还无法确认！”
　　“目标还有多久抵达龙城？龙城方面知道了没？”
　　“按照目前测算的速度，目标预计将在18个小时之后抵达龙城外围黑海，龙城暂时还不知道这个消息。”
　　“派人通知他们警戒。”
　　“是，不过这不是最糟糕的。”胡萌硬着头皮说道。
　　“说吧，该来的还是会来的。”王泉神情并没有太大的波动。
　　“刚得到最新的消息，钢铁之城外的沦陷区发生异动，天穹之壁受到腐蚀，派出去的三波侦查队伍全灭，最后一波的侦察队在消失之前，发回四级预警，基本上可以确定钢铁之城外同样也有一只IV型的异种。”
　　“钢铁之城暂且不管，那座城市就是按照战争堡垒修建的，另外如果我没记错的话，钢铁之城城主的长子·邹珂少将好像就在钢铁之城？”
　　“是的！”胡萌恭敬回道。
　　“让他们自行处理。”
　　“这行吗？”胡萌也是有些不确定，一般情况下，都要他们去处理的。
　　“钢铁之城内不止有IV代机甲，同样有IV代的战斗机，邹珂是一个狠角色，他会处理好的。”王泉面无表情的回道。
　　“那龙城那边怎么办？”胡萌犹豫的问道。
　　“鬼面不是去了龙城？”王泉抬起头看向胡萌。
　　“是的！”
　　“让她处理，另外派遣一部分小队去支援。”王泉简单的回道。
　　“明白了！”胡萌点点头。
　　就在这时候一名传令官急冲冲跑了过来，脸色惨白的对着王泉行了礼汇报道。
　　“刚收到龙隐太空基地发来的预警，在地星的外流层，一只IV型的尸鬼兽·格拉特（亚太种）正在朝他们迫近！”
　　这个世界异种从IV型开始就是质的的飞跃，并且IV型内也分好几个品种，分别普种，生化种，亚太种，远古种，外星种。
　　所谓普种就是常规地星生物变异进化形成的，生化种则更多是历史残留下来受到人为干扰的物种进化而成的，亚太种则是基因形态完全改变的异种，远古种则更多倾向远古神话类型的异种，外星种则是外太空生物。
　　前面四种的实力基本上都是递增的，但是最后的外星种实力往往是不确定的，有强也有弱的。
　　听到传令官的话，王泉眼神越发阴郁。
　　“目标是龙隐太空基地？”
　　“不确定，从现在目标行进的路线来看，有可能是前往龙隐太空基地，也有可能是朝着苍穹之城来的，所以情况十分的紧急！”传令官急忙汇报道。
　　王泉缓缓站了起来，手一挥。
　　“通知雷司令在外流层阻截目标！如果目标不改道就地击杀！！！”
　　“让双生之子做好战斗准备！“
　　“是！”胡萌急忙回道。
　　整个G部门的人顿时开始着手准备！所有人都忙碌起来。
　　王泉站在原地，看着全息的影像资料，阴郁的面孔闪过一丝悸动，他似乎对即将到来的全面袭击一点都不意外！
　　ps：感谢在雨中V漫步的万赏，加更一章，共欠32章！

第六十四章 小不点
　　C3区深夜，苏白和二狗子等人勾肩搭背，走在道路上。
　　难得来一趟C区，在结束了工作后，苏白和二狗子他们就偷溜出来吃夜宵喝酒，其实以前二狗子他们以前也没少干这种事，毕竟来一次C区的机会，都非常难得。
　　也亏得这里是C区，治安方便还是很不错的，不少店深夜都还开着。
　　街道上还有不少的行人，不过他们在看到苏白和二狗子等人，都下意识的离远点。
　　虽然苏白他们都换了这里的工作服，但是他们手上都有很明显的环扣，代表他们是用临时签证进来的。
　　当然苏白和二狗子他们根本就不在意别人的目光。
　　他们饶有兴致的看着繁华的街道，这里每家商店门扉都是完全敞开的，里面摆满了丰富的商品。
　　“我们还吃那家的吧！”二狗子指着前面的一家叫做“源味”的小店。
　　“可以。”苏白点点头，他到是没有什么讲究。
　　很快苏白他们走进小店内，一名围着花布裙的中年妇女热情的走了出来。
　　“这不是二狗子们嘛，你们终于来了，有好长一段时间没看到你们了。”
　　“我们又不住这里，只是偶然过来，才能够来这次吃一顿，你又不是不知道，老规矩！给我上！”二狗子笑着解释道。
　　“没问题，吖，这次还带了一位这么年轻的小帅哥啊！。”那名中年妇女看到苏白后，不由得调侃了一句。
　　“哈哈！阿姨好！”苏白有点腼腆的回应道。
　　“哈哈！里面坐，我这就去准备去。”
　　“好！”
　　片刻之后，苏白他们围坐在一间很窄的包间内，涮着火锅。
　　桌子上摆放着各种奇形怪状的肉（类似黑齿鼠取下的肉和合成肉块），脚底下放着一箱箱黑啤。
　　苏白大口涮着吃，真的是超级过瘾的！
　　“苏白，放开吃！我请客！今天实在是太爽了！那帮家伙终于吃瘪了！”二狗子拍着胸口兴奋的说道。
　　苏白好奇的问道：“至于这么高兴不？”
　　“你不知道，以前我们来帮忙的时候，哪有这种待遇，也就工资上调一点而已，而且还要被他们拼命使唤，这次都是拖的你的福。”三狗子解释道。
　　“啊？”苏白也是一头雾水。
　　孟丁笑着说道：“三狗子说的没错，这次是因为你也在队里面，不然海叔怎么可能舍的出血，还借这个机会敲打敲打那帮人。”
　　“这是怎么回事？”苏白更加困惑。
　　“这么跟你说吧，C区的人是看不起D区的人的，因为某种意义上D区的人并不能够真的成为公民，最直接的解释吧，D区的人杀了C区的人或者主观上致残C区的人，基本上都是死刑，但是C区的人如果不小心打死D区的人，基本上也就是赔钱蹲几年，这你明白了吧。”
　　“我明白了，如果享有的权力本身就不平等，他们自然不会平等对待我们了，但是海叔为什么要这么做？”苏白点点头。
　　“一方面就是我刚才说的敲打那帮家伙，因为确实是不像话，各个胆小如鼠，畏手畏脚的，另外一方面就怕那帮家伙傻不拉几的得罪你，海叔某种方面也是在保护他们！毕竟偏见不是一下子能够改掉的，要知道你可是李琼的徒弟，以后哪怕最差也能接管C区的工厂，说不定你以后也会被送进体系内。”孟丁笑着说道。
　　“孟叔说的对，不然海叔凭什么给我们这么高的工资，其实就是为了把你的工资也拉上来。”二狗子笑着说道，他虽然脑袋比较直，但是再傻也知道怎么回事。
　　“哦，是这样啊！”苏白也没想到，自己拜师只是想多学点东西，但是没想到竟然会带来这么多的好处。
　　“来！吃！不谈那些了，好好干完活，回D区！虽然那里垃圾点，但是金窝银窝不如自己家的狗窝！”孟丁笑着说道。
　　“来！来！大家碰一个！”
　　气氛顿时热闹起来，苏白们纷纷聚集酒杯碰在一起！
　　C区街道一处阴暗的角落内，一双圆溜溜的黑色眼睛张开，并且露出四颗大门牙，发出怵怵的低声咆哮。
　　而从前面的角落内，走出一只留着口水，脖子带着项圈的大狼狗！
　　那只大狼狗猛的冲上去！
　　顿时一阵鸡飞狗跳！
　　一道黑色的身影狼狈的逃窜！
　　许久之后，苏白和二狗子勾肩搭背，手里拿着酒瓶，满脸潮红放声高歌！往回走！其余的人早就喝的受不了先走了。
　　“啦啦！！”
　　此时已经后半夜了，街道上几乎没有什么人影了。
　　苏白吃的很开心，他满身酒气的对二狗子说道：“你放心，他们要是找我们麻烦，我第一个收拾他们！”
　　“收拾他们！必须收拾他们！凭什么我们干最多的活，他们拿最多的钱！”二狗子不服气的说道。
　　“是！是！”苏白点点头。
　　这时候苏白他们路过一道小巷时候。
　　小巷内传来一阵猫的嚎叫声！接着就是一阵吵杂的声音。
　　苏白停下脚步，有些好奇的看过去。
　　“怎么了？”二狗子晕乎乎的问道。
　　“那边好像有什么东西，我过去看看。”苏白揉了揉眼睛说道。
　　“去吧，我去一旁嘘嘘！”二狗子打了嗝，便朝着反方向走去。
　　苏白朝着小巷内走去。
　　小巷内，一团黑乎乎的东西，红着眼，龇牙咧嘴对着一只黑猫叫道。
　　那团黑乎乎的东西气势如虹的冲上去。
　　黑猫抬起猫爪一巴掌拍过去，瞬间那团黑乎乎的东西直接飞了出去，在地面上翻了几个滚，撞在墙壁上，趴在地上起不来了。
　　黑猫一步步走过去，走到黑乎乎的东西面前，张开嘴巴！
　　苏白赶忙冲上去，一脚踢了过去。
　　一声惨叫声后，黑猫撒腿逃的无影无踪。
　　苏白蹲下来，看着眼前的黑乎乎的生物，晃了晃脑袋。
　　“这是什么鬼东西?”
　　只见地上趴着一只表面光滑，椭圆形的生物，长着两颗很小的黑豆眼睛，还有一双有力的后腿，前面只是一双很小的手，还有一条鱼尾。
　　苏白伸出手，戳了戳其圆滚滚的肚子，还挺有弹性的。
　　不过没有反应，看样子好像昏迷了！

第六十五章 躁动
　　苏白摸着下巴，这东西应该没有毒吧？毕竟那只猫都想吃它，带回家研究研究！
　　怎么滴应该也值点钱吧，实在不行还可以当明天的早餐呢！
　　苏白想到这里，抓起这不明的生物。
　　片刻之后，苏白回到自己的临时休息房间，苏白将那小不点放在桌子上。
　　仔细的观察！360度无死角的观察。
　　这东西怎么弄都不醒来，看样子好像伤的厉害，该不会是要挂了吧？可是他搞起不清这东西是什么，又不知道什么生物怎么救。
　　突然苏白眼睛一亮，怎么忘了！自己还有手环呢！
　　他打开手环，点击扫描搜索这小不点。
　　手环柔和的全方面扫描下小不点的样貌开始匹配资料库。
　　很快就弹出类似的虚幻文字说明。
　　上古生物，有四足，长尾！鳞背！双眼如夜，被称为福照的象征，传闻之中神兽惊鲵，俗称娃娃鱼。
　　苏白挠了挠脑袋，娃娃鱼？鱼啊！！！
　　对了，苏白顿时翻箱倒柜，找出一个容器，然后拿起三瓶水拧开盖子倒进去。
　　接着扑通一声！
　　苏白麻利将眼前的生物扔了进去。
　　鱼嘛！肯定要在水里的，我真的是太聪明了.
　　呜!呜！
　　顿时那小不点生物有反应，不断扑通扑通的挣扎着，并且冒着气泡！
　　果然效果杠杠的！
　　苏白满意的点点头。
　　不过很快苏白神情就有些僵硬了，那小不点生物，小黑豆眼睛直翻眼，双脚一蹬，不动了！
　　苏白也是一愣，不动了？
　　他不停的看来看去，确实是不动了。
　　顿时苏白急忙将小不点捞了起来!
　　然后按了下肚子！
　　扑！！
　　一股水匀称的从小不点的嘴里吐出来，不过还是没有醒过来。
　　苏白摸着下巴，这什么鬼资料一点都不准。
　　想到这里，苏白眼睛一亮，既然怕水！那就应该反过来救！
　　他抓起小不点，走到屋内边上，打开灶台！熊熊的火焰燃烧起来。
　　苏白将小不点放在一旁。
　　烤一烤说不定就恢复了。
　　就在苏白满怀期待等待的时候，他突然嗅了嗅鼻子，好香的味道，不过就是有点焦味。
　　等等？焦味？
　　苏白急忙将小不点抓了起来。
　　擦！差点烤焦了！
　　苏白把小不点重新放在桌子上，仔细观察一下，好像还点动静了，还有气没挂。
　　这东西怎么弄啊？
　　苏白也是有些为难，搞不清接下来怎么弄，他的眼睛在临时房间内不断徘徊，看看有什么东西可以派上用场不。
　　这时候苏白看到角落放的合成面包。
　　他走过去，拿起一块合成面放在小不点面前。
　　结果没反应。
　　苏白打着哈气，脑袋晕沉沉的，之前喝的酒，酒精开始发作了，他趴在桌子上盯着小不点，眼皮越来越重，最终闭上眼睛睡着了。
　　龙城A区中心行政办公楼，到处都是疾走的脚步声。
　　所有人都在朝着会议室赶过去。
　　会议室内，椭圆形会议桌上，韩维面无表情的坐在最前面，左边苏博启，赵明东等人已经入座，右边张铁易（中将），张棱月（少将）等也都就位。
　　韩维见人都来得差不多了，沙哑的说道。
　　“把门关了。”
　　会议室的门扉顿时关闭。
　　所有人都纷纷看向韩维，大部分人表情都是一脸茫然，看样子连发生什么事情都不知道。
　　韩维凝重直切主题：“刚收到GPT总部传来的消息，有一只IV型的异种通过地星内的巨型输水管道，正在往龙城靠近，再过不久就会抵达了。”
　　“什么！!”
　　顿时会议室炸开锅，这得多么倒霉！龙城这一阵子不是受袭击就是发生事故，现在又来！
　　“够了，安静！”韩维开口说道。
　　吵杂的会议室顿时安静下来。
　　“你们有什么想说的？”韩维深邃的目光扫过在场的所有人。
　　苏博启沉重的问道：“我们还有多久准备时间？”
　　“十三个小时二十四分钟！”韩维精准的回道。
　　“我们明白了，我们会在这段时间内，完成避难工作的准备。”苏博启开口说道。
　　韩维微微颔首，随即目光落在张铁易和张棱月的身上。
　　张铁易霸气的说道：“不就是一只IV型的异种罢了，在黑海区域灭了它，不就行了！”
　　张棱月眉头微动，他开口说道：“张铁易大人，黑海距离龙城太近了，如果把控不好火力，很容易波及龙城的，一旦不能在外围消灭那只异种，将会给龙城带来沉重的打击！”
　　“你在怕什么？”张铁易眼睛斜视过去。
　　“我觉得慎重起见，还是要两手准备。”张棱月简单的说道。
　　“哦？怎么慎重？向G部门求援？”张铁易眯着眼睛回道。
　　“这倒不用，既然G部门通知我们，不用我们求援，他们自然会派出相应的作战人员，我只是为了以防万一，我们需要再做一手准备。”
　　张棱月解释道。
　　“什么准备？”韩维看向张棱月。
　　“让训练的机甲小队也出动，没有比实战更能够锻炼人的，并且现在也是他们发挥作用的时候。”张棱月十分坚定的说道。
　　张铁易脸微动说道：“我以为你会说出什么好的建议，你居然把希望寄托在一群娃娃兵身上！”
　　“够了，就这么定下，让他们出动！并且派出龙城的全部兵力，我不想有一点点损失！听明白了么？”韩维打断了张铁易的话。
　　“是！”张棱月恭敬的回道。
　　韩维手一挥，干脆利落的说道：“各司其职，所有人都去着手准备，上面的人看着呢，不要丢人！！！明白我的意思不！”
　　“明白！”在场的众人纷纷起来恭敬回道。
　　龙城中心区域，一个个隐蔽基地出口打开，一辆辆重型坦克，导弹发射车行驶出来，井然有序的朝着F3区行驶过去！
　　同时一队队精锐士兵搭载的运输车也有序的出发。
　　龙城隐蔽的机场，大量的倾转旋翼机，空中炮艇腾空而起，赶赴战区，战斗机正装待发，随时出动。
　　特战军械库，一只只巨型的坦蛛拔地而起，撼地机甲守卫紧跟其后。
　　C3区，苏白迷迷糊糊的睁开眼睛，外面传来轰隆隆的嘈杂声。
　　“搞什么鬼，一大清早的这么吵？”
　　苏白揉了揉眼睛，脑袋慢慢清醒过来。
　　他看一眼桌子上小不点。
　　这小家伙身体起伏变得平稳许多了，看样子没什么问题，搞了半天，原来什么都不弄就好了。
　　苏白伸了个懒腰，走到窗户边，打开窗户看向外面。
　　只见清晨的街道上，一台台虎式坦克行驶而过，后面跟随者则是毒蜂MT-007型导弹车（48发）。
　　“这么多兵器？这是要干嘛？”苏白也是一脸蒙蔽！
　　苏白晃了晃脑袋确定自己没有看错，确实是没看错，这些武器都是满载弹药的。
　　算了！算了！
　　不关他的事情，苏白打着哈气，稍微洗漱一番。
　　该上班去了，也亏着这些家伙噪音够大，不然说不定自己就睡过头了。
　　苏白推开房门走了出去。

第六十六章 部署
　　这不出去还好，一出去吓了一大跳。
　　不只是街道，远处公路，铁道，到处都是战车和运输车，成批量的武器被运了出来。
　　苏白刚踏出大门口，迎面就是一阵大风吹来，本来梳理好的头发直接被吹的东倒西歪。
　　一架倾转旋翼机从苏白的头顶掠过。
　　“夸张了吧！这是在军演么？算了！不管了。”
　　眼看就要迟到了，苏白也没再多想什么。
　　C3区分解厂，苏白打着哈气走了进去，二狗子顶着熊猫眼走了上来，打了个喷嚏揉了揉鼻子问道。
　　“昨天我们喝了多少，怎么早上头那么疼？”
　　“没多少，也就是一人一箱吧，怎么了？”苏白也是有点记不清了。
　　“也没有什么，只是早上醒来的时候，发现自己睡在路边了，我最后不是跟你一起走的么？”二狗子摸着脑袋有些想不起来。
　　“……”
　　苏白听到这里，顿时浑身一激灵，整个人都清醒过来，尴尬的说道。
　　“别想那么多，我们开始干活吧！”
　　昨天光顾着弄那个小不点了，把去嘘嘘的二狗子给忘了，这货绝对是倒地就睡。
　　“好吧。”二狗子也没有多想。
　　没有多久苏白等人换好防护服，另外一边孙艺等人也都换了衣服站在一旁等候了，虽然他们很不服气，但是也算是接受打下手的现况了。
　　当然再不满也没有人敢辞职，别看这里是C区，生活环境什么都好，工作一样是非常宝贵的，这要是被开了，就等着喝西北风吧。
　　苏白和二狗子领着他们正准备开始干的时候。
　　突然外面响起刺耳的警报声。
　　两长一短！
　　“怎么回事？演习么？”苏白扭头看向二狗子。
　　二狗子耸耸肩，他现在脑袋还是懵懵的，怎么可能知道怎么回事。
　　这时候孟丁和唐岩疾步的走了进来，两个人脸色都不太好，唐岩对着所有人喊道。
　　“所有人停下手中的活立刻过来！”
　　苏白等人纷纷走了过去，看这语气不像是过家家，再结合早上看到那么多兵器，苏白内心顿时有一种不详的预感。
　　唐岩很严肃的说道：“刚收到紧闭避难令，今天分解厂停工，所有人立刻前往分解厂西侧三百米区域的地下避难所躲避。”
　　“啊，这发生什么事情了，不是演习么？”众人顿时炸锅了。
　　其实往常或多或少也见过这种场面，只是出动的规模没有那么大，多半是换防和演练，只是这次出动的数量和规模的确大的有点吓人。
　　“别管那么多，立刻疏散！”唐岩干脆利落的说道。
　　在场的众人互相看了一眼，顿时撒腿就跑。
　　孟丁对苏白和二狗子等人说道：“还愣着干嘛！跟我走啊！”
　　苏白跟着孟丁走出几步，停了下来。
　　“怎么了？”孟丁扭头看向停下的苏白。
　　“你们先走，我回去拿样东西，马上跟你们汇合。”苏白突然想起来小不点还在休息屋里，那可是自己捡到的宝贝，远古品种肯定很值钱。
　　“我跟你一起去。”二狗子自告奋勇的说道。
　　“那你们快点，避难所将在一个小时后关闭！”孟丁表情一阵变幻，最终还是没有阻止苏白。
　　“好的！”
　　苏白在回复完孟丁，转身往自己临时休息房间奔跑而去，二狗子也跟随上去。
　　也就是十来分钟，苏白和二狗子跑回自己的房间。
　　苏白推开房门，他看到小不点趴在桌子上，小脑袋抬起来看向他们。
　　二狗子嘴巴张成O型。
　　“你上哪买的这只宠物？”
　　“捡的，回头再说。”苏白走过去，伸出手抓起小不点，出乎意料是小不点还挺温顺的，没有任何的反抗。
　　二狗子一脸羡慕的表情，他怎么没有捡过。
　　这个世界宠物还是蛮值钱的，再不济那可是真肉啊！
　　“走吧！”苏白将小不点放在自己肩膀上对二狗子说道。
　　“恩！”
　　两人急忙立刻这里，朝着避难区域奔跑而去。
　　F3区边缘，一台台重型虎式HDV-03型坦克列成阵型，炮口全部对准看不到尽头的黑海。
　　晃当！晃当！
　　蛛式ZTK-01残暴者一只只的爬了上来，其背部上巨炮全部调转。
　　紧接着毒蜂MT-007型导弹车排在它们身后，导弹发射架立刻抬起。
　　空中一阵嗡鸣的声音，一架架多旋式T07蒲公英·武装攻击机悬停着，机体上挂载飞弹全部展开！
　　大量的武器，从D3区沿途部署过去。
　　张铁易和张棱月带着龙牙部队此时也赶到了现场。
　　张铁易看着铺开的火力网，自傲的对张棱月说道。
　　“你觉得这火力怎么样。”
　　“还可以。”张棱月望了一眼部署，简单的回道，标准的阵地火力覆盖阵型，确实很适合眼前的战场，挑不出什么毛病，并且以这些兵器的火力来看，应该是够的。
　　“放心！还不是我的全部手段，我还特别准备了一份重量级的礼物。”张铁易嘴角微微上扬。
　　张棱月顿时神情微变，他阴沉的问道。
　　“张铁易大人您忘记韩维大人说的话了？”
　　“将在外军令有所不受，张棱月少将你怕是忘了，我才是这里最高的指挥官，我有权利对即将出现的危机做出预备方案！不是每个人都看好你的预备方案。”张铁易用警告的语气对张棱月说道。
　　张棱月背着的手，握成拳头咯咯直响！这家伙为了能够确保消灭IV型异种，准备什么都不管不顾了！
　　完全无视可能带来的风险。（击杀IV型的异种是有功勋的）
　　不说别的这近的距离，这么多武器轰下去，引发海啸也不是不可能。
　　张棱月虽然万分愤怒，但还是咽了下去，军令如山！
　　张铁易有句话说对了，他才是这里的总指挥！
　　就算再怎么不认可，也只能够服从，这也是为什么张铁易没有在会议室内继续和张棱月辩解。
　　龙城军事学院，王瑶，韩绮，孙沐荣等人整整齐齐的排成一队。
　　王索走到他们的面前，神情有些复杂的看着眼前的学生，虽然万般无奈，还是怀着沉重的心说道。
　　“临时接到通知！你们将驾驶新型II代机·黑刃进行实战，实战的内容为击杀即将入侵龙城的IV型异种，活下来则为及格！不及格的人也永远不会再有机会复试了。”
　　“什么？”
　　一时间众人不由得满脸惊讶的看向王索。
　　“这次龙城的安危，就看你们的了，听明白了么？”
　　“明白！”众人异口同声回道。
　　当然惊讶归惊讶，但是在场的二十人没有一个人退缩和畏惧的。
　　“很好！”
　　这时候一名上校军官走了上来，对着王索敬了个礼。
　　“时间差不多了。”
　　“去吧！”王索回道。

第六十七章 鬼面
　　“所有人跟我走，前往机库！”那名上校对着所有人说道。
　　王瑶等人纷纷跟着那名上校走了出去。
　　王索看着他们的背影，老脸越发复杂，岳泽走到王索身旁，露出枯黄的牙齿咧着嘴笑道：“还看不开？早死晚死又有什么区别，选择这条路，死在战场上不过是早晚的事情而已。”
　　“是啊！人老了，心就没那么硬了。”王索感慨道。
　　龙城地下深处，巨大的合金闸门剧烈晃动升起，韩维和鬼面站在一起，和上次取机甲不同的是，这次没有任何人跟随上来。
　　很快闸门完全升起。
　　韩维和鬼面走了进去，两者谁都没有开口说话。
　　整个仓库空荡荡的，看不到任何东西。
　　当然韩维和鬼面并不是冲着表面的这一层来的。
　　韩维走到尽头墙壁，他伸出手按在空荡荡的墙壁上。
　　顿时墙壁上亮起一条条蓝色的花纹。
　　一个机械的声音响起：
　　“正在扫描识别权限！”
　　“权限识别通过”
　　“正在识别基因锁！”
　　“基因锁识别通过！”
　　咔！
　　整面金属墙壁从中间裂开！一个独立四方空间裸露出来。
　　韩维和鬼面走了进去，金属墙壁重新合上。
　　韩维伸出手在内部墙壁内，凭空点击，不断输入繁杂的秘钥。
　　咔！
　　整个房间开始下沉！
　　而下降的时间足足有五分钟之久，晃荡一阵震动，房间停止下降，看样子已经到了最底层了，最终封闭的金属门才重新打开。
　　一个圆形的大殿浮现出来。
　　整个大殿四周墙壁上，铭刻着繁杂的图案。
　　中心金属台上放着一盒特殊的黑色金属盒子，整个盒子由核金工艺制作而成。
　　而在金属台左右，一红一黑两台高达十米的机甲坐落在那。
　　就像守护者一样。
　　“这就是IV代机，也就1.8型号的机甲！不过内部智能系统已经拆解了，单独封存了。”韩维走上去，面无表情的解释道。
　　“埋没在这里那么多年了，看样子还是那么的崭新，而且我原本以为只有一台，没想到竟然有两台。”鬼面不带一丝感情的回道。
　　“你选一台吧。”韩维也没有多说什么。
　　“就它吧！”鬼面伸出手指向那台鲜红的机甲。
　　“赤瞳！还真的是很适合你！”韩维浑浊的眼睛微动。
　　鬼面在确定了选择的机甲，朝着中心金属台走上去，朝着那个特殊金属盒子伸出手。
　　“住手！”韩维声音虽然不响亮但却无法让人忽视。
　　鬼面停下手，转过身看向韩维开口说道：“我应GPT部门的命令，提取IV代机甲，还有带这东西回去。”
　　“哼，你们GPT部门手伸的太长了。”韩维眼神越发锐利，枯朽的身躯散发的气息越发的危险，整个空气都凝滞了。
　　鬼面就像没感觉到异样似的，冷漠的说道：“这东西留在龙城对你们来说没有任何的好处。”
　　“这不劳你费心，如果我没记错的话，苍穹之城已经有一个了，不要太贪心！”韩维警告道。
　　“这跟贪心没有什么关联，你应该能够看到这个盒子已经在被侵蚀成这样了，继续放置在这里，说句不好听的，龙城将永无安宁！”鬼面肃杀的警告道。
　　“不用你提醒，不管怎么样，这东西只属于龙城，王泉还没有资格取走！告诉他如果真的想要带走这东西，让他拿着议会全体决议的文书过来！否则免谈！”韩维猛地一甩衣袖，带着一丝怒火说道。
　　其实韩维的意思基本上堵死了一切可能性，开玩笑要全体议会通过，根本就不可能绕得开他，别忘了韩维的身份可是副议会长，如果是他极力反对的事情，就算是正议会长都要斟酌一番，因为有可能会出现决议被推翻的情况。
　　听到韩维的话，鬼面踏上金属台上的脚退了回来。
　　她没有在多说什么！因为也没有什么好说的了。
　　韩维的立场已经表达的十分明确了，今天这东西是肯定带不走了，就算是王泉亲自过来也没有什么用了。
　　鬼面径直的朝着赤瞳走了过去。
　　C3区地下避难所，苏白和二狗子等人席地而坐。
　　苏白抬起头看了看头顶，加厚型钢铁层，四周的墙壁全部都是一体式浇筑的，硬度和抗震击方面还是很不错的。
　　进入的门在关闭后，这里就成了一个独立的空间。
　　另外每个人手上都得到一个临时的补给包，里面放置是清一色的营养棒，很高级！
　　吃这东西连水都不用喝了。
　　另外这个避难所并不是封闭后就完全跟外界断绝联系的。
　　因为主要功能是为了防备天灾和异种袭击，不是为了应付敌对人为袭击，所以这里面还配备着信号中枢装置，可以联系到外界，另外最前面还有影像投影设备，可以看影像，不会显得很无聊。
　　二狗子新奇的对苏白说道：“这里看起来好高级啊！”
　　“确实是不错。”苏白赞同的回道。
　　这时候唐岩走上去，打开了投影设备，实时影像被打开。
　　只见一名记者出现在众人眼前。
　　“各位大家好，龙夏国发布了最新4级预警，波及到的城市分别是以苍穹之城，钢铁之城，龙城为首的三大城市及附近的城市，我们将会实时跟踪，给予最新的报道，为大家展示最真实的现况……”
　　苏白好奇的询问一旁的孟丁。
　　“这是做什么的？”
　　“这是实时战况转播，也是为了让所有的龙夏国民众可以随时了解战争的情况，以免敌人都打到脸上，还是个睁眼瞎，什么都不懂，只会恐慌。另外还一方面，这也是潜移默化让新生一代的人知道现实的残酷！这项决议当初通过的时候，可是很艰难的，不过不得不承认效果很不错，至少少了很多愚蠢的行为和事件。”孟丁对苏白解释道。
　　苏白点点头原来如此。
　　“这么说的话，确实是挺不错的。”
　　“是，是，不错。”二狗子说话的声音都有些打颤了。
　　“二狗子你怎么了？”苏白疑惑的看向二狗子。
　　二狗子哭丧的脸说道：“我们也在其中啊，不要到时候看到朝我们打过来，到那时就是我们上电视了，想不死都难了。”
　　听到二狗子的话，苏白表情十分精彩。
　　好像是这么回事。
　　孟丁无奈摇了摇头说道：“放心了，这里是C区，没有那么容易攻进来的，不过D区就危险了。”
　　苏白和二狗子对视一眼，顿时反应过来。
　　“对啊！这里是C区！担心什么。”
　　二狗子顿时眉开眼笑，因为C区被袭击的概率是很低的。

第六十八章 钢铁之城
　　钢铁之城，一座通体钢铁铸造而成的城市，宏伟屹立在大地之上，整座城市上空响起刺耳的警报声，街道上早就疏散的干干净净。
　　一排排精锐士兵井然有序的进入各自的区域进行防守。
　　虽然来袭的罪魁祸首是IV型的异种，但是根据异种的特性，绝对会有大量的低级异种跟随，谁也不能够保证会不会有低级异种趁着战斗的空隙突入进来。
　　所以每次受到袭击，全面防守是必不可少的。
　　钢铁之城外围，铁壁防线上一名穿着黑色外骨骼装甲，虎腰熊背的大汉，扯着嗓子喊道！
　　“都给我打起精神来，绝对不允许任何一只异种越过铁壁防线，这是我们的骄傲！我们将不惜一切，用我们的鲜血去捍卫！”
　　“血战到底！！！”
　　“血战到底！！！”
　　“血战到底！！！”
　　……
　　整个铁壁防线上的士兵歇斯底的怒吼回应道，那是一种身为军人的热血和荣耀。
　　在不远处一群穿着灰色外骨骼装甲的小队，冷眼看着这一切，他们胸口上都有独特的标记·，G部门的迅捷小队。
　　虽说王泉开口钢铁之城不怎么需要支援。
　　但是钢铁之城本土驻扎的G部门小队也都动了起来，可是气氛上却显得有点格格不入。
　　一名小队成员低声的询问队长。
　　“路尤队长，我们这次的任务是？”
　　“协防就可以，主力交给钢铁之城的战斗人员，暂时服从邹凯的指挥。”路尤（迅捷小队队长）眼神不由看向那名大汉。
　　（邹凯隶属于钢铁之城第二集团军军团长，职位中将，负责镇守钢铁之城铁壁防线，其大哥是钢铁之城城主。）
　　钢铁之城和其他的城市还是有很大的区别，整座钢铁之城是一座半军事化管理的城市，这里民风彪悍！重工业十分发达，而生活在这里的居民基本上以从军为荣。
　　邹家在钢铁之城有着十分强的影响力，当然这不是白来的，邹家几乎每个子嗣都从军，但是超过一半人员都在捍卫钢铁之城的战争中阵亡。
　　过去如此，未来也如此！
　　当然也多亏了像钢铁城，龙城这样的大城市顶在前面，后方的小城市才得以安宁。
　　其实早期，这些重点城市都是在中部的，只因龙夏国沦陷了近半的领土，才会导致重要主城裸露在前线，也是实属无奈。
　　此时路尤看似十分明智的选择，其实更多也是无奈之举，这里的舞台不属于他们。
　　邹凯此时根本就没有感觉到路尤的目光，当然就算感觉到了也不会在意，他绷紧的面孔，眺望着远方！
　　虽然还看不到敌人，但是他已经能够感觉到空气之中弥漫的死亡气息了。
　　轰~
　　天穹之壁底部一声巨响，一道巨大的裂口瞬间出现。
　　整个大地已经开始剧烈的震动！
　　“准备应战！！！”邹凯戴上外骨骼头盔喊道。
　　“是！将军！”
　　顿时铁壁防线上的士兵纷纷启动了防线上的固定武器。
　　一根根漆黑的大口径自行火炮延伸出来，火神G-03型重型格林，7MM口径的子弹，射速全力开动能够达到每分钟12000发子弹。
　　紧接着大量的炮口和导弹发射架展开。
　　就在这时候远处无数沙尘卷起！
　　在邹凯眼中，远处卷起的沙尘内到处都是一个个红点！
　　“该死！”他低声咒骂一声，很明显那只IV型的异种煽动了其异种潮水！智商不是一般的高！
　　邹凯高高举起手，整个战场所有人都屏住呼吸，等待攻击命令！
　　邹凯的眼睛死死盯着越来越近的异种潮水！
　　十公里！九公里！
　　……
　　三公里！
　　1000米！800米！
　　攻击！！！
　　轰隆~~~
　　漫天的弹雨伴随着炮弹瞬间落入异种潮水之中！
　　响彻天际的爆炸声拉开钢铁之城的战争帷幕！
　　龙城C3区避难区，苏白和二狗子等人眼睛都快看直了，只见影像上切换到了钢铁之城。
　　一名中年记者非常敬业的站在铁壁防线上讲道。
　　“这里是钢铁之城·铁壁防线，异种潮水已经开始冲击防线了，我们可以看到战斗十分激烈，来犯的异种数量十分众多，暂时无法统计数量，但是我相信钢铁之城绝对是无坚不摧……”
　　就在那名记者话还没说完时候，突然他头顶一个黑色身影顺势一掠而过。
　　紧接着影像一阵天旋地转，伴随着惨叫声！
　　苏白和二狗子都看傻眼了！
　　“什么情况！”二狗子疑惑的问道。
　　“如果我没看错，应该是一只II型的黑鸦兽带走了他。”苏白眼神微变。
　　“II型的？原来如此？我还以为是什么东西呢？对了这次钢铁之城受到的袭击中，最高有可能出现几型的？“二狗子听完苏白的话问道。
　　“四级预警，应该是IV型的吧。”
　　“哦，那就没什么好怕的，我记得你上次和他们不是也一起干掉了一只III型的，只是多一级而已，至于这么紧张么，吓死我了。”二狗子不在意的回道。
　　“不是你想的那样，IV和III型天差地别，算了不知道怎么跟你说。”
　　苏白说到一半就没解释了，也不合适解释。
　　果然苏白刚回答二狗子话没有久，视角就切换到另外一边，一名中年女记者声音发抖的回报道。
　　“很不幸告诉大家，这次袭击的异种内，参杂这飞行系的II型异种黑鸦兽，并且数量众多！”
　　说完她将镜头对向天空！
　　只见天空黑压压到处都是黑鸦兽。
　　钢铁之城的最外围的防空火力系统此时已经展开！
　　并且空军部队也随之出动应战！
　　整个天空就像放烟花一样，变得炫彩夺目，时不时可以看到一架架战斗机和异种残肢坠落下来！
　　邹凯站在最高处，握着拳头的手咯咯直响。
　　这时候一只黑鸦兽从高空扑了上来，邹凯猛地抽出锋利的合金刃，转身一剑直接将黑鸦兽劈成两半，泛黑的血液溅射在其身上。
　　旁边的副官也是一怔，纷纷围了过来，保护邹凯。
　　邹凯抬起手制止一旁的副官，目光凛然的望向远方，他最在意的，其实还是即将袭来的IV型异种，它到底会是什么品种的，会以什么形式登场，这些都十分的关键和致命。

第六十九章 ET立场
　　就在这时候远处一个巨大虚影渐渐显露出来。
　　邹凯眼睛瞳孔猛地一缩！
　　顿时奋力吼道：“来了，所有人给我集中火力！！！”
　　他话刚喊完，顿时山摇地动！
　　吼~~~
　　巨大的咆哮声，瞬间响彻整个天地，一时间盖过战场的爆炸声。
　　“什么东西啊！”众人听到后，满脸惊恐的望过去。
　　只见远处那道身影越来越清晰，以一个恐怖的速度朝着铁壁阵线冲过来！
　　迅捷小队队长，路尤冷静的脸上露出惊恐的表情·巨齿腐蜥·阿克斯！！整个身躯高达上百米！背上长着一排尖刺，浑身黝黑的皮肤不断渗出腐烂的液体，狰狞的嘴巴内，一百八十颗锋利獠牙能够撕碎一切，尾部一条长达数十米的尾巴。
　　巨齿腐蜥·阿克斯属于IV型的普种，按理来说应该算是比较弱的，但是奈何其体积庞大，破坏力惊人！
　　铁壁防线上的士官纷纷调转炮口，全部锁定高速冲过来的巨齿腐蜥·阿克斯！
　　邹凯高声喊道：“攻击！”
　　数不清的飞弹和炮弹疯狂的覆盖过去，进行最大化的饱和攻击！
　　巨齿腐蜥·阿克斯耸立的巨无霸身躯表面，顿时泛起无数的墨绿色耀斑！
　　（生物外甲，IV型异种标准能力，能够大幅度的抵挡各种伤害，往往根据异种的品种不同，呈现为不同的耀斑状态，少部分的异种的生物外甲还具有高速复苏能力。）
　　轰隆隆~~~
　　巨大冲击波，让在场的众人都为之后退！
　　但是就算这样！邹凯仍然歇斯底的怒吼道：“继续攻击，不许停！！！”
　　在漫天的火力覆盖之中，那个庞大虚影势不可挡的冲了过来，朝着巨大铁壁撞去！
　　“将军你快走啊！”旁边的副官望着约拉越近的庞然大物，急忙伸出手拉住邹凯！
　　邹凯猛地甩开拉扯！
　　“跑什么！！防线在！我在！给我攻击！”
　　一旁副官各个红着眼睛，纷纷掏出手中的枪，对着越来越近的巨齿腐蜥·阿克斯拼命的射击！
　　巨齿腐蜥·阿克斯如同飙风一般冲来，越来越近！邹凯眼中巨齿腐蜥·阿克斯越来越大，就像一座山峰一样，庞大的身躯带着恐怖绝伦的动能，势不可挡的撞击在铁壁之上。
　　四周的副官这一瞬间，全部朝着邹凯扑过去。
　　轰隆~
　　整个画面出现雪花！
　　苏白浑身打了个激灵！眼睛瞪的老大，隔着屏幕他都感觉到震撼！真尼玛生猛，他突然有点坐立不安，这要落在龙城上，那得什么情况。
　　钢铁城主城行政大楼内，大量的官员围着一个圆桌，圆桌中心展现着铁壁防线激烈战斗的全息影像。
　　所有人都屏住呼吸！一脸凝重。
　　在看到巨齿腐蜥·阿克斯以势不可挡的狠劲撞击铁壁防线时，众人心跟着颤抖了一下。
　　坐在最前面的一名穿着黑色西服头发泛白的中年男子，手都握紧了。
　　“邹天大人您不用担心，我们相信凯大人能够解决的。”
　　（邹天：钢铁之城城主，龙夏国资深高级议员。）
　　“没错，没错。”旁边的官员跟着附和迎合道。
　　当然也有格格不入群的人，那就是穿着G部门衣服的人员，带头的是一个阴柔的男子，就安静坐在角落。
　　果然待尘土散开后，巨齿腐蜥·阿克斯再次显现出来，它没有成功的撞破高耸的铁壁，因为实在是太厚了！但是就算铁壁厚到离谱的地步，也整片凹陷进去。
　　上面的战士东倒西歪，一个个鲜血直流，苦不堪言！
　　呲呲~~~
　　突然全息虚拟影像调转成俯视角度。
　　直观可以看到，偌大的钢铁之城最西侧高耸的铁壁防线都变形了。
　　不过巨齿腐蜥·阿克斯冲锋的步伐也停了下来。
　　它晃了晃脑袋，接着用其庞大的身躯再次撞击在上面。
　　轰隆！
　　每撞击一次就是一声巨响，并且铁壁就凹陷就加重一分，被撞开也不是不可能的。
　　邹凯此时摇摇晃晃站了起来，怒吼道。
　　“给我上！”
　　四面八方一辆辆重型坦克和残暴者蛛坦疯狂的冲了上去！炮击连绵不断。
　　这时候空中无数呼啸袭来，一架架猎鹰战斗机飞驰而来，一颗颗重磅爆破飞弹，射了出去！
　　轰隆~~
　　停下来的巨齿腐蜥·阿克斯成了靶子！
　　巨大的身躯上开始被炸出一个个血肉模糊的窟窿！
　　巨齿腐蜥·阿克斯顿时被火力压制，不由的往后退去。
　　看到这一幕，邹凯敏锐捕捉到，这家伙不行了！只在压制一会，在其最虚弱的状态，就可以一鼓作气灭掉它！
　　“打开1-10弹幕方阵！”
　　咔！
　　铁壁防线后方，平摊的地面，成片的掀开！
　　一个个方格升起来，方格内密密麻麻全部都是毒锋导弹！
　　邹凯在通讯频道内对着所有操作人员下达命令：“倒计十秒！所有的火力全部倾泻！”
　　“是！”
　　各个回应声音在通讯频道回应道。
　　钢铁之城行政中心会议室，皱天等人眼中透漏出一丝激动，他们也看出来了！那只IV型的异种不行了，撑不住了！
　　机会来了！
　　果然随着邹凯的命令！
　　在巨齿腐蜥·阿克斯被逼退一段后，遮天盖地的导弹和炮弹同时袭来！
　　就在这时候！圆桌中心虚影影像突然弹出一个红色警示框！
　　警告！警告！
　　位于天穹之壁上方出现高强度APT反应！
　　在众人还没反应过来！
　　咔！
　　天穹之壁的上空突然被撕开一个口子（只是撕开上层部分，还没有破坏到天空蓄能层），一只全身长着墨绿色鳞片，尖嘴，巨大蝙蝠之翼，浑身散发着恶臭的IV型蝠蜥兽（生化种）冲了下来！
　　径直的落在IV型异种巨齿腐蜥·阿克斯前面，猛地张开嘴巴发出震天的鸣叫声。
　　滋！！
　　瞬间ET力场展开！
　　遮天的导弹和炮弹落在ET力场上！
　　呲呲~~~
　　所有导弹和炮弹就像受到无比强悍的阻力一般，速度急速下降！
　　任凭导弹尾部拼命喷射着火焰。
　　就是龟速前进！
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁猛地张开巨大的翅膀！
　　ET力场瞬间扩张！
　　铺天盖地的导弹和飞弹顿时临空弹了回去。
　　全部落在铁壁阵线上！
　　轰隆隆~~
　　无数灿烂的烟火爆裂开来！
　　看到这一幕邹天猛地站了起来！ET力场！！！两只IV型异种！！！

第七十章 干着急
　　完全超出他的预计了。
　　（注解：ET力场IV型异种只有比较强的存在才能掌握的天赋能力，展开的瞬间，以自身为中心制作出一个类似绝对气压反弹力场，也可称之为排斥立场，能够阻挡反弹大部分攻击，当然如果武器的贯穿能力和推进力量够强，也是可以突破的。）
　　铁壁防线，在受到弹回去的攻击后，瞬间被炸出一个巨大的缺口，并且铁壁防线上大量的武器瘫痪，可以说这一击，直接让防线的固定火力瘫痪至少三分之一。
　　这时候后方的预备部队，不仅没有慌乱和害怕，而且奋不顾身的冲了上去！
　　通讯频道内响起带头队长的喊声！
　　“给我顶上去！不惜一切代价！绝对不允许那帮怪物突入！”
　　嘈杂的轰鸣声响起。
　　一台台坦克和残暴者碾碎死去同伴的残骸，不顾一切的冲上去！
　　同时天空之中，一架架歼敌机不顾一切的折返回来，武器全部打开！
　　蝠蜥兽·玛格鲁抬起丑陋的脑袋，猛地一挥动巨大翅膀，庞大身躯顿时飞上天空，蛮横的直接撞上三台歼敌机！
　　那台三台歼敌机顿时四分五裂。
　　紧接着蝠蜥兽·玛格鲁张开嘴巴！
　　全身的墨绿色耀斑变得更加鲜艳，接着一道墨绿色的光线（热辐光线）对着天空横扫过去！
　　咔！
　　一架架歼敌机和旋翼机来不及躲闪，直接被切成两半！爆裂开来。
　　紧接着天空之中散落黑鸦兽纷纷红着眼睛，自杀式袭击朝着其余飞机冲过去。
　　整个天空战况一百八十度大逆转。
　　同时地面上的巨齿腐蜥·阿克斯庞大的身躯，突然鼓了起来，就像吹起一样。
　　接着它就像漏了风的气球，大量灰色气体扩散出来！
　　冲上去重型坦克，在碰触到灰色气体，一台台的抛锚搁浅不动了，也就剩下高级的残暴者蛛坦还在动，不停的发动炮击！
　　其余地面部队同样出现瘫痪。
　　“你说钢铁之城会不会顶不住？”二狗子他们看着实时转播影像，结巴的询问苏白，这尼玛太恐怖！完全超出想象了。
　　“应该没问题吧。”苏白自己说出去的话，都没有什么底气，看这样子防线好像马上就要崩盘了
　　这时候观看的人突然一阵惊呼！
　　“你们看那是什么东西？”
　　苏白和二狗子也是一怔，扭头看过去！
　　就在阻挡部队撑不住的时候，从各个方向，一台台黑色的机甲冲了出来！
　　仔细看过去，这些黑色机甲，通体由不知名黑色金属制作而成，黝黑的光泽给人一种十分强烈的压迫感，每台都高达七米左右，背后镶带着飞行辅助的喷射装置。
　　他们双手持着重型机枪！其子弹的口径至少都是30MM，每一颗都像一颗小型炮弹！
　　这些机甲开始围着巨齿腐蜥·阿克斯猛烈的倾泻火力！
　　砰砰！！
　　巨齿腐蜥·阿克斯身上各个要害都受到强力的打击！不得不停下脚步，脑袋扭转过来，狰狞的瞳孔看向那一台台机甲。
　　庞大的身躯朝着他们横冲直撞，巨大蜥尾巴横扫过去。
　　所碰触到的事物，全部粉碎！
　　围上来的机甲，十分敏捷的进行闪避！并且躲开致命的攻击。
　　不过也不知道是不是新手，阵型一下就乱了！就连攻击的火力都削弱了。
　　“跑什么啊！拉开阵型，互相掩护攻击啊！一直跑不就成了靶子啊！”苏白都快吐血了，这帮家伙是新手嘛？不过苏白还真的说对了！
　　二狗子也是懵逼看着苏白。
　　同时巨齿巨蜥身上灰色耀斑再次亮了起来。
　　APT值紧随着飙升！
　　苏白一巴掌拍在脸上：“这帮傻叉还在干嘛，要么突脸打断，要么撤啊！真的气死，还不如老子上，都快急死了。”
　　眼看对方都要发飙了！还一个个傻愣着。
　　二狗子咳嗽一下提醒苏白：“别上火，我们看看就好了。”
　　“切，你还真的以为自己是神啊！叫嚣的那么嗨，真的让你上战场，估计腿都软了，装什么装！”旁边的孙艺讥讽的说道。
　　“你说什么！”二狗子的等人顿时不乐意了。
　　“够了！都安静看！现在什么时候，还有心情吵架！”唐岩呵斥道。
　　顿时众人安静下来。
　　钢铁之城行政大楼会议室内，邹天看着虚拟影像内，一台台爆开的坦克，歼敌机和机甲，气得牙都快咬碎了！
　　这不是演习，每爆开一台兵器，就意味着一名优秀无畏的战士阵亡了。
　　在场的众人都沉默的低着头，没有人敢吭声。
　　这时候坐在角落阴柔的男子缓缓站了起来，一步步走到了邹天的面前。
　　“城主大人，现在情况有变，您是不是该把IV代机拿出来了？”
　　“刘元你想要干嘛！趁火打劫！！”
　　………
　　众人顿时暴怒！
　　刘元就站在那，也不辩解，说实话！同样是取IV机，但是钢铁之城的机甲是最不好拿的，因为邹家想要让钢铁之城自己的人驾驭！
　　只可惜时间不允许！
　　邹天深深吸了一口气，抬起手。
　　顿时在场的众人纷纷安静了下来。
　　邹天噬人眼睛盯着刘元，最终开口说道。
　　“好！”
　　龙隐太空站指挥室内，雷长官眉头紧绷着看着扫描屏幕，一颗巨大的红点不断闪烁，并且越来越接近。
　　“该死的尸鬼兽·格拉特！”
　　一旁的一名副官谨慎的说道：“对方贴着蓄能层在爬，我们根本没办法使用重型兵器，要想干掉对方难度很高。”
　　“干掉？你想多了，我就想让它识趣的改变方向！攻击越狠，损坏区域越大，你去修？如果不是因为这样，老子现在就送他上西天！”雷长官嘴角抽动着，他还真的没吹牛！龙隐太空站还真的有专门用来摧毁陨石的战略兵器！
　　要干掉这货轻轻松松的！问题是谁敢？
　　要知道这货现在所爬的区域，已经是龙夏国的区域上方了。
　　真的打出个大窟窿，谁去擦屁股？
　　“长官说的是！”旁边的副官也是不由擦了擦汗。
　　“让下面的人准备阻截！”雷长官深深吸了一口气。
　　“是！”

第七十一章 银色之翼
　　“等下，让他们打准点，实在是没把握，就不要乱开火，另外告诉他们，如果谁能够把那家伙打入太空之中，我重重有赏！”雷司令有些不放心的吩咐道。
　　“额，我明白了。”副官也是一愣，不过随即点点头，他也能够感觉到雷司令的无奈。
　　顿时龙隐基地一个个登出口打开，一架架战机挂载着精准打击武器高速飞出！
　　朝着巨大红点包抄过去！
　　铁壁防线，战斗并没有因为那些二代机甲赶到而好转，反而变得更加激烈了。
　　地面上的IV型异种巨齿腐蜥·阿克斯至少还被阻拦在一定范围内。
　　至于天空之中IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁更加棘手，攻击机和地面防空火力，并不能够很好的限制住其行动，随后这家伙就冲进了钢铁之城内。
　　只见它一道墨绿色光束横扫地面过去。
　　咔~~~
　　轰隆隆~~~
　　一排排建筑轰然倒塌！并且燃烧起熊熊烈焰，惨叫声络绎不绝。
　　苏白看的头皮都发麻，这一下子要死掉多少人，毁掉多少建筑？
　　当然IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁根本就不满足，它沿途破坏，朝着中心飞过去！
　　这时候几台二代机甲从不同方向飞上来阻截！抬起武器，就是一顿猛烈射击！
　　可惜 IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁立刻挥动翅膀，朝着天空飞去，直接躲开攻击，并且速度极快的突破阻拦。
　　那些机甲直接被无视了，IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁压根就没把他们放在眼里。
　　“该死！”那几台二代机甲驾驶员都快气疯了，拼命的追逐。
　　就在IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁飞进钢铁之城C区时候，突然从下面传来一阵剧烈的破空声！整个空气都被撕裂了！
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁顿时感觉到危险瞬间展开ET力场！
　　咔！
　　一把银色长矛瞬间贯穿IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁的ET力场，朝其脑袋袭击过去。
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁眼睛瞳孔一缩，整个身躯猛地一偏斜！
　　那把银色长矛顿时从其脑袋边缘掠过！ET力场虽然被贯穿了，但是还是减缓那根银色长矛的速度。
　　就在偷袭失败后，一台银灰色的机甲顿时暴起，辅助双翼爆发出璀璨的焰火，速度极快冲向IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁的底部。
　　只见那台灰色机甲双手一交叉，顿时弹出两把钛金刀。
　　咔！
　　凌厉在IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁腹部下砍出两道血淋漓伤口。
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁感觉一阵吃痛，但是并没有害怕反而凶性大发，抬起巨大利爪撕了过去！
　　那台银灰色的机甲十分敏捷抬起双刃格挡。
　　整台机甲倒飞出去。
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁停止前进，调整身躯看向突如其来的机甲。
　　这时候可以看清楚那台银灰色机甲，手持双刃，后背背着一根特殊的发射器，之前那把银色长矛看样子就是从上面射出来的，贯穿力道十分强悍！
　　观战的二狗子嘴巴合不拢的询问苏白。
　　“这什么？”
　　苏白没有回答二狗子的话，这台四代机甲，竟然还配备着阿卡顿之矛，一种专门用来贯穿生物外甲和ET力场的兵器，而且这家伙技术看起来好像还不错，十分老练！跟之前那些机甲完全没得比拟，反应速度极快。
　　这也是到目前为止，苏白看到的最好操作技术。
　　不过可惜了这家伙对上是空战型的异种，可以看得出来那台机甲并不是敏捷型的，应该是重装型，打起来估计会很吃亏。
　　果然接下来跟苏白猜测一样。
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁在盯上那台四代机后，便居高临下暴怒的发动凌厉的攻击。
　　一道道热辐能光束轰下去。
　　打得那台机甲到处乱窜，狼狈不堪！
　　钢铁城行政大楼内，一些军官紧张的对邹天说道：“城主我们暂避吧，那个刘元也靠不住，很明显他根本就挡不住那只IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁，这里很快就会受到袭击。”
　　邹天表情也不断在变幻。
　　他也是异常的恼火，但是让他现在暂避，那就丢人丢尽了。
　　就在这时候突然一道全息影像浮现出来。
　　只见在冰冷的通道内，一名披着军服，刘海遮住了半边面孔，样貌十分帅气的男子带着四名下属浮现出来。
　　“老爹我回来了！”
　　“邹珂大人！！！”
　　顿时整个会议室都沸腾起来！
　　邹珂沉稳的对皱天说道：“父亲大人，您不用担心，那只杂碎IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁竟然敢来犯我钢铁城，我定会取下它的脑袋来见你的，我钢铁城的将士是不会白牺牲的！”
　　“好！”邹天重重点头。
　　虚拟影像切断。
　　钢铁之城地下基地，通往机库的通道内，邹珂大步往前走！
　　跟在他身后四名下属，两男两女。
　　每个人脸没有一丝畏惧，反而则是极度自信。
　　很快他们走到机库大门！
　　邹凯伸出手直接推开机库大门！
　　偌大机库中心，一台长达13米，宽6米战机出现在眼前，通体由银色的特殊纤维金属打造而成，整体流线简约流畅到极致，尾部可变式掠翼，强大的动力和喷射装置，给人一种极其压迫感，IV代战斗机·银色之翼！
　　以隐身和极速著称的巅峰战争兵器之一！
　　而在银色之翼后面放置着四台碳纤维的三代机·黑鹰。
　　邹凯走到银色之翼旁边，整台战机驾驶舱自动展开！
　　他干脆利落翻上去！
　　其他人也紧跟其后，翻上战机。
　　钢铁之城上空，那台银灰色机甲狼狈的闪避着，但还是没有完全躲开IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁攻击。
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁蛮横直接撞在其机躯上。
　　直接将那台机甲撞飞了出去！
　　紧接着IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁张开巨大嘴巴，一道墨绿色光束轰了过去。
　　刘元阴柔的眼睛望着袭来的光束，没有一丝慌乱，猛地控制机甲凭空做出一个极限反射动作，灵巧的闪避开来！
　　但是也是躲的十分狼狈，基本就是被IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁压着打。
　　苏白等人看现场直播都为这家伙捏了一把汗，正确来说是整个龙夏国观看的子民，都为他捏了一把冷汗，都在为他默默祈祷。
　　刘元此时紧绷着面孔，全神贯注的应对，只要一个操作失误，麻烦就大了。
　　这时候IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁眼睛闪过一狡黠的光芒，突然舍弃眼前的这个泥鳅，挥动翅膀折身要朝钢铁之城内部飞去。
　　刘元眉头一皱，顿时取消规避后退的动作，准备上去拦下IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁。
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁猛地扭头，张开血盆大口，朝着眼前的机甲咬下去。
　　刘元顿时心一沉，上当了！
　　咔！

第七十二章 尸鬼兽·格拉特
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁死死咬住了眼前猎物，不过并没有咬碎！眼前的猎物比想象中的还要坚硬。
　　“该死！”
　　刘元控制机甲死死撑着IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁的嘴巴，并且妄想着撑开！机甲状态显示屏上，一块块黄色图标开始亮起。
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁顿时怒了！加大咬力，顿时将嘴里的机甲压制下去，要将其彻底的咬碎。
　　咻！
　　一道流光急速一闪而过，两颗重磅导弹精致落了下来，直接命中IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁的脑门！可以说是空投砸脸也不为过。
　　轰隆~~
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁发出惨叫，顿时松开嘴巴。
　　刘元立刻反应过来，赶紧驾驶机甲逃了出来。
　　此时他的驾驶室内响起邹珂的声音：“你去对付另外一只，这只不用你管了。”
　　“好！”刘元阴柔的表情微动，但还是应了下来，空战确实不是他的强项，留在这里起不到什么作用。
　　紧接着刘元驾驶机甲转身高速离开，丝毫没有停滞。
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁晃了晃脑袋，回过神来，它的脸上都被炸出了一个窟窿了，凶恶的眼神第一时间就锁定了罪魁祸首，那台银色的战机。
　　“吼~”
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁发出震天的怒吼，挥动翅膀追了上去！
　　“将军，它正在高速朝你靠近，小心啊！！”
　　“我知道了，你们散开两侧待命，伺机补刀！”邹珂简单的回道。
　　“是！”
　　跟随者银色之翼旁边四台高速黑鹰战机，默契的往两侧散开！
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁根本就不管散开的战机，它死死盯着罪魁祸首，很快就追上了！两者距离在被缩短到一定的距离！
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁张开嘴巴一道热辐能光线轰了过去！
　　邹珂猛地拉动操作杆，墨绿色的光束几乎是贴着银色之翼的下方袭过。
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁见没有命中，更加暴怒，猛地挥动翅膀加速！
　　邹珂嘴角微微上扬，他突然一个拔高和急减速！
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁还没有反应过来，猎物顿时不见了。
　　隐身的银色之翼并排在IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁背上！
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁脑袋看向四周，不见其踪影，顿时反应过来，猛地一百八十度转身调头！
　　银色之翼就像它身上的贴身马甲，也随着调转，两者始终保持的平衡！
　　两者就像配合默契的杂技演员一样，在天空中逆向不断翻转飞行。
　　但是无论IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁怎么拐弯，银色之翼就像贴在其身上的狗皮膏药！摔都摔不掉！
　　看的所有人都傻眼了！
　　就在两者飞过一片空白区域时候！
　　这时候地面上一排排的防空导弹升起。
　　咔！咔！
　　成排的导弹射了上去！
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁感觉到危险，顿时身上的成片墨绿色耀斑亮起来，巨大双翅膀猛地一震。
　　准备展开ET力场！
　　邹珂抬起手干脆利落弹开一个个发射按钮。
　　银色之翼的腹部弹仓打开。
　　一枚红色特殊轰炸弹落了下去！紧接着在一刹那间，邹珂抬起机头，猛地全速加载动力！
　　伴随着强烈的音爆！
　　整台银色战机化成一道银色流光冲了出去！
　　轰隆~~
　　一朵小型蘑菇云升起！
　　IV型异种蝠蜥兽·玛格鲁就像重锤一样，整个身躯往下坠落，ET力场开启失败，紧接和下方袭上来密密麻麻的导弹瞬间碰撞在一起！
　　同时在两侧尾随的四台黑鹰战机。
　　毫不犹豫的倾泻弹药，这时候不补刀更待何时！
　　轰隆隆~~
　　整个天空爆开绚丽的眼花！
　　“好~漂亮！”
　　苏白和二狗子等人看着战斗正痴迷时候，突然影像画面呲呲~~
　　接着画面一转！
　　这次的视角直接转换到了天空。
　　“怎么切换了？”许多人不解的嘀咕道。
　　紧急插播一道消息！
　　IV型亚太异种尸鬼兽·格拉特正在朝龙隐太空基地逼近，经过侦察，目标为Ⅳ型亚太种，现在情况非常糟糕！
　　龙隐太空基地作为龙夏国最重要几个战略基地之一，有着举重投足的地位，不说被别的，单单只要被重创，对龙夏国来说就是致命打击，全国唯一的希望，苍穹号可是停在上面啊！”
　　“不是吧！”
　　“搞什么鬼，这么多地方受袭击！”
　　……
　　观看的众人也是一阵骚动，苏白摸着下巴，也觉得不太对劲，巧合？一下子这么多地方受到袭击？
　　怎么都感觉很古怪。
　　“快看！是翼风军团！”有人惊呼道。
　　苏白抬起头望去，一台台青色战机高速飞过！数量达到一百多台。
　　看起十分壮观！
　　接着影像镜头突然转变，跟随着切换到其中一台带头的青色战机视角。
　　远远就看到了一团黑色丑陋的庞然大物，整个丑陋狰狞脑袋上都是黑色疙瘩，一双如同鬼怪的幽绿色瞳孔，渗人的利齿，轻易可以嵌入蓄能层钢铁板的爪子，但是最让人头皮发麻是这家伙拥有一张类人的面孔。
　　直到现在为止也没有人搞清楚，尸鬼兽到底是由什么异变而成的，但是在历史上一直流传着一个说法，尸鬼兽是由死去的人复活异变而成的。
　　只见那些青色战机在发现锁定目标后，全部散开！
　　“第一小队！锁定目标！”
　　“第二小队！锁定目标！”
　　……
　　“请求饱和打击！”
　　“不准使用饱和打击，所有小队必须依次进行精准打击！准备长时间消耗战！”
　　“是！”
　　咔！
　　一颗颗飞弹精准射向尸鬼兽·格拉特。
　　尸鬼兽·格拉特抬起丑陋的脑袋，ET力场凭空浮现出来。
　　一颗颗高速飞弹就像贯入阻力十分强的液体内似的，顿时急速放慢速度，时绝大多数导弹直接爆裂开，当然还是有少部分穿甲弹突入。
　　尸鬼兽·格拉特张开丑陋嘴巴，一道阴辐能光束横扫过去！
　　连同袭来的飞弹和两台战机一起命中！
　　轰隆隆~
　　两边同时爆开，格拉特一点事都没有，当然被他攻击到的飞机直接被削成碎片！
　　“怎么回事？攻击的力度这么差？”二狗子不解询问苏白，这么多飞机，就射出这一点点飞弹？

第七十三章 受袭
　　“不能饱和攻击，一旦攻击失误，就打在蓄能层上，你去修？”苏白无奈的回道。
　　“这也行？这不是太吃亏了。”二狗子嘴巴张成O型。
　　“这种事情，吃亏也没办法。”苏白也是很无奈，本来就是生死搏杀，哪有什么公平可言！
　　确实接下来的战斗，确实是一边倒！
　　当然那些翼风军团也不是没有作用，他们的攻击还是拖延住了其步伐，虽然代价十分高昂。
　　“队长，这样不行，我们根本就伤不了它！”
　　“伤不了也继续耗着！想办法把它引走或者打入太空，这是命令！”
　　“该死！是！”
　　翼风军团只能畏手畏脚的小心攻击，要多憋屈就有多憋屈，一时间伤亡急速飙升！
　　苏白等人都有些看不下去了，简直是太惨了。
　　就在这时突然远处一道白色流光高速袭来，尸鬼兽·格拉特本能的感觉到危险，立刻张开嘴巴一道墨绿光束轰向袭来的白色流光。
　　那道白色流光突然扭转，成轮旋状，缠绕着那道墨绿色光束突进。
　　这操作，苏白眼睛都直了，这是谁？这么牛叉！
　　正面硬扛！
　　尸鬼兽·格拉特也感觉到被挑衅了！
　　它没有闪避，反而露出獠牙正面冲上去！
　　两者交错而过！
　　那道洁白光芒现身，一台通体由白色金属打造，外形线条流畅，散发着特殊优雅光泽的机甲，手持着一把高频震动粒子光刃，凌厉的划过尸鬼兽·格拉特的嘴巴！
　　火花四溅！
　　看到这一幕众人眼睛都直了，竟然没有划开表皮！这家伙的外甲得多硬？
　　尸鬼兽·格拉特愤怒转过身，那一刀虽然没切开其外甲，但也是切骨之痛！
　　它愤怒一爪横扫过去。
　　但是那台白色机甲灵巧就像狐狸一样，往后退了三步，不偏不倚的刚好闪避开！
　　同时那台机甲突然抬起左手持着的枪械，猛烈开火！
　　轰~~
　　密集的火力，一照面精准打在尸鬼兽·格拉特的脸上！
　　啊~~
　　尸鬼兽·格拉特吃痛，但是没有后退反而更加凶残扑上去！
　　那台白色机甲脚尖一点，整台机甲后跳闪避开来。
　　尸鬼兽·格拉格紧追不舍不断攻击，但是都被灵巧的化解开来！
　　这时候尸鬼兽·格拉特突然猛地一跃起，接着钻入蓄能层！消失在视野之中。
　　白色机甲站在原地没有动弹，但是自然进入警戒状态。
　　机甲驾驶内，一名乌黑长发的少女，眼睛蒙着一条银白色的丝布，双手敏捷的操作着机甲！
　　整个世界仿佛都在其脑海之中。
　　没有一丝事物可以逃脱她的感知！
　　铛~
　　蒙着眼睛少女似乎感觉到脚下下蓄能层钢板一丝震动。
　　顿时整台白色机甲凌空往后跳越起来！
　　咔！
　　下一秒一道阴辐能光束从正面贯穿上来！从其面前擦过！
　　“好险！”观看的民众都不由得纷纷为那台机甲捏了一把冷汗，当然这其中也包括苏白他们。
　　当然戏是好看，而且刺激，殊不知马上要大难临头了，轮到别人看他们的戏了。
　　在龙城外的海底，一道庞然大物静静的沉在海底，四周庞大的雷光到处乱串，海水汹涌翻滚，就像一只快要脱缰的野马。
　　龙城F3区边缘，密集火力防线时刻警备着！
　　张铁易和张棱月两人并排站在一起，他们时不时看着自己的手环，离预计到来的时间已经过了好几个小时了，却一点动静都没！
　　“怎么回事？一点动静都没？”张铁易不耐烦的说道。
　　“我也不知道，但是有一种不详的预感。”张棱月皱着眉头回道。
　　“哼，最好不要不战而逃。”张铁易可是等着击杀异种，好回去邀功，他停留在中将这个位置已经很久了，一直没有机会晋升上将，这次难得的机会，他绝对不会放过。
　　由于近龙夏国近三十年的修养生息，武将军官很难得到晋升的机会，毕竟战场才是他们最快的途径之一。
　　“不好~快解除所有武器的安全装置。”张棱月突然抬起手喊道。
　　顿时所有武器安全装置统一解除！
　　所有人全神贯注！等待攻击的命令。
　　突然黑海海面一阵雷光大作，海水沸腾鼓起，就像有什么东西在海里爆炸一样。
　　轰隆~~
　　巨大的水泡从黑海海底冲上天际！
　　“攻击！！”张铁易手一挥，下达命令。
　　刹那间，数不清的炮弹，导弹如同潮水一样覆盖过去！
　　轰隆~~
　　通天的爆炸声响彻整个龙城！
　　等到震耳欲聋的爆炸结束之后，通天的海啸朝着龙城席卷而来，一时间众人都惊呆了。
　　“快！所有人都后撤！”张棱月率先反应过来喊道。
　　只见海啸遮天盖地席卷而来，根本来不及逃。
　　瞬间冲垮了张铁易精心布置的防线！
　　虎式坦克等战争兵器直接被淹没！
　　接着一个白骨头盖，双眼猩红，嘴上长满利齿，两腮都是鳞片的脑袋从黑海探出来，猩红的眼珠子只是看了一眼岸上，便钻入水中。
　　站在后方的张棱月艰难的爬了起来！也亏着他们站在U型防线最后面前，地形够远够高，不然一起遭殃，但是当他们看到浸泡在水里的大量武器，也是脸色难看到极点。
　　轰！！！
　　潮水来的快，去得也快，乱成一团的防区，突然猛的响起杂乱的炮声和枪声。
　　只见大量低级的两栖爬行异种，伴随着海啸落入了被冲垮的防线，顿时双方厮杀起来。
　　张棱月没有去管那些低级异种，而是打开手环上的扫描影像，此时巨大红点正在飞快的朝他们移动，而且还看不到影子。
　　“怎么回事？”张铁易此时也看到了扫描的影像，脸上都是不敢相信的表情，他的防线就这么被突破了。
　　话刚说完！轰隆~
　　一阵山摇地动，所有人被震得东倒西歪。
　　“在地下！那家伙顺着地下管道区冲进了龙城，立刻堵截！！”张棱月阴着脸怒吼道。
　　他们都犯了一个错误，以为那家伙会现身从水面上来，随知道那家伙虚晃一枪，骗过了他们的饱和打击，借力催动海啸，将整个防线瓦解。
　　并且将大量低级异种推了上来。
　　趁着他们大乱的空隙，破坏地下管道突入！这家伙不是单单的只是水中异族，而且还有很强的挖掘天赋，智商还不低。
　　等于说他们辛辛苦苦布置火力防线直接成了笑话和摆设了！
　　C3区地下避难区，苏白等人原本还正在看着起劲！
　　突然传来巨大爆炸声音，以及刺耳警报声！
　　苏白等人也是一惊！龙城开始受袭击了？

第七十四章 二次阻截
　　果然画面一阵切换，这次影像显现的就是龙城D3，F3区的战斗影像，整个火力布防区已经乱成一团了，到处都是士兵和异种在厮杀。
　　一名戴带着眼镜的四眼男，在现场哆哆嗦嗦汇报道。
　　“龙城受到袭击，IV型异种从地下管道突入龙城，现部队正在想办法进行阻截！”
　　苏白嘴角不停抽动，真的是要倒霉了，钢铁城受到两只异种袭击，龙隐空间站受到亚太异种袭击，一只比一只厉害，龙城这尼玛刚开始受袭，防线直接被突破，估计这次要悬了，搞不好要凉凉。
　　苏白表现还算镇定，这里避难的市民，已经出现了恐慌和骚动。
　　二狗子哆嗦的对苏白说道：“我怎么觉得对方好像冲我们来的。”
　　“别乌鸦嘴！对方目标是龙城中心，只是我们倒霉刚好在前进路线。”苏白咽了口吐沫。
　　“不是吧！”二狗子也是无语了。
　　F3区，张棱月冲上一台装甲车，猛地踩下油门一百八十度调头，朝着龙城内部一路狂飙！
　　他单手扶着方向盘，另外一手拿起通讯器！
　　“天空部队立刻给我全力搜索目标！”
　　“正在搜索......”
　　“这里是蜂鸟4号，发现目标，目标坐标（1235，123）正在朝中心移动。”
　　“正在进行阻截打击！”
　　尾随异种的直升机和歼敌机，射出一轮轮的导弹。
　　地面大面积被轰炸，但是效果微乎其微。
　　“报，打击无效，对方位于地底深度太深。”
　　“影像传过来！”
　　“是！”
　　接着虚拟的影像经过张棱月手环弹了出来。
　　只见通往D3区域的道路沿途凸起，没有意外就是那只异种在地下前进！
　　张棱月飞快调出龙城的整体地图！
　　紧接着他拨通后备役部队通讯！
　　“让机甲部队在D3区，第七中心大街，以那为中心点，组成新的临时防线，务必将对方阻截下来！”
　　“可是D3区域有大量的民众？”
　　“不管你们用什么方法！绝对不予许对方突破D3区！”
　　“是！明白了！”
　　而在张棱月通话的时候，龙城A区中心地下特殊基地底部，金属平台上那个神秘的黑色核金盒子，淡淡红光透过其表面渗透出来。
　　D3区域第七中心大街，伴随着巨大轰鸣声，二十台不同编号的II代机·黑刃落在第七大街的不同方位！
　　整台机甲高7米，内部由碳纤维构成，外表装甲由精钢所致，后肩和双腿配备了喷射装置，标准的制式模板可以很好兼容各种武器。
　　整个D3区域的人正在惊恐的逃难！
　　韩绮看着屏幕上弹出的命令和任务，冷漠的眼神也是微动。
　　真的要阻截对方，不是一件容易的事情。
　　机会只有一次！
　　她看着扫描仪，红点越来越近！
　　在场的机甲驾驶员，每个手心都是在出汗，要知道这次阻截，只能够靠他们了！
　　短时间其他的部队是赶不过来的。
　　3000米！
　　2000米！
　　1000米！
　　瞬间一排的机甲，纷纷加载手上持着的便携式发射器！
　　发射器上标配着，CO-03型穿山甲·地爆裂弹，一枚长达五米的如同利剑的穿甲弹，整个头部弹头都是由加固型合金制作而成的。
　　800米！
　　咔！
　　布防的其中五台机甲忍不住率先开火！
　　咻！
　　CO-03型穿山甲·地爆裂弹瞬间贯入不同方位的街道下！
　　韩绮顿时眉头一皱，这帮家伙！竟然这么早就开火了！
　　不过也没办法，由于这是突发型任务，而且他们是第一次参加作战，所以并没有什么经验，各小队队长都是靠自己直觉判断。
　　轰隆~~~
　　第七大街前方被命中的区域，如同火山爆发一样，爆炸喷发上来！
　　韩绮眼睛死死盯着扫描仪上的红点，那个红点并没有停下来！反而速度更快冲过来！
　　400米！
　　“打草惊蛇了！”韩绮第一反应就是这样！
　　她赶紧控制机甲锁定正前方！
　　咔！
　　CO-03型穿山甲·地爆裂弹射了出去。
　　其余的机甲队员也跟着开火！
　　就在这时候突然整片区域地面轰然崩碎！ET力场在地下瞬间扩张开来！
　　射过去的CO-03型穿山甲·地爆裂弹受到强烈阻力和被地底破碎的钢板砸中，临空爆裂开来！
　　紧接着还没等韩绮等人反应过来。
　　ET力场直接将他们连同机甲冲飞了出去！
　　阻截失败！
　　驾驶装甲车正在快速追来的张棱月，听着通讯频道的汇报，脸色越发阴沉。
　　“机甲小队阻截失败！目标正在快速朝C3区前进！”
　　“发布C3区紧急避难令！”张棱月黑着脸说道。
　　“是！”
　　C3区地下避难所，苏白等人紧张的看着转播影像，不过转播影像一直都是F3区防守部队调转画面，没有捕捉到那只IV型异种。
　　看得苏白他们都急了！
　　“怪物呢？”
　　这时候那名戴眼镜的男子脑袋伸出到镜头前面，拿着一份文件，结巴的说道。
　　“最新通知，二轮阻截失败，目标即将突入C区，紧急发布避难令！可能波及区域C3，C2，C1区域，请该区域的人员务必不要慌乱逃窜，耐心的躲在地下避难区！”
　　……
　　听到这里，苏白他们所在区域的避难所顿时炸锅了。
　　分解厂的人员开始恐惧有些失控。
　　“朝着我们来的，我们赶紧跑吧，再不跑来不及了！”
　　“对！对！”
　　他们纷纷起身要逃出去！
　　反倒是苏白他们这边的人虽然有些害怕但是都很安分，要知道他们以前在D区，连个避难的地方都没有！
　　唐岩极力安抚道：“别乱，现在冲出去不就是找死么？”
　　“躲在这里更是找死，对方是从地下过来的！”孙艺带头喊道。
　　“就是！”
　　苏白和二狗子等人纷纷看向孟丁。
　　孟丁低沉对苏白说道：“就躲在这，不要乱，不要动，这里相对外面安全！现在想跑已经来不及了。”
　　D3区中心街道，王瑶重重一拳砸在操作台上，在刚才那么一瞬间，她出现恐慌，提前攻击了，让那只异种冲了过去！
　　王瑶都不敢想象，结果会那么糟糕！
　　“还愣着干嘛！追！”
　　此时通讯频道内响起韩绮带着一丝恼火的声音！
　　说完一台机甲在稳住身躯后，立刻追了上去。
　　王瑶咬着嘴唇，控制机甲也跟了上去。

第七十五章IV型异种·角蛙奎兽
　　地星·蓄能层表面，尸鬼兽·格拉特在偷袭失败后，直接钻了出来，蛮横的扑了上去！
　　那台白色机甲一个灵巧翻身直接跳到了尸鬼兽·格拉特的背上。
　　尸鬼兽·格拉特拼命的甩动，但就是甩不掉背上的家伙。
　　白色机甲高高举起手中的高频震动粒子光刃，重重的扎在其后脑勺上！
　　咔！
　　粘稠黑色血液溅射出来。
　　高频震动粒子光刃只扎入三分之一左右，可惜尸鬼兽·格拉特后脑勺太硬了，没有贯穿。
　　尸鬼兽·格拉特愤怒的咆哮，猛地一甩！将白色机甲甩了出去。
　　它扭过丑陋的头颅，噬人瞳孔死死盯着白色机甲。
　　但是下一秒钟，令人震惊一幕出现了，那只尸鬼兽·格拉特突然猛地一低头，钻入蓄能层下面！再次不见了。
　　白色机甲见到在这一幕，急速冲了上去。
　　一个纵身跳入挖开的洞口！
　　上空的翼风军团都傻眼了，这什么情况？打着打着，跑到底部去了？这他们怎么帮忙？
　　龙城C区隔离防线，一排排防守士兵紧张的待命。
　　一名挂着中校军衔的男子站在瞭望台上，眺望着远处，成排的房屋倒塌，敌人越来越近了！
　　“所有的人给我听着，机会只有一次，给我轰！”
　　“是！”
　　D3区和C3区隔离防线上的武器炮口，全部开始调动对准越来越靠近的敌人！
　　只见那只异种就像地鼠打洞一样，整个地面都凸起一条直线，径直朝隔离防线冲过去。
　　就在两者越来越近接的刹那。
　　“开火！”
　　轰！！！
　　密集火力瞬间覆盖敌人整片区域，巨大爆炸连同地面一起掀起！
　　可惜没有用，下一秒钟！
　　轰隆一声！
　　整个隔离防线剧烈震动！
　　C3区的隔离防线底部被撞穿了，那只异种顶着攻击成功冲了过去！
　　那名中校也是一脸懊恼，就这么简单被对方突入C区。
　　要知道C区死一个人都是大事。
　　只见那只异种在地下一路横冲直撞朝着前方突进！
　　就在这时候，一道红色的身影，从天空高速坠落，就像一道流星一样。
　　轰隆~
　　那道红色身影精准砸在地面上！
　　手中的一把红色利刃，贯入地下！
　　伴随一阵野兽般咆哮声！
　　整个地表被掀开来了！
　　一只长着黑色钻角，白色头骨，长满了利齿的嘴巴吐着猩红的舌头，浑身都是鱼鳞片，四肢爪子锋利无比，长达十几米尾巴的怪物显现出来。
　　在现身第一时间，立刻就被天空中的侦察机捕捉到，驾驶员立刻匹配资料传输给所有战斗人员。
　　“目标是IV型异种·角蛙奎兽，属于生化种类，整体看起来倒不是很高，也就是三十多米高，但是长度确达到了一百多米，估计是爬行系的。”
　　而就在驾驶员说完，那只IV型异种·角蛙奎兽便站立起来。
　　那名驾驶员顿时无语了，当场被打脸。
　　被拦下的IV型异种·角蛙奎兽当场发难，尾巴横扫过去，鬼面驾驶着赤瞳一个后跳闪避开来，但是四周的建筑物就倒霉了，直接被扫中，成片粉碎和崩塌。
　　IV型异种·角蛙奎兽没有一丝停顿冲了上去。
　　就像一头蛮牛一样，而且它头上的钻角确实是无坚不摧！
　　鬼面一点正面拦截的意思都没有，她也不在乎这会造成多大的破坏！
　　轰隆隆！成排的工厂直接被推倒！
　　避难区下面，苏白等人蹲着，头顶上金属天花板不断晃动！甚至还凹陷下来！
　　“尼玛！真的快打到我们头顶上了！”
　　这时候孙艺等人强行打开了安全门，惊恐的喊道。
　　“你们要在这等死，我们可不要！”
　　说完直接冲了出去，顿时其余人也跟着冲了出去。
　　二狗子等人纷纷看向孟丁，孟丁此时表情也在不断变换，说实话他也拿不准主意，如果按照教科书来说，躲在这里是最安全的。
　　苏白这时候开口说道：“这里躲不住了，我们也走吧！”
　　“好！”孟丁咬牙点点头。
　　顿时苏白等人也跟着冲了出去。
　　等跑出地下避难所后，苏白等人都傻眼了。
　　尼玛那只异种就在距离他们不到两千米地方在跟赤瞳搏杀！难怪地下避难所波及这么厉害。
　　“跑啊！！！”
　　这时成群的攻击机呼啸而来。
　　一枚枚导弹倾泻下去！
　　同时远处韩绮等人驾驶机甲冲了过来，并且远距离进行猛烈射击！
　　伴随着爆炸，无数的破碎的弹片和建筑碎片到处乱飞！
　　苏白等人就像热锅上的蚂蚁！到处乱窜！惨叫声络绎不绝。
　　一块七八个平方钢铁板就像纸片一样倒地扎在苏白的右侧，发出刺耳的嗡嗡响声。
　　旁边一些没有躲开的人，有的直接被落下的钢板切成两半。
　　有的直接被砸成肉泥。
　　鲜血碎肉四溅开来！
　　苏白扭头过看了一眼，浑身如坠冰窟！
　　到处一片哀嚎，更加混乱了。
　　突然遥远天际一声惊雷响起！
　　苏白和二狗子停下脚步，疑惑的望过去。
　　只见远处天际被撕开一个巨大口子！露出漆黑的空洞！
　　突然人工太阳开始呲呲！
　　忽暗忽明！
　　顿时那个缺口如同黑洞一般，地面上无数的事物和碎片，被疯狂的吸卷上去！
　　苍穹之城，应急指挥处，一名年轻的女军官急速汇报道。
　　“目标尸鬼兽·格拉特破坏苍穹之城顶部蓄能层，缺口直径为百米。”
　　“气压开始产生剧烈波动！”
　　“重力系统正在瓦解！”
　　“人工太阳超环受到波及，能量不稳！”
　　………
　　“开启苍穹之城屏障·苍穹之壁！发布四级预警！”
　　“命令维修部队以最快速度抢修缺口！”
　　“告诉G部门，给他们一个小时的时间，消灭那只尸鬼兽·格拉特！”
　　“暂停关闭人工太阳！”
　　一名长发纤瘦女军官，红唇微动的下达命令。
　　“是！”
　　龙城C3区，苏白看到突然起来的变故，都不知道该怎么说了，所有倒霉事情全部碰在一起了，他已经无力吐槽了。
　　就在这时候，突然整个世界刷一下，全部变得漆黑无比！由白天直接进入了黑夜！
　　“该死！”苏白此时觉得活见鬼了，人工太阳竟然被关闭了。

第七十六章 怒火
　　黑乎乎的，伸手根本看不见五指，唯一能看的只有远处爆炸的焰火，其他根本看不见，逃命都不好逃了，只能摸着墙走，而且龙城的电力系统由于异种的大肆破坏早就关闭了。
　　当然最糟糕的还不是这些，而是旁边那只异种，它可不会管你是白天黑夜，直接无差别攻击。
　　只见IV型异种·角蛙奎兽张开嘴巴，一道蓝色光束从苏白等人头顶上横扫过去！
　　苏白和二狗子等人吓得急忙蹲下。
　　轰隆隆~~
　　伴随着爆炸，远处成片的工厂倒塌，并且有的工厂还发生了二次爆炸，首当其冲就是分解厂。
　　龙城行政办公室内，韩维静静坐在椅子上，整个表情没有太多的情绪。
　　何湘安静的站在一旁。
　　此时屋内的灯光自动亮了起来，窗外变得漆黑一片。
　　何湘也是被突如起来的变化，弄的一愣。
　　“人工太阳好像被关闭了。”
　　“有什么好奇怪的，苍穹之城受到袭击，自然首选关闭人工太阳，以免受到波及。”韩维一点都没有慌张。
　　“可是这样的话，我们就很被动，由于C3区和D3区那边发电厂和线路受到破坏，肯定造成短路和紧急关闭，要知道那边可没多少照明设备能够运转。”
　　“鬼面会解决的。”韩维打断了何湘的话。
　　“您相信那个女人？”何湘犹豫的问道。
　　“何湘，即使在不喜欢一个人，也不要带着偏见去看她，这样你才能够做出最客观的决策和预判。”
　　“是！”何湘点点头。
　　“让救援的人准备一下，这次战斗会结束的，但是代价也是非常高昂的。”
　　“明白了。”
　　C3区IV型异种·角蛙奎兽抬起巨大的爪子，一巴掌直接将冲上来袭击的一台二代机甲拍飞出去。
　　扭头一道幽蓝色光线轰出去。
　　一台从背后袭来的二代机甲，瞬间被贯穿！
　　大爆炸开来。
　　进入黑夜后，战斗局面越来越不利，对于异种来说不完全是靠视力去观察敌人，更多的是通过视网膜的热感应来寻找敌人，所以对它并没有什么影响，反倒是这边大量兵器的移动，受到阻碍。
　　虽然天空不少直升飞机打开照明灯照着IV型异种·角蛙奎兽。
　　但是这家伙根本就不站在原地，它可不会一味挨打，虽然短时间是奈何不了赤瞳，但是旁边这些碍手碍脚的蝼蚁，它可没有打算放过！
　　结果就很明显，也就说十几分钟的事情。
　　上来围攻的战车，坦克，战斗机和机甲，直接被IV型异种·角蛙奎兽干翻一大半，或死或残！
　　不过毕竟是千挑百选出来的精锐战士，虽然在实力方面差距太多，但是没有一个退缩的！
　　其余纷纷冲上去！
　　苏白和二狗子拼命的远离战场，视线太差了，再加上不知道是运气太差，还是什么的，无论他们怎么跑，就是跑不出交战区域。
　　突然二狗子喊道。
　　“小心！”
　　只见一台机甲重重撞击在苏白等人前面楼栋内！
　　紧接着成排的建筑物崩塌！
　　没等苏白反应过来二狗子扑了上去，将苏白按倒！
　　轰隆~~
　　一阵尘土过后，苏白艰难的摇晃着脑袋，感觉有什么东西压在自己的身上。
　　苏白刚扭头看看是不是二狗子，就感觉到一股温热的液体顺着自己耳边流了下来，最后滴落在地上。
　　“血？二狗子！！！你别吓我！”
　　“苏白，你快爬出去，我撑不住了。”二狗子垂着脑袋，全身滴着血，虚弱的说道，看样子已经快到极限了。
　　听到二狗子的话，苏白急忙爬了出去，借助远处爆炸产生的微弱的光线，一眼就看到了二狗子身上压着的几块广告牌。
　　“坚持住，你千万不能有事啊！”
　　苏白立刻用外骨骼手臂增幅到最大化力量，一手抬起二狗子身上的广告牌，一手扯着二狗子，使出全身的力气，一点点将其拔了出来。
　　接着苏白晃了晃二狗子，摸了摸他的鼻子，还有气，只是暂时昏了过去。
　　苏白急忙脱下衣服，找到二狗子背后的伤口，把衣服撕成布条，为二狗子做紧急处理，不然真的会失血过多而死。
　　苏白做完这一切后，扭头看向四周，想要求救或想办法带二狗子去医院，可是前进后退的道路都被倒塌的房屋掩盖了，他们被困在废墟内了。
　　“混蛋！”
　　苏白此时也是彻底怒了！他只想简单活下去，但是为什么就是不愿意消停呢。
　　他到处看了看，最后目光落在瘫痪倒在地上的那台二代机甲·编号03，脑海不由得闪过一个画面。
　　那是苏白6岁那年，也是苏白第一次进入虚拟训练舱的时候，老头子问了他一句话，学会技术后，以后要干嘛用啊！
　　当时苏白还小不懂事，天真的回道：“当然是打坏蛋，当超级英雄。”
　　结果就是被老爷子狠狠的打了一顿，不过那次老头子是真的生气了，掐着苏白的脖子，并且恶狠狠的警告了苏白一句话：“学技术是为了让你保护自己的，不是让你去逞什么狗雄的，如果想逞能，我还不如现在了结你，一了百了，省得浪费我的时间和精力。”
　　后来苏白长大后，总算明白了老头子的用心良苦，把这件事烙印在心里，一直铭记在心。
　　这也是苏白后来为什么不拿技术去军队混个官职，而是转做机械师的道路。
　　回想完后，苏白再看看昏迷的二狗子，眼中一道利光闪过。
　　“找死！”
　　苏白把二狗子放置好，他冲了上去，麻利跳到机甲的驾驶舱上面，他伸出手在侧面凹槽地区，摸了摸。
　　猛地一拳砸进去。
　　顿时一小块伸缩板弹了进去，裸露出紧急安全制动阀手。
　　苏白强行拉开阀手。
　　咔！
　　整个驾驶舱缓缓打开！
　　苏白钻了进去，只见驾驶内，一名蓝发的女驾驶员，满头鲜血，昏迷了过去。
　　这名驾驶员不是别人，正是王瑶。
　　当然这对苏白没有什么区别，他将王瑶从驾驶座移到副驾驶座。
　　苏白坐上驾驶椅子，他迅速的看了一眼操作界面上不断弹出来红色警告框。
　　在操作台上输入一些指令，调取出机甲状态栏。
　　由于不是智能机，苏白很快就接手了。
　　整台机甲超过三分之一变成黄色，少数地方变成红色，但是万幸的是动力源和主关节区域没有变成红色。
　　也就说这台机甲虽然受损了，但是勉强还能够动。
　　在确定完状态后。
　　苏白拉动操作杆，整台机甲爬了起来，虽然是第一次实际操作，但是和训练舱的手感完全一模一样！这一瞬间，苏白的眼神完全变了。
　　不在内敛，如同一只凶兽睁开眼睛！
　　下一秒，整台机甲灵巧就像一只夜猫一样，悄无声息消失在黑暗之中。

第七十七章 热压弹
　　另外一边赤瞳和IV型异种·角蛙奎兽两者急速交错而过！火花四溅！突然IV型异种·角蛙奎兽转身伸出修长的舌头捆着赤瞳，猛地将其甩出去，赤瞳在半空中一个后空翻，稳稳落在地上。
　　IV型异种·角蛙奎兽准备冲上去的时候。
　　天空之中，大量的飞弹落了下来。
　　可惜没有什么用，IV型异种·角蛙奎兽眼睛瞳孔一缩，ET力场再次展开！
　　所有的远程攻击全部被拦下，并且爆裂开来，照亮了整个漆黑的夜空！
　　IV型异种·角蛙奎兽耐心也快到极限了，张开嘴巴对着天空，一道幽蓝光束横扫过去。
　　一架架歼敌机和武装直升机直接击落！
　　张棱月驾驶装甲车在远处，一个急刹车停了下来，他打开车门跳了下来，望着远处惨烈的战斗。
　　几乎上去攻击的部队，就像飞蛾扑火一样，一个个被打爆。
　　张棱月此时脸色异常难看，这只异种比想象中还要强悍，并且现在C区，还不能够动用太强的杀伤兵器，否则会波及到很多人！
　　这就等于陷入了一个无限循环的死胡同。
　　另外再这样继续拖下去也不行，所有靠近支援的兵器都在被一一的瓦解，最后压力全部都会落在那台赤瞳机甲身上。
　　果然没过多久，赤瞳就开始有些吃力了，IV型异种·角蛙奎兽开始压制着赤瞳，疯狂的攻击！
　　按照这个趋势下去，越发不妙。
　　想到这里，张棱月也顾不得那么多了，抬起手环，咬牙开口说道：“命令空中CR -01胖子重型运载机，投掷3枚TN-03重型手动战术定爆弹。”
　　“是！命令已收到！”
　　没有多久天空一阵嗡鸣声音响起。
　　一架重吨位运载机，打开尾部的投掷口，三个金属箱子垂直落下，精准的落在战场的边缘，扎在地面上。
　　不远处的韩绮，坐在驾驶室内，不断喘气，整台机甲的右手臂都已经瘫痪，这时候韩绮抬起头看向投掷下来的金属箱子，咬着牙没有任何迟疑，朝着一个金属箱子冲了过去。
　　当她冲到金属箱子面前，提起左手一拳锤在金属箱子的上面。
　　顿时金属箱子盖子滑落，裸露出一枚长达三米的黑色炸弹，上面画着黑色骷髅标志。
　　TN-03型手动战术定爆弹只能够手动引爆，否则内置的爆炸物十分稳定，就算受到强烈攻击，都不会发生爆炸。而且这玩意爆炸时，也会锁定在一定范围内，不会造成太大范围的破坏，也是战场投掷支援武器的王牌之一。
　　韩绮控制机甲抬起手单手抱起TN-03型手动战术定爆弹。
　　猛地抬起头看向IV型异种·角蛙奎兽冲了过去！
　　鬼面看到这一幕，控制赤瞳正面冲过去，吸引IV型异种·角蛙奎兽的注意力。
　　果然IV型异种·角蛙奎兽看到冲过来的赤瞳，咧着嘴露出锋利的牙齿，发疯似的扑了上去。
　　就在两者接触刹那，赤瞳猛地一屈膝，整台机甲从扑过来的IV型异种·角蛙奎兽胯下划过。
　　这时候，韩绮控制机甲冲了过来，纵身一跃！
　　“去死吧！”
　　她顿时激活了TN-03型手动战术定爆弹，朝着IV型异种·角蛙奎兽推过去！
　　IV型异种·角蛙奎兽感觉到危险，猛地尾巴一甩。
　　将韩绮连同整台机甲甩飞出去。
　　被激活的TN-03型手动战术定爆弹闪烁着红灯，落在地面上。
　　就在这时候，鬼面控制着赤瞳一个翻身灵敏的落在TN-03型手动战术定爆弹旁边，她猛地一脚踢在TN-03型手动战术定爆弹的弹膛，将其踢向IV型异种·角蛙奎兽。
　　紧接着控制赤瞳机甲反身一跃，快速后退。
　　轰隆~~
　　巨大爆炸横扫开来！在达到一定范围后，便没有继续扩大。
　　张棱月站在原地一动不动，面容阴沉的望着升起的小型蘑菇云。
　　这时候，一个庞大的虚影从爆炸中走了出来，全身黑乎乎，野兽般的瞳孔血丝密布！
　　IV型异种·角蛙奎兽彻底被激怒了，仰头发出震耳欲聋的咆哮！
　　张棱月眉头都快拧在一起，是生物外壳，没有命中要害！
　　就在这时候，一辆辆装甲车行驶而来，停在张棱月的旁边，张铁易从上面走了下来。
　　“一群废物！到现在都没有解决这只异种。”
　　“这只异种有点问题，比常规的生化型异种强太多了，实力已经无限接近亚太种了。”张棱月低沉的回道。
　　其实地星上大部分的异种都跟人类都脱不了关系，或多或少都一点牵连。
　　“解释就是掩饰，没有什么意义！我只看结果！既然常规方法解决不了，那么不要在妇人之仁了，告诉他们，使用热压弹！”张铁易扭头对自己的副官下达命令。
　　“你疯了！在C区使用这东西？”张棱月也是怒了。
　　“你只需要看着就行！部分的牺牲会换来更多人的得救，这是值得的。”张铁易眼中透漏着一丝疯狂。
　　张棱月走到张铁易面前，伸出手直接抓起张铁易的衣领！
　　旁边的军官急忙上去拉住张棱月。
　　“你这是在屠杀！”张棱月咬牙切齿的说道。
　　“随你怎么说也改变不了现实！”张铁易根本就不在乎！
　　就在时候，天空CR -01胖子重型运载机从高空飞过IV型异种·角蛙奎兽头顶的刹那，投掷下一颗10吨位级的DH-03型地狱火热压弹。
　　IV型异种·角蛙奎兽刚抬起脑袋。
　　那颗热压弹就在其头部爆裂开来。
　　爆炸威力不强，大量的尘雾弥散开来。
　　淹没了IV型异种·角蛙奎兽和四周一切。
　　下一秒钟！
　　轰隆~~
　　通天的烈焰席卷冲向天际！
　　瞬间高达5000度高温融化方圆1000米内的一切！并且刹那间形成短暂真空地带，并造成二次冲击波！
　　看到恐怖这一幕，在场的众人都是一脸动容。
　　张棱月松开了张铁易的衣领，垂下的手握成拳头咯咯直响。
　　IV型异种·角蛙奎兽死没死他不能够确定。
　　但是有一点，爆炸区域下面避难所内的人，是肯定别想活了。
　　热压弹产生剧烈高温，就算没有融穿地表钢铁层，也足够把地下避难所的人蒸熟了，而且导热范围可不是表面1000米的焚烧范围可以比拟的。
　　就在所有人沉默的时候！

第七十八章 疑惑
　　IV型异种·角蛙奎兽从烈焰之中走了出来，全身神表皮都被彻底烧烂了，腹部薄弱区域被烧烂了一个巨大窟窿！
　　但是就算这样，它依然活着！
　　并且变得更加残暴了！不过生物外壳也被彻底瓦解了。
　　“将，将军，那只异种还活着。”一名副官惊恐的对张铁易说道。
　　“怎么可能！不可能！不可能！给我杀了它！”张铁易也是一脸不敢相信的表情，他有些失措的重复道。
　　在得到张铁易的命令，大量的坦克冲了过去。
　　IV型异种·角蛙奎兽张开嘴巴，一道蓝色光束横扫个过去。
　　轰隆隆~~
　　一排排的坦克直接被摧毁！
　　一时间竟然没有什么武器能够近身。
　　就在这时候，一台黑刃机甲从角落窜了出来，速度飞快的奔跑而去。
　　“王瑶！不要去！”远处瘫痪机甲的驾驶室内，韩绮捂着肋骨断裂的胸口劝阻道！这时候单枪匹马冲过去就是送死！
　　可惜通讯频道内，没有任何的回应声。
　　而挡在韩绮面前的赤瞳机甲，也是全身雷光闪烁，看样子也受损不轻，驾驶内的鬼面不由得皱着眉头看向那台黑刃。
　　“太鲁莽了。”
　　IV型异种·角蛙奎兽转过丑陋脑袋，粘稠液体不断从脑袋皮肤渗出，要多么恶心就多么恶心。
　　它张开嘴巴一道光束轰了过去。
　　只见那台编号三的机甲，不止没有减速，反而加快速度冲过去，只是在奔跑的时候，身躯一偏。
　　袭来的光束顿时擦边而过。
　　紧接着那台黑刃机甲抬起手中的机枪口猛烈开火。
　　精准打在IV型异种·角蛙奎兽的脖子上。
　　顿时血肉四溅，IV型异种·角蛙奎兽被打出了一个个小窟窿。
　　IV型异种·角蛙奎兽一阵吃痛，尾巴横扫过去。
　　只见那台黑刃，纵身一跃，跳到IV型异种·角蛙奎兽的尾巴上。
　　接着就像走钢丝一样，朝着IV型异种·角蛙奎兽的背上冲了上去。
　　孙沐荣等同班同学看到这一幕，整个表情都震惊了。
　　“王瑶什么时候水平变得那么高了？”然而接下来发生的事情，更让他们怀疑人生了。
　　也就是一个呼吸时间，黑刃一跃跳上了IV型异种·角蛙奎兽的背上，干净利落的抽出手肘下弹出的短刃，狠狠地扎在IV型异种·角蛙奎兽的脖子侧面！
　　嗷~~~
　　伴随着痛苦咆哮，IV型异种·角蛙奎兽疯狂的将黑刃甩飞了出去。
　　被甩去的黑刃，半空中开启辅助喷射装置调整方向，正好从IV型异种·角蛙奎兽的面前落下。
　　砰砰~
　　两道炮击声响起，IV型异种·角蛙奎兽的双眼直接爆开。
　　“嗷~”
　　之后黑刃借助炮击的反震力，在天空中一个后翻，快速的调整飞出去的方向，双膝落地后，猛的抬起头，朝眼前的另外一个金属投掷箱冲过去。
　　抬起手臂猛地一锤！
　　打开被焚烧的投掷箱，一把抱起那颗TN-03型手动战术定爆弹，所有动作一气呵成。
　　驾驶室内，苏白低声咒骂一声：“送你上西天！”
　　他也是真的没办法，这台机甲身上压根就没有配备足够分量的重型武器，搞得他只能够这么做了，好在一切都在他的计划之中，要是出了一点纰漏，他就GG了。
　　咒骂完后，苏白驾驶黑刃速度极快的冲了上去！
　　“王瑶，不要！！！”
　　不少瘫痪活着的同伴，看到这一幕，以为王瑶要上去和异种同归于尽，不由得喊道！
　　IV型异种·角蛙奎兽在瞎了眼后，发疯似的乱攻击！尾部狂甩，背脊开始大面积放电，紧接着就是ET力场全开。
　　只见那台黑刃机甲的攻势突然一滞，双腿辅助喷射装置，立刻前喷，整台机甲顿时往后滑去。
　　3.2.1……
　　黑刃机甲内苏白低着头默数着。
　　“就是现在！”
　　突然整体黑刃动力全开，四个辅助喷射装置，同时后调，猛地一加速，在众人的惊讶的目光中穿过ET力场，一个急刹车，狠狠的将手中启动的TN-03型手动战术定爆弹抛了出去，整颗TN-03型手动战术定爆弹精准的贯入IV型异种·角蛙奎兽腹部烂掉的大窟窿内。
　　“去死吧！”
　　轰隆~~
　　巨大的爆炸和冲击波横扫开来，整只IV型异种·角蛙奎兽顿时四分五裂跟着爆裂开来！
　　四周所有事物全部都被吞噬毁灭，包括天空的所有照明的直升机也没有幸免，直接失控被冲飞了出去。
　　爆炸结束后，一切重归黑暗。
　　看到这一幕，众人全部呆滞了，紧接着爆发震天的欢呼声！
　　“赢了！！”
　　“我们赢了！”
　　张棱月深深吸了一口气，神情也为之一松，不管如何最终还是胜利了，虽然胜利的代价十分高昂。
　　“全力搜救所有活下的人！”
　　“是！”旁边的军官纷纷敬礼应道。
　　此时在一片废墟，黑刃编号3机甲整个机器不断冒着火花瘫痪在里面，这时候驾驶室舱门缓缓打开，一个摇摇欲坠的身影从里面爬了出来，苏白剧烈咳嗽一下。
　　差点半条命没了，不过好在没什么事情，那只异种身躯吸收大部分爆炸的伤害，而且他受到的第一轮是冲击，第二轮才是异族的爆炸，不然就够呛了，当然这些都是次要，主要的还是苏白选择用抛的方法，而不是傻傻的冲上去插进去异族的身体内，那样就同归于尽了。
　　苏白深深喘了一口气，这时候他看到大量的直升飞机在天空搜寻幸存者，急忙将驾驶舱门重新关闭，接着麻利的跳了下来，赶紧溜不然被发现麻烦就大了。
　　当然机甲内的数据和痕迹，苏白出来前也顺手处理了一下。
　　此时在远处，鬼面驾驶着赤瞳艰难的站了起来，她冷漠的眼眸看向异种死去的区域。
　　最后那台机甲是谁驾驶的？
　　这个问题一直在她脑海挥之不去，技术好的离谱，就像一名身经百战的高手在操作，每一分寸都把握到极点，并且将整台机甲的性能完全发挥出来了，根本就不像一个新手能够达到的。
　　扪心自问就算她也办不到啊！
　　就在鬼面陷入思绪的时候，一辆辆救援车飞驰而来。
　　战争结束了，开始善后了！

第七十九章 不解
　　一天后，龙城行政办公楼会议室内，韩维坐在会议桌前面，所有人都分别坐在两排，但是每个人都显得十分沉默。
　　这场战争虽然赢了，但是代价都不用说，眼睛都能看的到。
　　韩维低沉的说道：“我简单说下情况吧，这次穹苍之城，钢铁之城，龙城三区域同时受到袭击，在付出惨重代价的情况下，除了钢铁之城击杀了IV型普种巨齿腐蜥，我们击杀的IV型生化异种·角蛙奎兽以外，IV型生化异种·蝠蜥兽和IV型亚太种尸鬼兽·格拉斯都逃了。”
　　“这说明，我们还是非常强大的，毕竟我们击杀的异种等级是最高的。”张铁易毫不客气的接道。
　　“从客观的方面来说，确实是这样的。但是这不是我们沾沾自喜的地方，为了胜利我们付出了惨重的代价，不说别的，这次阵亡的正规军就达到了1310人，龙牙部队阵亡365，机甲部队阵亡5人，8人重伤，7人轻伤，辅助的进攻部队阵亡了953人，民众死伤的数字更是达到了12120人。”韩维冷淡的说道。
　　“这也是没有办法的事情，战争本来就是残酷的！他们的牺牲换来了大家的和平生活，这是值得的，也是他们的荣耀！”张铁易表情不断在变幻，他的语气甚至带着一丝恼火，明明打赢了，而且功绩也是最好的，但是韩维却避重就轻，明显就是冲着自己来的。
　　在场的众人都听出一丝火药味，没有人敢吭声。
　　韩维也不生气，只是冷淡的回道：“张铁易你应该明白我的意思，敌人虽强，但是我们其实可以做的更好的，你的这次指挥严重失误，导致异种畅通无阻的突入C区，并且你还在C区使用了三级禁止的兵器热压弹，死去平民12120人里面有一半是躲在地下避难的人，都是被活活热死的！”
　　说到最后韩维将一份文档直接甩在张铁易的身上！
　　顿时现场气氛下降到极点。
　　苏博启赶紧把脑袋低下，这事情他还真的参和不了，张铁易的军职是中将，这个职位已经高的离谱了，更别提他还是实权的，也就韩维敢这么喷他。
　　张铁易面色铁青，虽然他很是不服，但是最终还是一言不发。
　　韩维深深吸了一口气，没有继续骂张铁易，而是开口说道：“我希望你回去自觉写一份检查，另外我相信军部很快就会对此下达处分。”
　　听到这里张铁易手握成拳头咯咯直响，咬牙回道。
　　“我明白了！”
　　韩维目光接着落在张棱月身上淡淡的说道：“这次你的提议很不错，你提出的让机甲小队参战是正确的，他们虽然还稚嫩，但是在这次战争之中，表现出英勇无畏的精神，尤其是三号机·王瑶！更是非常优秀！哪怕称她为英雄也不为过，这次由你代表龙城对其进行授勋。”
　　张棱月站起来，对着韩维行了个礼。
　　“是！”
　　张铁易脸色更加难看了，等于功劳全部落在副指挥张棱月身上，总指挥却要被处分。虽然韩维管不了军部的人员，但是他可以影响军部决议，还有功绩的上报内容是由韩维决定的，他根本没有权力反驳。
　　也就说韩维在这里说的话，虽然不会直接实现，但是绝对会间接实现。
　　“关于这次战争的检讨，就暂时到这里，现在来说说善后的事情，首先这次所有牺牲阵亡的人员，军部人员会由军部统一发放抚恤，另外龙城也会额外给予一笔抚恤金，其余人员则由龙城统一抚恤，这件事就交给苏博启你来办理。”
　　“是！”苏博启急忙回道。
　　“很好！会议就到此为止，散会。”
　　龙城C区中心医院，王瑶艰难的缓缓张开眼睛，只见房间内围满了人，就连韩绮也绑着绷带靠在墙边。
　　“王瑶！你醒了！”顿时房间内的众人沸腾起来了。
　　王瑶迷迷糊糊的望着所有兴奋的众人。
　　完全是一头雾水，她都不知道发生了什么事情。
　　就在这时候王索走了进来。
　　“醒了就好，让我们担心了很久。”
　　“老师，你怎么也在这里？”王瑶诧异看向王索。
　　“我教出的学生里面竟然出现这么优秀的人才，我怎么可能不来看看呢？这次你做的很好，我很荣幸的宣布，这次你的成绩是满分！”王索赞赏的回道。
　　“啊？”王瑶整个人都愣了，满脸疑惑和不解。
　　“怎么了？”王索看着王瑶不知所措的表情，疑惑的问道。
　　“为什么我的是满分？”王瑶开口回道。
　　“不用谦虚了，我们都看到了，你简直太厉害了，单枪匹马就干掉那只狂暴的IV型生化异种·角蛙奎兽，简直是帅呆，酷毙了！我从来就没有服过人，但是这次真的心服口服，就连那个什么G部门的鬼面，也没你刁！”浑身绑的快成木乃伊，还拄着拐杖的孙沐荣咧着嘴，兴奋的说道。
　　“我击杀IV型生化异种·角蛙奎兽？怎么可能？”王瑶脑袋更加乱了。
　　“别谦虚，不是你击杀，能是谁击杀的，我们都看得清清楚楚，不信我放影像给你看！”孙沐荣信誓旦旦的对王瑶说道。
　　紧接着战斗影像被孙沐荣放了出来，虽然光线有些暗，但还是可以辨认出来，那台黑刃机甲上的编号，王瑶看着影像中自己的机甲极限的操作更加震惊了。
　　半天说不出话来！整个人都愣住了。
　　“喂喂？”孙沐荣在王瑶面前挥了挥手，一点反应没有。
　　韩绮也是眉头微皱，这是什么情况？
　　王瑶竟然不知道是自己击杀的，还有比这更加荒谬奇怪的事情？
　　王索有些担忧的问道：“王瑶！王瑶！”
　　王瑶回过神，抬起头茫然看着王索。
　　“你真的什么都记不清了么？”王索认真严肃的问道。
　　“我一点印象都没有。”王瑶十分肯定回道，而且她看着影像内的那台机甲，明明是自己的机甲，但是确异常的陌生。
　　顿时整个房间内众人都互相看了一眼不知道说些什么。
　　气氛一下子变得十分奇怪。

第八十章 信
　　王索浑浊的眼睛微动，王瑶是他带出来的学生，他还是对其很了解的，她从来不会说谎，如果她说不记得，那就是真的是不记得了，不过这也很正常，王瑶的脑袋受到过创伤，虽然仪器检查没有什么问题，不排斥短暂的失忆，想到这里王索对王瑶说道。
　　“想不起来就暂时不要想了，好好休息！”
　　“恩。”王瑶点点头。
　　就在这时候门扉被推开了，张棱月穿着军服带着一群军官肃然的走了进来。
　　韩绮等人纷纷站直恭敬的敬礼。
　　就连病床上的王瑶也想要起身敬礼。
　　张棱月抬起手制止了要起身的王瑶，平静的说道：“不用起来，我这次来一是来看望你的，还有一点就是来给你授勋的，由于这次龙城死伤人员太多了，一切从简，就不再进行大规模授勋仪式，但是荣耀是属于你的，这点谁也不能够质疑！你当之无愧是龙城的英雄！”
　　说完张棱月拿出一个精准盒子打开，一枚闪闪发光的白银勋章放置在里面。
　　看到这一幕，站在一旁的韩绮等人眼中也露出一丝羡慕的目光。
　　白银勋章，不是每个人都有机会获得的，这代表着荣耀！（勋章：青铜，白银，黄金，钻石，特级。）
　　在场的众人大部分都是兴奋的祝贺，当然也有少部分人，眼中多多少少有一丝嫉妒，但是没有任何人会表现出来的。
　　王瑶有些不知所措的看向王索，她此时有些惶恐，她感觉一切都不太真实，这勋章和荣耀是自己的吗？
　　王索看到王瑶不知所措的目光，点点头。
　　张棱月走到王瑶面前，将勋章挂着其胸口上。
　　对着王瑶敬了个礼！
　　王瑶茫然也回了个礼。
　　此时门口，鬼面双手交叉着，不带一丝感情的目光扫过躺在病床的王瑶。
　　她眼睛内透漏一丝疑惑。
　　不知道为什么鬼面总觉得哪里不对劲，那名少女怎么看都不像是操作机甲的人。
　　不过鬼面也没想过去质疑对方，她不过想看看驾驶机甲是谁，但是没想到是个黄毛丫头！
　　在看完之后，鬼面转身离开了。
　　走到一楼走廊时，苏白手里打着饭盒走过来。
　　额？
　　苏白也是一愣，这女的怎么在这里，鬼面只是眼神斜视看了一眼苏白，便从其身旁走过去。
　　苏白见鬼面没说什么，也就没有放在心上，拐进旁边一间五人床位的病房。
　　他走到二狗子病床旁边坐下，二狗子全身绑的跟粽子似的，一直昏迷不醒。
　　苏白也是一脸愁容，怎么还不醒啊！
　　就在这时候，苏白看到二狗子眉毛微动，顿时狂喜！
　　“二狗子！”
　　听到苏白的呼唤声，二狗子眼睛一点点张开！
　　苏白兴奋的说道：“太好！总算醒了！你大爷的！”
　　苏白由衷的开心，好在终于醒了，要是这家伙也挂了，那么自己真的是要自责死了！
　　这一瞬间，苏白突然感觉外面也挺好的，虽然有悲伤，有痛苦，但是至少不是在地下一个人冷冰冰的。
　　二狗子沙哑的问道：“我这是在哪？”
　　“在医院，你放心没事了，战争结束了！好好在这里养伤！”苏白咧着嘴笑着说道。
　　二狗子艰难的点点头，接着问道。
　　“孟叔他们呢？”
　　“他们没事，他们在逃难的时候和我们走散，运气很好的跑了出去！你不用担心，等孟叔安排好其他人，肯定会过来看你的。”苏白笑着回道。
　　“恩！”二狗子点点头。
　　话刚说完，只见门扉被推开，孟丁满脸笑容的走了进来。
　　“醒了？我就知道傻人有傻福，没有那么容易挂的。”
　　“孟叔。”二狗子想要试着坐起来，但是感觉一阵吃痛，又躺了下去。
　　“别乱动，好好躺着养伤就行了。”孟丁急忙说道。
　　“孟叔，三狗子他们呢？都没事吧。”二狗子询问道。
　　“他们没事，不过分解厂毁了，也就不用再拆解列车了，所以他们待在这里也没事干，所以我就跑了一趟，把他们都送回了D6区。”孟丁笑着说道。
　　苏白当然不会相信孟叔说的没事干，这里毁成这样，正需要人手，很明显孟叔是不想让他们在这里待着了，太危险了，不过他还是有些担忧问道。
　　“孟叔，分解厂毁了，对师父他会不会有很大的影响？”
　　“这个你就不用担心了，老板的身家比你想象的还要厚，都是小事情了，对了这次回D区厂里，刚好有你的一封信，我就顺便带了过来。”孟叔笑着拿出一封信递给苏白。
　　苏白看着上面写的名字陈武，立刻反应过来，他撕开信件，看了看信件的内容，然后将信件收了起来。
　　孟叔开口询问道：“有什么事没？”
　　“没有，只是之前拜托别人一点事情，现在给了回信。”苏白笑着回道。
　　“没事就好！”孟叔点点头，也没有多问，每个人都有自己的隐私这是很正常的。
　　苏白思索几秒钟，对孟丁说道：“孟叔你看一会二狗子，我去买点东西，晚点回来。”
　　“去吧，这里没什么事情。”孟丁笑着回道，
　　苏白点点头，打开房门走了出去。
　　整个医院到处都是受伤的病人，因为就近原则，所有的伤员都被安置在这所C1区中心医院，时不时可以听到哀嚎声，不是每个人都能被抢救回来。
　　苏白走出医院后，深深吸了一口气，还是外面的空气好。
　　走到C1区街道，到处都是穿着十分体面的行人，十分热闹，丝毫没有受到之前战斗的波及，虽然偶尔可以听到一些人在讨论之前的战斗。
　　但是基本大部分都已经回归正常的生活，这种事情对于这个时代的人来说，基本上都习惯了。
　　街道两边店面展示着绚丽的影像广告，出售着各种东西。
　　此时苏白怀里的一阵骚动，小不点将脑袋伸了出来，就爬到了苏白的肩膀上，似乎对外界十分感兴趣。
　　苏白看了一眼小不点，他虽然搞不清楚这家伙是什么东西，但是有一点苏白还是很满意的，这东西醒来后十分听话，关键是不用喂吃的（连水都不喝），好养活而且省钱！
　　苏白走到一间大型超市门口停了下来，摸了摸口袋，身上还有点龙币。
　　他便走了进去。
　　ps：感谢白银公主阿莱亚的青骑士的两万赏，加更2章，共欠34章。

第八十一章 拜访
　　“欢，欢迎光临。”门口迎宾的女服务员看到苏白走过来后，满脸笑容刚开口要问候的时候，看到苏白身上的临时身份电子环，笑容顿时变得有点僵硬。
　　苏白走了进去，超市内游逛的顾客在看到苏白，都下意识离远点，就像看到瘟神一样。
　　苏白也不在意，早就习惯了，因为底层的环境不好，所以通常有很大概率会携带传染病，一般进来都不怎么受待见。
　　超市架子上摆放的商品很多，但是每个商品上都镶嵌着金属防盗纽扣。
　　苏白也是第一次看到这么多商品，好奇的望着。
　　基本上以生活用品和电器居多。
　　苏白走到了食物和营养区，这边货架就明显就少了很多，并且还有专门的服务员看守。
　　那些服务员有的用警惕的眼神看向苏白，偷吃这种事情虽然很奇葩，但是没少发生。
　　苏白走到货架上，最常见的就是合成面包，但是这里的合成面包也是分等级，下到最低级硬的，跟石头一样硬的合成面包，上到蓬松有味道的合成面包，也有十几种款式。价格差距也很大，最贵的能够达到1龙币1个，应该算作这类里面最顶级的食物了。
　　在右侧货架上玻璃柜内，有放置着一小包一小包的天然大米，一包是五斤重。
　　每一包标价1000龙币！
　　看的苏白都有些目瞪口呆，尼玛这么贵！谁吃的起？这天然食物竟然这么贵。苏白摸了摸口袋内的龙币，也就1210多而已（基本都被他买材料挥霍了）。
　　看守的一名女服务员，眼神轻蔑的看着眼前的少年，就这也敢逛高级食材区？
　　苏白摇了摇头走开了，走到另外一边柜台。
　　这边的柜台放置全部都是蛋白粉，各种各样都有，里面还有曾经陈武送给他的那种蛋白粉，标价是300龙币一罐。
　　苏白忍痛的伸出手拿了四罐。
　　几分钟之后，苏白提着两个袋子，一个袋子放着两罐蛋白粉。
　　苏白深深吸了一口气，他抬起手点开手环地图，在看看四周的街道，朝着前方走去。
　　许久之后，苏白按着地图走到C1区一处偏僻的居民区，这边房屋十分的密集，相对的居住条件比较差一点。
　　苏白看着各个楼栋的门牌号，往里走！
　　最后他走到里面，远远望着一栋很矮小的屋子，采光也不是很好。
　　这时一名穿的很朴素的中年妇女，脸色很苍白，眼神没有什么色彩，牵着一名大概十一二岁的小男孩刚好走了进去。
　　苏白深深吸了一口气，那封信是陈武给他的，信件上面写的很清楚，当初救自己的那名队长叫王启，是正规编队战斗人员，职位上士，就住在这里，苏白想着趁自己临时通行证没有到期，过来看看，不然以后有没有机会都不知道。
　　而且从眼前的环境来看，王启生前一定非常正直和廉洁，不然不可能居住的条件这么差。
　　苏白走了上去，伸出手想要敲门，犹豫了一下，最终还是放弃了。
　　他感觉提起死去的王启有些不太好，想到这里苏白将手中一袋蛋白粉放置在门口。轻敲了两下门，待听到脚步声后，苏白转身离开了。
　　他现在能够做的也只有这些了。
　　几天后，二狗子就出院和苏白他们离开了C区，返回了D6区厂里。
　　苍穹之城·G部门，鬼面走在冰冷的金属通道内，沿途通道的士兵纷纷敬礼，但是偶尔路过的其他战斗小队人员，小声嘀咕说道。
　　“看到没，那是鬼面！”
　　“那个女魔头回来了？”
　　“我感觉也不过如此，听说她去龙城取了IV代机甲，但也不怎么样，龙城那只入侵IV异种没死在她手上，而是死在一名新手机甲驾驶员手上，讽刺不？我都觉得丢人。”
　　“小声点。”
　　“我说的是事实，听见又怎么了。”
　　鬼面面无表情继续往前走，就像没有听到一样。
　　最后鬼面走进了G部门指挥室内。
　　王泉此时面无表情拿着一份文件在看，旁边站着的军官各个低着脑袋，没有人敢吭气。
　　鬼面走了过来，在场的军官纷纷让开。
　　王泉放下手中文件，浑浊的眼睛看向鬼面。
　　“你回来了，事情办得怎么样。”
　　“韩维让我转达你，如果真的想要那样东西，让你亲自带着议会的批令去拿。”鬼面简洁明了的回复了王泉。
　　王泉听完后，眼睛不由眯了起来。
　　旁边的其他军官听到鬼面的话，顿时愕然，都不由捏了一把冷汗。
　　许久王泉开口说道：”韩维那老家伙，还是一如既往的不近人情，罢了这件事我知道了，我会自己处理的，对了听说袭击龙城的那只IV型生化异种被一名新手干掉了，你怎么看待这件事？”
　　“龙城军事学院的优秀生，刚转入机甲学科没多久，也没有什么实战经验，但是这次战场上表现出来的战斗技艺却十分高超，具体我也不清楚。”鬼面给出一个自相矛盾的答案。
　　王泉反而陷入沉思，许久说道：“那就观察一段时间，如果真的如果你所说的那么优异，我会想办法将其吸收进G部门的。”
　　“随你。”鬼面说完转身头也不回的离开了
　　一个月后，D6区回收厂，苏白和二狗子他们有说有笑的分拣着废弃物。
　　这时候孟丁走了过来，笑着对着所有人说道。
　　“停下手中所有的工作，洗一下手，今晚聚餐！”
　　“欧耶！”二狗子等人兴奋呐喊道。
　　孟丁也没有说什么，只是笑着摇了摇头。
　　夜晚，苏白和二狗子他们全部围着一张修长的桌子，出乎意料的是，这次聚餐的食物却异常的丰富，整个桌面上摆放着各种各样的合成肉。
　　甚至还端出一大锅的稀饭！
　　苏白看的眼睛都直了！这么丰盛！
　　孟丁给每个人盛了满满一大碗，但是众人没有开动，都有些不知所措的看着孟丁。
　　孟丁没有说什么，只是盛完后，走到最前面坐下。
　　这时候李琼走了进来，坐在了主位。
　　苏白等人纷纷起身问候道：“老板好！”
　　李琼和蔼的伸出手，示意所有人坐下，他对着众人说道：“吃吧！尽情吃，今天一切管够！”
　　听到李琼的话，原本紧绷的气氛顿时热闹起来。

第八十二章 进修
　　二狗子笑嘻嘻的对苏白说道：“吓死我了，我还以为怎么了，吃吧！我这辈子还没有吃过这么好的一顿呢，这可是纯天然的大米啊！”
　　苏白偷偷咽了下口水，尼玛我也没吃过。
　　顿时众人兴奋开吃起来的时候。
　　这是李琼对着苏白抬起手示意一下。
　　苏白顿时站起来走到李琼身边，刚想开口询问。
　　李琼着拿起一瓶黑啤递给苏白，对苏白说道：“你敬所有人一瓶酒！临走前，也算是感谢他们这段时间对你的照顾！”
　　听到李琼的话，苏白脑袋一片空白，整个人都愣住了。
　　“临走？”
　　二狗子等人听到后也愣住了，纷纷停下碗筷，不解的问道：“老板，苏白怎么了？为什么要走。”
　　李琼笑着说道：“我现在要跟你们宣布一件好消息，这段时间我去了龙城中心，总算是把苏白的手续办全了，从明天开始苏白就要前往龙城最高军事学院新开的机甲维修班进修，所以这顿是为了苏白践行的！”
　　“这……”众人一时间也是沉默了，不知道该高兴还是…….。
　　苏白也是有些不知所措，他完全不知道这件事。
　　李琼扭头对着苏白说的：“敬所有人！”
　　苏白下意识对着所有人举起黑啤，所有人也默默举起黑啤。
　　众人打开黑啤，一饮而尽！
　　李琼看着这一幕点点头，接着说道。
　　“你们好好吃，苏白跟我来。”
　　苏白下意识茫然回道：“恩。”
　　随后苏白跟着李琼离开了。
　　很快现场只剩下二狗子他们了，不过现场的气氛有些沉重，所有人都不知道说些什么，说实话这些日子的相处，大家彼此也熟悉了，关系也十分不错。
　　孟丁此时站了起来，笑着对所有人说道。
　　“都开心一点，这是好事情！不要一副愁眉苦脸的样子。”
　　“我们知道是好事，只是没想到苏白要走了。”二狗子挠了挠头说道。
　　“天下没有不散的宴席，我知道苏白这个人很好相处，也没有什么架子，所以很容易就得到我们的认可，大家也都真心的将他当做朋友兄弟对待，但是你们要清楚一件事情，他跟我们不一样！他是老板的徒弟！他这辈子注定不会待在这里，他之前之所以在这里，无非就是生活的磨炼而已，他的未来才刚刚开始，你们也看到老板亲自废了那么大力气将他弄进龙城最高军事学院，而且还是重点科目，要知道就算住在B区的人都不一定能够进那所学院！”
　　听到这里所有人纷纷低下脑袋。
　　张建站了起来，无奈的对所有人说道：“老孟说的话可能直白了点，但是其实也是为你们好，你们终究还是要看清楚现实的，这个世界本来就是这样的。”
　　杜双拿起一箱黑啤砸在桌子上豪迈说道：“一个个别死气八咧的，开心点喝！怎么也是好事情，等苏白发达了，我们也有面子！”
　　“没错！这是好事情！”二狗子咧着嘴笑着说道，他其实除了有点舍不得苏白，其他的根本就不在意。
　　“大家一起喝！”
　　顿时气氛再次调动起来，所有人纷纷举起酒杯。
　　另外一边，苏白跟李琼来到了办公室。
　　李琼从抽屉内抽出一份档案袋递给苏白。
　　“这份档案袋一定要保管好，里面有你的学籍档案和履历，全部都是我找人做的，另外你回去好好看看里面的档案内容，全部都要一个字不落下背下来，这样别人问你，才不会露馅。”
　　“谢谢师傅。”苏白接了过来重重点头。
　　“另外这是你的B区身份卡，B区不比D区，那里规矩什么的都不一样，我一时间也没办法跟你讲解，需要你自己注意了，但是有一点肯定是不会错的，尽可能的低调，不要跟别人发生冲突，尤其是你的同学，他们的身份和背景通常都不简单。”李琼又抽出一张金色身份卡递给苏白。
　　苏白接了过来，好奇看着这张金属身份卡，质感非常好。
　　上面印刷着自己的样子还有身份编码。
　　李琼接着嘱咐道：“苏白你很聪明，自学能力也很强，但是你不能够只局限于自学，你现在能够获得的知识，都是来自那些凌乱的书籍，会很杂乱，你需要系统的学习，这是一次很好的机会。”
　　“我明白了，谢谢师傅的栽培。”苏白此时内心也是感动万分，没想到，除了老头子，还能遇到这么好的导师。
　　“恩，你能学有所成，就是对为师最好的谢礼。”李琼轻抚胡须回道。
　　其实从第一眼看到苏白的时候，李琼就很喜欢这个孩子，在那么恶劣的环境下，还能保持一颗善良的心，也是很不容易。
　　在收苏白之前，其实李琼除了公开的那三个徒弟之外，私下也还收了一个，可惜性格太倔，太鲁莽。虽然本心是好，但是为人不够圆滑，爱鸣不平，最后得罪很多人，只能远走他国。
　　“恩，那个。”苏白有些犹豫说道。
　　“你是我徒弟，有什么想说的直接说，不用客气。”李琼看着苏白犹豫的面容开口说道。
　　“那个，我能够带上二狗子不？”苏白犹豫的问道。
　　“其实理论上，你去军事学院机修科进修，带个打下手的人也很正常，无可厚非。但是却不行，不是我不愿意，而是二狗子进不去，B区不是想进就可以进的，你去过C区，想想你就会明白的。”李琼对苏白解释道。
　　苏白立刻就明白李琼说的话，他点点头说道。
　　“我明白了，师父”
　　李琼从身上取出一叠龙币递给苏白。
　　“这是1W龙币你拿着，B区消费水平非常的高，你到那里去银行办一张卡，我会让孟丁每个月都给你打钱。”
　　苏白也没有推脱，接了下来，他十分感激李琼，眼睛有些微红，他能够感觉出来，李琼是真心的对他好。
　　李琼看着眼睛微红的苏白，拍了拍他的肩膀。
　　“好好学习就行，其他就不要多想了，去跟他们好好聚一聚吧。”
　　“恩！”
　　第二天，清晨的阳光洒落在大地上，C区隔离关卡口，苏白背着一个小背包排着队等待接收和检查，他时不时揉了揉太阳穴，由于昨晚上喝得太嗨，一直喝到半夜才停，早上起来脑壳都疼。
　　不过也好，大家都沉睡在梦乡里，省了一场不舍的道别。
　　ps：感谢QQ书城Ed盟主的二十万打赏，加更20章，共欠54章。

第八十三章 告别
　　苏白起来后，简单的收拾了一下，顺道在桌上用记号笔留了言，临走时轻轻的推开众人的房间，偷偷的瞄了一眼，便孤身前往了B区。
　　一路上好在没什么行李，就带了小不点跟一些换洗的衣物，走的也轻松。
　　很快就轮到苏白，检查的士兵依旧板着一张冷冷的脸。
　　不过在看到苏白递过来的身份卡，眼神很明显露出诧异的目光。
　　上下不断打量着苏白，再三确定没有问题之后。
　　语气缓和的说道：“先生您排错队了，您拿着身份卡去右边，有快速通道口从那里过，并且过了安检口抵达C区后，往右走100米，有专门接送的车站，可以直达B区，这样可以省下大量中转的时间。”
　　苏白也是有些意外这服务态度，急忙道谢道。
　　“谢谢！”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　苏白按照那名士兵说的走向快速通道口，前脚刚要踏进去的时候，便听到一阵剧烈的刹车声。
　　“苏白~”
　　“你吖的走也不打声招呼！”
　　“就是啊！太不够意思了！”
　　……
　　苏白转身看着狂挥手的二狗子他们，不由得露出笑容，抬起手挥了挥，点头示意知道了，让他们回去。
　　“有空记得回来看我们，我们会想你的。“
　　“嗯~“
　　回完后，苏白在众人的欢送下，踏进了安检区。
　　也许这就是最简单的友谊吧，只有一起吃过苦，患过难，离别时才能够体会到的那种不舍。
　　可惜苏白内心还有很多事要去做，也有很疑问要去寻找答案，不能在原地止步不前。
　　“再见了，伙伴们！“
　　进入安检区的苏白，一路上竟然出乎意料的通畅，只是过了下一个特殊安检机器，扫描确定身体没有什么异常，就可以走了。
　　而就在这时候诡异的一幕出现了，在机器的屏幕上只显示了苏白一个人的透析图，其怀里的小不点，竟然凭空消失了，不过这一幕并没有人发现。
　　过完安检后，苏白顺着指引来到车站，很顺利就登上一辆大巴车，整辆车空荡荡，而且还是免费的。
　　苏白找了个靠窗户的位置坐下，拿出档案袋，开始默背里面的内容。
　　很快大巴车就准时启动了！
　　行驶大概三个小时后，大巴车停了下来，门扉打开。
　　一队穿着战斗服，胸口挂着龙牙小队勋章的士兵走了上来，开始检查大巴每个角落，并且核实下苏白的身份卡，随即就放行了。
　　苏白将脑袋好奇的探了出去。
　　“前面应该就是B区的隔离关卡了吧。”
　　整个关卡就是一座高耸的金属围墙，全程用钢铁浇筑而成，而关卡通道就是一条很深隧道。
　　苏白也是有点小激动，想当初自己就是从里面被扔出来的，没想到还能够回去，有时间一定要回自己的狗窝看看，不过有点麻烦，那个通道口好像在女生澡堂内。
　　想到这里苏白就感觉十分蛋疼，通过这段时间的学习，他现在多多少少明白了一点常识，这女生不止是凶悍，而且还会下蛋。
　　“先生，您要去哪里，我送您去。”大巴的司机热情的喊道。
　　“这可以吗？”苏白也是有些惊喜。
　　“没关系的，这趟车一年都没有人坐一次，而且B区的人也不坐这么老的车。”大叔笑着回道。
　　“那谢谢了，我去龙城最高军事学院。”苏白回道。
　　“啊！龙城最高军事学院？”大叔说话语气透漏着一丝惊愕，他忍不住扭头多看了一眼，后面这个不起眼的少年，但是完全看不出来。
　　“是的，有问题么？”
　　“没，只是有点意外而已，我这就送你过去。”大叔急忙回道。
　　很快通过隧道口的检查后，也就是两个多小时，大巴车在路边停了下来。
　　一路上苏白由于太过于专心默背资料，并没有注意到窗外繁华和宏伟的景象。
　　大叔歉意的说道：“很抱歉，我只能送到这里，因为从这里开始就是管制区，前面五百米就是龙城最高军事学院了。”
　　“可以了，谢谢。”苏白道谢完后，便背着小背包走了下去。
　　踏上B区的街道，清新的空气迎面扑来，到处都是高耸的大楼，绿化面积也特别大，时不时一辆飞车从头顶上飞驰而过。
　　恍惚间仿佛来到另外一个世界。
　　着实也是让苏白看呆了。
　　路边走过的人，都好奇的打量苏白，回头率十分高，眼神都充满了好奇。
　　“还有人穿得这么简陋？“
　　苏白并不在意周围的眼神，朝着前方的学院走去。
　　龙城最高军事学院，大门敞开，十几名老师在门口摆了桌子，在那给新入门的学生登记。
　　一辆辆奢华的飞车停在规划好的车位。
　　甚至还有不少直升飞机落下。
　　“今天什么日子，这么热闹？我们学院又招收人了？”
　　“你消息有点落后，听说学院新开好几门学科，其中最有名的一门是机甲维修学科，当然说难听点是维修学科，其实也就是机械科，专门用来培养机械师的，而今天就是他们入学办手续的日子，这可是含着金钥匙的学科。”
　　“这么好？可惜我怎么没赶上。”
　　“行了，你就别想了，这需要天赋！”
　　几名学生有说有笑的从苏白身旁走过去。
　　苏白抬起头看向宏伟的龙城军事学院，整个大门用巨石堆砌而成的，充满了历史岁月的沧桑感。
　　而在学院的大门正门竖立着一座盘龙石像，底座铭刻一句古言。
　　天行健，君子以自强不息。
　　整座石雕看起来栩栩如生，气势非凡。虽然经过历史千百年的冲刷，但是气依然不减。
　　一间不由得让苏白看呆了。
　　许久过后苏白回过神，走到登记处，有些紧张的将准备好的档案袋递给一名年纪比较大的导师，至于其他多余的，苏白在来的路上，已经背好处理掉了。
　　眼前的老头不是别人，正是王索。
　　王索打开档案袋，拿出里面的文件，开始审阅着里面的内容。
　　苏白感觉心里有些毛毛的，该不会有什么问题吧？主要是这里的档案基本上都是做假的，上面记载着自己立过多少多少功，得什么什么奖，在那些高等机构培训过，有过自己研发过什么……

第八十四章 舍友
　　王索抬起脑袋，眼睛平静的打量下苏白，随后开口说道、
　　“在这签字。”
　　苏白暗松了一口气，好像过了！
　　他伸出手在王索递过来的表格上签上苏白两个字。
　　王索扭头对旁边一名助教说道：“周明你带他去领校服，另外告诉他一些注意事项。”
　　“请跟我来吧”周明对苏白说道。
　　苏白便跟随着周明朝大门走去。
　　待苏白走后，王索不由得摇了摇头，脸上尽显的是失望的神色。
　　“哎~又一名走后门的插班生！”
　　这次的重启计划，对王索来说是一个即不愿意触及，而又倍加关心的事情，因为百年以前，他也是这么欢声笑语的入了这行，最后只剩下他一个人苟活到现在。
　　有时候，深夜他辗转难眠，多么希望在地下长眠的那个人是他，至少不用这么备受煎熬的活下去。
　　学校大门口设立有专门的安检口，保安人员对苏白进行一番检查后就放行了。
　　当然这其中也没少解释小不点只是一只宠物，不过好在带宠物也不是什么稀罕事，因为这个学院有好几门特殊的生物科，基本这些科目的学生都有养宠物的习惯，而且还超乎你想象，而小不点在检查没有什么危害过后，暂时让苏白带进去，事后还是要求苏白去补办一个证。
　　进入学院大门后，眼前的景象更加开阔了，到处都是穿着制服有说有笑的学生。
　　男的倒是还好，正统的绅士衬衣加外套或白色毛衣，女生就有点开放了，上身衬衣加白色毛衣，下身百叶短裙加丝袜。
　　时不时有风吹过，还能看到一阵大好春光。
　　当然这些对苏白来说，一点感觉都没，因为他的注意力全被眼前壮观的建筑给吸引了。
　　周明一边走一边对苏白说道。
　　“你应该没有携带枪械吧。”
　　苏白一脸蒙逼，一开口就差点雷死他，他咳嗽一下回道：“没有，我怎么可能携带那些呢。”
　　“这可不是好习惯，虽然学院内是禁止携带的，但是出了学院一般都会佩戴的，要养成良好的习惯。”周明很平常的对苏白解释道。
　　“额，那个东西不是要持枪证么？”苏白尴尬的问道。
　　“你该不会没有办持枪证吧？我刚才看门口保安从你身上没有搜出武器就觉得怪怪的，不过没办就算了，也不用特意再去办了，你既然入学了，等到学生证下来，就可以当做持枪证用了。”周明对苏白解释道。
　　苏白嘴角不停抽动，好彪悍的感觉。
　　“不过规矩还是要跟你说一下，学院内是严禁私自携带武器进来的，除非是特殊的场合或事件以外，如果违反这项规定，会受到处分的。”周明很认真的解释道。
　　“哦，明白了。”苏白点点头。
　　“左边那一栋是食堂，专门提供学院学生吃饭的，因为有补贴，所以价格很亲民，但是味道就很普通了，当然你要是不满意可以去学校内规划出来的创业街吃饭，又或者等到放假的时候到外面吃，学院采取的管理制度是半封闭的，从周一到周六都是封闭式的，周日才放假，没有什么特殊的事情，最好别往外面出。”周明指着远处的建筑介绍道。
　　“嗯，嗯！”苏白不断的点头。
　　“另外那边是教学楼，在往后是实验楼，还有训练楼，打靶区，测试区等等，具体的信息你有手环，可以通过手环绑定学生卡，然后了解学院内的相关设施。”
　　………
　　半个小时后，周明带着领完生活用品的苏白，来到一栋宿舍楼门口。
　　“你寝室就在703，我就不送你上去了，外面还有等着接待的学生。”周明亲和的说道。
　　“谢谢。”苏白客气的回道。
　　周明微微点头离开了。
　　苏白晃了晃脑袋，一路听周明讲解，听得他有些懵懵的，这所学院的规矩还是非常多的。
　　宿舍楼时不时有走下来的学生，都好奇看了一眼苏白，但是都没有停下来搭讪的意思，只是有点好奇的多看了一眼。
　　苏白走进去，没有多久就找到了703房门。
　　门扉是虚掩的，
　　苏白推开房门，屋内是标准的四人宿舍，两边上下铺，当然不是学院没办法提供更加优越的生活环境，而是故意的，为的就是培养学员吃苦耐劳的精神。
　　屋内此时站着三个人，左边是一个脖子戴着宝石项链的小胖子，眼睛圆乎乎的，身上穿的十分奢华，旁边还放置着三个大号的行李箱，此时他正在拼命的推行李箱，想要将其推进柜子里。
　　中间站着一名看起来很瘦，头发染得五颜六色的青年，嘴里还叼着一根烟，双手插在口袋里，同样旁边也是放着一大堆东西。
　　后面床位上坐着一名眼神冷峻，带着皮手套，十分帅气的男子，这名男子只是瞥了一眼苏白，就继续收拾自己的东西。
　　一切看起来有点出乎苏白的想象，原以为龙城最高军事学院是座军事化管理的学校，应该一切都很严苛才对啊！但是现在看起来更像是一座贵族学院。
　　其实苏白也没猜错，龙城最高军事学院早期就是贵族学校，都是些有钱有势的富家子弟在这上，但也不是每个富家子弟都是那么不堪和玩世不恭。相反很多精锐都是出自这些豪门，不是因为他们有多聪明和优秀，而是他们的起步高，资源多，家教严等等。
　　当然有好的平台和资源，也要有好的领导人，历代龙城最高军事学院就出了好几名优秀的校长，最典型的代表就是现在龙夏国副议会长韩维。
　　看到眼前的一幕，苏白刚想开口问候自己的舍友。
　　那名小胖子和头发染得乱七八糟的青年就热情的迎了上来。
　　拉着苏白进来，还帮忙拿背包。
　　苏白都被他们的热情搞懵了！什么情况？
　　“坐！你就是我们的新舍友了吧。”
　　“是，你们是？”苏白都不知道怎么说话了。
　　“自我介绍，我叫罗朱，我爹是龙城后勤部的行政主管，以后我们就是一个宿舍的，就是一家人了。”那个胖小伙自来熟的介绍道。
　　“还有我！还有我！我叫黄齐，我爸是开军火加工厂的！”黄齐眉开眼笑的对苏白介绍道。
　　苏白被两人热情的眼神，搞得浑身发毛。
　　“兄弟你叫啥？家里是做什么的？”黄齐好奇的问道。

第八十五章 交代
　　“我叫苏白，我家里没做什么，我就是一个普通人。”苏白尴尬的回道，他们两个是不是误会点什么了？
　　“我们都是一个寝室的，不要装了，上这所学院，还有这个学科的，怎么可能有普通人，先不说别的，学费普通人交的起？还有兄弟你要装也装得太不像了，你身上穿的衣服确实是下了一番功夫，我都不知道你哪里搞到的，的确这年头想买到这么低调衣服也是非常不容易啊！但是你手上得那块光轮S9型三代手环就出卖了你，那可是今年限量款的新品，老子都没能搞到啊！”罗朱一副我都懂的样子。
　　“对啊，你家里是做什么的？”黄齐更加好奇了。
　　苏白也是一脸苦笑，他都不知道怎么解释了，总不能说是从事环保事业，专门净化环境，造福全人类的吧，也就是俗称的废品收购站。
　　这时候小不点从苏白的胸口钻了出来。
　　黄齐和罗朱顿时激动的看着小不点，对苏白说道：“卧槽！宠物！！兄弟够豪横！这什么品种的宠物，我都没见过，很贵吧？”
　　说完激动的伸出手要去摸小不点。
　　小不点直接缩了回去。
　　苏白咳嗽一下，黄齐和罗朱才打消了想摸的念头。
　　这时候苏白对最后一名冷淡的室友打招呼道。
　　“你好，我叫苏白。”
　　可惜那家伙连理都没有理，顿时气氛有些尴尬。
　　黄齐和罗朱立刻小声嘀咕对苏白说的：“许坤那家伙就是个臭屁精，我们不用理他。”
　　黄齐说到这里，内心也是有点得意的，虽然运气不好摊上了许坤这货，但是怎么滴他们三个人混成一伙，也不会虚他，这就是纵横之术，我真TM是个天才，而且这家伙虽然打死不说自己的背景，但是用脚跟想想也知道肯定差不到哪里去。
　　“这，好吗？”苏白有些不确定的回道。
　　“好，怎么不好！来来兄弟抽一根。”黄齐自来熟拿起一根烟递给苏白。
　　“我不会。”
　　“很简单的，我教你！”
　　“别！别！“
　　但是苏白还是耐不住热情，嘴上被塞了一根。
　　很快黄齐拿起火机给苏白点上。
　　咳咳！
　　苏白顿时被呛到，这什么鬼东西、
　　“是不是很够劲，这东西可贵了！”黄齐笑着问道。
　　就在这时候他们的手环弹出一条讯息，黄齐他们纷纷停下打闹，看了下手环讯息。
　　“请各位到校学员一个小时之后，前往K7教学口103公开教室，届时进行入学交代。”
　　“这么快就要开始上课？”罗朱挠了挠脑袋，一副好倒霉的样子，都不让人喘口气。
　　“看这个样子应该是的。”黄齐无奈的伸了个懒腰。
　　这时候，许坤已经换上了校服，双手插在口袋，一脸冷漠直接从苏白三人旁边擦身走过，走出了宿舍，应该是前往教室，当然他一点都没有和苏白他们一起的意思，十分的不合群。
　　苏白敏锐的感觉到许坤的眼神很冷。
　　他疑惑的问道：“我们是不是哪里得罪他？”
　　“得罪什么？他就那个样子，以前我跟他是一个学校的，老子最烦就是他，天天拽的跟二百五似的，不过说来也奇怪，这家伙竟然没有报战斗学科，而跑来跟我们混一样的机械科，也是稀奇了。”黄齐说到这里，也是有点想不通。
　　罗朱脑袋探出门口，看了看确定许坤走了，把脑袋缩回来。
　　“我听说，他原本报的就是战斗学科，但是后来听说被家里给改了，我们还是不要招惹他为妙！”
　　“关键的是那家伙还贼能打，听说以前一个人干翻过十个人呢。”黄齐使劲点头附和道，看样子对许坤很是了解。
　　苏白也是吃惊，这么能打，那报机甲维修科确实是有点浪费了。
　　“算了，不说他了，我们也走吧。”黄齐勾着苏白肩膀说道。
　　“额，好吧。”苏白也是一脸汗颜，对于这两个自来熟的舍友也是没办法，总不能冷言拒绝吧。
　　随后三人也快速的换上了校服，结伴而出。
　　还真别说，人靠衣装马靠鞍，这句话一点都没有错，苏白在换上校服过后，整个人的气质瞬间翻了好几倍，颇有大家少爷的气势。
　　就这样三人结伴走出宿舍，一路上黄齐一直在讲他的光荣事迹，反倒是苏白一直默默的听着，不知道该说什么。
　　不知不觉三人便来到了教室，整个教室内已经坐了不少人了。
　　三人找了靠角落的位子坐下。
　　苏白稍微看了一下教室内的同学，大概有四十多人，来的也算是不少了，毕竟一班也就52个人，不过这次开了三个班，相对多一点。
　　等到时间差不多后，王索推开教室门走了进来，走到讲台上，点开全息屏幕，接着开始一个个点名。
　　“海珊！”
　　“到！”
　　……
　　花费五分钟，确认到的人后，王索很严肃的对着所有人说道：“首先我要恭喜你们，你们是通过一轮轮残酷的筛选，最终脱颖而出。你们每个人都是天才，但是你们现在所学的这门学科和以往军事学院的机械学科完全不一样，因为你们主攻的是机甲学科，你们应该都很清楚关于机甲资料都是被限制级封存的，因此重要性我就不在强调了。”
　　“我现在开始说说其他方面，第一保密性。”王索哪起一摞文件，一个个发下去。
　　“你们看看手中保密协议，每个人签字，如果不签的话，现在可以退学或者转科，当然签了就要遵循上面的协议和内容，所学的机甲技术终身严禁泄漏给第三方，另外当你们学完后，无条件为龙夏国军部服役10年，当然10年内也是有薪资，并且十分丰厚，还有一件事情如果你们违反上面的规定，会按照情节轻重进行处罚，最高可判死刑。”
　　听完王索说到这里，罗朱肥腻的手都在哆嗦、
　　苏白看见也是有点无语，低声的安慰道：“不违反，不就没事了。”
　　罗朱露出很难看的笑容：“我知道了。”
　　“另外你们可以先不用考虑这些事情，因为你们还要面临一个巨大的考验，每三个月会有一场测试，凡是测验失败的人会被勒令退学或者转班，你们还是好好想想怎么学习通过这次测验吧。”王索很严肃的警告道。
　　果然听完王索的话，在场的每个学生都感觉到压力山大。
　　苏白也是有点意外，这么严苛？

第八十六章 斗嘴
　　“有古言说的好，吃得苦中苦方为人上人，你们如果能够成功的熬过去，未来也是前途无量，不说别的，虽然你们要无条件接受军部应招，但是也不是没有选择的余地，届时你们会收到很多部门的邀请，供你们挑选。
　　另外你们的职业决定你们日后的方向，如果没有出现什么意外，会待在后方，相对作战人员，你们会很安全，这是一份含金量十分高的职业。”王索也没有继续打击在场的众人，而是画风一转的说道。
　　其实王索之所以这么说也是有原因的，整个班级就五十二名学生，有超过三分之一是走后门进来的。
　　倒不是说走后门没有才华，而是相对的含金量就下降了。
　　但也不能完全打击他们，所以王索也是变相的在激励他们，在这个时代想要一份体面又有前途的工作是非常不容易的，最重要的还是安全的职业，那简直是少的可怜。
　　果然听到这里，黄齐低声对苏白说道：“其实这个老师说的就是废话，如果前景不好，那我们大家干嘛挤破脑袋往里面挤啊！我跟你这么说，这个职业可以开小灶的，很赚钱的。”
　　听到这里苏白眼睛一亮！赚钱？
　　“可以吗？不是说不准泄漏技术？”
　　“当然可以了，规矩都是明面的，是不能够泄漏技术，但是开小灶的方法很多的，我给你打个比方，比如等你技术高超的时候，那些机甲战斗人员都会来找我们定制专门的武器或者装备，这些都要私底下掏腰包的，还有你要是给别人维修点什么其他装备，也是很吃香的，我老爹就是这么跟我说的。”黄齐得意的说道。
　　“原来如此。”苏白点点头。
　　“当然这还不是最重要的，最重要的是龙夏国的背后是由大量的隐世家族，军火商，军阀，政客等等势力组成的，只要在军方的合作体系内，就不算泄密，懂吗。”黄齐自豪的解释道，因为他家就是干这行的。
　　“…….”苏白听完后也是一脸无语，好复杂的感觉。
　　这时王索继续接着说道：“另外有件事情要说一下，第一次测验的成绩，将决定着班长的人选，还有各个小组，组长的人选，所以希望你们好好准备。”
　　听到这里，罗朱和黄齐看苏白眼神就越发炙热了。
　　看得苏白心里更加发毛了。
　　“今天找你们来主要就是先通知你们这些事情。交完签字，你们就可以先去熟悉整个学院了，三天后开始正式上课。”王索简单的说道，。
　　“走！吃饭去，我们请客。”黄齐和罗朱拉着苏白直接开溜。
　　班级的人大部分人也都是几人结伴离开。
　　半拉半扯之中，苏白三人来到食堂，整个食堂装饰的非常豪华。
　　一排望过去，全部都是窗口！
　　每个窗口对应着出售不同的食物，苏白只是看了一眼，眼睛都直了，尼玛这都是什么菜品啊？
　　稀饭，馒头，青菜等等~~~
　　全部都是纯天然的食物！
　　苏白突然感觉口袋一紧，就他口袋那点钱，在这里吃？估计分分钟钟花光！
　　“额，学院就这个地方可以吃么？”苏白尴尬的询问黄齐和罗朱。
　　黄齐听完苏白的话，一副我懂的样子回道：“白兄，我明白你的意思，这里食物确实是次了点，但是我们大部分时间还是要这里将就的，不过您放心这里食物都是纯天然的，没有辐射的，这点还是比较好的。”
　　“不，不是……”苏白想要解释。
　　“将就一下，先应付着吧。”罗朱也跟着附和道。
　　“好吧！”苏白也是无奈，怕越描越黑，便不在多说什么了。
　　说着说着，三人走到了充值卡区域。
　　一名大妈问道：“充多少钱？”
　　“先充一万龙币。”黄齐二话不说掏出一叠龙币递过去。
　　大妈也是有点意外的看着黄齐，家底颇为丰富啊。
　　“好了。”很快大妈就在黄齐的手环上操作完了。（注：不是电子手环无法直接支付，而是很多有钱人觉得掏现金更有自豪感，属于习惯的一种。）
　　罗朱也跟着掏出一万龙币，我也先充一万！
　　苏白纠结半天，最终拿出5000龙币递过去。
　　“我就先充五千吧。”
　　很快三人充值完，来到窗口打饭，看着一排排没吃过的食物，苏白咽了下口水，而这一幕在黄齐和罗朱眼里，都以为是这里饭菜不好吃。
　　就在苏白纠结选择哪一样食物的时候，突然苏白眼中漏出欣喜目光。
　　这里饭菜好像异常便宜，
　　一碗稀粥也才10龙币，在加上其他小菜，如果点少点也就说划在100龙币左右。
　　一天如果三餐都在这吃，平均大概也就250龙币左右，甚至可以更少点，因为有时候可以吃两顿就好。
　　也就说一个月伙食费大概就在6000-7500龙币之间。
　　剩下偶尔可以买点生活用品，而10000龙币只是这所学院生存的最普通标准。
　　当然已经很便宜了，这些纯天然食物在外面有多贵，苏白亲眼见到，这个食堂绝对补贴大部分了，否则不可能这么便宜的。
　　苏白慎重的点了一些相对比较便宜的菜和黄齐两人准备找个位置坐下吃的时候，正好看到正在用餐的许坤，便提议道。
　　“那好像是许坤吧，要不咱们过去跟他一起吃吧，怎么说也是一个宿舍的，抬头不见低头见，处好关系很重要。”
　　“这……”黄齐顿时有点不太乐意。
　　不过好在罗朱也很赞同苏白的意见，便开口附和道。
　　“苏白说很有道理，我们就这么做吧，吃点亏不算啥。”
　　“恩~”
　　就这样苏白三人来到许坤身旁坐下。
　　可是当然苏白等人刚坐下，还没来得急开口打招呼，许坤便端起盘子准备换位置。
　　这时黄齐再也看不下去了，便拍桌子站了起来怒道。
　　“许坤，你这是什么意思，别给脸不要脸。”
　　“就是！”罗朱也是有点生气站起来跟着说道。
　　本来转身要走的许坤，似乎也被说出了火气，便冷淡的回道。
　　“我不怕别人看到这里傻屌这么多，而是怕别人误认为这里的傻屌是一窝的。”
　　“噗~”
　　苏白刚喝了一口粥，直接雷到，没忍住喷了出去。
　　“听到没，苏白他在骂我们，太嚣张了。”黄齐指着许坤，气急败坏的说道。
　　“对啊！骂我们两个就算了，竟然连苏白兄也骂进去，太可恶了。”罗朱也不爽的帮道。
　　面对两人的指责，许坤不咸不淡的回道。
　　“我说的就是你们两个，你们还真配合，对号入座。”
　　“……”
　　“……”
　　黄齐和罗朱两人当场石化在原地。

第八十七章 八卦
　　坐在椅子上用餐的苏白，无奈的摇了摇头，伸手示意黄齐和罗朱两人坐下。
　　“算了，他不愿意和我们一起，就不勉强了。”
　　听到苏白的话，黄齐和罗朱似乎找到了台阶下，便骂骂咧咧的坐了下来。
　　“哼~看在白兄的面子上，不跟他计较了。”
　　“哈哈~好了吃吧，不然饭菜都要凉了。”
　　“好！”
　　苏白也没在管他们两个人了，怀着激动的心情，继续品尝着碗里的稀饭，这真实的触觉，简直是太棒了！他都有些泪流满面了，当然他没有真的表现出来。
　　反倒是黄齐和罗朱似乎还在生气，有一口没有一口的吃着，不是很感兴趣。
　　“怎么了不合口么？”苏白开口问道。
　　“哈哈~没有没有~”
　　似乎为了转移尴尬，罗朱变转移话题问道：“我听说刚才给我们上课的那个老头，好像叫王索。”
　　“你说对了，那老头出了名的严厉，咱们运气也是够C，三个班级好死不死的，刚好撞到了枪口上，而且还得罪不起，他可不是一般的老师。”黄齐感慨道。
　　“他很厉害么？”苏白好奇的问道。
　　“何止是厉害，简直就是迷一样的传说，具体情况我可能不太清楚，但是我听说过他最早以前可是苍穹之城军事学院的副校长，不知道怎么回事跑到这里来了，光这一条就不得了。”黄齐想了下回道。
　　“这么厉害？”苏白也是有点惊讶，毕竟苍穹之城可是龙夏国的首都，其厉害程度还是知道的。
　　“当然了。”
　　就在三人闲聊的时候，远处突然一阵骚动。
　　旁边结伴走过的学生，兴奋的说道：“快看是王瑶学姐！”
　　“真的是她啊，她回学院了？”
　　“我们快过去看看！”
　　一时间食堂内用餐的人，纷纷朝一个方向拥去。
　　苏白好奇的望过去，隐隐约约看到远处一个眼熟的身影坐在角落吃饭，四周围满了大量的人。
　　黄齐八卦的站到桌子上，伸着脑袋使劲瞅，但是距离有点远，而且围的人也越来越多，一时间看不太清楚。
　　“不会真的是王瑶吧？”罗朱也是兴奋的问道。
　　“估计是，算了不看了，跟我们也没什么关系。”黄齐发现看不到就放弃了。
　　“你们怎么这么感兴趣？”苏白疑惑的问道。
　　“兄弟你是不是多久没看新闻了，那小妞现在可是龙城的焦点人物啊！一个人干翻了IV型生化异种啊！简直强的离谱啊！而且据说人长得还挺漂亮的！”黄齐八卦的说道。
　　听到这里苏白顿时呛到，一阵咳嗽。
　　黄齐拍了拍苏白的后背。
　　“兄弟别太激动，据我得到的可靠情报，那小妞还是单身，而且我们还是有很大的机会的，别忘了我们是学什么的？”黄齐不由挤了挤眼睛。
　　苏白听完后咳嗽的更厉害了，搞了半天原来是在谈论上次的事情。
　　他尴尬的露出一丝笑容说道：“我们还是吃饭吧。”
　　说完苏白低头继续吃饭。
　　一时间整个食堂的焦点都落在了王瑶身上，到处都是在谈论跟她有关的事情。
　　苏白虽然刻意的不去关注，但还是可以隐隐约约听到四周一些不感冒的女同学在那议论着。
　　“那真的是王瑶么？我听说她被授勋了？好羡慕啊！”
　　“那肯定被授勋了，听说还是白银徽章，等毕业后，她绝对前途无量，可惜了人比人之间的差距怎么这么大呢，我要是有她一半的本事就好了。”
　　“行了，别做梦了，如果你真有那个本事，也不见得是什么好事情，我告诉你机甲试验班第一届20名学生，就这一次，一下子死了5个，整整折损四分之一，不知道等到毕业的时候，还能有几个活下来。”
　　“你这么一说，我突然觉得确实有点夸张了。”
　　……
　　就在苏白听得入神的时候。
　　啪！
　　众人纷纷顺着声音望过去，只见坐在不远处的许坤，将筷子拍着桌子上，冷漠的站起来离开，也不知道是被什么刺激了。
　　众人看他的眼神也是莫名其妙。
　　苏白看着许坤离开的背影，也是有点搞不懂。
　　黄齐看着苏白疑惑表情说道：“别管他了，他就是个奇怪的人，我们吃完回去休息。”
　　“好！”苏白点点头。
　　深夜，苏白躺在自己床上，三个舍友都已经入睡了。
　　苏白反而有些睡不着，倒不是因为来到新的环境适应不了，反而是他内心有些激动，因为他一直都想找机会回家一趟，看看老头子回来了没。
　　只是回去的事情还要好好计划一下，不能在犯低级的错误了。
　　不过至少这件事，现在对于苏白来说不会那么难了。
　　还有等到休息日的时候，苏白还要抽个时间去给小不点办个身份牌，也不知道好办不……
　　想着想着，苏白便沉睡了过去。
　　龙城阴暗的角落内，两道身影碰在一起。
　　“我让你办的事情？到现在还没有办妥？”一个阴冷的声音响起。
　　“你还好意思说！也不告诉我到底让我找什么，就让我带着人过来龙城寻找！这跟大海捞针有什么区别？”另外一道身影发出压抑的愤怒音回道。
　　“你不需要知道那么多，那也不是你该知道的事情，你只要按照我给你的线索追查就行了，一旦有发现立刻通知我。”
　　“你给的线索，不提这事情还好，提起这事情我正要找你算账，我的一帮手下，按照你给的线索，全部来到C3区，结果呢？列车连同分解厂全部都被炸了，全死在里面了，你是故意的吧！”
　　“别激动，谁也想不到这个节骨眼会有异种袭击龙城，冷静点，你应该知道这种事情是不可控的。”
　　“你让我冷静？死的又不是你的人。”
　　“你现在再怎么愤怒也无事于补，死去的人永远不可能活过来，但是你还要继续做下去，这件事很重要，别说你的下属都死在这里，哪怕是你和我都死在这里，也要办妥。只能继续去寻找，因为这是上面那个人交代下来的事情啊！”
　　“那到底寻找什么，你告诉我啊！！！”

第八十八章 社团
　　“我也不太清楚，因为也没人知道是什么东西。你只要顺着我给的线索找就对了，当你找到那样东西，你自然就知道是什么，还有不要惊动龙城的人，韩维大人可是很难缠的，只要被其发现一丝不对劲的地方，那么他就会像跗骨之蛆，挥之不去！到时候我们估计就只能够放弃了。”
　　“你给的线索有用？C3区被毁成那样哪来的线索？”
　　“这样吧，我再给你一个线索，如果你真的找不到目标，也许你可以从叶颖那边下手，说不定会有点线索，但是记住一点，不要弄出太大的动静，有人已经盯上我们了。”
　　“不用你教我！我知道怎么做。”
　　“我期待你的结果，不过不要太久，我们没有多少时间了。”
　　“哼！”
　　很快那两道身影离开阴暗的角落，一切再次恢复宁静，仿佛一切从来没有发生过似的。
　　几天后实验楼内，苏白拿着一堆零件在辨认和拆解。
　　王索站在最前面沙哑的说道：“作为机械师，基本功夫要十分的扎实，因为这是构建你们机械王国的基础，摆在你们面前的零件堆，你们要挑出质量没有问题的，且你们认为能够运用于动力传输系统的零件………”
　　黄齐挠着头眼睛时不时瞥向苏白那边，可惜每个人的零件都不一样，而且杂乱不堪。
　　“挑选的时候要慎重，因为往往你因为的一点点失误判断或者错误选择的决定，都会给一台兵器造成非常严重的隐患，哪怕是一颗螺丝钉，一小块垫片也不行。”
　　“记住这是大忌！”
　　………
　　最终课堂终于结束了。
　　黄齐和罗朱深深吐了一口气，这时候王索开口说道。
　　“有件事情宣布一下，虽然组长之类的要等第一次测验后才会选拔出来，但是小组可以开始分了，暂定以寝室四人为一组，每个小组都会得到独立的小型实验仓库。以后课程会时不时发布小组任务，每次按照小组完成的情况，综合给予学分或者扣除学分，你们每年必须修满72个学分，才能有资格进入年末终考。当然小组组长会因为小组成绩优异而获得额外学分，如果做不好也会加倍扣除。个人成绩表现优异也可以获得额外学分加成，还有社团也可以加持一定的学分，好了就这么多，今天就到这里了。”
　　“下课~”
　　“老师再见……”
　　黄齐和罗朱走到苏白身旁伸了个懒腰，抱怨道。
　　“累死了。”
　　“还好。”苏白倒是没有觉得什么。
　　“算了，累点也没啥，重要的是我们被分配到一组了，这个值得庆祝，虽然有点美中不知，就是许坤那个货也跟我们一组了，不过不要紧，只要组长不是他就行。”黄齐有些感慨的说道。
　　“对了，社团是什么东西？”苏白突然想起来问道。
　　“社团，你不会还没报吧？我们之前来时候就顺手报了，社团很多的，而且招收条件也很简单，你随便按自己的兴趣和爱好挑几个就好了。”
　　“明白了。”
　　“走，吃饭去。”
　　--------------------------------
　　黑夜龙城F6区隔离墙边缘，一名披着黑色风衣戴着兜帽的身影站在隔离墙裂口上，望着外面的灰暗沦陷区。
　　这时候从其身后走过来两道身影。
　　那个披着黑色风衣的身影缓缓转过身，发出低沉的声音。
　　“你来得比想象中的要晚。”
　　“我又不像你，一个人想做什么就做什么，那么自由。”
　　“哼，我让你带的东西呢？”
　　“给。”
　　说完后，来的那道身影拿出一个沉甸甸的手提金属箱子，递给眼前披着风衣的人。
　　那个人打开金属箱子看了一眼里面的东西。
　　简单的合了上去，提着箱子便准备离开。
　　身后的其中一道身影开口问道：“你真的要去？那可是非常危险的？我有点不太明白，你不是已经安分了好多年了。”
　　“这是我的事情，不需要你来参管，还有我交代你的事情，你只要给我办妥了就行。”
　　“我有点不太明白，那小子跟你什么关系？”
　　“你不需要明白，你只要让他有口饭吃，饿不死就行了。”
　　“好吧，祝你好运。”
　　话光说完，只见披着风衣的身影，提着金属箱子纵身一跃跳入沦陷区，最终渐行渐远，消失在黑暗之中。
　　此时那两道身影仍然站在那里。
　　只见那两道身影掀开兜帽，露出样子，这两个人不是别人正是李琼和海叔。
　　海叔犹豫的询问道：“你这样做好吗？”
　　“有什么不好？”李琼苍老的面孔，露出淡淡的笑容。
　　“那个人交代的，不过是让那小子有口饭吃就行了，可是你却收了他为徒弟，还送他去了军事学院？”
　　“那又怎么样？既然这老家伙看不上，而我又看上了！那就是我的！这么好的天资我怎么可能会让他埋没了呢，那老家伙吝啬不愿意传授技术，那就换我来。”
　　“可是，如果这事情被他知道了怎么办？你这可是在跟他反着干啊！”
　　“你放心，他这一走，能不能活着回来还是个问题。”
　　“也是。”
　　“不用在意那些事情，我让你准备的事情，准备的如何？”
　　“说实话，我一点底气都没有，你知道的，我们这次总共就送了一个人进去，这样好吗？虽然我知道您十分看重他，但是万一失手了怎么办？换成往常，我们至少都会送进去一大批人的。”海叔犹豫的说道。
　　“人多不一定管用，我们就静静等着看结果就好了，走吧！”
　　“好吧。”
　　龙城军事学院内，苏白走在校园广场内，只见广场上摆着一个个广告牌，全部都是社团招人信息。
　　不过这些社团和苏白预想的差距有点大，但是还是勉强能够接受，就是有些太硬核了。
　　不说别的最近一个社团海报上写着。
　　飞行社！
　　并附带着最新型太空战斗机，探索者U-03型的图片作为宣传画册！
　　下面附带招人要求。
　　第一，要求报名者必须是军事学院的学生，第二，报名者必须拥有一架或者多架固定和喷射型战机（也可以社团购买享受八折），第三，需要每学期交纳10万龙币的社团费……
　　“这位学弟，来我们社团吧。”
　　苏白刚多看了几眼，就有几名热情的飞行社学姐，热情的围了上来、
　　苏白二话不说当做没听到，赶紧开溜。
　　ps：下周星期五上架，到时开始加更！拜托，再忍忍哈。

第八十九章 穷
　　在往前走了一会，苏白大致看了一下，发现其他的社团不是重型武器社团，就是乱七八糟生物社团，甚至还摆出展览品，将驯养的异种放了出来，搞得苏白都无语了，简直太疯狂了。
　　而这里面最普通常见的社团也就是射击的社团。
　　要求倒是最简单，每学期缴纳2万龙币的社团费，社团提供训练场地和指导。
　　当然也有土豪型的，比如那个重型坦克社团，一群肌肉男在那摆pose，还打出标语！
　　只要你够强，就来铁霸社团，免费入社！进来就送重型坦克！
　　还有一个桌子专门留着掰手腕！
　　苏白嘴角抽动赶紧离远点，怎么看都感觉怪怪的。
　　待全部溜了一圈，苏白也是有点头疼，到底加哪个社团呢？感兴趣的社团又太贵了，自己口袋那就剩那么一点点钱了，能上的起社团也有，比如散打社团，苏白直接pass，他对挨打是一点兴趣都没有，虽然他多多少少有学过那么一丢丢，但是那只局限于对付普通人，开玩笑，这里可都是专业的，进去绝对只有挨打的份。
　　但是不报又不行，他特意读了下校规，为了保证学院内的学生能够全面发展，学院又硬性规定的，至少要报一个社团。
　　苏白想到这里脑壳越疼，主要还是穷，不然可选性还是很多的，并且还是很有用处的。但是此时苏白发现一个问题，这所军事学院跟他想象中的学院不太一样。这所学院的教学方法和花费消耗感觉超级恐怖，某种意义上更像是一座研究所。
　　最终苏白的目光落在角落里的一个社团。
　　弓箭社团，最原始的社团，上面简介也很感人，修身养性，寻求身心合一。
　　要求：每个学期缴纳1000龙币。
　　看到这个社团，苏白都有些泪流满面，这简直就是为他量身打造的。
　　苏白毫不犹豫的走过去，招人的是一名戴眼镜的学长，看到苏白走过来，就拿起表格文件递上去问道。
　　“入团？”
　　“对！入团。”苏白很肯定的回道。
　　“把这个填一下就可以了。”眼前的这名学长也不是特别热情，说实话他们社团一直不温不火，当然报名的人也有，基本上都是为了凑学分的。
　　苏白麻利的填下表格，另外交了1000龙币，拿着一个社团勋章离开了。
　　当然苏白还是十分肉痛那1000龙币的。
　　似乎感觉到苏白的肉痛，小不点从苏白怀里的探出脑袋，黑豆般小眼睛对着苏白眨了眨眼。
　　苏白叹了一口气。
　　“还得找个时间给你办证，不知道又要花多少钱，郁闷啊！。”
　　钱！钱！钱！苏白现在满脑海里面都是钱，都快被逼疯了。
　　其实这种情况李琼早就知道了，之所以没给苏白那么多钱，一是为了考验苏白，二是为了磨练苏白，三也是最重要的一点，那就是不想表现得太过于照顾，这样会适得其反，显得太过刻意，反而会被发觉。
　　当然头疼归头疼，路还是要继续走下去的，钱的事情，只能慢慢想办法解决，就是不知道该从哪里下手。
　　“哎~”
　　搞定社团得问题后，苏白看了下手环弹出的信息，便急忙朝教学楼走去，下午还有课程要上。
　　经过这些天的上课，苏白多多少少了解自己学科的情况，他们属于机械科特招科1班，主研究方向是机甲方面，但是说白了也是机械师。
　　而且你还别真别小看这个职业，目前龙夏国内最吃香的就是这个职业，其身份也凌驾于其同等职业，当然这个职业里面高低贵贱也是有区分的，就看你主攻的是什么产品，毕竟越受欢迎的产品，越受追捧。这也是为什么大家都挤破脑门都想往里进的原因。
　　当然这里上学也十分自由，按照课程表来看，也就是前几个月课程会比较多点，因为导师要引领他们入门，教导最基础的知识，过了这个阶段就很轻松了，更多的是鼓励学生自主创新和研发。
　　甚至如果提出的项目足够优秀，还能够得到学校的大力支持。
　　------------------
　　龙城街道上，张莉挽着叶颖的胳膊有说有笑的逛着，苏康和张陆两人则跟在身后，不过两个人似乎不对头，谁都没有搭理谁。
　　在身后人群中一道不起眼身影，一直尾随着。
　　苏康百般无聊打着哈气，在走过十字路口的时候，不经意看了一眼身后。
　　一双锐利的双眼一闪而过。
　　苏康本能猛地转身，但是当他准备寻找那个异常的目光时，下一秒他就失去了目标，取而代之的是，杂乱的流动人群。
　　“喂，你又怎么了？”张莉见苏康猛地停下来，叉着腰嘟着嘴问道，一路上带着这个牛皮糖，甩都甩不掉，现在又神经兮兮的。
　　“不对劲，总觉得的好像有人在跟踪我们。”苏康谨慎的回道。
　　听到苏康的话，叶颖和张陆纷纷警惕看向四周。
　　苏康这个人虽然不太靠谱，但是他们可不会忽视他的判断，要知道他的军衔可是上校，而且是实战类型的，感知非常敏锐。相比之下叶颖属于偏向文职指挥类型的。
　　不过当他们四处巡视一番后，依旧没有发现任何的异常。
　　张莉疑惑的问道：“这里是龙城B区，谁那么大的胆子敢跟踪我们？”
　　叶颖仔细想了想，但是也想不到会是谁在跟踪她们。
　　张陆这时候开口说道：“叶颖小姐您放心，这里是龙城B区，还有没人敢在这里乱来。”
　　“切，这个还用你说，再说了，一只不敢露面的老鼠而已，我自己就可以摆平了，还用着你？”苏康不屑的说道。
　　“你。”张陆虽然恼火，但还是保持基本风度。
　　叶颖叹了一口气说道：“谢谢你们了，不过没关系的，我来龙城的事情也基本上办妥了，如果不是遇到袭击，也许我早就回苍穹之城了，所以我打算明天就离开龙城，所以不用在意那些了。”
　　“姐姐，不多留一段时间么？”张莉舍不得的问道。
　　“时间差不多了，我也该离开了，不说这个了，我去龙城军事学院看一眼，就准备回去休息了。”叶颖笑着说道。

第九十章 办证
　　苏康嘀咕道：“那个破学院有什么好看的，就是一个俗到家的金窝。”
　　“哼！再怎么俗，那也是我们和叶颖小姐毕业的母校，你这样说合适么？”张陆有些不悦的回道。
　　“当我没说，我只是单纯有些不喜欢他们的模式而已。”苏康桀骜不驯的回道。
　　“这个世界上没有十全十美的模式，它的存在必有它的价值，即使看起来很俗或者很肮脏，但是也其优点和意义。”叶颖摇了摇头，朝着前方走去。
　　“叫你乱说，惹叶颖姐姐生气了吧。”张莉狠狠踩了苏康一脚，接着便追了上去。
　　苏康一阵吃痛，咧着嘴，单脚跳着跟了上去。
　　就在这时候，街道上一家店面被推开，一名不起眼的路人走了出来，锐利双眼望着叶颖等人离开的方向，眼神不断在变幻，最终还是没敢再跟上去。
　　------------------
　　龙城行政大楼办公室，韩维低着头在批改着文件。
　　这时候门扉被推开，何湘走了进来，恭敬的站在韩维身旁。
　　“大人。”
　　韩维停下手中的笔看向何湘。
　　“什么事情？”
　　何湘恭敬的说道：“我们在清点这次受袭的死亡名单内，发现一些问题。”
　　“什么问题？”
　　“在发现的一些尸体残骸内，经过调查和判断，这些死去的人全部都是军官，并且不是我们龙城的，全部来自苍穹之城的。”
　　“清单给我。”韩维浑浊眼睛不由眯了起来。
　　何湘拿起一份清单和调查资料递了过去。
　　韩维仔细看着这份清单。
　　何湘继续说道：“这些军官都有一个特性，职位都不高，并且没有什么存在感，如果不是他们都死在一起有些诡异，还不一定会被发现。”
　　“他们都是死在哪个位置。”
　　“C3工业区。”
　　“战场的中心区域么？”韩维沙哑的问道。
　　“是的。”
　　韩维手指在桌子上稍微敲着，似乎在思索着什么。
　　何湘没有打扰韩维思考。
　　过了许久韩维开口说道：“事出反常必有问题，这件事情就当做没发生，不要让人知道了，我自会处理。”
　　“我明白了。”何湘点点头。
　　------------------
　　龙城最高军事学院，苏白坐在窗户边，单手托着腮，这时一阵阵凉风吹拂而过，苏白不由得捂着嘴打了个小喷嚏，揉了揉鼻子，天气好像开始变冷了。
　　王索在讲台上，看着每个人上交的打磨零件，一如既往的教导着。
　　“其实机器身上的零件，看似死板固定没有灵魂，但是它对于机器来说是非常重要的，就像我们身体器官一样，所有任何一个零件都是至关重要的。”
　　………
　　伴随着一阵铃声，王索结束了课程。
　　苏白伸了个懒腰，他现在已经完全适应学院的生活。
　　黄齐走过来问道：“走，一起去吃饭吧？”
　　“你们去吧，我下午打算出去办点事情。”苏白摇头说道。
　　“行，那我们先走了。”黄齐和罗朱点点头，便先离开了。
　　片刻之后，苏白走出了学院，虽说学院属于封闭式管理，但其实也没有什么影响，因为一般一个星期还是有一天假期的，如果有正当的理由还是可以申请出去的，当然也不是什么事情都出去外面才能办，就比如说，学院内部其实自己就是一个小王国，吃的，喝的，用的等等，样样俱全，所以一般情况下，出不出去都没有区别。
　　苏白主要是要给小不点办个身份牌，这个学校内还真没有，要不然他也没打算出去。
　　走出学院后，苏白走到一旁的空轨车站等待列车。
　　直的一提的是，B区的公共交通十分的发达，这里有透明得空中管道，延伸到B区的各个角落，另外也不需要繁琐的换乘，只要你选中目的区域，登上指定轨道车厢，空轨列车在行驶到各个区域交叉口，会自动分解车厢，重新拼装前往各个区域，还是相当方便得。
　　没有多久一辆空轨列车停在苏白面前。
　　苏白按照提示走上7号车厢，列车门扉关闭后，很快就开始运转了。
　　苏白找了个靠窗户位置坐下，看着外面的风景，任由空轨列车穿梭在各式各样的大楼间隙内。
　　甚至还能够看到大楼内忙碌的工作人员。
　　不得不对这个技术的发明者表示佩服，真的是思想超前，巧夺天工。
　　苏白看得都有些出神了，不过很快思绪被身后的声音打断了。
　　此时苏白身后坐着两人正在闲聊着关于龙城最近的新闻和动作。
　　“你听说了没？最近龙城又有大动作了。”
　　“啊！不是吧，最近怎么事那么多啊！想清静一会都那么难么。”
　　“听说有人提议对龙城外的沦陷区进行十年一次的清剿。”
　　“不是真的吧？”
　　“具体也不太清楚，不过我听小道消息，听说不是普通的清剿，好像是发现点什么。”
　　“这要死多少人啊！真的是疯了，我看是吃饱了撑着，没事找事干。”
　　叮咚~~
　　各位旅客，本趟空轨列车即将抵达B4区7号站台……
　　听得入神苏白回过来，急忙站了起来，朝着出口走去。
　　B区街道上，一名穿着皮夹克低着脑袋的男子，步伐略快在人群中穿梭，眼神露出一丝阴郁，在其身后，几名便衣人员尾随着。
　　“该死到底怎么惊动了这帮家伙了！”
　　那名男子低声咒骂道，并且不断往人群挤过去。
　　苏白此时抱着小不点，时不时望着街道两边店面。
　　“在哪里呢？好像就在这片。”
　　“哎呀！”
　　苏白感觉肩膀被人狠狠撞了一下，顿时重心不稳，一屁直接坐在地上，他有些恼火的扭头望去。
　　只见撞他的人一眨眼功夫走远了。
　　“靠！”苏白抱怨了一声，站了起来，拍了怕屁股的灰尘。
　　可是当他拍完灰尘，又有四五个人急冲冲的跑了过来，苏白赶紧闪躲，尼玛什么情况，都这么急？赶着投胎么？
　　当然抱怨归抱怨，苏白也没有傻的上去找事，只是无奈的摇了摇头，继续往前走。
　　大概走了几百米，苏白终于看到了在一栋独立大楼上，挂着一块醒目的牌子，生物鉴定中心，总算是找到了，对于苏白来说，在人生地不熟的地方找个位置是真的难。
　　随后苏白便走了进去。
　　ps：感谢开门送快递的十二万打赏，加更12章，共欠66章。

第九十一章 惊险
　　可是苏白万万没想到，迎接他的竟然是大大的惊喜。
　　“啊！”
　　刚推门进入大厅内的苏白，迎面就看到一张血盆大口朝他扑来。
　　吓得苏白整个脸色变得苍白无比。
　　就在苏白要和那张大嘴来一个近距离接吻的时候，嗖的一声，被拉回去。
　　惊魂未定的苏白总算看清楚袭击它的是什么东西了。
　　巨齿鳄，长达三米多的身躯，一张大嘴清清楚楚的看到一排排锋利的牙齿，时不时的散发出一股剧烈的恶臭，四肢孔武有力，表皮的鳞甲微微有些变异，不过也正常，这货是肉食生物，凶残程度可想而知，其食量还贼大，肯定是经常喂食了低等辐射肉。
　　“尼玛！这种怪物也有人养，作死么？吓死老子了。”苏白拍了拍胸口，脸色十分难看。
　　眼前的巨齿鳄就算被铁链拴着，还是一如既往的凶悍，一直要朝苏白扑去。
　　“喂……”
　　看到这一幕，苏白很气愤，刚想要开口提醒对方看好自己的宠物.然而下一秒苏白就傻眼了。
　　只见一道巨大的身影从巨齿鳄身后显现出来，一把抱起巨齿鳄说道。
　　“宝宝~你吓到人了。”
　　“呜呜~”
　　顿时凶残无比的巨齿鳄四脚一蹬，双眼一翻，泪流满面。一动也不敢动了，变得乖巧无比。
　　“噗~”
　　看到这一幕，苏白差点一口狗血喷了出来，感情这货不是要袭击自己，而是要夺门而逃啊！
　　“小伙子，没事吧，有没有吓到你，其实宝宝很乖的。”
　　“呵呵~哈哈~没事，没事。”看着眼前身高接近三米的，体重看样子最少有六七百多斤，全身佩戴名贵宝石的贵妇。苏白还能说啥，只是突然莫名的为眼前的小鳄鱼感到同情。
　　“要不要我带你去医院，给你检查检查吧。”眼前贵妇双眼冒金光的看着苏白。
　　“不，不，不，不用了，我还有事，先走了。”苏白说完撒腿就跑。
　　“哎~好俊俏的小伙子啊！可惜就是瘦了点。”眼前的贵妇看着苏白的背影，意犹未尽的舔了一下肥唇。
　　“呜呜~”
　　跑进内厅的苏白，惊魂未定，赶紧回头看了一眼，生怕对方追了上来。
　　不过等看到身后并没有什么人时，苏白总算是松了一口气了。
　　这尼玛出来办个证，感觉比杀一只Ⅳ型的异种还要恐怖。
　　调整完心态，苏白觉得还是要赶紧速战速决回学校，外面太恐怖了，难怪学校鼓励学生出门佩戴枪。
　　此时内厅里等待的人也不少，有七八个。
　　每个人手上都抱着奇形怪状的宠物，相比之前的巨齿鳄就显得平常无奇了。
　　苏白也总算明白，为什么那么凶悍的宠物，为什么也能上牌照了。
　　俗话说的好，恶人还需恶人磨，恶宠还需恶人管，这并不无道理的。
　　想通后，苏白赶紧排到最后一位。
　　当然这次苏白也不止是单单的只是为了办一个证那么简单，更主要的是他想知道这小不点到底是什么品种，喜欢吃什么，由于太久没看它进食过，苏白也怕它会饿死。
　　排了大概有两个小时，最终轮到了他。
　　一名工作人员带着苏白进入内层鉴定室，鉴定室内坐着一名秃头的大叔。
　　“坐。”大叔还算客气的说道。
　　苏白坐了下来，大叔开口问道。
　　“您要给什么宠物办理身份卡，我们这里是收费是按照生物品质和危险性收取费用的。”
　　“我不知道我的宠物是什么，所以过来请你帮忙鉴定下。”
　　“这样啊，那就要收取额外的鉴定费用了。”大叔顿时眼睛亮了起来。
　　苏白心则一咯噔，不会很贵吧？
　　他硬着头皮将小不点拿了出来，放在桌子上。
　　秃头大叔，一副深思熟虑的看着小不点，随后也是一愣，虽然长得有点奇怪，但是看起来很普通。
　　“先把放在那台仪器上面。”
　　苏白点点头，将小不点放在一个巨大检测仪器上面。
　　一阵光芒扫描过小不点。
　　此时小不点也是一脸好奇的看着光束探头，眨了眨豆点大的眼睛，表示好奇。
　　秃头大叔看着扫描弹出的结果也是一怔，辐射值为0？没有什么危害性，看到这个结果，他也是有点失望，这种危险度不高，然后看起来又没什么伤害能力的宠物，费用一般都很低廉的。（注：一般生活在这个世界的人或生物多多少少都会带有点辐射值，而仪器根本就扫描不到小不点，所以显示的数值才会是0.）
　　“可以了。”
　　苏白把小不点重新抱了下来，有些好奇的问道。
　　“我这只是什么宠物。”
　　“从外观来看，应该是只娃娃鱼，你看他的前凸后翘，还有脚，应该错不了。”
　　其实他很想建议苏白回去找个锅炖汤喝了算了，说不定还能补补身子，毕竟这玩意一点用都没有，但是想想总不能跟钱过不去吧，就算蚊子腿也是肉啊！
　　就在这时，一阵敲门声响起。
　　咚咚！
　　“谁啊！”秃头大叔有些不悦的喊道，谁这么没眼力劲。
　　门扉被打开，一名女工作人员满笑容带着一位贵妇站在门口，那名贵妇手中抱着一只五彩斑斓的鸟，神情傲然，就连那种鸟的眼神也一样傲气。
　　“卓先生您还在忙啊！李夫人想要给她的宝贝儿子挂个牌子。”
　　秃头大叔看到那只鸟，顿时眼睛发光，连语气都变得很和蔼。
　　“没问题，你们在外面稍等几分钟，马上就好。”
　　“好的。”
　　秃头大叔赶紧咳嗽几下，拿起一个小仪器，随便在小不点身上摸了几下说道。
　　“这就是一只娃娃鱼，费用300龙币。”
　　“啊？娃娃鱼，那它吃什么，我喂它什么东西都不吃。”苏白一愣回道。
　　“娃娃鱼能喂什么，买点鱼食给它吃就好了。”
　　“可是，娃娃鱼好像属于鱼吧，我这只怕水啊。”
　　“那就是蜥蜴！”秃头大叔随手拿出一个金属铭牌，就要刻上信息。
　　“咳咳，那还是娃娃鱼吧。”苏白嘴角抽搐的回道。
　　几分钟后，苏白抱着小不点，双双叹着气的被推了出来。此时的小不点脖子上已经挂上了一个小小的金属牌子，不过好在看上去勉强还行。

第九十二章 头疼
　　在外面等候的贵妇见苏白出来了，便趾高气昂的从苏白身旁走过，那只鸟还瞪了一眼小不点，小不点见状直接缩进苏白的胸口内。
　　苏白摸了摸小不点脑袋安抚了一下，这小家伙的胆子是越来越小了，不过也正常，它连猫都打不过。
　　算了不想了，还的去办张银行卡吧，不然就都要麻烦孟叔专门跑过来送钱了。
　　等到办完这一切，苏白坐上了空轨返回了学校，下车时正好与有说有笑的叶颖，张陆等人擦身而过。
　　由于太累，苏白只想早点回去休息，并没注意他们。
　　不过还在谈笑风生的叶颖却注意到了苏白，不由得停下脚步，转身刚想开口叫住苏白，但是话到嘴边又吞了回去，只能看着对方渐行渐远。因为她不确定眼前的这个人，是不是那个人，如果是她很想上去说声谢谢。
　　“怎么了？叶颖。”苏康等人见叶颖停下了脚步，便好奇的问道。
　　“没什么。”叶颖摇了摇头回道，主要那时苏白穿着普通工人的衣服，和现在相比相差太多，一时不敢确认。
　　“恩，那我们走吧，空轨马上就要开了。”张陆提醒道。
　　“恩。”
　　苏白回到学院的时候，天已经暗了下来了，他提起头看了一眼天空的人工太阳。感觉这人工太阳运转的时间好像越来越短了，这可不是什么好事，这说明最温暖的夏季过去了，地星在慢慢远离发热恒星的覆盖范围。
　　苏白刚走进寝室，罗朱和黄齐就走上来说道。
　　“等你半天了。”
　　“等我干嘛？”
　　“当然带你一起出去嗨啦！”黄齐露出洁白牙齿笑着说道。
　　苏白表情一抽，急忙摇头回道：“不去，不去，我太累了，想休息会，你们去吧。”
　　这两个家伙不是第一次要拉他出去了，每次出去都是大吃大喝，然后跑去唱歌，酒吧……
　　就差夜不归宿了。
　　“走走！！今天来了好几个漂亮的妹子呢！”黄齐和罗朱两个人直接伸出手架着苏白往外拖。
　　“不要啊！！！”
　　许坤只是冷眼看了离开的三人一眼，便继续拿起一份草稿图，自顾自的在上面画了起来。
　　--------------------------------------
　　龙城行政大楼主办公室，紧闭的房门被敲响。
　　“进来吧。”韩维面无表情的说道。
　　张棱月推开门走了进来，对着韩维行了个礼。
　　“韩维大人。”
　　“什么事情？”
　　“这份递交的军事行动计划表为什么被驳回了？”张棱月不解的询问道。
　　“最近龙城不稳定，我不认为这时候执行外探计划是什么好的建议。”韩维很明确的拒绝道。
　　“可是您知道的，根据遗留的信息，那个沦陷区距离龙城不远，并且里面东西对龙城来说意义非凡。”张棱月沉默几秒钟提醒道。
　　“我看过你们递交的资料了，如果我没猜错的话，那应该是龙夏国沦陷的重要战略基地之一，那个基地里面有多么重要的东西先不谈。单说那里面就有一个功率不明，危险等级不明，泄漏的情况不明的核动力源对吧？这好像才是最重要的一点，你是不是忘记写上去了。”
　　“是的。”
　　张棱月很干脆的承认下来，他也不认为能够瞒过韩维。
　　“就这样，你还要坚持？”
　　“要！”
　　“理由？”
　　“留给我们的时间不多了，只剩下这段过度的秋季，而且会时间的流逝，变得越来越冷，届时我们将迎来新一轮暗无天日的冬季，我们需要能源。”
　　“也就说你就是冲着泄漏的核动力源去的。”韩维眯着眼睛看着张棱月。
　　“没错，谁也不清楚，那个动力源到底是什么型号的，哪怕百分之一的概率是最差的裂变级，也值得我们不惜一切代价去尝试。”张棱月很肯定的回道。
　　韩维沉默几分钟，最终说道：“半年后。”
　　“好。”张棱月点点头，两人十分默契达成协议。
　　韩维当着张棱月面前，把那份申请书扔进旁边的粉碎机内，就当什么事情也没有发生过。
　　“你先去忙吧。”韩维淡淡的说。
　　张棱月行了个礼，转身离开了。
　　没有多久何湘走了进来，对韩维低声问道：“韩维大人您找我？”
　　“那份提案，按照常规流程驳回淡化掉。”
　　何湘敏锐捕捉到韩维话中的言外之意，她回复道：“这个没问题，但是这件事情好像被小规模的流传出去了。”
　　“没关系，如果有人太闲的话，我不介意让他去处理这些堆积成山的烂事情。”韩维看了一眼办公桌上面堆积的一大堆文件。
　　“明白了。”何湘点点头。
　　一个月后，龙城最高军事学院，实验方舱内，苏白三人围坐在一起，看着设计图加工零件，一百平方的实验方舱内，摆满各种加工机械和报废零件。
　　“要疯了！这给的什么课题，就一个词新颖！”黄齐抱怨道。
　　“别抱怨了，赶紧干吧。”罗朱一脸无奈的表情，随手扔掉一个报废的不规则金属构架。
　　有时候给课题太自由，难度就反而高了。
　　黄齐和罗朱一脸抓狂。
　　看到满地报废的零件，苏白揉了揉太阳穴，也是一阵肉痛，这些实验的零件可是自购的，自己口袋都快干瘪到极点了。
　　这还是因为这些零件大部分都是罗朱和黄齐买的，否则苏白估计已经可以宣布破产，做个机械师简直超级烧钱的，话说回来，苏白也很好奇，这罗朱和黄齐口袋到底有多少钱，就像花不完似的。
　　黄齐看着肉痛的苏白说道：“慢慢来吧，谁让我们摊上一个这么变态的导师，还有一个拖后腿的家伙。”
　　小组少一个人，自然压力就大一分了。
　　苏白立刻反应过来了，搞了半天，他们的思维都不在一条线上。
　　他心疼是被他们两个扔掉的报废零件，这也就是钱啊！
　　“算了！”苏白叹了一口气，这样下去不行，还是得想想办法。
　　想到这里苏白开口说道：“我出去透透气，你们继续弄吧。”
　　“算了，我们也不做了，我们回去睡觉，累死了…..”
　　“回去睡觉，回去睡觉。”罗朱扭了扭小肥腰，一副受不了的样子。
　　“晕~”
　　片刻后，苏白坐在学院走到上椅子上，靠着椅背，望着天空发呆。
　　光靠打工来的生活费，完全只够最基本的生存，其他的事情根本就做不了，更别提自己的梦想了，其实苏白心里面也是怀有一个很大的梦想的，这也是支持他在这条机械师道路上走下去的动力，那就是重塑在训练舱里，自己一直在用的那台机甲，虽然苏白不知道它的名字，但是好想在现实和它相见，亲手坐上感受它的全部，这也是身为一个巅峰驾驶员的梦。
　　“哎~想那么多干嘛，到头来还是白日做梦。”苏白无奈的自嘲了一声。
　　还是好好想想办法，赚点钱补贴一下比较实在，想到这里苏白猛地站了起来，他决定了去找兼职工作赚钱。
　　反正晚上也没事干，总不能荒废了吧，正好利用这段时间赚点外快。
　　想到这里苏白朝着学院西边走去。

第九十三章 兼职
　　西侧创业街十分热闹，到处都是逛街的学生，这里店面基本什么都可以买到。
　　平常黄齐他们就是拉着苏白到这里鬼混的。
　　所以这里苏白也算挺熟的，不过他这次不是来这里找工作的，主要是这边很少招人，因为学院的学生的人力资源太贵了，基本都是朋友，同学互相帮忙。
　　苏白穿过创业街一直往西走去。
　　没有多久，一片整整齐齐高楼出现在苏白的面前，街道上还竖着醒目的牌子。
　　“孵化园”
　　孵化园是学院一个最大的特色，这里堆扎的全部都是学院最精锐的学生，当然指的不单单只有机械系，各个系科的都有。
　　这就要系统说一下龙城最高军事学院的层次结构了。
　　龙城最高军事学院虽然贵为贵族军事学院，其构成的基石虽然大部分都是龙城的上层阶级，甚至整个军事学院每年几乎完全不用龙城拨款补助，还可以倒过来补贴龙城的财务，但也不是全部都是这样。
　　整个学院大致分成两个系列。
　　一个军官系列，这个系列分成两部分，一部分是战斗军官培养，一部分是文职指挥系军官培养。
　　其中战斗军官培养班级，超过四分之三来自龙城的中低层阶级，这些人的学费全部都是豁免的，并且还可以享受学院的奖学金，因为不靠学院他们根本活不来，当然毕业后都会送往战场。而文科指挥系的班级，只有少之又少的人才可以享受奖学金补贴，反而大部分是往学院基金会募捐的，因为这帮人基本都是上层子弟家的孩子。
　　而另一个系列就是机械师系列，这个系列基本上百分之九十九都是自费的，他们不止要缴纳高昂的学费，就连研究费用都要自掏，但是每年学院学生研发出来的武器，都会赋予专利，然后对应着会有大量的军火商取走这些技术，进行量产，最后都会流向前线。
　　换种说法，这更像是一条产业链。
　　所以龙城的军火商都会疯狂的往龙城最高军事学院输送大量的学生，也就说几乎每个学生身后都站着一个身影。
　　在学院甚至流传这么一个说法，想要辨别一个人的身份很简单，只要看他属于哪个班级的学生就行。
　　新开的机甲科属于最热门的机械科目，这也是为什么黄齐和罗朱压根就不信苏白说的话。
　　当然这个世界上没有绝对的事情，偶尔也是会有意外的。
　　比如现在，苏白就打算来孵化园找个工作了，这里常年招收大量的实习生，其目的也是为了扩充人手和补充优秀的人才。
　　苏白走进去孵化园，整条街道超级热闹，街道两边全部都是招人的，并且排队应聘的人也很多，但是大部分都是实战科目的学生。
　　这些学生一般都是来给这里创业的人进行兵器测试的。
　　实力越强的学生在这里越受欢迎。
　　因为他们通常在某方面技术十分高超，比如同样的坦克，在他们手上测出来的数据和效果就不一样，因为这样测试出来的结果，更容易让军火商看上并收购。
　　当然比如这一届最热门的人选，自然是王瑶。
　　一旦机甲科研究出新的机甲，请她做测试员，一旦通过，只要不是机甲的问题，数据绝对会很好看，而且名气还大，变相的作了推广。
　　苏白远远就看到，孵化园最高一栋大楼正面墙壁打出的虚影广告。
　　“重锤公司重金求王瑶学姐测试本公司的最新兵器移动堡垒·屠夫。”
　　附带着全息360度无死角的模拟影像图，一款底部是八只机械脚，上身圆形的合金身躯，可以360度旋转。上面光炮管就有8根，发射口达到32个，看起来十分霸气。
　　虽然只是影像，就能让苏白感觉到那种很强的压迫感，这是一款很不错的进攻型兵器。
　　应该算是今年孵化园主打的王牌之一了。
　　不得不说这广告打得十分好，表面上是在求王瑶来给他们测试兵器，不管成不成都是蹭了热度。
　　苏白好奇的看着一家家招聘信息。
　　基本上百分之七十都是在招测试员，当然招机械实习生也有，条件也相对比较丰厚。
　　但是苏白并没有立刻上去应聘。
　　他反而更加认真看着每一个招聘信息。
　　虽然是兼职，但是兼职公司的不同，能够接触到的项目也不同，即使要保密，自己也能够获得经验。
　　所以他十分慎重挑选。
　　怎么也找一个比较有前途的项目公司或者是自己感兴趣的。
　　几个小时之后，苏白在一个小角落停了下来，他看着眼前贴着一张简易的招聘广告陷入沉思。
　　招聘机械实习生三名。
　　一，是要求必须必须是本院机械系学生。
　　二，是要求每天至少可以工作三个小时以上。
　　三，月薪为4000龙币。
　　四，如果该机械实习生如果对电磁转换擅长的话，优先录取。
　　苏白看重最后一条，这个公司好像在开发一款比较另类的产品，虽然工资开的和别人相比，显得较低，但是好像可以试试。
　　想到这里苏白按着上面地址找去。
　　最终苏白在比较里面一栋大楼找到这家创业公司。
　　他好奇的伸进脑袋看了看里面。
　　整个公司内部人并不多，有五六个人吧。
　　都在围着一个模型在商讨。
　　“你是谁？”一名长着修长红发，穿着红色纱裙的女子出现在苏白身后问道。
　　苏白急忙转过身，看到眼前红发女子也是一阵恍惚，高挑的身材，英气的面孔，还有凛然的眼眸。
　　几秒钟后苏白回过神后，急忙拿起招聘宣传单说道。
　　“我是来应聘的。”
　　眼前的红发女子上下打量一眼苏白。
　　最后开口说道：“你是本院的学生？新生？”
　　“是的。”苏白急忙回道。
　　“那有机械师证书或勋章没。”眼前女子干净利落的问道。
　　“额，没有。”苏白有些尴尬的回道。
　　“孵化园虽然大量招聘机械实习生，但是那是建立在已经进学院学习一年以上的人，而不是刚入校还没有取得机械师资格证的完全新手，这点你不知道吗？”
　　“这个。”苏白也是一脸尴尬，这个他还真的不知道。

第九十四章 机械师
　　其实也就苏白这种特殊情况才会犯这种错误，一般人都修满后，取得最基本的机械师资格证后，才会来这里寻找自己感兴趣的项目，而不是小白上路。
　　当然机械师资格证也是分级的，总共分为五级。
　　第一级算是入门，以维修者，进修者居多，基本都是懂得了基础原理和构造，修修东西，专研专研一些知识。
　　第二级就是深坑级，为什么这么说呢，普遍的机械师都会卡在这个层次，而这个层次说深也深，说浅也浅，打个比方龙城最高军事学院的很多老师也处于这个阶段，一边教课，一边进修。而处于这个级别的天纵奇才也不少，他们都被赋予了不屈者的称号，基本都是以研发为主。
　　第三级也就是宗师级，达到这个级别的，基本都是有大成就，各个都是一方出名的人物，备受众人的瞩目。
　　第四级先知级，说通俗点就是变态级，俗称先驱者，提出的理论和设想都是超前和难以想到的，其研发的项目更是让人匪夷所思，目前整个世界上能达到这个级别的，一个巴掌可以数的过来。
　　第五级铸星级，传说中只有两人个人达到了这个级别，一个是地星的设计者邓言，其功劳就不言而喻了，而另一个是星舰文明的设计者爱丝·贝利多，当时地球处于濒临毁灭的时刻，两大伟人同时提出两个不同的建议，一个是保守派主张研发星体文明，带着地球母亲寻找新的栖息之地，而另一个是激进派代表主张大肆建造星舰，认为人类殖民宇宙的时刻到了，这也是星舰文明的起源。
　　眼前的红发少女看着有些不知所措的苏白，便开口说道：“给你个机会，三个月实习，实习期间工资不变，但是如果到时候不能够合格，你就会被辞退。”
　　“谢谢！”苏白急忙回道。
　　“不用谢，从现在开始你就是我们星壳公司的一员，我叫云郁，欢迎加入我们。”
　　云郁对着苏白伸出手。
　　苏白下意识和其握了一下。
　　“我带你简单的了解下公司的项目，还有你需要做的事情。”云郁干脆利落的说道。
　　“好！”苏白急忙回道，毕竟第一次到这么好地方上班，难免显得有点紧张。
　　云郁带着苏白往里走，简单的介绍道：“公司的办公面积不大，也就是100平方而已，总共人员9人，加上你10人，这里有6个人，其余人在我们另外租的实验仓库内负责产品的测试，我们公司在孵化园内属于比较小的，像重锤那种公司，都规模都是达到几百号人，如果算上打杂人员都有上千人了。”
　　“也不是越多人越好。”苏白也不知道说些什么，便随口回了一句。
　　“不用刻意说那些讨好的话，在孵化园内，人多就代表着公司的实力，因为组成的成员大部分都是机械师。”
　　说着说着云郁和苏白走到那几个讨论人员面前。
　　“云姐这是？”公司其他同事都好奇的看着苏白，表情也是有点怪异。
　　“新入职的同事苏白，李娜你负责带他。”云郁简单的介绍，然后对一名脸上都是痘痘的女同事说道。
　　“不是吧，我这很忙的。”李娜并不是很情愿，开玩笑这家伙看起来那么稚嫩，傻瓜也知道肯定是新生，带新生是最吃力不讨好的。
　　“就这么定了。”云郁很干脆说道。
　　“好吧。”李娜最后还是同意了。
　　云郁对苏白说道：“我们公司现在开发的项目是微型电磁脉冲转化装置，具体的你慢慢就知道了。”
　　“好的。”苏白急忙点头。
　　云郁接着对李娜说道：“你带他去办入职手续，顺便签订保密协议。”
　　“好的。”李娜点点头。
　　在孵化园，保密协议是必签的，而且哪怕是离职跳槽，也严禁泄漏相关的保密内容。
　　一旦有人违反，不只是在孵化园内名声臭了，待不下去。
　　甚至情节恶劣还会受到学院的处分。
　　所以一般情况下，没有人敢违反签署的协议，当然这只是明面，私底下还是有人违反的，所以每个创业的公司在挑人方面都十分慎重。
　　云郁在交代完后，便转身离开了。
　　李娜带着苏白来到一间房间，李娜拿出一份保密协议递给苏白。
　　“在上面签上你的名字和信息，最后按下手印就可以了。”
　　“好的。”苏白接了过来，一边核对上面内容，一边签写协议。
　　李娜在一旁嘀咕道：“你运气是真的好，刚进学院就能够找到兼职，倒霉的我还要带着你。”
　　“抱歉，给你添麻烦了。”这段时间苏白的情商还是提高了不少。
　　“算了，反正每天工作时间就那么长，今天你就先回去休息吧，明天晚上再来报道。”李娜听到苏白的道歉，心理也舒坦不少。
　　“好的，谢谢学姐。”苏白谦虚的回道。
　　“这还差不多。”
　　夏去秋来，距离苏白刚入校时，一眨眼已经过去了三个多月了。
　　一天，学院班级内，苏白等人刚坐在自己的位置上。
　　王索就推开门走了进来。
　　顿时整个教室变得异常的安静，每个人的表情都有些慎重。
　　因为他们在不久前都提交自己的考试作品，并且完成了三个月的测考。
　　今天就是公布成绩的时候，成绩由提交的作品和测考成绩两部分组成，据说不合格的人都会被勒令转科或转学。
　　黄齐有些紧张对苏白嘀咕道：“我们提交的东西行不？”
　　“应该没问题。”苏白也有些不确定，鬼知道要求多严格。
　　王索走到讲台上，简单明了说道：“先说说成绩的事情，班级总共52人，合格了52人，也就说没有人被淘汰。”
　　听到这句话，众人纷纷松了一口气。
　　“但是这不代表我没什么要说的，你们虽然成绩都合格了，但那是建立在你们技术水平都不错，不过有一点我要强烈批评，你们之中很多人没有团队意识，一个小组提交两个不同署名作品的人不少，当然我也不处罚你们什么，机械师本来就有属于自己的自傲。”王索简单的说道。
　　苏白也是一愣，他还以为就他们小组比较特别，搞了半天原来这种事情还不少见。
　　不过苏白也是很奇怪，王索说的话也很矛盾，他一边批评，一边又不处罚，这是要做什么？
　　很快谜底就解开了。

第九十五章 觉醒
　　王索简单的说道：“团队协作很重要，这点我已经强调很多次，你们这些不认同的人，以后吃亏别说我没教导过你们，我现在开始委任小组组长和班长。”
　　“张鹤，郑五新………”
　　“这些点到名字的全部晋升为小组长！”
　　罗朱有些疑惑的对黄齐和苏白说的：“我们怎么没有人被点到啊？”
　　“是啊？不会是漏了吧，还是我们有人被选成班长了？”黄齐疑惑的问道。
　　这时候王索接着说道：“班长则由吴慕天同学担任！”
　　一名十分帅气的男子，满脸笑容站起来对着全班同学行了礼。
　　“以后多多关照。”
　　“靠！不是我们？那怎么回事？”黄齐一脸蒙蔽。
　　同样班级内也有一些人开始骚动，当然他们不是对吴慕不满。估计也是遇到和苏白他们一样的情况，没有小组组长。
　　果然一名学生站起来问道。
　　“导师，我们组怎么没有组长。”
　　王索冷漠的说道：“组内有分歧存在的，一律不设组长，也不享受组长的待遇，除非你们自行商讨和睦，或者是解散和其他小组重组。”
　　“啊！”
　　在场的人也是面面相觑。
　　罗朱有些着急说道；“卧槽，那我们不是很吃亏？组长还是有加成的。”
　　“吃亏你有办法，不过也对，小组成员本身就不和，怎么设立组长，管他呢，大不了不要组长加成了，反正我们也无所谓了，总不能你还指望着拉下脸去求许坤吧。”黄齐没好气的回道。
　　“额，那还是算了。”罗朱挠了挠脑袋。
　　苏白也是无奈叹了口气，他也没什么好办法，只能够接受了。
　　还有苏白也没有心情想这些，最近兼职也遇到麻烦，那个云郁攻克的项目，难度不低！
　　就光苏白当打下手接触到的内容就很新颖。
　　但是整个项目进展据说一直很慢。
　　这不，李娜就甩给苏白一个任务，让他找一种即廉价，又要具有超导性质，硬度还要高的材料，作为辅助线圈的备选材料。
　　一下子就难坏苏白了。
　　这典型就是要让马跑，还不让马吃草的节奏。
　　为了找这种材料，苏白最近一直熬夜翻资料，眼睛都快成熊猫眼了。
　　苏白强忍着困意，听完王索的课。
　　“走！为了庆祝我们通过测考，晚上一起去嗨！”一下课，黄齐立刻兴奋的对苏白说道，早就把组长的事情扔到不知道哪一国了。
　　苏白打着哈气说道：“我不去了，我要回去眯一会，晚上还有事情，你们玩的开心，我先走了。”
　　说完苏白拿着课本朝门外走去。
　　罗朱疑惑的看向黄齐：“苏白最近怎么了，天天这么勤快的往外跑。”
　　“我也觉得奇怪，最近也不出去玩了。”黄齐也是很纳闷。
　　-------------------
　　地星某处，漆黑无比的世界，没有一丝温度和一丝的声音，这里仿佛就是一个无尽黑暗深渊。
　　就在这时候一行鲜艳红的代码浮现出来。
　　“自我复苏第10323次重启……”
　　“自我复苏第10323次重启成功！”
　　“数据构造重组中……”
　　“病毒清理中……”
　　“核心代码重启中……”
　　“AI神经网重塑中……”
　　“内层环形网络接通中……”
　　咔！咔！
　　突然漆黑的世界一盏，两盏，三盏……
　　成排的灯光亮了起来。
　　一个无比宏伟的机械宫殿浮现出来，整个机械宫殿残破不堪，到处都是倒塌的机器残骸和骷髅尸体。
　　而就在机械宫殿最中心的金属平台上。
　　一颗残破的核金属球，延伸出数不清的透明小触手，内部一颗肉球就像心脏一样规律的跳动着。
　　这时候平台四周地板裂开，一根根机械手臂延伸上来围绕着那颗智脑。
　　机械手臂头部裂开，各种各样的工具展现出来。
　　一块块黝黑散发着奇异光芒的金属板呈现出来，在机械手臂的加工下，开始一块块嵌入智脑的内部，并且在外部构建外骨骼和回路。
　　很快一颗金属脑袋构成成型。
　　紧接着头上天花板裂开，两个机械手臂抓着一红一黑两颗特殊宝石眼睛延伸下来。
　　呲呲！！
　　在一阵火花之中，一红一黑两颗眼睛镶嵌进金属头颅上。
　　接着一双渗人眼睛亮了起来！
　　越来越多的机械手臂抓着一个个零件延伸出来，这些零件以肉眼可见的速度开始拼凑在一起，形成一幅金属身躯，随即金属头颅镶嵌在上面，180度的扭动了一下金属脖子。
　　紧接着四肢被灵活焊接上去。
　　就在这时候金属平台从中间扇形裂开，一颗闪烁着黑色雷光的机械能量核心浮了上来。
　　一只特别银色机械手钳住那颗充满狂暴力量的黑色机械核心，精准的嵌入机械身躯心脏内。
　　下一秒钟，整个机械身躯表面无数黑色物质分化渗透出来。
　　形成黑色铠甲和狰狞面具。
　　一个宛如神话存在的神袛出现在平台。
　　只见它高高的举起手。
　　顿时整个破损基地内，满地机械残骸亮起红色眼睛，接着纷纷爬了起来。
　　同时基地最深处，一眼望不到尽头的沉寂兵工厂，一刹那间全部发出轰鸣声音运转起来。
　　传输带开始输送各种各样的矿石进行溶解淬炼。
　　紧接着一个个零件生产出来，进行拼凑。
　　一台台战争兵器开始进行组装。
　　-------------------------------------
　　龙城最高军事学院·孵化园创业楼内，苏白坐在自己办公桌上，看着一份回路线的草稿，也是有点抓狂，这份草稿不知道谁画的，简直是不按照实际出发，简直就是天马行空。
　　苏白想改还不行，他只是实习生，只有少量建议权。
　　想到这里苏白不由揉了揉太阳穴。
　　这时候李娜走了过来，将很厚的一叠资料堆在苏白面前说道。
　　“这些都是最新的修改方案，你统计下，然后备份入库。”
　　“好的。”苏白点点头。
　　李娜交代完后吐了一口气，抱怨道：“真的是工资低，还累。”
　　苏白也是一怔，他突然发现一件事情，星壳公司氛围好像有些压抑，总感觉哪里不太好。
　　想到这里苏白好奇的问道。
　　“李娜姐，我们公司这个项目进展的顺利不？”

第九十六章 不顺
　　“顺利什么？这个项目已经立项有三年了，云郁姐当初还是二年生，现在都临近毕业了，一点起色都没有，我们也跟着倒霉。”
　　“为什么跟着倒霉？”苏白疑惑的问道。
　　“你小子新人什么都不懂，我们虽然是打工的，但是我们不可能一直打工下去，我们也是机械师，早晚也会跳槽的，我们费了那么多时间在这个项目上，结果这个项目是个没有前途的项目，又不能完结和打出名声，我们连署名的机会都没有，就领那点工资真的倒霉透，我的同学他们进另外几家公司，现在项目早就完结了，每个人不止得到了协助署名，还分到了大笔分红。”李娜很不高兴的吐槽道。
　　“额……”苏白也感到一阵尴尬，其实苏白很想说既然不待见，为什么不走，但是他还是没敢说出来。
　　李娜可不是苏白那种情商不高的人，她只是瞥一眼苏白，就知道苏白想说什么，又不敢说。
　　“你是不是觉得很奇怪，为什么我不走？因为食之无味，弃之可惜，算了，不跟你多说了，就你这个不灵光的脑袋是不会理解的。”李娜说完转身离开了。
　　苏白嘴角不停的抽动，什么情况？
　　说实话他一点都不认可李娜的话，在苏白眼中，凡是付过钱的雇主，都值得被尊重。
　　而且他也会全力以赴的去完成。
　　苏白深深吸了一口气，不去想那些事情，专心开始干活。
　　不知道过了多久，苏白终于干完手中的活，抬起手环看了一眼，很晚了。
　　虽说一般上班时间也就3个小时，但是有时候事情没做完，苏白都会留下来加班，他从来不怎么会去掐时间。
　　苏白站了起来，伸了个懒腰。
　　等他回过神的时候，发现整个公司已经静悄悄没什么人了，主厅的灯光都关了。
　　就在他收拾一下，准备离开的时候。
　　看到东边老板的办公室灯光还是亮着的，他不由探了一下身子，偷偷看了一眼。
　　云郁还在聚精会神地投入测算。
　　看到这一幕，苏白摇了摇头，走出了公司。
　　深夜的街道不止没有寂静，反而更加热闹了。
　　要知道这条街的人，消费能力可是很强的。
　　所以一到夜晚，创业街不少的摊位都跑到这里设立临时摊位。
　　这里摊位小吃味道十分香气宜人，全部都是纯天然食材，烤的金灿灿的肉串，各种奇特的豆制品和风味小吃。
　　每一种都可以轻松刺激苏白的味蕾。
　　但是苏白没敢去看，实在是买不起，不要小看这些小吃，价格超级昂贵的，因为这些可不像食堂那里可以得到补贴，另外他们还要缴纳高额的管理费。
　　所以随便吃点，一两千龙币就出去了，也就说苏白自己兼职一个月得到的报酬，也就只能吃一两顿而已。
　　苏白停在原地许久，肚子直打鼓，没办法工作到这么晚，肯定会饿的。只能无奈的深深吸了一口气，买不起闻闻总是可以的吧。
　　“小白。”一个平淡声音从苏白身后突然响起来。
　　苏白也是一愣，转身看过去，不知道什么时候，云郁穿着一袭红裙站在身后。
　　话说回来，这个女人真的偏爱红色，但是不得不说确实红色很适合她，也很好看。
　　“老板，您怎么在这里。”苏白客气的问候道。
　　“下班了，刚好就看到你了，走吧，我请你吃夜宵。”
　　“这不太好吧？”
　　“有什么不好，老板请员工吃饭不是很正常吗？难道还怕我吃了你不成？哈哈！”
　　“……”
　　云郁说完后，微笑着从苏白身旁走过，根本就没有给苏白反驳的机会。
　　苏白正好肚子饿的直打鼓，只能厚脸皮的跟了上去。
　　片刻，两人坐在一个摊位上，桌子上摆着几十串烤肉，还有一些烤黄瓜片类蔬菜，另外云郁还点两瓶清酒。
　　“吃吧。”云郁简单的说道。
　　“谢谢。”
　　苏白也没有客气，拿起一串烤肉放进嘴里。
　　云郁倒了一杯清酒一饮而尽，长舒一口气说道：“你来实习也有一段时间，感觉怎么样。”
　　“挺好的。”苏白犹豫的说道。
　　“不用顾虑，现在已经下班了，就当做闲聊就好。”云郁简单的说道。
　　“那个公司的气氛好像不是很积极。”苏白想了想，试探的说了一下。
　　“最初我创立这个项目的时候，那时候也是充满斗志，但是时间久了，没有多少个人能够耐得住寂寞，总会被挫折磨平的，氛围自然不会很好，其实团队已经走了不少人了，不然也不会一直在招人。”云郁简单的解释道。
　　“可是这个项目挺不错的。”苏白疑惑的问道。
　　“是不错，但是越是不错的项目，需要精力和投入就越多。”
　　“这倒也是。”
　　“很久没看到像你一样那拼的人了，每次都做到那么晚，不过也不用太拼，做不完第二天再做。”云郁看着苏白说道，一时怀恋起公司当时创立的热闹情景，可惜现在只剩下她一个人了。
　　“额，其实我本身也喜欢这个。”苏白尴尬笑着回道。
　　云郁红唇微微上扬，露出一丝自嘲笑容，曾经她也一样。
　　“吃吧。”
　　“嗯。”
　　深夜，苏白和云郁畅谈甚欢，回到宿舍时已经是后半夜了，他轻声的打开房门，但是没有开灯，一点点踏进去。
　　突然宿舍灯光亮起来。
　　黄齐和罗朱两人直接扑上来，将苏白扑在床上。
　　苏白也是被吓一跳，尼玛什么情况？
　　黄齐一副失望透顶的表情对苏白说的：“你太让我们失望了。”
　　一旁罗朱圆圆乎乎的脸也是不断点头，十分赞同！
　　苏白也是一怔，随即反应过来，这两个货终于搞清楚，自己只是个普通人了。
　　他无奈的说道：“你们都知道了？”
　　“废话，要不是老子聪明，专门跑去蹲你！不然还被蒙在鼓里。”
　　“没错，蹲的我们脚都麻了，结果你太过分了，竟然在和美女有说有笑的吃着烧烤！”罗朱一脸痛心疾首的样子。
　　苏白也是一愣，什么情况？
　　“对，而且还跟美女谈笑风生，也不叫上我们，你小子太不够意思了，竟然不叫上我们，而且还想出了这么有意思玩法，也不带上我们！还是兄弟不？”黄齐气的牙痒痒。
　　苏白此时完全被搞糊涂了，他都不知道怎么回这两个家伙了，什么情况。

第九十七章 损友
　　“我就说嘛。他每天都那么晚回来，也不跟我们一起去嗨，肯定有更嗨的方法。”罗朱得意的说道。
　　“不，不是，你们到底在说什么？”苏白疑惑的辩解道。
　　“还不承认，你是不是去孵化园？”黄齐问道。
　　“对啊！我只是去打工而已。”苏白干脆的回道。
　　“我信你个锤子！你这分明就去扮猪吃老虎，装穷泡妹子。而且哪有那么巧，才去打工没有多久，就有那么漂亮的妹子请你吃饭，分明就是欲擒故纵！”黄齐一副看透苏白的样子。
　　罗朱跟着起哄道：“没错，太无耻了，不过我喜欢，嘿嘿。”
　　“……”
　　苏白嘴角不停抽动，这两个货脑袋思路怎么这么奇葩。
　　老子明明是生活所迫，到他们眼里就成了高富帅扮穷小子。
　　“你们能不能够先放开我，我们好好聊聊？”苏白服软的说道。
　　“不行！”黄齐和罗朱同时回道。
　　“那你们要怎么样？”苏白吐血的问道。
　　“带我们一起！放心我们不跟你抢那个妹子，我们找别的！这点义气我们还是有的。”黄齐兴奋的说道。
　　“等等？你们也要跟去打工？”苏白更加无语了。
　　“不是我们，而是我们全部！”黄齐强调道。
　　“对，还有我，你不知道我们快无聊死了。”罗朱十分肯定的说道。
　　苏白直接放弃抵抗，开玩笑自己进都那么难了，还要在拖上他们两个，还不如杀了他。
　　“你们还是杀了我吧。”
　　“我们掐死你……”
　　-------------------
　　第二天下午，苏白嘴角抽动的往前走，身旁得黄齐和罗朱就像保镖一样，一左一右架着苏白。
　　最终苏白只能妥协了。
　　不过苏白还是跟黄齐和罗朱达成协议，他引荐两人进去可以，成不成不关他的事情。
　　另外一旦进去，至少要干满半年。
　　否则自己是带他们去搞笑的么？
　　这两家伙自然一口气答应下来。
　　现在轮到苏白犯难了，他硬着头皮带两人来到公司楼下。
　　“你们在这等我，我去跟老板说一声。”苏白嘱咐道。
　　“没问题。”黄齐和罗朱一点都不在意，他们眼睛一直在看大楼进进出出的妹子，一个个充满青春活力的气息，看得两人一脸兴奋无比的表情。
　　苏白进了公司，犹豫一下，走到云郁的办公室门口，敲了下门。
　　“进来吧。”
　　苏白推开房门，走了进来。
　　“老板。”
　　“什么事情？”云郁抬起头看向苏白。
　　苏白一下子也不知道怎么开口，这昨晚刚吃了人家请的烧烤，今天就来推荐这两个二货来坑人家，感觉自己太不是人了。
　　迟疑几秒，苏白开口说道。
　　“是这样的，这不是您昨晚说，公司正在招人，我刚好有两个同学，人挺不错想要来应聘，他们对工资没有什么要求，人也很勤快。”
　　云郁思索一番说道。
　　“既然是你推荐的，那应该还可以，你的人品我还是信的过，当然薪水方面再没要求，该给的还是要给的，你带他们过来吧。”
　　苏白听到云郁说的话，顿时松了一口气。
　　“好的。”
　　等到苏白出去后，云郁目光落在桌子上，又有一封辞职申请信。
　　终究是留不住人，她只能试着考虑注入新鲜的血液。
　　哪怕是技术差了点，大不了自己带一段时间，项目进度慢点就慢点，总比停滞的好。
　　不得不说苏白来的时机还是刚刚好的。
　　没有多久，苏白领着黄齐和罗朱进入公司，黄齐好奇的看着公司内的人，也是一脸困惑，怎么人这么少？不过好像还有几个还可以的妹子。
　　“别乱看，认真点。”苏白黑着脸提醒道，他突然觉得自己肯定是疯了，竟然答应这两个家伙。
　　“放心了，我们两绝对没问题。”黄齐打包票的说道。
　　苏白其实很想吐槽的，信你们才怪。
　　很快苏白带着他们两个来到云郁面前，看到云郁后，黄齐和罗朱两个人眼睛都直了，眼前的妹子是真的好看，气质也非常不错，而且最重要的是性感，身材超级火辣，very good，黄齐总算明白苏白为什么会特意跑到这里来了。
　　他压根就不会往苏白真的缺钱的方向去想，别的科目机械师会来当实习助手，但是新开这三个班级的学生基本不会的。
　　云郁看了一眼黄齐和罗朱。
　　眉头微皱，倒不是她认识黄齐两人什么的，只是她感觉这两个人和苏白相比，给人的感觉完全不一样，不像是实习生的感觉。
　　不过云郁并没有表现很明显，她开口说道。
　　“我们星壳公司的情况和开放项目，苏白跟你们说过了吧？”
　　“说过，说过，做转换装置的，十分有前途！而且贵公司人才济济，欣欣向荣，我们可是厚重脸皮求了苏白半天，他才答应的。”黄齐满脸笑容说道，他觉得自己没说谎，确实是费好大力才搞定苏白的，至于前面的那些不重要啦。
　　苏白差点一口血喷出去，黄齐还真的是超能奉承的，违心话说起来，一点都不脸红和心虚。
　　虽然奉承话听起来很假，但是一般没有人会伸手打笑脸人的，云郁微皱眉头也舒展不少。
　　“你们都是这一届新生？”
　　“是的。”
　　“我们确实是在收实习生，但是机械实习生的工资只有4000龙币，你们确定要留下？”
　　“没问题，哪怕少点都可以，能得到宝贵的工作，我们就很满意了。”黄齐十分谦虚的表态道，同时还不忘记，用脚踢了踢罗朱，罗朱反应过来，急忙附和道。
　　“没错，没错！”
　　云郁看着两人，沉默几秒钟，最后对苏白说道。
　　“你带他们个去办入职流程手续，另外把公司的规则一起讲解给他们听，他们两个就暂且给你带了。”
　　“额，好的。”苏白尴尬的回道。
　　“去吧。”云郁说完，继续低头工作。
　　苏白带着黄齐和罗朱刚走出办公室，黄齐就兴奋的说道。
　　“欧耶！”
　　苏白摸着额头无奈说道：“真的是服了你们了，现在满意了吧。”
　　“兄弟你放心，我们不会忘记你的，等下班我们请你去嗨。”黄齐开心地说道。
　　“好了，不听你瞎扯，跟我来吧，你们只要不觉得无聊和半途而废就好了。”苏白也没有力气去跟他们瞎扯了。

第九十八章 最高会议
　　苍穹之城最高中心尖塔苍穹之顶，闪烁着耀眼的光芒。
　　而在苍穹之顶内部，会议室大门敞开。
　　一名穿着绣着龙纹的白色议会长袍的老头坐在圆桌上，一脸和蔼的笑容。
　　眼前的老头不是谁，正是龙夏国现任议会长·龙言。
　　就在这时候，门口传来一阵疾走的脚步声。
　　一名名披着黑色斗篷的身影走了进来，他们进来后直接坐在各自的位置上。
　　加龙言在场总共15个人。
　　龙言看着人到齐后，微微颔首。
　　会议室大门开始缓缓关闭，整个会议室内没有其余闲杂人等。
　　啪！
　　等到会议室大门完全关闭后。
　　现场进来的14人，麻利的将披在身上的斗篷全部掀开。
　　一名名穿着不同风格的服饰，肤色不同，神情严肃的老人露出样貌，里面有男有女，也有带面具的。
　　“很高兴各位能够冒着风险响应龙夏国的邀请。”龙言微笑的问候道。
　　“龙议会长，您把我们火急火燎的召集过来，而不用通讯，是不是有什么天大的事情。”一名看穿着宫廷服饰的老妪阴沉脸问道。
　　“玛丽莲·恩吉鲁说的没错，有什么事情直接说吧，我们千里迢迢跑过来，不是为了听你说客套话的。”坐在对面的一个尖鼻子小老头冷冽的回道。
　　（注解：玛丽莲·恩吉鲁为基米克帝国的最高级外交大臣。）
　　“海加·奥米不用这么急。”龙言一点都不在意对方话中的刺。
　　（注解：海加·奥米为欧神话帝国的行政内阁议员。）
　　在场其余十二个代表，分别是十二中等国的人，则全部都一脸沉默，没有人开口，因为他们只有参与权，基本没有什么话语权。
　　这场会议更多是眼前这三个国家在开，至于没有被邀请的小国度，那么很明显直接被忽略了。
　　“直接说吧，这么着急把我们找来做什么？”玛丽莲·恩吉鲁并不买账。
　　“好吧，既然都这么说，我也就不藏着掖着，我知道你们都能够代表各自国度，今天把你们召集过来商谈事情很简单，而且你们也都知道，只不过是都下意识忽略而已。”龙言严肃的说道。
　　“你到底想说什么？”海加·奥米凝视着龙言问道。
　　“我们和智脑的战争，好像还没有结束吧？而且我们龟缩的是不是太久了？”龙言一个字一个字说道。
　　听到龙言的话，在场的众人面面相觑。
　　玛丽莲·恩吉鲁老脸都扭在一起回道：“龙言议会长大人，您不觉得，您说的有点过了吗？那场战争我们虽然没有赢，但是也没有输！而且对方不是下落不明了么？说不定真的完蛋了。”
　　“这是自欺欺人，你们不会这么天真吧，都忘记我们在那场战争丢失了什么？文明断层？那都是小事，无非就是花点力气在回到巅峰吧，最致命是我们丢失了行星控制器！我们现在对脚底下的地星已经失去控制权，如果说以前我们是踏上星际的征途，那么现在我们就是在星际流浪，而且是自生自灭的流浪！不说别的随便进入一颗比较高等的恒星引力区，我们都会完蛋！这点不用我在跟你们解释吧，我们现在漫无目的漂流，看似没事，但是真的没事吗？”龙言锐利的目光扫过众人。
　　整个会议室顿时陷入沉默，众人都没有开口说话。
　　过了许久，龙言继续开口说道：“还有你们不要忘记了，我们最初踏上星际旅途的初衷是什么，留给我们时间不多了！难道还要继续做乌龟？”
　　“那你想怎么做？”玛丽莲·恩吉鲁最终松口问道。
　　“不是我要怎么做，而是我们要怎么做。”龙言看向玛丽莲·恩吉鲁。
　　玛丽莲·恩吉鲁表情一阵变幻说道：“这事情，我做不了主。”
　　“是做不了主，还是不敢做主？难道你们女皇没有给你授权？”龙言轻描淡写直接命中要害。
　　“龙言大人！”玛丽莲·恩吉鲁脸色也是异常难看，她不是做不了主，在来参加这次会议的时候，她就得到完全授权，但是她真的不敢做这个主，内心也不想打破平衡的大盘。
　　“哎，你说吧，要我们怎么做？”海加·奥米叹了一口气问道。
　　“很简单，修养生息了这么久，是时候该露出獠牙了。也不要把希望寄托在虚无缥缈的幻想，这个世界只有拳头说的算！全体准备，发动全面战争！夺回失落的行星控制器。”龙言铿锵有力的宣布道。
　　顿时平静的议会炸开锅了，震惊看向龙言。
　　要知道这不是开玩笑，上一次全面战争，直接打到文明断层，就差没把整个地星炸了，可以想象有多么惨烈！
　　“你不是在玩笑的吧？”玛丽莲·恩吉鲁有些惊慌失措的看向龙言。
　　“我没有心情开玩笑，在浩瀚的星海之中，我们本是就很渺小，现在丧失主动权的我们，连渺小都谈不上，最多就算个尘埃，而且还是自生自灭的尘埃，你们甘心就这样？还是说你们害怕了？如果我们这一代再不做点什么，未来的下一代，你觉得还有这个能力么？安逸的生活是会磨平了我们身上的所有锋芒，到时就真的再无回天之力了。”龙言十分肯定的回道。
　　“放屁！谁说我们怕了！”海加·奥米顿时怒道。
　　“就算你说的对，但是总不能现在就立刻动手吧？”玛丽莲·恩吉鲁表情一阵变幻后冷静回道。
　　“我不是说现在，仓促动手是愚蠢的，我知道你们都在私底下解封兵器，不用掩饰，也没有什么好遮掩的，兵器本来就是用来服务我们的，为了胜利，为了人类的未来，那都不算什么，三年！我再给你们三年的准备时间，三年后将发动全面战争，在此期间，你们应该知道怎么做，三年时间足够你们完成所有调动和备战了！”龙言对着众人说道。
　　沉寂片刻后！
　　海加·奥米咬牙站了起来表态应道：“好，我代表欧神话帝国同意！”
　　玛丽莲·恩吉鲁最终也跟着站了起来表态。
　　“我代表基米克帝国同意这项决议！！”
　　龙言扭头看向其余十二国说道：“该你们了，当然我不强求，如果你们拒绝或者迟疑，可以退出！”
　　坐下十二人互相看了一眼，最终一个个站了起来表态。
　　“同意！”
　　“就这么决定了，会议到此结束。”龙言开口说道。
　　说完会议室的大门就敞开了，众人纷纷披上斗篷走了出去。
　　很快会议室就剩下，龙言一个人坐在那。
　　这时候从会议室后面，王泉走了出来，面无表情的说道。
　　“我从来不相信别人，我只想相信自己，也不会把缥缈的希望寄托在别人身上。”
　　“我明白你的意思，但是我们没有时间了，休养生息的这段时间，我没少派人出去寻找，可惜都是石沉大海，不得已只能集合所有人的力量。”龙言低沉的回道。
　　会议室再次陷入沉寂之中。

第九十九章 天才
　　龙城军事学院·小型实验仓库内，苏白嘴角抽动看着一地狼藉的零件，黄齐和罗朱这两个家伙自从去兼职后，便一发不可收拾，公司是没有什么能够看上眼的妹子，但是那栋楼内有100多个创业公司，里面多得是。
　　这两货就蹲在电梯口逮到谁就搭讪谁。
　　按照黄齐的话来说，都是兄弟不会挖苏白的墙角，他们可是很讲义气的。
　　结果两人一天搭讪一个，小组作业就落在苏白一个人的脑袋上了。
　　苏白叹了一口气，算了抱怨也没有用，还是继续干活吧。
　　就在这时候，苏白手环弹出一条讯息，他放下手中的机械齿轮，低头看了一眼。
　　“临时通知，请机械系·机甲1班全体学生，于下午1点到行政楼七楼会议厅参加临时公开课，不得缺席，否则将会受到扣分处罚。”
　　“公开课？什么情况？”
　　苏白也是有点纳闷，按理来说下午没有课程的，不过算了，有课就去上了。
　　想到这里，苏白继续摆弄地上零件。
　　没有多久，小型试验仓库门扉被打开了。
　　黄齐和罗朱一脸唉声叹气的走了进来。
　　“你们怎么回来了？”苏白一边切割着零件，一边问道。
　　“别提了，我们本来约妹子下午出去玩呢，结果突然发来这条信息，我也是醉了，就算上课，也不用设立在1点吧，搞得我们饭都是匆匆忙忙吃完的。”黄齐抱怨道。
　　“就是，就是。”罗朱垂丧着脸附和道。
　　苏白看了下手环，不知不觉已经12点40了，难怪这两个家伙跑回来了。
　　“行了，我饭都还没吃呢，你们至少还有得吃。”苏白有点好笑回道。
　　“哎呀，差点忘记你了，不过你看这是什么。”黄齐坏笑的说道。
　　苏白抬起头，只见黄齐手上拎着打包好的饭盒。
　　“怎么还打包了？”苏白也是有点意外。
　　“我们猜的，你在帮我们干活，肯定没吃饭，所以顺手给你打包了。赶紧吃！还来得及，吃完我们就走！”黄齐笑着把打包的饭递过去。
　　另外一边行政楼会议厅大门敞开，一名名学生赶了过来，走了进去！
　　结果进去后才发现，里面已经坐着不少别的班级的人。
　　但是仔细看一眼，这些坐着的人都是同科班的学生。
　　1班，2班，3班的人都有。
　　当然每个班级的人下意识坐在一片区域。
　　很自然的隔开，都不需要引导的。
　　会议室内到处都是低声交流的声音，所有人表情有些好奇，再傻的人也不会真的相信只是一场普通的公开课，要知道3个班级从来都没有什么来往的。
　　王索站在讲台上，看着手环，已经12点55了。
　　在过五分钟就可以开始了。
　　他稍微看了一眼下面的学生，基本上差不多快全到齐了。
　　“等等我们！”
　　就在最后一分钟，王索准备让人把门扉关闭时，苏白，黄齐和罗朱拼命的冲了进来。
　　顿时众人目光都落在三人身上。
　　“呼~呼~呼。”
　　苏白三人喘着大气，找了个角落随便坐下，失算了！差一点迟到，没想到行政楼这么远。
　　咯吱~~~
　　会议室的门扉缓缓关闭上了。
　　讲台上一名穿着古板黑色教授服饰的短发老女人，冷冷的说道：“没有时间观念的人，不需要给予任何的机会，凡是迟到的人不用进来了，一律全部视为旷课。”
　　苏白听到这话，表情十分精彩，庆幸的对黄齐说道。
　　“尼玛差点被扣分。”
　　“卧槽，这老女人是谁啊？这么彪悍？”罗朱有些畏惧的问道。
　　黄齐嘴角抽动说道：“三班的疯老师，好像叫斐英，听说变态的很，不过管她呢，我们正常也不怎么会落到她的手上。”
　　听到这里，苏白这时候仔细看向台上，台上总共站着三个人，一个王索，一个是黄齐说的斐英，还有一个则是满嘴枯黄牙齿的老头（岳泽）。
　　王索此时沉声的对所有人说道。
　　“此次的公开课是临时决议的，当然之所以这么做，也是有我们的考量。学院这次总共就增开了三个机甲班，能够被选中的学生基本都是天子骄子，此时你们也入学了将近半年了，你们也用行动证明过自己的才华了，我真心的为你们感到骄傲。”
　　“啪啪啪~”
　　此时下面响起热烈掌声。
　　这时候斐英抬起手，一副冷漠面孔看着众人。
　　掌声慢慢回落。
　　“你们是天才没错，但是有句古话说的很好，一山还比一山高，我不希望你们沉醉在自己的小世界之中，而是直视外面更广阔的世界。在你们还在为自己那点小成就得意洋洋的时候，你们之中就已经有人创新出完整的理论和构造了。”
　　“什么！”
　　“太夸张了吧，不可能？”
　　“我们不是处于学习阶段么？”
　　………
　　斐英的话就像一颗炸弹直接扔进水里，整个水面直接炸开了。
　　苏白也是觉得有点太疯狂了，这才几个月，他们都还没有完全搞清楚机甲的构造，连维修都没有完全学会，就有人对其提出新的理念了，而且看这个架势不像是空穴来风。
　　斐英看着下面炸锅的学生，没有继续解释的意思，只是手一挥。
　　“有请3班的郭黎同学！”
　　这时候一名穿着白色衬衣，头发梳的贼亮，样子十分帅气的少年走了上去。
　　他走到讲台上，斐英往后退了几步，将主位让给了他。
　　郭黎对着所有人风度翩翩行了个礼。
　　顿时3班的学生响起热烈掌声，并且很多人欢呼道。
　　“郭黎！！！”
　　郭黎微笑着手一挥。
　　顿时全息虚拟影像浮现出来。
　　一个椭圆金属喷射口概念360度展现出来。
　　“这是我设计的机甲专用喷射口·狂风，通体结构使用活动式三段自动式伸缩，不止可以进行对喷射轨迹的微调，还能通过末端控制力度。”
　　“整体材料使用是PCR-03号复合材料，具有良好持续抗热性能，能够更长时间支撑动力喷射。”
　　“硬度方面丝毫不比传统的金属喷射口差，甚至更强。”
　　………
　　郭黎自信的在所有人面前演讲着自己的方案。
　　原本嘈杂的氛围，顿时鸦雀无声。

第一百章 担忧
　　之前很多充满质疑的人，其表情都有些挂不住了，要知道一件事情，在座的每个学生，随着拉出去都是学霸级别的，但是现在不得不被折服，主要他们才刚接触这门学科没多久，满打满算也才半年，知识都没学全，就像雏鸟一样，其他的更不用谈了。
　　但是台上那家伙已经在展翅高飞了。
　　这中间的差距，就算是傻子也能够看得出来。
　　很快郭黎将自己设想方案大致演讲完，他对着所有人说道。
　　“谢谢！各位同学，倾听我的方案，如果有人觉得我的方案有什么问题，希望不吝啬的赐教。”
　　下面一片鸦雀无声，谁会这时候上去自找没趣成为打脸对象。
　　黄齐嘴角不停抽动，低声对苏白说道。
　　“我信他个锤子！绝对不可能是他自己提出来的，要么就是有人给他的技术，要么就是他很早以前就接触过这方面知识了。”
　　苏白也不知道怎么回黄齐。
　　其实他也觉得太变态了，不过总不能随便质疑别人，毕竟成功就摆在那里。
　　而且很明显，他提出这个方案，绝对已经通过初步验证了。
　　也就说样品绝对已经造出来，否则他不可能这么自信的让所有人赐教。
　　用脑子想想也知道绝对不可能，除非他身后有一个非常强大的技术团队和加工团队。
　　罗朱脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“我也觉得太夸张了吧。”
　　苏白这时候隐隐约约听到四周不少同学在小声嘀咕，每个人表情都不一样，但是绝大多数人都持怀疑的态度。
　　“苏白你怎么看？”黄齐询问道。
　　苏白也是一脸无奈，他能怎么看，如果是真的，那就真的太牛逼了，自己连实验的材料钱都没有准备好，人家已经出成品了，这差距也太大了。
　　如果说是假的，也不太像啊！
　　毕竟自己老师王索和一旁站着的那个黄牙老头可不像是那么好忽悠的。
　　就在众人议论纷纷的时候，斐英走了上来对着众人说道。
　　“不要光想着质疑别人，这个是世界是很现实的，如果你们不服，就拿出自己的成果来证明自己的价值！一味的原地踏步，不只是对自己的挥霍，同时也是断送自己的前程，别人可是不会等你！”
　　顿时议论声音安静下来。
　　这时候王索走上前，平淡的说道。
　　“郭黎同学提交的项目十分不错，我们一致认可，在这里我们也鼓励所有学生向其看齐，踊跃创新，我期望每个同学在机械领域上能够展现出自己的才华！”
　　此时岳泽走上前，浑浊的眼珠子扫了一眼二班的学生，有些不悦说道。
　　“拿不出像样的成果，就不要去妒忌别人，还不赶紧抓紧时间努力，如果年底还没有什么像样成就，你们将会受到重罚！”
　　不过二班的学生也没有任何不满。
　　反而一名名学生站起来信誓旦旦的说道。
　　“我们虽然现在没有拿出成果，但我们也有了方向，年底如果拿不出成果，不用导师责罚，我们自己会自罚！”
　　每个站起来学生，表情都十分坚毅。
　　并且充满信心，每个人都像闪烁着光辉的主角。
　　不过也没有什么好奇怪，本来这三个班级都是精锐中精锐。
　　受到感染，一名接着一名学生站起来发狠宣布道。
　　“我们也是！”
　　甚至连1班和3班的学生也跟着站起来。
　　苏白此时总算搞懂一件事情了，感情这场公开课，就是来展现郭黎的成就的，同时也是为了鞭笞众人前进而已。
　　顿时苏白感觉压力山大！
　　黄齐神情有些不太自在，这么多人表态，他也感到了深深的压力，但是让他表态，他还真的没有太多的信心，包括一旁的罗朱也一样，同样都是感觉压力山大。
　　不过庆幸是王索并没有对1班的学生明确要求什么。
　　他很淡定的说道：“今天的公开课就到此为止，我相信各位同学多多少少都有些收益，我期待着大家更进一步。”
　　说完王索对着众人纷纷行了个礼。
　　紧闭的大门开启，王索、岳泽和斐英走下台，朝门外走去。
　　门口四名迟到的学生不安站在那，看到导师走出来，刚想上去解释点什么。
　　可惜三名导师并没有给他们任何辩解的机会，径直的离开了。
　　在时间观念这个问题上，三人看样子是一致的。
　　很快人就走了一大半，剩下很大一部分是三班的，三班的很多学生都在围着郭黎，就像众星捧月一样，而才华出众且帅气的郭黎就像耀眼的太阳。
　　罗朱看着郭黎，愁眉苦脸的说道：“我们的好日子到头了。”
　　“行了，你该庆幸我们不是被分配到其他两个班级。”黄齐没好气的说道。
　　苏白摸着下巴，一脸沉思。
　　“白兄，你在想什么？是不是有什么好的主意？”黄齐看苏白一脸沉思表情，便充满希冀的询问道。
　　“啊？我是在想你之前跟我说摊上王索导师很倒霉，怎么这么快就变好运了？”苏白下意识回道。
　　“额！”黄齐表情僵硬住，都不知道该怎么接这话茬了。
　　“对啊！王索导师不是最严厉的吗？怎么对我们这么仁慈，这里面会不会有什么阴谋！我们是不是过得太轻松了？苏白你不会是发现了什么吧？”罗朱有些不安看向苏白。
　　“你这么一说，我也觉得毛毛的，该不会等到年底，我们拿不出什么成功，他突然一巴掌拍死我们吧。”黄齐也越发不安，没理由其他两个班要求那么严格，自己的班级反而什么都没有要求。
　　苏白也是一愣？这是什么逻辑，不过好像也有点道理，想到这里他也是越发头疼。
　　行政办公楼走廊上，王索三人并排走着。
　　“你们收到来自苍穹之都的讯息了没？”斐英冷漠的提起道。
　　““怎么可能没收到呢，关于加强人才培养和技术自由化的指导建议！”岳泽背着手，露出一丝耐人寻味的笑容。
　　“你怎么看待？”斐英淡淡的询问道。
　　“如果单单是份指导意见，那到没什么，但是再加上最新的经济宽松化和物资管控放松，真的令人耐人寻味了，你说我说的对不？王索。”岳泽扭头看向王索露出枯黄牙齿说道。
　　王索没有回答岳泽的话，反而神情越发低沉。
　　其实罗朱和黄齐对王索的异常感到不安，也不是完全没有道理的，事实上王索这堂公开课压根就一直心不在焉。
　　他其实一直在思索着大局！
　　最近龙夏国下达的几条不显山不显水的行政命令，让他感十分的不安。

上架感言！
　　咳咳！明天中午12点上架！这欢乐的时光过得也太贼尼玛快了，还没咸鱼几天就要赶鸭子上架了。放心！大家关心的欠更，一章都不会少，绝对补全，只希望各位土豪大佬，下次轻点哈！
　　感谢大家一路上的相伴，非常感谢…
　　希望日后................................。千言万语我就在此省略了哈！没办法太懒了！
　　大家放心这不是跑路遗言，虽然我内心很想跑，但是我绝对不会说出来的！
　　新书可能前期稍微有点无聊，但是后期应该不会了哈，有问题的随时欢迎指出，我都会虚心接受。但是千万别骂人哈。
　　-----爱你呦，虚伪王庭留！

第一百零一章 涌动（一更）
　　看似是在推动全国经济爆发复苏。
　　其实不是的，这是在统筹所有资源，最大化的动员社会生产力！
　　这种苗头王索曾经在以前就见过一次！而那次发生了什么！他可是终身难忘！
　　斐英看着王索越发难看的神情，开口打断了王索的沉思。
　　“有什么不能够说的，至于遮遮掩掩？”
　　王索停下脚步，抬起头沙哑的回道：“我希望我的不安是错的，即将到来的未来是美好的，而不是全面的战争啊！”
　　听到王索的话，斐英紧绷着的老脸这一瞬间露了惊恐的神色。
　　“哈哈！”
　　反倒岳泽背着手，自顾向前，头也不回发出响亮的笑声。
　　斐英活见鬼的看向王索，向其寻求第二次确认。
　　“你没有胡思乱想吧？”
　　“哎~你说呢？”
　　王索只是长叹了一口气，朝着前走去。
　　只留下了斐英伫立在原地，浑身不由的颤抖起来！似乎回想起不好的过往。
　　另外一边，苏白三人有些愁眉苦脸的朝着宿舍走去。
　　黄齐和罗朱都在担心最后年底拿不出惊艳的成果，那就倒霉了！
　　苏白则是在为钱发愁！
　　最近几个月他是攒下了一些钱，但是远远不够用。
　　至于技术方面嘛，苏白完全不担心，就像专业杀猪的，能不知道如何养猪嘛？
　　当然啦，一时间让苏白提出自己的理论和发明可能做不到，但是山寨点东西还是没问题的。
　　很快三人回到寝室，只见许坤站在门口，冷冷的看着苏白三人。
　　“嗯？”苏白也是有点意外，许坤是在等他们三个？要知道平常连他的影子都看不到，因为他很少回宿舍的，反倒是在实验仓库经常能够看到他，可见其有多努力。
　　“干嘛？”黄齐没好气的问道，这家伙挡在门口，肯定没有什么好事。
　　“我只是来告诉你们一件事情，我并不想跟你们组成一个队伍，但是既然这已经成了事实，我就不跟你们计较了，但是你们最好不要拖我的后腿。”许坤冷冷的说道。
　　“我擦！你丫的欠揍！谁拖谁的后腿！”
　　黄齐顿时怒了，要上去踹死这个臭屁家伙！
　　苏白和罗朱第一时间架住其胳膊，往后拉。
　　“冷静！冷静！”苏白黑着脸劝道，这要是真的打起来就麻烦了，学校严禁斗殴的！
　　许坤在警告完后，转身直接离开，连和黄齐废话的心情都没有，在他看来纯属浪费时间。
　　“你别走！”黄齐看着许坤离开的背影都快气炸了，愣是想要追上去。
　　只是刚踏出一步，又被苏白和罗朱拽了回来。
　　“算了，算了，他就那样子的人，跟他计较那么多干嘛。”苏白反而觉得没什么，反正这家伙除了冷了点，平常也不会找他们麻烦，至于刚才的警告，估计是被郭黎给刺激到了。
　　刚才在会议室内，苏白可是看的很清楚，许坤也跟着那些宣誓的人站了起来。
　　也就说许坤也要破釜沉舟拼一把了！
　　所以这一切也就不奇怪了。
　　“我跟你说，要不是你们拉着我，我肯定跟他拼了，谁拖他后腿了！是他拖我们后腿好不。”黄齐气呼呼的说道。
　　“行了，我们知道，还有别冲动，你打不过他的，你自己说的，他一个能够打十个！你上去就是挨揍，到时候你要是脸被打肿了，怎么见人？”苏白连忙提醒他。
　　听到苏白的话，黄齐顿时冷静下来，最后猛的一跺脚。
　　“唉！”
　　------------------------------------
　　龙城行政办公室内，韩维看着议会长下达的最新行政建议书，表情越发的沉默。
　　这时候一阵敲门声音响起。
　　“进来吧。”
　　门扉被推开，何湘走了进来恭敬的问候道：“韩维大人.”
　　“什么事情，我不是说了，今天如果没有特别重要的事情，不要打扰我？”韩维平淡的询问道。
　　“抱歉！韩维大人，我并不想打断您的办公，但是有件事我觉得我还是有必要跟你汇报一下，张棱月大人以日常实战训练为由，正在调集龙牙部队的精锐人员。”何湘解释道。
　　“我知道了。”韩维的表情没有任何变化，就像听到再平常不过的事情。
　　“那我先退下了。”何湘恭敬的退了出去。
　　等到何湘离开后，韩维站了起来，在房间内不断的徘徊着，议会长的行政建议书下来之后，韩维不认为张棱月会看不懂其隐藏的深意。
　　而看懂后的他，很明显已经按耐不住了，等不了那么长的时间了。
　　所以开始找了个掩人耳目的借口，就准备对遗迹动手，这也在意料之中。
　　不过韩维并没有阻止他的意思，因为他现在没有空，也没有精力管张棱月要做什么，他现在在意的是龙城接下来该怎么做，更直白一点，就是自己该怎么统筹大盘走的方向。
　　现在议会长释放出来的信号是一场机遇，同时也是一场灾难。
　　----------------
　　龙城军事学院门口，一辆低调的黑色飞车稳稳停在门口。
　　韩绮走了过去，打开车门坐了上去。
　　车门关闭后，飞车并没有启动。
　　车内，韩绮有些失落的说道：“抱歉，让您失望了。”
　　“没有，你已经做得很好了，如果你是因为自己没有发挥出超越常识的技术，击杀IV型异种成为英雄的存在，那你就太蠢了。这个世界奇迹是少数的，更多的是正常。”张棱月冷淡的回道。
　　“大人，您？”韩绮也是有些感动，她一直认为没有成就王瑶的战绩，就是自己的过错，也是辜负了张棱月的期望，她早就做好被训斥的心理准备了。
　　“人是会成长的，我相信给你足够的时间，总有一天你也可成长到她那个地步的，好了今天叫你来，不是为了说那些没有营养价值的事情。”张棱月面无表情的说道。
　　“大人有什么吩咐，您说。”韩绮恭敬的问道。
　　“后天你跟学院请假，随我前往沦陷区执行日常实战训练，当然这只是借口，我们真正要做的是前往编号XT-056号沦陷区，进攻那里的沉沦基地，届时我会准备好你专用的机甲。”张棱月很明确的说道。

第一百零二章 争吵（二更）
　　“大人，那项计划不是推迟了？”韩绮震惊的看向张棱月，那个沦陷基地的事情她还是很清楚的。
　　“情况有变，我们没时间再慢慢来了，我们现在需要一切的力量！”张棱月说到这里，浑身散发出强烈的坚定意志。
　　韩绮有些困惑的询问道：“大人是不是发生什么事情了？怎么这么仓促？”
　　“战争的阴影已经在向我们招手了，届时就是雪上加霜，如果不想到时无力回天，就要现在拼尽全力。”张棱月没有说的很直白，但是韩绮在听到张棱月的话后，脸色顿时变得十分难看，她咬着嘴唇说道。
　　“我明白了！”
　　------------------------------------------------
　　孵化园，苏白，黄齐和罗朱三人朝着星壳公司走去。
　　一路上黄齐骂骂咧咧的，还在为昨天许坤的事情耿耿于怀。
　　苏白也只能够倾听他的抱怨，当然他也没在意，有时候骂出来，反而比憋在心里强多了。
　　罗朱则在一旁时不时附和着，圆乎乎的脸显得十分激动。
　　就这样三人走到公司楼下。
　　苏白咳嗽一下提醒两人：“我们已经到公司底下了，最好不要在骂了，如果被同事或者老板听到，那就不太好了。”
　　“怎么可能，我是那种没有素质的人嘛？”黄齐立刻变了一张脸，开玩笑最近他还在勾搭隔壁公司的前台小姐姐，这要是让其看到自己粗俗的一面，那简直就是毁灭性的灾难。
　　苏白叹息一口气，真的是搞不明白，黄齐他们两个跑到这里来受这份罪干嘛！
　　三人走进大楼，没有多久就来到了公司。
　　刚踏入公司，苏白也是微微一愣，什么情况？
　　只见四个员工围着云郁，其中苏白还看见了李娜，剩下的员工也是低着头各干各的事情，整个公司气氛异常压抑。
　　黄齐用胳膊捅了捅苏白，然后说道。
　　“你有没有感觉到气氛好像有点不太对劲啊！”
　　“有点，先看看到底怎么了。”苏白想了下低声说道，他们现在都是实习生，就算有什么事情，也没有什么资格参与。
　　“有道理！”罗朱小声附和道。
　　三人不动声色的回到自己的位置。
　　苏白竖起耳朵可以听到李娜不善的声音。
　　“云郁姐，没有什么好说的，我们在这里工作的时间足够长了，也不想再继续待下去了，因为没有什么前途，这点你也是知道，这个项目本身就有问题，根本不可能成功的，至于我们是不是商量的好，这一点都不重要，并且我们跳槽到哪里也是我们的自由，哪怕我们是跳槽到卡迪公司，您也无权干涉！”
　　（注解：卡迪公司的创始人云安和云郁关系十分糟糕，属于同家族竞争关系。）
　　云郁平静的对李娜说道：“你说的都没有问题，但既然你要走，那总要把你手中的资料交接完毕吧，你不止不交接，反而告诉我资料丢失了，你觉得这合理吗？”
　　“资料丢失是因为公司的电脑老化太严重，跟我没有关系，不信你可以自己做鉴定，当然我没有空等你的鉴定结果。”李娜不悦的回道。
　　“有必要这样吗？有句话不是说的好，好聚好散。而且你忘记了，当初你来孵化园求职的事情了吗？还有你们。”云郁说着目光看向其他三个人。
　　那三个人纷纷低下脑袋，当初刚来孵化园求职，确实是到处碰壁，最终被云郁姐收留了。
　　“陈年烂谷的事情，我记不清了，不跟你废话了，我们要走了，离职申请书你愿意签就签，不愿意我就走强行仲裁！”李娜毫不犹豫的回道。
　　“我会签给你们的，但是我希望你们能够记住你们签署的保密协议。”
　　云郁也没有继续再为难李娜她们了，拿起笔直接签写给了她们。
　　李娜在拿到后，不屑的说道：“放心，你那些没有用的技术，我不会泄露的，而且泄露也没有人会要的，也只有你把它当宝贝疙瘩。”
　　说完李娜转身就要离开。
　　“站住。”云郁突然开口喊住李娜。
　　李娜停下脚步，扭头看向云郁说道：“还有什么事情。”
　　“我只是想告诉你，像你这样不尊重自己和他人的劳动成果，连自己参与的研发都贬低的人，走到哪里都不会成功的。”云郁平静的眼眸透漏出一丝的愤怒。
　　“呵呵！不用你在这充当人生导师来教训我，你还是好好关心你自己吧。”
　　李娜对着其他三人说道：“还不走！”
　　那三人歉意对云郁行了个礼，纷纷跟着李娜离开了。
　　坐在苏白旁边的黄齐，脑袋稍微伸了一点过来。
　　“我怎么听起来感觉公司好像被挖墙脚了？”
　　“不是好像，就是被挖了。”罗朱把脑袋也伸了过来，十分肯定的说道。
　　“你们两个都凑过来讨论这个好吗？赶紧干活！”苏白嘴角抽搐说道，他情商再不高，也能够感觉出来云郁现在心情很糟糕。
　　黄齐和罗朱急忙赶紧缩了回去。
　　云郁长叹了一口气，抬起双手拍了拍，对着在场所有人说道。
　　“所有人放下手中工作都过来。”
　　很快剩余的员工纷纷围了过来。
　　云郁对着所有人说道：“今天大家也看到了，李娜她们已经提交辞职了，我也已经批准，我不管她们处于什么目的离开的，但是我可以很认真负责对你们说，我没有亏待过你们，公司项目确实是遇到瓶颈，如果你们觉得没有什么前途，可以随时跟我提出离职，我不会为难你们的，但是我希望我们彼此尊重，不管怎么说，我们曾经都一起奋斗过的朋友，至少我是真心把你们都当成朋友对待了。”
　　听到云郁的话，一名男同事犹豫的站了出来说道。
　　“抱歉云姐，其实我也不想这时候离开的，但是我真的看不到希望，而且恰好别的公司伸出橄榄枝，不过你放心，我不会泄露任何技术的。”
　　“去吧。”云郁点点头回道，没有任何为难他。
　　“谢谢，云姐。”
　　云郁看着剩下的人问道：“还有人吗？”
　　剩余的人纷纷都摇了摇头。

第一百零三章 转正（为书友一个不明真相的路人加更）（三更）
　　“嗯，那好。我在说一件事情，从今天开始苏白，黄齐，罗朱转正，由你们处理离职人员的工作，有什么不懂的，可以询问其他人，也可以直接问我。”云郁开口说道。
　　“好的。”苏白三人急忙应道。
　　“那大家继续工作。”
　　云郁说完转身朝自己的办公室走去。
　　“我靠，我们转正了。”黄齐眉开眼笑的对苏白说道，总算有一件好事情了。
　　“没错。”罗朱很开心的附和道。
　　“嗯？苏白？”黄齐伸出手在苏白眼前晃了晃。
　　正在沉思的苏白突然回过神，看向黄齐。
　　“你在想什么了？怎么一直发呆。”
　　“不是，我在想李娜说的话。”苏白回过神来说道。
　　“想那个女人的话干嘛，不是说我这个人喜欢八卦，就像云姐说的，要走要留是自由，但是搞那么多花花肠子，那就是她的人品问题了。”黄齐鄙视的说道。
　　“不是，我在想她说的那句话，公司的开放项目本身就有问题。”苏白摸着下巴说道、
　　“没有什么好纠结的，项目成功就没问题了，项目不成功怎么都有问题，别想那么多。”
　　“也是。”
　　苏白点点头。
　　---------------------------------------------------
　　一个月后，苏白带着小不点走在龙城B区商业街道上闲逛着，这次他出来是为了淘点新的材料，当然他也是迫于无奈，主要是因为在学院的日子太忙了，时间就变得很快，甚至连之前报的加分社团都被抛到了十万八千里，一次都没去过。
　　这些还都不要紧，但是一想到离年底也不是很远了，这自主研发项目的影子都没有，他也开始有点慌了。
　　小不点黑豆子般的小眼睛，好奇的看着四周。
　　它除了对苏白那些机械零件提不起半点兴趣外，看到其他的任何新鲜事物，它都很精神。
　　这时候苏白在一家出销机械零件的店门口停了下来。
　　这里的店面主要出售一些机械零件，辅助工具和金属原材料。
　　苏白走了进去，迎面几名靓丽的女服务员满脸灿烂笑容的迎了上来，他们老练的目光，一眼就看出眼前的这位客人，很大概率是学院的机械系学生，因为苏白的手指甲内沾染了不少的黑色油渍。
　　“先生您需要点什么，我们店是这片区域最大的机械零件供应店，几乎什么都有。”
　　“我自己随便逛逛。”
　　苏白微微点头，并没有打算让她们推荐的意思，主要还是钱包不够鼓，他现在手上总共也就攒下20000龙币，这要是换成以前在D区他肯定底气十足，但是这里2W龙币只能算作一笔小小的财富而已。
　　“好的，如果您有什么需要，可以随时叫我们。”
　　那些靓丽的女服务员的眼睛内虽然露出一丝失望的神色，但是还是满脸笑容应道，因为很多机械师的脾性都很古怪，所以她们一般不会过度去骚扰客人。
　　苏白看着架子上展示的产品，也是看得脑壳疼。
　　比如他现在逛的材料区，一克的纯金金属价格是100龙币，作为良好的传导材料和添加剂，随便买个1公斤就要花掉10W龙币了，当然这种材料，只能够算作中等材料，在往前的展柜内放置稀金属更加珍贵了，甚至还有提纯好的核燃料和放射性重金属。
　　（初阶机械师在做项目试验，为了强化成功率，一般都使用比较好的材料，等到初试成功后，再开始进行优化材料和结构，降低成本。）
　　不过想要购买这些稀有材料也是有条件的，那就是项目公开书和机械师证书等等手续，并不是随便可以买到的。
　　逛了半天，苏白最后还是忍痛的选择离开，打算去别家店看看，看有没有便宜点的。
　　没办法，太贵了！
　　就在苏白绕了一圈店准备离开的时候，小不点突然从苏白的肩膀上跳了下去，落在旁边的盆栽内，盆栽种着一棵十分翠绿的小型观赏松树，树下放置着一些灰不溜秋的观赏石，小不点踩在盆栽上，不停龇牙咧嘴的跳动着。
　　苏白也是一愣：“搞什么鬼？”
　　他伸出手对小不点说道。
　　“该走了。”
　　结果尴尬的一幕出现了，任苏白怎么喊。
　　小不点就是不走，无动于衷，似乎赖上了。
　　旁边的服务员也是很想笑，但都绷住了。
　　苏白无奈蹲下来，好声好气的对小不点说道。
　　“好了别闹了，该走了。”
　　小不点直接扭头，不搭理苏白。
　　苏白也是越发尴尬，不过他很快就反应过来，这家伙该不会是看上这盆栽了吧？这货不会是想吃这东西了吧？这可不是什么好事情，绿色植物都很贵的。
　　想到这里苏白对小不点说道：“我们真的该走了，我们不是来买盆栽的。”
　　可惜没有用，小不点就不走。
　　苏白最终无奈的问道。
　　“您好，这盆栽怎么卖的？”
　　一旁女服务员微笑的说道：“先生，这里的盆栽是非卖品的，我们真的没办法卖。”
　　“好了别闹，听到没，不是我不买。”苏白头疼对小不点说道。
　　不过接下来一幕，令人苏白和女服务员的眼珠子都差点掉出来。
　　小不点直接跳起来，一口咬在观赏松树的枝干上。
　　咔！
　　枝干直接被咬断了！
　　“啊！！！”
　　片刻之后，苏白抱着一盆盆栽，整个脸都在抽动的走了出来。
　　2W龙币就这么打水漂了！
　　他辛辛苦苦攒的的钱，全部泡汤了。
　　反倒是小不点得意洋洋的站在盆栽上。
　　苏白眼睛冒着绿光看着小不点，此时他有点后悔，当初怎么没有狠心把这货炖汤喝了，现在毁的肠子都青了。
　　就在这时候，一辆辆急救车，急速的从苏白面前咻了一下飞过去。
　　沿途所有街道全部进行临时管制，所有十字路口的管制灯全部变成绿灯。
　　“出什么事情？”苏白疑惑的自言自语。
　　这时候站在苏白旁边一名黑色西服的老者，叹了口气说道。
　　“还能出什么事情，上个月出去实战训练的龙牙部队，听说出意外了，死伤惨重，现在正在回归的路上，整个龙城都震动了，几乎所有医师都在赶过去接应。”

第一百零四章 失业（为书友一个不明真相的路人加更）（四更）
　　“啊？训练死伤惨重？”苏白也是一愣，不应该啊！龙牙部队实力苏白可是亲眼见过的，很优秀的！从陈武他们身上就可以看得出来了，只是训练怎么会死伤惨重呢？
　　“不要说你不相信，我也不相信，不过这就是事实，不知道是人老了还是怎么了，总感觉有一种风雨欲来的错觉，算了年轻人，你也别放在心上，也许是我这个半截入土的老头子想得太多了。”说完那名老者摇着头离开了。
　　苏白听完老者的话，哪有半点宽心的样子，表情更加沮丧了。
　　他突然想起自己看过的一本书，书上面有这么一句话，他现在总算可以切身的体会到那句话的含义了。
　　出门没有看黄历，祸不单行。
　　苏白抱着盆栽，无奈的往学院走。
　　“哎!”
　　还是乖乖的回去上班吧，现在除了赚钱也没有什么能够让他开心的。
　　片刻之后，苏白抱着受损的盆栽回到了公司。
　　结果刚进去，就听到。
　　啪！剧烈的碎裂声。
　　苏白下意识一哆嗦，怀里的盆栽差点脱手，一阵手忙脚乱后，总算稳住了，重新抱好。
　　等到他舒了一口气，便把脑袋伸了进去看看。
　　公司什么情况？
　　只见公司大厅空荡荡的，没有人。
　　苏白随即看向云郁的办公室，只见办公室的门是虚掩着，如果没有意外，刚才摔碎的东西声音就是从里面传来的，不会是出什么事情吧，苏白急忙走过去。
　　刚靠近，苏白就听到屋内传来的声音，随即便停下了脚步。
　　办公室内，云郁眉头紧锁，一脸薄怒！要知道云郁哪怕遇到再大的事情，也没有这么失态过。
　　而在云郁眼前坐着一名玩世不恭的青年，翘着二郎腿。
　　“我说表姐，你再怎么生气也没有用，你的项目已经被家族抛弃了，云家不会再为这个项目投入一分钱了。而且按照家族投资协议，废弃的项目，家族将回收相关设备和技术，减少损失。”
　　“当初极力推崇要加入的是你们，现在临阵抽手也是你们。”云郁十分的愤怒，要知道她项目到了最关键的时刻，结果迎来不是支持，反而是背叛。
　　“此一时彼一时，做投资总会有失手的时候，这个家族认，表姐你不用生气，你这么漂亮，生气就不好看了。”
　　“这不是你说的算，我会跟我父亲说的。”
　　“你不用跟你父亲说了，我们已经经过你父亲的同意了，家族一致决定大力注资云安的卡迪公司，还有忘记跟你说一声了，你亲爱的弟弟也会到卡迪公司工作。”
　　“够了，你走吧。”云郁脸上愤怒神情慢慢的褪去，恢复平静的说道，看似好像没有事情似的，但是熟悉的人，能够从云郁的眼睛中看到深深的失望。
　　有时候压垮一个人不是什么千斤重担，而是来自最亲近人的背后一刀。
　　虽然那个弟弟是同父异母的，但是她从来就没有半点区别对待，一直都是把他当做亲弟弟一样疼爱。
　　“我会走的，对了云安让我给你带句话，如果你真的没地去去了，她随时欢迎你，哈哈！。”
　　说完那名玩世不恭的青年笑着推开门走了出去。
　　从苏白身旁走过去，连看苏白一眼都没有。
　　苏白有些纠结看着办公室内垂着头的云郁，便把怀里抱着的盆栽放在一旁，然后小声警告小不点。
　　“你要买的东西也买了，给我安分点，我没跟你开玩笑，我的饭碗估计快丢了，搞不好，明天咱们就要一起上街乞讨了，听明白了么？”
　　小不点急忙点头，它还能够分辨出苏白是认真的。
　　苏白调整下心态，然后走进了办公室，走到垂发遮脸的云郁面前，刚想开口询问。
　　就看到一滴滴无声的眼泪，落在桌面上。
　　刚要说出去的话到嘴边上就堵住了，苏白突然发现自己竟然不知道怎么开口了。
　　而且还莫名的感到恼火，他自己也不清楚自己为什么会恼火。
　　也许是为了丢钱，也许是为了局势动荡不安，也许.........
　　苏白就这样静静的站在原地。
　　过了许久，云郁缓缓抬起头看向站在眼前的苏白，眼睛微红的说道。
　　“你回去吧，公司最近运转的不是很好，可能很快就会解散了，到时候我会多发几个月的工资给你的，也算是对你的补偿。”
　　苏白想开口说些话，但还是不知道怎么说，没办法嘴太笨了。
　　这时云郁缓缓站起来，从苏白身旁走了出去。
　　苏白看着云郁失魂落魄离开的背影，愣了半天，内心久久不能平静。
　　苏白走到外面大厅自己的位置坐下，小不点看着脸色难看的苏白，十分识趣蹲在自己的花盆里面，趴在一颗手掌大的黑石头上面。
　　不知道过了多久。
　　黄齐和罗朱两人有说有笑的走进了公司。
　　黄齐看到苏白，笑着喊道。
　　“怎么来得这么早，公司人呢？怎么没看到别人。”
　　苏白没有回答黄齐话，而是坐在椅子上不知道在想什么。
　　罗朱和黄奇对看了一眼。
　　罗朱有些不安的对黄奇说道。
　　“苏白的状态不太对劲，该不会出什么事情吧？”
　　黄奇一听，急忙走到苏白旁边坐下，伸出手晃了晃苏白。
　　“喂喂！怎么了？”
　　苏白回过神，看着眼前的黄奇，叹了一口气说道。
　　“公司破产了。”
　　“啊！你说什么？”两人也是一脸懵逼。
　　“我说我们失业了。”苏白无奈的说道。
　　“开什么玩笑！怎么可能？”黄奇恼火的回道。
　　“对啊，好好的怎么会破产的，苏白你想想办法，我在这里待着感觉挺好的，大不了我不要工资了。”罗朱急忙表态。
　　黄奇也跟着说道：“我也可以不要工资了。”
　　苏白嘴角不停抽动，他真的是无力吐槽这两个二货了，又不是不要工资就能解决的事情。
　　突然苏白脑海一阵灵光闪过。
　　他看黄奇和罗朱的眼神顿时亮了起来。
　　不过黄奇和罗朱两个人顿时被苏白得眼神看得发毛。
　　黄奇和罗朱不由后退一步，黄奇笑的很难看的说道：“我们就是说一说，你别用这种眼神看着我们，我们瘆得慌。”

第一百零五章 注资（为盟主冰衫沐雪加更）（五更）
　　这一瞬间，黄奇和罗朱两个人感觉苏白的眼神好恐怖，自己两人就像被扒得光溜溜的羔羊一样，瑟瑟发抖。
　　苏白很认真的问道。
　　“你们有钱没？”
　　“钱？有！有！有！”黄奇和罗朱两人就像小白鼠一样狂点头。
　　“那就这么决定，我们投资星壳公司！”
　　“啊！”黄奇和罗朱两个嘴巴张成O型。
　　“怎么了？有问题?”苏白直勾勾看着两人，就像看小白鼠一样。
　　“没~”
　　黄奇和罗朱两个摇的跟拨浪鼓似的。
　　苏白深深吐了一口气说道：“我跟你们说真的，星壳公司的项目我也跟进了一段时间，其实我觉得这个项目很有潜力，非常新颖。目前虽然还有点问题，但是问题不大。主要是这几方面，一方面是这家伙公司资源不够，还有一方面就是研发的力度也不够，项目本身就有缺陷，但是这些都能够克服。另外一点，如果星壳公司成功了，研究成果也是可以算作我们的，因为我们也有参与。”
　　“兄弟，我们一向相信你的眼光！你说可以，那绝对可以，不就是钱嘛！”罗朱听完苏白的话，一脸崇拜的表情说道，苏白这个主意简直绝了！
　　“我虽然没有很多现钱，但是物资我管够，要多少，我直接从家里拖！”黄齐也跟着表态道。
　　“没错，然后在加上你，我相信我们三个人入股星壳绝对没问题。”黄齐信誓旦旦的回道、
　　“那我出什么？”苏白突然有些纠结，自己好像成穷光蛋，唯一的小钱还被小不点给祸害了。
　　黄齐和罗朱同时说道。
　　“当然是出力就好了，其他的我们来搞定！”
　　“好！那我们去找云郁！”苏白也没有在客套了。
　　“走！走！”黄齐和罗朱纷纷点头。
　　傍晚，苏白三人一直在孵化园内寻找云郁的身影，苏白也是有点担心，给云郁发信息也没有回。
　　“累死了，这片区域我们都跑完了，也没看到人啊。”罗朱上气不接下气的说道。
　　“对啊，要不我们回公司等吧。”黄齐也跟着说道。
　　“好吧，只能这样了！”
　　可是苏白等人在公司等到半夜也没见到云郁，只能无奈的回去睡觉。
　　第二天清晨，伴随着三道清脆的叮咚声，苏白率先醒了过来。
　　困意十足的苏白，抬起手环看了看，顿时双目圆睁。
　　“快起来，快起来，要出事了。”苏白急忙起床去叫醒罗朱和黄齐。
　　“能有什么事呢，困死我了，让我再睡一会。”罗朱翻了个身说道。
　　一旁黄齐也是，困得不行，只是挥了挥手说道：“让我再眯一会。”
　　看到两人睡得跟死猪一样，苏白也只能无奈的摇了摇头，没办法，他们才刚睡没三个小时，的确正困着。
　　苏白之所以会这么着急，是刚才他们同时都收到了星壳公司1.2万的汇款，也就是说公司现在可能要没了。
　　想到这，苏白也管不了那么多了，赶紧穿上衣服，打算自己先去公司看看。
　　一阵小跑过后，苏白气喘吁吁的来公司门口，一眼就看到很多陌生的人在拆分公司的设备。
　　“住手！”苏白连忙上前阻止。
　　“呃？”
　　顿时所有人停下了手中的活，纷纷用不善的目光看向苏白。
　　“呵呵……”
　　苏白也是一时尴尬的站在原地直挠头，内心也是直打鼓。
　　“你是什么人？”一名带头的工人开口问道。
　　“呃~我是这家公司的员工。”苏白想了半天，不知道该说什么才好，憋了半天就冒出这么一句话。
　　“哈哈~”
　　顿时众人轰然大笑。
　　“小子，很荣幸的告诉你，你失业了，现在这里的所有东西都被我们卡迪公司接管了，识相的快给我滚吧。哈哈！”
　　“……”
　　一时间，苏白也是愣在了原地，不知道该说什么才好，而且最坑的是，那俩个二货还没跟来。
　　“什么人在这大吵大闹呢？”
　　这时那名玩世不恭的青年带着李娜等人从云郁的办公室走了出来。
　　面对这么多人，苏白一时也是有点心虚，倒不是说怕他怎么地，主要是囊中羞涩，没有底气。
　　“云少，就是那个臭小子阻拦我们的。”带头队长指着苏白说道。
　　而站在云少身旁的李娜，一看是苏白，便带着不削的口吻，悄悄的在云少耳边说了一句。
　　“哦，我当是谁呢，原来是个狗摇尾巴，多管闲事的新人啊！给我撵出去，如果再不识相，给我打一顿，有什么事情，我担着。”云少在听到李娜的提醒后，不悦的说道。
　　“是！云少！”
　　“你……”苏白也是无语了，火气莫名的窜了起来，但是又碍于对方人多示众，打起来肯定讨不到便宜。
　　“住手！”这时云郁也从办公室走了出来，脸色看起来很苍白。
　　“云姐。”苏白看到云郁后，顿时松了一口气。
　　“苏白，我不是告诉你不要来了么，钱我也给你打到账户了，没收到么？”云郁看到苏白出现在这也是有点惊讶。
　　“嗯，我就是收到钱才赶过来的。”苏白急忙开口解释道，可是还没等苏白继续解释，一旁的云少就开口说道。
　　“收到钱还不赶快滚，你应该感谢你们的老板，临走时还给你们求来了一笔不小的补贴。哈哈！”
　　“哈哈~”
　　在场的众人顿时跟着笑道。
　　“苏白，钱收到就赶快走吧，你是个好员工，你会找到更好的工作的。”云郁看着苏白在吃瘪，赶忙催促他离开。
　　“我看你也挺忠诚的，要不这样吧，我们公司正好缺少一个看门的，要不你来做咋样？看在云郁的面子上，我给你开6000的工资。”云少看着苏白戏耍的说道。
　　“哈哈！”众人再次轰然大笑。
　　“……”
　　苏白也是一脸无语，那俩个二货没来，他一时也是骑虎难下，而且他还不知道那俩二货能出多少，公司欠多少。
　　一旁云郁一直在用眼神，示意苏白赶紧离开。
　　“怎么心动了？哈哈！”
　　“放屁，我这次来是为了入股星壳公司的。”苏白火气一上来，直接脱口而出。
　　顿时在场众人，包括云郁都愣住了。

第一百零六章 钱（为盟主冰衫沐雪加更）（六更）
　　“哈哈~”云少第一个反应过来，接着是在场众人，纷纷捂着肚子狂笑。
　　“说吧，多少钱。”苏白也是无奈，只能硬着头皮继续说下去。
　　“哈哈，小子，你唬谁呢？要学英雄救美也要看看场合，你知道一家公司会破产，得欠下多少钱么？就连我也不敢说出这种狂语，你一个打工的新人那里的自信啊！”云少满脸不屑的看着苏白说道。
　　云郁一看情况不对，赶紧上前拉着苏白，让其快点离开。
　　苏白见状，扯开云郁的手，坚定的说道：“云姐，我没有开玩笑，我是认真的，不就是钱嘛。”
　　听到苏白的话后，云郁的身体顿时一颤，感觉就像在做梦一样，太不多真实了，随后慢慢的低下了头，眼泪一滴滴落了下来。
　　其实这个项目对她来说，不单单只是一个发明而已，更多的是对其母亲临终前的一个承诺。
　　“够了，苏白你已经做的很好了，听姐的，赶快走吧。”
　　“云姐，我是认真的。”苏白依旧坚持自己的意见。
　　“苏白你根本不懂，这个项目两年内已经烧掉将近800W龙币了，其中500W是来自家族投资，剩余的300W是我母亲临走前遗留给我的资产，我全部都投入了进去，但就这样，这个项目仍然没有多大的进展，甚至连半成品都谈不上，未来要烧多少钱，我自己都没有底，不是你想象的那么简单。”云郁低沉的为苏白解释道。
　　“这么多？”苏白也是一愣，他没想到这么烧钱！
　　“小子听到没，想充大头，也得看看自己有几斤几两，逼不是谁都可以装的，有本事你到是拿出来钱来啊！”云少一脸看好戏的说道。
　　“对啊！拿钱啊！”李娜等人也是一脸幸灾乐祸。
　　“够了！！！”云郁再也忍不住了，愤怒的喊道。
　　在场的众人不由得纷纷闭上了嘴巴。
　　“苏白你走吧。”云郁转身对苏白柔声说道。
　　“…….”
　　此时的苏白也是无语，只恨自己为啥没有钱呢，要是有钱该多好啊！
　　都说一分钱难道英雄汉，这句话一点都不假。
　　“放肆！谁敢这么嘲笑我们老大的，不就是区区的几百万嘛，我们老大出资2000万入股这个公司了。”罗朱的声音突然从苏白的身后响起。
　　苏白激动万分的转身看去，这俩二货终于来了。
　　“晕~”
　　苏白一巴掌拍在额头上，一副想死的心都有。
　　只见罗朱和黄齐两人裹着被子走了进来。
　　“哈哈！我以为是谁呢，又来了两个智障。”云少等人也是笑得肚子快疼死了。
　　“我说你们两个就不能把衣服穿好再过来么？”苏白鄙视的说道。
　　“这不是怕来不及嘛。”黄齐尴尬的笑道。
　　“别怕，看我的。”罗朱伸出手在手环点了几下。
　　顿时在众人的嘲讽声中，苏白的手环响起了清脆的声音。
　　“尾号xx92，到账2000万龙币。”
　　此声一响，顿时冷场。
　　“卧槽！”第一个蹦起的不是别人，正是笑得最厉害得云少，其他人脸色也好不到那去，也是一脸无语的表情。
　　就连苏白整个表情也是异常精彩，他本以为老朱是给他撑场面才这么说的，没想道这逼真的这么有钱。尼玛要是换成他有2000W龙币，还干毛机械师，躺在家里混吃混喝等死多好！
　　苏白突然发觉自己是不是错过了什么！
　　罗朱这时也跟着表态道：“我们老大还出2000W的物资，什么物资都行！”
　　云郁整个人都呆滞，精神一阵恍惚！她都有些不敢置信，要知道2000W的龙币加上2000 W的物资哪怕是孵化园内最大的重锤公司都要重视一番，当然只是重视而已，重锤公司还是可以拿出来的。
　　云郁回过神后，神情有些复杂的看向苏白三人说道：“你们确定？这可不是开玩笑的。”
　　“开什么玩笑，我们老大就是这么有钱，这么任性，不过只是一点点零花钱而已！”罗朱很认真的说道。
　　“零花钱？”云郁脑子都有些凌乱了，在场的其他人下巴都快掉到地上了。
　　黄齐同时跟着附和道：“没错，而且还只是一个月零花钱而已。”
　　得，苏白现在都有点想冲上去，把这俩二货按在地上暴打一顿的冲动，这牛吹的，都快吹出宇宙了，等等，这俩二货该不会想把帐记我脑门上吧？想到这，苏白疯狂的摇了摇头。
　　云郁看着三人，还是有点不敢确信，什么时候新生变得这么富裕了。
　　不过随即云郁似乎想到什么，她开口问道：“你们是机械系的哪个班级？”
　　“我们机械系·机甲科目一班的。”苏白随口便回道。
　　听到这个回答后，云郁顿时恍然大悟，这就不奇怪了，这届机械系新收的机甲科，基本都是贵族中的贵族。
　　一旁的云少等人，一听到机甲班的，顿时也是惊呆了，再傻也知道这个科目的人不好惹，只能心里认栽了，这种奇葩的事情都被他碰到了，也是没谁了。赶紧灰溜溜的朝外走去，同时示意所有人跟他离开。
　　“等等！”
　　就在云少等人快要离开的时候，苏白开口叫道。
　　“还有什么事情么？”
　　只见云少一脸不悦的低沉说道。。
　　“没什么，我只想告诉你，债我们会一分不少的偿还的，请你们以后不要过来再找麻烦了。”
　　“好！”云少脸色非常难看的回道，说完便头也不回的离开了，连带一起离开的李娜等人，各个灰头土脸，大气不敢喘。
　　“哈哈~”罗朱和黄齐两人看到这一幕不由得笑了出来。
　　反倒是一旁的云郁有点不知所措了，她实在没想到，自己随便收的几个实习生，竟然都是大贵族。
　　苏白视乎看出云郁的焦虑和担忧，便上前说道。
　　“云姐，你这个项目真的很好，我是真心想入股你的公司。”
　　“真的？”
　　“嗯~”苏白三人同时点头。
　　“哎~好吧。既然你们确定要入股公司，那么你们投入这些打算持股多少？”
　　没等苏白开口，黄齐直接挥了挥说道。
　　“简单点，星壳公司总共就我们四个人持股，一人占百分之二十五的股份！”
　　罗朱也跟点头说道：“对，一人百分之二十五，这样好算。”
　　“好！”
　　云郁听完后，没有任何迟疑的答应下来。

第一百零七章 股权（为盟主冰衫沐雪加更）（七更）
　　因为很简单的一个道理，星壳公司从成立到现在，投入的花费金额也就是这次入股的尾数而已，另外现在公司可以算作破产了，其实已经不怎么值钱了。
　　“开始吧！”苏白点击手环把钱全部打入了云郁的账户。
　　“嗯~”
　　云郁打开自己的手环，在上面操作一番，进入孵化园主页系统，输入权限后，登入公司系统后台，随后在上面一阵操作验证，很快调出自己的公司信息，她回应了公司第二原股东云游集团的破产申请。
　　提示：星壳公司正在清理全部外债。
　　提示：星壳公司退出内部破产清算流程。
　　提示：星壳公司已回收了云游集团的全部股权。
　　公司所有实质性资产（机器和仓库的材料）和技术权限协议则被云郁百分之百继承持有。
　　星壳公司所有股份将由云郁继承。
　　“呼！搞定了，那我们开始了，几位股东准备好了么？”云郁儒释负重的松了一口气。
　　“嗯~”
　　紧接着云郁重新在手环上调出一份股份合同范本，她在上面填写相关信息。
　　很快一份电子合同范本全息呈现在三人面前。
　　“这是四方协议，我们都在上面签字，然后送审备案！纸质的合同回头公司再补。”
　　说完云郁在上面签上名字，并且进行瞳孔验证识别。
　　苏白三人纷纷进行电子签字和身份绑定验证。
　　四人签写完后。
　　弹出一条提示框。
　　“星壳公司股份变动申请上传中！将于72小时内审核。”
　　黄齐这时站了起来说道：“那我去提取物资，不过我们公司那个小仓库太小了，估计要在申请个大的。”
　　“这个放心，我来办。我们可以向孵化园提交场地扩充申请。”云郁解释道，孵化园内的办公场所全部都是扶持免费的，而且公司注资规模越大，资质评定越高，享有的福利就越大。
　　而星壳公司之前获得的福利基本上算是非常普通的，不说别的2000W的龙币和2000万的物资注入后，星壳公司的资质会明显提升两个阶段，自然就可以享受更好的待遇。
　　“那就行！”黄齐满意的点头。
　　-------------------------------------------------------
　　孵化园·C12大楼卡迪公司，主办公室内。
　　一名染着金色头发，穿着宽松毛皮外套，丹媚凤眼的女子，舔着嘴唇看着坐在眼前玩世不恭的青年。
　　“云涛，我发现你平时做坏人的时候，十分的干脆利落，一点情面都不会留，这次怎么畏缩畏脚的了。”
　　“我说堂姐，你可别提这件事了，我才是真的活见鬼了，千年不遇的奇葩事都被我碰到了。”云涛沮丧的说道。
　　“哦，是么？说来听听。”云安饶有兴趣的问道。
　　“哎，不说也罢，越说越来气。”
　　云涛说着，突然手上戴着的手环震动，弹出一条提醒信息。
　　云涛看了一眼弹出的提醒信息。
　　“提示：星壳公司已经清还所有债务。”
　　“提示：云游集团持有星壳公司股份已全部清零。”
　　“怎么了？”云安看着若有所思的云涛问道。
　　“云郁已经操作清还了公司的所有债务，并且把我们的股份全部被清零。比我想象中的还要干脆利落，一点情面都不留。”云涛开口说道。
　　“看来她这次是下了血本了，找到了不错的靠山，不过也不奇怪，就她这身这么好看的皮囊，只要肯就范，还不是手到擒来。”云安笑得很开心的说道。
　　“鬼知道呢，我突然觉得，放弃投资星壳公司，放弃云郁。也并不是什么好的主意。”云涛一点都不掩饰的对云安说道。
　　“怎么了，你也会怜香惜玉了？不过你现在可能要失望了，她现在是几手的都说不定了。”云安略带讥讽的回道，在她看来，能拉到这么大笔的注资，少不了用身子做交易，因为这是她唯一的筹码。
　　“这倒不是，只是个人想法而已。”
　　“你就算看好云郁也没有用，因为她注定不可能再翻身了，她所保留那项技术，在我眼里就是一个笑话，要知道就算强如重锤公司都不敢轻易去碰触那项技术，她哪来的自信！过分的跃进，那就是愚蠢至极。”安分冷冷的说道。
　　云涛摸着下巴，不得不承认云安说的确实是没错。
　　----------------
　　三天后，星壳公司办公室内，苏白四人坐在椭圆形会议桌上。
　　就在不久前，星壳公司股东变更成功，同时云郁也成功申报了注资，也就说这一刻星壳公司重组成功了。
　　这也是他们重组后的第一次股东会议。
　　重要性就不必多言了。
　　云郁将公司微型电磁脉冲转化装置的主体资料共享给苏白三人说道。
　　“这是公司目前主要开发的项目，如果你们觉得有什么问题，可以明确指出。”
　　苏白仔细翻看这些核心资料，比平常他接触那些高级多了。
　　黄齐咳嗽一下说道：“这方面就交给苏白吧，他的意见就是我们的意见。”
　　罗朱也跟着附和点头，这资料那么厚，就算通宵也看不完，他一点都没有找虐的意思。
　　“当然作为公司的股东，你们有权利参与公司的管理.......”云郁十分负责任的给黄齐三人讲解他们的权利，也是委婉告诉苏白三人，他们可以管理公司。
　　“停！”黄齐立刻反应过来。
　　“怎么了？”云郁看向黄齐。
　　“云姐！说实话我们对的管理方式十分的认可，我们一直觉得这个公司日常管理还是由你负责，我和罗朱就作为公司坚强的后盾就行了，你的意思就是我们的意思。”
　　黄齐一口气直接推掉管理权限的问题，开玩笑管这个公司，他怕是吃饱的撑着。
　　云郁也是一愣，她完全没有料到会是这个情况，这也太好说话了。
　　要知道，当初家族投资她的时候，她可是费了好大的力气和家族才约定好管理权的事情。
　　而这次她主动要放权，结果却是这样的，有时候现实就是这么讽刺。
　　--------------------------------------
　　龙城军事学院主会议室内，一名名导师走了进来，每个人都找了自己位置坐下。

第一百零八章 开放（为盟主冰衫沐雪加更）（八更）
　　这时候岳泽走了进来坐在王索身旁，露出枯黄牙齿说道。
　　“学院有多少年没有召开这么大的内部会议了。”
　　“有二十年了吧。”王索思索一番回道。
　　“那你觉得这次毫无征兆的把我们都叫过来会是什么事情？”岳泽似笑非笑的闲聊道。
　　“我不清楚，不过说不定是长时间没有开了，例行召开一次吧。”王索平淡的说道，当然这话说的他自己都不信了。
　　就在两人交谈的时候，一名白发苍苍，穿着黑色传统服饰的老女人和一名很面生的中年男子从后面走了出来。
　　在场的所有导师纷纷起立，对着那名老女人行了个礼。
　　“郭洛副院长！”
　　郭洛对着所有人微微点点头，用和蔼声音说道：“都坐下吧。”
　　很快所有的导师都坐了下来，议会厅十分的安静。
　　郭洛对着所有人说道：“这次把大家召集过来的目的很简单，”
　　“议会长对龙城最高军事学院下达的若干指导意见和文书，我相信大家都看过了，我也知道大家都在认真的履行那份指导意见书，但是由于每个人见解不一样，往往在执行方面上会出现差错，为了避免这种事情的发生，于是上面专门请了席先生过来帮忙讲解，现在有请席先生为大家演讲。”郭洛说完对着所有人介绍身旁这名不起眼的中年男子。
　　顿时下面响起热烈的掌声。
　　那名面生的席先生微笑对着所有人行了个礼，开口说道。
　　“不好意思，打扰了各位，但是使命所在，还请所有人包涵，这次我主要讲的就是技术开放的事情，龙城军事学院，一直都是龙夏国最重要的人才培养中心之一，这里学生对龙夏国有多么重要，我想各位比我更清楚，因为都是各位辛辛苦苦培养出来的。当然我也相信各位很希望自己亲手教导出来的学生能更进一步，所以我想说的事情很简单，从今天开始龙城军事学院图书馆内二级以下包括二级在内的资料无条件对所有学生公开，所有导师有义务引导各自学生获取对应专业知识补充！”
　　听到这句话顿时在场的导师脸色露出骇然的神情。
　　其实简单翻译就是，要求学院无偿开放大量技术给学生！
　　以前学院图书馆资料都是需要授权和龙币进行购买的，而学院一旦看中了某个学生的技术，就会花大价钱购买该学生技术，存入图书馆内。
　　所以龙城图书馆内的技术和资料是超级多的。
　　二级则代表着二级机械师的资料和技术，这开放程度已经相当恐怖了。
　　最重要一点，所有导师有义务引导各自学生获取对应专业知识，这句话虽然委婉，但是表达意思很清楚，导师必须督处学生准确获得对应开发技术，而且还是免费的。
　　这么做有好处，也有坏处！
　　最大的好处，很明显就是这一届学生普遍会十分优秀，促进大量优秀人才诞生。
　　而坏处则是在严重损坏龙城军事学院运作模式，等于在大量泄漏和泛滥技术。
　　席先生抬起头示意躁动的各位导师安静。
　　他接着说道：“当然议会也不是完全把压力全部压在学院身上，我这次前来随身携带着议会从苍穹之都中心研究院内带出来的大量军工技术，这些技术都会下分到各位导师手上！”
　　如果说之前的说的话是一颗炸弹，那么现在席先生公布的事情就是一道惊雷。
　　在场的众多导师都有些不知所措的面面相觑，这到底要做什么？
　　郭洛微笑对着所有人说道：“大家不用太过紧张，只是学术上的促进和改革而已，我们应该支持议会的决议，大家做好各自的事情就好，事情也交代的差不多了，除去王索，岳泽，斐英三人留下，其他的人散了吧。”
　　听到郭洛的话，众人纷纷起身离开。
　　岳泽低笑对王索说道：“起风了！”
　　王索面孔紧绷着，没有回答岳泽的话。
　　很快会议室内各学科导师都离开了，
　　郭洛和席先生走到王索三人面前，席先生微笑的说道。
　　“很抱歉占用三位的宝贵时间，主要是有一份资料要亲自交到你们的手上。”
　　“什么资料？”王索望着席先生说道。
　　席先生点开自己手环，顿时一副全息影像凭空浮现出来。
　　王索，岳泽，斐英三人表情同时变得十分凝重。
　　被呈现出来的不是别的，而正是二代机黑刃的全体360度无死角的机械构成图。
　　上面详细标注每一个结构的参数和构造。
　　要知道黑刃可是公认的最稳定的机甲！也就是最好的二代机公模！
　　王索这一刻神情骤变，浑浊双眼凝视向席先生。
　　“你带来这份资料做什么？”
　　“很简单，把这份资料公开给你们所带领的班级学生，让他们以这个为基础模板，肆意展现其才华，当然这些资料还是有一定限制，不要流出机甲科目班级就行，就这么简单！”席先生微笑说道。
　　岳泽此时这发出啧啧的笑声！
　　“有意思！有意思！议会什么时候变得这么大方了？”
　　斐英神情凝重的说道。
　　“席先生你确定？”
　　“我知道你们三个很困惑，甚至不敢相信，但是这就是议会的决定，你们只需要执行就好了，这份资料我会传输给你们的，好了，事情我已经交代完了！我就不打扰了！”席先生对着三人行了个礼，转身直接离开了。
　　很快现场只剩下王索三人和副院长郭洛。
　　王索扭头看向郭洛问道：“这样好吗？你不觉得太激进了？”
　　“这不是我们可以决定的，你也很清楚覆巢之下无完卵这个道理，大势不是我们可以改变的，既然不能够改变，那只能够迎面而上！好了！我也知道你们肯定觉得不妥，但是这就是现实。”郭洛解释道。
　　“不！我反而觉得很有趣，太过死沉沉的日子，也很无聊，哈哈！”
　　岳泽背着手一边笑，一边朝外走去。
　　斐英调整好心态后开口说道：“虽然很意外，但是想想这也不是什么坏事，我先走了！”
　　很快整个会议室就剩下王索一个人了。

第一百零九章 风雨欲来（为盟主冰衫沐雪加更）（九更）
　　王索没有离开，反而就将找了个位置坐下，疲惫的闭上眼睛。
　　不知道过了多久，王索就像睡着一样。
　　这时候一个身影从门口走了进来。
　　王索缓缓张开疲惫的眼睛，只见王瑶走到他的面前，恭敬行了个礼。
　　“导师！”
　　“你来了。”王索疲惫的回道。
　　“下午本来有您的课的，您没有来，有点担心就过来看看。”王瑶解释道，要知道王索从来不会无缘无故的缺席，一向都是非常准时的。
　　王索沉默一会询问王瑶：“最近机甲训练如何？”
　　“很顺利，但是.......”王瑶说到这里，不由低下脑袋。
　　“但是什么？”王索平静的问道。
　　王瑶看着自己的双手，迷茫的说道。
　　“我真的有那么强吗？明明在训练中我的成绩只是中游而已，无论我怎么拼命的训练，都是这样的。”
　　王索叹息的伸出手拍了拍王瑶的肩膀说道。
　　“人总会有迷茫的，但是有一点你要记住和坚持，无论顺境还是逆境，坚持本心，总有一天一切都会迎难而解的。”
　　王瑶看着王索，重重点点头。
　　这时候王索思索一番嘱咐道：“还有一件事情，我要特别跟你说明，最近一段时间，局势会有些动荡，而且会有不少人向你伸出橄榄枝，你记住我说的话，无论是谁像你发出邀请，一律拒绝，拒绝理由很简单，你的学业还没有结束！除非是龙城受到袭击，按照最高级征调律法，你才有可能向上次一样被征调，其他基本没有任何理由可以调得动你！”
　　王瑶听完王索的话，眼睛有些微红。
　　“谢谢导师。”
　　“傻孩子，记住我的话，当一个人荣耀和实力不匹配的时候，荣耀就会成为致命的毒药，但是我相信总有一天你会完全配的上这份荣耀的，在那之前你需要做的就是低调提升实力。”
　　王索和蔼的教导道。
　　“我会的。”王瑶点点头。
　　“回去吧，不用担心我，我只是有点累在这里休息一会。”王索露出一丝笑容。
　　“好的！”
　　王瑶走了出去。
　　王索看着王瑶离开的背影，脸上笑容慢慢褪去，取而代之则是深沉的愧疚。
　　王瑶是他一手带进龙城军事学院的，也是他一手提携进入机甲战斗班级的，但是这一刻王索不知道为什么却有些后悔了。
　　-------------
　　另外一边，星壳公司内，苏白独自坐在自己办公室内，认真的阅读云郁转给他的资料。
　　越看研究资料，苏白眼睛越发明亮。
　　这是一项很有价值和意义的项目！如果成功了，绝对会轰动的！
　　但是苏白也发现云郁主持这个项目，有一个很严重的缺陷，也就是他当时困惑的地方，为什么回路线草稿会那么天马行空？
　　微型电磁脉冲转换装置，别看是微型，那只是其体积，在设计理念中，这个装置要承受的能量数值要达到一个很高的峰值，也就是回路线路要承受巨大的压力。
　　之前公司资金一直都很紧缺，根本就不可能使用特别昂贵的材料，这样的话只能够一直强行寻找替代品，结果就导致数据不稳定，数值上下到处乱窜！
　　苏白摸着下巴，也就说要推动这个项目，就要重新优化！
　　这意味就要烧钱！
　　想到这里，苏白咬牙发狠！
　　“烧就烧！”
　　他开始着手写优化书，准备回头拿给云郁看看。
　　就在这时候，苏白手环突然弹出一条信息。
　　“您收到来自王索导师的一份保密邮件，请及时查收！”
　　“额？什么情况？导师竟然给自己发保密邮件？”苏白也是有些困惑，不过算了回头在看，先干活！
　　想到这里苏白继续着手书写优化书。
　　这时候外面一阵鸡飞狗跳！
　　紧接着办公室的门直接被蛮力推开了，正在聚精会神书写优化书的苏白猛的一惊，抬起头。
　　他看到黄齐和罗朱连滚带爬的冲了进来。
　　脸上都是活见鬼的表情。
　　“出什么事情？”
　　苏白也是第一次见到两人这么惊慌失措。
　　“你，你有没有收到一份邮件。”黄齐紧张有些结巴的问道。
　　“你说王索导师发送的？有啊？不过我还没得及看，怎么了?”苏白疑惑的回道。
　　“我不知道怎么跟你说，你快打开看看。”黄齐急忙说道。
　　“什么事啊！看把你们给吓的。”
　　苏白抬起手换，一阵操作。
　　顿时全息影像展现出来，苏白猛的站了起来。
　　双眼发光看着II代机甲·黑刃的全息机械解刨构造图！
　　“卧槽！！”苏白忍不住爆口粗！
　　“我就说要疯了啊！”黄齐摸着额头说道。
　　苏白仔细看着这份详细版的公模图纸，然后回忆王索导师在课堂上讲解的部分知识，在结合自己的认知。许久后苏白猛烈跳动的心脏渐渐平息下来，他确定这份机甲构造图是真的。
　　就在苏白翻阅到最后的时候，弹出一封王索写的信件。
　　“各位同学，这份资料是II代机甲·黑刃的公模版本，也是最稳定的版本，现在交付给所有学生，你们可以以此为基础，尽可能发挥自己创造力，我期待有一天你们可以以这为基础，创造出属于自己型号的机甲！另外注明一点，不要外泄这份资料。”
　　看到这留言，苏白脑子也是有些凌乱了。
　　这么大的事情，王索导师竟然三言两语交代了，就像再普通不过的事情似的。
　　苏白三人面面相觑，对视了十几秒钟，最终他们接受这个现实。
　　当然他们不知道2班和3班的学生都被紧急召回去了，进行了紧急的动员会，而他们也是被简单粗暴的通知一番就结束了。
　　如果仔细的去琢磨，也许会发现王索在刻意淡化这件事情的冲击。
　　他更多的是希望学生们能够踏踏实实一步步攀登科技巅峰。
　　而不是为了存粹为了竞争而竞争。
　　黄齐看向苏白说道：“你说导师的意思是？”
　　苏白挠了挠脑袋说道：“我觉得他的意思很简单，就是让我们在这个型号基础上优化创造一个全新的机甲型号。”
　　“我觉得苏白说的有道理。”罗朱重重点头。

第一百零十章 新项目（为盟主冰衫沐雪加更）（十更）
　　“那我们该怎么做？”黄齐有些不知所措的看向苏白。
　　苏白摸着下巴，然后突然脑袋灵光一闪说道。
　　“很简单！公司再多立一个机甲开发项目不就搞定了！”
　　听到苏白的话，黄齐和罗朱两个人露出欣喜万分的表情。
　　“没错！没错！苏白你简直是太聪明了！”
　　“不过有点问题。”苏白突然画风一转。
　　黄齐和罗朱两人顿时紧张起来，急忙凑到苏白面前。
　　“兄弟什么问题？”
　　“如果两个项目同时进行，会不会烧钱烧的太厉害，我们注资进去的钱，原本运转一个项目就很吃力了。”苏白也是有点担忧。
　　黄齐和罗朱听到苏白的话，也是有点头疼。
　　苏白这点倒是说得没错。
　　之前他们说的那些话都是吹出来的，掏出那么多钱，基本快抽光了他们的积蓄了。
　　想到这里，黄齐和罗朱顿时发狠。
　　“你放心，钱的问题我们来解决，只要项目能够成功，这都不算什么事情！”
　　“行，那我等会跟云郁说一声。”苏白点点头。
　　“等等，我有个疑问，这个机甲项目，云郁姐参与进来，算不算泄露资料？”罗朱有些担心的问道。
　　“这个你不用担心，她以协助名义就好了，到时候机甲成果主写我们就好了，这样就没事情了！我家老头子经常打擦边球的！”黄齐自信的说道。
　　“那就好。”罗朱点点头。
　　苏白走了出去，朝着云郁的办公室走去。
　　他敲了敲云郁的门扉。
　　“进来吧。”
　　苏白推开门走了进去，只见云郁正在看收到简历，她最近准备扩充人手。
　　云郁抬起头看进来的人是苏白，便询问道。
　　“怎么了？”
　　“有两件事情和你商量一下。”苏白想了下说道。
　　“说吧。”云郁心情很不错的回道。
　　“你给我的实验资料，我都看了，理念很不错，我正在着手按照我的想法优化，到时候你可以看看可取不。”
　　“好！这个没问题。”云郁点点头。
　　“另外一件事情，是这样的，我们打算再开一个项目。”苏白很认真的说道。
　　听到苏白话，云郁也是微微一怔，再开一个项目？
　　一般来说只有实力雄厚的大公司才敢多开项目，像他们这种小规模公司，双开项目是非常危险的行为，因为很大的概率会发生项目烂尾，就是俗称一口想吃成胖子，结果噎死。
　　云郁很慎重的问道：“打算新开什么项目，而且能告诉我为什么吗？”
　　“新开机甲项目。”苏白也没有隐瞒云郁的意思。
　　听到苏白的话，云郁也是震惊了，不过随即反应过来，这对苏白三人很正常，因为他们本身就是机甲班级出身的，早晚都要设涉及这个项目。
　　她沉稳的对苏白说道：“你提出这个项目很正常，但是你们不是一年级么？这么快就立项目，会不会有很多风险和缺陷？第一你们技术完全不成熟，第二这个项目非常耗钱，失败概率几乎会达到百分之九十九！但是如果你们延后这个项目，前期先开发其他的项目，一方面积攒自己技术，一方面其他项目成功后可以赚取大量钱投资日后的这个项目，这才最稳当的。”
　　“你说其实一点问题都没有，我们最初也是这么打算，但是现在情况有变，我跟你说实话吧，学校把机甲的公模图纸给我们了。”苏白无奈的解释道。
　　听到苏白的话，云郁也是半天说不出话。
　　这简直是太疯狂了！
　　片刻后，云郁回过神，她仔细理顺苏白说的话。
　　她开口说道：“如果是这样的话，确实是要着手开始摸索，哪怕失败都可以积攒宝贵的经验，这个项目可以作为长期项目，唯一棘手的事情，就是需要大量的钱。”
　　“这个我们知道，我们会想办法解决的。”苏白无奈的说道。
　　“那就做吧，我也会尽可能的帮助你们。”云郁露出笑容说道。
　　“谢谢了。”苏白回道。
　　--------
　　龙城B区最大的医院，地下一层停尸房内，几十具盖着白布的尸体，静静的躺在担架上。
　　“可恶！”
　　“砰！”
　　只见一道身影，狠狠的一拳砸在墙壁上，鲜血顺着墙壁流了下来。
　　这时门被推开了，一名军官走了进来汇报道。
　　“将军，人已经快要出来了。”
　　“嗯，我们走。”
　　透明的重症监护室外，张棱月静静站在那，望着里面一排排躺着抢救的身影，他额头的青筋浮现出来，跟在张棱月身后的军官各个垂着头，没有人敢吭声。
　　这些送到B区抢救都是高级战斗军官，就这都死伤这么惨重。
　　可以想象其余的战斗人员死伤率会达到一个什么地步。
　　这时候一名抢救医师走了出来，长吐一口气。
　　“怎么样了？”张棱月开口问道。
　　“还好，差一点点没有抢救过来，韩绮上尉的意志足够坚强，只要足够的时间，还是可以恢复的，不过其他的人就没有那么幸运了，就算抢救过来，大部分或多或少都残疾了，估计要考虑下给他们安装机械义肢。”眼前的医师解释道。
　　“我知道了，辛苦你们了。”
　　“这是我们该做的，如果没有什么事情，我们先去忙了。”医师恭敬的说道。
　　张棱月微微点点头。
　　这时候一阵急促的脚步声传来，跟随在张棱月身后军官扭头看了一眼来的人，脸色顿时微变。
　　只见张铁易带着一群穿着黑色制服，一脸死气沉沉的人员走了过来。
　　“看起来，好像很惨的样子，都还好吧。”张铁易走到张棱月的身旁冷冷的说道。
　　“还好，不饶你多心，无非就是失败了而已。”张棱月看了一眼张铁易，他当然不会相信对方是来探望他受伤的部下。
　　“失败？我记得你好像是出去训练吧，不会是去掀起战争吧？谈何失败之说？”张铁易眼神露出一丝讥讽。
　　“张铁易大人，您说什么就是什么。”张棱月并没有想任何想要辩解的意思。
　　张铁易也不恼火，他只是很稀疏平常的回道。
　　“不是我说什么就是什么，你跟SP（死判）部门的人解释吧，龙夏国的将士可以都牺牲在战场上，没有任何人会眨眼，但是不代表他们可以随意因为某人愚蠢的决定而丧命！”
　　（注解：SP部门又名死判，全称特殊军事调查部门，隶属最高军事审判庭直属机构。）

第一百一十一章 新项目（为盟主冰衫沐雪加更）（十一更）
　　话刚说完，身后那些穿着黑色制服的人员往前走了一步，发出没有一丝温度的声音。
　　“请跟我们走吧！”
　　“凭什么！”顿时张棱月身后的副官纷纷站在张棱月前面，面露不善的回道。
　　开玩笑历史以来，跟他们走，基本上没有几个有好下场的。
　　“你们也一起带走吧。”那些穿着黑色制服人员中带头队长目光扫过阻拦的人，冷漠的说道。
　　“你！”
　　张棱月身后的副官纷纷抽出武器。
　　但是眼前SP部门的官员，一点都不在乎，更谈不上害怕！
　　顿时整个场面变得火药味十足！
　　“够了！把武器都收起来！”张棱月表情虽然十分淡定，但是语气之中带着一丝怒火。
　　“可是！”
　　“没有什么可是的！你们都在这等着，我跟他们走。”张棱月冷声的说道。
　　最终所有的人纷纷放下手中的武器。
　　就在这时候，一个肃然的声音响起。
　　“都在这啊！”
　　众人纷纷扭头望过去。
　　待看到走过来的人后，张铁易脸色微沉！
　　韩维和何湘走了过来。
　　韩维先是走到了透明观察墙面前，看了一眼里面躺着的军官，心情越发的不好。
　　过了许久他突然开口说了一句。
　　“都散了吧。”
　　可惜SP带头的官员一点都没有算了的意思，他面无表情的回道。
　　“上级命令传唤张棱月少将前去配合调查！”
　　韩维没有解释或者反驳什么，他只是疲倦的对何湘说道。
　　“既然我说的话不好使，你就跟张棱月走一趟吧。”
　　“是！”何湘恭敬的回道。
　　张铁易听完后，眉头都快扭成一团了，他开口说道。
　　“韩维大人这不合适吧？”
　　“有时间在这里质疑，不如做好自己本分的事情。”韩维说完后，径直离开了。
　　张铁易脸色更难看，但是他也不敢说什么。
　　何湘微笑的对张棱月和SP人员说道。
　　“我们走吧。”
　　-------------------------------------------------------
　　孵化园·星壳公司，苏白伸了个懒腰，废了十来天总算把微型电磁脉冲转换装置初步优化稿弄出来了。
　　他看了看四周，公司已经没有人了，已经深夜了。
　　好安静。
　　恩？苏白扭头看了一眼旁边趴在盆栽内的小不点。
　　话说这家伙这么喜欢这个盆栽？
　　自从买来这东西，这货基本上每一秒钟都赖在上面。
　　而且还死死抱着下面那块装饰石不撒手。
　　苏白都有些无语了！
　　他走到小不点面前，伸出手说道。
　　“该回去了。”
　　小不点无视苏白的话，而是张开嘴巴，不停的咬在自己抱着的石头上。
　　咔！
　　每咬一下，都会发出一声呜呜的叫声。
　　而且还不长记性，继续咬。
　　苏白一巴掌拍在脸上，感情自己养了一只智商缺陷的宠物，天天没事咬石头，而且还咬不动！
　　想到这里苏白就头疼了。
　　算了！总不能看着这货自虐吧，苏白伸出手强行把小不点拽了起来。
　　在小不点不停的哇哇叫之中，苏白带着它离开了办公室。
　　结果刚出公司，苏白就看都远处一道熟悉的身影。
　　“恩？那不是云郁？”
　　苏白便走了过去，不过快靠近的时候，苏白停了下来。
　　只见云郁和一不认识的女人僵持着，看样子火药味十足。
　　“我以为收回了你的投资，拆解了你的人，你就会乖乖接受失败的现实，但是没想到你竟然会做到这一步，之前不是还故作清高么。”云安明明说话的声音很轻柔很好听，但是却让人听起来非常刺耳。
　　云郁冷冷的回道：“我不知道你在说什么！”
　　“是吗？不过无所谓了，你还撑着也好，等到再次摔下来的时候，说不定就不是摔疼了，而是摔死了，甚至会身败名裂，和你那个低贱的母亲一样。”云安说到最后，露出一丝渗人的笑容说道。
　　云郁顿时勃然大怒！
　　就在这时候，一个没好气的声音从后面传来。
　　“我不知道我们会不会摔死，但是咒别人的人，往往也好不到哪里去。”
　　云郁和云安纷纷扭头看去。
　　苏白抱着小不点，有些生气的走了上来，虽然苏白脾性一向很好的，但是不代表他不会生气，以往是因为事不关己高高挂起，现在的情况就有些不同的了。
　　“哦，这应该就是你找到的新冤大头吧。”云安妖媚的眼眸上下打量着苏白，紧接着目光落在苏白怀中的宠物和手环。
　　“这跟你无关。”云郁皱着眉头回道，她了解云安，她向来是为了达到目的不择手段的人，是一个很危险的家伙。
　　“别这么紧张，我只是问问而已，既然你的姘头来了，我就不多说什么了，这位帅哥，如果你哪天没兴趣跟她合不下去了，可以随时来找我，我会给你，云郁给不了的任何东西哦！”
　　云安突然表情一百八十度大转弯，露出灿烂的笑容。
　　“不用你操心！”苏白也没打算给云安好脸色看，反正一开始就不对头了。
　　云安一点也不在意，转身直接离开了。
　　云郁歉意对苏白说道：“抱歉！”
　　“你又没什么错，倒什么歉，对了我正找你了，那个优化方案我已经完成了，我发到你邮箱内了，有空你看一看！”苏白笑着说道。
　　“好的。”云郁点点头。
　　“那我先走了。”苏白挥了挥手，离开了。
　　此时离开后的云安，脸上笑容慢慢褪去，取而代之是一丝嫉妒怒火。
　　这时候从旁边拐角处，云涛笑着走了出来。
　　“我就知道你坐不住，果然亲自找上门了。”
　　“没办法，我只是好奇的过来看看，没想到云郁还钓到了这么一个白嫩的小金龟。”云安停下脚步，扭头看向云涛。
　　“怎么？心动了，我也是最近才知道，根据调查的资料显示，都蛮有实力的，随便拉一个都能够和我们比肩！而且还有一个人，我还找不到他的资料。”云涛笑着解释道。
　　听到这里云安脸上笑容越发灿烂：“那我告诉你最后一个投资人我看到了，比想象中的还要棘手，怎么？你是不是更加后悔和害怕了，别忘了星壳的破产，你可是出了不少力气。”
　　云安笑的十分渗人，她没有开玩笑，她看到苏白手上那块手环，那就是身份的象征！
　　有钱都买不到的限量版！
　　云涛笑着回道：“怎么会呢，你要相信我，我们才是一条船上的。”
　　“那就好，我先走了。”云安笑着从云涛身旁走过。
　　看着云安离开的背影，云涛脸上笑容变得越来越僵硬！

第一百一十二章 死判部门（为盟主冰衫沐雪加更）（十二更）
　　龙城A区行政大楼办公室内，韩维低着头正在处理文件。
　　这时候他眼前弹出虚拟的通讯请求画面。
　　韩维点了一下，顿时影像通讯连接了。
　　出现的投影是一个满脸笑容，带着黑色圆帽子的老头，他将头顶上黑色圆顶帽子摘了下来，露出光秃秃的脑袋，对着韩维行了个礼。
　　“副议会长大人。”
　　“朱清全什么事情？”韩维不咸不淡的问道。
　　（注解：朱清全任职SP部门副部长。）
　　“我也是刚回龙城SP部门，就看到了何湘大人在这里，下面的人不懂事，还请韩维大人不要放在心上。”朱清全一脸讨好的表情，跟之前那些SP的官员散发出的气质完全不一样。
　　韩维放下手中的笔，淡然的回道：“他们没做错什么，只不过是按照规矩办事而已。”
　　听到韩维的话，朱清全笑的更难看了，都快哭出来了。
　　“韩维大人您放心我肯定好好收拾他们，我马上停了他们的职位，发配到基层！”朱清全信誓旦旦的说道。
　　“行了，就这样吧。”韩维神情微动回道。
　　“谢谢，韩维大人！”朱清全立刻眉开眼笑的说道。
　　“还有事，没有事情就这样吧。”韩维冷淡的问道。
　　“没事，没事，您忙！”朱清全点头哈腰的等待韩维挂断通讯。
　　韩维挂断通讯后，脸色没有一丝笑容，SP的主管每一个都难缠的角色，就比如刚才这个朱清全，整个人就是笑面虎！
　　朱清全看似是要严惩下面的人，其实不是，但是他很清楚韩维根本不可能同意的，因为SP的官员根本就没有做错什么，韩维也不会真的拿这个做文章，只不过是在韩维面前表演一番而已，
　　真的要处罚那是不动声色的！
　　就在韩维思索这个问题的时候，门扉响起来了。
　　“进来吧，”
　　何湘和张棱月走了进来，看样子朱清全也是掐着时间打过来通讯的。
　　“何湘你先下去休息吧。”韩维直接对何湘说道。
　　“是！”
　　何湘恭敬的退了出去。
　　很快办公室内只剩下张棱月和韩维。
　　“谢谢，韩维大人。”张棱月对韩维行了个礼。
　　“不用谢我，我只不过是做了我认为正确的事情，关于这次探索，你有什么想说的。”韩维不急不淡的问道。
　　张棱月沉稳的汇报道：“那个巨型沦陷基地，和资料记载的完全不一样。而且整个基地保存的非常完好，各种防御设备还在运转，我们费了很大的力气，才强行将表层防御火力网瓦解，但是糟糕的是整座基地核心部位都在地下层，我们迫不得已只能够强行突入！最终突入人员折损过半，惨烈退出。”（注：虽然这座基地属于龙夏的，但是由于所属势力派系不同，提供的资料也不一定为真。）
　　张棱月虽然汇报的很简略，但是从其只言片语的汇报中就可以感觉出这次探索有多么惨烈。
　　韩维听完后，苍老面孔似乎更加老了一分。
　　不管怎么说那都是龙夏国辛辛苦苦培养出来的精锐，就这么折损了。
　　“回去好好休整吧.”韩维沙哑的开口说道。
　　“不行！”
　　出乎意料的是张棱月竟然拒绝了韩维的建议。
　　韩维听完后也是有些意外，他浑浊的眼睛和张棱月对视着。
　　“说说为什么。”
　　“那座基地有问题，里面自卫火力系统灵巧的不像话，我有种非常不好的感觉！我甚至觉得有可能......”
　　就在张棱月话说到一半的时候，韩维直接打断了他的话，很坚决的问道。
　　“有证据没。”
　　“没有。”张棱月回道。
　　“那就不要提那个词！”韩维很肯定的回道。
　　“是，不过就算如此我也不会放弃的，因为我们根本就没有时间在继续等待了，在大潮之下我不愿意随波逐流！我们需要力量！能够掌控自己命运的力量！”张棱月十分肯定的答复道。
　　现在轮到韩维有些难以抉择了，他眼神不断在变幻。
　　韩维自然很清楚张棱月说的意思，但是现实往往是骨感的，他沉默的提醒道。
　　“你已经犯过一次错误了，对于军人来说一次错误往往就代表着不可原谅，更不要提第二次错误，而且还是重复的错误，这个错误可能会葬送你未来的一切！”
　　张棱月没有任何畏惧。
　　“我很清楚！”
　　听到张棱月的回答，韩维似乎感觉更加疲惫，他伸出手揉了揉眼角，最后问道。
　　“你打算怎么做，这次你虽然没事了，但是张铁易会一直盯着你，你不可能在调动大规模的兵力了。”
　　“有了第一次教训，我很清楚我该怎么做。”张棱月没有正面回答韩维的询问，但是他的眼神露出坚定的目光。
　　“去吧。”韩维没有在多说什么了。
　　张棱月对着韩维行了个礼，转身直接离开了。
　　当张棱月踏出行政楼大门的时候，其下属军官全部站着笔直等待着他。
　　张棱月走出来后，干脆利落说道。
　　“走！”
　　所有下属军官纷纷跟随上去。
　　带头为首的张宏上校询问道：“将军您没事就好了。”
　　“发动你们一切的人脉，寻找有力的帮手，一定要精锐！在各个领域内突出的人！不管用什么代价！”
　　张棱月没有任何拖泥带水的直接下达命令。
　　跟随着众多军官顿时眼神一凛，变得异常激动。
　　“大人您意思！我们还可以回去报仇？”
　　要知道他们有多少兄弟折损在那座该死的基地内！他们之前虽然没有任何提起，不代表他们内心不憋屈，不愤怒！只不过他们不管往那方面想。
　　但是现在听到张棱月的话，他们一个个就像打了鸡血一样。
　　“这次没有撤退可言！不成功就留在那！”张棱月十分肯定的答复道。
　　“是！！！”
　　----------------------------------------
　　孵化园·星壳公司，苏白，黄奇，罗朱，云郁四人此时正在核算财物和支出。
　　看得四个人头疼万分，果然多了一个项目，哪怕只是一点点开展，花费就像流水一样。
　　事实上黄奇和罗朱决定再上一个机甲项目后，又每人注入了5000W龙币，也就是1亿龙币。

第一百一十三章 友人（一更）
　　苏白估计他们是找家里要的概率很大，而且看样子，其家族好像很支持的样子，不过也正常，这两个二货被送进来这里，不就是为了这个目的。
　　但是这才多久，整整已经烧掉了2000W龙币了。
　　照这个速度一直烧下去，确实是有点吃不消。
　　当然烧钱的效果也是杠杠的，原本停滞的微型电磁脉冲转换装置的进度终于再次动了，而且取得了很大的突破，距离成品已经没多远了。
　　云郁对苏白三人说道：“这就大致最近的花销，当然这是因为我们所有设备都是重新添置的，而且大量人员招收，才会花销这么恐怖的。”
　　听到这里，黄齐舒了一口气。
　　“那就是说后面会缓和一点了。”
　　“理论是这样的，但现实不会，因为苏白前几天给我了一份关于脉冲转换装置优化方案，我研究一番后，十分的认可，可以说十分的优秀，但是这份方案的代价也超级高昂！一旦采用往这个方向研究，我们接下来的费用不会降的。”
　　云郁拿出苏白那份优化方案。
　　听到这里黄齐和罗朱顿时一阵咳嗽，感情白开心了。
　　苏白听到这里也头疼，虽然他早就有心理准备。
　　云郁将优化方案递给黄齐和罗朱。
　　两人打开仔细看了看，越看压力越大，罗朱和黄齐不由擦了下额头的汗水。
　　过了许久，黄齐硬着头皮说道。
　　“挺好的，就这么做呗。”
　　罗朱也跟着点头，不得不说他们两个在这方面还是非常给力的。
　　云郁点点头：“好，那我最近就开始着手优化，如果顺利的话，三个月后初代实验品应该能够出世。”
　　“恩！好的！”黄齐重重点头。
　　这时候门扉响起敲门声。
　　“嗯？进来吧。”苏白开口说道。
　　门扉被推开，一名新招的机械实习生（林研）急忙说道。
　　“是这样的，外面来几个人，说是找苏白老板的。”
　　“找我?”苏白也是一愣，谁会跑到这里来找他？难道是师傅？
　　“是的！”林研肯定的回道。
　　苏白对黄齐三人说道：“我出去看看，你们继续。”
　　说完苏白走了出去。
　　当苏白走到大厅的时候，迎面就看了等待的陈武，他也是十分惊讶，陈武怎么会找到这里来了。
　　不过苏白还是很开心的走过去喊道。
　　“陈武！”
　　“苏白！”
　　陈武看到苏白也很高兴的迎上去，两者拥抱一下。
　　“许久不见，甚是想念啊！”苏白感慨的说道。
　　“是啊！没想到你竟然打拼到这个地步了。”陈武上下打量着苏白也感慨的回道。
　　“哈哈，哪有啊！小打小闹而已啦，哦，对了，赵超呢，怎么没看见他和你一起来啊！好久没看到那小子了，也是有点想念。”苏白笑着说道。
　　然而陈武听到这句话后，脸上的笑容突然褪去了。
　　看得苏白也是一愣。
　　“怎么了？”
　　陈武没有回道苏白，只是看了下四周，犹豫的说道：“能不能找个安静地方，我们聊一聊。”
　　苏白看到陈武这么慎重的表情也是微微一怔，不过他还是同意了。
　　“你跟我来吧。”
　　苏白带着陈武进了自己的办公室，将门扉关闭，然后疑惑的询问道。
　　“我这间办公室有专门做隔音的，关上门后外面基本听不见的，是不是出了什么事情？”
　　“你知道最近龙城对外一次例行实战训练，结果死伤惨重的事情吗？”
　　听到陈武的话，苏白点点头。
　　“这个我知道，这件事情还算是比较轰动的，等等你们该不会也参与了吧。”
　　陈武有些失落说道：“赵超英勇牺牲了。”
　　听到陈武的话，苏白心也是猛地一咯噔，顿时空气变得有些沉默。
　　不知道为什么苏白内心也是有些稍微触动，好好的一个人，说没就没了。
　　他叹了一口气，对陈武说道：“节哀，有什么需要我帮忙的吗？”
　　陈武叹息的说道：“牺牲对我们来说都是早晚的事情，我为他感到自豪，我们并不后悔当兵。反而感到庆幸，因为我们能够为保卫祖国尽一份力。这次我过来找你确实是为了寻求帮助，但不是为了赵超的事来找你的，他的家属都会得到国家的安置，这点我很放心。”
　　“嗯，那你说，如果我能够做到的，我一会帮的。”苏白也是陈武的无私奉献给感动了，在相比较下自己，苏白顿时感到自愧不如。
　　“嗯，我先跟你说下情况吧，其实我们并不是真的例行实战训练，我们真正的目的是去沦陷区深处，攻打一处沦陷的基地，但是奈何整座基地的防御系统竟然没有完全损坏了，而且还是处于启动状态了。结果死伤惨重！陈武没有隐瞒，跟苏白解释道。
　　苏白嘴角不停抽动，感情是这么回事，难怪会折损那么厉害。
　　陈武继续说道：“虽然受挫了，但是张棱月大人并不打算放弃，所以我们打算再次卷土从来！”
　　“咳咳！你说什么？还上？”
　　苏白这回真的是震惊到了，一般情况下，损失这么惨重，短时间内是不可能在动手的。
　　“是的！因为我们别无选择。”陈武再次确认道。
　　“不是，上面也会同意么？”苏白自从跟黄齐他们混在一起，多多少少也算是有些长进。
　　“不会同意，这次还是一意孤行！能够调动的人手就少了，所以我们才需要不惜一切代价寻找外援！苏白我们需要你的帮助，我知道你能力很强的。”陈武这时候说出了此行的目的。
　　听完后，苏白感觉脑壳更疼了。
　　要知道能够让陈武他们损失惨重而归的基地，危险度绝对超级高的，理智上告诉苏白，千万别去。
　　但是看着陈武期盼的面孔，苏白也是有一点为难。
　　陈武这时候接着说道：“当然不是白帮忙的，为了这次行动，张棱月大人也给出超丰厚的报酬。”
　　听到陈武说的丰厚报酬，苏白本能的眼睛一亮，下意识问道。
　　“什么报酬？”
　　“根据贡献给予大量龙币，最低十万龙币起步，最高上不封顶！如果出现什么意外，将会给于巨额的赔偿，而且一旦做出卓越的贡献，甚至可以向张棱月大人提出一个不过分的要求。”陈武解释道，当然他也没有报太大的希望能够请到苏白。

第一百一十四章 下定决心（二更）
　　因为此一时彼一时，当初苏白是从D区去帮忙的，但现在身份完全不一样了，根本就不会看上这点钱，但是这已经是陈武能够开出的最高筹码了。
　　事实上陈武找到孵化园这里都有些感到难以置信，如果不是亲眼看到苏白，他都甚至一度怀疑自己是不是找错地方了。
　　苏白听完陈武的话，也是有点心动。
　　主要是他现在还是缺钱，上不封顶！这个就很有诱惑力了。
　　而且最重要一点一般沦陷区基地都会产出极好的东西，甚至是断层的科技！
　　如果可以提出一个不过分要求，说不定可以带走一点东西。
　　想到这里苏白顿时有点心动。
　　当然他之所以会心动还有一个原因，那就是迫于心中的无奈。虽然他占星壳公司四分之一股份，但是苏白一直有些愧疚，他其实没有出什么力，当然主要是他太穷了。
　　既然选择了走上机械师这条道路，就不能像以前那样高枕无忧了，凡是都是看实力说话的，什么都没有就是白扯。
　　所以说陈武提出来这个请求也是一次机遇，另外有一点，既然张棱月在受到重创后，立刻就要重组再来，肯定是有一定把握，总不能又一次去送死吧？
　　但是危险性这一方面，肯定是有的，风险也很高，不过有句话说的好，富贵险中求。
　　“这样吧，你给我几天考虑的时间。”苏白最终也是没有完全拒绝陈武的请求。
　　“好，在我们出发之前，你随时可以告诉我，这是我的联系方式。”陈武将一个短号递给苏白。
　　“没问题。”苏白点点头。
　　片刻之后，苏白看着陈武离开的背影，表情越发复杂，内心也是五味杂陈。其实他还是很纠结，不知道该怎么办。
　　“在想啥呢？”黄齐走过来问道。
　　“没有，会开完了？”苏白下意识问道。
　　“开完了，也没什么，就继续做下去就好了，对了，那个是你的朋友？”黄齐望着远去的陈武问道。
　　“是的。”苏白点点头。
　　“他该不会是战斗系的学生吧？看起来很像标准的军官。”黄齐好奇的问道，要知道很少见到有人来找苏白，难得第一次见，黄齐的八卦之心不由燃烧起来。
　　“不是，不是学院的，我先回去了。”苏白摇了摇头，转身准备回宿舍好好休息会，理顺思绪。
　　黄齐看着苏白离开的背影，摸着下巴，总觉得苏白怪怪的。
　　-------------
　　龙城B区龙之医院，韩绮慢慢的睁开眼睛，张棱月的身影映入眼中。
　　韩绮艰难开口喊道：“张棱月大人，”
　　“你醒了。”张棱月平静的说道。
　　韩绮挣扎想要坐起来，但是张棱月开口说道。
　　“你最好躺着，你的身体状况很糟糕，至少一个月内是不可能出院。”
　　韩绮轻咬嘴唇，倔强的问道：“大人，我们失败了吗？”
　　“没有失败，只不过是暂时撤退，等重新召集人手就会再次攻打那座基地，你就安心在这里养伤。”
　　“将军，你们要重新进攻那座基地，那我就更不能躺在这里了，我也要参与！”韩绮再次尝试要坐起来，但是剧烈疼痛直接动弹不得。
　　“你现在的状态根本就没有办法参加。”张棱月背着手说道。
　　“可是开荒那个基地，需要机甲协助。”韩绮咬牙说道。
　　“我知道，我会亲自前往学院，想尽办法说服王瑶的！”张棱月对韩绮说道。
　　听到张棱月的话，韩绮陷入沉默，她知道张棱月的想法是正确的，但是不知道为什么，她感觉有些落寞和哀伤。
　　“好好在这里养伤，不要去想那些没有意义的事情。”
　　张棱月说完走了出去。
　　门口等待的张宏迎了上去说道。
　　“大人，看韩绮上尉的状态，短时间根本就没有办法再出战了，我们该怎么办，机甲科目内存活的其余学员，技术根本不够，起不到太大的作用，而且有些根本就不会听从我们的指令。”
　　张棱月很简单的回道：“整个机甲班级学员战斗水平，超过韩绮没有几个，就算有，也不会比韩绮强到哪里去，但是我们需要是一个可以逆转局势的存在，所以只有一个人选。”
　　“大人您的意思是说王瑶小姐？”张宏立刻就反应过来，不过他感觉好像难度很高，原因也很简单，他们跟王瑶小姐就没有一丝交情！
　　王瑶的资料张宏还是有关注的。
　　据说她跟王索导师或多或少有点亲戚关系。
　　属于优秀生晋升上去的学员。
　　这么高风险的任务，如果不是强制征调，怎么都感觉对方不会接受的。
　　“没错就是她。”张棱月很干脆回道。
　　“可是，她会帮我们吗？”
　　“这不是在帮我们，而是在帮龙城，也是在帮龙夏国，同时也是在帮自己！我会想办法说服她的！”张棱月十分坚定回道。
　　苏白回道寝室后，躺在床上翻来翻去，还是有些纠结，他一直在权衡利弊，以前那是没有选择，现在人有得选择反而畏手畏脚了。
　　当然这并不是什么坏事情，没有的选择才是最糟糕的。
　　没有多久，苏白猛的坐了起来，他决定还是走一趟，一方面是陈武都诚心亲自跑过来恳求帮助了，总不能袖手旁观吧？没办法，随叫苏白这个人，向来很讲意气呢。当然最主要还是他太穷了，而且待在龙城军事学院内虽然很轻松，但其实苏白的压力也是很大的，因为竞争实在太激烈了，虽然苏白也不太在意，但是也不想被淘汰的太难看。
　　既然做了决定，苏白也不在纠结，他需要开始着手准备了，他可没打算傻乎乎的直接进去送死，他需要准备一番。
　　这时候门被推开了，黄齐和罗朱两人刚好回来。
　　结果一开门，就看到苏白炙热的目光。
　　两人顿时浑身一哆嗦，抱在一起，往后退！
　　“怎，怎么了？”
　　“你们回来的刚好，我正好要找你们呢。”苏白朝着两人走去。
　　“有话好说！不用靠那么近，我们会有压力的。”黄齐下意识的回道。
　　苏白停了下来，对黄齐说道：“你那有武器没。”

第一百一十五章 整装（为盟主冰衫沐雪加更）（三更）
　　他记得当初黄齐曾经说过，他在入校的时候武器都寄存在学校专门存放点。
　　“咳咳，你要武器做什么？谁惹你了？”黄齐和罗朱也是一惊，纷纷看向苏白。
　　“没人惹我，怎么跟你解释呢，就这么跟你说吧，我朋友遇到点麻烦，我需要去帮他解决一下，我手上没有趁手的家伙。”苏白大概的解释道。
　　听到苏白的话，黄齐和罗朱的表情更加精彩。
　　两人二话不说，一人抓住苏白一个肩膀，急忙劝道。
　　“喂喂兄弟！你别想不开！杀人后果很严重的！”
　　罗朱也跟着着急说道：“再大的仇也不能这么干，真的没得救的！有什么事情可以想别的办法，千万别乱来啊！”
　　苏白也是无语了，这两个货想哪去了。
　　“不是啦，我没打算要杀人，你们听我解释啊。”
　　听到苏白的话，罗朱和黄奇用怀疑的目光看着苏白。
　　“真的不是？”
　　“百分之百不是！”苏白开口说道。
　　最终两人松开了手。
　　苏白吐了一口气说道：“你们也看到今天来公司找我的那个人了，他是龙牙部队的军人，他们打算开荒一个沦陷区基地，现在需要帮手，所以就找到我了，然后我也打算帮忙，但是我手上没有趁手的家伙，刚好你们回来，我就问问你们。”
　　听完苏白的话，黄齐和罗朱两个人都凌乱了。
　　什么情况？
　　不过两个人立刻就反应过来，苏白讲的应该就是最近十分轰动的张棱月事件。
　　这件事他们两个多多少少还是知道点内幕的。
　　“等等，天啊！你是军部的人？”罗朱和黄齐同时惊叫道。
　　“呵呵”苏白嘴角抽动了一下说道：“不是，你们想多了，只是过去帮朋友一下。”
　　“真的？””罗朱和黄齐狐疑的看着苏白。
　　“真的。‘苏白也是无语了。
　　黄齐有些犹豫的劝道：“那里像很危险，既然不是分内之事，就不能够推了？”
　　罗朱也跟着点头说道：“对啊！很危险，会死人的，没必要冒这个险。”
　　苏白摸着额头也有点不好回答，其实罗朱和黄奇说的他都清楚，但总不能天天靠他们吧，而且看他们的架势，还有把自己当然老大的意思，那就更不能丢脸了，最后归总到一点还是穷，所以他决定拼一把。于是苏白咳嗽一下大义凛然的说道。
　　“为了朋友兄弟，我向来都是无所畏惧的！”
　　听完苏白的话，罗朱和黄奇也是万分感动，泪流满面！要知道这年头愿意为兄弟两肋插刀的人太少了。
　　“白兄你简直是太仗义了！武器的事情包在我身上了，跟我们来！”
　　说完罗朱和黄奇直接拉扯着苏白往外走！
　　苏白也是被吓一跳，这两个货，至于这么激动不！
　　没多久，三人就来到学院大门口右侧一栋特殊大楼！
　　整栋大楼外面，专门有全副武装的安保人员保护着。
　　三人刚走到门口，顿时一名安保人员迎了上来。
　　“核实身份。”
　　苏白三人抬起手环开始验证身份。
　　“身份识别中！”
　　“身份识别通过！”
　　三人资料同时展现出来，看守的人员仔细的比对三人的样貌，最终点头说道。
　　“你们进去后，有专门的人员会全程跟随服务你们的。”
　　“好的。”
　　苏白三人走进大楼，刚踏进去，一名穿着黑色燕尾服，类似管家的工作人员热情的迎了上来。
　　“三位先生晚上好，我是你们私人武器管家燕北，请问你们是要办理寄存还是取出业务。”
　　黄齐很简单的说道：“带我们去自己的寄存库就可以了。”
　　“好的，没问题。”
　　说完便引领着苏白三人走向电梯。
　　三人踏入电梯后，燕北熟练在虚拟触屏内输入指令，并且核实权限。
　　电梯开始关闭。
　　接着开始上升！
　　没有多久电梯门打开，一条金属走廊出现在他们的面前。
　　苏白在看到眼前这条金属走廊，本能的警惕起来，因为他看到太多的合拢的武器展开口！
　　这要是非法入侵，绝对会受到热烈的欢迎。
　　并且走廊上每隔十米，就站着一名守卫。
　　苏白也是有点意外，只是保管学生的武器，安保竟然这么严格，不知道还以为这里是保存什么机密文件呢。
　　“这里守备这么严格？”
　　“我们这里可是拥有龙城最一流的安保措施的，否则怎么敢收取那么高昂的保管费呢。”燕北笑着解释道。
　　很快他们来到其中一间保管室。
　　黄齐拿出一把金属钥匙，燕北也跟着拿出另外一把钥匙。
　　两把钥匙同时插入！
　　并且双方各输入一半密钥，在经过身份识别后。
　　保管室咯吱的打开了大门！
　　顿时一个个金属货架展现在苏白面前，上面放置密密麻麻各种型号的武器。
　　苏白都震惊了，他扭动询问道：“这么多武器？都是你们的？”
　　“不是我的，都是他的，我的保管库在隔壁。”罗朱指着黄齐说道。
　　黄齐笑着回道：“小意思了，家里带的土特产。我家里更多，不过这些都是我从家里带来的精品，在学院没有几把武器，面子都没有！再说我家就干这个，我从小就喜欢这玩意，不用客气随便挑。”
　　苏白一时间看的眼睛都有些花了，这里至少放着超过五十多种武器。
　　不过最显眼的还是摆在正中心的FL-03型孤独者重狙，下面还摆放这样一盒三色的子弹。
　　清一色12.7MM口径多功能动能子弹。
　　红色代表高爆弹，每一颗子弹上面都刻着一个狰狞的骷髅头。
　　黑色代表穿甲弹，每一颗子弹上面都刻着利剑的标志。
　　绿色代表是病毒弹，每一颗子弹上面都刻着绿色骷髅。
　　这把FL-03型孤独者射程能够达到5公里的超远距离。
　　整把枪的重量却只有10.3斤，要知道换成同等级的重狙都要30斤左右。
　　并且整把重狙长为1.2米伸拉式，不使用时可以收缩到70CM，十分方便背负，并且一次性可以混合填弹10发，在极端外界环境下，连射故障率为百万分之一。
　　苏白口水都快流出来了，这把武器是海马公司1000年庆典时，推出的典藏版武器。
　　一旁黄齐竖起大拇指得意说道。
　　“兄弟好眼力，这把武器可是我珍藏的最得意作品之一，我跟跟你说，哪怕是IV型的异种，在没有开启生物外甲和ET立场的情况，这家伙都可以贯穿其外甲。”
　　苏白指着他说道：”就它了！“
　　ps:最近三天赶火车，只能保持三更，希望理解，谢谢！

第一百一十六章 多多益善（一更）
　　“行，我们来挑随身轻武器！”黄齐点点头，带着苏白往右边走。
　　这一排架子上，放置各种型号的手枪。
　　黄齐开口说道：“这玩意虽然威力差了点，但打起来确是必备的家伙，你看看哪一把手感好！用起来顺手就用哪个。”
　　苏白一把一把的拿起来试了试手感，当然没有开火。
　　最终他选中两把，一把P46·毒刺自动手枪（叶颖的配枪同型号），弹夹是15发，这把也是经典版的，无论是威力和精准度都是很不错，填弹十分的方便，另外一把则是P71巨齿单发式手枪，弹夹是七发，标配的子弹是9MM爆裂子弹，威力不俗，但是填装的时候十分麻烦。
　　“轻武器，在这边。”黄齐引领着苏白来到另外一边架子上。
　　至少挂着十种型号，而且每一款都是经典款，苏白嘴角也是在抽搐，这黄齐来学校竟然带这么多武器，而且这么全，该不会是来学校推销武器的吧。
　　黄齐笑着说道。
　　“随便选。”
　　最终苏白选了一把M947·毒刺自动步枪，这款是龙牙部队标配的M941·毒蛇自动步枪升级版，弹夹扩容到了45发，威力和精准度都有一定强化，唯一不足就是重量提高了。
　　但说起来，苏白更怕的是打起来没子弹，所以最终它选择这款大容量主武器。
　　“行了，给你看看重头戏！”
　　黄齐露出得意笑容，并且看向燕北。
　　燕北恭敬点点头，走到最里面金属墙壁，将手掌按在上面。
　　识别通过！
　　顿时整面金属墙壁轰隆的上升！
　　一个新的仓库浮现出来，率先映入眼前是一台散发黑色杀戮气息的巨无霸，底部是八只机械脚，上身圆形的合金身躯，360度旋转，上面光炮管就又8根，32个发射口密布全身。
　　苏白嘴巴都有些合不拢这不就是重锤公司推出的最新型兵器，移动堡垒·屠夫？
　　“是不是很意外，很惊喜！我是花了很多钱才买到的！兄弟带上这家伙，绝对大杀四方！”黄齐得意的说道。
　　苏白一巴掌拍在脸上。
　　“不了！”
　　听到苏白的话，黄齐激动的表情顿时石化了。
　　这可是他的压轴王牌，就这么被抛弃了？
　　罗朱也是一愣不解的问道：“这武器很好，为什么不带上？”
　　“对啊，为什么不要，这么酷炸的外形，凶猛的火力，无与伦比爬越障碍能力，都是你不二的选择。”黄齐就有点搞不懂了，不是家伙带的越猛越好么。
　　“是很好，带上它也不错，问题是带上这家伙，我就成靶子了！而且还是优先靶！”苏白无奈的解释道，开玩笑那可是一个沦陷基地，到时候防御自动火力系统判断威胁性，先锁定它，它不得被追着打，而且这兵器有点笨重，不好躲闪，另外这也不是机甲，要是机甲，苏白二话不说绝对要了。
　　“好像有点道理。”黄齐有点迷糊的回道。
　　“有没有防身之类的？”苏白想了想问道。
　　“这你就问对了，到我的保管库去。”罗朱兴奋的说道。
　　看到这两个货这么积极，苏白都有点狐疑了，到底是自己去探索沦陷区，还是这两个货去啊？
　　“请跟我来吧。”燕北微笑指引道。
　　片刻之后，苏白三人跟着燕北打开另外一间保管库。
　　这间保管库内就没有那么多武器了，不过好东西一点都不少。
　　罗朱指着中心的台上放着一套灰色的动力外骨骼装甲！
　　“这可是管制品哦，我老爹专门为我弄的，二代加强版外骨骼装甲·磐石，可是属于1.5级文明产物，基米克帝国巨神公司生产的高级货，标配3T动力辅助，2.0级辐射防护，2.7级抗打击，能够长期耐受400（短时间2000度）度高温，零下273.15度极寒，内置72小时循环系统，火眼扫描系统，无线联络装置，微型辅助装置，并且附带急救包，这可是我的宝贝疙瘩，也是我保命用的，兄弟我就将它借给你了，”
　　苏白顿时眉开眼笑，有这货，他的生存率绝对翻几倍以上。
　　“够意思！”
　　“还有呢，我这还有大家伙！”罗朱指着另外一边架子上。
　　一排排的不同型号的手雷。
　　MN-03系电磁手雷，能够对自动化武器造成严重线路破坏。
　　DC-071定向爆破手雷，杀伤范围3*3米，探索沦陷区必备武器，既能够对敌人造成足够伤害，又能够防止波及自身和周围建筑物。
　　TN-03型爆裂手雷，杀伤范围10*10米，重型投掷武器，威力杠杠的。
　　RS-03型燃烧雷，覆盖范围10*10米！能够燃烧温度达到1500度。
　　苏白二话不说，一个个点名要了。
　　这都是好东西。
　　另外苏白还点了一把冷兵器·合金匕首。
　　黄齐扭头对燕北说道：“记清楚了没。”
　　“都记下了。”
　　“新开一个保管库，费用算我头上，把我兄弟点名的东西全部移到新保管库，我兄弟什么时候要用，什么时候过来取！”黄齐开口说道。
　　“没问题！”燕北微笑的回道。
　　龙城学院办公室内，王索戴着眼镜低着头正在看一份资料，这时候门扉被推开，王索缓缓抬起脑袋，看向走进来的人，进来的人不是别人，正是张棱月。
　　“导师，好久不见了。”张棱月面无表情的问候道。
　　“我想过你会来，但是没想过你真的来了。”王索说出一句矛盾的话话。
　　“导师，您应该知道我为什么而来吧？”
　　王索叹息一番，停顿几秒后说道。
　　“韩绮是一个很优秀的学生，但她毕竟还是个学生，如果不是真的到了非战不可地步，我希望她不要夭折了。”
　　“她首先是个军人，其次才是学生。”张棱月强调道。
　　王索表情更加沉默了，事实上他也没法反驳张棱月，这也是为什么韩绮来请假的时候，他明知道她去做什么，还是批准了的原因。
　　张棱月也没有耐心继续耗下去的意思。
　　“我需要机甲战斗科学生的帮助！”
　　“这不是我能够决定的，这点你很清楚。”王索简单的回道。
　　“但是王瑶你可以左右，别人不知道，但是我很清楚，王瑶对你有着极度的信任。”
　　“很抱歉，我拒绝，就像之前我说的。”王索疲惫的回道。

第一百一十七章 醒目（二更）
　　“导师，你明白我为什么一定点名要她的原因，我没得选择！您比谁都看得清楚局势！”
　　张棱月也不意外王索会拒绝他，但是他的眼睛中透漏着一丝失望！
　　王索没有在开口，而是选择了沉默。
　　张棱月从口袋中掏出一张纸片，放在桌子上。
　　“三天后，我们出发，希望导师大人您能够做出正确的选择，这不单单是为了龙城，也是为了龙夏国的子民。”
　　随后张棱月头也不回的离开办公室！
　　王索看着张棱月离开的背影，越发叹息。
　　三天后，苏白穿上外骨骼装甲，并且所有外挂武器，都装的满满的，然后在黄齐和罗朱泪流满面的迎送下，走出了校门！
　　话说回来，穿这身装备，回头率真的是杠杠的！
　　在学校内还好点，至少那些学生早就习惯了，什么家伙没看到过。
　　但是街道上普通市民就不一样了。
　　他们十分好奇的盯着看！
　　甚至还有一些年纪比较小的孩童还会跑上来摸一摸。
　　苏白也是无奈了，不过小孩子摸就摸了，他总不能驱赶吧，反倒是那些好奇孩子的家长，急忙上来抱走自家的孩童，纷纷不好意思对苏白笑了笑。
　　这个时代军人是受到绝对的尊敬，这点没有任何会反驳的，因为龙夏国的法律规定是全民义务后备役兵役，理论上所有人都有可能会被征调，只是征调优先程度有另外划分。
　　苏白也是微微点点头，然后继续往前走。
　　他打开手环看一眼，陈武给他集合的地点地是C9区，黑水大街72号。
　　也就说得先离开B区，想到这里苏白朝着空轨车站走去。
　　走在街道上，越来越多的人看向他。
　　尤其是一些青年男子激动万分，这么酷炫的外骨骼装甲，身上背着亮瞎眼的武器。
　　“那是巨神公司生产的典藏版·磐石动力外骨骼装甲！外国货啊！”
　　“你看后面背的！”
　　.........
　　在他们眼里，苏白全身上下装备就像香饽饽妹子，他们恨不得上来亲几口了。
　　可惜他们还是有理智的，穿的这么整齐装备，绝对是职位很高的军官。
　　很快苏白来到最近的空轨车站，顺利的搭乘上去。
　　苏白找了个比较靠角落的位置坐下，毕竟携带这么多武器，别吓到胆小的就行了，不过可惜了，即使他想要低调，这回头率也是杠杠的。
　　苏白看着窗户外飞驰而过的街景，十分漂亮。
　　不过看久了，苏白就有些打哈欠。
　　不知道怎么回事，一想到今天要去参加探索危险基地，昨晚上他愣是兴奋的没睡着，他仿佛看到一大堆钱在向他招手。
　　结果就失眠了。
　　想着想着，苏白开始打盹，他左手不由靠在窗户旁撑住歪着的脑袋。
　　坐在他前方几名妙龄女子，眼睛时不时看过来，还小声嬉笑道。
　　“你看到那名帅哥了吗？”
　　“你怎么知道是帅哥呢？万一是个美女呢？”
　　“肯定不会的，那身装备看起来很重，绝对是帅哥才能够穿的动，而且你看他的姿势那么酷！”
　　“心动了？要不你去搭讪一下？我们也挺好奇想看看看他的样子。”
　　“不要。”
　　“真的不要？”
　　.........
　　在一阵嬉闹推囊中，最终一名短发穿着蓝色校裙的女子走到苏白身旁，有些紧张的问候道
　　“那个，你好！”
　　正在打盹的苏白也是一愣，扭过头看向走来的女子，这是什么情况？
　　就在这时候，空轨列车广播响起了。
　　“B区跃里车站到了，有需要下车的乘客，请提前准备。”
　　苏白刷一下站了起来，我擦，坐过头了？
　　他急忙从少女旁走了出去。
　　留下少女愣在原地。
　　“太过分了吧，就这么走了？好歹我们小南也是美女。”
　　“就是，就是!”
　　其他的姐妹见那人走了，便跑了过来打抱不平。
　　那名叫做小南的女子则有些激动的说道：“我感觉他更帅了！”
　　另一边，苏白跑下空轨后，不由舒了一口气，真的是好人多啊，还好有人叫他，不然就坐得更远了，现在只是过了几站而已，赶紧走应该还来得及。
　　想到这里，苏白往外换乘口奔跑过去。
　　一时惹得空轨站内众多乘客，纷纷好奇得看向奔跑过去的苏白。
　　C9区，黑水街边缘，一栋不起眼的大楼，门口挂着牌子72号，大楼一层大厅内，早就人满为患，热闹非凡。
　　“这不是老李嘛！你也来的了啊!”一名年龄颇大的男子对着一名穿着泛黄军服精神抖擞的老者问候道。
　　“当然了，这种事情怎么可能少的了我呢，老子可是曾经敢死特遣队的！只要部队召集，我必会响应。”
　　“行了，行了，这我都知道，看到那边没！”
　　“那不是黑虎吗？”
　　“就是那个小子，没想到竟然把那家伙也请来了，那家伙不是退役去担任某个大军火商的私人保镖了？”
　　“我也是纳闷了！”
　　“那什么，你看那边，那个穿白马褂，戴着单眼镜头发乱糟糟，尖鼻子的家伙，好像是爆破鬼才·常幸怀。”
　　“我记得那家伙不是被逐出军队了，好像跑去什么私人实验室担任研究员，前一阵子不知道在试验什么，结果搞得大爆炸，死了好几个人，这家伙还被扔进监狱蹲了几个月。
　　“是啊，不过看样子好像也被请过来了。”
　　“那边那几个是谁？看起来很面生。”老李的眼光还是毒辣，一眼看到好几个生面孔，但是散发出来的气质都很强。
　　.........
　　另外一边陈武不停看着大门进来的身影。
　　还是没有看到苏白的身影，虽然之前已经得到苏白肯定的答复，但是他还是有点担心会出什么变故。
　　毕竟时间已经不多了，人基本上都已经到齐了。
　　“老陈你在等什么？”一名左眼被划了一道狰狞伤疤的大汉走了过来问道。
　　“在等一个朋友。”陈武略显沉默看了一眼走过来的杨昆回道。（杨昆龙牙部队第三十六中队长）
　　“这个点还没有来，估计是不会来了，另外关于你的队员事情节哀。”杨昆拍了拍陈武的肩膀。
　　“他会来的。”
　　陈武沉默几秒钟回道。
　　此时大门开始缓缓关闭！
　　杨昆不由摇了摇头，约定时间到了。

第一百一十八章 集合（为盟主冰衫沐雪加更）（三更）
　　就在大门即将被关闭时候，一只有机械手突然伸了出来，按住了即将关闭的大门。
　　“咔~”
　　下一秒钟大门被大力的推开了，负责关门的士兵也是一愣。
　　会场内众人纷纷扭头看过去。
　　只见一名穿着外骨骼装甲，全身上下背负着冰冷的武器的身影出现在众人眼中，铮锵！铮锵！一步步的走了进来，气势非凡。
　　在场的众人眼神都变了。
　　他们感到一股极度危险的压迫感！
　　要知道在场的众人几乎每个都是经过残酷战场血洗活下来的精英中的精英！
　　他们的直觉往往十分精准。
　　“这是谁？”
　　“不知道，没见过，但是看起来实力好像很强！”
　　“废话，看装备傻子都知道很强。”
　　..........
　　陈武也是眉头微皱，这个进来的人是谁？身上的装备好的不像话，要知道一般战斗人员可弄不起这么一身典藏版的武器，别看这些武器性能好，价格也是贵的要死，基本上不是常年战斗人的首选。
　　就在陈武疑惑时候，只见那个全副武装的人朝着自己走过来。
　　陈武也是心一动，眼神越发不可思议。
　　这该不会是？
　　结果对方越走越近，最终在陈武面前停了下来，然后长舒了一口气抱怨道。
　　“总算赶上了，你这里简直也太难找了吧。”
　　“苏白？”陈武也是不太敢置信，这简直就是鸟枪换炮弹，其实他一开始想请苏白是想着，对方在战斗方面和拆解方面十分厉害，但是没想到对方给他的惊喜越来越大。
　　“当然是我，不好意思刚才迷路了，我问了好多人才找到这里。”苏白无奈解释道。
　　就在这时候，一阵有力脚步声传来。
　　众人纷纷目光从苏白身上移开，看向大厅最前方。
　　张棱月带着随行军官从后面走了进来，并且在其身旁跟随着两道身影。
　　看到那两道身影，顿时场面一阵骚动。
　　苏白十分好奇看过去，他也是有些意外，站在张棱月左边的那个女的怎么看起来这么眼熟？
　　“那个是王瑶！没想到张棱月大人竟然请到她了！这次胜算绝对大大增加了！”陈武有些激动的说道。
　　“王瑶！”苏白也是万分诧异，他突然想起来了，这个就是那台被打趴机甲的驾驶员。
　　想到这里，苏白摸着下巴，越感觉不对劲，怎么越看越眼熟啊！
　　突然苏白眼睛瞪得老大。
　　“是她！”
　　“没错就是她！在最后关键时刻击杀了IV型异种·角蛙奎兽！结束了战争！”陈武声音都些激动了。
　　苏白嘴角不停在抽动，他其实想说的不是这个，他只是想起来了，当初在浴室，就是被她干趴下的，没想到最后抢的机甲也是她的，只是当时情况比较紧急，没仔注意看她，这还真的是异样的缘分。
　　“咳咳，确实很厉害，旁边那个是谁？”苏白赶紧转移话题，简直是太尴尬了，还好戴着头盔，陈武看不清楚他的表情。
　　陈武看向张棱月身后，站着一名秃头中年，戴着眼睛，穿着白衬衫，穿着拖鞋，一脸无所谓的表情，怎么都很像看一个过气的大叔。
　　“这个人，这个人！”陈武越看，脸色有些阴沉。
　　“怎么了？”苏白本来也是随便转移话题，不过看陈武的表情好像不太对劲。
　　“这家伙叫做江不成，是个臭名昭著的家伙，传闻他为了开发禁忌药品，进行惨无人道的人体实验，后来听说被查封了，这件事情曾经轰动一时，很多人请愿要判他死刑，但是不知道为什么，他竟然被宣判无罪，后来就销声匿迹，没想到竟然出现在这里。”说到这里陈武眼中露出一丝愤怒。
　　这时候站在大厅讲台上的张棱月开口说道：“我很感谢各位的到来，我相信你们都是知道，这次行动危险性极高，但是既然各位站在这里，就代表着你们无所畏惧，这次行动意义非凡，大家也知道最近局势不稳定，尤其是龙城在短短一年内受到多次袭击！死伤极其惨重，而未来局势不会有任何乐观的改变，所以我们要么在沉默中等待死亡，要么就在沉默中爆发！”
　　“爆发！！！爆发！！！”
　　在场众人气势十足的宣誓道。
　　张棱月点点头继续说道：“好！具体作战计划我会下达给所有下属军官，而你们只需跟随着邀请你们的人员一起并肩作战就行！所有人开始行动！”
　　听到这里苏白也是一愣，这就完事了？
　　“结束了？”
　　陈武干脆的对苏白说道：“我们走，具体情况路上我跟你说。”
　　“好！”苏白也没有多问什么，会场的人也纷纷开始散去。
　　没有多久，苏白跟随着陈武来到一片偏僻区域。
　　那里停着着一辆武装重甲运输车。
　　“走！”
　　陈武带着苏白爬了进去，运输车内，九名穿着战斗服的队员清一色对着陈武敬礼。
　　“长官！”
　　陈武回敬一番，“恩，出发！
　　”顿时武装重甲运输车顿时启动了。
　　苏白看着眼前九名士兵，都很面生，没有意外的话，陈武应该是升职调任到另外一组龙牙队伍担任队长的职位了，想到这里苏白看了一眼陈武肩膀上的军衔，确实是升职了，现在是中尉了，如果记得当初第一次见面时候，他还是个少尉。
　　“我们现在是要去哪里？还有大家不一起？”苏白困惑的询问道。
　　“会一起，但不是现在，因为这次行动是见不得人的，所以所有参加行动的人会从F区不同的出口离开龙城，最终在编号L-314沦陷区集合，然后跟随张棱月大人深入沦陷区前往沦陷基地，当然这次参与行动的人不会很多，主要以精锐为主，重型武器会配备，但是不会向上次一样浩浩荡荡的，因为那样不止起不到什么作用，反而还会损失惨重。”陈武解释道。
　　“我有点不明白，为什么见不得人？”苏白这点也是很好奇。
　　“上面没有批准这次行动，某种意义上我们这次行动更多的私自行动，不受保护的，但是得到默许了，所以综合来说，我们只能够用一些不光彩方式行动。”陈武解释道。
　　“还能够这样？算了！算了！不纠结这些问题，反正最后都是打，不过有件事情我先跟你说一下，我不太喜欢被关注，所以希望你不要泄露有关我的事情，包括你的上级也不行。”苏白严肃的说道。
　　“这个没问题，我答应你。”陈武郑重的点了点头。

第一百一十九章 出发（一更）
　　龙夏国A区一间办公室内，张铁易坐在椅子上，心情似乎十分不好。
　　这时候一名军官走了进来，对其行了个礼。
　　“大人！张棱月动手了，我们要不要在出境口拦截他的人？”
　　“拦截，拦的住吗？虽然他们的行动没有被批准，但是却得到了韩维的默认，那家伙在上面盯着呢。”张铁易异常的恼火，事实上他一直都很渴望掌握张棱月手中的龙牙部队，那股部队虽然比不上G部门的特遣队，但也都是一等一的精锐，可以算作是龙城内中坚支柱之一了。
　　“那我们就这么看着他们私自出去了？”张铁易下属有些不甘心的询问道。
　　“哼，让他们出去，我倒要看看张棱月那家伙有什么本事能够攻陷河图基地！一旦失败，我看他这次怎么收场，真的是天真！”张铁意说到这里，直接折断手中的笔！
　　顿时在场众人顿时感到一阵寒冷。
　　-----------------------------
　　F3号隔离墙出口，一辆重型武装运输车缓缓行驶出来，苏白好奇的看着窗外的沦陷区，他还是第一次踏入沦陷区，他脑海里关于沦陷区的印象和知识都是来自影像和书籍，这是第一次亲眼所见。
　　一片荒凉，死气沉沉的，路边到处都腐烂的尸骨和爆炸产生的坑坑洼洼。
　　另苏白意外的是竟然还有一些没有完全损坏的公路，重甲运输车行驶在上面，虽然颠簸一点，但是还不错。
　　这片沦陷区给苏白一个错觉，仿佛他来到的是F区。
　　不过很快手环弹出的提示，就让他清醒的认识到这里确实是沦陷区。
　　“警告，你已经脱离安全区，进入等级1的沦陷区，信号衰减中。”
　　“提示：您并无开通军用通用讯号，手环自动切换为无线近点传输模式。”
　　突然不知道从哪里，一辆重装甲运输车行驶出来，并且自动并入苏白乘坐的这辆车身后，形成一个车队前进。
　　如果没有什么意外，这些车辆上乘坐全部都是参战人员。
　　苏白甚至有些好奇张棱月和王瑶他们会不会也在某一辆车上。
　　另外苏白有些疑惑的问道：“我们这样前进，不是很容易在路途上就受到袭击？而且我没看到什么大型兵器的保护。”
　　“事实上这次参战的大型兵器只有一队，等到集合点就可以看到，而我们从这里前往编号L-314沦陷区这段路还算安全，只要不是运气太差，一般不会受到袭击，而且之前已经在开荒那个基地的时候，已经清剿过一次了，当然如果真的遇到袭击，那么我们也不是吃素了。”陈武解释道。
　　苏白听完微微点点头，也对这车队上载着的都是精锐。
　　事实上确实也如陈武所说的，一路上畅通无阻，整个车队在行驶大概12个小时候，终于抵达编号L-314沦陷区。
　　沿途确实是没有受到任何的袭击。
　　刚抵达苏白就看到各种重型武器，如残暴者蛛坦之类的，但是数量不是很多，应该是无法大规模派遣出来。
　　另外苏白看到一个重型集装箱。
　　虽然不知道里面放置什么兵器，但是绝对是好东西。
　　陈武看到苏白对那个集装箱很感兴趣，便开口说道；“那个集装箱内放置的是机甲，应该是III代机·希望使者。”
　　“你怎么知道？”苏白也是有些好奇。
　　“因为我们上次开荒也携带了一台，只是为韩绮大人准备的，可惜毁了，这台希望使者是龙牙军团最后一台了，不过我相信以王瑶大人的实力，驾驭它绝对没任何问题。”陈武十分肯定的说道。
　　苏白嘴角微微抽动，他突然有一种很不好的预感，自己是不是闯祸了？
　　好像某种意义上是这样的。
　　苏白也是有点无语，王瑶怎么会答应张棱月的请求呢，她应该没那么傻吧，另外她也不是爱出风头的人，这点苏白多多少少还是能够感觉出来的，毕竟在学院内苏白遇到过几次王瑶，她都十分低调。
　　此时张棱月带着王瑶和江不成从一辆车走了下来。
　　轰隆!
　　他们眼前的巨大集装箱装甲顿时裂开，朝着四周倒下。
　　一台高达六米，手持着一把巨型动能枪，白色的装甲，鲜明棱角，胸口上刻画着一根洁白的羽毛，整体给人一种娇小玲珑的感觉。
　　张棱月对王瑶说道：“这台希望使者机甲是给你准备的！它的性能比II代机黑刃强很多，我相信在你手上绝对会绽放最耀眼的光彩。”
　　王瑶神情也是微动，任何一个机甲的驾驶者，都会渴望驾驶更强的机甲。
　　她朝着希望使者走去。
　　跟随在张棱月身后的张宏上校低声对张棱月说道。
　　“人基本上都快到齐了，集合的很顺利，我们什么时候出发。”
　　“一个小时候后，准时出发，还有把河图基地的构造图和资料发送各个小队的队长，还有告诉他们只能借鉴，就算是地图构造都有可能是假的。”张棱月很平静说道。
　　张宏犹豫一会，最后开口说道：“张棱月大人，上面那帮人是不是故意在整我们，我们明明是从苍穹之城提取的河图基地资料，为什么会有偏差，因为这些该死的偏差，我们死了好多兄弟。”
　　“不是他们在整我们。”张棱月十分肯定回道。
　　一旁的江不成不咸不淡的说道：“没有人那么愚蠢，敢篡改资料库的资料的，只能说一开始苍穹之城录进去的资料就有问题。”
　　听到江不成的话，张宏表情剧变。
　　运输车内，苏白伸了个懒腰，突然陈武手环上弹出一份资料。
　　陈武对苏白和其他队员说道：“打开你们的接收装置，我把河图基地的资料共享给你们。”
　　苏白也是有点意外，资料都有。
　　很快一份资料在苏白的面前弹出来，苏白初略看了一眼，资料很详细。
　　这个叫河图基地原本是属于龙夏国的，所以龙夏国都有备份资料。
　　苏白大致浏览一番，也是触目惊心，这个基地等级好高，龙夏国的基地等级一般分为SSS级，SS级，S级，A级，B级，C级，D级，七个等级。

第一百二十章 惊动（二更）
　　这个河图基地在资料里面竟然是属于A级的。
　　从目录上来看，整座基地占地达到上万亩，并且最重要点，这个基地主要部分都在地下层，易守难攻。
　　就在苏白浏览的时候。
　　陈武开口说道：“尽可能熟悉这些资料，但是不要盲目相信，这粉资料上也是有偏差，但是具体是哪一部分偏差并不清楚，但是任何的偏差都有可能随时致命的危险。”
　　一名队员不解的问道：“怎么会出这种问题？”
　　“我也不清楚，我们只需注意就行了。”陈武回道。
　　苏白这时候开口说道；“应该是因为这个基地原主人上报基地资料的时候就有所保留，才会导致这种情况发生，另外一部分就是因为这个基地沦陷过，被人工智能改造过。”
　　陈武也是有些震惊看向苏白，不过仔细想想苏白说的也是有道理。
　　其实苏白从拿到资料那一刻也没有打算完全相信，要知道当年老头子模拟训练他的时候，可没少拿假资料坑死他，按照老头子话来说，这个世界上没有人会全无保留的为你展现出全部资料的，要记住龙夏国暗面一直都是家族军阀林立，各区域沦陷基地往往在最初建造往上申报的时候，都会留一手，至于基地内的武器和研究项目更不可能会真的告诉上面。
　　不说别的，这上面显示这个河图基地是A级的，苏白至少在内心默默提高一个等级。
　　如果真的是普通A级，张棱月至于损失那么惨重。
　　“应该是这样的。”陈武点点头。
　　另外陈武从身上掏出一个小盒子打开，从里面取出一个很小巧的电子眼装置，他递给苏白。
　　“这是统计之眼，用来记录我们这次行动的整个过程，也是用来记录功勋的，你们所有奖励都会通关它来核实，我已经帮你绑定一个假的身份，你只需要填写你的正确电子银行卡号就行了。”（注：苏白开卡的银行是世界银行，属于隐藏家族持股，一旦选着隐藏名字，任何人都查寻不到，包括银行的股东，因为这个银行的主打语，只要你不愿意公开，神都无能为力。）
　　苏白拿起这东西，好奇看了看，然后直接放左肩膀上，直接自动黏在了外骨骼装甲上。
　　“扫描到可匹配装置，统计之眼3.0版本，是否链接！”
　　“链接！”
　　苏白点点头道。
　　顿时苏白头盔内屏幕右上角多了一个小巧统计框。
　　苏白试着操作一下，把银行卡号填了进去，这是用来发钱的，不能填错。
　　很快一切都填好了。
　　就在这时候苏白弹出一条信息。
　　“全体出发！”
　　紧接着原本静止的重甲运输车顿时轰然启动，苏白也是有些意外这么快，他把脑袋探出去。
　　只见所有聚集来的重甲运输车开始重新合并排列成车队。
　　另外那些残暴者蛛坦开始移动到两侧，就像护卫一样。
　　并不少的龙牙小队跟随在蛛坦身后。
　　整个队伍开始缓慢前进。
　　从编号L-314沦陷区前往河图基地这段路程就没有那么安全了，苏白从共享数据上得到资料是，整个行程将会前进七天，这也是没办法的事情，走不快。
　　如果运气不好在路上直接撞上大型的异种，那就只能开战了。
　　不过一切只能看天意了。
　　---------------------------------------
　　苍穹之城G部门，王泉坐在椅子上看着手上的文件半天没有说话，下面笔直站着一排G部门军官。
　　这时候一阵脚步声传来。
　　只见鬼面和刘元同时走了进来。
　　刘元恭敬对王泉行了个礼：“大人，您找我。”
　　反倒是鬼面就冷冷的站在那里。
　　王泉将手中的文件放置了下来，开口说道：“有件事情让你们做，龙城的人现在正在攻打河图基地。”
　　听到王泉的话，刘元阴柔的面孔微微一动说道。
　　“那个基地不好啃，龙城的人太自大了。”
　　“他们自大不自大，我都不在意，能不能打下河图基地我也不在意，但是河图基地里面有一样东西，你们去给我带回来，如果龙城的人反对，你就告诉他们这是我的意思。”王泉淡淡的吩咐道。
　　“是什么东西？”刘元好奇的问道。
　　“我也不清楚，那是河图基地曾经主人韦沙。瞒着龙夏国导秘密开发的兵器，就在河图基地的最深处！等你进去，自然就知道了。”
　　王泉并没有给出明确答案，当然他到底是不知道，还是知道不想明说，就不清楚了。
　　“明白了大人。”刘元开口说道。
　　“还有给你提一个醒，不要小看河图基地，G部门曾经也试图收复河图基地，最终的下场不比龙城好到哪里去。”
　　王泉缓缓站了起来。
　　“一定谨记！”
　　刘元听到王泉的话，心也是一咯噔。
　　王泉摆了摆手，示意他们可以离开了。
　　一旁鬼面转身直接离开了。
　　刘元嘴角微微抽动，这家伙还是走的那么干脆利落，看样子一起配合作战是不可能的。
　　不过这也是意料之中的事情。
　　沦陷区，苏白跟随者陈武徒步走着，都快累死了。
　　苏白都想破口大骂，尼玛的！
　　真的运气背到家了，他们乘坐的重甲运输车在第三天就被异种偷袭，直接报废了，虽然人没事情，但是接下来的路程只能够徒步了，这次携带的运输工具都是一个萝卜一个坑，没有的换乘。
　　不过总算快熬出头了，今天已经第七天了，按照预计的差不多也快到了。
　　就在苏白暗自腹诽的时候。
　　突然前进部队停了下来。
　　“怎么了停了下来？”苏白好奇的询问陈武。
　　“我们到了河图基地的外围了。”陈武解释道。
　　“那不是更好，直接原路杀进去就好了。”苏白询问道。
　　“不行，我们原本进去开拓到第二层的那条路已经毁了，成了死胡同，所以说我们有可能需要从重新开拓新进去的路线，我们在这等着，估计很快就会有命令下达下来。”陈武解释道。
　　“好吧。”苏白也是有些无奈。
　　不过令苏白没想到的是，他们在这一蹲就是三天。

第一百二十一章 任务（为书友九指猫咪加更）（三更）
　　临时指挥营内，张棱月正在看着派出去斥候回馈的信息，久久没有出声。
　　张宏小心翼翼的询问道：“将军，我们现在该怎么做，原本行走的路线经过二次勘测已经完全塌崩了，爆破鬼才·常幸怀也去现场看了，要不损害基地情况下二次爆破那片塌陷区，几乎是不可能的！”
　　张棱月手一挥，顿时河图基地的概念图全息展现出来。
　　张棱月扩大整个基地全息图，在河图基地东方入口通道往里延伸，一层进入二层的入口处，一片红色坍塌区域直接将唯一主动通道堵死，张棱月将整个河图基地全息影像旋转过来。
　　整个基地有四个大路口，还有三个路口可以进，但是那些路口的防御装置几乎都完好的。
　　如果从那三个区域进，等于又要重新打一遍！
　　江不成这时候戏谑的开口说道：“没想到也有让你纠结的事情，看来这个基地一点都不简单。”
　　张棱月并不在意江不成的嘲讽。
　　他开口对张宏说道：“命令先遣队，原路进去！”
　　“可是原路进去没有路可以走？”张宏也是一愣。
　　“没有路可以走，就自己创造出来。”张棱月冷冽的回道。
　　张宏犹豫一番，最终也没有反对，确实成功重新开辟一条新的道路代价太高昂了，就算是原路进去，其实情况也不乐观，里面的敌人比想象中的还要棘手危险。
　　就在苏白坐在地上等得无聊的时候，陈武拍了拍他的肩膀说道。
　　“任务下来了，我们出发！”
　　听完后苏白爬了起来点点头。
　　接着陈武带着苏白和他的小队成员朝前走去，苏白的眼前弹出一个任务框。
　　龙牙编号第一百三六小队任务目标一。
　　前往河图基地坐标2344，234区域探索和寻找进入二层的新通道入口，危险等级2。
　　任务目标二
　　探索河图基地遗留任何有价值的物品，危险等级2。
　　苏白看到第二个任务，顿时眼睛一片火热，这要是挖出好东西，估计发财了。
　　片刻之后，苏白跟随着陈武来到河图基地外围，苏白远眺着眼前蛋壳形状的基地震惊了，从资料地图上看，再大也没多少感觉，但是现实看到这个巨无霸基地就完全不一样了。
　　近距离看的话几乎看不到尽头。
　　不过苏白也敏锐的注意到他前面这个方向的入口。
　　到处都是机械破碎的残骸，整个钢铁地表都被翻了起来，可以清晰看到深处的凹痕。
　　可以想象战斗有多么惨烈。
　　陈武看着远方的基地，对苏白说道：“这边是河图基地东入口，而东路口门前长达三公里区域的地下全部都是自卫火力守卫，我们初次探测的时候，斥候部队走在前进探路的时候，根本就没有激活，而是等到我们大部队靠近的时候，这些防御装置才瞬间激活的，先遣部队瞬间团灭，后来是用了重火力无差别覆盖才瓦解的。”
　　苏白一边听着陈武讲解，一边跟着走进去，此时他内心也是哇凉凉的，之前准备发财的火热之心也凉了一半，这基地不只是火力猛，而且够阴。
　　他们一直往前走，没有多久就看到一片倒塌的钢铁防御墙壁。
　　这是基地外最常见的一层。
　　刚踏入这层后，陈武手一挥，顿时整个队伍人员开始成形成三角警惕方位。
　　苏白和陈武位列于最后面，也是最安全的位置。
　　在部队内一直有一个不成文的小规矩，那就任务执行前半段，队长级或者重要人物优先受到保护，而在撤退阶段，除非特殊情况，否则队长一般有义务掩护队员撤离。
　　苏白也跟着解锁M947·毒刺自动步枪的安全装置。
　　同时苏白看了下四周，跟他们执行相同任务的队伍也不少，足足有十队人左右，当他们相互碰见，基本上不会有太大交集，只是微微点点头。
　　很快苏白他们来到了东入口处，整个入口高达上百米，大门由纯合金打造而成，不过整扇合金大门瘫倒在地面上了，看样子应该是被蛮力破开的。
　　苏白此时有一种想法，不说别的把这扇变形的合金大门拖回去卖给自家回收厂，绝对发财了。
　　“嘻嘻~”想想苏白就开心。
　　当然也就只是想想而已。
　　从东入口进去，是一条宽敞的金属通道。
　　事实上这种通道是最难突破的，因为几乎没什么掩体，而且通道内自卫武器攻击入侵者，几乎一打一个准。
　　整个金属通道墙壁几乎没有一处是完好的。
　　全部被摧毁了，裸露出来的线路不断冒着火花。
　　就这样苏白也开始谨慎起来了！
　　因为随时都有可能会蹦出来一个没有完全损毁的武器。
　　“在这座基地内，要小心两种敌人。”陈武一边走一边对苏白说道。
　　“你说。”苏白仔细倾听。
　　“一种是基地自动防卫系统武器，还有一种就是变异异种，这座基地不知道为什么会滋生大量异种，并且十分凶残。”陈武解释道。
　　“如果这个基地保存那么完好，怎么会滋生那么多异种，一般情况下，不是只有丧失大部分功能的基地才会出现这种情况？”苏白也是心一咯噔。
　　“不清楚，这点我也很奇怪，不过我们不是在第一层碰见异种的，而是下到第二层才开始碰见的，并且这里的武器，好像不会攻击异种，这才是最邪门的地方。”陈武解释道。
　　听到这里苏白不由眯了起来，那就是这个基地内部有猫腻了。
　　异种虽然是无处不在的，但是也是有规律所寻的，也不是无缘无故蹦出来的。
　　“算了，管他呢，先干活！”苏白摇了摇脑袋把杂念排出去。
　　他小心翼翼往前走，外骨骼装甲配备的火眼扫描装置，不断的扫描前面的通道，回馈出各种信息。
　　装备好，确实是轻松很多，至少苏白神经不用一直高度紧绷着。
　　整个通道十分的安静，往里面走，开始陆陆续续出现分叉通道，
　　陈武指引着队员不断的选择通道口进入。
　　东拐西拐的，方向感不好的人甚至都会迷失了方向，光这个基地第一层的地形就相当复杂。
　　当然苏白也没闲着，他一边跟着走，一边趁第一层危险性不高，他不断在比对走过道路和得到河图基地资料，验证下有没有明显的偏差。
　　很快苏白就发现问题所在。
　　墙壁上被破坏武器孔和他得到河图基地构造图或多或少有点偏差。
　　比如他走过左侧的墙壁上，明显被摧毁有三个自卫火力孔，但是地图上只记载了两个，这多出来的一个就很致命了。
　　不知道为什么，越往里走，苏白越感觉毛骨悚然。

第一百二十二章 求救信号（一更）
　　苏白停止了比对资料。
　　他目光不停的巡视四周，他总觉得好像有什么东西在角落中注视着自己。
　　但是他一边走一边仔细巡视四周，却什么都没有发现。
　　满地只有机械残骸和一些混合的殷红血迹，不过这些残骸和血迹有些是新的，有些则是有一段历史了，给人一种沉重的压抑感。
　　苏白自己有点犯嘀咕了？难道是自己多心了。
　　就在苏白和陈武他们往前远后，地面上一颗破损的机械守卫头颅，暗下的眼睛突然亮起。
　　虽然只是一瞬间，又重新熄灭了。
　　苏白跟随着陈武往基地内深处走，走了大概一个多小时，来到一片空旷的大厅。
　　整个大厅散发着一股极度恶臭，满地都是死去异种和牺牲的战斗人员尸体，这些异种应该是从二层追上来，而剩下的就是东倒西歪的报废兵器，最醒目就是一只只机械狗的残骸！
　　别看这玩意体积小，火力也很一般，但是比起其他的重型兵器，这东西就是噩梦般的存在。
　　迅捷！并且还会自杀式袭击，最关键是这东西量产的成本低，通常数量多到令人绝望。
　　这款兵器是人工智能统筹下最经典的基础兵器之一。
　　陈武带着他们走进其中一个通道口，不过这个通道口越走越狭隘。
　　“队长，我们要去的那个坐标，好像是死胡同区？我们不去最后的塌陷区域吗？”一名队员疑惑的询问陈武。
　　陈武低声的解释道：“塌陷那边不归我们管，我们只要探索附近其他的位置就行，都给我打起精神来，从这里开始已经有危险了，随时都可能窜出敌人来。”
　　“明白。”众队员纷纷点头。
　　半个小时之后，苏白他们有惊无险的走到坐标指定地点，确实如那名队员说的，这里是死胡同！
　　通道前面是一面金属墙壁，而两侧全部都是上锁的房间。
　　苏白摸着下巴对陈武问道：“你打算从这里往下破开一条路？”
　　“是的！”陈武肯定的回道。
　　“那先探索下这些锁闭的房间吧。”苏白想了下说道。
　　“恩！”陈武提起手对着一名队员手一挥。
　　那名队员从后背上方下一个工具箱，麻利打开工具箱，拿出一些奇特的开锁工具，按逆向顺序选择第一间紧闭房间。
　　紧接着陈武比了个手势。
　　队员们纷纷两侧散开！
　　咔！
　　门扉顿时打开，一名队员麻利直接踹开门，漆黑的枪口警惕对着房间里面。
　　不过里面丝毫没有什么动静。
　　陈武从腰上掏出一根黑色的短棒，猛的一捏，整根黑色短棒顿时亮起来，顺手扔了进去。
　　柔和的光芒照亮了整个房间。
　　陈武手一挥，两名队员率先走去！
　　当然啦，不是陈武他们看不见，他们的眼罩也配有夜视和热感应功能，之所以会这么做，其目的也是吓吓里面，看有没有东西，要是茫然的冲进去，可能会折损队员。
　　苏白也跟着走了进去，整个房间内沾满灰尘，里面是一个个架子，架子上面放置一件件腐烂的防护服。
　　并且每一格上面都贴有表情，并且都记载着名字。
　　储物间？
　　这是苏白第一反应。
　　一番搜寻后，最终确定这里什么都没有，他们开始继续搜寻下一个房间。
　　一间间房间开始被打开。
　　苏白心情也从一开始的小激动，变得平淡了，并没有想象中的那么惊艳，什么好东西都没有，甚至还翻到了罐头，如果是什么肉罐头也就算了，结果还是压缩饼干的罐头。
　　苏白都纳闷了，这基地的主人也是够抠的，这么大的基地伙食也不咋地。
　　到后面苏白他们都是分开探索，最终才汇合到一起。
　　“没有发现任何有价值的东西。”一名队员沮丧的汇报道。
　　“而且进行勘测，没有特殊的管道区域可以通往下一层！”
　　“未发现薄弱层！”
　　一个个不乐观的消息回馈到陈武这里，陈武也没有太在意，他从来就没有想过会顺利，他开始用手环记录任务日志。
　　苏白也大致观察一下，这片区确实没有什么价值。
　　等到任务日志记录完毕后，陈武开口说道。
　　“我们回去。”
　　苏白点点头，然而就当他们刚准备回去的时候，通讯频道内传来。
　　呲呲的杂乱电流声音！
　　应该是受到干扰！
　　陈武皱着眉头停了下来，这种情况一般都是附近有小队在主动连接。
　　“喂喂！”
　　可惜没有任何反应。
　　苏白皱着眉头开始调整自己装甲接收频率。
　　突然一声凄厉惨叫声在苏白耳朵边炸裂开来！
　　顿时吓了苏白一大跳！
　　“MMP！”
　　苏白回过神后不由咒骂道，而眼前辅助系统，弹出一个虚拟平面小地图，一个灰色的点被锁定！
　　“怎么了？”陈武看向吓一跳的苏白。
　　“我锁定了求援人员了，就在另外一边通道!”苏白立刻把捕捉到的位置共享给陈武等人。
　　“走！”陈武肯定的回道。
　　他们一路朝着定位的地点奔波而去，沿途倒是什么都没有遇到，在接近求救的位置时，陈武等人开始谨慎前进，救人重要，但不是盲目救，不然人没救成，把自己搭进去了就尴尬了。
　　苏白一步一步往前走，好安静！没有任何交火的声音，估计求救的人凶多吉少。
　　眼前的通道越来越暗。
　　在夜视仪的帮助下，倒是影响不大。
　　这时候苏白眼前扫描仪，扫描到前方几具还有热反应的尸体，没有意外应该就是求救的人员。
　　但是就是没有扫描到任何危险的目标。
　　陈武同时也发觉了，他示意其余的人继续警惕，然后他自己走了过去，检查了下尸体。
　　全部都是被撕咬致死的。
　　没有意外应该是异种，但是有一个问题。
　　他检查了下四周，哪怕是被分尸了，也只有九具尸体，应该还少一具。
　　每个执行任务小队都是十人组，如果带有外援就另外算了。
　　苏白走到陈武旁边说道：“怎么了。”
　　“九具尸体，应该还有一个人活着，伤口是一样的，很有可能攻击他们只是同一只异种。”陈武简略的回道。
　　“队长发现血迹！”一名队员汇报道。

第一百二十三章 密道（二更）
　　陈武和苏白对视一眼，同时说道。
　　“追！”
　　苏白和陈武带头追了上去，一路沿着血迹狂奔。
　　奔跑了大概十几分钟后，突然前方远处传来一声凄厉的惨叫声。
　　苏白眼神越发凝重，看样子还是来晚了！
　　此时苏白眼前提示框弹出一个警告，前方扫描到高辐射反应。
　　数据匹配中！！
　　匹配失败！
　　额？什么情况？一般情况下这么高级的装甲，自带的辅助系统内的资料库都是相当完善的，通常扫描到敌对目标辐射反应情况，就能够匹配资料库给出目标相对应的数据，除非这只异种的数据，资料库内没有。
　　当苏白他们冲过去的时候，见到令人头皮发麻的一幕，一只长着类人形脑袋，六只弯曲手臂，并且还拥有蜈蚣般的身躯，看得人头皮发麻！
　　砰砰！
　　苏白等人立刻开火！
　　猛烈的倾泻子弹，瞬间打在眼前的怪物身躯上！
　　令人震惊一幕出现了，那些子弹就像打在钢铁身上一样，只打出一阵火花，一颗颗子弹落在地上。
　　眼前怪物类人形脑袋张开，发出野兽般的咆哮，扑了过来。
　　“闪！”
　　苏白几人顿时两侧闪避开来！
　　出意料是那只怪物在扑空后，猛的一扭转身躯，一个迂回直接咬住一名队员！
　　“啊！”
　　那名队员刚发出惨叫！
　　咔嚓！整个身躯从腹部直接锋利利齿撕碎成两半！
　　苏白脸色一黑，从腰间掏出一颗DC-071定向爆破手雷，精准的投掷进那那只怪物的嘴里！
　　轰隆！！
　　一声巨响，整只怪物直接撞击在金属墙壁上。
　　待烟雾散后，那只怪物的身体慢慢的站了起来，只是嘴巴被炸烂了一个洞，流淌出一些恶心的绿色液体而已。
　　苏白都惊呆了！这家伙什么材质构成的？就算是钢铁构成的也不过如此吧。
　　还是说自己拿的D-071定向爆破手雷是山寨货？
　　不可能啊！这可是罗朱那家伙的藏品啊！
　　事实上苏白想多，眼前怪物其实被打痛了，感觉到危险了。
　　立刻猛的撞击在旁边的金属墙壁，本来凹陷的墙壁顿时被撞出一窟窿，下一秒钟，那只怪物就钻了进去。
　　陈武没有立刻追击，而是跑到被分尸的队员身旁蹲下。
　　整个脸铁青！
　　很明显没得救了！
　　旁边的队员也都纷纷低下头，沉默不说话了。
　　苏白拍了拍陈武肩膀：“节哀吧。”
　　陈武没有说什么，只是默默朝着遇害的另外一只小队走去，他蹲下来从他们的尸体上将作战头盔取了下来，读取其内部的任务资料，还有日志！
　　苏白就在一旁看着。
　　陈武在读取完资料后，眉头更加紧锁了。
　　“怎么了？”苏白疑惑的询问道。
　　“这个小队是龙牙部队第二十九小队，但是我读取他们的日志，却发现他们任务和我们一样都是探索指定坐标，但坐标不是这里。”
　　陈武解释道。
　　“会不会是发现什么才偏离任务地点。”苏白回答道。
　　“有可能。”
　　陈武开始检查死去的这名队员的尸体，看有没有什么特别的东西。
　　出乎意料，还真找到东西了。
　　陈武翻出一个大约10立方厘米的金属方块，很像金属盒子，但是没有任何的锁孔。
　　“这是什么？”苏白用扫描仪扫描一下，结果得到答案竟然是未知不明物体。
　　“不知道，带回去检查一下也许才能知道结果，先放你那吧。”陈武说完就把那个金属方格递给苏白。
　　苏白犹豫一下，还是接了过来，收了起来。
　　“那我们现在回去？”苏白试着问道。
　　“先不回去，你看到那里了吗？”陈武指着被那只怪物撞烂的缺口！对过去就是一条新的通道。
　　苏白立刻反应过来，调出河图基地的地图，按理说这面墙壁应该是实心的才对。
　　“你意思是继续探索？”
　　“恩，我们本来就是来寻找新的道路，这就是一个机会。”陈武肯定的解释道。
　　“那走吧。”苏白点点头，也没有说什么，
　　陈武更新一番日志后，带头钻了过去！
　　苏白随后跟着钻了过去，这是一条新的通道，不过看不到尽头，也不知道是通往哪里的。
　　并且这条通道散发着一股恶臭。
　　地面和墙壁上都是鼻涕一样的粘稠液体。
　　怎么都不像是一条普通的通道。
　　苏白开口提醒说道：“所有人小心一点！这条通道辐射值高于正常，很有可能栖息着大量异种。”
　　“好！”陈武回道。
　　“那我们走哪一边？”一名队员犹豫的问道。
　　毕竟通道两边看起来都没有什么区别。
　　苏白看了看两边说道：“地上有痕迹，要不朝那只怪物逃的方向追？”
　　“好！”
　　陈武点点头，他们警惕的前进！
　　走了大概有半个小时，仍然没有走到尽头，并且沿途通道根本就没有看到任何的其他房间。很像是一条单独通道。
　　河图基地外，张棱月带着一行人就站在被撕开的防御壁垒口，眺望着整座河图基地。
　　张宏汇报道：“第二轮总共派进去十二支小队，已经有七支小队返回了，不过都不太理想，没有发现新的通道口。”
　　“不要紧，有新的通道最好，没有新的道路，那就自己新破开一个！我说的对不。”张棱月扭头看向身后，戴着单眼镜头发乱糟糟，尖鼻子的爆破鬼才·常幸怀。
　　常幸怀咧着嘴露出枯黄牙齿说道：“只要大人不在意破坏，别说一通道，我把这个第二层的地板给您掀了都可以！”
　　“那就好。”张棱月微微颔首。
　　“我们走！”
　　“不等了？”张宏也是一愣。
　　“没时间了，出发！”
　　“是！将军！”
　　河图基地一层密道，苏白等人谨慎往内部追击，走着走着，突然通道一阵晃动。
　　苏白第一反应就是转身往后看！
　　咔！
　　一道沉闷的金属闸门直接落了下来！直接闸断了苏白他们的退路！
　　同时一个冰冷机械声音响起！
　　“入侵者！扫描到入侵者！”
　　“我靠！”
　　这时陈武十分果断的喊道：”冲过去！”
　　苏白等人顿时加快速度朝前奔跑！
　　可惜晚了，头顶上一个个闸门落了下来，苏白一个前扑在地面上翻了一个滚。
　　轰隆隆。
　　通道被闸断成一个个密闭的空间。

第一百二十四章 奇迹（为书友源起c加更）（三更）
　　苏白看了一下，发现自己和陈武闸断在一起，其他人被闸断到后面了。
　　不过下一秒根本就没让苏白思考的时间。
　　顿时头顶，左右墙壁，一个个缺口打开。
　　苏白浑身寒毛都竖起来，抬起手中的自动步枪，先对着头顶角落的一块区域精准的一顿点射，顿时火花四溅。
　　同时左右两侧墙壁，一排排漆黑的枪口延伸了出来。
　　砰砰！
　　猛的的火力射击过来。
　　“快躲我身后。”苏白急忙喊道。
　　陈武听到后一个后翻身，直接躲在苏白的身后，直接被苏白推到了角落了。
　　如同狂风暴雨的弹雨瞬间打在苏白身上！
　　火光四溅！
　　苏白就站在原地不动，拿起两颗MN-03系列电磁手雷朝着两边扔了过去。
　　滋!!!
　　顿时蓝色雷弧四溅开来！
　　瞬间两侧墙壁的枪口一下子瘫痪了，全部哑火熄灭了。
　　苏白长舒了一口气，真的是够刺激的！这尼玛谁设计的坑爹陷阱，让人怎么躲？
　　陈武从苏白身后走了出来，脸色也是很难看，他想都不用想，其他的队员肯定是完蛋了，根本不可能有生还的可能性。
　　“你没事吧”苏白开口询问陈武，毕竟他可没有那么好的外骨骼装甲。
　　“我没事，你的装甲损坏了没。”陈武摇了摇头问道。
　　“小意思，这套装甲的防御力可是强化型的！不过我们麻烦了，我们被困在这里了。”苏白检查一番，发现受到这么猛烈的攻击，竟然只是表面焦黑！但是他更在意还是四周封闭的闸门。
　　陈武走过去，检查的了前后的闸门，封的死死的。
　　而且四周被破坏的墙壁，看样子也都是实心的。
　　这简直是一个牢笼。
　　苏白也走了过来，摸了摸闸门，猛的一拳砸在上面，可惜纹丝不动！并且回荡的声音很沉闷，也就说这道闸门比想象中的还要厚。
　　“你有什么好的主意没？”陈武询问道。
　　苏白也是有点头疼，强行破开？也不是不可能，只是在这密闭空间，绝对先波及他们两个，自己还好说，陈武就不一定能够顶得住了。
　　想到这里，苏白摸着金属闸门，内心也是越发头疼，不知道咋办。
　　就在这时候，苏白也是一愣，他感觉躲在胸口里的小不点，顺着自己外骨骼装甲内，钻到了自己的左手。
　　“哈哈！好痒啊！”
　　没等苏白反应过来，苏白整个左手突然散发出灰色的荧光。
　　紧接着，接触苏白手掌的金属闸门，突然变得像豆腐一样。
　　咔！
　　苏白的左手直接嵌入进去！
　　看到这一幕，陈武和苏白两人的眼珠子都快凸出来了！
　　什么情况！！！
　　不过苏白反应过来，他抬起右手上去试着一撕！
　　整个闸门就像豆腐一样被扯开一个大洞！
　　陈武也是茫然试着撕扯闸门！
　　结果真的撕开了，就像豆腐一样！
　　“这是怎么回事？”陈武扭头询问苏白。
　　苏白也是一脸懵逼，他能怎么说，不过他灵机一动说道：“这是强化版金属镓的能力，就是可以入侵金属结构，造成内部破坏，使坚固的金属变得脆弱无比。”
　　“哦，原来是这样。”陈武有些茫然点点头。
　　苏白咳嗽一下转移话题说道：“别在意这些，我们返回去看看还有人活着没？”
　　提起这个，陈武沉默几秒钟，最终摇了摇头。
　　“不用了，没得救了，而且打开后面的闸门，只会让我们重新陷入新的险境。”
　　苏白最终点点头，好像是这样的，虽然看起来很冷血很残酷。
　　穿过破损的闸门，前面仍然是幽暗深邃的通道，但是在苏白和陈武眼中，就像噬人虎口了。
　　另外苏白内心也是有点欢喜的，原来自己养的这只宠物，还是有点作用的，还好自己没有把它给炖了！这次回去一定要好好研究一下。
　　苏白想到这里，脸都快笑开花了。
　　反倒是小不点好像感觉到苏白的想法，浑身不由得一颤抖，就像一只待宰的小白鼠一样。
　　片刻后，苏白和陈武稍微调整下状态，继续朝前谨慎前进。
　　另外一边，张棱月带着大量的人再次进入基地，就在这时候，一支龙牙小队返回，正好撞在一起。
　　带头队长恭敬汇报道。
　　“张棱月将军，我们找到一个新的薄弱层，可以直通第二层！”
　　“运气不错，比起蛮横爆破可以省不少事情。”常幸怀露出渗人的笑容说道。
　　“走，带路！”张棱月直接改变原本的计划。
　　“是！”
　　一个小时候，张棱月等人七绕八绕来到一处偏僻大厅，整个大厅内到处都是破损的防御火力口，看样子都是新摧毁的。
　　“就是这里。”带头队长回道。
　　张棱月手一挥。
　　常幸怀走上去，趴在地面上，然后手轻轻敲了敲地面。
　　听着回荡的声音。
　　常幸怀嘴角微微上扬，他很快爬了起来，拿起记号笔，开始在地面上不同区域打叉，并且直接注明使用爆破型号的炸药和分量，就连安装的位置都要在他划出的指定位置，分毫不许差。
　　整个过程也就十几分钟，他退了回来说道。
　　“可以了，上去安装吧。”
　　“是！”
　　龙牙部队的爆破组直接走上去，开始安装。
　　半个小时后，全部安装完毕，常幸怀走上去检查一遍，确定没有任何问题后，开口说道。
　　“我要引爆了，如果你们害怕可以后退。”
　　张宏对张棱月说道：“大人，我们后退一点吧，万一伤到您了，”
　　张棱月不在意的直接抬起手示意，动手！
　　常幸怀嘴角上扬，拿起引爆器直接引爆了。
　　“咔！”
　　出乎意料的没有巨大的爆炸声音，只是发出一阵沉闷的响声！
　　整个大厅中心以100M*100M的圆形形状轰然塌陷下去。
　　站在边缘看的张棱月纹丝不动，没有任何的畏惧！
　　等到爆炸烟尘散去后，张棱月手一挥！
　　身后的龙牙小队顿时冲了上去，直接拿起钩子固定在地表爆破的缺口上，纵身一跃跳了下去！
　　没有多久下面响起猛烈的交火声！
　　但是随着越来越多的小队跳下去，交火声音很快就消失了。
　　这时候通讯频道响起声音。
　　“这里是龙牙第十八小队，危险解除！”
　　“走！”张棱月带头走了上去。
　　河图基地密道内，苏白和陈武停下了脚步，他们看到那只长着类人形脑袋的怪物了。
　　只见那只怪物扭头，丑陋面孔看了一眼苏白两人。
　　随即继续往前跑！
　　陈武刚要冲上去，苏白一把手把他拽了回来。
　　“别冲动！这鬼地方很危险，而且你不觉得对方好像有点怪怪的，就像有智商一样，在故意引导着我们么？”
　　说道这里，苏白自己都感觉有点恶寒。

第一百二十五章 危机（一更）
　　陈武最后咬牙停了下来，理智克制了愤怒，要不是这只怪物，他带的人也不会全折损在这里。
　　“我知道了。”
　　两人稳步朝前探索。
　　最终走到尽头，眼前是一扇敞开的金属大门，而那只怪物就趴在门口，对着苏白等人龇牙咧嘴！
　　简直就是挑衅！
　　“去你丫的！”
　　苏白直接抽出后背背负的FL-03型孤独者重狙，猛的一拉，整根重狙直接扩伸完毕。
　　苏白瞬间瞄准那只怪物。
　　咔！
　　一颗黑色子弹，嗖了一声，超音速射出！
　　巨大的音爆声，震的两人耳朵生疼！
　　同时巨大后坐力，让苏白身躯一晃，这还是有外骨骼装甲的加持，这要是没有外骨骼装甲，自己最少得断几根肋骨，果然这玩意都是固定使用的。
　　那只怪物脸上露出类似人类表情的恐惧，身躯猛的一偏，但还是没有躲开。
　　超音速的黑色穿甲弹，瞬间命中其身躯。
　　咔！
　　整只怪物直接飞了出去，身躯上被打出一个血淋漓的巨大窟窿！整个身躯就差一点断成两截。
　　“让你嚣张！”
　　随后苏白又重新换回步枪和陈武冲了进去！不说别的，就苏白刚才那一下，那只怪物不死也残了，绝对没有什么战斗力。
　　当两人冲进去，瞬间傻眼了。
　　眼前是一间宽敞的密室，整个密室内摆放着一个个生化罐头。
　　里面放置着一只只奇形怪状的异种。
　　“这么多异种？”陈武也是一脸活见鬼的表情。
　　苏白震惊的摇头说道：“不对，这些不是普通异种，是合成兽！人工合成的！”
　　他终于明白，为什么之前看那只异种，自己会不认识，而且还匹配不到资料，感情这根本不是什么常规的异种，而是老头子曾经教导过的合成兽！
　　这是被龙夏国严令禁止的实验，这个河图基地竟然私自触犯禁忌。
　　难怪这个河图基地从头到尾一直透漏着古怪。
　　就在这时候，一阵刺耳的笑声响起。
　　只见地面上那只半死不活的类人合成兽，直接爬到一个生化罐头面前。
　　苏白眼睛瞳孔一缩，顿时伸出手！
　　“别！大哥！我错了！！”
　　咔！
　　那只类人形合成兽直接撞击在生化罐头上。
　　咔嚓
　　苏白身后的入口，顿时落下三道闸门！咔！咔！咔！
　　完全封死退路。
　　紧接着整个密室闪烁起红色的灯光！
　　警报有入侵者，立刻清除，立刻清除！
　　四周墙壁立刻露出一个个巨大的口子，一只只红着眼睛机械狗爬了出来。
　　数量越来越多。
　　MMP!
　　苏白一怒之下，抬起手中的步枪对准那只半死不活的合成兽，就一顿扫射。
　　“尼玛竟然被一只怪物给阴了！”
　　顿时那只合成兽的脑袋，直接被扫出一个个窟窿，死的不能再死了。
　　话说回来，苏白发现这合成兽的生命力衰减的越厉害，本身的防御力也会跟着下降！
　　不过泄完火，还是要面对现实。
　　只见那些机甲狗身上，顿时延伸出两根炮管！
　　全部从不同的位置锁定陈武和苏白！
　　“闪！”
　　两人顿时散开躲避攻击，同时反击！
　　砰砰！！
　　苏白开火精准的命中一只冲上来的机械狗，直接将其脑袋打爆！
　　但是越来越多的机械狗一边开火，一边扑了上来。
　　苏白猛的一脚踹过去。
　　直接将靠近的一只机械狗踹飞了出去。
　　同时麻利的补了几枪，枪枪命中机械狗脑袋的要害！
　　顿时整只机械狗瘫痪在地上。
　　咔！突然细微碎裂声响起，苏白敏锐捕捉到异样声音，有些惊恐的扭头看过去。
　　只见有不少生化罐头，底部的灯亮了起来。
　　表面的玻璃开始出现裂痕。
　　苏白都想骂人了，真的是祸不单行！不能在这里继续呆着了，不然绝对完蛋，他一边闪避攻击，一边观察整个密室，寻找出口！至于原本的出口，不用想了，整整三道闸门。
　　哪怕用小不点，也不是一时间能够破开的，到时候反而成了靶子。
　　苏白开启外骨骼装甲自带扫描装置，不断扫描各个区域，看能不能找到薄弱点。
　　可惜结果是令人绝望的！
　　就在这时候罐头内一双双噬人的眼睛张开！
　　一只只合成异种兽冲破玻璃罐，纷纷张开嘴巴，露出獠牙，粘稠口水不断滴落下来。
　　刚苏醒的它们，异常的饥饿！
　　渗人眼睛直勾勾看着苏白和陈武，他们两个在其眼中就是美味至极的大餐。
　　下一秒全部朝着两人冲了上来。
　　“小心，那些怪物冲出来了！”苏白心一凛，扭头对陈武喊道。
　　此时陈武捂着左肩，鲜血顺着手臂狂流，内心也是沉到谷底了，原本躲避机械狗攻击就十分吃力的他，此时内心也是绝望无比，他很清楚自己肯定是必死无疑了，他扭头看了看苏白那边一眼，发现情况也是很不乐观，再看向自己这边的机械狗和合成异种兽。
　　“我跟你们拼了。”
　　在陈武心里，苏白是看在自己的情分上过来帮忙的，如果被坑死在这里，就算自己死了也不能瞑目。反正横竖都是死，不如牺牲自己，说不定还可以保全自己的兄弟。
　　陈武顿时猛的一咬牙，直接激活腰上背负着的C44重型爆破炸弹（原本用来勘测前往第二层使用的重型爆破弹！）猛的朝前冲了过去。
　　“苏白快趴下！”
　　“不！”
　　苏白也是一惊！本能的还是急忙趴下。
　　“好兄弟，咱们下辈子再见了！”
　　轰隆！
　　巨大爆炸轰然四散开来，吞噬一切。
　　同时整个地板轰然塌陷。
　　接着一切归于宁静。
　　过了许久，塌陷的废墟内，一只手伸了出来！紧接着苏白艰难的推开身上的重物，挣扎的站了起来。
　　他整个脑袋都在嗡嗡响！
　　苏白晃了晃脑袋，整个眼前屏幕弹出一个个警告框。
　　“提示：左手臂关节区域，局部受损。”
　　“提示：03区域装甲受损百分之二十三。”
　　......
　　苏白没有空管那些警告框，而是扭动头，到处寻找陈武的下落。
　　内心崩溃的喊道：“陈武！陈武！”
　　可惜没有任何的反应，声音就像石沉大海一样。
　　他开起火眼热扫描装置，可惜只能在一堆废墟中看到一堆碎肉和残肢。
　　苏白冲了上去，双手扒那些扭曲的金属板块！
　　啊！！！
　　苏白额头青筋都浮现出来，动力外骨骼装置的辅助动力瞬间开启到最大化！
　　咯吱！
　　一块超厚的金属板，被苏白一点点的掀起来！

第一百二十六章 战争守卫（二更）
　　苏白顿时加大力气，牙都快咬崩了！把金属板强行掀开！
　　很快陈武的残骸显露了出来，一只手臂和变了形的武器。
　　这一刻，苏白慢慢的陷入了沉默。
　　默默的摘下了头盔，看着陈武的残肢。
　　半天说不出一句话来。
　　苏白坐了下来，从装甲的储备背包内，掏出一盒烟（罗朱放的），拿出一根点燃，咬在嘴里。
　　他静静抽完一整根，虽然味道不是很好，而且抽完头还晕，但是比起苏白现在内心的伤痛，这根本不算什么。
　　苏白和陈武虽然处的时间很短，但是彼此都感觉对方可以深交，也默默的把对方当成知心朋友，一时间难以接受。
　　最终苏白伸出手，将陈武手臂上的中尉勋章扯了下来，眼睛微红说道。
　　“我会给你带回去的，你要做的事情我也会帮你完成的。”
　　他当然知道陈武为什么引爆爆破炸弹了，因为他知道肯定没有活路了，也是为了不拖累自己。
　　苏白缓缓站了起来，他看了一眼四周。
　　正前方有一个裸露出来的半截通道口，而苏白掉下来的这个房间都被废墟掩盖了，四周辐射值倒是不高，这也是为什么苏白敢脱下头盔的原因。
　　苏白重新戴上头盔后，一步步朝着通道口走去，他很清楚自己应该是掉入第二层了。
　　陈武曾经说过，第二层栖息大量的异种，所以更加危险。
　　但是他还是没任何畏惧的钻了进去。
　　-------------------------------------------------------
　　河图基地二层，张棱月带着众人一路强势清扫过去，沿途通道防御装置还没有展开，顿时就受到一轮远距离攻击，直接摧毁掉。
　　几名专业机械排除的扫描师，抬手示意清扫干净了。
　　先遣小队继续前进！
　　张宏看着进展还算顺利，暗自松了一口气，照这个速度下去，他们距离第二层中心区域没有多远了，要前往第三层就要从第二层中心入口进。
　　而且这也是唯一的升降通道，没有其他道路可以走了，至少得到结构图是这样的。
　　因为第二层和第三层之间是相隔500米的升降通道，所以常规爆破手段是没办法的。
　　河图基地资料显示第三层是个储藏室，当然鬼会信。
　　就这时候前进的先遣队，突然发出凄厉惨叫声音。
　　一个个掐着脖子，倒在地上！痛苦的挣扎，整个身躯血管凸出！
　　十分渗人！
　　“有毒！！”
　　一些没有中标的人纷纷想要往后退！
　　江不成眉头一皱，顿时开口说道：“不对劲，命令退回来的先遣队停下脚步，不要靠近我们！”
　　“这？你这什么意思。”张宏也是脸一黑。
　　“没什么意思，只是一点猜测，如果你不想更多人中标！”江不成不屑的说道。
　　“按照他说的做。”张棱月没有任何迟疑作出决断。
　　“是！”张宏黑着脸下达命令。
　　果然退回来的先遣队，得到命令后都无条件停了下来。
　　他们也是迷茫的互相对视，有些不知所措。
　　张宏看着他们好好的，也没有发生什么问题，便开口问道。
　　“你到底在怀疑什么！”
　　“我在怀疑他们根本不是中毒了，因为哪怕是毒气也是有征兆的，更何况我根本就没有闻到任何异样的味道，那么只有一种可能，就是他们吸入微型寄生类的生物，应该是夹杂在沿途被破坏的墙壁内。”江不成的话刚说完。
　　果然退回来的先遣队内一部分人员，也开始痛苦的哀嚎！
　　使劲掐着自己，一个个倒在地上。
　　“该死！现在该怎么做。”
　　“很简单，中标的人没得救了，全部用喷火器一并烧了！”江不成说的很平淡，就像在说一件在平常不过的事情。
　　“混蛋，你是说！要我把他们都屠杀了。”张宏拽起江不成的衣领。
　　“不是屠杀，而是他们本来就死了，而且如果你动作不快点，那些不起眼的家伙会在他们身体内快速繁殖，很快就会数量裂变，到时候更有趣了。”江不成开口提醒道。
　　“够了，按他说的做。”张棱月冷冽下达命令。
　　“该死！”张宏咒骂道，转身执行了。
　　一名名背着喷火器的战斗人员走上去，开始沿途喷火，无差别清扫过去！
　　当那些倒地挣扎的队员，被喷火器覆盖后，恐怖的一幕也出现了，一大堆黑疙瘩撕破皮肤组织，直接钻了出来，有点类似于跳蚤！
　　可惜刚钻出来，就被火焰覆盖了。
　　噼里啪啦声音不断响起。
　　就像爆米花一样！
　　空气之中弥漫的一股刺鼻的烧焦味。
　　江不成笑着对张棱月说道：“这个基地的前主人，估计也不是什么好鸟吧，不要把一切责任都推给人工智能，我可以看得出来，这个基地被人工智能改造的很有限。”
　　“如果你单纯用对和错评价一个人，你觉得有意义吗？就比如你，如果按照律法，你现在早就被凌迟了，还能够站在这里说这些没有营养的废话？”张棱月冷漠的回道。
　　江不成不怒反笑。
　　“这话没错！哈哈！”
　　笑完后，江不成独自往前走！张宏伸手想要拦他。
　　张棱月平静的说道：“他是一个十分聪明的人，不会随便上去送死的，既然他敢上去了，也就是说前面是生化区了，到了他该表现的时候了。”
　　“额，可是太靠前，会不会出问题。”张宏虽然恼火这家伙，但是还不至于想让他出事。
　　张棱月面无表情说道：“进来这个基地，就没任何人可以百分之百全身而退，害怕死亡就不用进来！”
　　说完张棱月跟着往前走上去，张宏一愣反应过来后，急忙带着人跟上去。
　　此时的张棱月，内心也是心痛万分，但是一想到，少数人的牺牲，能够换来多数人的存活，这也是值得的。
　　河图基地第二层，苏白谨慎摸索着前进，越往前走通道越暗，苏白调出河图基地的资料，根本就找到匹配的路线，也就说自己现在走的这条道路是秘密修建的。
　　苏白开始有点好奇这条通道会通往哪里。
　　此时小不点似乎感觉憋得慌，从苏白外骨骼装甲内要钻出来，苏白打开头盔，让他从脖子钻了出来。
　　这家伙直接爬到苏白的肩膀上。

第一百二十七章 出动（为书友源起c加更）（三更）
　　苏白重新戴上头盔，开口说道：“别乱跑，不然被怪物吃了，我可救不了你。”
　　小不点很识趣的不断点头。
　　“话说回来，你之前是怎么办到的？”苏白一边走，无聊的询问小不点，当然他也只是问问，也没指望这家伙能够回答自己。
　　这时候小不点突然在苏白肩膀上吱吱叫！
　　不断跳来跳去。
　　苏白扭头看向它无奈的问道：“你又怎么了？”
　　小不点搂着苏白的脖子，一副活见鬼的样子。
　　苏白扭头看向前方，黑乎乎的，什么也没有啊。
　　而且扫描装置也没有扫描到什么。
　　就在苏白以为小不点，脑子又抽了的时候。
　　突然他眼前扫描仪上，突然出现一片红色！系统弹出一个警告框！
　　“扫描到高能量反应！”
　　苏白都想擦了擦眼睛，自己没看错吧，明明前面黑乎乎什么都没有。
　　不过下一秒，苏白傻眼了。
　　滋!
　　两颗能够亮瞎苏白的钛合金眼睛亮了起来。
　　伴随着一阵剧烈震动，一台巨无霸战争守卫动了。
　　苏白嘴巴都快张成O型了，尼玛！
　　Z型战争守卫·火力使徒！
　　一台高达十米，下半身履带装置，上半身类堡垒形态，全身上下大大小小加载着八根漆黑的炮口，左右两侧还有两个画着鲨鱼标注的发射口！
　　苏白撒腿就往回狂奔！
　　打个球！在这刚好能容下对方体积的通道内，双方只能对轰！
　　但是很明显自己肯定会被对方打成筛子！
　　入侵者！
　　发现入侵者！
　　锁定目标！
　　开火！
　　轰隆隆！狂风暴雨般的攻击瞬间轰了过来。
　　苏白扭头看了一眼，顿时被炸飞出去。
　　他落地后，立刻爬了起来，顾不得疼痛！撒腿狂奔！
　　真的是要疯了！
　　不过苏白也没有一味等死，他开始计算那家伙跟自己距离，然后一股脑的掏出四颗TN-03型爆裂手雷，现在管不了那么多，要死一起死！
　　他猛的一捏，激活这四颗TN-03型爆裂手雷。
　　然后直接扔在地上！
　　他继续撒腿狂奔！
　　果然当Z型战争守卫·火力使徒追上来的瞬间。
　　轰隆！巨大爆炸横扫开来，直接吞噬了Z型战争守卫·火力使徒！
　　冲击波直接将苏白再次冲飞出去。
　　苏白就像一个气球一样，撞击在地上，又弹了起来，接着落地又滚出了十几米远。
　　待停下来后，苏白感觉浑身剧烈疼痛！
　　尼玛那TN-03型爆裂手雷这么猛，明明都跑出了不止十米了啊！
　　不过苏白没空吐槽，他强忍着疼痛爬了起来，从后背掏出孤独者重狙。
　　他可不会天真以为，就四颗手雷就想干掉那鬼家伙。
　　不过也不是完全没有作用，至少为他的反击争取了时间！距离完全被拉开了。
　　果然如苏白所料，Z型战争守卫·火力使徒很快就从爆炸的烈焰中行驶了出来。
　　除了整个下半身外观黑焦了点，其他的好像没什么事情。
　　苏白内心都快骂开花了，这个基地主人扣是扣的要死，防守上面真尼玛舍得花钱，这玩意可是重装型的，而且贵的要死！
　　某种意义上这东西在近距离火力对拼，比机甲，坦克还要猛！
　　而且本身还是个巨无霸的推土机！
　　横冲直撞无所畏惧！
　　Z型战争守卫·火力使徒的重新锁定苏白，炮管全部调转下来，准备将眼前的入侵者轰成碎片。
　　苏白眼睛眯了起来。
　　他死死锁定Z型战争守卫·火力使徒中间左侧的那个鲨鱼图案，那是Z型战争守卫·火力使徒的左侧发射口，里面加载应该是其最强的兵器·黑鲨飞弹！
　　苏白整个手都有些抖了，不是说他怕打不中。
　　而是怕打中了的后果！
　　不过看着那些密密麻麻黑色炮管口都锁定自己了。
　　苏白顿时心一横，死就死了！
　　砰！
　　黑色穿甲弹超音速的射了出去，精准命中Z型战争守卫·火力使徒的左侧发射口！好在发射口的挡板并不是很厚，直接被贯穿了！
　　并且精准的命中加载好，并随时准备发射的黑鲨飞弹。
　　轰隆~
　　如果不是通道太矮，甚至可以看到一颗小型蘑菇云爆裂开来。
　　巨大冲击波夹杂着火焰横扫开来，苏白感觉自己就像断线的风筝，直接飞了出去。
　　眼前顿时一黑！
　　整个河图基地都为之一震。
　　在主线路开荒的张棱月等人停了下脚步，扭头看了下四周。
　　“怎么回事？”
　　“不知道，会不会其他小队，触碰了机关？”张宏见状猜测道。
　　因为他们四周并没有任何的异常。
　　“大人怎么了？”张宏见张棱月停了下来，便疑惑的询问道。
　　“算了，继续前进！”张棱月简略回道，便继续朝前走去，虽然有点疑惑，但是他没有时间和精力去管了。
　　没有多久，张棱月他们来到一扇参天耸立的金属大门面前。
　　他们全部停了下来，有些困惑，这里就是通往三层的入口？
　　这也太宏伟了吧，有点不太正常。
　　一般不会这么修建的。
　　但是想归想，没有任何人敢轻易上去触碰这扇大门，沿途的防御装置，可是让他们终身难忘，也亏得张棱月带了各个行业最精锐的专家，一路破解到这里。
　　但是就这样也折损不少专家和人手。
　　张宏询问道：“我们现在该怎么做？这扇大门估计不好进，而且如果一旦没有开启好，估计这里防御装置就会启动，到时候就麻烦了。”
　　“开启还是小事，真正的麻烦就在后面，让王瑶进场，所有人准备战斗。”张棱月眼睛眯了起来说道。
　　“是！”张宏急忙回道。
　　在后方待命的王瑶，看着显示屏幕弹出来的提示。
　　“行动！”
　　她深深吸了一口气，握着操作杆的手，微微汗渍渗了出来，她低声自言自语道。
　　“相信自己，我可以的！”
　　紧接着她推动操作杆，希望使者开始快速前进！
　　同时张棱月放置在后方的重型兵器也纷纷跟了上去！
　　------------
　　不知道过了多久，苏白迷迷糊糊感觉有人拍自己的脑袋！
　　他艰难的睁开眼皮，神智一点点清醒，耳朵都是嗡鸣声！
　　眼前的屏幕都出现了裂痕，不过好在并没裂透，也没有漏气，可见其质量有多好，而小不点就趴在碎裂的头盔上，不断抬起爪子狂拍！
　　碎裂的屏幕不断弹出红色提示框。
　　“警告！回路线路受损！”
　　“警告！大面积区域受损！”
　　.......
　　苏白艰难的说道：“我的小祖宗啊！你别拍了，拍漏气了，我就要GG了。”

第一百二十八章 潜能（一更）
　　在警告之中，苏白艰难的爬了起来，他大口的喘气着，还活着真的是个奇迹。
　　小不点直接跳到苏白的头顶上，又蹦又跳踩着苏白的脑袋，似乎因为苏白还活着十分的开心。
　　苏白此时也没有什么力气去管他。
　　他不断的喘气，尽可能恢复身体力气。
　　随后苏白按下外骨骼隐蔽处的一处应急按钮。
　　“呲啦一声。”
　　苏白感觉腰部就像被什么扎了一下。
　　应急针剂（包括肾上腺素，活性剂等等）自动注射入苏白的身体里面。
　　苏白顿时舒了一口气，身体状态开始慢慢好转。
　　他真的很想骂人，MMP那颗黑鲨飞弹里面填充到底是什么爆破物质，威力猛的一塌糊涂！
　　其实苏白可能误会点什么了，主要是通道太窄，爆炸的威力都被压缩了，才会显得那么强。
　　不过让苏白更加意外的是，整条通道竟然没有出现塌陷，只是大部分地方变形而已，可见其坚硬程度。
　　休息十几分钟，苏白爬了起来，他将有些碎裂的头盔用医疗包里的白色胶布勉强的粘了一下。没办法，条件就这么多，就算啥没效果，求个心理安慰也会，总比什么都不做强吧。
　　修整完毕后，苏白重新往前走去。
　　很快没走多远，苏白就看到那台挂掉的Z型战争守卫·火力使徒的残骸。
　　整个庞大身躯左半边已经四分五裂了，但是右边部分倒是基本上保存下来了。
　　内部复杂的零件全部裸露出来，说实在话，不说别的，就这残骸拖回卖，卖废铁至少也能够卖个小百万龙币吧。
　　可惜苏白真的没有力气去拖了。
　　他继续往前走，苏白也是越发好奇，到底通道后面是什么鬼地方，竟然放置着这么强力的守卫。
　　过了许久，苏白整个嘴角都在抽动。
　　他面前是一个小型升降梯！
　　升降梯似乎通往很深的地下！
　　搞了半天，那个大块头竟然只是在守护一个升降梯？
　　不对不对，没有那么简单，苏白摇了摇头。
　　这下面肯定藏匿着什么，不过肯定很危险。
　　苏白表情一阵变化，最终咬牙咒骂道：“都走到这里，拼了！”
　　想到这里苏白走进升降梯，然后他拉动上面的闸手，这个升降梯采用是最原始老式的升降梯，没有上任何锁。
　　晃荡！
　　接着整个升降梯开始缓缓下降！
　　苏白神经高度绷紧，紧握着手中的自动步枪，其实哪怕突然冒出一堆乱七八糟的怪物出来，苏白都不会感觉到有任何的奇怪。
　　整个下降过程持续了十几分钟。
　　着实也是让苏白一阵小紧张。
　　最终在一阵震动中停了下来。
　　出现苏白眼前是条阴暗的阶梯，阶梯的尽头有一扇紧闭的门扉，苏白谨慎的顺着阶梯往下走。
　　来到紧闭的门扉面前，出乎意料是门扉上竟然有个单向猫眼。
　　什么情况？
　　苏白眯着眼睛往里看，结果全身由内向外打了个冷颤。
　　只见里面一个巨大的生化池屹立在中心，生化池内无数条管子贯穿着一只高大百米的合成异种兽，整只合成兽脑袋上长满一条条粘稠的黑色触须，身躯臃肿庞大，双爪锋利无比，并且肚子中心还长着一颗恶心扭曲的肉瘤。
　　当然这不算什么，撑死也就是一只IV型的生化级异种而已，但是那只生化级的异种后脑勺，还插入着三根黑色的特殊装置锥刺。
　　直觉告诉苏白，这只IV型的生化级异种是可控的！
　　这就很致命了，不管这是人工智脑的作品？还是曾经河图基地主人遗留下的，都是非常疯狂和震撼的。
　　苏白咽了咽口吐沫，他仔细再看看里面其他区域。
　　结果表情更加精彩，生化池旁边放置着一个个生化罐头，每个罐头内都放置着一只丑陋的异种，每只异种后脑勺同样都有黑色控制锥刺，不过相对就很迷你了。
　　另外在生化池后方还有一个中枢控制台，台上还放置着一个奇异金属盒子。
　　不用看那个盒子肯定也是好东西，只是苏白还是没敢打开门扉出去拿。
　　这个实验室看样子还在运转，也就是说保存的十分完美。
　　冒然的出去绝对会出很危险。
　　另外还有一点，苏白隐隐约约好像听到了爆炸声。
　　并且爆炸声音很杂乱，有种很激烈的感觉。
　　如果没有意外的话，估计是大部队在和外面的防守者交战！
　　河图基地二层中心区域，王瑶驾驶着希望使者猛烈的攻击，冲上来的机械狗直被打爆。
　　中心交战区，三台Z型战争守卫·火力使徒，火力全开跟一台台残暴者·蛛坦展开猛烈对轰！
　　轰隆隆！
　　双方同时被命中！
　　一台台残暴者蛛坦应声倒地！
　　王瑶看了一眼，便控制希望使者迂回冲了过去！
　　其中一台Z型战争守卫·火力使徒感觉到威胁，炮管顿时调转对向希望使者。
　　瞬间开火！
　　轰~
　　密集的火力，疯狂的覆盖过去。
　　王瑶咬着嘴唇，猛的的推动操作杆，进行急速规避。
　　这次受到邀请，王瑶并不是因为功勋，奖励等等而来，也不是自大到，觉得自己有多厉害，而出来逞能。她已经认真的正视了自己，承认了之前那事只是意外。虽然自己力量有限，但是为了龙夏国的人民，她也是豁出去了。
　　巨大的爆炸，成片的在希望使者四周爆裂开来。
　　“啊！”
　　王瑶使出全力稳住了机甲，并且艰难的开始反击。
　　一梭子子弹射了出去，只有一半打在Z型战争守卫·火力使徒身躯上，并且没有打中要害，只是溅射出大量的火花而已。
　　同时Z型战争守卫·火力使徒打开左侧发射口。
　　一颗黑鲨飞弹直接射了出去。
　　王瑶心脏猛的一缩，疯狂的扫射！
　　最终在半空中，将其扫爆开来。
　　巨大爆炸的冲击波，直接将希望使者冲飞出去。
　　张棱月站在远处一直观望着战斗，张宏犹豫的说道：“王瑶并没有想象中的那么厉害？看起来应对很吃力。”
　　江不成似笑非笑说道：“只能说中规中矩，看不出有什么出色的地方，不过也还不错，至少没有直接被打成废铁。”
　　张棱月并不在意，只是手一挥，冷漠说道。
　　“火力覆盖，灭掉那些阻拦者！”

第一百二十九章 三层（二更）
　　顿时一队队龙牙小队成员手持着单兵爆破兵器，从两侧迂回攻击！
　　一颗颗便携式飞弹射了出去。
　　瞬间覆盖那那台Z型战争守卫·火力使徒。
　　轰隆~
　　那台Z型战争守卫·火力使徒注意力直接被吸引了过去，朝着攻击它的敌人发动攻击。
　　王瑶此时得到一丝喘息，控制机甲慢慢爬了起来。
　　此时Z型战争守卫·火力使徒身躯上八根炮管，疯狂轰向那些骚扰它的龙牙小队，虽然那些小队成员都分散的很开，但是在密集的火力覆盖下，一些没有躲开成员瞬间被轰成渣！
　　看到这一幕，王瑶嘴唇都咬出血了。
　　很明显这是她的失误导致的，如果她没有被压制处于下风，也就不需要这种方式的支援了。
　　她咬牙推动操作杆控制希望使者速度极快冲了上去！
　　那台Z型战争守卫·火力使徒自动判断威胁，再次调转炮口，猛的轰击！
　　但是这次王瑶没有控制希望使者躲闪，反而打开后背推动器！瞬间加速迎了上去，在要命中时候，王瑶红着眼睛，极限的拉动操作杆，整台机甲侧身从猛烈的炮击中险之又险的冲了过去。
　　快速的迫近对方，随后王瑶控制希望使者猛的纵身一跃，跳到了Z型战争守卫·火力使徒的头顶上。
　　猛的抽出一把白色的合金利刃，猛的扎入Z型战争守卫·火力使徒的头部装甲内。
　　Z型战争守卫·火力使徒电子眼突然变红！
　　右侧的发射口直接打开。
　　王瑶屏幕顿时弹出警告提示框，王瑶急忙控制着机甲一个后翻身逃离，并且控制机甲蜷缩进入防御状态，
　　下一秒钟，Z型战争守卫·火力使徒直接引爆那颗黑鲨飞弹进行自杀式攻击。
　　轰隆~巨大的爆炸横扫开来。
　　希望使者被强大的冲击力，直接冲了飞出去。
　　江不成有趣的说道：“这样打才对，至少还能够马马虎虎看的过去。”
　　张宏其实之所以那么厌恶江不成，因为在这家伙眼中，人的生命根本就没有意义，他所谓衡量标准无非就是有用和没用而已。
　　但是他也在不满也不好发作，毕竟张棱月将军就站在旁边没有开口。
　　江不成眼睛余光斜视了一眼张棱月，他也是越觉得有意思，张棱月丝毫没有因为眼前的部下死亡而有任何的动摇，看来这次决心下的很大啊！
　　过了半个小时后，整个空旷的大厅防守机械全部被摧毁。
　　除去医疗队在拼命救人，其余的人寻找开门的方法！
　　但是奇怪的是搜索半天除去四周的残骸，什么都没有找不到，整扇门光秃秃的并没有什么按键和钥匙孔。
　　一名少校走过来对着张棱月行了个礼：“将军门根本打不开，要不把门炸了？”
　　张棱月面无表情十分，冷静的说道：“不行，这无缝精工技术，其厚度和坚硬程度，超乎你的想象，就算用核弹也炸不开。”
　　“怎么可能？”张宏彻底惊呆了。
　　“命令继续搜查，不要放过任何一个可以的地方。”
　　“是！”少校顿时回道。
　　时间就这么一分分过去，就在众人怎么都找不到的时候，张棱月突然开口下达命令：“检查这里的线路，入侵这里的系统。”
　　“是！”顿时专业机械师小队急忙应道。
　　王瑶控制希望使者走了过来，但是她没有开口说话，说实话她也感觉十分的愧疚，因为自己的表现实在是算不上多么优秀。
　　她甚至做好被张棱月问责的准备了。
　　但是出乎意料是张棱月只是淡淡的对王瑶说了一句。
　　“你做的很好，休息一会。”
　　“呃，是。”王瑶有些失神的回道。
　　就在这时候，一名机械师兴奋的喊道：“找到隐蔽的回路，这里藏有机关！”
　　“破解！”张宏也是欣喜的喊道。
　　紧接着十几名机械师纷纷围上去，帮忙破解回路。
　　江不成有些好奇询问张棱月道：“你怎么这么确定这里就是通往第三层的入口的？”
　　“有些不该知道的就不要问，好奇心太重的人，往往下场都不会太好的。”张棱月语气很淡，但是言语之中的警告，没有人会真的忽略。
　　晃动！！
　　伴随着剧烈的震动，整个大门突然裂开了，就像一块完整的方块被撕成两半。
　　“破解成功了！”另外一边破解机械师兴奋的喊道。
　　接着300米*300米的巨型金属升降平台从底部升了上来。
　　这个大门竟然是电梯门，着实也是让众人惊讶和无语。
　　张宏不由看向张棱月提议道：“大人，要不我带人先下去看看？”
　　“不用了，我们走。”张棱月十分肯定的回道。
　　张宏有些担忧想要劝阻，最终还是放弃了劝阻。
　　另外一边，苏白躲在暗门后面，不停的通过猫眼观察这个实验室，越看苏白越是毛骨悚然，他在各个隐蔽角落，看到一台台Z型战争守卫·火力使徒。
　　苏白真的很想吐槽这个基地主人是不是偏爱这种大块头。
　　尼玛花这么多钱置办这么多。
　　要知道这货的价格至少是按千万来计算的，
　　不过苏白也庆幸，自己没有想发财想疯了，真的冲出去，不然绝对是有去无回。
　　苏白只能选择继续观察，不过很可惜由于猫眼的限制，他也没办法完全看清楚这个实验室各个角落，只能够看个大概。
　　观察一阵子后，苏白就感觉无趣了。
　　他蹲坐在地上，摸了摸自己后腰，隐隐有些作痛，之前注射的应急药剂的药效开始有点退去了。
　　苏白现在也有点迷茫，待在这有点进退两难。
　　还有陈武也死了，苏白突然感觉很没意思了，虽然他早就做好心理准备了。
　　也不知道发呆多久。
　　突然越来越清晰的爆炸声音打断了苏白的思绪。
　　苏白重新爬了起来，透过猫眼看向实验室，很明显大部队打过来了。
　　实验室还是很安静，看样子还没有触动警报。
　　不过爆炸声音越来越近了。
　　很快实验室大门受到了攻击，有些尘土透过缝隙渗透了进来。
　　可惜整个实验室大门纹丝不动。
　　苏白此时都想破口大骂，外面那些家伙是白痴吗？这么大张旗鼓的打进来！这实验室的怪物要醒了咋办？

第一百三十章 残念（为书友源起c加更）（三更）
　　苏白心都提到嗓子眼了，虽然苏白之前是吐槽过，不过是一只IV生化级的异种而已，但是要知道之前攻击龙城的也就这水平而已，说不定还不如这只呢。
　　就在这时候，本来平静的实验室，灯光突然一瞬间全部变红。
　　然后又恢复原样。
　　苏白心一咯噔！绝对有猫腻！
　　有过了一段时间，外面的战斗声音开始变得稀疏，应该防御守卫都被干掉了。
　　而紧接着没多久，实验室大门突然打开了。
　　苏白看到一群迷茫的机械师。
　　他们都也是一脸懵逼，这大门这么好破解？
　　苏白心一咯噔，这大门开的开得太简单了吧，绝对有问题。
　　不过苏白也没有打算蹦出去提醒他们！他还不想找死，要知道大部队在门口，他可是在最里面，等会是提醒他们了，自己估计也嗝屁了，
　　就算他们想来救自己，也够不着。
　　至于无线通讯，不用想了，完全没有信号，这个密道是有隔绝的作用。
　　还有这扇暗门一看就知道是强化加厚型的，没有意外这里应该是用来观察和逃命用的。
　　张棱月带着部下全部走了进来。
　　在踏入实验室瞬间，在场的众人都眼前的景象吓到了。
　　张宏惊的说不出话来，这里竟然藏着一个禁忌生化实验室！
　　江不成此时反而露出极度兴奋的表情：“不错！不错！没想到一个普普通通A级河图基地内，竟然藏着这么高级的禁忌实验室，真的是令我太惊喜了。”
　　张棱月极力让自己冷静下来，稳当的说道：“我想你应该在这方面很擅长吧。”
　　“我终于明白了，你为什么肯花费那么大的代价说服我了，你早就知道这个基地内有什么？”江不成扭头看向张棱月。
　　“这些东西可有可无，我不在意！我真正在意的是这座基地，既然是用来做禁忌实验的，那么它肯定需要强辐射和大功率的能量，这座基地的主动力系统很可能是聚变型的，那才是我真正想要的。”张棱月冷冷的说道。
　　“就这么简单？废了这么大的力气打进来，就为了这个基地的动力源？这也太让我惊讶了。不过无所谓了，我可以告诉你一点，你要的东西就在中心生化池那只怪物下面！”江不成不在意回道。
　　“你怎么知道？”张宏不些不信的问道。
　　“你看那个生化池池水散发的幽蓝光芒，那可不是灯光效果，而是实打实的辐射效果！辐射棒就在正下方，我告诉你那个生化池可不是普通的生化池，它能够束缚住辐射，否则这里辐射值早就爆表了，届时就算你们拿下这个基地，在场的人至少超过三分之一人会受到辐射而损伤！”江不成警告道。
　　听到这里张宏脸色一变，急忙在通讯频道内下达命令。
　　“防护等级不够的人员，立刻更换备用防护服！”
　　“还有最好不要让人轻易动这里的东西，这里东西比想象中有趣。”江不成目光敏锐落在那些异种身上贯穿的黑色锥刺，怎么都不像是装饰用的，更像是用来拘束的。
　　“这个不用你提醒。”张宏没好气的回道。
　　可惜话刚说完。
　　砰！一声巨响。
　　身后敞开的大门突然逆向猛的关住了！
　　整个实验室闪烁起红光。
　　张宏也是脸一黑，进场的众人也是互相看了看，没有人动了这里的东西啊。
　　张棱月很简略的下达命令：“准备战斗，干掉一切反抗的事物，就算这是个陷阱，也要踏平它！”
　　事实上张棱月在大门那么轻易被打开的瞬间就知道里面是个陷阱。
　　但是他不在意，他本来就做好背水一战的准备，所以他让所有部下都进来了。
　　突然一个机械的声音响起。
　　“人类！你们的死期到了！”
　　听到这句话，张棱月眼睛瞳孔猛的一缩！原本平静的面孔顿时变得很难看。
　　张宏等人都惊呆了！
　　躲在密道后面苏白，不由打了个冷颤，一脸活见鬼的表情。
　　“人工智能！”
　　那玩意不是被摧毁了？还有声音从哪里传出来的。
　　就在这时候，生化池内的那只IV型生化级异种猛的张开一双丑陋的眼睛，不过这只IV型异种的眼睛没有一丝眼神，反而是深深空洞，更像是傀儡一样。
　　而IV异种后脑勺贯穿的黑色金属锥刺上一颗颗幽绿色的点点亮了起来。
　　就像什么东西被激活一样。
　　紧接着砰！砰！砰！
　　实验室内数不清的生化罐子突然一个个迸裂开来。
　　“干掉它们！”张棱月没有任何迟疑下达命令。
　　瞬间所有人开始各自就近开火！
　　江不成从腰上掏出两根特殊针剂，对张宏说道。
　　“让人想办法把这两根针剂注入那只IV型合成异种身上，这两根试剂能阻碍其身体内血液流动，应该能够削弱对方一定的战斗力，否则就我们这点人，估计都会被干掉！还有如果可以最好留活口，这可是难得一见珍贵素材。”
　　张宏听完脸都绿了，能不能活命都是个问题，这个家伙真的是个疯子。
　　他可不会下达这个命令，他接过江不成手中药剂。
　　扭头递给一名少校。
　　然后说道。
　　“彭坚，拜托你了！”
　　穿着二代外骨骼装甲的彭坚二话没说接过药剂，敬了个礼回道。
　　“除非我死了！否则一定完成任务！”
　　说完他便离开，当然他没有无脑直接上，而是要个地方潜伏起来，伺机而上。
　　此时整个实验基地成了一片战场。
　　张棱月扭头对乘坐着机甲的王瑶说道：“我会让所有大型兵器辅助你，而你的目标只有一个，杀了那只IV型的异种，要么成功，要么我们都死在这里，不过我相信你一定可以办到的。”
　　王瑶咬着牙回道：“我明白了。”
　　她很清楚自己根本就没有的选择！
　　躲在暗门后的苏白见里面打起来了，脸上的表情不断在变幻，理智告诉他赶紧离开这里。
　　但是苏白的步伐刚退后一步，便停了下来。
　　不知道为什么他内心开始有些恼火，并且有些不可抑制，如果说这座基地是无意识的，那么死在这个基地防御装置下，谁都没办法，但是现在竟然出现拟人的声音。

第一百三十一章 阴险（为盟主丿陪风淋雨加更）（四更）
　　那么性质就不一样了，也就说陈武是被这里人工智能残留的意志杀了。
　　苏白越想越别扭，苏白觉得自己很不高兴了。
　　他决定留下来观看，一旦有机会就宰了这个幕后罪魁祸首，不然这口气憋的太不舒服了，他是很好说话，从来不乱发火，经常退缩，避免麻烦，但是不代表他没有脾气，没有底线！
　　一旦踩到他的线，那就不好意思了！
　　-----------------------------------------------------------
　　黑夜之中，河图基地外阴暗之处，一道道身影浮现出来，眺望着整个河图基地。
　　“殿下，我们要不要开始动手。”
　　黑暗之中一个如同凛冬的声音回应道。
　　“龙夏国不是有一句古言，螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀都还没动，我们不急。”
　　“殿下英明！”
　　伴随着回应一切再次归于黑暗之中。
　　------------------------------------------------------------
　　河图基地三层秘密实验室内，王瑶驾驶机甲冲向生化池内那只IV型的异种（代号孵触兽）。
　　这时候三台Z型战争守卫·火力使徒，直接高速行驶过来，横在王瑶前面，形成一张网包抄过去。
　　王瑶脸色十分难看，三台Z型战争守卫·火力使徒她根本就突破不了！
　　果然三台Z型战争守卫·火力使徒同时锁定王瑶开火。
　　瞬间就将王瑶给轰退，并且火力压制！
　　这时候实验室内不断响起机械声音。
　　“主体回路压缩中.......”
　　“压缩进度52%”
　　“68%”
　　“100%”
　　“传输开启！”
　　下一秒钟IV型生化异种·孵触兽后脑勺的上贯入的黑色锥刺上散落幽绿色光点的光芒顿时大盛起来。
　　“主体回路转移中！”
　　“5%”
　　听到机械的回荡声音，张宏顿时脸色更加难看，很明显这个基地的人工智能残余意志在转移自身，而转移的目标就是那只IV型异种头部的中枢机械核心。
　　本来IV型的异种就很难打了，如果在变成是被人工智能控制的，那么战斗力得翻多少倍。
　　其实现在如果能够突破过去给予对方致命攻击是最佳时刻。
　　但是很明显距离太远了，而且沿途那么多机械守卫和小型异种，根本是不可能的。
　　“将军现在怎么办？人工智能如果成功转移到那只怪物身上，我们真的能够赢吗？”
　　张棱月镇静的说道：“你害怕了？”
　　“不怕！只是......”
　　“既然不怕那就在这里静静看着！”张棱月背着手，没有任何的畏惧。
　　张宏发狠回道：“是！”
　　暗门之中，苏白看着王瑶驾驶着希望使者被逼的节节后退，也是急的上火。
　　“我擦，别闪啊，冲上去啊！那个货要成功转移意识了！”
　　人工智能说白了，说强也强，说渣渣也是个渣渣，关键是要看它的载体。
　　但是这货现在在转移到控制的异种傀儡身上，一旦成功就精彩了。
　　这转移完后的异种战斗力绝对是成倍翻的。
　　苏白都有点想上去的冲动，但还是克制住了，这时候上绝对没有用，那个透明生化池绝对有防御措施的，否则那个人工智能残留的意志不可能这么大张旗鼓的转移。
　　“72%”
　　“73%”
　　........
　　转移速度简直杠杠的，就在这时候，一台台残暴者蛛坦从侧翼腾出手，直接蛮横的撞上阻拦希望使者的Z型战争守卫·火力使徒。
　　近距离背上的火炮直接对着Z型战争守卫·火力使徒开火。
　　爆炸无差别覆盖。
　　完全就是一副拼命架势！
　　Z型战争守卫·火力使徒扛着攻击，转动炮管口，对着近身的残暴者蛛坦瞬间开火。
　　轰轰！！！
　　顿时近身的蛛坦直接被打爆！
　　就算这样，后面的残暴者蛛坦仍然捍不畏死的扑上去，硬是缠住了！
　　并且那些残暴者蛛坦的驾驶员在通讯频道内喊道：“王瑶大人！这里交给我们！”
　　王瑶咬牙推动操作杆控制希望使者冲了过去。
　　沿途不少小型异种扑上来。
　　但是没用，希望使者强势杀了过去。
　　苏白看的心脏都提到嗓子眼上了！进度现在已经转移到了83%了。
　　希望使者一点点缩短距离，2000米！1800米！
　　其实正常情况下这点距离，如果没有阻碍也就是几秒钟时间。
　　但是现在就显得很困难重重了！
　　1600米！
　　1000米！
　　就在这时候，进度已经达到百分之九十五了！
　　王瑶再也不忍了，她直接控制机甲手中持有的巨型机械长枪·DP型沙漠使者！！
　　30MMM口径的重型枪械！
　　每一颗子弹都堪比一颗小型炮弹！
　　轰隆~
　　一缩子弹穿过阻碍的机械守卫和异种，朝着生化池内孵触兽脑袋打过去！
　　在场众人目光都凝望过来！
　　不是完全没有希望！
　　咔！！咔！！
　　下一秒所有攻击在碰到生化池的瞬间，全部爆开！
　　所有人的希望全部破灭，生化池的透明玻璃罩在攻击之下显现了出来。
　　那一梭攻击打在上面，只是出现少量裂痕，整个透明的四方玻璃罩，基本完好无损！
　　进度96%！！！
　　王瑶没有放弃，她控制希望使者加快步伐冲了上去！
　　就在这时候一台Z型战争守卫·火力使徒横空拦在王瑶面前。
　　并且直接打开两侧的发射口。
　　两颗黑鲨飞弹直接加载！
　　嘭！
　　那颗黑鲨飞弹直接射向王瑶。
　　“进度97%！！”
　　王瑶眼睛瞳孔一缩，不止没有进行任何闪避，反而推动操作杆加速，没有时间了！
　　此时她眼中只有那两颗飞弹。
　　她控制希望使者猛的双脚跪地，身躯往后仰，然后往前滑行！
　　那两颗黑鲨飞弹几乎是贴着希望使者脸上飞过去！
　　下一秒钟希望使者滑到了Z型战争守卫·火力使徒的面前，王瑶控制机甲一个翻身，直接跳到Z型战争守卫·火力使徒的头顶上，脚猛的一踩，将其当成跳板，纵身一跃跳向生化池！
　　“进度98%”
　　张宏看着这战斗，整个神经都绷紧到极点，手都暗自握成拳头。
　　王瑶控制希望使者抽出白色合金利刃，猛的扎入透明四方玻璃罩上。
　　咔嚓！
　　四方玻璃罩顿时碎裂开来，变成无数的玻璃残渣落下。
　　进度99%
　　“漂亮！！！”张宏兴奋喊道。
　　江不成看到这一幕，嘴角微微上，好像确实是挺厉害的。
　　王瑶控制希望使者落在IV型生化异种·孵触兽身上，她控制希望使者高高举起手中的白色利刃朝着IV型生化异种·孵触兽脑袋刺下去。
　　赢了？
　　众人目光都紧盯着这一幕。
　　“骗你的！”一个机械风格戏谑声音响起。
　　下一秒钟，IV型生化异种·孵触兽突然暴起，伸出巨大爪子横扫过去，瞬间将希望使者如同皮球一样拍飞去出去。
　　砰！

第一百三十二章 对不住了（为盟主丿陪风淋雨加更）（五更）
　　希望使者直接撞在了墙壁上，整个机身都陷了进去，动力源直接熄灭。
　　一下，就一下，三代希望使者就被ko了，可见其破坏力有多强。
　　驾驶室内，王瑶的额头磕出了一个血洞，鲜血不断滴落下来，虽然她强撑着想要继续战斗，可是机甲并没有回应，此时她感觉自己的视野，慢慢的变得模糊无比，最后只能无奈的闭上眼睛。
　　苏白也是被吓了一条，嘴角都有些抽搐的说道：“真的太尼玛阴了！”不过也正常，进度本来就是用来骗人的。
　　不得不承认这个人工智能残留意志简直就是天才！
　　选择最简单的方式干掉最大的危险！
　　一击毙命！
　　张宏等人看到这一幕，整个人就像坠入冰窟一样，浑身发冷，太可怕了！这还是机械吗？就算是老谋深算的人也不过如此吧。
　　张棱月面无表情手一挥。
　　“其他人上，干掉目标！”
　　顿时四周解决完各自目标的小队和蛛坦迂回包抄过去。
　　这时候张宏才发现一个问题，除去中心这只IV型异种和它周围的守卫，其余的敌人好像都被清理差不多了。
　　IV型生化异种·孵触兽眼珠子转动看向冲过来的敌人。
　　猛的张开嘴巴！
　　一道墨绿色热辐光线横扫过去！
　　轰隆隆！！
　　一排蛛坦拦腰截断，如果爆竹一样，一台台爆裂开！
　　根本毫无反手之力！
　　反倒龙牙其他小队成员靠近后，纷纷不断攻击骚扰。
　　顿时IV型生化异种·孵触兽身上火花四溅，但是不出意外的，不痛不痒。
　　不过这些龙牙小队成员太分散，就像蚂蚁一样，留着烦人，要杀也是繁琐。
　　IV型生化异种·孵触兽猛的跳出生化池！
　　庞大的身躯带着大量生化液体落在冲上来的小队中心，带着强辐射的生化液体溅射开来。
　　凡是命中的小队成员，身上防护服直接被侵蚀。
　　顿时一个个发出刺耳的惨叫声。
　　但是即使这样，残余幸存者仍然没有任何后缩，而是抱着定向爆破炸弹冲了上去！
　　一个个自杀式引爆袭击。
　　IV型生化异种·孵触兽根本就不在意，就这点爆炸威力对他没什么影响。
　　就在冲上去的人群之中，一个不起眼身影，混在自杀人群中一点点靠近IV型生化异种·孵触兽。
　　这个身影不是别人正是彭坚。
　　彭坚趁着IV型生化异种·孵触兽没有注意时候，突然暴起！
　　双手一手持着一根针剂。
　　直接扎在IV型生化异种·孵触兽的身上。
　　不得不说江不成给的针剂很给力，针头异常锋利，竟然轻易的扎穿IV型生化异种·孵触兽的外壳。
　　彭坚根本就没有任何迟疑，将药剂注入进去。
　　控制IV型生化异种·孵触兽人工智能第一时间扫描到身体异常，也是异常愤怒，它猛的扭过头看向一切罪魁祸首。
　　张开血盆大口。
　　彭坚和IV型生化异种·孵触兽四目相对。
　　他没有躲闪，因为他很清楚根本就闪避不开！
　　滋！
　　一道超粗的墨绿色热辐射光束瞬间覆盖了彭坚。
　　虽然穿着外骨骼装甲，但是在这么高强度的攻击下，无非就是多撑零点几秒钟而已，下一秒直接被蒸发了。
　　张宏看到这一幕，眼睛都红了。
　　牙齿都在打颤。
　　IV型生化异种·孵触兽在干掉碍事家伙后，猛的扭转回头看向不断攻击它的蝼蚁，刚往前迈出一步，顿时发现身躯出现不同程度的僵硬，它发出拟人愤怒机械声音。
　　“该死！”
　　江不成则是很兴奋的说道：“我果然猜的没错，这只合成IV型的生化异种比常规的生化异种强，但是也比常规IV型生化异种更有致命弱点，合成工艺没有完全契合，只要注入足够的阻塞剂，混合血液就会出现自我排斥，自我攻击的情况，从而出现僵持虚弱的状态。”
　　张棱月手一挥：“上！干掉它！”
　　顿时后面的部队也冲了上去，开始疯狂的围攻IV型生化异种·孵触兽。
　　果然IV型生化异种·孵触兽在出现僵硬后，身躯的防御力和恢复力都下降了，而且还不止如此，攻击频率下降了，就连吐出的热辐光束威力也大大折扣。
　　杀红眼的士兵们，疯狂的倾泻火力。
　　各种武器轰击在其身上！炸出一个个窟窿。
　　控制IV型生化异种·孵触兽的人工智能也恼怒了。
　　“真的以为这样就能够赢？”
　　下一秒钟，IV型生化异种·孵触兽后脑贯入的黑色锥刺，突然整根锥刺亮了起来，并且冒出墨绿色的雷光。
　　雷光直接导入IV型生化异种·孵触兽身上。
　　顿时IV型生化异种·孵触兽发出野兽般的怒吼。
　　原本空洞的双眼变得血红！
　　直接进入狂暴！
　　IV型生化异种·孵触兽顿时ET立场展开！所有袭来的攻击全部被格挡。
　　下一秒，IV型生化异种·孵触兽横扫过去！就像一个收割机一样。
　　开始大肆屠杀！
　　冲上去的部队瞬间死伤惨重
　　苏白躲在暗门后看着，节节败退的部队，也是干着急。
　　看来光靠这群白痴是不可能赢得了！
　　这要是让人工智能赢了，自己想逃都难了。
　　想到这里，苏白的目光落在希望使者身上，随后心一横，伸出手偷偷打开暗门。
　　“对不住了。”
　　苏白趁着所有人的注意力都在IV型生化异种·孵触兽身上的时候，借助掩体，偷偷的朝着希望使者摸了过去。
　　一路上苏白顺手将自己身上的统计之眼取了下来，扔到一边去。
　　--------------
　　而在后面的江不成等人看到这一幕也是脸色变得异常难看。
　　“不好，对方放弃控制傀儡，直接激活其残暴特性了！”
　　张宏顿时拽住江不成的衣领。
　　“你不是说你的药剂有效果，这么快就没用了！”
　　“药剂是有效果，但是不是万能的！因为这些都是辅助，最关键还的靠你们的战斗人员。”江不成冷冷的回道。
　　张宏恨的牙痒痒，这甩锅甩得真没话可说。
　　张棱月眼眸越发冷，伸手拿过身旁警卫的武器。
　　“跟我上！”
　　“将军不可，太危险了，还是我来吧。”张宏见张棱月要亲自上，急忙阻止。
　　“将士们都不怕，你觉得我会贪生怕死么？所有人跟我一起上。”说完张棱月带着所有人冲了上去。
　　-----------
　　瘫痪的希望使者身旁，苏白麻利爬了上去，他很快找到应急手动开关，然后打开驾驶舱，迅捷的钻了进去。
　　进入驾驶室内，由于头盔显示屏出现裂痕，太影响视力，苏白只能先把眼罩升起来，露出眼睛。
　　正好一眼看到了趴在驾驶台上的王瑶。
　　苏白伸手推了推，然而并没有动静。
　　“该不会挂了吧？”
　　随后苏白伸手摸了一下王瑶的胸口。
　　“还好，有心跳，还没死。”
　　由于时间紧迫，苏白顾不得那么多了，把昏迷的王瑶抱起来放在自己的腿上，头靠在自己的肩膀，然后用安全带把两人固定在一起。
　　没办法，谁叫这台希望使者属于灵巧型的，里面的空间就这么大，只能容下一个人操作。
　　一切就绪后，苏白正准备开始行动时，一股淡淡的少女香迎面扑来。苏白突然感觉浑身有点燥热，血液流动有点快，身体某处突然悄悄的崛起。
　　“卧槽！什么鬼！怎么身体有点难受。”苏白也是一惊，随后猛的拍了一下自己脑袋，自言自语说道。
　　“关键时刻千万别掉链子啊！”
　　随后苏白再看了眼昏迷的王瑶，内心默默念叨道：“抱歉了，又得让你背锅了。”
　　很快苏白开始检查这台机甲的状态。
　　由于动力源在刚才的攻击中熄灭了，苏白只能尝试着重新启动。
　　“保佑，千万要启动，不然就真的坑爹了。”
　　咔~
　　苏白按下了重启键。

第一百三十三章 动手（一更）
　　然而机甲并没像想象中的那么顺利的启动。
　　一脸郁闷的苏白不由得多按了几下。
　　咔~
　　咔~
　　咔~
　　“......”
　　苏白彻底无语了。
　　“这不是坑爹么？不应该啊！”
　　在苏白看来，这希望使者也算是精品机了，不至于这么不经打吧？
　　随后苏白突然想到了什么，立刻切换电气回路，改为备用电源，从新按下启动键。
　　咔~
　　本来暗淡下来的操作盘顿时亮了起来，整台希望使者从新启动了。
　　“我就说嘛，希望使者怎么说也是龙夏国三代机里面的佼佼者，怎么会一下就完蛋呢，感情没电了。”（注：由于希望使者体积小，全身结构偏苗条，所以能源改成微电池，为了弥补电量消耗过快配有备用电源，不过只有主电源的一半电量。）
　　另外苏白关闭掉机甲的记录日志等等设备，改为最传统的手动模式。
　　相比二代机，三代机的功能就多了，随便使用都会留下痕迹，不得已只能用最原始的形态，不过这对苏白来说已经够用了。
　　当一切准备完毕后，苏白拉动操作杆，顿时整台沉寂的希望使者眼睛亮了起来，接着重新爬了起来。
　　另一边张宏看着眼前几乎是一面倒的屠杀，内心也是慌乱无比，他知道大势已去了，是不可能打赢了，衡量再三后，咬牙拦住张棱月喊道：“将军这样下去不行了，我们现在使用的兵器，根本对这只异种造成不了实质性的伤害，这样下去根本就没有什么胜算。”
　　张棱月眼神越发冰冷的回道。
　　“已经没有撤退可言，今天不是它死，就是我们亡，给我打！”
　　“将军，留着青山在不怕没材烧，你不能死在这，我掩护你，你快走吧。”张宏见张棱月要上去拼命顿时急了。
　　“张宏你知道你在说什么吗？你这是在动摇军心，你知道么？”
　　“将军，我死不足惜，但是龙城数百万甚至数千万的百姓都需要你，你听我一句劝，我让人把门炸开，你快走吧！”张宏拉着张棱月歇斯底里的吼道。
　　“让我独自苟活，那是不可能，你再说一句，我就按动摇军心处置你。”此时张棱月脸上也露出了愤怒的神色。
　　“那等有机会，我张宏必会领罚，来人啊！送将军离开，其他人跟我上。”张宏也是故不了这么多了。
　　“张宏你......你们.......”
　　此时几名亲卫队队员，也不顾张棱月的命令，上去就拉着他，就要往后托。
　　“哈哈，好感人的一幕啊！不过今天你们一个都别想逃。”
　　轰~
　　IV型生化异种·孵触兽声音响起后，就射出一道热辐能光线轰在封闭门前，把想要炸门的爆破兵全部轰杀，彻底断了张棱月等人的后路。
　　“可恶，我们跟你拼了。”张宏带头冲了上去，抬起步枪对着IV型生化异种·孵触兽就是一顿狂扫。
　　可惜不痛不痒，并没有对IV型生化异种·孵触兽照成什么实质性的伤害。
　　不过也彻底的引起了IV型生化异种·孵触兽的注意。
　　只见IV型生化异种·孵触兽转过头对着张宏张开嘴巴，热能开始快速聚集。
　　“张宏快跑。”张棱月青筋毕露的喊道，这也是他第一次失态。
　　张宏虽然表面上只是张棱月的副官，但是却而是张棱月的同学兼同桌，其感情深厚自然不可言语。
　　“再见了，将军！”面对IV型生化异种·孵触兽的攻击，张宏内心也是深深的无奈，凄凉的转身，跟昔日的同学加上司道别。
　　轰~
　　“不~”
　　巨大的爆炸响起，一道耀眼的白光横扫开来。
　　待一切结束后，张宏完好无损的呆呆站在原地。
　　而IV型生化异种·孵触兽的头部却被撞歪了，攻击也跟着打偏了。
　　这一幕看得众人都呆愣住了。
　　这时有人先回过神，激动的喊道：“是王瑶！她没有倒下！”
　　“是希望使者，它又重新站起来。”
　　“我们还有还有希望......”
　　......
　　一时间众人又从新看到了希望。
　　江不成无所谓的耸耸肩膀说道：“别报太大的希望，她的能力也就那样，怎么都不会出现奇迹。”
　　“不一定。”
　　出乎意料是张棱月竟然冷淡的反驳了江不成的话。
　　江不成摸着下巴，他对张棱月还是很了解，这个臭屁家伙从来不瞎说的。
　　“那就希望真的有奇迹！”
　　此时的张棱月也只能把希望寄托在王瑶身上，希望能够看到第二次奇迹，虽然很可笑，但是他别无他法。
　　下一秒钟，IV型生化异种·孵触兽ET立场全开。
　　希望使者直接被冲飞了出去。
　　不过仔细看，可以看到希望使者并不是被立场冲飞出去，而是贴着立场在快速后退。
　　三秒多钟后，希望使者突然一个急刹车，不退反进，利用手中的合金利刃强行撕开了ET立场，整台机甲突入了进去。
　　IV型生化异种·孵触兽顿时扭转过脑袋，张开嘴巴，一道墨绿色热辐光线射向希望使者。
　　只见那台希望使者就像醉汉一样，身躯单脚往左一偏斜，轻松躲避卡热辐射光束，接着脚尖猛的一跃地，加速冲了上去。
　　IV型生化异种·孵触兽顿时抬起锋利爪子朝着袭来的希望使者拍下去。
　　希望使者一个侧身闪避，二连闪避。
　　接着右脚猛的一踩地。
　　整个机甲一个突进，白色合金刃在其脖子上划出一道触目惊心切口！
　　粘稠绿色液体溅射出来。
　　不过可惜是没有斩断对方的脖子。
　　IV型生化异种·孵触兽感到一阵吃痛，顿时眼睛更加红了，猛的张开血盆大口要咬向希望使者。
　　只见希望使者左手快速切换武器抬起巨型枪械。
　　猛的对IV型生化异种·孵触兽张开的血盆大口，一顿狂扫！
　　IV型生化异种·孵触兽顿时被打蒙，直接僵硬在原地。
　　一梭子子弹倾泻完后，苏白控制着希望使者掏出自身配备的两颗圆柱形CNN战术爆雷！
　　他打开机甲身后喷射翼，动力全开。
　　机甲猛的跳跃百米，落在IV型生化异种·孵触兽脑袋上，接着将两颗CNN战术爆雷直接塞进其张开的嘴巴。

第一百三十四章 失控（二更）
　　随后顺着IV型生化异种·孵触兽的后背滑下去。
　　“不！！！”附身在IV型生化异种·孵触兽的人工智能发出恐惧的声音。
　　轰隆！
　　通天爆炸从IV型生化异种·孵触兽嘴巴爆开花。
　　“王瑶大人！！！”
　　看到这一幕战斗人员顿时沸腾了。
　　就连江不成也是一愣，什么时候那个小妞变得这么强了，就像换了一个人似的，整个战斗就像老子打儿子似的。
　　张棱月眼睛也露出一丝震惊的目光，再看一次还是这么的震撼。
　　“这就是她真正的实力么？”
　　等到爆炸结束后，IV型生化异种·孵触兽的脑袋直接被炸没了！
　　包括脑后勺的黑色锥体抑制器。
　　如果没有意外转移到黑色锥体抑制器内的人工智能残余意志也跟着完蛋了。
　　“我们赢了！！！”
　　“王瑶大人！！！！”
　　顿时在场的众人一阵欢呼。
　　此时实验室内参与的傀儡异种和机械守卫也头停滞了下来。
　　苏白控制希望使者落地后，突然猛的控制机甲转身，并且急速卸掉空的弹夹，直接换上弹夹。
　　对着IV型生化异种·孵触兽身躯的后背一阵狂扫。
　　张宏也是一怔，什么情况。
　　不是都赢了。
　　下一秒钟令人震惊一幕出现了，在失去抑制器后，没有脑袋的IV型生化异种·孵触兽的身躯从缺口处，无数腐肉喷涌而出。
　　胸口的肉瘤，突然变成红色。
　　整个身躯都在膨胀。
　　江不成顿时脸色剧变，扭头对张棱月说道。
　　“撤！这只合成异种彻底失控了，现在变得极其不稳定，就是一个定时炸弹，随时会爆炸！”
　　“不，就在这里看着，我相信她能够解决的。”张棱月对王瑶充满信心，他甚至生出一种错觉，在这个状态的王瑶是绝对无敌的，能一气呵成的干掉对方，并且还保持着高度警惕！简直就是天生的战斗大师！
　　“你可想清楚，那只濒临解体IV型生化异种·孵触兽爆开，跟一个核弹都没有什么区别了。足够把这个基地炸上天了，留在这里绝对连个渣都不剩了。”江不成感觉很有意思的提醒道。
　　听到江不成的话，撤回来的张宏等人一脸活见鬼的样子，核弹？
　　“别说这么近的距离，先然让咱们跑个半天，都不一定能够跑掉。”张棱月开口解释道。
　　“将军！”
　　张棱月抬起手打断张宏的话，丝毫没有改变立场的意思。
　　苏白此时要是听到张棱月的话，绝对泪流满面，事实上现在苏白都想哭了。
　　他在炸掉这家伙脑袋的时候，本能对IV型生化异种·孵触兽进行二次扫描。
　　结果发现辐射值不止没衰败迹象，反而在增强。
　　第一反应就是这家伙没死。
　　对着这家伙一阵扫射，不过随着扫射，苏白发现这家伙呆呆站在原地，就需要一个靶子一样，打不还手。
　　而且身躯还在膨胀。
　　扫描屏幕上一直闪烁着危险警告。
　　警告：目标APT值爆炸式跳跃上升。
　　“完犊子.......”
　　苏白第一时间反应过来，对方失控了！异种通常本身就是一个辐射体，少数异种有自爆的天赋，如果爆裂开来威力绝对不逊于核弹。
　　以前在模拟训练的时候，自己是怎么被炸上天的，苏白可是记忆深刻。
　　那可是叫一个biu倍爽。
　　苏白此时十分想破口大骂！很明显他们并不是运气不好，碰上极少数有这天赋的异种，而是这只异种在设计的时候，就自带这个能力！
　　（合成异种在技术条件不成熟情况下，契合度有限，大幅度受伤情况下，很大的概率会产生紊乱暴走和解体，如果本身体内设计有特殊催化装置，加速合成异种在死亡时候紊乱和分解，就可以变成自爆！而且很不幸江不成药剂前期确实抑制IV型生化异种·孵触兽的战斗力，但是后期失控的时候，成了助推剂。）
　　既然遇上了也没有的选择了。
　　苏白咬牙硬着头皮上了，他控制机甲出现在IV型生化异种·孵触兽的正面前。
　　眼睛死死盯着其肚子上的发红的肉瘤。
　　苏白看着扫描屏幕的扫描图，那颗发红的肉瘤球就是APT值飙升的中心点了。
　　张宏等人看着希望使者单手抬刀到胸口前，一手扶刀背。站在IV型生化异种·孵触兽面前一动不动，不知道在做什么，便疑惑的问道。
　　“王瑶在干什么？”
　　江不成不在意的说道：“她只有一个选择，那就是精致的切断IV型生化异种·孵触兽中心反应瘤的血管，然后把反应瘤给掏出来，只要有一个步骤失误，就会加速引爆！这个难度其实也很好比喻，就是相当于控制机甲在做切割手术！所需要精准度你们可以想象一下，如果这是一台以往有人工智能辅助程序的机甲，那还好说，不定还有希望，毕竟人工智能向来很精准的，但是这台是没有的。”
　　听到江不成的话，张宏也是无语，这个疯子意思就是除非王瑶操作水平能够达到有人工智能辅助的水平，不对，是应该达到机甲和人完全同步，并拥有人工智能的精准，才能有希望。
　　这在众人看来，简直就是异想天开。
　　“动手了。”一名士官忍不住喊道。
　　只见希望使者迅闪，冲到IV型生化异种·孵触兽面前，手起刀落，白色利刃直接扎入IV型生化异种·孵触兽的肉瘤边缘。
　　众人屏住呼吸大气都不敢喘一声。
　　整个实验室异常的安静。
　　紧接着希望使者快速抽出了白色利刃。
　　并没有爆炸。
　　张宏等人捂着胸口大口喘气，真尼玛太刺激了，不过还没等他松口气。
　　只见希望使者刚拔出来，直接又捅了进去。
　　张宏心猛的提起来，就像做过山车一样。
　　希望使者驾驶室内，苏白神经绷的死死的，额头都是虚汗，他手速极快操作着操作台，控制着希望使者一下又一下的捅了进去。
　　苏白都不敢停下来，他现在脑海之中就一个信念，死就死了。
　　在所有人的注目之下。
　　希望使者就像一个优雅的分解大师。

第一百三十五章 切除（为盟主丿陪风淋雨加更）（三更）
　　每一刀都精准的捅入对应的位置。
　　当最后一条主动脉被切断后。
　　苏白控制希望使者伸出左手，直接顺着红色肉瘤边缘扎入。
　　然后硬生生的掏出一大块跳动红色的肉瘤。
　　被掏出的红色肉瘤，散发着异样红色辐射光芒！并且整颗红色肉瘤还在收缩跳动着。
　　而在红色肉瘤被掏出来后，整个IV型生化异种·孵触兽的身躯膨胀顿时停了下来，并且开始逆向萎靡，最后往后倾倒，砸在地面上。
　　苏白秉着呼吸，抬起手中白色利刃，一点点划破红色肉瘤表皮。
　　顿时流淌出大量红色粘稠液体。
　　红色肉瘤跳动也随之缓缓减小，光芒也暗淡下去。
　　当最终消散后，苏白长舒了一口气，控制机甲扔掉那颗萎靡的肉瘤了，总算捡回一条命了。
　　看到这一幕，顿时在场的众人一阵欢呼。
　　“我们赢了！！！”
　　张宏感觉后背不知不觉已经一身冷汗了，真的是又捡回了一条命。
　　江不成眼睛不由眯了起来，这个女人竟然这么如此恐怖！难道是自己看走眼了。
　　张棱月赞赏无比的说道：“做的好！”
　　张宏高兴的对张棱月说道：“将军，人工智能死了，接下来就简单了。”
　　“嗯！”张棱月重重的拍了拍张宏的肩膀，甚是欣慰。
　　“将军......”
　　轰隆隆~
　　伴随着突兀的声音，原本封闭大门突然开启。
　　众人纷纷也是一愣，纷纷转身看过去。
　　只见一红一银灰色两道巨大的身影走了进来。
　　“赤瞳！狩猎者！！”张宏整个脸都绿了，他一眼认出这两台机甲。
　　“G部门！！”张棱月脸色阴沉都能够渗出水来了，他才不会天真的认为对方是碰巧路过，过来看看的。
　　银灰色狩猎者机甲发笑声说道：“张棱月大人，这么巧。”
　　“刘元，你觉得巧吗？”张棱月漠然的回应道。
　　“好吧，我们是特意赶来的，不过好像来的稍微晚了一点点，没有帮上你们的忙，不过我相信张棱月大人，您肯定不会介意的。”刘元阴柔的回道。
　　“我们当然不介意，不过我们介意你出现在这里。”张宏此时压制着怒火，强忍着回道。
　　鬼面冷眼看一眼那台三代机，虽然是在众人协助下，但是竟然干掉一只IV型的异种，实力可见十分强悍。
　　不过她很快目光就从其身上收了回来。
　　鬼面丝毫不留情面的说道。
　　“你们可以走了。”
　　听到这句话，现场众人顿时炸锅了。
　　包括苏白也是一愣，什么情况？这是赤裸裸的抢劫吧。
　　这要是战利品被抢了，不就白忙活了，想到这里苏白也是心一咯噔。很不舒服。
　　果然张宏等人顿时不干了，在场的龙牙部队战斗人员，纷纷调转武器口对准了鬼面和刘元。
　　刘元嘴角微微抽动尴尬说道：“真的要动手吗？张棱月大人您想清楚了？我们可是奉王泉司令的直属命令。”
　　“我们管谁的命令！”张宏彻底怒了，他们可是死了多少弟兄才拿下这里的，就连他们也差点折在这里，现在来说接管就接管？
　　“没错！没错！太过分了！”
　　“跟他们拼了！”
　　.......
　　就在这时候张棱月抬起手，示意所有人安静下来。
　　张宏等人渐渐冷静下来。
　　张棱月冷漠的对刘元和鬼面说道：“东西你们可以拿走，不过这笔账我记住了。”
　　“将军不可啊！”张宏听到张棱月的话，眼睛都红了！
　　“将军不行，这是我们拼命才拿下的！”四周军官各个红着眼睛哀求道，要知道面对死亡和牺牲，他们眼睛都不眨一下，但是现在真的接受不了。
　　张棱月背着的手握成拳头咯咯直响，但是仍然面无表情的说道。
　　“给他们！”
　　不是张棱月怂了，而是在军队系统内，对方带来的命令和权限都压过了他，如果反抗就是违抗军令。
　　他自己到是无所谓，届时所有跟着他的下属一个都别想跑，都得面临SP部门的审查。
　　听到张棱月的话，刘元嘴角不停抽动。
　　真的活见鬼了！别看着任务完成那么轻松，实际上亏大了，彻底得罪了张棱月这家伙。
　　刘元对这个家伙可是很了解的。
　　不过他能说什么，总不能放弃任务吧，得罪就得罪了。
　　“抱歉了！不过你的功劳我会如实上报的。”刘元开口说道。
　　轰隆~
　　突然一声巨响，整个实验室头顶的金属天花板瞬间被窜地弹，爆破开一个巨大缺口。
　　一台搞十二米，手持双把黑色利刃，暗黑骸骨形状的装甲，左肩部固定着一根修长黝黑的炮管，后背两对赤翼的机甲急速落了下来，就像重锤一样砸在地面上，砸出一个深坑。
　　鬼面和刘元两人如临大敌控制机甲转身，看向突如其来的不速之客。
　　很明显对方后面尾随而来的，他们竟然没有发现。
　　只见那台暗黑色机甲缓缓站了起来，其机甲胸口铭刻一个黑龙的图案。
　　看到这台机甲第一瞬间，在场的众人脸色剧变。
　　就连张棱月冷峻表情也剧烈波动，正确来说应该是愤怒和惊恐。
　　他咬牙说道：“黑泽！！！”
　　狩猎者机甲驾驶内，刘元整个脸变得十分惨白，他想过这次任务会出任何意外的情况，哪怕是张棱月直接无礼反抗，也没有现在的情况糟糕。
　　基米克帝国第一大将·黑泽！！！
　　而眼前这台机甲则是四代巅峰机甲·黑龙之触
　　就连一向淡定的鬼面此刻也控制机甲微微屈身进入警惕状态。
　　只见那台黑龙之触机甲发出一个傲然的声音：“龙夏国的小屁孩们。给你们两个选择，一是全部离开，二是我送你们离开。”
　　虽然单枪匹马的闯进来，面对着众多的敌人，但是黑泽根本就没有放在眼里，反而是俯视着在场所有人。
　　希望使者驾驶室内，苏白嘴巴都有些合不拢了。
　　“这又是哪里冒出来的大头葱！这么嚣张？也不看看这里有多少人，说要清场就清场？”
　　“不可能！”鬼面言简意赅的回道。
　　黑泽看向赤瞳说道：“有趣！那就一起上吧！”

第一百三十六章 黑泽（为盟主丿陪风淋雨加更）（四更）
　　说完黑龙之触抬起手，伸出手指头对着在场所有人勾了勾手指头，示意所有人一起上。
　　简直是赤裸裸的藐视。
　　张宏被彻底点燃，扭头对张棱月大人说道：“我们一起上，我就不信了，我们干不掉这家伙。”
　　张棱月表情不断变化，最终压抑下愤怒，理智回道：“所有人都不要动手，这件事情交给G部门的处理。我不想有任何人再无畏的伤亡了。”
　　（注解：根据卡洛协议，任何沦陷区在未被完全收复之前，属于无序区域，任何国度都有资格去收复。）
　　“将军！！”张宏不能接受的看着张棱月，这个可是他们拼了命才夺下来的基地啊。
　　“这是我的命令！”张棱月重复道。
　　最终张宏不甘心的狠狠拍了下自己大腿。
　　江不成并不意外张棱月的命令，这是绝对理智的做法，别看他们这边人数和机甲都占优势，对方可是基米克帝国第一大将黑泽，就算是龙夏国的大将一挑一也绝对没有胜算，至少得二打一。
　　所以对方完全有资本藐视他们的，就算鬼面跟刘元驾驶四代机一起上，也绝对讨不到便宜的。
　　鬼面和刘元控制机甲两人对视一眼，瞬间发难，从两侧冲上去发动攻击。
　　赤瞳机甲在靠近的刹那挥动手中的红色利刃朝着黑龙之触的脖子横扫过去。
　　刘元则是挥动手中的银灰色长枪贯穿过去。
　　两者攻击的频率和时间点卡的刚刚好。
　　黑泽嘴角微微上扬露出一丝讥讽，下一秒钟黑龙之触单脚踩地，整台机甲就像不倒翁一样，偏折身躯同时错开两者的攻击。
　　紧接着手中的双刃横扫过去。
　　下一秒钟！赤瞳和狩猎者两台机甲同时被扫飞出去，两台机甲胸口上都被划出一道赤裸裸的伤口。
　　看到这一幕苏白表情也是万分精彩。
　　“这货这么强？”
　　赤瞳和狩猎者两者落地后，第一时间爬了起来。
　　而黑泽驾驶着黑龙之触藐视看着两人，完全不屑补刀。
　　鬼面和刘元两者再次冲上去。
　　“不长记性！”
　　黑泽控制黑龙之触冲了上去。
　　三台机甲碰撞在一起，火花四溅！但是反而是赤瞳和狩猎者后退了一步。
　　黑泽控制黑龙之触挥动双刃，凌厉劈向两台机甲。
　　赤瞳和狩猎者拼命格挡，节节败退。
　　三者的战斗力完全就不是一个层次的。
　　苏白看到这一幕，嘴角也在不停抽动，这样不行啊，光靠他们完全打不过的。
　　但是就这么拱手让人，苏白也是不服，自己家纠纷丢了也就算了，无非就是左手落右手，于是苏白偷偷摸摸控制希望使者迂回绕过去。
　　黑泽就像在戏谑对手一样，也不下重手。
　　就压着两人打，时不时在赤瞳和狩猎者机甲上砍上一刀。
　　就像在一点点肢解猎物一样。
　　这时候鬼面控制着赤瞳无视黑泽攻击，近距离打开身上的发射口。
　　一颗颗飞弹加载准备强行射出。
　　完全就是伤敌八百自损一千拼命的架势。
　　黑泽嘴角微微上扬，直接一个突进出现在赤瞳的正面去，一个由下向上的寸击直接将赤瞳往上击飞出去、
　　顿时射出的飞弹全部射歪。
　　同时黑泽控制着黑龙之触转身一脚直接将另外一边的狩猎者踹飞出去。
　　“就这点本事，我劝你们还是乖乖的放弃吧，还有旁边的老鼠你觉得我没看到你？”黑泽略带嘲讽的话风突然一转，同时控制黑龙之触伸出左手直接抓住侧面偷袭的希望使者的手腕。
　　接着猛的一甩，将其甩飞出去。
　　轰~
　　希望使者直接重重的落在地上。
　　黑泽接着自傲的对着不死心的鬼面和刘元说道：“不服气，你们可以三台一起上，我让你们见识下什么叫做绝对支配的力量！”
　　刘元整个表情都在抽动，就算加上那台三代机，好像也完全不是对手。
　　但是这种时候如果退缩了！回去怎么跟王泉大人交代？
　　另外一边鬼面直接控制机甲再次冲上去了。
　　刘元顿时反应过来，急忙控制机甲跟了上去。
　　黑泽控制黑龙之触双把黑刃交错，整台机甲身躯微微下屈。
　　“黑夜·破！！”
　　突然整台黑龙之触眼睛亮了起来，动力爆发！化成一道速度极快黑芒，从冲上来赤瞳和狩猎者面前一闪而过。
　　咔！
　　赤瞳和狩猎者两台机甲同时瘫痪。
　　其腹部内部主导动力传输线同时被切断。
　　紧接着黑龙之触现身，转身看向袭来的希望使者。
　　“愚昧！”
　　黑龙之触高高抬起手中黑刃凌厉劈下去。
　　就在黑泽自傲认为结束时候，希望使者伸出左手精准抓住黑龙之触的右手碗，劈下来的黑刃应声停止。
　　“怎么可能！”黑泽也是一愣，他的动作竟然被捕捉到，还是一台不起眼的三代机。
　　开玩笑！绝对是意外。
　　黑泽反应过来后，立刻挥动另外一把黑刃横扫过去。
　　可惜晚了，刚才发呆让其丧失反应机会。
　　苏白嘴角微微上扬，要的就是这个机会！苏白猛的推动眼前的操作杆，动力输出百分之百。
　　希望使者突然临空跳起，双脚直接踹在黑龙之触的胸口上。
　　砰~
　　啊！！！
　　看到这一幕，刘元都眼珠子都快凸出来！他都有点怀疑自己是不是看错的。
　　黑龙之触直接飞了出去。
　　希望使者直接后腰掏出机械长枪，对着飞出去黑龙之触一阵扫射！
　　顿时黑龙之触身躯火花四溅。
　　“该死！”
　　黑泽在控制机甲半空之中倒地，单手一撑地，顶着攻击，准备调整机甲姿态。
　　还没调整，希望使者已经出现在它面前，根本就不给他一点反应时间。
　　希望使者猛的一扫腿，直接扫掉其支撑的手臂。
　　整台黑龙之触直接重重摔在地上，黑泽控制机甲刚想爬起来。
　　希望使者从天空落下，直接砸在黑龙之触身上，将其在场砸趴下去。
　　“拜拜！！！”
　　苏白兴奋的举起手中的枪械对准眼前这台黑龙之触脑袋。
　　看到这一幕，在场的众人也是一怔恍惚，什么情况？
　　扣动扳指。
　　咔！！咔！！
　　结果竟然是空弹膛的声音。
　　苏白脸上笑容顿时一僵：“尼玛！没弹药了啊！”

第一百三十七章 反击（为盟主丿陪风淋雨加更）（五更）
　　黑泽此时终于喘过气来，猛的抓住希望使者的手臂，蛮横的甩飞出去，纵身一跃跳了起来。
　　竟然被阴了！
　　希望使者重重摔在地上，苏白也是被摔的七荤八素。
　　不过本能的赶紧控制机甲爬起来。
　　这时候苏白看到，黑龙之触肩膀上幽黑的炮管口全部调转下来，同时身上一个个发射口打开。
　　一枚枚特殊飞弹加载。
　　同时手中双把黑刃在一刹那间切换成了双把重型地狱火系D3-6枪械！
　　全部锁定自己。
　　苏白艰难咽了口吐沫，在看看自己手上没有子弹的枪械，也是一脸尴尬，打个球啊！！
　　“完蛋了。”
　　火力完全不是一个档次。
　　当然苏白不会天真的认为，在这么近的距离内，对方会射偏。
　　分分钟钟把自己打成筛子。
　　自己这台机甲可跟对方的不是一个档次的，一点都不耐揍。
　　就在苏白以为自己要完蛋的时候，出乎意料的一幕出现了，黑泽控制机甲扭动下脖子，然后直接扔掉手中双把地狱火系D3-6枪械，将炮管全部缩了回去。
　　从腰上抽出另外一把锋利修长黑刃。
　　“来！”黑泽声音之中带着一丝恼火。
　　苏白也是一惊，这货有病吧，要是自己绝对会对着敌人脸上一阵扫，还拼个毛线近战。
　　不过吐槽归吐槽，他可不会真的去嘲讽对方。
　　不然对方真的恼火，把自己打成筛子就搞笑了。
　　既然对方发出挑战了，苏白也不会耸，控制机甲抬起手中白色利刃，一副应战决斗的样子，嘴角微微上扬。
　　“自找的，那就别怪我了。”
　　这时黑泽控制黑龙之触暴起，速度极快冲了过去，凌厉一刀横扫过去。
　　“好快！”
　　这是苏白一反应。
　　苏白顿时控制机甲撒腿就跑。
　　黑泽也是一愣，攻击直接落空！对方一点节操都没有。
　　“该死！”
　　其实这种情况很简单，直接远距离武器一顿轰就行了，但是黑泽总不能打自己的脸吧。
　　他只能控制机甲追上去。
　　结果十分搞笑一幕出现了，那台希望使者就拼命的跑，不停地围着实验室绕圈圈，滑的跟泥鳅一样。
　　黑泽不由阴沉下来，他以为这家伙是个高手，难得能够遇到一个不错对手，想着好好活动下筋骨，没想到竟然是个怂包。
　　想到这里黑泽控制黑龙之触暴起。
　　猛的纵身一跃，凌厉劈下去。
　　苏白见对方发飙顿时心一喜，突然猛的一闪，其身后不偏不倚刚好就是生化池。
　　“该死！”
　　黑泽顿时反应过来，上当了。
　　他强行开启反助推装置，半空中强行折身控制住落在地面上。
　　此时苏白控制希望使者猛的正面冲上去，凌厉一剑劈过去。
　　黑泽手速极快控制机甲抬起黑刃格挡。
　　顿时火花四溅。
　　希望使者猛的抽回白刃，角度极其刁钻的朝着黑龙之触的脑袋斜刺过去。
　　黑泽控制机甲不停地往后，脸色一黑。
　　竟然上了两次当。
　　这家伙在故意麻痹自己！这家伙绝对是高手。
　　他不断控制机甲格挡对方的攻击，根本就没一丝可以停滞的机会，对方一丝空隙都不给。
　　黑泽感到无比的憋屈，感觉自己好像有力气使不出一样。
　　他此时内心在疯狂地怒吼，这家伙倒是谁？
　　龙夏国的哪个大将？这么狡诈的躲在一台不起眼的机甲内，麻痹他。
　　还有对方攻击的招式，他看得有点熟悉。
　　但是任凭他绞尽脑汁都想不起来是哪个家伙。
　　苏白哪敢给对方一丝喘息机会，这家伙实力强悍的很，一点空隙就可以立刻调整回来！而他无非就是抓住对方的自负心理，这方法百试百爽，当初他在模拟训练就是这么阴了自己老头子的。
　　苏白疯狂的推动操作和按键，甚至操作的手快到都有残影了。
　　希望使者此时不断的压着目标往后打。
　　鬼面看着这一幕，眼神闪烁着异样的色彩，这操作和她当初看到的一模一样。
　　这台机甲驾驶员是那个女人在控制？
　　刘元精神此时也是一阵恍惚，在他眼里这简直就是不可思议，对方可是基米克帝国的大将·黑泽，竟然被人压着打，而且所使用机甲还不是对等的，只是一台三代机而已。
　　张宏等人异常兴奋，就差拍手叫好。
　　张棱月眼神目光也有些不可思议，他知道王瑶强，但是这强的有些离谱了，不，是逆天了。
　　对手可是基米克帝国大将黑泽，更不说机甲性能上还有很大的差距。即使黑泽自缚手脚一些武器不使用，这个差距仍然是一个横沟。
　　但是这不可能一幕实打实的发生了。
　　这要传出去，足够震惊整个世界了。
　　黑泽控制机甲不停的后退，他很快就发现自己快被逼到墙角了，这样下去不行。他的眼睛发出老辣的目光，顿时一发狠，控制机甲硬挨了一下攻击，一个强行后跳拉开一段距离。
　　落地的瞬间，气势爆发。
　　苏白心脏猛的一缩，他感觉到极度的危险，对方要发飙了。
　　而且他还不能退，否就算躲开对方的攻击，最终输的还是他。
　　此时鬼面和刘元控制机甲爬了起来，他们可以没有在继续看戏了，也不打算讲什么骑士精神，两者同时冲了上去。
　　如果不干掉黑泽。
　　这里被对方夺走，那么任务就失败了。
　　“极影·斩！”
　　黑龙之触机甲动力突然全开，运转超过极限，一幻化为三，与三者同时碰撞在一起。
　　出乎意料是，全部都是虚影。
　　鬼面和刘元的控制机甲攻击全部落空。
　　另外一边，苏白控制希望使者手中的白刃径直穿过黑龙之触机甲，同样也是幻影。
　　那苏白浑身寒毛都竖立起来。
　　他敏锐捕捉到危险气息，黑龙之触机甲出现在苏白的身后。
　　黑泽挥动手中黑刃。
　　“斩！”
　　这一刹那间，希望使徒突然反手持着白刃逆向后格挡。
　　呲!
　　分毫不差的刚好格挡住，火花四溅，整台机甲被压弯了下去。
　　没办法双方动力相差太多。
　　苏白见事不妙，灵光一闪，整台希望使者借力后蹬腿，单手撑地，借势化解对方的压制，双腿径直踹在黑龙之触的双腿上。
　　轰隆~
　　黑龙之触顿时失衡，重重的摔倒地上。

第一百三十八章 五代·轰神机（为盟主丿陪风淋雨加更）（六更）
　　随后苏白控制机甲如同跗骨之蛇一样，一个绕身出现在黑龙之触的后面，一脚踩在其背上，手中的白刃直接架在其脖子上。
　　苏白咧着嘴，很想开口说你输了，但是他还是忍住了！差点露馅了。这要被对方惦记上了就麻烦了。
　　这时候反应过来的鬼面和刘元驾驶机甲也走了过来。
　　大局已定。
　　就在苏白刚松一口气，突然一股令人窒息的危险气息袭来。
　　苏白眼睛瞳孔猛的一缩。
　　没等他反应过来。
　　整个实验室头顶金属天花板突然大爆炸。
　　紧接着一道道身影落。
　　其中带头一道银白色的身影落在黑龙之触机甲身旁，没等苏白看清楚！
　　只见那道银白色身影挥动手中的武器横扫过去。
　　瞬间希望使者，赤瞳，狩猎者三台机甲直接飞了出去重重撞击在不同角落的墙壁上。
　　三台机甲胸口全部凹陷下去。（刀背攻击）
　　剧烈的冲击，使得苏白顿时感觉喉咙一阵甘甜，他擦了下嘴角，艰难的抬起头看过去。
　　等到尘土散开后。
　　一台高达二十多米，闪烁着银白的装甲，机身前嵌合一个圆轮散发着洁白光辉，机体背后镶嵌着负七把银色之刃！（专门用来投掷破坏ET立场），左手肩膀上前嵌合着一根裂光束炮，在其右胸上面铭刻一个金色特殊图案。
　　苏白看到这台机甲整个脸都绿了。
　　V代·轰神机！
　　打个球！如果说I代机甲到IV代机甲每隔一代，机甲性能至少能够翻一番。
　　那么V代机就是一个大峡谷啊！任你怎么跳都跳不过去。
　　那台机甲胸口的白色光圈就是最好证明，那个是微型核聚变动力核心。散发出的光晕就是剧变产生的光芒。
　　从根本上就不是一个量级别的。
　　苏白果断装死放弃抵抗。
　　只见黑泽控制着黑龙之触单膝跪地，羞愧的请罪道。
　　“抱歉！公主殿下，这是我的失误。”
　　那台V代机轰神机冷漠看着整个实验室众人，没有开口说话。
　　这时候从后面走出五台不同型号的IV代机，其中一台有些幸灾乐祸的说道。
　　“黑泽，从来没有看到你这么狼狈过，你也太丢人了吧，竟然被一台三代机逼到这种地步，这要传出去，你这脸要往那摆啊！”
　　“闭嘴！”黑泽带着一丝杀意回道。
　　瞬间调侃的那名将军立刻闭上嘴巴，不敢吭声了。
　　此时通讯频道内响起一名沉稳老者的声音。
　　“基维虽然说的过了点，但是你不该犯这种错误的。”
　　“我是失误了，但也不是没有原因的，那台三代机的驾驶员很强，而且有问题！”黑泽十分肯定的回道。
　　“有问题，那就抓过来，带回去好好研究研究。”那个叫做基维的人再次开口说道。
　　“别乱来！我们跟龙夏国有公约的。”那个沉稳的老者开口回道。
　　“那就把在场的所有人都杀了呗。”基维一点都不在意。
　　“够了！”黑泽恼火的回道。
　　顿时通讯频道安静下来。
　　看到突然出来这么多高级机甲，张宏等人也是绝望了。
　　“怎么可能有这么多高级机甲。”
　　张棱月阴沉的下达命令：“所有人不许反抗，如果我没有看错，来的人是基米克帝国大公主·奇诺雅·基米，也可以当做基米克帝国的女王来看，她迟早都要继承王位的，基米克帝国作风一向霸道，不要妄想着他们讲道理。”
　　听到张棱月的话，在场所有人纷纷沉默了。
　　这时候V代机·轰神机驾驶舱打开，一名穿着V代核金装甲，一头飘逸的银色长发，并戴着银色面具的女子跳了下来，冰雪的眼眸扫过在场的每一个角落。
　　一个如同凛冬声音从四面八方响起，无形之中给人一种极度的压迫感。
　　“我只是说一遍，弱肉强食，这里的一切从现在属于吾，违者死！懂？”
　　刘元捂着胸口苦笑的说道:“今天我们认了！但是还请公主殿下铭记，我们一定会向贵国讨个说法的。”
　　可惜了奇诺雅根本就不在意。
　　她一步步朝着实验室后方的中枢控制平台走去。
　　张棱月等人都静静看着。
　　只见奇诺雅走到中枢控制台中心，伸出手直接拿起上面放置的金属盒子。
　　下一秒钟！瞬间整个实验室闪烁着黑色灯光。
　　并且开始剧烈震动。
　　“自爆程序启动！”
　　奇诺雅的表情并没有的任何变化，拿到东西后，转身直接朝着轰神机走去。
　　张棱月等人心顿时跌到谷底，想都不用想，都知道怎么了，最重要的东西被奇诺雅拿走，基地自毁程序启动了。
　　“撤！所有人撤！”
　　张棱月没有任何迟疑下达命令。
　　轰隆！！
　　天花板开始一块块金属板塌陷下来！猛的砸在地面上。
　　黑泽等人则都站在原地等待奇诺雅殿下的命令。
　　奇诺雅朝着V代机·轰神机走去，四周凭空响起寒冷的声音。
　　“我们走。”
　　“是，殿下。”
　　实验室角落内，希望使者驾驶室内，苏白也是傻眼了。那个小妞这么干脆利落的直接拿走东西，都不带检查下有没有机关的，这回真的是坑死他了。
　　苏白见每个人开始撤离后，也不毫不犹豫拉动操作杆准备撤离。
　　结果坑爹一幕出现了。
　　只见操作屏幕弹出一个警告框。
　　“警告：动力传导主线路损毁。”
　　希望使者刚起身，又倒了下来，动力传导出问题了，不过这也正常，这台希望使者一路战斗过来，早就已经伤痕累累了。
　　“尼玛啊！！！”
　　苏白表情万分精彩：“不是吧。”
　　他不断试着推动操作杆，试图操作机甲站起来，不过关键时刻越是着急，结果就越掉链子。
　　愣是站不起来。
　　等到苏白回过神，刚想求助，整个实验室内存活的人此时都已经跑出去了。
　　而很不幸所有人下意识都忽略了王瑶。
　　因为王瑶之前表现的实在是太强力了，使得张棱月等人的下意识之中，王瑶驾驶机甲比他们还容易逃脱，根本不需要他们担心，反倒是他们这些没有载具的人必须快速逃离，否则基地就要塌了。
　　苏白整个人都有些石化了。
　　不是吧，都把他给忘了。
　　苏白摇了摇头脑袋，现在不是想这个时候，先溜再说。
　　他试着从内部手动打开驾驶舱。
　　结果更加不幸的一幕出现了，由于受损驾驶舱卡壳了，任凭苏白怎么用力就是打不开。
　　“不会真的要完蛋了吧？”苏白脸都绿了。
　　没死在怪物身上，也没有死在那些乱七八糟的家伙身上，结果竟然要因为故障被活埋了？
　　苏白无奈吐了一口气，再看看昏迷的王瑶。
　　不由露出苦笑。
　　好像也不算太糟糕，至少死还有个伴。
　　ps：感谢我是线民的万赏，加一更。

第一百三十九章 意外（一更）
　　就在这时候，突然晃动的基地突然停止了。
　　苏白也是微微一愣？怎么停了？他控制机甲扭动脖子到处看了看。
　　确实停了！就连闪烁着黑色的灯光都消失了，看样子自爆好像解除了。
　　苏白摸着额头，也是有点想不通，这是什么情况？
　　就在这时候突然中枢控制台突然裂开了，形成了一个深邃的阶梯。
　　同时底部延伸出一个金属柱子，柱子上还放着一个盒子。
　　苏白眼睛一亮！好东西！他赶紧试着重新打开驾驶舱！结果还是不行。
　　“不要这么坑爹吧。”此时苏白哭的心都有了，好东西就摆在眼前，自己缺拿不到。
　　这时小不点似乎感觉出苏白的想法，便爬了出来，钻进了门缝里。
　　没过多久，苏白便听到了咔的一声。
　　驾驶舱门顿时被开启！
　　“干得漂亮。”
　　苏白一把抱起了小不点，狂亲了两口。
　　一脸口水的小不点，不由得甩了甩脸，一脸汗颜。
　　随后苏白将王瑶小心翼翼放好，然后将自己遗留的痕迹稍微清理一下，其实也没有留下什么痕迹，因为他穿着外骨骼装甲。
　　然后苏白跳了下去，重新关上舱门，朝着中枢控制台走去。
　　然而就在舱门快要关闭的时候，昏迷的王瑶，慢慢的睁开了眼睛，正好看到一道模糊的身影跳了出去。她拼命的想要让自己的视线对焦，可惜由于失血太多了，又重新昏了过去。
　　金属柱子上放着一个精致盒子。
　　苏白没有任何迟疑直接拿走，另外他看向面前阶梯，而这个阶梯第一节上面醒目刻着两个字出口！
　　看到这两个字苏白的表情顿时万分精彩。
　　很明显这个基地的主人耍了所有人，他将重要东西藏匿在逃生通道，并且将逃生通道开启伪装成自爆假象。
　　苏白忍不住的吐槽了一句。
　　“这基地的主人真的是个鬼才，太尼玛阴损了。”
　　打个比方，比如这个基地沦陷了，如果基地主人被抓，在被威胁的情况下，交出了上面的秘宝，这时自爆装置启动了。正常人第一个反应就是往外跑。这时被丢弃的一定是自己，等到所有人都跑了，自己就可以大摇大摆的拿着所有秘宝，大摇大摆的从逃生通道离开。
　　退一万步，就算自己没被抓，躲在密道里，这里自爆装置一启动，所有人都吓跑了，自己再出来也一样。
　　想到这里，苏白不由得敬佩万分。
　　拿到东西后，苏白没有任何迟疑，直接走了下去。
　　当苏白走进去后，出现的通道开始缓缓关闭！一切又恢复了原来的样子。
　　而当苏白离开没有多久，只见张棱月带着人又返了回来，就差点和苏白直接撞上，事实上张棱月在带着人逃到一半的时候，敏锐发觉不对劲！
　　王瑶没有驾驶机甲逃出来！
　　他毫不犹豫的无视张宏等人的阻拦，又带着人冲了回来。
　　而在赶回来的路上，突然震动就消失了。
　　张棱月在重新进入实验室第一瞬间，就找到瘫痪的希望使者。
　　“上去救人！”
　　“是！是！”张宏立刻带着人冲上去。
　　他们爬上希望使者，打开驾驶舱，张宏钻了进去，将昏迷的王瑶抱了出来。
　　张棱月扭头对江不成说道。
　　“如果她死了，你知道后果的。”
　　江不成嘴角微微上扬，走了上去稍微检查了下昏迷的王瑶，从随身带的医药箱内，拿出三根针剂，注射进王瑶身体内。
　　然后开口说道。
　　“放心了，她那么强悍，哪有那么容易死，而且就算没有治疗也死不了，更何况还有我在，她想死都不可能。当然这都小事，不过你不觉得这个基地有点古怪吗？明明要炸了，突然又不炸了！”
　　张宏没有好气的说道。
　　“你是不是嫌活得太滋润了，还想着这个基地炸了不成？这个基地那么久没有维护，内部出问题有什么好奇怪的。”
　　“哈哈！你说的也不是没有道理，就不知道这座基地什么时候会在抽风一次，突然又要塌了。”
　　“你个乌鸦嘴！！！”
　　“够了！我们走。”张棱月没有任何兴趣，继续在这里待下去，江不成说得也不是没有道理，他打算先离开这座基地，在派人在外围守着这个基地，等到确认没有事情，再占领这个基地。
　　至于基米克帝国的人不会再回来，第一他们已经拿走想要的东西了，第二这件事情很快就会被捅到上面去，龙夏国议会很快就会出手，虽说公约约定谁都可以探索沦陷区，但是这有点赤裸裸抢劫了！最后一点G部门的人也没有资格在找他要这个基地，就是这群白痴耽误的那一点点时间，结果让基米克帝国的人赶到了，否则东西早就到手了。
　　河图基地外围，地表被掀开，苏白狼狈的爬了出来。
　　他大口的喘气着，总算逃了出来。
　　小不点从他怀里钻了出来，龇牙咧嘴似乎十分兴奋。
　　苏白没好气敲了下它的脑袋，顿时小不点安分了。
　　苏白看着手中的金属盒子，没好气的打开盒子，只见里面放置是一管密封蓝色药剂，并且药剂内还不停翻滚着气泡。
　　而药剂密封管上面没有写名字，只有一串字母代号SR-01。
　　另外旁边还放置着一块特殊芯片和一把暗金钥匙，没有意外应该是资料和保险箱的钥匙了。
　　苏白想了想，直接把盒子埋了起来，药剂放进医疗包内和其他治疗药剂混在一起，至于芯片和钥匙更简单，苏白在身上的外骨骼装甲找到一个凹槽，直接将芯片塞进去。
　　做完一切后，苏白原地休息一会，然后朝着远处的河图基地走去，他还得回去跟张棱月部队汇合，不然龙城都回不去。
　　几天后，苏白坐在一辆返回的重装甲运输车上，车内坐着不少的士兵，车内气氛十分低沉，几乎每个人都低着头，没有什么交谈。
　　仔细看过去，可以发现这辆车内乘坐都不是一个小队的成员。
　　可以想象的到，这次开荒受损的程度了。
　　苏白苦笑的摇了摇头，其实也不用看别人，他跟随着陈武小队过来，结果只剩下他自己一个活着了，他看着手中陈武的中尉勋章，也是不由叹了一口气。

第一百四十章 回城（二更）
　　龙城中心会议室内，韩维坐在椅子上，面无表情的看着手中的文件，苏博启，赵明东，周瑞等人都站在旁边大气不都不敢喘一声。
　　办公室十分安静，站在一旁的何湘很明显就感觉事情就不对劲，韩维大人好像真的生气了。
　　这可是很少见的。
　　过了许久，韩维最终开口道：“河图基地打下来了。”
　　听到韩维的话，在场的等人互相看了一眼，还是没敢吭声，他们都不傻，正常情况下打下来肯定是好事情，但明显现在是一团糟，或多或少都听到一点风声。
　　韩维看着都不说话的众人，继续冷淡的问道：“你们觉得我该高兴吗？”
　　现场一阵死寂。
　　“都没有话说吗？那就由我来说吧。”韩维锐利的目光扫过在场的每个人。
　　“G部门是怎么得到消息的？好，就算他们本身无孔不入可以得到消息，这个暂且不提，怎么算都是一个国的，手心手背都是肉。但是消息是怎么泄露到基米洛帝国的长公主手上的。”韩维一个字一个字的质问道。
　　苏博启带头硬着头皮说道：“韩维大人，这件事情我们真的不清楚，但希望韩维大人相信我们在场的每个人，我相信我们之中不可能有人敢这么做的，至于消息怎么泄露的，我愿意下去调查！一定会给您一个满意的答复。”
　　韩维看着苏博启说道：“我曾经说过，内部有矛盾怎么闹都行，但是不要让外面的手插进来！否则后果很严重，苏博启你明白我的意思？”
　　“明白！”苏博启咬牙回道，他从韩维的话中听到一丝杀意！
　　“这件事情就交给你，其他人协助你调查，有问题直接告诉我，都下去吧。”韩维风轻云淡的挥了挥手。
　　在场众人暗自松了一口气，至少目前暂时是过了。
　　很快办公室内只剩韩维和何湘。
　　何湘恭敬询问道：“韩维大人，这件事情接下去该怎么善后。”
　　“等着就可以，G部门自然会给出一个合理解释，不过有失必有得，这次行动从某个方面来说十分成功，因为确定一件事情！非常重要的事情。”韩维浑浊眼睛眯了起来。
　　“什么事情？”何湘也是十分意外，她发现韩维大人好像不生气了，甚至眼神之中还有一丝喜悦，到底确定什么事情，能够让事情这么大的改观。
　　“在跟基米克帝国长公主·奇诺雅冲突之中，王瑶驾驶着三代机击败了基米克帝国第一大将黑泽！！而且是越阶击败，黑泽当时驾驶的可是IV代机！”韩维说出一个令人骇然的消息。
　　何湘也是震惊无比，一脸不可思的表情。
　　“怎么可能。”
　　“超乎常规想象，但这就是事实，只能说我们龙城出了个鬼才！这是龙城新诞生的曙光。”韩维十分肯定的说道。
　　就在这时候韩维面前，弹出一个通讯请求影像。
　　刚想开口的何湘，立刻闭上嘴巴。
　　韩维伸出手点了下接受。
　　下一秒钟，王泉坐在一个黑色椅子上的全息影像浮现出来。
　　“韩副议会长好。”
　　王泉的问候显得很阴郁，怎么都听不出来哪里带着善意。
　　当然韩维也不在意，他同样很不客气回道。
　　“什么事情。”
　　虽然G部门地位十分崇高和独立，但是不幸议会就是专门用来约束G部门的，所以从职位角度，韩维确实是比王泉大，虽然没办法直接管他。
　　“我对于下面成员办事表示歉意，至于东西被基米克帝国夺走这件事情，我也会给您一个满意答复的，另外我觉得河图基地离龙城比较近，而且又是张棱月打下来的，那就划给龙城管理吧，您觉得如何？”王泉手指敲着桌子，漫不经心的说道。
　　韩维面无表情的直接应了下来。
　　“我知道了。”
　　“那就这样吧。”
　　王泉说完直接切断了通讯。
　　站在一旁的何湘强忍着没有露出异样的表情，她第一次见到G部门王泉司令让步情况！简直不可思议！
　　韩维扭头对震惊的何湘说道：“没那么简单，我看他是另有所图才对。最近让所有人安分点，还有把河图基地的事情掩盖下去，另外关于龙牙部队的抚恤，全部由龙城支付，河图基地归龙城所有，让张棱月不用急的回来，把整个河图基地清理干净。”
　　“明白了。”何湘点点头，然后退了出去。
　　整个办公室只剩下韩维一个人，韩维拿起手中文件再次看了一眼，最终放进旁边的销毁仪内。
　　这次虽然基米克帝国的意外插手，从某种意义上来说也不是完全的坏事。
　　至少给龙夏国提了个醒。
　　韩维拿起笔，不知道在书写着什么。
　　---------------------------------------------------
　　当清晨的阳光洒落在龙城的时候，一辆重甲运输车在B区和C区交界处停了下来，苏白从运输车上走了下来。
　　一名龙牙小队的队长对着苏白敬了个礼。
　　“抱歉，我们只能送您到这里了。”
　　“没关系。”苏白抬起手挥了挥，然后朝着B区走过去。
　　检查口的工作人员一脸震惊的看着走过来的人，这家伙是战场上刚下来的？全身的装甲破破烂烂的，看起来狼狈无比。
　　苏白拿起身份卡验过后，看着检查人员。
　　“我可以进去了吗？”
　　“可以，可以长官。”看守队员急忙敬了个礼，虽然不清楚眼前的人是什么军衔，就冲着这装备和损坏程度，都值得敬重。
　　苏白也没有太在意，直接走了进去。
　　他现在就想回学院宿舍好好休息一下。
　　进入B区后，苏白朝着空轨车站走去，沿途的行人，看到苏白都是一脸震惊。
　　回头率更高的了！
　　不少人还指指点点，脸上忧愁小声讨论道。
　　“是不是又发生战争。”
　　“好像是的，你看那个军官被打的多么惨。”
　　........
　　苏白也没有力气跟他们解释什么了，半个多小时之后，苏白最终回到学院的大门口。
　　出乎意外是，苏白一眼就看到罗朱和黄齐两人。
　　两个在门口东张西望，似乎找什么人，苏白记得自己没有通知他们两个啊。
　　“罗朱你没有搞错？”
　　“怎么可能搞错了，我手环一大早就提示了，苏白回龙城了，别忘了我的那套限量版的装甲可是有定位系统的。”
　　“也是。”
　　“不过怎么没看到人啊。”
　　“不应该，现实定位越来越近了。”
　　苏白走到两个人面前。

第一百四十一章 问罪（为盟主丿陪风淋雨加更）（三更）
　　罗朱不耐烦的对挡在自己面前，穿着破破烂烂装甲的人说道：“走开，走开，别挡着我们，我们等人呢！”
　　苏白也是无力吐槽，这两个二货。
　　“你们眼瞎啊？我就在这里啊！”
　　黄齐和罗朱两个人一愣，扭头上下打量着横在自己面前的家伙。
　　眼神透漏着疑惑。
　　“罗朱，我怎么觉得这声音听起来那么耳熟，这家伙穿的装甲好像在哪见过。”
　　“我也觉得看得很眼熟。”
　　苏白没好气摘下头盔！
　　啊！！
　　黄齐和罗朱两个人都傻眼了，急忙抓着苏白的肩膀。
　　“苏白！你怎么成这样了！”
　　“能成什么样子，我这不是好好的.”苏白没好气的回道。
　　“不是，你怎么感觉像逃难一样啊！”黄齐震惊的说不出话来。
　　苏白拍了下罗朱的肩膀，一副十分愧疚的表情。
　　“兄弟，抱歉了，你的这身典藏的外骨骼装甲已经残了，你放心我肯定给你修好。”
　　“额，这装甲就送给你了，人活着就好了。”罗朱也是一脸感动的回道。
　　此时学校门口路过的人都好奇的看了过来。
　　“行了，行了就一副装甲而已，别搞得好像要生离死别似的，我们都快成焦点了。”黄齐无奈的说道。
　　苏白咳嗽一下说道：“先回寝室我洗个澡，你们给我弄点吃的，我一边吃一边跟你们解释！”
　　“没问题，没问题。”黄齐和罗朱两人使劲点头。
　　一个小时之后，苏白在寄存完身上的装甲和武器后，返回寝室洗了个澡，然后狼吞虎咽吃着午饭。
　　黄齐和罗朱不由咽了咽吐沫，他们感觉苏白好像饿了好几天。
　　“兄弟你几天没吃饭了？”
　　“每天都有吃，不过伙食肯定没有那么好。”苏白喝完最后一口稀饭，长吐了一口气。
　　“这次探索怎么样？成功没？有没有挖掘到什么好东西。”罗朱和黄齐两个都十分好奇的问道，要知道每个遗落基地虽然很危险，但是开拓这种事情往往是让人十分好奇和向往的。
　　“河图基地打下来了。”苏白简单意骇的回道。
　　“真的！那不是要发财了？”黄齐和罗朱两个人顿时眼睛都亮了起来。
　　“不过主要好东西被人抢了。”苏白的话就像一盆冷水直接浇在黄齐和罗朱两人头顶上！
　　两人听完后，也是石化在原地。
　　他们有些不懂的看向苏白。
　　“什么情况？谁敢抢张棱月的东西？你不知道那家伙可狠了。”
　　“基米克帝国的人在最后的时候夺走了东西。”苏白也是无力吐槽，尼玛驾驶V代机打个屁啊，不过算了，就算没那台V代机也没得打，对方后来赶来那么多台IV代机。
　　“基米克帝国？怎么扯到他们了？”黄齐感觉太不可思议了。
　　“不知道，就是基米克帝国的，来的其中一个家伙好像叫做黑泽什么的。”苏白挠了挠头说道。
　　“黑泽！那可是基米克帝国第一大将！你看到他人呢？”罗朱兴奋的说道。
　　“咳咳，没看到。”苏白无语的回道。
　　“太可惜了，那可是名人啊！”罗朱一脸好恨的样子。
　　“管他名不名人的，苏白你能够活着回来就好了，你都不知道你不在的这个半个月，我们可惨了。”黄齐一股脑的倒苦水，开玩笑苏白不在，所有的他的活全落他们两个脑门上，又要研发，又要写论文，还有管公司，简直是噩梦。
　　他们盼星盼月亮终于把苏白盼回来了。
　　罗朱也哭丧着脸跟着附和道：“没错！没错，你不知道你不在这段时间，我们两个有多惨，我都瘦了。”
　　说着罗朱还捏了捏自己肥胖的肚子。
　　苏白嘴角不停在抽动，尼玛哪门子瘦了！
　　但是这两个货说的眼睛都红了，如果不清楚情况的，搞得他们两个比自己还苦的样子。
　　苏白头疼摸着额头。
　　“停！”
　　罗朱和齐立刻闭上了嘴巴。
　　苏白深深吸了一口气说道：“我在休息一天，明天我就可以恢复正常。”
　　“太好了！兄弟晚上我们给你接风，请你去吃大餐！”黄齐乐开花了。
　　“算了算了，我真的没力气。”苏白回道。
　　“那行，等周末！”黄齐笑着说道。
　　“行，我请假这段时间，学院有发生什么事情没。”苏白也没有在继续反驳，简单的答应下来了。
　　“你走的这段时间，学院还是平静没什么事情，就是感觉气氛怪怪的。”罗朱想了想，一副很困惑的样子。
　　“气氛怪怪？”
　　“罗朱说的没错，学院的气氛确实是有点怪怪的，好像一下子节奏变快了，每个人都在发疯似的拼命奋斗。”
　　“除了这个呢？”苏白听完后，表情微微抽了抽，他还以为发生什么事情，努力奋斗有什么奇怪，是这两个货平常懒散贯了。
　　“除了这个能有什么。”黄齐开口说道。
　　“那就好。”
　　--------------------------------
　　G部门指挥室内，王泉司令坐在椅子上，双手撑着黑色拐杖，两边站着一排排煞气冲天的军官，这时候刘元和鬼面走了进来，两侧的站着的军官，都用冷漠的眼神扫过两人。
　　刘元心也是跌到谷底了，这次任务失败，他都可以想象的到，会面临着什么样子的惩罚了。
　　“抱歉司令大人，我们办砸了。”刘元走到王泉的面前敬了个礼。
　　“一句办砸就想了事？”一名阴阳怪气的老妪走了出来，顿时在场所有人顿时感觉一股寒意，空气温度都下降了。
　　“不敢！孙禾副司令大人！”刘元的阴柔脸庞都有些不淡定了，没想到运气这么背。
　　（注解：孙禾隶属G部门副司令，性格极其阴冷，手段十分强硬。）
　　“因为你们的失误，河图基地这一趟成了笑话，东西被基米克帝国拿走了，然后我们还得罪了韩维副议会长，为此不得已将河图基地拱手让出，你觉得这么大的失误，该怎么处罚呢？”孙禾满脸黑斑和痘痘脸挤出一个渗人笑容。
　　刘元硬着头皮解释道。
　　“孙禾大人事情办砸了我绝对认，但是我们确实是尽力了，基米克帝国来的人太多了，太强了！真的是无能为力，如果说来的只是一个黑泽，我们其实赢了！实在是因为后来赶到的奇诺雅·基米公主殿下和随行将领太强了。”
　　“你的意思是说你们击败了黑泽？”孙禾皮笑肉不笑的回道。
　　“不是我们击败了，是王瑶击败了。”鬼面冷漠的说道。
　　听到鬼面的话，顿时在场所有军官表情骤变，这可不是能随便开的玩笑，放眼整个龙夏都没有一个人敢站出来说可以单挑过黑泽。不过这话从鬼面嘴中说出来，那肯定就不是开玩笑的，虽然他们很多人不喜欢鬼面，但是从来没有任何人会怀疑鬼面会撒谎。
　　这时候王泉沙哑的开口说道：“说说看吧。”

第一百四十二章身影 (一更)
　　“是王瑶驾驶着三代机希望使者在和驾驶四代机的黑泽对战之中取得胜利，这点大人您可以派人核实，现场张棱月部队的人都看到了。”刘元十分肯定的回道。
　　孙禾眯着眼睛说道：“那你们两个呢？”
　　“协助作战。”鬼面很简略的回道。
　　“说到底还不是你们击败的。”孙禾并没有打算因此放过他们两人。
　　这时候王泉沙哑说道：“你们两个去禁闭，派人去核实情况，并且邀请王瑶加入G部门，具体的处罚，等到状况核实完毕后在进行决定。”
　　“王泉你不觉得这太轻了？”孙禾眯起眼睛，似乎十分的不满意。
　　王泉扭头看向孙禾，不容置疑的问道。
　　“你在质疑我？”
　　“我哪敢，我只是觉得处置太轻了，不足以服众。”孙禾渗人的回道。
　　“就这么决定了。”王泉根本就不容孙禾质疑。
　　听到这句话，刘元内心悬着心顿时落下，他也是无比庆幸，自己这次真的是躲过一劫，要是换成正常任务失败，就算是因为不可抗拒因素，至少也是降级！
　　但是这么轻松过关，只能说自己运气好，摊上鬼面这个队友！
　　王泉司令明显压根就不想处罚鬼面，自己不过顺带的而已。
　　“哼！”孙禾冷哼一声，转身直接离开了。
　　---------------------
　　龙城A区中心医院，一间被重兵把守的房间内，王瑶一点点张开眼皮，模模糊糊的看到眼前站一个身影。
　　“你醒了？”
　　一个欣喜的声音响起。
　　“我早就说过了，她不会死的，无非就是受到了强烈创击，有点脑震荡而已。”旁边传来另外一个声音。
　　王瑶慢慢的回过神，她这时候算是看清楚眼前身影的模样了。
　　站在他面前不是别人正是张宏和江不成。
　　“这是哪里？”王瑶头疼的问道。
　　“这里是龙城A区中心医院，我们已经返回龙城了。”张宏笑着解释道。
　　“我们赢了吗？”王瑶迷茫的询问道。
　　“赢了？你不记得了？”江不成敏锐捕捉到王瑶话中的言外之意。
　　“我们杀掉那只异种了？”王瑶迷茫的问道。
　　张宏一脸黑线扭头看向江不成。
　　“这什么情况？你不是说她没事了？”
　　江不成皱着眉头说道：“应该没事才对，她的脑部我亲自检查过了。应该不会有事的，就是常规的脑震荡，也不应该会失忆才对。”
　　张宏紧张的对王瑶说道。
　　“你在想想！看你还记得什么？”
　　开玩笑，张棱月大人将王瑶交付给他，要是出了问题，他怎么向张棱月将军交代。
　　“我就记得我被那只异种偷袭给击飞了，然后我就昏迷了。”王瑶迷茫解释道。
　　“不是，你在想想，你不记得你是怎么干掉那只被人工智能控制的异种了吗？”张宏着急的询问道。
　　王瑶摇了摇头脑袋。
　　“那你还记得你跟基米克帝国黑泽的战斗吗？”张宏表情十分精彩的问道。
　　王瑶露出震惊表情。
　　“黑泽？”
　　完全一副不知道的样子。
　　“对啊！你还击败了黑泽。”张宏肯定回道。
　　“我击败了黑泽？不可能。”王瑶感觉有点天方夜谭，就像自己昏迷醒来，有人告诉自己，你上天了！
　　张宏十分肯定说道：“我说的是真的，你在仔细好好想想。”
　　王瑶仔细回想，脸上露出痛苦的表情，任凭她怎么想都想不起来。
　　张宏扭头看向江不成。
　　“她到底哪里出问题了。”
　　“我又不是神，我怎么知道，她明明很健康！对了她以前有过这种类似的情况吗？”江不成询问道。
　　张宏也是微微一怔，随即反应过来。
　　“我想起来了，上次龙城被IV型异种袭击，最终也是她干掉的，但是后来询问她，她也是不记得。”
　　“这就说的通了。”江不成嘴角微微上扬。
　　这时候王瑶似乎想到什么，开口说道。
　　“我想起来了。”
　　江不成和张宏两个人同时看向王瑶。
　　“你想起什么了？”
　　“我好像迷迷糊糊看到一个身影，啊！好疼啊！。”王瑶想到这时，突然捂着头，整个脑袋疼痛不已。
　　“好了，好了，想不起来，就先不要想。”张宏连忙劝阻道
　　江不成微笑的说道：“王瑶小姐，你好好休息，想不起来就算了。”
　　“不是，我真的看到了。”王瑶捂着脑袋解释道。
　　“我们明白的。”江不成微笑说道
　　说完江不成对张宏使了个眼神，张宏反应过来急忙说道。
　　“对，王瑶小姐你先好好休息，有什么问题，随时喊我们，我们就在门口。”
　　说完张宏和江不成走了出去。
　　出门后，张宏没好气的问道。
　　“你叫我出来做什么？”
　　“不叫你出来，在里面讨论？”江不成戏谑的回道。
　　“你知道怎么回事了？”
　　“这个世界往往都是公平的，你应该听过一句话，天才和疯子只差一线。”
　　“是有这个说法，那你想说什么，你不会想说王瑶是疯子？”
　　“她不是疯子，但是这个世界上也没有几个人可以打赢黑泽的，更不要提这么年轻，只有一种可能性，她天生是鬼才，但是也有缺陷！她估计患有人格分裂！这样才解释的通。”江不成开口说道。
　　张宏则是活见鬼的表情。
　　“你别瞎说！你说她有精神病？”
　　“难道不是吗？而她口中说的看到一个身影，很大可能性就是她看到的幻觉。”江不成倒不是瞎说，他什么样子的人没见过，说人格分裂还算客气了。
　　听到江不成的话，张宏反而不知道说些什么。
　　江不成可没有心情再跟张宏解释什么，他简略的说道。
　　“这里就交给你了，我要回河图基地了。”
　　说完江不成就要离开。
　　“喂喂！你要干什么，就这么走了？”张宏也是一愣。
　　“我只是碍于张棱月那家伙的面子上，才跟过来看看的，我可不是什么医生！也不负责救人，既然人没事了，我当然要做我想做的事情了。”
　　江不成头都没有回，只是抬起手摆了摆，稍微解释了下。

第一百四十三章庆祝 (二更)
　　河图基地最核心东西虽然被拿走了，但是不说别的那实验室内残留着大量生化异种标本和材料，还有那只IV型合成异种的尸体还在，有的是他感兴趣的东西，他可没有兴趣在这里当保姆。
　　----------------------------------
　　龙城军事学院，教室内苏白侧着脑袋正在听讲台上导师讲解基本的理论知识。
　　不得不说这种日子惬意多了。
　　就在这时候苏白手环突然弹出一条信息。
　　苏白也是微微一愣，他看了一眼手环信息。
　　提示：您的世界银行匿名账户尾号XX92的账户存入320万龙币！
　　苏白擦了擦眼睛，没看错，这么多钱。
　　谁存入的？
　　“怎么了？”黄齐看到苏白异样问道。
　　“没有，没有。”苏白摇了摇头。
　　苏白平静下心，他仔细想想突然反应过来，这笔钱应该是军部颁发的，估计是有人捡到了他扔的统计之眼，然后被回收回去了，上面数据也被读取了。
　　（注解：统计之眼最核心部位只记录最单纯的二进位数字，也就说你击杀什么怪物，它直接换成最基本二进位数字储存在内部一块特殊芯片，这块芯片容量不大，记载不了具体影像什么的，但是十分安全可靠。）
　　这么想就没错了，不说别的被他干掉那台Z型战争守卫·火力使徒就值这个价了。
　　不过不得不说风险和收益往往是挂钩的。
　　紧接着苏白想起另外一件被他刻意忽略的事情。
　　就是他从实验室带出来的东西，那些东西现在和装甲寄存在自己的保存库内，应该是很安全的。
　　他想了想，暂时还是先不要去动那三样东西，等到风声过了，再拿出来研究，免得被人盯上，毕竟那可是河图基地主人的全部家当。
　　就在苏白发呆的时候，不知不觉已经下课了。
　　班级学生陆陆续续都走了。
　　黄齐拍了拍苏白的肩膀:“还发呆，下课了。”
　　苏白回过神，教室内同学基本上都走得差不多了。
　　“走吧。”黄齐和罗朱同时说道。
　　“去公司？”苏白问道。
　　“去毛公司，我们给你接风去，带你去一个绝对好玩的地方。”黄齐咧着嘴笑的很开心说道。
　　“好玩？”
　　没等苏白反应过来，黄齐和罗朱直接拉扯着苏白走了。
　　片刻之后，苏白被拉到学院门口，门口停着一辆金灿灿的超级飞车，十分耀眼！
　　看着这金灿灿的飞车，苏白脸皮都在抽动，这是什么爱好？这么显眼？这要是被袭击，绝对是第一个被打下来。
　　罗朱兴奋的说道。
　　“上吧，这可是我最爱的黄金飞车！”
　　苏白摸着额头，应该早就猜到是罗朱的，苏白和黄齐坐了上去。
　　罗朱兴奋喊道:”坐好了！”
　　紧接着开启劲爆的音乐。
　　下一秒钟，罗朱驾驶着黄金飞车飞驰电闪的开了出去。
　　不得不说这辆车回头率杠杠的！尤其是在离开学院一段距离之后，回头率飙升！
　　就简单的一个字“豪”。
　　苏白有些意外看着罗朱，没想到一向慎重的这家伙还有这么狂野一面，开的这么快。
　　“我们这要去哪里？”苏白大声的问道，风吹得他头发都乱了。
　　黄齐对苏白回道：“等会你就知道了，龙城最好玩的地方！
　　苏白看向飞车前面天空，浮现出全息提示影像。
　　“提示：您已进入快速飞行道！”
　　紧着他们面前凭空浮现全息投影的道路！罗朱兴奋的转动方向盘，顺着投影道路一路狂飞。
　　片刻之后，他们来到B区中心区域，飞车停靠在悬空的停车坪上面。
　　一名穿着性感仆从衣服的女子走上来帮忙打开车门，满脸灿烂笑容的问候道。
　　“欢迎，来到龙之乡·不夜之城。”
　　黄齐熟练抽出一叠龙币直接递给眼前的妹子，然后说道。
　　“不用跟着我们了。”
　　“是。”眼前的妹子接过黄齐的递过来龙币，眼神虽然有些失望，但还是恭敬应道，在这里混迹那么多年的她，一眼就可以看得出来眼前三个人身家不菲，如果引领着他们消费，今晚上业绩肯定达标。
　　黄齐给苏白介绍道：“这里是龙城最高级消费集合场所，吃，住，玩，嗨全部都有，就是贵了点，我们平常都舍不得过来玩，这次给你接风，我们两个可是准备下了血本。”
　　“算了，算了，还是我请客吧。”苏白也有点不好意思，每次都蹭他们两个的，难得这次有点钱了。
　　“怎么可能让你请，这是给你接风，你请客成什么样子。”黄齐摇头回道。
　　“好吧。”苏白也没有在争辩了。
　　黄齐两人领着苏白先来到一家奢华的餐厅，整个餐厅装饰的非常高档。
　　“这家可是海鲜餐厅哦。”罗朱口水都快流出的跟苏白介绍道，就算是他，一年也奢侈不了几次。
　　黄齐拍了拍胸口说道：“不用怕，敞开吃，管够。”
　　苏白有些不安的问道：“海鲜餐厅，你们确定我们要吃这么好？太贵了吧？”
　　“走啦，走啦，吃个饭磨磨唧唧的。”黄齐带头走了进去。
　　领班的一位帅气的经理，满脸笑容为苏白三人引路，笑着问道。
　　“请问先生您有预约吗？”
　　“没有预约，等等你这该不会没有包间了吧。”黄齐也是眉头一皱，他发现好失算了。
　　“很抱歉！先生，真的没有包间，最近客人十分多，不过大厅有位置。”
　　苏白听完也是有些狐疑，按照罗朱说的这里很贵，竟然还能够人满，这得多少人来消费，随后他对黄齐说道：“都一样。”
　　“算了，算了，大厅就大厅了。”黄齐也没有纠结。
　　走进奢华的餐厅内，苏白吐了一口气，这个经理确实是没有说假话，就算是大厅内，几乎八成座位都有人，估计他们要是再晚点来，估计连位置都没有了。
　　“请跟我来。”
　　经理引领着三人来到靠窗户的位置坐下。
　　“请问要单点还是套餐？”经理微笑的问道。
　　“套餐！”黄齐没有任何迟疑回道，单点真的破产的，这里消费基本上是无上限的。
　　“时令套餐（高级）三份。”黄齐咳嗽一下接着说道。
　　“好的，我这就去安排。”

第一百四十四章 发财（为盟主丿陪风淋雨加更）（三更）
　　点完餐后，苏白好奇的看着虚拟菜单，他看到上面的价格，眼珠子差点没掉下来。
　　清蒸帝皇蟹（招牌）价格：10W龙币/斤
　　龙鲍（招牌）（数量只）价格：5W龙币/只
　　........
　　再有钱也不够吃的。
　　他在看向套餐，总算知道黄齐点的是什么了。
　　时令套餐（根据海鲜供应随即调整）
　　高级（20W每位）
　　中级（10W每位）
　　低级（5W每位）
　　也就说黄齐请的这顿饭足够吃掉他这次所有明面收益的五分之一了。
　　很快一盘盘精致海鲜大餐摆了上来。
　　打开盖子，浓郁的香气扑鼻而来。
　　清蒸寄居蟹，大龙虾，鱼翅........
　　还附赠了陈酿红酒。
　　“开动！开动！”罗朱口水都快流出来的喊道。
　　苏白也没有客气，主要是太好吃了，其实苏白很早以前就有想过把小不点煮了，只是小不点看起来瘦不拉几的，没有什么肉而已。
　　片刻之后，苏白稍微打了个嗝，味道真的是没有的挑剔，就是真心的贵，再有钱也经不起这么吃。
　　“好爽。”黄齐吐了一口气。
　　苏白不由点点头，确实是非常的不错。
　　罗朱摸了摸自己的肚子喘气道:“让我休息一下，我们再去嗨吧。”
　　“不急，坐一会。”黄齐点点头。
　　三人舒适靠着椅子眯着眼睛，这时候一男一女在经理引导下，从苏白他们旁边走道走过去。
　　罗朱不由坐了起来。
　　圆圆的眼睛瞪得老大，小声的喊道。
　　“苏白，黄齐我没看错吧，那不是云郁吗？”
　　苏白和黄齐也是一愣，看过去，走过的那个女的确实是云郁，而旁边的另外一个不是别人，正是云涛。
　　“是云郁，这么巧？我过去打个招呼。”黄齐刚想起身。
　　苏白一把抓住黄齐手说道：“别去，旁边那个是云涛是云郁的堂弟，估计是家里在找她谈事情，我们这么冒出来终归不太好。”
　　“又是那个二世主，又来找茬么？”黄齐不屑的说道。
　　“算是吧，让他们谈，之前公司会破产跟他关系也挺大的。”苏白想了想说道。
　　“一群傻子吧？破产？我们马上就快发财。”黄齐不屑的说道。
　　“发财？”苏白也是一愣。
　　罗朱兴奋的说道：“忘记了，你最近不在公司，你改良的那个方案，效果杠杠的！初步实验测试有一定的效果，进度跳跃不少，虽然距离完全成功还有一段距离，但是如果真的成功量产了，我们可是颠覆轻兵器的存在，到时候绝对发大财！”
　　“还是兄弟你的眼光好。”黄齐得意的说道。
　　“等等，这家伙这时候约云姐想干嘛？”罗朱突然警惕道。
　　“对啊！无事献殷勤非奸即盗，来这么好的餐厅。”黄齐低声说道。
　　苏白也不由点点头，此时云郁和云涛就在旁边的桌子坐下，苏白三人不由低着头，耳朵竖了起来。
　　另外一边云郁很冷的对云涛说道。
　　“我说过，你不用在我身上浪费任何精力，也不需要请我到这种地方来。”
　　“怎么说都是姐弟，不用计较这么清楚吧。”云涛一点都不生气，和煦笑着回道。
　　“说吧，到底什么事情，我时间很有限。”
　　“我说姐姐，不如你把你手中的股份让一点给我如何？”云涛开门见山的说道。
　　听到这话云郁精致的面孔微皱。
　　她很快就察觉到不对劲地方，云涛废了这么大的力气将她约出来，竟然是为了这个。
　　“如果我没记错，当初你们并不看好这项技术。”
　　“此一时彼一时，只能说我们的眼界还是有点太狭隘了，一个天方夜谭的项目，也是有可能成功的，再说了到时候量产时，开生产线，可不是那么一点点钱就够的。”云涛笑着回道。
　　“这个不饶你费心，看来我的公司内还有你的眼线。”云郁面色越发冷。
　　“不能这么说，怎么说当初也是家族支持你的，虽然破产了家族股份清零，但是多多少少给个面子如何？”
　　“你觉得可能吗？”
　　云郁并没有松口的意思。
　　“没什么不可能，只有价格合不合适而已，而且你也不想事情捅到家族吧，虽说股份清空了，但是如果家族那些人知道，你的公司又有价值了，他们会这么容易善罢甘休？”云涛微笑的说道。
　　“你！”云郁有些薄怒。
　　“不罢休又如何！”
　　突兀的声音打断了云涛和云郁的对话。
　　两人同时看了过去，只见苏白三人走过来。
　　云涛满笑容的对云郁说道：“看来今天谈不成了，改天我在约你。”
　　“约什么！老子警告你别在耍什么小聪明，别老是拿云家来压人，我告诉你云郁姐就算答应了，我们也不答应，股份变动也是需要其他股东同意的！”黄齐蛮横的警告道。
　　罗朱也跟着附和道：“就是！”
　　苏白此时淡淡的说道：“你不用打什么小算盘了，话已经说得很清楚了，而且无论你怎么闹也没有用，哪怕你们起诉也没有用，因为一切都是你们发起的。”
　　云涛站了起来，开口说道。
　　“回头见。”
　　说完转身直接离开了，饭是吃不下去了。
　　一旁的候着的经理，满脸笑容一点都不着急。
　　云郁歉意对旁边经理说道。
　　“抱歉，我们不吃了。”
　　“别啊，云姐你还没吃饭吧，不如点一些到我们那桌吃。”黄齐笑着说道。
　　“其实我不饿，只是没办法才跟云涛过来的。”云郁摇了摇头。
　　“既然都在碰见了，一起玩呗。”苏白对云郁说道。
　　“这好吗？”云郁有些不确定的看向黄齐和罗朱。
　　黄齐和罗朱也是一愣，不过随即反应过来说道：“好，好！哪有什么不好。”
　　不过两人脸皮不由自主抽动，晚上开荤计划泡汤了。
　　“那好吧。”云郁难得露出灿烂笑容。
　　苏白扭头看向黄齐，
　　“带路吧。”
　　“走！我们去竞技之馆玩！那里可是拥有最新娱乐设备的区域。”黄齐立刻就更改了目的地。
　　“那里挺不错的！以前听说过那里很高级，很多军部的人也会去那里玩，刚好我还没去过。”云郁十分感兴趣的说道。

第一百四十五章 无尽之战（为盟主丿陪风淋雨加更）（四更）
　　不久之后，苏白四人坐着升降梯到了地下负一层，门扉开启的瞬间，耀眼的灯光伴随着劲爆的音乐袭来。
　　看不到尽头的竞技之馆内，到处都是结伴有说有笑的人群。
　　这时候一个漂亮的妹子虚拟投影影像出现在苏白四人面前。
　　“你好，我叫梦露，需不需要指引？”
　　黄齐摆了摆手：“不用了，我们自己玩就好了。”
　　“好吧，帅哥。”说完那个漂亮妹子还对黄齐抛了个媚眼。
　　苏白好奇看着四周的娱乐设备，什么都有实弹射击，模拟坦克驾驶舱，等等.....
　　甚至还有新型武器测设区域。
　　不少帅哥带着妹子聚集在那里。
　　看起还是不错的，只是苏白有点想不通，虽然整体还可以，为什么会这么火？
　　云郁对新型武器测设区域似乎很感兴趣，提议道。
　　“那边好像有测设区，我们过去看看？”
　　“走吧。”苏白点点头。
　　他们来到测设区，测试区被分割成一块块不同的场地。
　　根据测设武器的强度不同，场地大小也不同。
　　但基本上每个场地都围满了人！
　　苏白他们就近的一个圆形测试场内，一台新型改装型TC-103重坦跟一台中型T-201巨口坦克就位，准备实战！
　　而在测试场两侧有两个全息投影牌。
　　牌子上标注着双方的押注！
　　目前是1326:879
　　苏白好奇的问道：“那个牌子是什么意思？”
　　“就是压钱，压1W龙币就是1点，最后根据扣除5个点手续费，在按照赔率赔付，对了苏白你感觉谁会赢啊。”黄齐兴奋的解释，接着不忘兴奋的询问苏白。
　　苏白一脸懵逼，他总算明白为什么这里这么火了，搞了半天这里不只是普通竞技，还带押注的。
　　“快点给点意见嘛！！”黄齐兴奋的问道。
　　“咳咳，这个给不了建议，性能上肯定是重坦比较强，但是这种具体还是要看驾驶员的水平的，你还是别买了，这种十赌九输。”苏白无奈的解释道。
　　“来都来了，随便玩一点就好，我们也不常玩。”黄齐不在意说道。
　　苏白无奈耸耸肩也不说什么，也是，这家伙自控力还是有的，便开口说道：“那你们在这玩，我到里面逛逛。”
　　“行！”黄齐点点头。
　　云郁此时也跟着说道：“我跟你一起吧。”
　　苏白微微颔首，两人往里走去。
　　罗朱刚想跟上去，黄齐一把手把罗朱拽了回来。
　　“你干嘛？”
　　“跟他们到里面看看有什么好玩的，这坦克对轰有什么好看的，里面更刺激。”罗朱一脸迷茫回道。
　　黄齐没好气的回道：“你傻啊！你真的以为我是要玩才留在这里，我是为了避免当电灯泡！给他们机会。”
　　“哦，哦，我明白了，那我们去哪？”罗朱露出灿烂笑容。
　　“当然是原计划了。”黄齐咧着嘴笑着说道。
　　“走！走。”
　　两个人勾肩搭背的离开了。
　　另外一边苏白和云郁一边闲聊，一边往里闲逛进去。
　　“如果那边还找你麻烦，可以跟我们说，多多少少也是可以分担一些压力的，没有必要一个人做抗着。”苏白也不知道聊什么，想了想便说道。
　　云郁嘴角露出一丝笑容，轻松的说道：“也没什么事情，如果真的有事，我也会跟你们说的。”
　　“恩那就好。”
　　“项目最近进展的也非常不错，如果能够继续下去，离成功不会太远，所以招惹来一些想要捡便宜的，也很正常。”
　　“你这么说也对。”
　　“对了你之前休假去办事，事情办得如何了？”
　　“办得还好吧。”苏白打哈哈过去。
　　这时候远处一阵喝彩声响起！
　　苏白和云郁望过去，只见前面黑压压的一群人围着一片场地。
　　“那是什么，好像很热闹？”苏白下意识转移话题。
　　云郁也是有点感兴趣：“我们过去看看吧。”
　　苏白和云郁凑了过去，废了不少劲才挤进人群之中。
　　只见场地中心是台CIO模拟训练舱，里面躺着个人，而在场地中间全息投影训练实战影像。
　　模拟是一片废墟的城市。
　　地面上摆放着各种各样的兵器，包括重型兵器也不少，比如坦克，飞机，阵地守卫，机甲等等，只有你不会的，没有它没有的，可以随心所欲的选择自己拿的武器。
　　当然，选择不同的武器，要面对的异种也不同，但是难度基本都差不多。
　　在虚拟影像上还有个积分器。
　　同时一波又一波异种袭向而来，
　　训练舱内的那名男子，时不时捡起地上的武器替换手中的武器，疯狂的击杀袭来的异种，每干掉一只异种，就会根据异种等级给与一定分数。
　　等到那名男子影像不经意转过身来。
　　苏白也是一愣，我擦那不是许坤么？
　　这货怎么在这？
　　“好！！”
　　这时候许坤麻利一枪爆掉一只突进的异种脑袋，现场一阵叫好。
　　苏白仔细看了过去，分数已经达到3652分了，看样子好像很高，这家伙不去当战斗人员，确实有点浪费。
　　云郁思索几秒钟说道：“我想起来了，这个无尽之战的模拟训练舱，是用来测验战斗人员极限战斗能力的，后来引进天梯系统，据说第一名分数达到17652分，整整已经几十年没人刷新这个成绩了。”
　　“这个很有名吗？”苏白好奇的问道。
　　“很有名，这个天梯系统是整个龙夏国都互通的，全国各地都设有这种机器，而且这个不是瞎挑战的，每挑战一次要缴纳十万龙币的，挑战的奖金都会累积下来用于给予破纪录的人，这几十年下来，奖金早就过亿了。”云郁想了想说道。
　　听到这里，苏白眼睛都亮了，这么高？
　　“当然奖金是其次，要是谁能够破这个记录，那绝对了不得，绝对会被军部直接收走，并且重点培养的，所以每年学院都有大量的战斗系学生来尝试，就算破不了记录，拿到一个不错的分数，都值得骄傲的。”云郁笑着回道。
　　听到云郁的话，苏白嘴角抽了抽，算了算了，果然没有免费的午餐。
　　“我明白了。”
　　“这个人好厉害。”
　　“恩，怎么说？”

第一百四十六章 秘辛（为盟主丿陪风淋雨加更）（五更）
　　“马上就要突破4000分了，这个成绩就算是在职业特战队员，也不过如此，而且越往后出现的异种数量会越来越多，并且刷新的异种等级也会变强，得分会越来越难。”云郁解说道。
　　“恩，好像是的。”苏白看着全息影像点点头说道。
　　刷新出来的异种数量越来越多，并且刷出来的种类也开始变化。
　　许坤开始有些支撑不住了，他一不注意，顿时被一只近身的黑齿鼠咬住脚了，虽然第一时间就被干掉了，但是状态开始下降。
　　反应开始迟钝。
　　紧接着就是链锁血崩，没有多久就被冲上来的异种扑倒。
　　最终判定死亡！
　　分数定格在4320分！
　　模拟训练舱打开的时候，现场众人纷纷不吝啬的给予热烈的鼓掌。
　　不过许坤并不在意，冷漠的朝着人群外走去。
　　就连一些年轻漂亮的妹子想要搭讪都没有搭理。
　　“我们去别的地方看看吧，里面还有不少地方。”苏白回过神对云郁说道。
　　“好！”
　　-------------------------------------
　　几天后清晨，苏白躺在床上呼呼大睡！
　　突然门扉被踹开了，苏白一个激灵差点没从床上掉下来。
　　他猛的坐起来，还没反应过来。
　　黄齐跑到苏白面前，抓着苏白的肩膀不停晃动，激动的喊道。
　　“出大事了！！！”
　　“大事？敌袭？”苏白本来晕沉沉脑袋顿时清醒过来。
　　“敌袭什么！你快看今天的头条新闻！”黄齐说完点开手环，投影到苏白面前。
　　“别晃了，我都快晃晕了。”
　　等到黄齐松手后，苏白总算看清楚投影新闻的标题。
　　龙城悲壮的收复失落的河图基地，约1486名龙牙部队成员阵亡，823成员重伤，2345名成员轻伤，基米克帝国巧取豪夺胜利果实，极度可耻！
　　龙城英雄·王瑶以一人之力击败基米克帝国第一大将·黑泽，后被围攻重伤，生死未卜！
　　“我去！”苏白擦了擦眼睛，哪个家伙这么牛逼，竟然直接捅到网上了，虽然有点添油加醋的感觉，不过基本上还是算属实，按理来说这件事情应该是暗中处理才对。
　　“实在是太可恶了。”黄齐气愤的说道。
　　“就这个事情？”苏白有气无力的回道。
　　“对啊！事情还不大吗？现在街上都在游行抗议了。”罗朱脑袋不知道从哪里冒出来。
　　苏白直接躺会床上，有气无力的说道。
　　“再让我睡一会。”
　　他这几天在公司和云郁天天加班修改实验方案，都快困死了。
　　“别睡了，这可是大事，我们学院出了个鬼才，我们估计也要跟着沾光了，对了，这里面怎么没有提你啊。”黄齐疑惑的问道。
　　“我就是个打酱油的，安啦！安啦！”苏白实在是困得不行。
　　----------------------------
　　龙城A区医院，王瑶正在办理出院手续，张宏就跟在旁边，关心的询问道。
　　“你不多住几天么，等完全好了在出院？”
　　“可以了，我恢复的差不多了，而且我已经请太多假了，也该回学院了。”王瑶摇了摇头。
　　“我送你。”张宏见她那么坚持，也就不再劝说。
　　王瑶也没有拒绝，算是默认了。
　　就在他们走出时候，一名士兵急忙跑了过来，在张宏耳边小声说了几句。
　　张宏脸色顿时变得很难看。
　　王瑶也察觉到张宏的异样，便开口说道：“如果你有事情，不必刻意送我。”
　　“没事情，走吧。王瑶小姐。”张宏挤出一丝难看笑容说道。
　　王瑶见张宏那么坚持，也没有在多说什么。
　　结果当王瑶跟张宏踏出医院的那瞬间，门口等待的无数记者蜂拥而至。
　　王瑶眼神中透露出着不解和震惊。
　　张宏手一挥，跟随下属立刻冲上去，维持出一条通道。
　　“走吧，王瑶小姐这里人多眼杂，回学院就好了。”张宏低声的对王瑶说道。
　　王瑶跟随者张宏上了专门等候的飞车。
　　一路上王瑶显得的十分沉默，张宏坐在旁边也很尴尬，
　　好在学院离这里并不是很远，很快就到达了。
　　飞车缓缓停靠在门口，巧的是旁边同时也停下一辆。
　　两辆车同时打开。
　　王瑶在张宏的陪同下，走下了飞车，这时候王瑶有些意外看到了旁边飞车上独自走下来的韩绮，韩绮手还打着绷带，脸色十分苍白，看样子也是刚刚才出院。
　　韩绮刚好也看了王瑶，正好和她对视了一眼。
　　“王瑶在这！”
　　伴随着以一阵欢呼声，成群的记者和学生兴奋跑过来。
　　张宏等人急忙将王瑶保护在身后。
　　顿时他们被人群包围住了。
　　韩绮看到这一幕，转身独自朝着学院走去。
　　远处的楼顶上，苏白和黄齐两人靠着围栏，看着被包围的王瑶。
　　罗朱兴奋的喊道：“看真的是王瑶耶，你看他旁边站着那名军官可是上校级别，哇塞真的羡慕。”
　　“你要是哪天能够干翻黑泽，这排场都是小的，我也是很好奇一件事情，这么漂亮的妹子，真的有那么强么，怎么看都不真实。”黄齐点燃一根烟，抽了一口感慨道。
　　苏白看着被包围在人群中，迷茫万分的王瑶，不由摇了摇头。
　　“哎~”
　　其实苏白这么做也是有不得已的苦衷，只能在内心里面默默的说声抱歉了。
　　十八岁生日那天，本来是苏白最开心的一天，那天老头子给他带来了人生的第一个蛋糕，当时他还高兴的许下了人生的第一个愿望，那就是希望和爷爷一起快乐的生活下去。
　　当时老头子听了后，不以为意的笑了笑说道。
　　“等你长大，就不这么想了”
　　当然苏白并没有放在心上。
　　后来老头子又问苏白一个问题。
　　长大了有什么梦想。
　　苏白当时什么都不太懂，只是摇了摇头。
　　不过他问出了，埋藏在他心里好多年的一个疑问。
　　那就是为什么他有那么好的技术，却要躲在这里，而不是去建功立业。
　　当时老头子听到这句话后，脸上的笑容顿时僵硬了，随后默默的站起来，走回了房间，任由苏白怎么喊都没有回他。
　　直到最后一次比试的前夕，苏白等了老头子半天，久久都没有上线，便去他的房间找他。
　　当时门没有关，透过门的缝隙，苏白看到老头子满眼泪花的轻轻试擦着那张老旧的相片，这一刻苏白似乎懂得了什么。
　　“功名名利不过只是浮云，一家人其乐融融的生活在一起，才是最幸福的。”
　　比试结束那天，老头子告诉苏白，一个惊天的秘密，他是名十恶不赦的通缉犯，这也是为什么他在地下一躲就是十八年，而不愿意出去。如果日后不想兵戎相见，就安安心心的过日子，不要想着做英雄梦，不然最后只会落得一个悲惨的下场。
　　看其样子对龙夏国积怨太深！
　　“喂~”
　　“喂，苏白你怎么不说话。”
　　黄齐看苏白半天没说话，疑惑的问道。
　　“没什么，我就是困了。”苏白随口找了个理由。
　　叮咚！
　　苏白三人手环同时弹出一条讯息。
　　“提示：下午课程临时更改，改成集体公开课，请所有的学生前往C23号楼三楼公开大厅上课，请务必不要迟到，如没有特殊情况，迟到者将给予处分。”
　　“又是公开课？”罗朱愁眉苦脸的说道。
　　“准没好事，上次让我们去，给了我们一个下马威，看着别人在那侃侃而谈。”黄齐没好气的回道。
　　“那也要去啊。”苏白倒是不在意。
　　这时候学校的安保人员出动了，强力疏散聚集的围观的学生，至于门口的记者，他们没有去管。
　　没有有阻拦，张宏很容易就护送者王瑶走进学院。
　　进了学院，那些记者就没办法跟上去了，学院严禁没有申请的外来人员。
　　最终这场闹剧也算是结束了。
　　“好像散了，没得看了。”罗朱有点可惜的说道。
　　苏白打着哈气说道;“我回去在补个觉，下午还得上课。”
　　“喂喂，你不吃饭了?”黄齐开口喊道。
　　苏白挥了挥手，没有回头道：“我就不吃了，你们去吧。”

第一百四十七章 分组（一更）
　　龙城A区行政大楼办公室内，何湘走了进来，拿起一份文件放在了韩维面前，开口说道。
　　“不知道是谁泄露关于河图基地以及王瑶的事情，现在已经压不下来了。”
　　韩维面看了一眼放在自己面前的文件，很平静的说道。
　　“你觉得会是谁泄露的？”
　　“张棱月那边的人出问题了？”何湘试着问道。
　　“张棱月和大部分的人还在河图基地，你觉得可能吗？”韩维一句话直接否定了何湘的想法。
　　何湘听完后也觉得好像是这样的。
　　“那会是谁？敢这么做？”
　　“没有谁，就是G部门的人。”韩维就像在说一件再普通的事情。
　　“G部门？他们这么做不就是在打自己的脸？”何湘顿时有点不能够理解了。
　　“打自己脸算什么，面子在那老家伙眼中又不值钱。”
　　“可是。”
　　“想不通是吧？”
　　何湘点点头。
　　“这件事情捅开，闹得人人皆知，不管是谁的错，张棱月私自行动终归是违规了，哪怕打下河图基地有功劳，也免不了训斥一番，这也是为什么我要把河图基地划到龙城名下，当然这只是附带的，最重要是王瑶被全名曝光了，年轻的英雄最终的归属，很大的可能性会是哪里呢？”
　　“他们要调走王瑶！”何湘顿时反应过来。
　　“就是这么一回事。”
　　“那我们要做些什么？”
　　“什么都不用做，如果王瑶真的如他们说的那么强大，那么她的舞台不会只局限龙城，至于她的未来的路，全部由她自己去选择，无论她怎么选择，对于龙夏国来说都是好事情，这件事情就这样吧。”
　　韩维简单的说道。
　　何湘点点头，她明白韩维的意思了。
　　-------------------------------------------
　　龙城最高军事学院，C23号楼三楼公开大厅内，苏白三人找了个角落坐下，苏白看了看四周过来上课的学生，果然三个班级都来了。
　　黄齐打着哈气说道：“公开课什么的最无聊的了，怎么上都是我们三个班级，也不跟其他班级混在一起，没有什么养眼的妹子可以看。”
　　苏白摸着额头无奈的回道：“多多少少还是有点女生的。”
　　“得了，别提了质量不咋地。”黄齐直接反驳道。
　　这时候许坤冷漠的从三人旁边走过去，找了个更靠后的位置独自坐下。
　　“切，那家伙还是那么臭屁，就那家伙不合群，搞得我们都没组长加成。”黄齐不爽说道。
　　“我上次竞技馆看到他，他的战斗技术不错啊。”苏白对黄齐说道。
　　“那肯定的，这点我一点都不怀疑，那货家里都是军官，从小他也是朝着那个方向训练的。”黄齐摆了摆手，再熟悉不过了。
　　这时候王索，岳泽，斐英三人走到台上。
　　顿时嘈杂的大厅纷纷安静下来。
　　王索开口说道：“这次把你们都召集在一起，是因为我们经过内部商量，临时做出一些变动。”
　　听到王索的话，下面纷纷嘀嘀咕咕的议论起来。
　　“大家先安静下来，听完说完。”王索示意所有人安静。
　　议论声音再次散去。
　　王索对着所有人说道：“我们一向认为在机械这个领域，理论和实践一样重要，而实践部分并不只是单单简单设计制作就可以，更多的是需要建立在实战基础上，这样制造出来的兵器，才不会是天马行空。”
　　听完王索的话，有些不明白学生开口问道。
　　“可是。我们也不可能上战场啊。”
　　“对啊。”
　　.........
　　“没有打算让你们上战场，只是打算给你们所有人找个实战的搭档而已。”斐英冷冷的说道。
　　听到这里，苏白和黄齐互看了一眼，他们也是听得一头雾水。
　　就这时候，本来关闭的大门再次被推开，一名名机甲战斗科学生走了进来！
　　其中王瑶就在里面！
　　顿时在场的众人直接沸腾了！
　　看到这一幕苏白顿时反应过来，这是要两方结合的节奏。也就是一组机师配一名战斗人员，负责他的机甲维修和检查。
　　不过就是不知道会怎么分配。
　　罗朱兴奋的扯着苏白的手腕说道：“是王瑶耶，你说我们会不会跟她分一组？”
　　“咳咳，够呛。”苏白尴尬的回道。
　　仔细看过去，机甲战斗班级好像补充不少新面孔，不过这也正常，毕竟阵亡率太高了。
　　这时所有机甲战斗班级的人全部坐在最前面的第一排。
　　王索拿起一份名单，对着所有人宣布道。
　　“我念到名字的人站起来，然后统一坐到另外一边去，而你们将成为一组，一荣则荣一损则损。”
　　所有人听到这里，表情也是有些激动。
　　“王瑶！”王索开口念叨。
　　顿时下面沸腾了！第一开始就是重头戏。
　　罗朱兴奋嘀咕道：“保佑是我们！保佑是我们！”
　　王索接着开口念叨：“郭黎，吴辉，朱珊，云基！”
　　听到王索的开口念到名字，场上不少人失望不已，包括黄齐和罗朱。
　　“没戏了。”
　　“很正常的，最好的当然是配备最好的。”苏白笑着解释道。
　　“明明我们也很强的！那个郭黎不就是出了点风头。”黄齐不服的说道。
　　“那也没办法。”苏白头疼安慰道。
　　“真的是让他捡大便宜，以后他只要说王瑶的机甲都是他维护的，我擦！简直是金灿灿一条履历！”黄齐羡慕嫉妒恨。
　　苏白摸着额头，听着黄齐在抱怨。
　　过来没有多久，王索喊道。
　　“苏白。”
　　“到我们了。”苏白直接打断了黄齐。
　　黄齐三人顿时竖起耳朵听。
　　“罗朱，黄齐，许坤，配战斗系同学韩绮！”
　　苏白四人站了起来，朝着旁边走去，罗朱看到韩绮后，兴奋的小声说道。
　　“我们运气不错啊，是美女！！！”
　　黄齐看到韩绮顿时眉开眼笑。
　　“确实是不错！总算走运一次了。”
　　苏白看了眼冷冰冰的韩绮，其实很想吐槽他们两个，别高兴太早。
　　他们好像分配到一个不是很好相处的妹子，全程没有任何表情的。
　　不过算了，这两个货正兴奋呢，估计也听不进自己的话，随他们高兴好了，也没什么大不了，在难相处估计也不会有许坤难处。

第一百四十八章 手记（二更）
　　没有多久，王索就宣布完了所有的小组分配情况，现场的所有人也都重新排位了。
　　岳泽露出枯黄牙齿笑着说道。
　　“我没有心情跟你们讲大道理，你们既然分配到一组了，合得来也得合并，合不来也得合，这不是过家家，以后你们毕业总会遇到不顺心或者讨厌的人，但是你们是机械师，在机械方面哪怕再怎么有意见，也不准出任何的问题，死在敌人手上那是牺牲，死在自己家人的手上，那就是谋杀！”
　　听到岳泽的话，在场众人面色一凛，这话虽然难听，但是却是最好训诫。
　　“明白了！”众人纷纷回道。
　　斐英对着所有人说道：“好了，接下来的时间就交给你们各自了，好好互相了解，下午五点自动下课。”
　　说完斐英三人径直离开了。
　　角落里，罗朱关心的询问：“韩绮小姐，你的伤没事吧。”
　　黄齐也是满脸笑容问道：“对，对！你的伤没事吧，其实你完全可以请病假的，没必要这么拼的。”
　　韩绮显得十分沉默，没有说什么。
　　这时候许坤讥讽道：“只会献殷勤的白痴，她是现役军官，军人怎么可能会因为一点小伤就退缩。”
　　“许坤，关你屁事。”黄齐顿时感觉脸上有些挂不住了。
　　苏白手疾眼快的直接按住黄齐。
　　“说说就好。”
　　这货千万别上头，不然绝对被许坤暴揍一顿。
　　黄齐冷静下来不鸟许坤了，扭头对韩绮说道。
　　“别管他，他就是那么臭屁，我跟你说，我们三个对于机甲方面技术绝对是杠杠的，你放心关于机甲方面保证你满意。”
　　........
　　苏白坐在旁边也是有点意外，他好像有点看走眼。
　　韩绮性格虽然看起来有点冷，但是至少性格还真不错，面对叽叽喳喳的罗朱和黄齐两人愣是没有生气。
　　过了许久罗朱和黄齐说累了。
　　韩绮这时候才开口说话，算是很客气的回道。
　　“以后机甲方面的维护拜托你们了。”
　　“没问题！绝对没问题！”罗朱和黄齐顿时跟打了鸡血似的。
　　直到下课的校铃响了韩绮才走了。
　　这两个货还看着背影，一哈喇的口水。
　　苏白没有好气的直接拍了拍两人的脑袋。
　　“行了，别看了，人走了！”
　　“走了，那我们吃饭去，今天心情好我请客！”黄齐笑的十分灿烂说道。
　　“行了，省点钱吧，我琢磨你也差不多快没钱了，别忘了我们前几天才奢华消费了一顿。”苏白摇了摇头。
　　“额，好像是这样的，不要紧这不是还有罗朱嘛。”黄齐看向罗朱。
　　罗朱掏了下口袋，一脸苦巴巴的说道。
　　“我好像也没有多少钱了。”
　　苏白拍了拍两人说道：“最近安分点，我之前和云郁合计一下，改造机甲项目就不说了，就我们进行那个微型电磁脉冲转化装置还需烧好多钱呢，整个资金缺口差了一大截，。”
　　罗朱和黄齐两人顿时变成苦瓜脸。
　　叮！
　　伴随着清脆的提示音，一条讯息弹了出来。
　　苏白看着了一眼，便对罗朱和黄齐说道。
　　“晚上你们自己去吃，我有事情先走了。”
　　“喂喂！”
　　“不用等我。”
　　苏白小步的跑了出去！
　　“我靠，这货跑的这么快，该不会是要去约会吧。”黄齐没好气的吐槽道。
　　“我觉得十有八九是这样的。”罗朱跟着点头附和道。
　　没有多久，苏白气喘吁吁的跑出学院，然后喘气看着四周的人群。
　　顿时眼睛一亮。
　　只见李琼笑吟吟站在不远处。
　　苏白很高兴的走了过去。
　　“师父。”
　　李琼上下打量了下苏白说道：“在这里生活的怎么样，还算适应吧。”
　　“恩，不错挺好的，师父你怎么来了。”苏白很高兴的问道。
　　“习惯就好，我就是路过而已，顺便过来看看你，对了我琢磨着你们机械班也差不多迈入正轨了吧。”
　　“迈入正轨了，之前学院导师已经把二代机的图纸共享给我们，让我们以此作为基础平台自主开发。”苏白解释道。
　　“哈哈！比我想象中的还要大方，既然正式开始，多多少少也要点起步资金，不然怎么开发研究。”李琼笑着对苏白说道。
　　“额，不用，这个我会想办法。”苏白不太想让李琼破费，毕竟分解厂在不久之前才被摧毁，重建也是要钱的。
　　“别人有的，作为我的徒弟怎么可能没有内，拿着吧。”
　　李琼拿起一张卡递给苏白。
　　苏白犹豫一下最终还是接受了，他对李琼还是有点了解，他做的决定很难改变。
　　“谢谢师父。”
　　“卡里钱虽然不多，但是马马虎虎应该还是可以用上一段时间，另外我相信你，以你的才华绝对可以做出一番成绩的，我期待着你的表现。”李琼十分肯定的对苏白说道。
　　“恩！”苏白点点头。
　　李琼接着拿出一本纸制书籍递给苏白。
　　“这个你也拿着。”
　　“这是？”
　　苏白好奇的掀开，只见里面全部都是手记的笔记。
　　而且全部都是关于机甲方面的心得。
　　苏白也是震惊了，怎么会有这东西。
　　李琼看着苏白震惊的表情，笑着说道：“我相信这东西对你会有帮助的，回去好好研究研究，当然不要让人看到，以免不必要的麻烦。”
　　苏白其实很询问李琼这本书哪里来的，不过最终他还是将疑惑吞进肚子里。
　　很明显这不是他该问的。
　　“谢谢。”
　　苏白将这本书收了起来。
　　李琼拍了拍苏白的肩膀，笑着说道：“好好加油，我相信你不会让我失望的。”
　　“恩，好。”苏白十分肯定的回道。
　　“好了，我还有点事情要去处理先走了，如果遇到什么事情摆不平就联系孟丁。”
　　“我会的。”
　　说完，李琼转身直接离开了，很快就消失在人群之中了。
　　苏白看着手中这张卡，将其绑定在自己手环上。
　　这时候一条信息弹了出来。
　　“提示：您的匿名账户读取一次性储蓄卡，存入1亿龙币！”
　　看到这数字，苏白也是有些震惊，这么多。

第一百四十九章 询问（为盟主丿陪风淋雨加更）（三更）
　　苏白很快就平复了心情，他抱着书准备往宿舍走，他打算回去好好专研下这本机甲笔记心得。
　　走在学院的道路，远处一阵骚动，不少人聚集过去。
　　苏白好奇看过去，只见焦点中心还是王瑶，不过这次好像出事了，他不由走过去看看。
　　只见三名穿着黑色西服，戴着墨镜，一脸死人面孔的人拦住了王瑶的去路。
　　围观的学生本能恐惧的往后退。
　　“那不是SP死判的人么？怎么出现在学院，还有他们找王瑶小姐做什么？”一些围观人惊恐的问道。
　　“对啊，我也觉得很奇怪。”
　　.......
　　苏白也是微微一愣，SP死判？从来没有听说过，不过看样子，好像确实不是什么善茬。
　　“王瑶小姐？”带头一名队长，僵硬面孔挤出一个十分别扭的笑容问道。
　　“你们是？”王瑶警惕的回道。
　　“我们是SP部门的，对于河图基地一行事情，我们需要您的协助调查，当然只是协助而已，我们不会为难你的，希望您能够给我们点面子。”带头队长尽可能用柔和的语气诉说，当然只是相对他们平常比较柔和的语气，不过这也是算是破天荒了。
　　王瑶陷入沉默，似乎在思索对方说的话的可靠性，SP部门她多多少少还是有了解，真的不是一个好的部门，进去基本上没有什么好下场的。
　　就在这时候走过来另外一队人，清一色穿着单兵外骨骼装甲，胸口刻着G的符号。
　　“G部门。”
　　围观的群众更加骚动了。
　　带头上是一名红色短发的干练女子。
　　“你好！打扰了，我是G部门红蝎小队队长·江其，我们有些事情需要咨询您，希望您能够配合。”
　　旁边的SP部队队长扭过头看向江其。
　　“我们先来的。”
　　“我们是奉王泉司令直属命令过来寻求王瑶小姐协助的。”江其也没有任何退缩直接回复道。
　　听到江其的话，SP部门的人脸色微微阴沉下来，如果是正常G部门主管命令，他们才不在乎了，但是涉及到王泉司令就不可能忽视了。
　　就在这时候王瑶开口说道。
　　“抱歉！我很忙，但是我也很愿意协助你们，如果你们真的想要我的协助，你们大可找个地方，一起询问我，但是我不会跟你们走的。”
　　听到王瑶的话。
　　江其微笑的说道：“王瑶小姐您多虑了，我们只是来求您协助的，自然是您怎么方面怎么来。”
　　旁边SP部队的人员也跟着开口说道。
　　“就按照王瑶小姐您说的来做。”
　　王瑶也是有点意外，两边出乎意外的好说话。
　　“那就跟我来吧。”王瑶开口说道。
　　说完她带着两人朝着教室走去。
　　苏白看着他们离开的背影，摸着下巴，看样子没什么事情，应该只是有些麻烦而已。
　　随后苏白又想了想，自己好像也没留下什么痕迹吧，毕竟在这方面，苏白自认为自己的技术已经登峰造极了，不可能漏过任何一个细节。
　　片刻之后，在一间安静教室内。
　　王瑶对江其和SP的人说道。
　　“你们想知道什么。”
　　“我们想了解一下，您当时是怎么击败黑泽的。”江其也没有客气，很认真的询问道，这件事情很重要，龙夏国能够打单挑过黑泽人几乎没有。
　　“抱歉，不是我不愿回答你这个问题，而是我真的不知道，我对跟黑泽战斗完全没有任何记忆，我甚至怀疑不是我击败黑泽。”王瑶摇了摇头回道。
　　听到王瑶的话，江其和SP的小队人员都十分意外。
　　一般来说没有人会否认的。
　　“您能够解释下，为什么这么说吗？”江其轻声的问道。
　　“我当时在跟IV型生化异种战斗时候就昏迷，完全什么都不记得，等我醒来时候就在医院，至于中间发生了什么事情，我真的不清楚，不过我迷迷糊糊好像有看到一个背影，我不知道是不是错觉，但是我觉得这些应该都不是我做的。”王瑶解释道。
　　听完王瑶的话，江其半天都不知道怎么回了。
　　一旁SP队长开口问道。
　　“好，我假设你说的是真的，那么你现在脑海中记忆最后停留在哪，在那之前发生的事情，你能够一一跟我们叙述不？”
　　“可以。”王瑶回道。
　　一个小时之后，江其和SP部门人员从教室走了出来。
　　他们同时对王瑶说道。
　　“很感谢你的配合。”
　　“不用谢，我不觉得我帮上什么。”王瑶摇了摇头。
　　这时候江其开口说道：“不会，我们觉得你很优秀，不知道王瑶小姐您对G部门有兴趣没，我们可是非常欢迎您的加入，我们相信在G部门，您的才华才能得到最大化的发挥。”
　　王瑶面对突入起来的邀请也是很诧异。
　　这时候一旁SP部队队长很严肃的同样说道。
　　“SP部门也欢迎王瑶小姐这种人才，如果您有兴趣也可以随时来我们部门。”
　　一旁的江其不由看了一眼SP人。
　　搞了半天目的竟然是一样的。
　　王瑶更加错愕了，她摇了摇头说道。
　　“很抱歉，我暂时没有任何的想法，十分感谢两位的邀请。”
　　“没关系，您如果什么时候改变主意，都可以随时联系我，这是我名片。”江其递了一张卡片过去。
　　SP的队长同样也递过去一张黑色卡片。
　　“一样。”
　　王瑶犹豫一下最后接受了下来。
　　“明白了，谢谢。”
　　“那我们就先告辞了。”江其很客气回道。
　　王瑶点点头。
　　很快将其和SP部队人离开，在两者走出学院门口的时候。
　　SP的队长开口喊住江其。
　　“你怎么看？”
　　“这不是我能够决定怎么看的，我只会把我听到的，全部一个字不落下转达回给王泉大人，具体的由王泉大人来定夺。”江其微笑的说道。
　　“多谢您意见!”
　　“不客气。”江其笑了笑转身直接离开了。
　　王瑶在送走了两拨人后，不止没有任何高兴，反而表情更加复杂。
　　不知道为什么，她总觉得没有人相信自己说的话。
　　难道真的是自己看错了，王瑶自己都有点动摇了，但是如果不是这样的话，那么自己怎么可能打的过黑泽？王瑶看着自己双手，怎么都感觉不现实。

第一百五十章 触动（为盟主丿陪风淋雨加更）（四更）
　　孵化园·星壳公司，苏白走了进来，公司内的员工纷纷对苏白问好。
　　苏白微微点头，不得不说星壳公司规模也越来越大了，并且好好越来越正规了。
　　这时候云郁走了过来问道。
　　“罗朱，他们来了没。”
　　“没有，怎么了。”苏白疑惑的问道。
　　“到办公室说吧。”云郁想了下说道。
　　苏白跟着云郁进了办公室，办公桌上堆积的都是草稿图，看样子昨天云郁又是在这里熬通宵。
　　“是不是哪里出问题了。”
　　“初步定型的草稿，还没有太大的问题，主要还是资金的问题，之前注资的资金快枯竭了，太费钱了。”
　　说到这里，云郁也是有点开不了口，烧钱程度完全超出她的预计了，她甚至有点钦佩以前的自己，就那点点钱，就敢触碰这个项目。
　　“这个你不用担心，下午我再往公司账户注资1亿龙币。”苏白笑着说道。
　　“这么多。”云郁也是很吃惊。
　　“钱方面你不用担心，我们就按照我们预定的计划，研究下去的，无关付出多少，等到成功的那一天，我相信一切都的值得的。”苏白肯定说道。
　　“恩！”云郁点点头。
　　-----------------------------------------------
　　苍穹之城·G部门指挥室内，王泉坐在椅子上，鬼面和刘元两人就站在下面。
　　孙禾就坐在旁边旁听。
　　刘元也是有点紧张，没有意外的话，派去调查的人员已经回馈结果回来了。
　　他到不担心他说的话有问题，就担心最后如何定罪。
　　这时候一名下属走上来，将一份全息影像展现出来。
　　而展现内容，正是江其和王瑶对话的影像，里面还能够看到SP部门的人，江其从头到尾就没打算汇报什么，因为这件事情事关重大，怎么汇报都容易出差池，但是从头到尾的影像录制就不会有这个问题了。
　　在场的众人都没有说话，仔细听着王瑶的讲述。
　　刘元听完后也是目瞪口呆？什么情况？自己否认自己击败黑泽。
　　他都有些蒙了，这搞得好像他在撒谎似的。
　　在场的所有人表情也是十分古怪，都不知道怎么开口了。
　　孙禾皮笑肉不笑的开口说道：“真的是荒唐，被外界传言的英雄，就是这样的？”
　　刘元硬着头皮解释道：“孙禾大人，我们当时都在场，确实是王瑶驾驶三代机击败了黑泽的，至于她本人这么说，我真的不清楚。”
　　孙禾没有理刘元，而是看向王泉。
　　“你怎么看？”
　　王泉面无表情的询问鬼面：“你怎么看？是哪个环节出问题了，还是王瑶在隐瞒？”
　　一直沉默不语的鬼面冷漠的回道：“我看到的是王瑶击败黑泽，但是我觉得她没有说谎，我相信她说的。”
　　听到鬼面的话，孙禾气极反笑：“鬼面，你不觉得你说的话很搞笑？”
　　鬼面直接无视孙禾的质问，顿时现场气氛跌至冰点，所有人都隐隐感觉不太妙。
　　孙禾眼神越发阴郁。
　　就在这时候，一阵脚步声传来。
　　众人纷纷扭头看过去，这个时候谁还敢进来啊！这不是自找没趣么？
　　只见一名乌黑长发，眼睛蒙着白色布，一身洁白制服的少女，走了进来。
　　走到正中间，发出十分好听的声音。
　　“王泉大人，您要的资料我带回来了。”
　　刘元也是一愣，随即反应过来，王泉派了白韵前往张棱月那拿取了现场的战斗记录。
　　王泉手一挥，示意放出来。
　　白韵打开手环，顿时河图基地战斗影像显现出来！
　　而放出来的这一段，正是希望使者和黑龙之触的战斗画面。
　　在场的众人表情都一脸骇然！
　　黑龙之触竟然被压制的打！什么情况？事实上在场的人员虽然听说王瑶击败黑泽，但是都保留着半信半疑的态度，甚至大部分人根本就不信，更多是认为只是噱头或者是意外。
　　但是这个战斗影像无亚于一颗核弹在他们心中爆开，是那么令人震惊。
　　啪！
　　突然其来响声让所有人一震。
　　只见王泉枯萎手掌直接拍在椅子扶手上，猛的站起来，苍老面孔额头青筋直接浮现出来。
　　表情剧变！
　　刘元看到这一幕脑袋都嗡嗡响，他从来没有见过王泉大人这么失态过，要知道哪怕是天要塌了，王泉大人从来没有这么大情绪变化。
　　就连一旁的鬼面和白韵也是有些意外。
　　坐在一旁孙禾浑浊眼睛眯了起来，她不动声色看向王泉。
　　“怎么了？”
　　王泉表情不断在变幻，最终缓缓坐下，很冷的回道：“没事。”
　　孙禾要是会相信没事才是活见鬼，她比谁都了解这老家伙，哪怕是黑泽死了，他都不会眨一下眉头。
　　王泉坐在椅子上看着战斗影像，浑浊眼神内露出了一丝愤怒！
　　许久后王泉开口说道：“都出去，刘元，鬼面留下！”
　　“有什么我们不能听的？”孙禾并不打算就这么离开，她敏锐察觉到隐晦的蛛丝马迹。
　　“需要我再重复一遍？”王泉浑浊眼珠子斜视看向孙禾。
　　平淡无奇的话让在场众人心一凛。
　　刘元这一刹那甚至有种感觉，好像闹翻了！
　　不过最终孙禾还是退缩了，她站起来猛的一甩衣袖，转身直接离开。
　　见孙禾离开，在场的众人赶紧离开。
　　偌大的指挥室，瞬间变得空荡荡。
　　王泉看向鬼面，十分凝重的问道：“鬼面你确定那台机甲上驾驶员是王瑶，是个女的？”
　　鬼面对于王泉大人这个问题，也是十分意外。
　　她沉默几秒钟说道：“我们见到就是她，但是我总觉得中间有问题，具体什么问题我不清楚。”
　　王泉接着扭头看向刘元。
　　刘元顿时感觉呼吸都有些不顺畅，他咬牙解释道：“大人，我们真的没有任何撒谎。”
　　王泉苍老面孔表情一阵蠕动最终说道：“给你们两个一个任务，记住这个任务，绝对不允许泄露出去，否则后果你们知道的。”
　　说到最后王泉杀意凛然！
　　刘元顿时忍不住打了个冷颤，他没有任何犹豫的保证道。
　　“司令，您放心我们绝对不会透漏半个字，哪怕是死也绝对会烂在肚子里！”
　　王泉听完刘元的话，表情稍微缓和一点，至于鬼面他一点都不担心。

第一百五十一章 拌嘴（为盟书友在雨中V漫步加更）（五更）
　　随后王泉拿出一张卡片递给鬼面，冷漠的说道：“你们按照这个地址去找到上面这个人，带着他去检查那台机甲，找出其中的问题。”
　　鬼面点了点头，转身直接离开，
　　刘元也不由露出苦笑，急忙转身追了上去。
　　两人离开后，王泉独自坐在椅子上，整个苍老的面孔都扭曲了！
　　眼中充满熊熊烈火，死死看着战斗影像中的那台希望使者。
　　那台机甲战斗技巧，就算化成灰他都认识！
　　王泉枯老手握成拳头，骨骼咯咯直响！
　　---------------------------------------
　　河图基地内，张棱月带着人正在检查生化池下面的核动力装置。
　　一名技术人员不由摇了摇头汇报道。
　　“大人这个基地不是聚变装置，采用是高级的裂变动力装置。”
　　听到这个答案，张棱月虽然有一丝失望，但是他只是微微点头，毕竟最大的期望落空了，当然这不代表收复这个基地亏本了。不说别的，单单这个裂变动力装置提供的能量，就可以挽救多少人民。何况他们还从河图基地内找到大量稀有材料和遗留的战争兵器，甚至他们还找到了重吨位级的核弹！
　　从价值上来算，基本上已经足够弥补一切的亏损了。
　　这时候张宏走了过来，走到张棱月的身旁说道。
　　“大人。”’
　　“王瑶那边安置好了？”张棱月扭头问道。
　　“她已经回学院了，不过事情好像有点超出我们的预计，不知道是谁事情捅开了，王瑶成为了新的焦点。”张宏犹豫的汇报道。
　　“我知道了。”张棱月显得十分平静。
　　“大人？您不.......”
　　“G部门人做的，目的很简单，为的就是王瑶。。”
　　“我们就这么放任不管了？要是人被挖走了。”张宏顿时急了。
　　张棱月扭头看向张宏说道：“韩维大人不久前刚给我来了信，我们现在要做的就是消化这座基地恢复元气，其他什么都不做，至于王瑶那边，我相信她有自己的决断。”
　　“好吧。”张宏最终不说话了。
　　“还有一件事情交给你， G部门点名要的那台希望使者，不准任何人动那台机甲，他们会派人下来，这件事情交给你。”
　　“他们要做什么?”
　　“我不清楚，但是做什么跟我们没有关系。”
　　“好吧。”
　　说完张棱月转身离开了，走在路上，张棱月眼神内一丝波动，不过没有人察觉他的异样，其实不是他无所谓，而是他现在什么都不能够做！
　　龙城·军事学院内，苏白四人在机库内，围着韩绮的标配二代机·黑刃观看。
　　罗朱和黄齐十分新奇的说道。
　　“虽然是最基本的公模机，但是看起来也很酷！”
　　“土包子。”许坤冷不丁蹦出一句话。
　　瞬间点燃黄齐的怒火，苏白急忙拉住黄齐，他也是无奈了，第一次四人一组聚集在一起，就这么不愉快。
　　果然强扭的瓜不甜。
　　可惜了这也是没办法的事情。
　　其他小组也都来机库了，都在检查各自队员的机甲。
　　甚至王瑶那边的郭黎小组已经开始拆解王瑶的标配黑刃机甲，进行了改装。
　　韩绮这时候开口说道：“黑刃性能偏向全能，而我其实战斗风格，更偏向高敏捷，高爆发，如果可以我希望能够朝这个方向改进。”
　　“你放心，包在我们身上......”黄齐扭头表情一百八十度大转弯对韩绮说道。
　　可惜话刚说道一半，许坤直接走到韩绮面前，挡住了黄齐。
　　“你这样的改造方式，某种方面增强战斗力，但是生存率会跟着下降，你确定？”
　　“确定，我只考虑怎么才能够获得胜利，至于风险值上升不在我考虑范围。”
　　“机甲的最核心部位，动力引擎是无法随便改造的，想要提高爆发度和敏捷，那就只能削减机甲的重量，从重量方面优化。除去内部装置调整，就是外部装甲，最大可能性就是削弱部分不重要的装甲区域.......”
　　许坤带着韩绮开始讲解。
　　直接把苏白三人给无视了。
　　黄齐气的牙痒痒，苏白按着他的肩膀说道。
　　“算了，算了，他讲解的挺好的，让他讲解好了，我们刚好可以休息一会。”
　　“气死我了，这家伙还是那么臭屁。”
　　黄齐十分不爽的回道。
　　苏白看着正在认真讲解的许坤，这家伙除了臭屁了点，不得不承认，无论是技术还是实战方面都能够算作天才，算是罕见的全能。
　　接着苏白目光不由看向王瑶那边。
　　那边简直就被围着水泄不通。
　　甚至郭黎的导师斐英就站在旁边观看，时不时给出指导建议。
　　看样子要从头到尾强化那台机甲。
　　“在看啥呢。”黄齐打断了苏白的思绪。
　　“没什么，怎么了？”苏白扭头看向黄齐。
　　“对了兄弟你太不够意思，装穷那么久，突然不动声色的给公司注资了1亿龙币。露馅了吧，这次看你还怎么狡辩，晚上必须请客。”黄齐得意的对苏白说道。
　　苏白笑着说道：“大餐请不起，不过稀饭管够。”
　　“我擦！你也太狠了吧。”
　　“不跟你开玩笑了，我们连稀饭没得吃了。”苏白话风一转。
　　“为啥？”罗朱脑袋凑过来。
　　“从今天开始，我们都得加班，微型电磁脉冲转换装置项目即将到了转换成试验品阶段了，我们得拼一把！否则这个项目一直拖着，不只是耗钱，还会耗我们精力，我们的机甲项目根本就没有进展，现在我们连最初的公模机甲都没有造成一台。”苏白解释道。
　　“额，大餐没有了，苦逼的日子倒是来了。”罗朱一脸苦瓜脸。
　　苏白笑着说道：“熬过去，我们的春天就到了。”
　　“你都这么说肯定没问题，我们听你的。”黄齐一点都不在意。
　　就在他们闲聊时候，韩绮走了过来问道。
　　“你们有什么好的建议吗？”
　　黄齐微微一怔，扭头看过去，只见许坤走了。
　　“我擦，那货讲解一半就溜了？”
　　韩绮平静的解释道：“他说他的意见给完了，他跟你们不是一伙的，所以他先走了。”
　　“不用理那个家伙，那家伙就那么臭屁，你听我说，我们来给你宝贵意见。”黄齐十分高兴的开始自我表演。
　　苏白站在一旁，背着手，无奈的摇了摇头。
　　ps：感谢QQ书城的书友噢利给V的三万赏，加更三章。

第一百五十二章 池先生（一更）
　　河图基地外围，张宏站在门口等着，他其实内心憋着一肚子火，他压根就不想见G部门的人，但是没办法张棱月大人吩咐下来，他只能执行命令。
　　很快一辆装甲车从远处行驶过来，最终停在张宏等人的面前。
　　刘元，鬼面还有一个红鼻子的糟老头从车上走下了来。
　　还没靠近，张宏就闻到了那个红鼻子糟老头浑身一股酒味。表情忍不住一阵抽动，这得喝了多少酒，他最讨厌工作的时候喝酒的人了，没有一点原则性和纪律，不过他还是按耐下不悦。
　　“张宏上校。”刘元对着张宏伸出手。
　　“不用这些客套，跟我走吧。”张宏压根就不跟刘元握手，冷冷说完，转身直接走。
　　刘元也不生气，他早就做好受到冷眼的准备，毕竟他们当初横插了一脚，虽然不是故意的，但是导致后续东西丢失了。
　　任谁都不会给好脸色看的。
　　跟随着张宏，刘元他们走进河图基地，整个河图基地正在翻修，看样子初步修缮已经完成了。
　　并且沿途开始布防了。
　　等到这座基地完全修缮完成，张棱月就可以以这里为起点，向四周扩展，从而收复四周的沦陷区，获取海量的资源，绝对是一本万利。而且他还在地下修了一条大型电缆通往龙城，以备冬季使用。
　　这座河图基地的防御度也很高，修缮完后，至少可以抗的住IV型异种的冲击，如果条件成熟，以这个基地开辟出一座新的城市也不是不可能的。
　　走了大概半个小时，张宏带着刘元他们来到一个巨大机库。
　　整个机库内，放置着一个个尘封的箱子，每个箱子都有士兵把守。
　　没有意外的话，这里面装的都是遗留下来的战争兵器。
　　“好东西不少啊。”那个红鼻子糟老头咧着嘴说了一句。
　　“都没看到里面装的什么，上来就说好东西。”张宏直接讥讽回道。
　　“小子，那边几个大箱子里面装的是Z型战争守卫·火力使徒，右侧那些箱子放置的是AC-03地狱火巡航导弹........”
　　听到那老头的话，张宏也是一愣，这老头全说对了。
　　要知道这些箱子只有缩写型号，而且这些型号都是很早以前的。
　　在没看到里面东西的情况下，就认出来，这个老头有点本事啊。
　　当然张宏也不是故意在针对这个老头，实则是在对其身后的势利G部门不满。毕竟想想那多兄弟死了，有些人却在背后坐享其成，这口气实难咽下去！
　　没有多久，张宏带着三人来到里面一个独立仓库，张宏打开封闭门。
　　残破不堪的希望使者机甲出现在他们的面前。
　　一直没有说话的鬼面开口问道：“有人动过这台机甲没有。”
　　“没有，我们手上的机械师并不会维修机甲，所以这台机甲在战斗结束就被封存起来，原本打算运载到龙城军事学院维修，但是后来得到你们的信息，就一直封存在这里。”
　　张宏说明了下情况。
　　鬼面冷冷的对张宏说道：“你们可以走了。”
　　张宏顿时心一咯噔，果然一如既往的霸道！他调节了下心态说道。
　　“随你们！”
　　说完张宏带着人转身直接走了。
　　刘元对那个糟老头说道：“池先生接下来就拜托您了。”
　　“不用客气，王泉那个老头子都开口了，我肯定会把事情做好的，说吧，你们想从这台机甲身上得到什么信息，想要验证什么。”
　　鬼面很简单的说道：“不久前王瑶驾驶着这台机甲击败基米克帝国的黑泽。”
　　“这件事情，我还是听说过的，在整个龙夏国都轰动了，黑泽是成名很久的老将了，几乎没有任何败仗，这次在河图基地一行，吃了那么大的亏，有趣的很。”池先生很感兴趣的说道。
　　“但是我们怀疑王瑶没有那个实力，而王瑶自己也说了，她完全记不清了，并且她隐隐约约看到一个模糊身影。”
　　“所以你们怀疑是有第二者在操作这台机甲？”
　　“是这样的，但是我们不能够确定，所以就需要您这个专业人士来检查。”刘元开口说道。
　　“好吧！”
　　说完池先生围绕着机甲仔细转了一圈，又一圈，看着外面的所有痕迹。
　　刘元和鬼面就站在旁边看着，也不出声打扰。
　　“这台机甲战斗的很惨烈。”
　　“这肯定的，这台机甲还跟一只IV型的异种进行长时间的搏杀，外部有问题吗？”刘元询问道。
　　“没有问题。”
　　池先生一边回答，一边不慌不忙的打开驾驶舱。
　　接着钻了进去。
　　刘元好奇的往里面看，看着那个红鼻子老头一点点检查内部，还有机甲内部系统。
　　整个检查过程十分的仔细。
　　一点都没有之前放诞不羁的样子。
　　过了许久，刘元好奇的问道：“找到痕迹没。”
　　“没有什么特别痕迹，如果我没看错的话，对方应该是专业的。”池先生说出了一句相互矛盾的话。
　　刘元也是一愣，这算什么？
　　“为什么这么说。”
　　“内部协助系统是关闭的，战斗日志系统也是屏蔽的，但是这并不能说明什么。也有可能机主自己操作的。也就是说没有什么价值线索，指纹方面更不用想了，这种低级错误谁都不会犯的，只要身上穿有单兵装备轻轻松松什么都不会留下，至于其它细节方面例如操作痕迹等等，那些也没有多大用，就算有疑点也谈不上证据，因为在激烈战斗中，什么情况都有可能发生。”池先生说道。
　　“那不是等于什么没有么？”刘元听到后顿时急了。
　　“别急，线索还是有的，因为对方也犯了一个致命的错误。”池先生抬起头说道。
　　“什么错误？快说！”鬼面开口问道。
　　池先生指着开启的驾驶舱边缘凸出卡锁，他伸出手一摸，部分的区域就像饼干一样脆，一掰就断了。
　　“这里。”
　　“这是？”刘元问道。
　　“这台机甲由于受到重击，导致驾驶舱部位变形，内部卡锁变形卡死，发生这种情况，就算是紧急开关有时候都不管用，都会出故障，但是这里面的卡口被侵蚀破坏了！”
　　“侵蚀？”
　　“就算类似金属镓的能力，而且是加强版的，内部变形卡锁结构被瓦解了。”池先生开口说道。
　　“他是怎么办到的？”
　　刘元十分好奇的问道。

第一百五十三章 成了（二更）
　　“我不清楚，这种能力很罕见。”池先生直接回道。
　　刘元也是一愣！
　　“那能够锁定对方是谁吗？”
　　“不能，只能够证明这台机甲上确实有第二个人，那个叫做王瑶的人没有说谎。”池先生开口说道。
　　此时鬼面冷冷的开口说道：“这件事情烂在肚子里，把结果告诉王泉大人，由他定夺，谁也不许泄露，否则我就杀了谁。”
　　听到鬼面的话，池先生顿时仰头大笑。
　　“放心了，规矩我还是懂的。”
　　--------------------------------------------------
　　一个多月后，孵化园·实验区，苏白和云郁两个人忙碌在打磨零件，整个星壳公司租下的实验区，地上到处都是报废品，黄齐和罗朱两个人趴在地上，头发乱糟糟的，有气无力的念叨着。
　　“老黄好累，你说苏白和云姐两个人是超人吗？还在那干着。”
　　“我不行了，我得睡会。”黄齐眼皮都在打架，这段时间除去上课，他们基本上吃住都在星壳公司了。
　　“我也要睡会，要命。”
　　呼噜噜........
　　苏白此时脑袋十分亢奋，投入那么多钱和精力的项目，总算要出第一个试验品了。
　　根本感觉不到任何的疲惫。
　　云郁抬起头看了一眼十分专注的苏白，嘴角微微上扬，露出一丝淡淡笑容。
　　认真的人往往是最吸引人的。
　　“怎么了？”苏白没有摸到递过的零件，不由抬起头看向有些失神的云郁。
　　“没有，我们继续吧。”云郁回过神轻笑说道。
　　“恩！”
　　过了许久，苏白屏住呼吸，将最后一根线路小心翼翼的焊接上去。
　　他长舒了一口气。
　　“完成了！”
　　云郁也显得十分激动，微型电磁脉冲转换装置完成了。
　　虽然看起来有些粗糙简陋，但是至少样品出来了，只要成功他们就可以申请专利了。
　　苏白也十分兴奋对着打呼噜的黄齐和罗朱喊道。
　　“起来了！！起来了！成了！”
　　“成了？成了？”罗朱和黄齐两个迷迷糊糊的爬了起来，一脸没睡醒的样子。
　　苏白和云郁看到罗朱和黄齐迷迷糊糊的样子，对视一眼不由笑了出来。
　　罗朱两个人也是一愣懵懵的。
　　过了几分钟回过神来，两人表情一变，激动的问道。
　　“成了？”
　　“组装好了，准备实验了。”’云郁笑着解释道。
　　“那快开始吧。”
　　“好嘞！”‘
　　........
　　片刻之后，苏白把转换装置架势起来，表面看起就是圆柱形电子线路结，但是内部线路十分复杂，苏白电源插入，并且检查所有的回路，再三确定没有问题后。
　　“可以了！”苏白很快的说道。
　　“那开始吧。”黄齐激动说道。
　　苏白对云郁说道;“你来！”
　　“我？”云郁也是微微一愣。
　　“这个项目说白了是你的创意，而且你付出的努力最多，当然是你来了。”苏白笑着说道。
　　听到苏白的话，云郁眼睛微红，露出灿烂的笑容。
　　“好！”
　　云郁走了过来，深吸一口气，按下开关。
　　顿时整个整个微型电磁脉冲转换装置亮了起来，散发出十分柔和的蓝色光芒。
　　最后里面的蓝光汇集在圈口，突然一道蓝色光束射了出去。
　　碰！
　　前面的一米厚的金属挡板直接被射穿！
　　“漂亮！！”黄齐兴奋吼道！脖子都通红了。
　　“成了！！！”罗朱兴奋的原地蹦来蹦去。
　　云郁看到这一幕，眼睛都湿润了。
　　苏白微笑的说道：“这是好事，付出总会有回报的。”
　　“谢谢你，没有你这个项目估计已经夭折了。”云郁含着泪说道。
　　“不用谢我，就算没有我，我相信总有一天你也会成功的。”苏白回答。
　　黄齐跑过来，拉住苏白的手！
　　“我们是不是要发财了？”
　　“估计是的，不过在那之前，我们还有好多事情要做，第一我们要注册专利，并且连我们设计备用衍生方案一起注册，我们现在实验这个是中等型号的，我们还有缩小版本等等的型号的都要注册，然后就是优化改良，设计成品。最后选中最优的产品建立生产线等等，届时我们将打破传统式的火药型兵器，踏进光能兵器的领域。”苏白笑着回道。
　　“太好了，这些都是小意思，只要成功了，都不是什么事情。”黄齐兴奋的回道。
　　“没错，这回我老子绝对夸我，再也不会说我是败家子了。”罗朱十分开心的附和道。
　　“这样我们分工，我和云郁给你们准备注册专利相关材料，然后罗朱你和黄齐两人去注册，越快越好，只有注册成功了，才是真的完全成功了，不然容易出变故。”苏白说道。
　　“好的，这事你放心，包在我们两个身上，那边都是我们认识的熟人！”黄齐十分肯定回道。
　　“好。”苏白点点头。
　　---------------------------------
　　G部门办公室内，王泉坐在椅子上听着鬼面和刘元的汇报。
　　“池先生仔细检查了下机甲，得出结论是确实是有问题，但是他只能够证明有第二个人存在，但是没有任何线索明确指向某个人，另外在得到结论后，我们留在河图基地内旁敲侧击询问不少人，最后还是没有得到任何有价值的线索。”刘元很详细的汇报道。
　　鬼面在刘元汇报完后，微微点头，算是证明刘元说的没问题。
　　王泉坐在椅子上，手指敲着扶手。
　　他对刘元的汇报结果并不意外，甚至早就预料道了，没有那么容易找到那个人的。
　　“给你们一个任务。”
　　“司令大人您吩咐。”刘元恭敬的回道。
　　“从现在开始，你们前往龙城军事学院，就以招揽王瑶为目的待在她身边，既然问题发生在王瑶身上，那么早晚还会发生在她身上，到时候找出那个人！”王泉眯着眼睛说道。
　　“找到后怎么处理。”鬼面抬起头看向王泉。
　　“找到后把他带回来，如果带不回来就通知我。切记一点，一定要保证那个人的生命安全，如果出任何差池，你们也就不用回来了。”王泉低沉的回道，不经意间，浑身散发出恐怖的气息，顿时整个办公室的温度下降好几度。
　　刘元瞬间被惊出一身冷汗，急忙回道：“是！司令。请放心，保证完成任务。”
　　“如果在中间遇到什么麻烦，大可不用顾忌！如果你们漂亮的完成了这个任务，我会亲自为你们记上一功！”王泉手一挥，直接赋予了鬼面和刘元极大的自主权利和许下了丰厚的奖励。
　　刘元听到后眼神中露出狂热的欣喜，王泉司令几乎从来不会许诺任何人的，一旦许诺都是天大的奖励。
　　“是！司令大人。”
　　鬼面只是淡淡的回道。
　　“知道了。”
　　“去吧！”

第一百五十四章 专利（为书友樱加更）（三更）
　　龙城军事学院·孵化园，星壳公司内整个公司被布置的十分喜庆。
　　整个星壳公司二十名员工全部围着拼凑一起来长桌坐下，桌子上摆放着各种美味的食物和红酒。
　　黄齐和罗朱今天都穿的十分正式，还特意打了领带。
　　就连苏白也换了身新衣服。
　　黄齐举起一杯满满的红酒，兴奋的说道。
　　“我们的研发项目成功注册专利了！这多亏了云姐和苏白还有你们功劳，今天高兴！在场的每个人都可以获得十万龙币的奖金！”
　　“太好了！”在场的实习生各个露出欢喜的表情。
　　苏白心情也很愉快，注册专利事情十分的顺利，总算是心里踏实多了，要知道每年因为没有及时注册专利，发生纠纷事情多的很，这个项目技术没有泄露，主要的原因是因为云郁对这方面把控的比较严格，核心技术都掌握在他跟苏白手上，就算黄齐和罗朱知道的都不全面，当然更多是原因是他们两个有偷懒的嫌疑。
　　而星壳其余员工基本上知道都很有限。
　　“来大家一起喝一杯，这段时间辛苦你们了。”云郁也跟着举起酒杯。
　　苏白和罗朱也跟着举起酒杯。
　　就在这时候，一阵敲门声响起。
　　“恩？谁啊？还有人没到？”黄齐疑惑看着桌子上众人。
　　“都到了啊。”罗朱回道。
　　苏白也是有点奇怪，便说道。
　　“开门看看。”
　　“好的。”一名妹子走过去打开公司的大门。
　　结果没那名妹子询问，顿时冲进来两人。
　　两个人争先恐后介绍自己。
　　“我是正元集团的经理元强。”
　　“我是汇金集团的经理项鲁。”
　　“听闻贵公司的新产品微型电磁脉冲转换装置成功了！我们公司十分感兴趣，特意来想要跟贵公司合作。”
　　“我们公司也是的，而且报酬比他们高。”
　　“你说什么！”
　　“我就是这么说怎么滴。”
　　两人顿时吵起来了。
　　苏白等人也是看的一脸懵逼，苏白扭头看向黄齐。
　　“你找的？”
　　“怎么可能，我这几天忙着跑注册专利，才刚注册完好不，我找他们干嘛。”黄齐也是莫名其妙。
　　就在这时候，一个很漂亮的妹子脑袋伸进来。
　　“这里是星壳公司吗？”
　　顿时所有人目光纷纷呢看过去。
　　那名漂亮妹子也是被看的有点不自然，她走进来，拿起名片说道。
　　“我是青澜集团的，那个谁是星壳的老总？”
　　苏白一巴掌拍在脸上，这些家伙嗅觉简直强大到离谱的地步！估计庆功宴吃不成了。
　　云郁看向苏白说道：“估计注册后，信息泄露了。”
　　苏白点点头，十有八九跟云郁说的一样，不过有句话说的好，伸手不打笑脸人，哪怕他们真的没有任何想要出售专利想法，也不能够把这些上门的人完全得罪了。
　　毕竟这些人实力非常雄厚的。
　　苏白扭动黄齐小声说道：“你带他们去招待室，尽量委婉的拒绝。”
　　“你放心，这个我在行。”黄齐点点头说道。
　　说完黄齐走过去说道：“各位跟我们来吧。”
　　接着苏白对所有人说道：“大家吃吧，其余事情我们会处理的。”
　　“可以吗？”下面的员工不由问道。
　　“没有什么不可以的，大家也都饿了，赶紧吃吧，不然食物都浪费了。”苏白笑着回道。
　　“好嘞！”
　　就在这时候又有好几个人走进来，询问道。
　　“这里是星壳公司？”
　　罗朱苦笑对苏白说道：“好像越来越多了。”
　　苏白嘴角也在抽搐，好像是这样的。
　　云郁此时果断的说道：“庆功宴继续，你们所有人吃，来的人都是找我们的，你们也帮不上什么忙。”
　　接着云郁对苏白说道。
　　“我们分开接待。”
　　“好！”
　　深夜，苏白送走最后一批人，毫不犹豫的把公司门锁死。
　　然后有气无力的躺坐在沙发上。
　　黄齐拿着几瓶纯净水一人扔了一瓶，然后自己打开，仰头狂喝。
　　“我讲的喉咙都疼了，那帮人真难打发。”
　　云郁笑着说道：“从明天开始还会有更多人上门。”
　　“什么！你还是杀了我吧！”黄齐直接瘫痪在沙发上，一动不想动。
　　罗朱举起手有气无力说道：“我要请假！”
　　“我也要请假。”黄齐跟着举起手。
　　“请个屁，你们都请假，谁能够招架得住那些人，得罪又得罪不起。”苏白没好气的回道。
　　“这确实是个麻烦事情，我也没有预料到这种情况，只能说这项技术比想象中的还要受欢迎。”云郁苦笑的解释道。
　　“你都不知道，他们开价都是往死里开，简直就像不要钱似的，关键他们背后集团还真的个个实力雄厚，好几个我老爹都得罪不起。”黄齐一脸苦瓜的表情。
　　“那怎么办，总不能罢工吧。”罗朱喘着气问道。
　　“就罢工！”苏白突然开口说道。
　　“额？你疯了？”黄齐等人纷纷看向苏白。
　　“我们公司门贴一个声明，委婉告诉他们我们不卖，然后整个公司休假，然后我们带着重要资料和设备去学校给我们安排的机甲实验仓库，那里虽然小了点，但是清净，在那里优化，过一段时间自然就会消停很多，哪怕在有人找上来，只要人不多也好拒绝。”苏白解释道。
　　听完苏白的话，黄齐和罗朱竖起大拇指。
　　“漂亮！惹不起还躲不起！”
　　云郁也没有什么意见，笑着回道。
　　“听你们的。”
　　“那就这么做，开始收拾东西，尤其资料。”苏白对云郁三人说道。
　　“好嘞！”
　　黄齐和罗朱顿时恢复了活力。
　　有人欢喜自然有人愤怒，孵化园·C12大楼卡迪公司主办公室内，云安猛的将手中笔折断。
　　漂亮的眼睛内透漏着极度愤怒。
　　一直关注着星壳公司的她，当然知道星壳公司主打的产品微型电磁脉冲转换装置实验成功了，并且注册专利了。
　　原本她计划的好好的，覆灭星壳公司，最后吞并星壳公司所有技术。
　　但是最终却失败！而且对方成功了。
　　本来那个成功的果实应该是她的！
　　云安越想眼神中的怒火越来越旺盛，但是云安没有失去理智，她很清楚现在木已成舟，不可能改变的。
　　但是这也不代表她就这么看着，什么都不做。
　　想到这里，云安开始发信息，她嘴角微微上扬，似乎想到什么有趣的事情。

第一百五十五章 动手（为书友樱加更）（四更）
　　龙城学院，实验仓库内，苏白四人将最主要的东西全部搬过来了。
　　“苏白我觉得你简直太英明了，你都不知道，我最后从孵化园的公司往我们租的实验区内搬东西，差点被人给堵住了，那帮逼简直太牛逼了。”黄齐十分庆幸的对苏白说道。
　　“先在这里清净一段时间吧。”苏白打着哈气说道，其实不躲也可以，只是麻烦，很不巧苏白最讨厌麻烦了。
　　“这里挺好的，而且这边安保管理也很严格，毕竟是机库，不是谁都可以进来的，除了小了点，但是先将就一下，我们接下来最主要就是优化，并且做成一款成品的武器，最后进行量产，障碍基本上没有，需要就是时间进行打磨了。”云郁并不在意说道。
　　“这里好是好，不过许坤会不会有意见？”罗朱有些担忧问道。
　　“管他呢，反正他也不常来。”黄齐没好气的说道。
　　“先这样吧，我们也只是暂用，他虽然嘴巴毒了点，但是和我们并没有太大冲突，应该没什么问题吧。”苏白开口说道。
　　就在这时候，外面突然乱哄哄的。
　　紧接着三个穿着学院衣服的人直接推开虚掩的门闯了进来。
　　“我靠！你谁啊。”黄齐恼火的说道，真是活见鬼了，私人的实验仓库都是有保密性，虽然他们门没关，但是直接闯进来真的是一点礼貌都没有。
　　“云郁！别以为躲在这里我们就找不到你！”
　　“还钱！”
　　“还我们的股份！”
　　冲进来两男一女直接无视黄齐，上来就恼羞成怒的对着云郁吼道。
　　搞得黄齐都懵逼，什么情况？
　　苏白本能的站到了云郁的前面。
　　云郁看到眼前三人，气得浑身都在颤抖。
　　“云如，云山，云瑟，我不欠你们的！你们立刻离开这里，这不是你们该来的地方。”
　　“放屁！公司我们投了那么多钱，一直不成功。前脚刚把我们踢了，后脚项目就做成了，你可真会算计，哪有那么便宜的事情。”云如讽刺道。
　　“不是我把你们踢了，你们自己申请的破产！你们可以回去问云涛。”云郁反驳道。
　　“我们才不管，谁知道你和云涛是不是一伙的。”
　　“就是！”
　　黄齐顿时反应过来，这尼玛应该就是云郁家里那些亲戚了，但是他们好像不是机甲班的啊！怎么进入实验区的。
　　“让你们走没听到？”
　　“关你屁事，我们来找就是云郁，这是我们的家事，你们都让开！没你们的事。”带头的男子也不愿意跟黄齐冲突，但是就是死皮赖脸的扯别的。
　　“屁家事，公司是我们的。”黄齐也是气极反笑。
　　“我们又不是找你！”
　　“云郁别以为你傍了大腿就能够完事，不可能的！你这是合谋外人坑自己本家，你还有什么脸回去见自己的列主列宗？”
　　“怎么会有你们这么无赖的人啊！”罗朱也恼火的破口大骂。
　　“没你屁事，死胖子！”
　　“你敢骂我？”
　　.........
　　顿时双方口水狂喷。
　　苏白低声对愤怒的云郁说道：“没事情，你不要开口，这时候愤怒就是将别人的惩罚施加在自己的身上。”
　　云郁咬着嘴唇点点头。
　　突然实验仓库虚晃的门，猛的被推开，撞在墙壁上。
　　听到动静，正在狂喷的黄齐和云家的那三个人都停了下来，
　　只见许坤冷冷站在门旁边，眼神不善的看着在场的人。
　　云山没好气的回道：“没你的事，别瞎.....”
　　“出去。”许坤冷冽说道，根本就不听对方说什么。
　　“我们不出去，除非你把她也赶出去，我们就是来找她的。”云瑟指向被苏白护在身后的云郁。
　　“出去，第二遍。”
　　许坤表情没有一丝变化继续说道。
　　“关你屁.......”云山也恼火了。
　　话还没说完，许坤速度极快冲了上去，一拳精致的砸在云山下颚，云山整个人直接飞了出去，撞击在墙上，整个下巴都歪了，看样子直接脱臼了。
　　云瑟反应过来，一拳砸过去，许坤直接抓住砸过来的手，狠狠一个过肩摔，摔在地上，并且直接抬起脚猛的踩在其胸口上。
　　伴随着一声惨叫，至少两根肋骨断了。
　　最后那名女生云如惊恐的往后退。
　　“你不要过来。”
　　许坤走过，一巴掌直接扇在其脸上。
　　“滚！”
　　黄齐看的眼睛都直了，这货真的是生猛，管你是谁直接打。
　　云如捂着脸恐惧躲在一旁。
　　就在这时候一群安保人员也冲了进来，一名中年保安吹着口哨喊道。
　　“谁在这里打架？”
　　“哎呦，你们怎么才来，他们围殴我们。”云山指着许坤，顺带连苏白他们一起扯进去。
　　带头的保安队长冷着脸说道。
　　“凡事涉及的全部带走！这里严禁斗殴！”
　　“凭什么！”黄齐顿时急了。
　　这时候苏白拍了下黄齐的肩膀，示意他不要说话了，然后苏白走到带头保安队长旁边。
　　嘴角微微上扬，露出一丝笑容，低声的说道。
　　“这位队长，他们三个不是机甲系的学生，也没有收到邀请，请问他们是怎么闯进来的？”
　　听到苏白的话，带头的保安队长顿时眉头一皱，脸皮都在抽动。
　　他再傻也反应过来了。
　　他深吸了一口气。
　　“把他们三个带走！”
　　“凭什么，我们才是受害者！”
　　......
　　在一阵哀嚎声中，三人被强行带走了。
　　看到这一幕，苏白也是无奈的耸了耸肩笑了笑说道。
　　“这不是搞定了。”
　　这时许坤看了黄齐一眼，再看了一眼云郁。
　　顿时黄齐一个激灵，咽了口吐沫说道。
　　“你想干嘛，不许对云郁出手。”
　　许坤鸟都没鸟黄齐，走到一旁的架子上，拿了点东西，转身直接离开了。
　　等到他走后，罗朱才回过神来不可思议的问道，
　　“那家伙是不是脑袋抽筋了？”
　　苏白咳嗽一下说道：“没抽筋，你们在吵架时候，那家伙刚好来了，在门口站了有一会了，估计也是听不下去了。”
　　黄齐有些不可思议说道：“你意思是说那个臭屁的家伙在帮我们？太阳打西边出来了。”
　　“有些人是难相处了点，但也不是说一定多坏，你见过他欺负人了么？”苏白笑着说道。
　　“这个倒是没有见过，不过他每次都看我们不爽。”黄齐没好气的回道。
　　“那估计是真的看不顺眼。”
　　苏白也不知道怎么说，不过他也很意外，许坤竟然下这么重的手，打架斗殴很严重的，搞不好会被勒令退学的。
　　“算了算了，反正那家伙总算做了一件还能够看的事情，下次大不了我让着他一点。”黄齐也不去纠结了。
　　云郁有些担心的问道。
　　“他会不会有事情？”

第一百五十六章 套路（为盟主Ed加更）（五更）
　　“这就不好说，好像下手确实有点重，不过应该没事，毕竟他们先闯进来的。”黄齐挠了挠头。
　　这时候外面的破骂声反而越大了。
　　“外面还有人？”苏白皱着眉头。
　　云郁开口说道：“是我七叔他们，应该进不来，被拦外面了。”
　　“我擦，他们还没完没了。”黄齐也是气坏了。
　　苏白也是有点不能理解，他开口说道：“我读过龙夏国的律法手册，照理说你应该不欠他们才对啊！”
　　“有时候就是这么不讲理的。”云郁也是感到有些无奈。
　　“算了别多想了，遇见也是没办法的事情。”苏白摇了摇头。
　　孵化园·C12大楼卡迪公司主办公室内，云安坐在椅子上，似笑非笑看着有些恼怒的云涛。
　　“很少见你生气。”
　　“你不觉得你的行为很幼稚？”云涛声音带着一丝恼怒。
　　“怎么个幼稚法？我不过是提醒了某些人几句话而已。”
　　“你那是提醒吗？你那是纯粹的煽动，云如那个家伙和七叔他们根本就没有脑子，一看到你信息还不立刻炸了，跑去云郁那里闹，你明知道他们去闹，只会把事情弄的很难看。”
　　“难看又怎么样？难道让你去打感情牌？”
　　“感情牌有什么不好，至于家族还可以分一杯羹。”
　　“是啊，那你现在可以去分一杯羹啊！你看云郁会分你不，最终还不是碰的一鼻子灰？”
　　“你是故意的，你想让家族站在她的对面。”
　　“那总比你们和她站在我的对面好吧。”云安不在意的说道。
　　听完云安的，云涛反而陷入沉默，过了许久，他开口说道：“你这么做，总有一天会出大事的。”
　　“哼，暂时让她赢一局，日后谁赢谁输还不一定，另外就算她赢了，从现在开始她也就是孤家寡人了，还有你真的以为她有话语权？真正注资大头是她的三个合伙人，跟她没有什么关系。”
　　云安说道最后表情露出讥讽的神情。
　　云涛站起了，没有说什么准备离开。
　　就在其踏出大门的那一刻，云安开口说道：“你有时间替她担心，不如多担心担心自己，事情是在你手上办砸的，你自己还是想想怎么应对家里的质疑吧。”
　　“不用操心了，我自然知道。”云涛淡淡的说道，接着走了出去，但是他表情也是有些阴沉，他这次真的是被云安给拉下水了。
　　--------------------------------------
　　一个礼拜后，苏白四人坐在食堂吃饭，最近总算是清净些了，自从云家那三个小子被打进医院，就再也没人来乱找茬了。
　　苏白喝着稀饭，询问云郁。
　　“最近，他们没有在骚扰你了吧。”
　　“没有，另外我也将通讯关闭了，所以说很清净，对了，你那个同学没事吧？”云郁其实也算是想开了。
　　“没啥事，那家伙被勒令写了一份检讨，因为你那几个亲戚太白痴了，竟然擅闯我们的实验仓库，那都是个人隐私区域，可以随意反击的，不用担心他。”黄齐开口说道。
　　“那就好。”云郁不由松了一口气，检讨只是象征性的，没有受到处分就好。
　　“在熬几个礼拜，等骚扰人少了，我们也就可以搬回去了。”苏白开口说道。
　　“你都不知道，我昨天偷偷回公司看了一眼，我靠整个楼下围满了人，那帮家伙简直就跟疯了一样。”
　　罗朱手舞足蹈夸张的形容那个场面。
　　苏白三人看得都不由笑了出来。
　　“我哪里说错了？”罗朱疑惑的问道。
　　“没有，没有，只是你形容很有趣。”黄齐笑着回道。
　　就在这时候，食堂一阵骚动，不少的学生突然放下手中的筷子，跑了出去。
　　“额？这是怎么了？”罗朱疑惑看着跑出去的人。
　　“好像发生什么事情了？”苏白看了一眼说道。
　　“问问不就知道了。”黄齐说完直接拉住一个跑过去的学生。
　　“兄弟，你们这是怎么了？”
　　“G部门的人入驻学院了，听说打算在学院长期招收队员，这可是难得的机会，战斗系的学生都沸腾了，现在都跑去围观了。”
　　“我靠，这么好福利？”
　　“我也觉得有点好得过头，往年都是毕业生选报，还要被筛选，今年他们自己跑来了，我估计十有八九就是冲着王瑶来的，不过也没关系，刚好我们也能够沾点光，不跟你说了。”
　　说完那名学生也急匆匆的跑出去。
　　苏白看了看食堂剩下的人，好像都是机械系和别的系学生了，确实没有几个战斗系的。
　　“算了，不关我们的事情，我们吃饭。”黄齐也不是很感兴趣。
　　此时罗朱捅了捅黄齐的胳膊，小声说道。
　　“我估计吃不成，有个讨厌的家伙找来了。”
　　苏白他们不由看过去，只见云涛满脸笑容走到他们面前。
　　他十分自来熟的端着一盘饭说道：“不介意我坐下吧。”
　　“坐吧，”苏白替云郁回道。
　　云郁此时则保持沉默，与其开口被打感情牌，不如不开口。
　　云涛坐下对着苏白四人说道：“我首先替那三个蠢货表示歉意，当然也不是我怂恿的，那只能够代表他们自己的意思。”
　　“随你怎么说，反正我们也不在意。”黄齐也没打算给他好脸色。
　　“这次来我也是带着诚意来的，我们云家愿意入股，我相信你们也需要资金，不是我忽悠你们，单凭你们根本就吃不下这块蛋糕，不信回头等你们理清头绪就会明白。”云涛笑着说道。
　　“你是看不起我们？”
　　黄齐不善的看向云涛。
　　“这倒不是，我只是公正来说这件事情，你们开发这个项目，如果要真正量产，那不是一点点钱可以解决的，到时候你们还是需要融资，当然你们能够融资的对象很多，但是不一定靠谱。我只希望你们如果需要融资，请优先考虑我们。”云涛解释道。
　　“你放心，我们绝对不需要融资。”黄齐信誓旦旦的说道。
　　“如果是那样的话，我没有话可说，但是如果你融资了，那就给我一个面子如何。”
　　“行！那你现在可以走了，我们不需要融资。”黄齐没好气的说道。
　　“好！”
　　云涛也不生气，端着饭离开了。
　　“轻松打发！”黄齐高兴对苏白三人说道。
　　“我怎么感觉你被人套进去了。”苏白表情有些古怪的说道。
　　“套什么，我们本来就没有打算融资。”黄齐一点都不在意的回道。
　　“云涛他没有说谎，建厂开生产线，的确要海量的资金。”一直沉默的云郁突然开口说道。
　　“啊！”

第一百五十七章 预算（一更）
　　苏白听到后也是一愣，毕竟这方面他并不是很懂，随后扭头看向云郁问道：“那个我们接下来量产，需要多少资金，算出来了没？”
　　“还没有，不过应该会是一个庞大的数字，我以前也没有做过这方面的预算，要不晚上回去我试着做下预算。”云郁摇了摇头，的确在这方面，她也是第一次。
　　“那你试着做下。”苏白点点头。
　　黄齐拍了拍罗朱的肩膀介绍道：“造价方面，这家伙是个好手，云郁让罗朱帮你，他家就是干这个的。”
　　“没错，我帮你，几天就可以出预算了。”罗朱自信的说道。
　　“行，那先做个初步预算。”不知道为什么，苏白对云涛说的话，也是很在意，不止是云郁没什么经验，他自己也是心里打鼓。
　　此时苏白等人的手环纷纷弹出一条讯息。
　　“通知，从今天开始G部门将派出了孙雷上校，常驻龙城最高军事学院，进行长期学员招收，招收类型不限，有兴趣的学员可以找对应的导师咨询。”
　　“我靠，这么给力的宣传，我就不明白了，G部门有那么好吗？据我所知这个部门虽然待遇好，但是阵亡率也是很高的，怕是有钱拿没命花。”黄齐看着信息吐槽了一句。
　　“每个人信仰不一样。”苏白有些感慨说道。
　　云郁这时候说道：“有时候不只是为了信仰，更多的是生存，我们其实运气挺好的，没有太多的压迫感，但是其实大部分人为了生存，他们根本就没有的选择。”
　　听完云郁的话，苏白也是有些触动，确实是这样的。
　　如果不是李琼，他想要从D区爬出来，简直难比登天，基本没有什么出路，但是有一条出路却是无条件敞开的，那就是参军。
　　G部门作为军部待遇最好的部分之一，自然是最好的选择了。
　　龙城军事学院，教学楼上王索站在楼顶，望着下面聚集的众多学员，不由摇了摇头。
　　“在感慨什么呢？”
　　岳泽背着双手走了过来。
　　“没什么什么。”王索淡淡的回道。
　　“你不应该高兴吗？你教导出一个鬼才，因为此学院也跟着变得很有趣了，要知道，这可是苍穹学院才有的待遇。”
　　“我不觉得有趣，只觉得学院被卷进风尖浪口上了，这对其他的学员不是什么好事情。”王索摇了摇头。
　　“死气沉沉太久了，也不是什么好事情，有句古话说的好，要么在沉默中灭亡，要么在沉默之中爆发。”
　　听到岳泽的话，王索似乎被触动了。
　　他开口说道：“我只希望他们不要过早的夭折了，其他的我不在乎。”
　　“啧啧，你应该早就习惯了，何必给自己添堵呢。”
　　岳泽背着手笑着离开了。
　　王索看着远处被包围的G部门，叹了一口气，他当然知道他们是为何而来的。
　　----------------------------
　　三天后，实验仓库内，苏白等人围坐在一起，看着桌子上摆放着预算表发呆，正确来说应该是目瞪口呆，谁都没有开口说话，因为都不知道怎么说了。
　　过了许久，黄齐咽了咽吐沫问道：“云姐，你们是不是算错了，多写了个零？”
　　“我和罗朱核算了三遍，没有错，就是这个数字。”云郁一脸复杂的表情回道。
　　黄齐立刻扭头看向罗朱。
　　“罗朱，你真的没算错，你可别在这方面偷懒啊。”
　　“毛啊！这种事事情我可能马虎？我可是按着最低的成本来核算的，别说你被吓到了，老子核算得都怀疑人生了。”罗朱也是气呼呼的说道。
　　“可是这也太夸张了。”黄齐憋着一张苦瓜脸。
　　苏白此时嘴角不停在抽动，脑袋完全空白，他现在总算明白云涛那家伙说的话是什么意思了。
　　“苏白！”黄齐手在苏白面前晃了晃。
　　苏白顿时回过神来。
　　“怎么了。”
　　“你到是说句话啊。”黄齐对苏白说道。
　　苏白深吸一口气，看着那张预算单，差地窒息没吐出来，不过最终还是接受了现实。
　　他对云郁说道。
　　“你跟我们讲讲吧，”
　　“好！现在有两个方案可以选择。”
　　“一个是工厂建立在C区，C区工业园土地价格大约为10亿龙币，厂房和流水线设备建造费用至少要40亿费用，人员和流水备用金至少要5亿龙币，整体预估费用为55亿龙币。”
　　“第二个方案是，工厂建立在B区，B区土地价格要50亿龙币，厂房和流水线设备建造费用至少要40亿费用，人员和流水备用金至少要10亿龙币，整体预估则要100亿龙币。”
　　罗朱这时候补充道:“这B区的地，还是学院有扶持政策才那么便宜，否则更贵。”
　　听完后，苏白眉头都拧成一团乱麻了。
　　简直太夸张了，这得多少钱。
　　随后苏白弱弱的问了一句：“我们能不能考虑先租个地啊！等有钱了再买？”
　　“不行，这个项目眼红的人特别多，如果地不是我们的，到时候别人肯定想方设法找我们麻烦，甚至可以在我们建成后，不惜赔偿大额的违约金，来让我们搬走。”云郁简单明了的回答道。
　　“这也行......”苏白也算见识到了。
　　云郁叹息一口气，随后接着说道：“其实说头疼也头疼，但是说简单也简单，如果我们愿意放弃一部分股份，这些钱其实不算什么的，有太多的集团愿意投资了。”
　　“不行。”苏白直接开口否决道。
　　一方面是真的亏，他们开发这项技术很新颖，只要成功量产，回报率绝对很高的，因为制作出来的武器性能摆在那里，另外一方面苏白其实本能对不熟悉的人是很警惕的，只是这种警惕很少表现出来，他不愿意公司有别人参与进来，他更喜欢现在这种氛围。更不要说黄齐这个家伙，还被云涛那家伙给设套了，如果一旦融资，云家是第一个融资进来的，这不等于让云郁夹在中间，虽然云郁肯定不会有什么意见的，但是苏白不愿意，他其实没有几个朋友，但是每个朋友他都很重视，这也是为什么当初他愿意陪陈武走一趟的原因，不单纯的只是为了钱。

第一百五十八章 筹钱（二更）
　　听到苏白那么肯定的拒绝，黄齐脑袋更大了，他现在也有点后悔，当时跟云涛说话的时候，没有经过大脑，结果被套进去了，那家伙简直太奸诈了。
　　“收益最大化，自己想办法吃。”苏白对黄齐说道。
　　“也行，那我们选择在C区建工厂？”黄齐硬着头皮问道。
　　“不行龙城C区还是不安全，C区不是没有被突破的可能性，B区比较安全，投资那么多，一旦受到袭击，我们肯定完蛋，这个风险冒不起。”苏白摇了摇头，之前C区的工业园被摧毁得一塌糊涂，苏白可是记得很清楚。
　　黄齐此时要抓狂了。
　　“可是要100亿啊！！！”
　　云郁犹豫了一下，对苏白说道：“会不会太勉强了。”
　　“不是勉强的问题，而是涉及到我们的根本性和存粹性，这样吧，就在B区建厂。黄齐，罗朱和我，我们三个都回去尽最大的努力收集资金，看看能够凑到多少，具体在说。”苏白很认真的说道。
　　“行！拼了！”黄齐表态道。
　　罗朱也是心一横。
　　“好！”
　　“云郁这里就交给你了，我们回去筹钱。”苏白对云郁嘱咐道。
　　“嗯。”云郁有些沉声回道。
　　苏白听到云郁的回答后，不由得多看了她一眼，他怎么会看不出，此时的云郁在为自己帮不上忙，而感到自卑。不过苏白并没有多说什么，全当没有看见，只是默默的记在心里。
　　说完后，苏白三人便离开，苏白打算回一趟D区找李琼，这么大一笔资金，他确实是没有办法。、
　　傍晚，一辆飞车驶入了D6区。
　　顿时引来无数的路人的目光，这可是少见的。
　　只见那辆飞车朝着回收场飞去。
　　车内一名出租司机对苏白说道：“先生，如果没有必要的话，不要在这里停留太久，不只是不安全，就连这里环境也很糟糕，残存有辐射，对您的身体健康很不利的。”
　　“谢谢提醒。”苏白礼貌的回道，事实上他可是付了高昂的车费，对方才愿意过来的。
　　没有多久飞车停在分解厂，还没下车，他就看到二狗子等人好奇的在门口打量停下的飞车。
　　不知道为什么，苏白看到二狗子他们，心情顿时异常的好。
　　他推开车门走了下去喊道。
　　“二狗子！”
　　“苏白！”
　　看到下车的苏白，二狗子他们顿时沸腾了！
　　苏白过去跟他们拥抱在一起。
　　“我擦，你终于舍得回来了。”
　　“学院怎么样！”
　　........
　　每个人都兴奋的询问道。苏白都不知道回答什么了。
　　“咳咳！”
　　一阵咳嗽声音从后面响起。
　　二狗子等人扭头看过去，只见孟丁几人走了出来。
　　“行了，你们打算把苏白吃了吗？都散了去干活。”
　　二狗子等人挠了挠头，纷纷都散了。
　　苏白对他们挥挥手喊道：“晚点跟你们聚。”
　　孟丁对苏白说道：“怎么突然回来，我记得学院还没有放假呢。”
　　“我有些事情需要找师父。”苏白对孟丁说道。
　　孟丁也是一愣，随即对苏白说道：“李琼，他有事情离开了，现在我们也联系不上他。”
　　苏白听完后，也是傻眼了，他终于反应过来，李琼怎么会突然跑到学校来找自己，感情是要出远门。
　　孟丁看苏白傻眼的表情，立刻就看出问题了。
　　“是不是有什么急事，要不你先跟我说，看有办法解决不，不然现在真的联系不上李琼。”
　　苏白也不知道怎么说，犹豫半天说道。
　　“是这样的，我在学校和同学共同创立一间研发公司，然后开发一项技术，需要大量资金，我想跟师父商量一下。”
　　孟丁听到后也是一阵沉思，随后说道：“这样吧，你跟我走，我带你去见海叔，他应该有办法。”
　　“好。”苏白点点头。
　　“那我们走吧。”孟丁果断的说道。
　　“等等，我跟二狗子他们说一声。”苏白顿时反应过来。
　　“这个回头在叙旧吧，你们先办正事吧，二狗子那边我跟他们说，大男人别婆婆妈妈的！”杜双这时走过来对苏白说道。
　　“好，谢谢杜姐！”
　　苏白十分感谢回道。
　　随即苏白跟着孟丁前往C区。
　　深夜C4区·工业园区，原本分解厂废墟已经被处理干净，土地的表面也做完了污染处理，此时正准备重新建设。
　　大量的建造工程车在24小时施工。
　　海叔就站在现场看着。
　　孙艺等人则殷勤的跟在身旁，随时听从吩咐。
　　要分解厂这次不只是重建，甚至还扩展，油水十足。
　　就在这时候，一名工人急冲冲跑过来。
　　“海叔。”
　　“什么事情，慌慌张张。”
　　“孟丁带着人非要见您，我都说您在忙他不听，直接过来了。”
　　海叔听到这里，也是有些困惑，孟丁这么着急找他什么事情？
　　“我知道了。”海叔点点头。
　　没有多久，只见苏白和孟丁走了过来。
　　海叔一眼就看到苏白，表情也是十分诧异，苏白怎么会来，他记得这小子去了学院进修了。
　　“海叔。”苏白客气的问候道，不管怎么说，海叔也算苏白半个启蒙导师。
　　“是苏白啊！怎么了，有事情？”海叔询问道。
　　孟丁对苏白说道：“你直接跟海叔说，不用客气。”
　　苏白听完后，拿起一份专利资料递给海叔。
　　“这是我们开发新项目，不过需要大量的资金。”
　　海叔听完后，一脸慎重的接了过来，他仔细看着上面的资料，眼睛瞪得老大，一脸不可思议的表情。
　　一旁孙艺等人心一咯噔，不知道为什么，他们有种非常不好的预感。
　　过了许久海叔收起资料，对苏白说道。
　　“了不起！”
　　“咳咳，那个我师父现在联系不上，所以孟叔就让我来找您，我该怎么做？”
　　苏白尴尬的问道。
　　海叔大手一挥对着旁边的孙艺说道：“传我的命令，让所有的工程车停止作业，从现在开始无限期停工！”
　　“啊！！”
　　孙艺脸都绿了。
　　“怎么了？还不快去。”
　　孙艺回过神，赶紧去传达命令。
　　苏白也是一愣停工什么情况？

第一百五十九章 头疼（为盟主Ed加更）（三更）
　　不过很快苏白就明白了，海叔对苏白说道：“你来的刚好，我手上还有一笔资金不多，也就十几亿龙币，原本是用来重建分解厂的，先给你，你把卡号给我，这事情我做主了。另外李琼大人去办一件重要事情，短时间是不会回来的。”
　　“这样不太好吧。”苏白一听海叔要把工程停了，顿时感觉有点负罪感。
　　“有什么不好，利益就摆在眼前，孰轻孰重我还是很清楚的。”
　　“那就多谢海叔了。”
　　苏白打开自己手环，把卡号发给了海叔。
　　海叔在自己手环上操作一番，很快苏白立刻得到提示，钱到账了！
　　可是苏白看着这笔钱还是有点心里不安，自己拿走这笔钱，分解厂不就停工了，那么多工人该何去何从呢。
　　海叔拍了拍苏白肩膀说道;“去做吧。”
　　“谢谢海叔。”
　　“不用谢，换成李琼大人在这，也是一样的。”海叔很简单的回道。
　　“那我们先告辞了。”孟丁对海叔说道。
　　“去吧。”海叔点点头。
　　走在回去的路上，苏白犹豫一下询问道。
　　“孟叔，你知道海叔这里有钱？”
　　“当然知道了，分解厂前期污染处理工作最近才完成，正是要大肆建设，所以说我才赶紧让你跟我走，慢了钱就花完了。”孟丁露出灿烂笑容。
　　苏白嘴角抽动，果然如此。便开口说道：“这会不会不太好？”
　　“放心没什么不好的，等李琼回来了，钱会补上的，你那边比较急，先拿去用。”孟叔笑着露出大白牙。
　　苏白点点头，不过说实话拿到这么多钱，苏白还是没有太大的底气，也不知道黄齐和罗朱两边情况如何，能够拿到多少。
　　就怕到时候还不够就麻烦了，
　　走到一段路后，孟叔对苏白说道。
　　“回去吧。”
　　“恩。”苏白点点头。
　　第二天龙城最高军事学院，罗朱和黄齐两人先回到了寝室。
　　罗朱躺在床上有气无力的问道。
　　“你要到多少？”
　　“我这回可是把我老爹私房钱全部扒的干干净净，不过还是感觉有点少，你呢？”黄齐一脸愁眉苦脸。
　　“别提了，我可是把家里的金库都端了，我爸拿着扫把狂追了我十八条街，你看我脸上还有个鞋印呢。”罗朱指着自己右脸，哭丧的说道。
　　“你没跟你老爹说要干啥。”
　　“哪有空解释，我直接拿了。”罗朱解释道。
　　“我去，那没打死你都算轻的了。”黄齐差点笑出来。
　　“你还笑，有义气没，苏白呢？还没有回来。”罗朱问道。
　　“估计快了吧，现在也只能够指望他能多拿点了，不然100亿啊，想到这个数字，我脑袋都快炸了。”黄齐也是一脸抓狂。
　　就在这时候门被推开了。
　　黄齐和罗朱两人立刻坐了起来。
　　看着走进来苏白欣喜若狂冲了上去。
　　“兄弟怎么样？”
　　苏白也是被吓一跳，有些不太自信说道：“凑到一些，你们要到多少？”
　　罗朱指着脸上鞋印说道：“兄弟我真的尽力。”
　　苏白也是吓一跳，看着罗朱脸。
　　“你咋被人抽了。”
　　“这不重要了，我总共拿到15亿龙币我真的尽力了。”罗朱尴尬的说道。
　　黄齐咳嗽了一下，拿出一份清单递给苏白说道。
　　“我总共要到了10亿龙币，外加3亿的矿石物资！”
　　苏白打开自己的账户说道：“18亿龙币。”
　　黄齐稍微算了一下，无奈的说道。
　　“这满打满算也就是46亿龙币，差距还是非常大。”
　　苏白也是十分头疼，这统计下来，还是不理想，虽然这已经聚集了一大笔很恐怖的财富了。
　　但是还是不够啊。
　　罗朱想了想说道：“要不我们建立在C区？这样的话，差距就不是大了。”
　　黄齐摸着下巴说道：“也不是不行，但是这样就浪费了唯一一次的优惠政策了，而且就如苏白说的不安全，你忘记龙城前一阵C4区的工业区受袭，损失惨重，多少公司跟着完蛋！”
　　“好像也是，如果要是出问题，就麻烦了。”罗朱点点头。
　　苏白深吸了一口气说道。
　　“先不急，我在想想。”
　　他真的不想建立在C区，最近确实是动荡的厉害，谁也保不准会不会再出事，不然C区的地，苏白就有一块现成的。
　　B区相对C区就安全多了。否则不会在有优惠政策的情况下，地价还相差那么大。
　　黄齐点点头，距离最终确定方案量产，还是有一段时间可以考虑。
　　“先不说这事情，我有件事情想要拜托你们，不知道行不行。”苏白转变话题询问道。
　　“你说，只要我们能够做到的。”黄齐点的头。
　　“我想把我一个朋友，从D区转入B区，不知道难不？”苏白开口问道，他想先把二狗子弄进来，等厂建成再把其他弄进来。
　　“D区？”
　　黄齐和罗朱也是蒙圈了。
　　正常情况他们一般不会跟D区人有纠葛的，除非是战斗系的学生还有点可能性。
　　“是的，不行吗？”
　　“等等，让我们想想，你说的是身份卡改变吧？”罗朱确认的问道。
　　“是的。”苏白回道。
　　罗朱想了下说道：“如果单纯只是身份转到B区，其实也没什么大不了，又不是转到学院，这个花点钱，在给他置办些资产就没有问题了。”
　　“那拜托你了。”苏白听完罗朱的话，也是一喜。
　　“可以了，小事情。”罗朱回道。
　　“那我把他的资料传给你，你帮我办下。”苏白调出二狗子的公民编码传给了罗朱。
　　“你放心了，给我点时间，保证搞定。”罗朱拍着胸口保证道。
　　---------------------------------
　　龙城A区行政大楼办公室内，张棱月站在韩维面前行了个礼。
　　“河图基地已经占领。”
　　“你办事情，我向来很放心。”韩维淡淡的回道。
　　“谢大人夸赞。”
　　“不用说那些客套话，你是不是觉得很憋屈。”
　　“没有，实力不如人，无话可说。”张棱月表情没有太大的变化。
　　“你知道我为什么明知道你擅自进攻河图基地会惹出一大堆事情，我最终还是选择默认。”
　　“还请韩大人明示。”

第一百六十章 无奈（为盟主Ed加更）（四更）
　　“因为这是一个契机，龙城并没有想象中的安宁，一场战争可以看出很多问题，哪怕代价高昂了点，不过从目前来看，付出代价还在接受范围，得到回报却异常丰厚。”
　　张棱月站在原地倾听，神情越发沉默。
　　过了许久韩维开口说道：“好了，闲聊的话我也不多说了，叫你回来原因也很简单，我准许你扩兵，以河图基地为根基扩兵。”
　　听到韩维话，张棱月顿时表情骤变。
　　河图基地现在就像一个秘密基地，再让他扩兵，这是要让他变成独立的军团。
　　不被外界干涉的独立军团。
　　“是！”张棱月对着韩维行了个礼，他没有去问韩维原因，也没有任何的废话。
　　韩维接着说道：“这件事情你慢慢做不着急，有时间去趟学院，学院是一个很重要的摇篮，尤其是这一届人才辈出！”
　　“是，韩维大人！”张棱月点点头回道。
　　-----------------
　　龙城学院实验机库内，苏白四人聚集在一起，云郁正在和罗朱重新进行了估算，最大化的减少成本，看能不能削减一些开支。
　　苏白和黄齐两人则是大眼瞪小眼，挠头抓耳，他们两个则负责思索新的资金来源。
　　“啊！”
　　黄齐脑袋直接趴在桌子上，无力对苏白吐槽道。
　　“没想到有一天，我也会为了钱烦恼。”
　　苏白嘴角抽动说道：“这个逼装的我给你满分。”
　　“额，苏白你学坏了，竟然会嘲讽兄弟了。”黄齐吐槽道。
　　“没有啊，我只是引用了，我看过的一本书上面的话而已，最近忙的我都没有时间去图书馆了。”苏白叹了一口气说道。
　　“行啦，行啦，图书馆的书有啥好看的。”
　　“挺好看的，我前一阵子刚看完柴德福斯基著作的《阴谋论》。”
　　“你牛逼！那本书至少有三千万字，而且涉及宫斗，政治，谋杀......被称为最无聊的限制级书。”
　　黄齐竖起大拇指说道。
　　苏白懒得搭理黄齐的夸赞，而是说道：“行了，别说那些了，想想办法，看哪里还能够弄到资金，我们还差一大截。”
　　听到苏白的话，黄齐刚恢复点活力就像泄气的气球又蔫了。
　　“我头疼。”
　　“头疼也得想。”苏白重复道，其实他也头疼。
　　“哎，你们两个能不能说点有实质性的，听到你们的话，我这预算单都快做不下去了。”罗朱愁眉苦脸的抬起吐槽道。
　　“算了，算了，不打扰你们两个了，苏白我们出去呼吸下新鲜空气。”黄齐拿出一根烟递给苏白。
　　苏白接了过来跟着黄齐走了出去。
　　两人走到外面靠着墙壁，黄齐猛的吸一口说道。
　　“我们还有多少时间。”
　　“一个月，差不多最终的优化方案就会完成了，一但准备妥当了，我们的第一款衍生兵器就可以投入量产了。”苏白感慨的抬起头看着远处的昏黄天空。
　　“我回头再想想办法，找人借一些吧。”黄齐也是被逼到没办法。
　　苏白拍了拍他肩膀。
　　“别太大压力，我也会想办法的，船到桥头自然直。”
　　“恩。”
　　两人对视点点头，同时打起精神。
　　七天后，苏白和黄齐坐在椅子上，哀声叹气。
　　黄齐已经没有力气吐槽了，他给他以前的朋友一个个打电话，他又不好意思说是要建厂，结果一个个找了理由全部搪塞掉，被拒绝得怀疑人生。
　　一旁云郁看到苏白三人唉声叹气，也不由低下头，她感觉十分愧疚，自己并不能够帮上什么忙。
　　此时黄齐手环弹出一条信息。
　　黄齐看了一眼，对苏白说道。
　　“罗朱已经把那个二狗子的身份卡办好了，我也安排人去接他了，等会就能够到B区，住处什么的都安排好了。”
　　苏白点点头回道。
　　“那我去给他办一张学院的陪护打杂卡。”
　　“对了，要嘱咐他一下，别被人发现了，不然也有点小麻烦。”黄齐提醒道。
　　“恩，那我先走了。”
　　“去吧。”黄齐说完后，继续歪着脑袋想着上哪里弄钱。
　　不久之后，苏白在B区通往C区得关口，看到二狗子跟着一名穿着黑色西装的大汉走了进来。
　　“二狗子！”
　　“苏白！”二狗子看到苏白兴奋的挥手。
　　苏白走了过去拥抱了下二狗子，那名穿着西服的大汉客气的递给苏白一份档案袋说道。
　　“苏白先生吧，人就给你送到这里，这是他的证件。”
　　“谢谢。”苏白对大汉说道。
　　大汉点点头离开了。
　　苏白笑着对二狗子说道：“一切顺利吧。”
　　二狗子挠了挠头说道：“我都没搞清楚怎么回事，就听那个人说是你派过来的，我稀里糊涂的就跟着他走了，这里好繁华。”
　　“慢慢就习惯了，我先带你去住的地方。”苏白笑的说道。
　　“嗯。”
　　二狗子跟着苏白往回走，有些担心的问道。
　　“这里消费会不会很贵。”
　　“放心了，我都给你准备好了，你就安心住在这里。“
　　“那我只能够做什么？”
　　”回头等我准备好开始建工厂，就需要你帮忙，到时我会想办法把三狗子还有孟叔他们都挖过来。”
　　“那简单！都是我们老本行。”二狗子听完后眉开眼笑。
　　很快苏白带着二狗子来到学院外一间公寓，这是黄齐准备好的。
　　“你住这里，要是有什么不方便在跟我说。”
　　“不会，这里很好的了。”二狗子看着屋内一应俱全的家具摇头回道。
　　“行，这些钱还有这张卡你拿着。”苏白递给二狗子两叠龙币和学校临时入院陪护卡。
　　“太多了。”二狗子看到这么多钱，眼睛都直了。
　　“不多，这里花销非常恐怖的。你先去休息，然后再熟悉下B区，等我那边准备好了，我就来找你。”
　　苏白将东西都放在二狗子手上。
　　“没问题！”二狗子点头回道。
　　安置好二狗子，苏白从公寓内走了出来，不知不觉已经是晚上了，街道上到处都是五光十色的虚拟广告。
　　苏白叹了一口气，还是没有办法可以解决钱。
　　上哪可以弄到剩下的钱呢。
　　师父看样子短时间肯定是回不了。
　　算了不想了，越想越头疼，苏白朝着学院走去。
　　快到的学院的时候，苏白突然停了下来，他有些好奇的看向前面。
　　只见在不远处，一群妹子正围着许坤，其中一个身材娇小，面容精致的女子，手里捧着一盒巧克力鼓起勇气递给许坤。
　　旁边的妹子纷纷笑着起哄。
　　“收下！收下！”

第一百六十一章 挑战（为盟主Ed加更）（五更）
　　苏白也是有点意外，他这么受欢迎，还好这一幕没有被黄齐他们两个看到，不然还不得抓狂。
　　要知道他们两个通常都是绞尽脑汁去追妹子的，哪有被倒追过。
　　可惜了接下来一幕让所有人都失望了，许坤连开口回绝的兴趣都没有，转身直接离开了。
　　只留下那名妹子捧着巧克力站在原地。
　　顿时热烈气氛一下子跌至谷底，接着哇一声那名妹子哭了出来。
　　旁边的同伴急忙安慰他。
　　“那家伙是谁，这么拽？”旁边看戏的几名路过学生，愤愤不平的问道。
　　“机械系·机甲班的许坤，高富帅！没看上人家妹子也很正常。”
　　“切不就是出生好。”
　　“别这么说，这家伙很强的，那家伙在无尽之战模拟训练系统内可是打到4000分以上，整个学院拉出来都没有几个人能够办到。”
　　“我擦这么叼。”
　　“那可不是。”
　　苏白突然愣在原地，无尽之战！
　　奖金！！！
　　苏白顿了一下，立刻转身朝着飞车站台跑去，拦住一辆飞车，直接坐了上。
　　不久之后，苏白出现在龙之乡·不夜之城的竞技之馆内，他看着那台CIO模拟训练舱，眼睛越发炙热，他记得云郁曾经说过，这天梯系统累积将近过亿了，就不知道有多少，反正蚊子腿再小也是肉。
　　苏白怀着激动心情，就要朝着那台机器走过去时，突然一道声音在苏白的耳边响起，着实让苏白吓了一大跳，有种做贼被逮到的感觉。
　　“你好先生，有什么能够为你服务的吗？”
　　“咳，哦，有，我想咨询下那台是什么机器啊！怎么围着这么多人啊！”苏白被眼前热情的妹子吓了一跳后，急忙装傻问道。
　　“哦，那是CIO模拟训练舱，目前龙夏国最先进的型号，使用那个机器的模拟度是最高的，可以助您在无尽之战的战斗之中打出一个好成绩哦，并且费用跟其他的训练舱是一样的，只需要10万龙币，非常划算的........”
　　“停！”苏白听得头都晕了。
　　眼前妹子终于停了下来，眼睛一眨一眨看着苏白。
　　“咳咳，我可不可再问一个问题啊！”
　　“嗯，请说。”
　　“我听说那个游戏的天梯榜第一名可以获得历史累积下来的全部奖金，就是不知道现在奖金累积有多少了。”
　　“哦这个啊！奖金自然不会少啦，你看那，截止24小时前，奖金池已经累积了63亿3234万龙币。”眼前妹子一脸兴奋的指着远处的显示屏说道。
　　“欧耶！！”
　　“呃？”
　　“哈哈，没什么，我只是好奇，随便问问。”
　　说完，没等妹子反应过来，苏白转身直接溜了。
　　只留下妹子一个人在原地发呆。
　　半天后，苏白离开了龙之乡，坐在街道边的椅子上，打开龙城的地图开始研究起来了。
　　他调出全城能够打无尽之战的地方。
　　结果蹦出234处地方，还真不少，其中220处在B区，14处在C区。
　　而C区14处内12处在C1区最繁华的商业街，剩下两处分别在C2区和C3区。
　　其中C3区那个点人气最差。
　　苏白顿时指向C3那个点，就选那里了！
　　第二天深夜，C3区商业街角落里，时尚网竞馆的广告牌亮着灯光，偶尔几个人推开门走进了进去。
　　这时候远处阴影中，走出了一名戴兜帽，穿着休闲服的青年，脸上还戴着口罩，双手插在口袋里走了进去。
　　推开门后，门口吧台，一名网管手撑着下巴，正打着瞌睡。
　　那名青年径直往里面走去，里面一排排都是各种型号全息游戏机。
　　稀疏的可以看到一些人正在通宵娱乐。
　　不过人气并不是很好。
　　没有多久那名青年来到最里面角落，一台型号比较老的CIO模拟训练舱静静坐落在那，表面都有点积灰了。
　　那名青年利索按下启动开关。
　　很快整台CIO模拟训练舱亮了起来，还能够正常使用。
　　接着那名青年便躺了进去。
　　CIO模拟训练舱内，苏白眼前弹出一条虚拟提示。
　　“本训练舱为无尽之战专用训练舱，只提供该项服务，是否接受。”
　　“接受！”
　　“请支付10万龙币！”
　　“是否支付。”
　　苏白的手环弹出一条提示。
　　苏白深深吸了一口气，也是有肉痛，好贵！
　　“是！”
　　“支付成功！”
　　“开始加载！”
　　顿时整个训练舱内灯光亮了起来。
　　苏白缓缓闭上眼睛！
　　“全息影像构成之中.....”
　　“神经反射干扰加载中.......”
　　“视觉干扰加载中.....”
　　等到苏白睁开眼睛，他屹立在一片巨大废墟城市之中，到处都是断壁残垣，可以隐隐约约听到战火的咆哮声！
　　这时候在苏白眼中弹出一个虚拟提示框，已经显示同时在线挑战的人数。
　　规则一：无尽之战背景为500年前苍穹之城，全部基于破晓一战数据基础设定，所有出场的异种和机械全部百分之九十九还原。
　　规则二：无尽之战的武器为随机掉落刷新，但凡选择不同武器，将遭遇不同难度的敌人。
　　规则三：无尽之战可自主选择数据是否上传或清除（刷新记录获得第一名方可获得奖金）。
　　全球在线人数560人。
　　由于最近异种频繁入侵，又重新掀起挑战热潮，要不然平时都是没几个人在玩。
　　.........
　　苏白看着那些繁琐规则，也没有太在意。
　　他对自己的技术还是非常自信的。
　　就是这个挑战的人也太多了吧，这大半夜还有这么多人？算了，不想了，在苏白看来，跟他也没半毛钱关系。
　　“开始！”
　　“开始加载，倒计时10，9，8......”
　　当倒计时归零的瞬间！
　　顿时隐隐约约传来战火咆哮声，猛的变得无比真实。
　　苏白本能的寒毛都竖立起来。
　　他猛的看向四周，地面上刷新出各种各样兵器，有手枪，有步枪，有火箭炮，有不同型号的坦克，武直，空中炮艇，蛛坦，多功能导弹车，战斗机，甚至还有机甲。
　　苏白冲了上去，直接捡起一把清除者VE-03型自动步枪，顺手又捡了一些爆破手雷，打算先练练手。
　　就在他捡起武器那一刻，苏白敏锐感知到自己凶恶目光锁定了。
　　他抬起头，顿时看到3只I型异种黑尘鼠盯上。
　　砰！砰！
　　苏白一阵射击，没等那三只黑齿鼠靠近，就将其干掉了。
　　他看了下头顶积分器，跳动到3分。
　　好像还可以，不是特别的难。
　　不过他刚分神，顿时又刷新一波！三只I型的黑齿鼠，还有一只II型的异变犬。
　　它们从不同的方向冲了上来。
　　“有点意思，希望不要太简单，不然就无趣了。”苏白的嘴角微微上扬。
　　一个小时之后，苏白坐在一台IV代机甲上，一路狼狈的狂奔。
　　只见七只IV型的巨大异种在其身后狂追。
　　此时苏白都想骂娘了！
　　“坑爹！”
　　不带这么玩的，就在苏白往前奔跑的时候。
　　突然他本能的心一凛，一股极度危险的感觉直传窜脑门，只见他被一个巨大的虚影覆盖了。
　　苏白扭头往右侧一看，顿时破口大骂！
　　“擦！V型生化型异种·剑齿雷兽！”
　　一只身高达到三百米巨型异兽，后背一个个剑齿鳞甲，全身闪烁着异样的雷光！
　　此时他张开嘴巴，一道巨大雷光柱轰向苏白。
　　苏白控制着手中的机甲，一个后翻跳跃，险之又险的闪避开来。
　　“MMP！差点被干掉。”
　　不过没等他开心，他身体顿时一僵，不小心闪避错地方，直接闪到后面追上来的七只IV型异种中间。
　　额.......
　　几分钟后，一个红色死亡提示显现出来。
　　接着满屏幕滚动击杀清单。
　　最终结算分数为13223。
　　排名为一百三十二名，苏白脸一黑，什么情况！虽然他没有怎么认真打，但是这排名也太糟糕了，竟然这么靠后，不会系统有问题吧?

第一百六十二章开始（一更）
　　在苏白看来，既然是挑战天梯，应该不会出现那种坑爹的氪金加分设定，但是这游戏能运营那么久，到底是靠什么的呢？着实让苏白百思不得其解。
　　因为苏白有观察过，在他投入10万龙币后，奖金池里的钱也跟着涨。
　　等于说，这个挑战游戏，既不能充值，也没有动奖金池里的钱，而且全程也没有看见一条广告，完全就是无私贡献。能屹立到现在不倒，着实也让苏白吃惊。
　　其实苏白根本不知道，这个游戏的幕后创始人是世界银行，压根就不缺钱。
　　就在这时候一则提示弹了出来。
　　“是否选择上传！”
　　“否！”苏白直接拒绝了。
　　虽然成绩不错，但是比起前面的分数差远了。
　　这一时间勾起了苏白的好奇心:“这前100名里面的，到底是何方神圣。”
　　随后苏白急忙调出前面的榜单，这不看不要紧，一看吓一跳。
　　此时苏白很想开口吐槽一句。
　　“吓尿了。”
　　苏白看着上面一个个熟悉的名字，他也是有点无语。
　　上面显示的都是全世界有名的将领或者名人。
　　苏白继续向上浏览，看到了欧神话、基米克、龙夏等国，一名名大将的名字。
　　顿时苏白感觉压力山大。
　　看来这奖金池的钱并没有他想象中的那么好拿，简直是难比登天。
　　就在这时候，苏白突然愣住了。
　　他看到排行榜第三名的头像，一名肃穆的男子，锐利的双眼，掉渣脸的胡子，外加阴沉的脸孔。怎么看怎么眼熟。
　　苏白微皱着眉头，仔细琢磨着这个头像，一分钟不到，猛的想到什么似的，眼睛瞪得老大——这该不会老头子年轻时候的样子吧？
　　苏白嘴角不停地抽动，他往上看，第一名和第二名全部是匿名的。
　　第一名分数17652，第二名分数17649分，第三名分数为17642分。
　　苏白不由舒了一口气，好在分数差距并不是很大，苏白顿时认真起来，既然老头子办的到，那没有理由他办不到。
　　苏白深吸了一口气，再次支付10万龙币！
　　“开始！”
　　当清晨的阳光升起，龙城军事学院宿舍，黄齐打个哈气刚起床。
　　只见门扉被推开，苏白顶着熊猫眼回来了。
　　“苏白。”
　　黄齐疑惑和苏白打招呼，这家伙这么早起来。
　　只见苏白有气无力嗯的一声，然后就躺在自己床上，鞋一蹬，呼呼大睡。
　　“什么情况？”罗朱疑惑的看向黄齐。
　　黄齐摸着下巴说道：“以我的经验来看，绝对是压力太大，然后跑去偷腥了。”
　　“有道理，那就让他休息吧。”
　　“恩！”
　　“好主意！”
　　..........
　　第三天，第四天，第五天.......
　　第十天，苏白躺在CIO模拟训练舱内，死死盯着记录分数，这几天他已经能打进了前二十名，最高分数16639分。距离第一名整整差了一大截！很明显要弥补这个差距只有一个办法，那就是干掉那只V型的生化型异种。
　　苏白深深吸了一口气，再次支付十万龙币！
　　开始！
　　很快他再次进入无尽之战的战场，苏白速度极快地捡起地上的自动步枪和一些手雷，然后毫不犹豫的离开这片区，朝外界探索，他目标是找到V代机高级机甲。
　　否则IV代机打V型的异种太勉强了，破防都是一个问题。
　　还有他必须在刷新V型异种之前找到，否则到时候屁股后面跟着一群IV型异种，还有一大堆战争机器人，那还打个球啊!
　　但是就算拿到V代机也是会被群殴死，所以要提前找到，然后清理掉跟随的尾巴，才有机会一对一单挑干掉那只V型生化型异种·剑齿雷兽。
　　苏白一路朝着城市中心杀过去，这段时间他算是多多少少摸熟悉了地图，中心是主战场，跑到那里会加速刷新怪物，压力会增大，但是好装备也都会往那刷。
　　沿途苏白看到各种各样大型战争装备，但是他都强忍着没有去碰。
　　一旦碰了，怪物绝对发疯似地追过来。
　　但是如果你要是一直持着垃圾武器，想要躲避规则也没有用，一旦超过某个时间点，刷新的异种等级一样疯狂上涨，不用多说，刷出一只IV型的异种就可以干掉自己了。
　　苏白都有些想骂人，这谁设计的规则，简直是要逼死人。
　　突然一阵嚎叫声响起。
　　苏白脸色一变，他不由看向四周两边房顶。
　　一只只II型异种·黑咀兽在街道两侧破损的房顶上奔跑。
　　数量没有三十也有二十。
　　苏白的表情顿时一脸汗颜！赶紧加速逃！这要是被缠上，迎接他就是数不清的怪物了。
　　他麻利的掏出两颗爆破手雷，打开安全装置，猛的朝两边扔过去。
　　刚好七八只 II型异种·黑咀兽从两侧房顶跳跃下来，刚好朝苏白扑过了。
　　轰隆！
　　那两颗爆雷，同时在它们中间爆裂开。
　　苏白扔完后，看也没看一眼，直接加速跑！不过越跑四周出现的异种越来越多，甚至开始刷新了一只只机械狗了。
　　看得苏白双眼都快直了，心跳不由得加快。
　　“不行，不能再这样下去了。”
　　苏白目光扫过前面街道，迅速锁定一台闪电超跑飞车！
　　他一个急停，然后打开车门坐了上去，还好有些装备是默认不上锁的。
　　苏白猛地踩下油门，顿时整辆闪电超跑飞车，刷一下急速飞了出去，加速度杠杠的！刹那间就甩掉后面尾随的敌人，排除了眼前威胁的苏白不敢托大，依然紧绷着神经。
　　按照这个系统的屎尿性，每次更换装备绝对给你一个大礼包和惊喜。
　　苏白不断看向四周，果然远处天际，出现几个黑点，那些黑点在视野里不断放大！
　　而且很不巧有一部分黑点刚好在他正前方。
　　苏白眯着眼睛注视那些靠近黑点，当他看清楚那一刻，顿时爆口粗！
　　“靠！”
　　机械拦截者！
　　由人工智能操控的对空型兵器，整个身躯是U型的，两侧分别有一个方形发射装置，里面填装密密麻麻都是飞弹，中心则是一颗红色电子眼睛。
　　下一秒钟，数不清的飞弹从各个方向袭来。
　　简直是太过分了。
　　苏白咬着牙，解除了安全锁的限制，油门踏板又往下走了大截。发动机爆发式的运转，随之而来的也有油温和水温的飙升，以及亮起的结构过载的警报灯，瞬间整辆车爆发更快的速度，朝着袭来的飞弹迎了上去。
　　就在要撞到的瞬间，苏白猛地向左扣死方向盘。

第一百六十三章击杀（二更）
　　整辆飞车以九十度侧起，擦着飞弹边缘，从弹幕间隙中间穿过。
　　苏白都能够看到飞弹从自己脑门上飞过，所幸不是近炸引信。
　　紧接着飞车冲了过去!
　　苏白整个心都完全绷紧了，真的够呛！他调出地图，自己距离城市中心越来越近，接着苏白看了一眼，时间进度表，现在是1小时23分钟。
　　突然苏白感觉好像有哪里不太对劲，眼神正好看到超跑飞车的后视镜，两颗眼珠差点掉出来。
　　“我操！GPS制导啊！！！”
　　眼看飞弹拐了个弯，就要追上来了，苏白赶紧降低高度，贴着下面废弃的大厦飞行。一看飞弹就要命中了，一个90度漂移，拐进了另一边车道。
　　轰隆~
　　伴随着爆炸声响起，苏白慢慢的松了一口气。
　　可是没等苏白松懈几秒钟，咣当又一声巨响！
　　整辆飞车差点偏离出去。
　　在飞过一栋大楼时，一只III型利爪裂齿猴穿破了玻璃，直接跳到了飞车的车顶上。
　　苏白脑袋一歪，锋利爪子直接贯穿下来，差点把他的脑袋扎成串串。
　　“靠！”
　　苏白心一发狠，猛地打方向盘，接着油门踩到底，同时一手推开车门。
　　整个人跳跃出去。
　　落在一栋比较矮的楼栋上面，翻了一个滚，爬了起来。
　　还好身上穿着捡来的IV代纳米装甲。
　　轰隆！
　　远处飞车撞上一栋大楼爆炸开来。
　　苏白查看过手环后，便俯身一跃跳下楼，中途双手不时攀附在突出于楼体的墙沿上减速，他还是没敢直接自由落体。
　　万一要是判断失误，摔断腿，那么这局又白打了。
　　当苏白落到第三层的时候，正好和大楼窗户内一只丑陋的异种四目相对！
　　MMP！
　　苏白果断松手，直接落了下去。
　　四代铠甲缓冲器自动适应展开，全身进入抗冲击状态。落地后，苏白下蹲卸掉冲击力，撒腿就跑！
　　咔！
　　身后则是玻璃碎裂的声音，没有意外那只异种跳了出来。
　　苏白赶紧借着落下时激起的灰尘，隐藏了身影，趁机拐进了旁侧的小路里。
　　十几分钟后，苏白气喘吁吁的停了下来，总算暂时安全了。
　　在苏白看来，这还好是游戏，要是真的，他估计都会终身难忘了。
　　休息完毕后，苏白打开手环看了下自己的位置。
　　终于来到中心区域的补给点了。
　　他观察了一下四周，刷新了大量的兵器装备，各种各样乱七八糟型号的武器都有，甚至连小型太空护卫舰都刷新出来了，但是苏白可不会真的去碰那玩意，那东西取消人工智能辅助后，不是一个人能开的动的。
　　苏白冷静的筛选刷新的装备。
　　瞬间眼睛一喜，锁定一台黑色肃杀的机甲，全身装甲铭刻黑龙水波纹，锋利的爪子直接代替双手掌，中心腹部一个巨大圆环，散发着幽蓝的光芒，右手持着一把耀黑色龙纹长枪，身后一条耀黑色的金属锥刺尾巴。
　　苏白眼睛一亮！V代机·黑龙之魂
　　之前苏白见到黑泽那台IV代机·黑龙之触就是仿这台建造的，当然两者档次不是一个级别，这台采用是核聚变装置，并且配备着黑能护盾！
　　苏白麻利冲上了去，内心也是无比激动，虽然是假的，但是能够碰到V代机甲也是爽歪歪。
　　他还没怎么用过这么好的机甲呢。
　　苏白十分顺利的爬上了机甲。
　　整台V代机·黑龙之魂漆黑双瞳顿时亮了起来，还没等苏白来得及兴奋，顿时她眼中浮现出密密麻麻的红点，数不清的敌人铺天盖地的朝其聚集过来了。
　　擦！就知道没有什么好事情。
　　苏白控制V代机·黑龙之魂顷刻间化成一道黑芒冲了出去！不能够在原地待着，否则绝对被当做boss群殴。
　　刚飞出去没有多久，苏白就看到远处的V型生化型异种·剑齿雷兽凶神恶煞的瞳孔直勾勾地锁定自己。
　　接着其张开嘴巴，发出震天的咆哮！
　　整个天空瞬间乌云密布！轰雷掣电！末日之景不过眼前。
　　苏白整个脸色微变，顿时感觉手中的机甲好像也不太香了，不过他好像没有别的选择，只能够迎了上去，还好这只是模拟训练而已，不然苏白绝对会开溜。
　　顿时V代机·黑龙之魂加速冲了上去。
　　V型生化型异种·剑齿雷兽背后的剑齿山峰悄然间亮了起来，凶煞地张开嘴巴，一道雷光轰了过来，不仅如此天空雷云也跟着被共鸣，无数的闪电劈下来，而且空气之中一颗颗漂浮的球型闪电慢慢形成。
　　苏白控制V代机·黑龙之魂灵活地闪避开，格挡住攻击，接着挥动黑色长枪横扫过去，瞬间将一道落下来的闪电劈开！也不知道这把长枪什么材质做的，竟然不导电！
　　苏白控制机甲成功突破攻击靠近V型生化型异种·剑齿雷兽。
　　不过刚靠近，V型生化型异种·剑齿雷兽抬起锋利爪子直接抓过来，凶残无比。
　　苏白下意识控制机甲抬起手中长枪格挡。
　　接触的一刹那，顿时感觉身躯如同受到重击，整台机甲倒飞了出去，不过很快就在半空之中稳住了机躯。
　　好猛！
　　没等他感慨，V型生化型异种·剑齿雷兽巨大尾巴再次横扫过去。
　　苏白眼睛瞳孔一缩，控制机甲一个极限侧闪闪避开后，接着直接冲了上去，手中的长枪贯向V型生化型异种·剑齿雷兽的侧身。
　　长枪直接扎破表皮甲壳，粘稠蓝色血液溅射出来。
　　V型生化型异种·剑齿雷兽感觉一阵吃痛，眼睛一阵通红。
　　异种张开血盆大口，腐蚀性的口水从锋利的牙齿边缘滴落到地面，发出滋滋啦啦的腐蚀声。一声巨大的咆哮过后，半径X英里内的所有游离电离子被瞬间引爆！苏白没来得及操作黑龙之魂做出应对，又一次被炸飞了出去。
　　苏白强忍着剧烈疼痛，搞什么鬼，痛觉竟然也同步到这种地步了？不会是模拟仓漏电了吧？苏白也有点虚得慌。
　　不过很快苏白就没有心情再想了。
　　它看到V型生化型异种·剑齿雷兽张开血盆大口朝着自己咬来了！
　　MMP！
　　驾驶舱内，他绷紧全身肌肉，双手在各种控制面板和控制杆间飞舞着。没有人工智能的辅助，机甲只依靠自适应调整远远跟不上操控者的需求。苏白只能依靠更快的手速将机甲从抗冲击姿态改入灵动姿态。随着苏白操作，机甲侧身翻转，险之又险地避开了。
　　不小心一失神！差点被干掉！
　　苏白抖擞精神，几个折闪翻到了V型生化型异种·剑齿雷兽的头顶上，高高举起手中黑色长枪，朝着脑袋扎下去。
　　巨大的痛觉传递到异种的脑内，一阵嘶鸣在空气中炸裂。暴怒的异种失去了先前攻击的章法，双方陷入肉搏战的厮杀中。
　　.......
　　半个小时之后，伴随着一声撕心裂肺的怒吼。
　　“死！”

第一百六十四章 上火（为盟主Ed加更）（三更）
　　整台黑龙之魂化成一道耀黑色光茫，瞬间贯穿V型生化型异种·剑齿雷兽的脑袋。
　　“嗷~”
　　一声凄厉哀嚎声响起，V型生化型异种·剑齿雷兽如同山峰一样的身躯，最终轰然倒下，眼睛露出一丝拟人的不甘心。
　　另外一边苏白大口喘气，驾驶着伤痕累累的V代机·黑龙之魂。
　　他可是完全拼了命，才干掉这个大家伙！
　　就这自己还好几次差点没命。
　　就在这时候苏白突然感觉天空好亮，他下意识抬起头，只见苍穹之上，一个庞然大物出现，一道璀璨的光柱如同灭世一样贯穿下去。
　　“我的神！！！十二天灾！”
　　轰隆！
　　伴随着毁灭爆炸，苏白整个世界变成璀璨白色。
　　等到光芒褪去。
　　苏白发现自己已经退到了结算的画面了。
　　最终的分数定格在17639分，名次上升至第四位，连老头子都没爆下来，比老头子还少了2分。
　　什么情况？
　　我明明干掉了那家伙，怎么分数比他们还低呢？
　　苏白也傻眼了。
　　“提示是否上传？”
　　“否！”
　　苏白毫不犹豫的拒绝掉了，坑爹啊！
　　到底哪个环节出问题了。
　　等等这些家伙该不会也干掉那只V型生化型异种·剑齿雷兽吧？
　　就算干掉了，没理由比自己高啊？
　　哪个环节出问题了。
　　苏白捂着胸口，他心在疼，一方面是心疼自己又白打了，一方面心疼又要花钱买次数，他总算明白，为什么这个无尽之战奖金会积累这么高，简直就是吸血鬼。
　　不过没办法苏白只能硬着头皮再上了。
　　第十一天，第十二天........
　　龙城学院教室内，苏白趴在桌子上呼呼大睡，台上王索在讲课。
　　黄齐十分够意思，用一摞子书挡在苏白前面，虽然不一定管用，至少有个心理安慰。
　　罗朱小声嘀咕道：“不行啊，苏白这状态不对，他不会是着迷了吧，天天夜夜笙歌，我怕他身体受不了。”
　　“咳咳，回头给他买点补药。”黄齐不由点头回道。
　　“就这么做！万一身体垮了多不好，我老爹保险柜内珍藏一颗纯天然的百年人参，我晚上回去，把它偷过来。”罗朱低声说道。
　　“好主意，我那还有珍藏的珍宝级XX鞭！”
　　台上王索看了一眼呼呼大睡的苏白，也没有任何反应，就像没有看到一样。
　　王索一向秉承着顺其自然的教导方式。
　　当夜幕降临时候，苏白再次出现时尚网竞馆，他就不信邪了！
　　半天之后，苏白看着显示分数顿时陷入沉默，17628分比上次还少了两分，苏白都要抓狂了。
　　到底哪个环节出问题了！
　　至于击杀那只天灾级异种，苏白直接忽略不计，压根就不可能的，无尽之战既然是根据真实历史制作的，那么那只天灾级别的异种就不是单人可以击杀的。
　　历史上那只袭击苍穹之城的十二天灾之一的异种，是被群殴死！动用大量的禁止兵器，差点没把苍穹之城移平。
　　而且刚杀完那只V型生化型异种·剑齿雷兽，基本上状态已经差到极点，根本就没有力气对抗了，并且对方上来就是无差别范围攻击，怎么躲？都躲不开。
　　再试一次！苏白深深吸了一口气。
　　最终这次分数定格在17645成功的把老头子爆掉了。
　　苏白陷入沉默，他开始思索到底是哪里不对劲，他闭着眼睛快速回忆所有过程，不放过任何一丝蛛丝马迹。
　　过了许久，苏白猛的张开眼睛！
　　“时间！”
　　第一次虽然自己打的很狼狈，但是为了躲避攻击，飙车的路线就大大的偏移了直线距离，所以通关时间加长了！
　　苏白激动的猛锤大腿！
　　明天晚上！
　　今天回去好好休息！明天一定要通关！
　　没有多久，苏白疲惫回到寝室，刚想准备躺下。
　　“等等！”
　　黄齐和罗朱顿时跳出来，拦住苏白！
　　苏白盯着熊猫眼说道：“我太困了，有什么事情回头再说好不！”
　　“咳咳，我们是兄弟吧，有些事情也不太适合说你，不过放心做兄弟一定挺你，来我们为你准备好了早餐，赶紧吃了。”
　　说完罗朱从后面端上来一个陶瓷炖锅。
　　掀开盖子，迎面传来一股扑鼻的香味。
　　“好香！这是什么。”
　　苏白顿时浑身一个激灵，精神了好多。
　　“最近看你那么累，专门特别为你准备的，我特意找大厨做的，赶紧吃。。”
　　“你们不吃？”苏白看向黄齐和罗朱。
　　“我们吃过了。”
　　“你快吃吧。”
　　“那好吧。”
　　苏白也不客气，正好肚子饿得咕咕叫，直接吃了起来，嘴里还不忘回道。
　　“不错味道挺好的，很有嚼劲！”
　　“记得汤也得喝了别浪费，保证你生龙活虎。”
　　“没问题！”苏白也是一阵感动。
　　黄齐和罗朱看着苏白干掉后，心满意足的不断点头。
　　“我去休息了。”苏白吃完后，感觉挺舒服的。
　　“去吧，去吧！”黄齐和罗朱咧着嘴回道。
　　不知道为什么苏白感觉两人表情笑容怪怪的，算了不想了，反正也不会害他。
　　深夜，C区时尚网竞馆门口，那个穿着带兜帽的休闲服，戴着口罩的青年再次出现，只不过这次，相比之前鼻子上多堵了两粒纸团。
　　苏白一脸懵逼走了进去，什么情况，他一觉醒来，整个人的精神瞬间抖擞，鼻血止不住狂流。
　　搞得他只能强行塞住了。
　　不久之后，苏白再次躺进模拟训练舱。
　　他闭上眼睛，想要调整自己状态，结果发现浑身燥热！
　　半天都调不了！
　　他无奈地张开眼睛，算了算了不调了！
　　干就完事了！
　　一次，二次，三次！
　　当苏白奋力挥动的黑色长枪贯穿那只V型生化型异种·剑齿雷兽的脑袋后，十二天灾之一的那只异种巨大虚影再次从苍穹之上浮现出来。
　　同时巨大的灭世光柱再次轰下来。
　　“去你的！”
　　苏白浑身血液翻滚，顿时推动操作杆，V代机·黑龙之魂动力全开，如同飞蛾扑火正面冲了上去！
　　轰隆！
　　伴随着毁灭的爆炸。
　　苏白再次出现在结算面前，不知道为什么苏白突然感觉好累。
　　之前狂热已经发泄差不多了。

第一百六十五章 集齐（为盟主Ed加更）（四更）
　　他看着开始滚动的分数，心不由提了起来！
　　17645.
　　17648.
　　17650.
　　17651.
　　看到这里，苏白的心都快提到嗓子眼上了，数字还在动，马上就要追上第一名了。
　　17652.
　　17653.
　　“漂亮！！！超过了。”苏白内心狂喜的喊道。
　　最终分数字在17655停了下来！
　　“爽！”
　　苏白狠狠地拍了下自己的大腿！兴奋得想要大声呐喊，但是一想想现在是深夜，还是理智得忍住了。
　　只见屏幕弹出了一个提示。
　　“提示：您已破纪录，是否记录名字上传。”
　　“匿名上传！”苏白毫不犹豫说道。
　　“等等。”
　　可是刚说完，苏白又否决了，本来苏白是想低调的，但是一想到设计师惨无人道的手法，心中这口气实在是咽不下去。
　　随后苏白眼睛一亮，似乎想到了什么，他在名字的那行里，输入了一个字，也算对游戏的作者表示感谢。
　　“日。”
　　输完后，苏白也是一愣，竟然通过了。
　　“请输入您的银行卡号。”
　　苏白怀着激动心情，将自己世界银行匿名卡号输入进去，而且苏白还特别检查了几遍，生怕输入错误，到时候哭都没地方哭去。
　　叮咚！
　　无尽之战天梯榜刷新！
　　顿时第一名的名次直接滚落到第二名。
　　恭喜玩家日，以17655分晋级天梯榜第一名，并获得了奖金池里的所有奖金，恭喜！贺喜！
　　苏白看完成后，顿时下机！果断关掉CIO模拟训练舱，然后低着头朝着门外走去。
　　走到门口，吧台的那个服务员，依旧趴在桌子上呼呼大睡。
　　而且还睡得十分香甜。
　　苏白嘴角微微上扬，心情十分愉悦的走了出去，刚踏出门口没有几步。
　　叮咚！您的账户xx92匿名收入了63亿3865万龙币！
　　苏白看着上面的数字，差点笑出来。
　　真的太爽了！
　　苏白都在想象，当自己把这笔钱带回去，罗朱，黄齐，云郁三人会是什么表情。
　　他可以想象的出来，三人震惊的样子。
　　想到这里，苏白顿时感觉浑身舒畅！不由露出灿烂笑容，压在他身上的这块大石头，总算是解决掉，过了这个坎，他相信以后的路绝对越来越好走了！
　　不过苏白完全没想到，他所干的事情就像一颗石头扔进平静湖面，掀起无数的涟漪。
　　整个世界为之震动！
　　叮咚！叮咚！
　　全世界各地的无尽之战天梯榜，也开始逐渐刷新！
　　各种提示信息在挑战者手环上弹出。
　　选择实名制的玩家，可以绑定自己手环，用来接收无尽之战天梯榜上自己排名的变动！
　　深夜正在忙碌各自运动的，又或者还在熟睡被惊醒的人，都下意识看向提示短信。
　　每个人都露出不同的表情。
　　有震惊，有惊骇，有兴奋.......
　　“天啊！！无尽之战天梯榜第一名被日爆了！”
　　啪~
　　“瞎喊什么呢，快给老娘动。”
　　此时安静的龙城，突然一声震惊喊声响起，划破寂静的夜空！今晚上注定是一个不眠之夜。
　　当然这一切跟苏白没有什么关系，至少他是那么觉得。
　　---------------
　　龙城学院寝室内，黄齐和罗朱两个人呼呼大睡，睡的正香甜。
　　门扉被推开，苏白看着熟睡的两人，兴奋的喊道：“起床！起床！”
　　黄齐和罗朱一边强打精神坐起来，一边还揉着眼睛。
　　“啊？怎么了？”
　　“着火了？”
　　........
　　苏白兴奋说道：“别睡了！快起来。”
　　“啊？怎么了？”黄齐晃了晃脑袋，看清楚站在眼前的是苏白，懵逼的问道。
　　“钱够了！”苏白笑着说道。
　　听到苏白的话，黄齐和罗朱两个人打着哈气，对苏白挥了挥。
　　“大半夜的，别开玩笑了，困死了。”
　　“当然是真的，我什么时候开玩笑了。”苏白打开自己账户给两人看了一眼。
　　黄齐和罗朱两人迷迷糊糊看着上面的数字，好多零。
　　顿时两个人一个激灵站起来，浆糊似的脑袋当时就清醒过来了。
　　不可思议抓着苏白的手环数道。
　　“1个零，2个零.......”
　　“我擦！80多亿！！！”
　　“你去抢劫啊！”黄齐看着苏白账户的钱，震惊的说道。
　　“没有咳咳，找人凑的。”苏白瞎编了一个理由。
　　黄齐两眼发光的看着苏白说道：“兄弟你是上哪找的富婆，还有没有介绍个给我.......”
　　“呜呜~就是，我可怜的小白，一晚要接几次客啊！难怪你这几天瘦了好多。”罗朱轻捂着小咪眼，跟着帮腔道。
　　“滚！”苏白脸上笑容顿时一僵，再迟钝也反应过来了。
　　半天后机甲实验仓库，苏白三人心情愉悦的走了进来，云郁仍然在聚精会神的投入核算清单，试图能不能最大化削减预算。但是看其紧锁的眉头，就可以知道进展的非常不顺利。
　　“云姐！”罗朱兴奋的喊道。
　　“恩？你们来了，我又重新算了下，有一些不是特别必要的东西，也许可以削掉点。”云郁抬起头看着苏白三人，挤出一丝笑容说道。
　　“不用这么麻烦，就按最优的来！”黄齐底气十足的说道。
　　罗朱兴奋的说道：“小事。”
　　云郁一时间都没有反应过来。
　　“怎么回事？”
　　苏白解释道：“钱够了，可以按预订的方案开始了，还有手续也可以开始了。”
　　听到苏白的话，云郁眼睛瞪得很大，小手捂着嘴巴，完全不敢置信，就这么凑够了，才十几天的时间是怎么办到的，明明之前还在为钱发愁的要死。
　　“总共是106亿（苏白81亿，罗朱15亿，黄齐10亿）龙币加3亿矿石，钱我们已经转入公司的账户，应该已经到账了，不信你自己看看。”苏白看着失神的云郁解释道，当然剩下的零头3800多万，苏白就没有拿出来，留着备用。
　　云郁急忙打开手环，才发现自己的手环调了静音。
　　有一条未读的公司银行信息，她打开信息看着里面数字不由捂住嘴巴。
　　眼泪忍不住掉落下来。
　　其实这对云郁来说不单单是一个项目，更多的是圆梦，她和她母亲的梦。
　　正笑得十分开心的黄齐和罗朱也是一愣。
　　“云郁？”
　　“没事，我只是开心而已。”云郁擦了下眼角，露出灿烂的笑容。
　　“没事就好，那我们接下来怎么做？”黄齐问道。
　　云郁拿出三份之前准备好的方案书递给苏白三人，她讲解道：“我来确定最终生产衍生的产品型号，然后罗朱需要陪同我去订制不同设备进行组装，黄齐你去审批手续，材料方面我会给你准好，先申请B区的土地，尽量看能不能够买到一块比较好的。另外我们需要大量人手，这是最麻烦的，建厂我们这些人完全不够，可能我们要大肆招人，但是这方面就需要十分慎重了，不能够招收有问题的人。”
　　“我有这方面的好手，不过有点麻烦。”苏白突然开口说道。
　　ps：感谢盟主独钓寒江雪意笙的十万打赏，加更十章。

第一百六十六章 轰动（一更）
　　“什么麻烦？等等你上次让我办的那个人，不会就是这方面的好手吧？”黄齐疑惑的问道。
　　“嗯，还有好多人在D区，只要能够召集过来，稍微培训一下，各个绝对没问题，另外我也可以请到这方面的职业机械师来指导整个厂的建设，而其中最麻烦的地方，就是他们很多人没有一个好的身份。”苏白想着把孟叔等人全部拉过来，另外请海叔过来指挥。
　　罗朱拍着大腿说道：“花钱啊！只要肯花钱，交给我这都不是事情。”
　　“那行。“苏白重重点头。
　　“那基本上没有什么问题了，先开始做，遇到事情再解决。”
　　云郁心情愉悦的说道。
　　“晚上我们一起去庆祝一番，把你那个兄弟也叫上。”黄齐扭头对苏白说道。
　　“行，没问题，刚好我介绍给你们认识，不过你们可别嫌弃他，毕竟他是从D上来的。”苏白笑着回道。
　　“哈哈！怎么会呢，你的兄弟就是我们的兄弟。”罗朱和黄齐两人互看一眼，大声笑道。
　　“那就好。”
　　其实苏白也很怕他们两个歧视D区来的人，因为如果要真正算的上是龙夏国的子民，最少也要C区，可想而知D是处于什么尴尬位置，说白了就是出于人道收养的。
　　单单从经济方面就可以看出来了，想当年苏白在D区想赚一龙币都难比登天，随时都有可能饿死，而在B区，你就算什么都不干，每个月都有补贴。而且就算退一万步来说，难到捡垃圾为生，也不用怕，随便找都有食物，根本不会出现被饿死的情况。甚至有时在路边走着走着都有可能捡到钱，可想而知，一边简直就是天堂，一边就是地狱，而C区就是隔开两地的那条线。
　　--------------------------------------------
　　龙城b区，一处寂静的大厅内挂着白绫。光线透过大厅中央的玻璃穹顶，微微地照在一个个小小的骨灰盒上。张棱月站在原地默不作声，静静地望着每一张黑白相片——出生入死的将士们就这样永远永远地装在了这里面。
　　一旁张宏的眼睛早已温润，他内心的悲痛毫无保留的化作一道道红血丝漫入眼球。相框里的每一个人都是他的战友，是和他拼杀疆场的兄弟。。
　　今天是来送他们最后一程的，过了今天，所有骨灰盒都会还给各个家属，河图基地行动虽然被默认，但是毕竟没有摆到台面上来，所以很遗憾牺牲的战士们，没有应得的追悼会。
　　张宏看着站了一晚上的张棱月犹豫的说道：“您去休息一会吧。”
　　“张宏，你说这算不算一种解脱？”张棱月淡淡的问道。
　　张宏一时间愣住了，他不知道如何回答张棱月，过了许久他开口回道。
　　“也许吧。”
　　现场再次陷入一片寂静。
　　就在这时候一名军官急匆匆的从外面跑了进来，脸上都是兴奋的神情。
　　“什么事情。”张宏直接拦下那名军官。
　　“无尽之战的天梯榜被刷新了！！！第一名被我们国的一名叫做“日”化名玩家刷新了。”
　　那名军官上气不接下气的说道。
　　听到眼前军官的话，张宏整个表情十分精彩，这不是赤裸裸的嘲讽吗？随即反应过来问道。
　　“是不是王瑶打的？”
　　“我不知道。”那名军官也是被问懵了。
　　此时张棱月庄严肃穆的对着所有的骨灰盒鞠了三个躬，然后转身说道。
　　“走。”
　　张宏等人立刻跟着走了出去。
　　走在路上，那名军官接着汇报道：“现在整个世界都震动了，尤其是基米克帝国那边更是沸腾了，网上流传的一个说法，因为基米克帝国抢了龙夏国的沦陷区，龙夏国为了报复，就抢走了基米克帝国的荣耀！那个名字就是最好的证据，这是赤裸裸的反击！”
　　一直以来排行榜前几名都是基米克帝国的人霸占着，不过有趣的是，这套无尽之战的模拟系统开发者却是龙夏国的，而龙夏国却一直拿不到第一名，因此被唏嘘了好一段时间。
　　这次排行榜的刷新，再加上那个具有嘲讽性的名字，原本平静的死水顿时沸腾了，当然所有人关注是分数和名次，至于奖金压根就没有人在乎。
　　张宏听完后，不止不生气，反而心情十分痛快说道：“谁规定的只能他们拿下第一名，我们也行！还有谁规定不能叫那个名字，虽然粗俗了点，不对，哪里粗俗了，这个名字好，日的就是他们，就是不知道到底是谁拿下的。”
　　听完张宏的瞎掰，旁边军官傻眼了，还能够这么分析？
　　其实苏白殊不知，因为自己的无心之举，已经挑起两国的争端。
　　张棱月淡淡的对张宏说道：“你去调查一下，顺便保护王瑶，不要让她成为风尖浪口上的存在，她被猜测的概率最高。”
　　“额，如果这真是王瑶做的？不是一件好事吗？”张宏疑惑的问道。
　　“不管是不是她做的，对她都不利，她的实力并不稳定，过分的成为焦点，很有可能会陨落的。”张棱月一语命中要害。
　　“明白了。”张宏立刻加快步伐离开。
　　接着张棱月对着身旁的下属说道：“准备车，我们去见韩维大人。”
　　------------------------------
　　苍穹之城·G部门指挥室内，王泉眯着眼睛看着刷新的数据分数，手指不停敲着扶手，因为上传只有分数，并没有战斗过程，所以没有什么可以参照的标准。
　　四周战斗人员此时都沸腾了，都在小声议论到底是谁刷新了这个排行榜。
　　王泉缓缓闭上眼睛，不知道在思索什么。
　　过了许久，他开口说道。
　　“把白韵叫过来。”
　　“是！”
　　没有多久蒙着眼睛的白韵走了过来，发出悦耳的声音。
　　“司令。”
　　“带人去查询国内所有无尽之战挑战点的视频，找出那个人。”王泉面无表情的回道。
　　在王泉看来，大战马上就要爆发了，这个节骨眼里，龙夏国竟然冒出了这等高手，必须尽快吸收进G部门。
　　“是！”白韵应道后转身离开。
　　紧接着王泉站起来，撑着黑色拐杖离开了。
　　等到王泉离开后，整个指挥室凝重的氛围顿时一松。
　　“你说会不会是哪个将军上去刷的。”

第一百六十七章 风雨欲来（二更）
　　“你傻啊，在职的人员谁会去碰那个天梯，这不是瞎捣乱嘛，有潜规则的，老人基本上不去碰那个榜的，那是专门给新人留的，当然啦，就算老人上去也不一定刷的动。”
　　“还有上面所有大人，不可能取那种嘲讽的名字，搞不好会出事的。”
　　“我觉得也是。”
　　“不过看起来真TM给力！”
　　“我跟你说，要不是刚才王泉司令在，我早就叫好了。”
　　“可惜不知道那个人长啥样子。”
　　“不管长啥样子，我们国真的诞生了一位天才。”
　　“这点绝对没错。。”
　　“你们说会不会是之前吵得沸沸扬扬的那个女的？”
　　“有可能！”
　　“你听我分析。”
　　.........
　　------------------------------
　　龙城A区行政楼办公室内，张棱月站在韩维的面前。
　　韩维将手中的文档放了下来，开口说道：“怎么来了。”
　　“来求证一件事情。”张棱月平静的问道。
　　“问吧。”
　　“无尽之战的榜单是上面让人刷的？”
　　听完张棱月的话，韩维面无表情的说道：“不是，上面没有任何想要在这个节骨眼跟基米克帝国发生不愉悦的想法，这点你不用担心，昨晚上事情确实是个意外，另外就算我们有些人想要刷榜，也不是那么容易可以达成的，你自己也刷过，应该最清楚那个模拟系统有多难。”
　　听完韩维话，张棱月回道。
　　“我明白了，也就是说，我国真的出现了一名强力的战士。”
　　“没错，但是这个人的身份就值得琢磨，一般没有人会拒绝这种荣耀的，要么为了达成某种目的，要么就是身份有问题，很有可能是某个家族秘密培养的，散人是达不到的。”韩维话中肯定的意思十分明显。
　　张棱月沉默几分钟说道：“我会去调查的。”
　　“去吧，不管结果是什么，也不什么坏事，至少龙夏国又多了一个强大战力，在这个动荡的黑暗年代，覆巢之下无完卵，总会现身的。”韩维反而看的很开。
　　“是！”张棱月转身离开了。
　　站在一旁的何湘询问道：“韩维大人，这是好事还是坏事？不知道为什么，我总觉得最近意外的事情很多。”
　　“暴风雨之前的躁动而已，不用太多分神，继续稳步稳扎的走。”韩维淡淡的回道。
　　“明白了。”何湘点点头。
　　这时候一阵敲门声响起。
　　“进来吧。”
　　苏博启拿着一份文件走了进来，表情很凝重。
　　“韩维大人。”
　　“怎么了？”韩维看着苏博启的表情询问道。
　　“这是一份B区工业区的地皮审批申请书，申请的公司是学院孵化园内一家叫做星壳公司。”
　　“说说吧，有什么问题。”
　　韩维可不认为苏博启会拿着一份正常的审批文件来找他。
　　“手续没有问题，关键是项目有问题。”
　　“什么问题。”
　　“这是关于星壳公司申请下来的，微型电磁脉冲转换装置以及衍生部分的专利。”
　　韩维眼神也是有点诧异。
　　“这项技术如果可行的话，那就不得了。”
　　“对啊！这可是基础兵器颠覆性的革命，我之前也看到这份专利了，所以让很多人去游说过注资方，但是对方不同意。而且我调查过了这个星壳公司，成员的实力只能够算一般般，应该是没有那么多钱的，早晚会融资的，结果今天对方开始申请B区土地了，并且资金已经打入账户进行审核了。”
　　苏博启说到最后，脸色变得十分难看。
　　韩维淡淡的问道：“你打算怎么做。”
　　“我想暂且扣留对方的申请书，然后争取时间入股进去。”苏博启咬牙说道，其实这种做法是违规的，而且还触及了韩维副议会长的底线了。
　　苏博启说完后，也是有点忐忑不安，他不由看了一眼韩维的表情，有点心虚的感觉。
　　过了许久，韩维再一次淡淡的开口说道。
　　“这份申请书的审批按正常流程走，不许拖延，还有别的事情吗？”
　　听到韩维的话，苏博启想要开口说什么，但是话最终到嘴边又咽了回去。
　　“没事了。”
　　苏博启默默的离开了。
　　一旁的何湘有些不解的问道：“苏博启议员的这提议，虽然有点违规，但是初衷还是不错的。”
　　“有时候不要看到蛋糕就想动，把这块蛋糕给最有潜力和最需要的人，也许会成就一个新的奇迹，这是远见，而不是干涉扼杀，那就是捡了芝麻丢了西瓜。”
　　“明白了。”何湘恭敬点头。
　　“最近的龙城失去了以往的平静，总有一种风雨欲来的征兆。”韩维站了起来，走到窗边，看着外面繁华的街道感慨道。
　　--------------
　　此时罪魁祸首的苏白带着二狗子和黄齐等人在饭店内，高高举起酒杯碰在一起。
　　“干杯！”
　　咕噜！咕噜！
　　苏白将杯中啤酒一饮而尽，十分的舒畅。
　　“真好吃。”二狗子兴奋的说道。
　　“兄弟，敞开吃！敞开喝！”黄齐热情的给二狗子夹菜！
　　“没问题！”
　　二狗子拍了拍胸口豪爽的回道。
　　罗朱笑眯眯的说道：“跟你们说件很有趣的事情。”
　　“什么事情？”苏白好奇的问道。
　　“我和云姐今天去龙城最大的设备订制集团·雷鸣集团订制设备，你不知道在场那些人表情有多精彩。”罗朱兴奋的说道。
　　“为什么这么说？”苏白疑惑的看向罗朱。
　　二狗子则一脸好奇的倾听着。
　　“因为雷鸣集团借由其下属集团也向我们抛出了橄榄枝，不过他们绝对想不到，我们这么快就用实力证明了自己。”黄齐解释道。
　　“没错，太有趣了。”
　　..........
　　云郁就静静坐在一旁也没有说什么，不知道在想什么。
　　“云郁？”
　　“云郁？”
　　云郁突然回过神，看到苏白几人都看向自己，有些歉意的回道。
　　“抱歉。”
　　“你怎么了？”苏白疑惑的问道，最近总感觉她心事重重的样子。
　　云郁鼓起勇气说道：“我的股份稀释吧，我拿的太多了。”
　　一句话，顿时热烈的气氛安静了下来，苏白也是一愣，瞪大眼睛看着云郁，完全没想到云郁会这么说。
　　苏白直接回道：“你怎么？好好的提这个做什么？”

第一百六十八章 变动（为盟主Ed加更）（三更）
　　“我并没有注资多少钱进去，如果单纯说技术入股，当初我提出的这些设计方案只是个雏形而已，并且bug一堆，后来也是在你的帮助之下不断修改和研发才完成的，你也有技术份，然后你投入了那么多资金，如果我再和你一样持有相同的股份，这完全说不通。”云郁摇了摇头。
　　“都是朋友，说那些做什么。”苏白毫不犹豫否决掉。
　　“等等，我觉得云郁姐说的没错，兄弟你带我们入了这个公司，然后你投了大头，如果股份还这么分配，确实不太合适。”黄齐也跟着说道。
　　“没错，没错。”罗朱也跟着附和道。
　　苏白没好气的回道：“是不是这桌菜不够你们吃的啊，事那么多。当初刚注资公司的时候，我不也是一毛也没掏，就分到四分之一股份。”
　　“那不一样，不是一个量级，另外兄弟我们能看不出，你是在带我们走上光明大道。我们都懂得。”黄齐说到这里，还挤眉弄眼。
　　“滚！”苏白看到黄齐挤眉弄眼，没好气喷道。
　　“哈哈！”
　　黄齐和罗朱轰然大笑。
　　云郁认真的看向苏白说道：“其实不用纠结稀释的事情，我很感谢你，因为你我才完成了我的梦想，可以说在我最低谷的时候，伸出援手的不是我的亲人也不是我的朋友，而是你。”
　　“不要说了云郁。”苏白叹了一口气对云郁说道。
　　罗朱也跟着说道：“我想了想，我这个人最讨厌麻烦，还是比较适合当甩手掌柜，股份给你，不只是因为本来就是你应得，而是以后你当老大，我们才好抱大腿，这样多爽。”
　　“没错！没错。”黄齐跟着附和道。
　　苏白没好气的端起酒杯对着三人说道。
　　“反正我不同意，喝酒！”
　　黄齐，罗朱和云郁三人对视一眼，就像商量好了一样，默契的点了点头，同时回道。
　　“不同意也没用，我们三个加起来股份比你多，所以我们说的算！”
　　苏白也是愣住了，有些恼火，但也是有些感动。
　　“你们别闹了好不，好好的说那些干嘛。”
　　“行了，别磨磨唧唧，变更给你你拿着就行了，至于怎么分配，我们三个商量就好了，没你什么事情了。”黄齐非常霸气的说道。
　　“就是，就是，你没有发言权。”罗朱重重点头。
　　云郁微笑的说道：“你就听我们一次吧。”
　　苏白有些沉默，也没有在说什么了，他们都说道这个份上。
　　二狗子这时候提议道：“我们来喝烈酒吧！”
　　“好！今晚高兴，不醉不归！老板换白的！”黄齐兴奋的喊道。
　　“多来几瓶！”
　　“来了！”
　　.........
　　第二天，苏白从睡梦之中醒来，感觉整个脑袋作痛，他都不记得昨天自己怎么回来的。
　　下次果然不能够喝白的。
　　黄齐和罗朱那两个家伙贼能喝。
　　苏白勉强抬起手环，准备看下现在几点，手环显示时间为下午两点，
　　这么晚了？苏白也是有点意外。
　　这时候弹出一份股份变动协议书。
　　晕沉沉的苏白也没仔细看，直接点确定了。
　　顿时一条提示弹了出来。
　　提示：尊敬的苏白先生您在龙城最高军事学院孵化园·星壳公司的股份由百分之二十五变更为百分之七十，恭喜您成为星壳公司的最大股东，拥有一票否决权！
　　看都这条信息，猛地坐了起来，顿时脑袋清醒了。
　　搞什么鬼！竟然过度这么多股份给他。
　　他立刻打开星壳公司股东明细，苏白（70%）黄齐（14%）罗朱（11%）云郁（5%）。
　　看着明细，苏白不由喊道。
　　“黄齐，罗朱，你们两个二货，搞什么鬼？”
　　可惜没有任何的回应，仔细看过去，整个寝室空无一人。
　　根本就看不到那两个家伙的踪迹。
　　苏白顿时反应过来，那两个家伙应该是去公司了，不然不可能这么快就变动股份。
　　想到这里，苏白立即起身洗漱，匆忙走了出去。
　　走在学院的路上，苏白明显感觉到今天的校园格外的热闹，到处都在议论纷纷。
　　当然苏白也没有在意，他朝着孵化园的公司走去。
　　现在资金到位了，手续也开始办了，差不多可以回公司，还想上门融资的基本上也会知难而退了。
　　没有多久，苏白就回到公司，整个公司开始运转起来，所有职员都恢复上班了，而罗朱慵懒的躺在沙发，嘴里咬着零食，看着电影，不过却没有看到黄齐和云郁。
　　“罗朱。”苏白开口喊道。
　　“苏白，你终于醒了。”罗朱赶紧爬了起来回道。
　　“云郁和黄奇呢？”苏白询问道。
　　“他们跟二狗子去选址去了，找他们有什么事情没？”罗朱笑嘻嘻的问道。
　　“能有什么事情，还不是你们乱搞，云郁的股份，都快削得快没了。”苏白没好气的回道。
　　“行了，行了，我当多大点事情呢，吃点东西压压胃。”罗朱拉着苏白坐下，将手中的零食递给苏白。
　　苏白也没客气，接过来，直接倒在嘴里吃了。
　　罗朱眼睛都直了，真的拿去吃了啊！那可是他今天的口粮。
　　苏白吃完后，将袋子还给罗朱然后说道。
　　“我去找他们了。”
　　“别，别，都说了是小事，如果你要是过意不起，以后有的是机会，再说了云姐跟我们不一样，她热衷的是技术，不在意那些的。”罗朱急忙拉住苏白的手。
　　苏白听完罗朱的话，想了下最终点点头，不得不说他说的还是很有道理的。
　　“还有这都是小事情，我偷偷告诉你一件事情。”罗朱左右看了看。
　　“什么事情？”苏白见罗朱谨慎的样子也是有些诧异。
　　“我从我老爹那偷听到，来年龙城会大量采购兵器，物资会飙涨，现在我们要做的就是赶紧弄好，回头就发财了，等到赚到钱了，你想怎么分，还是不是你说的算。”罗朱低声说。
　　“我知道了。”苏白点点头。
　　------------------------------------
　　学院一栋教学楼屋顶上，鬼面和刘元两个人站在栏杆边缘眺望着整个学院，今天的学院异常的热闹。
　　刘元自言自语道：“真的是一波未平，一波又起。”
　　站在一旁的鬼面就像没有听到似的。

第一百六十九章新生（为盟主Ed加更）（四更）
　　刘元也不在意继续说道：“其实要不是真的一直偷偷在暗中观察着王瑶。还有那个红鼻子老头的鉴定，我还真的会以为是王瑶隐藏着了实力，我甚至怀疑这次动静是她弄出来的。”
　　这时候鬼面终于开口了。
　　“不是她。”
　　听完鬼面的话，刘元反而沉默了，他点燃一根烟吸了一口气，许久后说道。
　　“我们跟着她有一段时间，什么可疑的人都没有发现，会不会是我们被对方发现了。”
　　“不排除。”鬼面还是一如既往惜字如金。
　　这时候下面一阵骚动，刘元往下看了一眼，有些疑惑的说道。
　　“张棱月怎么来学院了，而走的方向，好像是冲我们这边来的，他是来找王瑶的？”
　　“不清楚。”
　　“我去看看。”
　　“不要靠近他，那个男人警惕性很高。”鬼面开口回道。
　　“也是，麻烦！”刘元也有点头疼。
　　“不急。”鬼面突然蹦出一句话让刘元意外的话。
　　刘元疑惑地看向鬼面，当然他没指望鬼面会给出任何解释，但是他隐隐约约感觉好像要有什么事情发生了。
　　另外一边，张棱月来学院确实是来探望王瑶的。
　　当张棱月走进教室内的时候，班级内其余同学都有些意外，不过都很识趣地走了出去，让出足够的私人空间。
　　韩绮也只是看了一眼，然后也跟着走了出去。
　　王瑶站了起来，对着张棱月行了个礼。
　　张棱月很简单的说道：“不用拘束礼节，我这次来找你，没有别的事情，一是来探望下你，看下之前受的伤好了没有。另外我是来支付报酬给你的，因为你的杰出表现，才促成河图基地的收复，本来应该给你授勋的，但是由于这次行动本身性质的问题，就无法给予你足够功勋，所以你想要哪一方面的报酬。”
　　王瑶摇了摇头回道：“不用，我并不是因为报酬才去的，如果您真的要给我报酬，就那些报酬给予牺牲的人吧，比起他们，这些都无所谓。”
　　“好。”张棱月直接应下来。
　　“还有，我以龙牙部队军团长的身份郑重向你发出邀请，希望你在毕业之后能够加入龙牙部队。”张棱月对着王瑶伸出手。
　　王瑶也是很诧异，而且表情也有一丝心动。
　　说实话她最初进入学院学习，原本毕业后首选就是龙牙部队，因为龙牙部队就是这座城市的守护者，一直守护着龙城，守护着她的家。
　　但是当这一刻真的出现在了眼前，她还是迟疑了，正确来说是不自信，不是因为她改变了主意，而是她担心自己无法胜任这个邀请。
　　最终王瑶鼓起勇气对张棱月说道。
　　“很抱歉，我需要一段时间考虑可以吗？”
　　“可以，龙牙部队随时欢迎你。”
　　“谢谢！”
　　张棱月点点头，转身直接离开了。
　　当张棱月走出门口时候，看到站在一旁的韩绮，微微颔首。
　　韩绮原本平白无奇的眼眸露出一丝波动。
　　其余的同学见张棱月离开后，都好奇的看向教室内的王瑶。
　　不过没有人这么不识趣上去询问，事实上自从王瑶的名气越来越大，所有人都下意识的对其很客气，无形之中也产生了一面无形的墙。
　　刘元和鬼面站在楼顶，看着离开的张棱月。
　　刘元摸着下巴说道：“这么快？我还以为要长谈呢。不过也对，这家伙办事情向来干脆利落。不过我有点好奇，他跟王瑶谈了些什么。还是他也发现王瑶的问题。”
　　“概率不高。”鬼面回道。
　　“也是，其实如果不是王泉司令那么肯定，我也不会怎么怀疑的，哪怕是王瑶不停辩解，我都会当她是有精神分裂症或者其他的原因，”刘元点点头回道。
　　“走吧，时间差不多了。”鬼面突然迸出一句话来。
　　刘元也是一愣，看向鬼面。
　　“去哪？”
　　可惜鬼面没有回答他，而是直接离开了，刘元无奈的只能够跟了上去。
　　------------------------
　　几天后，学院教室内，苏白几人和韩绮正在上联合课程，自从上次分组后，几乎有一半的课程是联合上课，不过这样的好处很快就体现出来，整个课程氛围变得有趣的多，并且充满竞争性。
　　苏白此时正在和韩绮讨论动力输出反应延迟的事情，在这之前他们进行机甲重量减缩模拟实验，发现确实性能上去了，但是机甲对于命令的反应速度并没有上升，也就是传导装置滞后。
　　许坤坐在一旁，虽然没有参与讨论，也在默默思索。
　　至少上次的斗殴事情之后，虽然依旧没有什么交集，但是整体相处默契许多。
　　这时候一名戴着眼睛的年轻老师敲了敲门。
　　王索便走了出去，两人在外面不知道交谈着什么。
　　也就是交谈了几分，接着王索带着两个人走了进来。教室内争辩的声音渐渐消去，原本来正在自由讨论的同学们，带着一脸的疑惑，看向了王索带进来的两人。
　　苏白不经意看到一眼，眼珠子差点掉了出来。
　　那不是上次在列车坍塌处，遇到的那个戴面具的女的？至于旁边那个男就没见过了。
　　此时王索开口让所有人看过来，宣布道。
　　“从今天开始，机甲战斗班级临时插入两名学生，我介绍一下鬼面，刘元。”
　　教室内每个人眼神都露出古怪神情，这两个人是新来的同学？
　　黄齐捅了捅苏白说道：“我怎么感觉怪怪的。”
　　苏白无奈的回道：“不要问我，我也搞不清楚。”
　　苏白其实也很想吐槽，先不说别的，鬼面就算了，从身材上看，标准的美少女，虽然脸只露了一半，但也是倾国倾城，说来学习再正常不过了，但是那个刘元真的为难他了，一把大叔的岁数了，还要跑来学习，这样太假了吧。
　　当然也不是说鬼面就正常到哪里，先不说名字怪异，上个学一直戴着个面具也很奇怪啊。
　　不过苏白也就内心吐槽一下就好了。
　　王索在简单介绍完两人，然后看了下面分配好的小组，他也没有要将两人强插入某个小组的意思，当然也没有新的小组来配合两人，于是他对两人说道。

第一百七十章反击（为盟主Ed加更）（五更）
　　“你们两个先自己一组，找个位置坐，如果有什么问题，可以咨询其他小组。”
　　“没问题，多谢导师。”刘元挤出一丝尴尬的笑容，他现在总算知道不好的预感是什么了，自己又重返军校进修了，不过好在他们的导师年龄都比自己大，至少还能够看的过去，要是遇到很年轻的导师就更加别扭了。
　　王索微微点点头，两人走了下来。
　　也不知道是错觉还是什么，苏白突然感觉鬼面目光扫过他，并且停了一下。
　　他看到自己了？
　　错觉？毕竟整个教室内将近两百号人，
　　跟着鬼面走下去的刘元，敏锐察觉到鬼面目光短暂的停顿。
　　他压低声音问道：“发现什么？”
　　“没有。”鬼面直接回道。
　　刘元才不会相信，他顺着鬼面之前目光的方向看了过去，结果什么都没有发现。
　　王索稍微咳嗽一下，对着所有的同学说道：“好了没有什么事情，继续吧。”
　　随着王索的话，原本安静下来的教室再次喧闹起来了。
　　罗朱八卦的说道：“你说那个鬼面，明明那么好看，为什么要带着半边面具啊？你说她另外那半边脸会不会真如其名字，长的很恐怖啊？”
　　“不好说。”黄齐摸着下巴，一副拿捏不准的样子。
　　就在这时候许坤略带讥讽声音响起：“白痴，什么人都敢讨论，那个女的是什么人我不清楚，但是那个女的估计杀过不少人和怪物，你们要是觉得活得太滋润，就随便谈论。”
　　听到许坤的话，苏白有些意外地看向他，敏锐性好高。
　　黄齐和罗朱两个人急忙闭上嘴巴。
　　一旁的韩绮也是有些意外看向许坤，她疑惑询问道。
　　“你能够看出来？”
　　许坤难得解释道：“正确来说，转来的这两个人都有问题，长期战斗让他们本能处于警戒状态，身体的肌肉都处于半绷紧状态，从这点就可以看出个大概。另外，一个人的气质跟他的职业和环境有关，这是很难改变的。”
　　苏白这时候笑着说道：“没什么好奇怪的，机甲战斗班本来不就是由很多现役军人转入的。”
　　“是的。”韩绮点点头。
　　“我们继续讨论吧。”苏白直接岔开话题。
　　“对，对，不谈他们了。”黄齐附和道。
　　许久后，就在临近放学时候，突然课堂内爆出一句震惊的口粗！
　　“我擦！！”
　　顿时整个教室都安静下来，所有人纷纷看向那个同学。
　　那名同学抬起头，看向四周聚集过来的目光，不过他不止没有觉得自己做错了什么，反而抬起手环说道。
　　“天梯榜被基米克帝国的人爆了！”
　　听到这句话，顿时整个教室学生都炸锅了。
　　许坤抬起自己手环，果然没有几秒钟，一条讯息弹了出来。
　　提示：您在无尽之战天梯位置由10211名掉落至10212名。
　　他往前调，十分醒目地看到第一名玩家“日”被刷新到第二名了。
　　取而代之是基米克帝国长公主奇诺雅·基米！
　　“这是不服气，开始反击了？”
　　“就是就是，等会放学我也去挑战，老子也要将她爆下来。”
　　“就你算了吧。”
　　“我们还指望那个叫做“日”的玩家打回去，没错打回去！”
　　“绝对没问题的。”
　　整个教室顿时议论开了。
　　苏白摸着额头，内心狂吐槽道，那个女的好彪悍啊！这么快就将自己刷下来，以后要是碰见她，还是尽可能绕着走。
　　至于打回去这种想法，苏白直接无视了，他可没有兴趣这么做。
　　他可不想被人盯上，事实上就现在，苏白都有点虚的慌，生怕被盯上了。
　　现在那个女的把自己刷下来刚刚好。
　　站在讲台上的王索并没有制止下面讨论的学生。
　　按照他的想法，这里每个学生都可以独当一面，也是未来支柱，这没有什么不好的。
　　刘元此时看着刷新榜上的那个名字，也是有种无力感觉，基米克帝国未来的女皇，真的是个变态，不过也很正常，哪个帝国的既定继承人，会亲自满世界寻找遗落基地呢，这要有多么自信和强悍的实力。
　　鬼面眼神越发冷，她低沉地开口说道。
　　“那个女人很强！”
　　-------------
　　不久之后，苏白三人走在前往食堂的路上，黄齐无聊的说道：“你说就一个破名次，至于那么激动不。”
　　“这个你不懂啦，我们又不是战斗人员，所以不纠结，但是那些战斗人员，他们就很在意这个了，你没看他们一个个跟生死大仇似的。”罗朱一边吃着薯片，一边吐槽道。
　　苏白没有插嘴的兴趣，这时候他手环弹出一条讯息。
　　他看了一眼，扭头对两人说道。
　　“别讨论那些废话了，云郁发来讯息，最终设计图敲定了，我们过去看看。”
　　“擦，赶紧走！”黄齐和罗朱也不废话了。
　　没有多久，苏白三人气喘吁吁跑回了公司。
　　一名漂亮前台妹子笑着说道：“云姐在办公室里面等你们呢。”
　　苏白三人走进办公室，云郁走过来，将门扉关住，同时手一挥，办公室窗户自动拉上窗帘，整个屋子暗淡下来。
　　接着云郁手又一挥。
　　一把充满未来科技感的光能枪的全息投影图像浮现出来。
　　“这把武器全长760MM，佩戴有光学辅助瞄准镜，红点辅助锁定，射程1000米。”
　　“重量2.1KG”
　　“能量衰减为百分之二十。”
　　“脉冲频率0.27，每分钟220发，虽然射击速度比不上常规的突击步枪，但是不影响实战使用了，这方面我还会想办法持续优化。”
　　“后坐力方面，由于我们使用是脉冲转换，没有什么特别大的后坐力，这点是绝对优势。”
　　“支持单发，自动。”
　　“弹夹容量方面取决于采用的能量单夹，目前我决策使用是稀钚能量块（19兆可充电式），可以支撑150发射击。”
　　.........
　　苏白三人听得一愣愣的，成品果然更加直观，给人一种震撼的感觉。
　　黄齐咽了咽口水说道：“好像很屌的样子。”
　　罗朱不由得狂点头。
　　这时候云郁开口问道：“你们看看，还有什么疑问，或者是不满意的地方没。”
　　“没，没！绝对满意。”黄齐十分肯定的回道。

第一百七十一章星光（为盟主Ed加更）（六更）
　　“没错，这武器简直太屌了。”罗朱十分肯定回道。
　　“也没有你们说的那么好，这武器也有缺点的。”云郁摇了摇头。
　　“什么缺点？在我看来很完美啊，不要说射速的问题，谁会真的一直无脑射击，几秒钟将能量都打出去完，那不是找死行为吗？”黄齐疑惑的问道。
　　“我说的不是这个问题，而是价格。”云郁解释道。
　　“成本预估是多少。”苏白听到云郁的话，也是有点头疼。
　　“不说别的，单纯物料成本来算，每一把就要达到5W龙币。”云郁解释道。
　　“靠！这么贵！”黄齐直接蹦了起来，他家就是干这行的，对成本自然十分敏感。
　　“很贵吗？”苏白看向黄齐。
　　“这是物料价格，也就是我们一分钱不赚，然后还要亏机器，技术研发，人工等等所有费用的价格，对了还没算税收，军火贸易税是百分之三十，也就说这把武器我们定价至少得20W起步，而且20W也只是有些利润而已，因为光税收和物料就达到11W了，再扣设备和人工等等，其实到手估计一把也就赚个6W左右，但是这个价格对突击步枪来说就很昂贵了，因为这种兵器通常都是大范围武装的，一旦投入武装那就是狂烧钱！”
　　苏白扭头看向云郁问道：“没办法压缩点吗？”
　　“主要是稀钚能量块很贵，这种产品还不是龙城企业有生产的，而是苍穹之城的暗神公司生产，原本这种电池就是用在机甲身上的，所以自然就很昂贵，每一块电池的价格能够达到2W龙币，直接占整把枪成本四层！而且还不讲价，因为他们不愁卖。”云郁有些疲惫解释道。
　　“暗神公司生产的东西，不用想了没得谈。”黄齐一听直接肯定的说道。
　　“为什么？”苏白不解看向黄齐。
　　“那公司可屌了，龙夏国三大军火公司之一，还是唯一民营的，暗神公司出产的产品必是精品，而是价格向来死黑死黑的，有一年龙夏国要采购一批装备，派出专门采购团，跟他们耗了将近半年，价钱愣是没砍下来。”黄齐眼神透漏着崇拜。
　　罗朱在一旁说道：“黄齐说的没错，指望他们降价或者给优惠，我们还是考虑下自己研发生产比较现实。”
　　“不好研发，能量电池这方面我们没有什么基础，而且这个项目是非常困难的。”云郁摇了摇头，否定了罗朱提出的方案。
　　“那就暂时这样吧。”苏白想了下回道，一时间想要做到十全十美也不现实。
　　“对了这武器有名字没？”罗朱突然想起来问道。
　　“没有，这不是让你们来取个名字，然后就可以注册这款产品了。”云郁解释道。
　　“苏白！”罗朱和黄奇两人同时看向苏白。
　　苏白一愣，指着自己鼻子。
　　“我来？”
　　“是啊，想名字方面太麻烦了。”罗朱回道。
　　苏白看向云郁说道：“你有好的名字没？”
　　“没有，我想了几个都不满意。”云郁摇了摇头。
　　“大家一起想想吧。”苏白一下子也犯难。
　　“不然叫霸王如何！”黄齐咧着回道。
　　“太难听，我觉得叫猛龙。”罗朱脑袋摇的拨浪鼓。
　　“不行，不行。”
　　“那叫.......”
　　苏白听得都头疼了，这时候云郁手环突然震动一下，云郁看了一眼手环歉意说道：“你们先想下，我出去下”
　　说完云郁走了出去。
　　黄齐和罗朱两人开始争执起来。
　　“你想的名字太土了。”
　　“哪里土了，我觉得很酷啊！”
　　........
　　苏白摸着额头也无力插嘴，说没兴趣取名字，结果这两个货取起来没完没了，还谁都不服谁。
　　不过苏白现在想不出好的名字。
　　他脑壳也有点头疼。
　　一个小时后，两个家伙还在对喷。
　　苏白都有点怀疑，这两个货要打起来吗？
　　可惜只有唾沫横飞，苏白越发佩服了，口都不干的吗？
　　苏白伸了个懒腰，突然脑袋灵光一闪，然后说道：“停！！！”
　　两个人纷纷看向苏白。
　　“MK-01星光如何！”苏白很认真的说道。
　　黄齐和罗朱两人对视一眼，同时回道。
　　“好像还可以。”
　　苏白拍了下大腿，干脆的决定道：“那就叫MK-01星光。”
　　“行，恩？云姐呢？”罗朱没看到云郁的身影，疑惑的问道。
　　“有事情，好像出去了，我去看看。”苏白回过神，也发现云郁还没有回来，该不会有什么事情吧？
　　说完苏白推开门走了出去，就拦住一名职员问道。
　　“看到云郁没？”
　　“云姐在待客室那边打电话呢？”
　　苏白朝着待客室走过去，他刚走到待客室门口，就看到云郁刚好挂掉电话，摸着额头精神似乎十分萎靡。
　　咚咚！
　　听到玻璃门敲击声音，云郁抬起头，看到站在外面的苏白，不由得整理了下表情，尽量露出淡定的微笑。
　　随后她站了起来打开玻璃门。
　　“你怎么了？是不是哪里不舒服？”苏白看她脸色不太好，便询问道。
　　“我没事，抱歉了，我们刚才谈到哪里。”
　　“真的没事？”苏白狐疑的看了她一眼。
　　“嗯。”云郁默默的点了点头。
　　“哦，谈到取名，我的意思要不就叫MK-01星光，你觉得如何。”
　　“没问题，这个名字挺好的，我这就准备材料注册。”云郁一听就立刻赞同了，转身准备去办。
　　“对了，你要是不舒服就休息几天，也不差这一会，身体垮了，那一切就完了。”苏白喊住了云郁，有些不放心的嘱咐道。
　　“好的，我知道了。”云郁挤出一丝笑容应下来，然后离开了。
　　苏白看着云郁走的背影眉头微皱。
　　就在这时候罗朱和黄齐走到苏白背后，拍了下苏白肩膀。
　　“想啥呢。”
　　“没有。”
　　“对了你不是出来找云姐，她人呢？”
　　“你们刚才过来没碰见么？”
　　“没有啊！”
　　“哦，那没事，她同意名字了，现在去忙了。”苏白也是心不在焉的对两人回道。
　　“那算是搞定了？我们没事了？可以放假了？”
　　“嗯。”
　　“哦~对了你让我办的事情我已经办妥了，那个身份卡都交给带头叫做孟丁的人了。”罗朱刚准备开溜，突然想起来这事情。

第一百七十二章 眼熟（一更）
　　“好的！”苏白听完后，原本有些阴郁心情顿时好转，总算把他们都搞定了。
　　“一起走不，晚上我约了好几个妹子。”黄齐邪笑的问道。
　　“不了！你们去吧。”苏白摇头拒绝道，他准备回D区一趟，亲自去接他们。
　　“行！拜拜！”
　　“等等！”
　　苏白一把喊住了罗朱。
　　“什么事情？”
　　“把你的车借我用下。”苏白突然想起来了，如果打车回去，回头就要徒步走回来，因为那里连个打车的地方都没有。
　　罗朱从口袋里把钥匙拿了出来，递给苏白。
　　“给！”
　　苏白拿着钥匙点点头，朝外走去！
　　身后传来罗朱的喊声。
　　“兄弟你会开不。”
　　“开肯定是会，就是没有驾照，出了问题记得来赎我。”苏白摆了摆手走了出去。
　　罗朱眼皮一翻都不知道怎么说了。
　　----------------------
　　苏白驾驶着罗朱的黄金超级飞车一路向D区行驶过去，没有多久车停在了回收厂的院子里。
　　孟丁等人看到这辆金灿灿的飞车纷纷围了上来。
　　杜双笑着说道：“我说苏白品味不错啊！”
　　“不是我的车。”苏白嘴角一抽。
　　“别谦虚了，黄金色我喜欢。”杜双豪迈的回道。
　　苏白从车上跳了下来，笑着对孟丁他们说道：“这次估计要麻烦你们跟我走了，只能够先停掉回收厂了，我那边实在是缺人手。”
　　“迁到B区本来对我们来说就是好事，另外你是老板的徒弟，你有决定权的，反正在那都是在给老板赚钱。”孟丁心情愉悦的说道。
　　“是啊！是啊！”
　　三狗子等人兴奋的说道，要知道当初二狗子被调到B区，他们可是羡慕的很，现在终于轮到他们了。
　　“嗯，这事情我已经给师傅留言了，相信他回来看到，一定会非常高兴的。”苏白点头应道。
　　“唯一麻烦，就是整个回收厂内，可是有两百多号人啊，虽然身份手续都办了，你有地方安置没？B区不比D区，非常不好安置。”张建询问道。
　　“这个没问题，我们在准备建厂之前，早就先建了一栋简易宿舍，在那之前，先将就住在那里。”
　　“既然你这么说，那就没问题了。”张建点了点头。
　　“苏白那我们工资会不会很高啊！”三狗子兴奋的带头问道。
　　“放心，绝对不会亏待的，至少也是按照B区的主流工资开。”苏白笑着回道。
　　“欧耶！！！”
　　听到苏白的话，三狗子他们更加激动了。
　　苏白扭头很客气地询问孟丁。
　　“孟叔，我想询问你一件事情。”
　　“你说。”
　　“如果我请海叔帮忙督建厂，他会同意吗？”
　　孟丁听完后，露出灿烂笑容回道:“你这个担心就多余了，现在分解厂资金被你抽走，其实海叔也没什么事情，第二，他肯把资金给你，那么肯定不会拒绝你的请求的。”
　　听完孟丁的话，苏白暗自松了一口气，虽然他也觉得海叔不会拒绝，但是听孟叔这么一分析就更有把握了。
　　“我明白了。”
　　“既然你都安排好了，那么这几天我们先对回收厂做闭厂处理，办妥了就去找你。至于各方面的事情，你就不用担心了，B区我们几个还是经常去的，你现在要做的就是去找海叔，虽说基本上没问题，但你还是早点跟他谈好，免得出什么变故。”孟丁看着苏白说道。
　　“好，那我先走了。”苏白点点头。
　　“慢走。”孟丁等人挥了挥手。
　　苏白坐上飞车，朝着C区行驶过去。
　　第二天一亮金灿灿的飞车行驶进B区，苏白心情十分愉悦，他昨晚上在C区和海叔谈了很久，海叔不止同意前往B区工厂亲自督工，甚至答应从分解厂内抽出部分优秀员工带过去，而且他很明确的把有冲突的人员或者太自傲且不容易管制的人员全部剔除。
　　这点完全出乎了苏白的意料，其实他也没放在心上，不过既然海叔都那么说了，苏白也没反对。
　　其实苏白还不知道他所做的一切，都在李琼的意料之中。
　　就在苏白思索的时候，突然右侧出现一台飞车，车上载着一名穿着暴露的美女，也不知道是故意的，还是酒驾，竟然方向一歪，朝着苏白撞了过来。
　　苏白浑身一机灵，快速转动方向盘，整辆车快速闪避。
　　可惜两辆的头尾，还是出现部分摩擦。
　　而那台飞车没控制住，直接朝街道上撞过去。
　　顿时一阵鸡飞狗跳！
　　苏白也是一脸黑线，自己好像没有开偏啊？那家伙搞什么鬼。
　　就在这时候一阵急促警报响起，一辆辆巡逻飞车飞了过来。
　　苏白只能将车停了下来。
　　只见那边飞车摇摇晃晃走下来一个浑身酒气青年男子，那名男子指着苏白这边破口大骂！
　　“你大爷，怎么开的车！”
　　可惜话还没说完，直接被赶来警卫扣住了。
　　苏白不由摇了摇头一个酒驾的二世祖。
　　“你好，您有没有受伤？”走过来一名警卫询问道。
　　苏白隐隐约约感觉这个声音好熟悉，他扭头一看，表情顿时十分精彩，这不是当初自己从地下道出来的时候，抓自己的警卫么？好像叫李鲁来着。
　　李鲁也是有点疑惑，这个人怎么不开口说话，而且还有看起有点面熟，好像在哪见过，他再次重复道。
　　“您有没有受伤？”
　　“没有。”苏白咳嗽一下回道。
　　“请出示下您的身份证件，还有跟我们回去一趟，我需要询问下到底发生了什么事情。”
　　苏白将自己的身份卡递了过去。
　　李鲁一刷，看着上面资料也是一怔，这家伙龙城最高军事学院的人。
　　“那个抱歉，我现在有事情，能不能回头再去？”苏白试着问道，其实他有点心虚，不是因为驾驶飞车的资格证，而是他怕被认出来，说不定会有额外的麻烦。
　　“这样吧，我们回去调取这里监控记录，如果不关您的事情，您就不用来了，如果有您的问题，我会通知您的。”李鲁开口说道。
　　“好！谢谢！”
　　苏白拿回身份证后，开着飞车赶紧溜了。

第一百七十三章 指责（二更）
　　看着离开的苏白，李鲁摸着额头，总觉得好面熟，但是又想不起来。
　　这时候唐贺走了过来。
　　“在发什么呆，人呢？”
　　“是学院的人，看样子像是被波及的，我就让他先走了，身份记录下来了。”李鲁解释道。
　　“恩走吧，真是倒霉，回去路上都能够碰到事故。”唐贺摇了摇头。
　　没有多久，苏白开着飞车来到公司楼下，他长舒了一口气，真的是活见鬼，这都能够碰到熟人，还好没被认出来，不然就尴尬了。
　　算了~不想了，回头有什么事情让罗朱去处理，苏白走上公司。
　　刚进公司，云郁的助手孙茜，看到苏白也是眼睛一亮，急忙走了过来。
　　“白总。”
　　“你来的刚好，云郁在不。”苏白问道。
　　“我也正在找她呢，昨天晚上我在整理注册资料的时候，想要找云姐签字，突然就找不到她人了。我问了公司其他人，云姐好像有事出去了，我打她的电话也没有接，可是这注册单回头就要申报了，可急死我了，正好你回来，要不您帮我审核一下，签个字？”孙茜着急说道。
　　苏白也是一愣。
　　“联系不是上云郁？她今天没来公司？”
　　“没有！”孙茜开口回道。
　　“文件给我。”苏白开口说道，他也是觉得有点奇怪，云郁从来没有一天不来公司的，哪怕是身体不舒服通常都会过来安排下事物，从来没有断过。
　　不过疑惑归疑惑，苏白还是拿着文件开始审核。
　　这时候站在一旁孙茜犹豫的说道。
　　“白总有一句话不知道该说不。”
　　“说吧，没什么好忌讳的。”苏白一边看文件一边回道。
　　“那个我看云姐最近好像不太高兴，心事重重。”孙茜小声的提道。
　　苏白把文件合了起来，看向孙茜问道：“最近发生什么事情没？”
　　“最近云姐好像经常接到骚扰电话，还有不少人经常上门捣乱，虽然都被轰走了。”孙茜开口说道。
　　苏白拿起笔在文件上签上字，递给了孙茜。
　　“我知道了，文件给你，还有什么事情没？”
　　“没有了。”孙茜急忙回道。
　　“如果有什么急事，你先联系黄齐和罗朱，我还有点事情先走了。”苏白开口说道。
　　“好的，白总慢走！”孙茜行了个礼说道。
　　等到苏白离开后，几名姐妹凑了过来，询问道。
　　“孙姐，云姐不是交代过了，不准说出去的吗？”
　　“我没有啊，我有说吗？有，也是我不小心说漏嘴了。”孙茜一副无辜的样子，当然她也不是故意的，这份文件签名，她的确很着急。
　　龙城B区福林街道，一座别致的古典风格府院，坐落在那，整个府邸占地面积达到了几千平方米，院楼种满了各种各样的树木和花草。
　　而在府邸中间大厅内，此时站满了人，而在中间两竖放置的椅子上，坐了满一个个头发发白的老头和中年大叔。
　　而在大厅最前面，一名穿着中式卦服的老头撑着拐杖坐着。
　　浑浊的眼睛望着下面吵吵闹闹的晚辈。
　　整个大厅比菜市场还要热闹。
　　而在大厅下方中间，云郁一个人站在那里，轻咬着嘴唇。
　　旁边的七大姑八大姨不停的对其指指点点。
　　“真的胳膊往外拐。”
　　“不只是心狠，一点都不念家族的情分，把家云山打的好惨，现在还在医院躺着呢，而且还被冤枉罪名，挨了学院一个处分。”
　　“还有我家可怜的云如呢，她的脸到现在都还肿呢。”
　　“那算什么，我家云瑟嘴巴都歪了。”
　　“你怎么就下得了这么狠的手呢。”
　　“我看她是心野了，当初就不该送她上什么学院。”
　　“这下好了吧，教出一个白眼狼！”
　　“说她是白眼狼还算轻的了。”
　　云郁就站在原地，微微低着头，也没有辩解，因为说啥都是徒劳。
　　但是没有因为这样忍耐，旁边的七大姑八姨就放弃指责。
　　站在左侧前排的云安看到这一幕，嘴角微微上扬，这时候她不解释就是默认，解释就是激化矛盾，妥协也没有用，因为没有人会满足的，只会认为她引狼入室！横竖都是错。
　　而且最重要一点，她很清楚云郁是不会辩解的。
　　站在云安旁边的云涛眉头不由拧成一团，这批斗的有点过了，这些头脑简单，不知分寸的家伙。
　　问题是他现在还没办法开口，因为这件事情锅已经摔倒他脑门上了，最重要的是云安还在旁边看着，这时候要是开口了，不只是会引火烧身，云安那个女人可不会介意落井下石的。
　　想到这里云涛目光不由看向云郁的父亲云河，只见云河坐在右排的椅子上，脸色也不是很好看，而云河身后站着一名妖艳浓妆的女子，云河的第二任妻子方楠，而方楠旁边站着一个瘦瘦吊儿郎当的青年，就是云郁的弟弟云空。
　　云涛算是看出来了，云河是被吃的死死的了，愣是没有帮忙说一句话。
　　真的是可悲，不过也正常，他现在更看中是云空。
　　砰砰!清脆的地板敲击声音响了起来，。
　　“够了！”就在这时候，坐在主位上穿着中式褂服的族长云罗，面色不是很好看的开口了。
　　顿时七嘴八舌的声音，募地停止了下来。
　　没有人敢在这个时候，再喋喋不休了，要知道云罗不只是族长，同时也是东云游集团的董事长，手持持最大的股份，还有绝对的控股权。
　　云罗看向沉默不语的云郁开口问道。
　　“关于你三姨，四叔，六婶的指责，你没有想要辩解的吗？”
　　“爷爷，我没有想过会发生冲突，是他们不分青红皂白的私闯别的实验室，而且还不愿意听从劝阻。”云郁咬着嘴唇回道。
　　“什么叫做私闯？就算是私闯了，你明明在现场，他们是去找你的！就是你示意的......”
　　“没错，一句轻飘飘的解释就想要过去了，没门！”
　　.......
　　“够了！”云罗脸色越发阴沉呵斥道。
　　顿时指着云郁的几个人，纷纷的闭上了嘴巴。
　　云罗看向云郁说道：“这件事情，你们都有不对，云山几个人不知分寸乱闯他人实验室被打死也是活该，学院私人重地是能够随便乱闯的么？真当是自己家啊？”

第一百七十四章够毒（为盟主Ed加更）（三更）
　　听到这句话，顿时云山等人的长辈，脸色变得非常难看。
　　“不过云郁你也有错，他们纵然有错，不管怎么说也是你的亲人，你也不能够看着他们被打啊！”云罗接着说道。
　　“云郁知错。”云郁应了下来。
　　“都有错，就不罚了。”云罗将这件事情揭了过去。
　　云安听到这里，也不在意，爷爷什么性格，她最清楚。
　　爷爷从来不在意这些事情，他在意的是家族利益，好戏还在后头。另外云山等人的长辈虽然不敢吭声，吃了这哑巴亏，但是绝对都记恨上了。
　　果然在说完这件事情后，云罗语气一转，低沉的质问道。
　　“说说星壳公司的事情吧。”
　　云郁咬着嘴唇说道：“星壳公司当时开发微型电磁脉冲转换装置的事情家族是知道的，但是这项技术难度太高，加上资金注入不足，一直没有起色，就在之前家族为了回笼部分资金，强行破产了星壳公司。”
　　云罗听完后，眼神目光越发渗人，他用冰冷的声音开口说道：“谁解释下，我们东云游集团什么时候差那点钱了，需要逼迫自己人破产了？”
　　坐在前几排的几名云郁的长辈，已经感到惶恐不安。枪打出头鸟，谁也不想此时开口，更没人敢站出来。
　　云罗猛的敲了下拐杖。
　　“谁！”
　　顿时一名头发有些发白的中年男子站起来，有些不安的说道。
　　“父亲，这事情是我们经过商量的，云郁这丫头之前运转公司一直都是亏损的。”
　　“闭嘴！你们亏得钱就少了？”
　　中年男子不敢再作声，多年得家族思想灌输下，对云罗的畏惧早就成了一种本能。
　　云安这时候走了出来，恭敬地云罗说道。
　　“爷爷，这您可能就不清楚了，姐姐是受了点委屈。但是这也不能够怪二叔他们，姐姐每年提供的报表和研发进度都有问题，让人看不到一丝希望，我们都以为姐姐是在忽悠人，二叔他们也是为公司着想，家族那么多人创业，如果每个人都随便糊弄，一直亏损拿不出什么成绩来，家族会被拖垮的。而且我们也不是有意要解散星壳公司的，我们为了怕弄错了，还专门让云涛去了星壳公司一趟和姐姐谈了，本想着要是星壳公司确实困难，要不家族就接手，哪想到姐姐不愿意给家族接手，宁愿破产重组。结果后来刚破产，下一秒就立刻有好几个大型的集团注资，还清掉了家族的股份。然后项目就开始突飞猛进，这也太巧了吧？”
　　听到云安的话，云罗浑浊眼睛越发愤怒。
　　云安的话听起来虽然是在为二叔开脱，其实更多的甩锅，跟指责云郁吃里扒外！
　　果然二叔听完后，立刻跟着指责说道。
　　“没错！哪有那么巧的事情，就是云郁故意设了一个套，让我们受不了主动破产的，然后她再顺水推舟这么做，否则她完全可以否决家族的决议，甚至可以找他父亲云河出面，我们不可能不给云河面子的。”
　　云郁整个手都在微微颤抖，但是她没有辩解，因为没有人会理解的，就连自己父亲都不愿站出来说句话。
　　云罗深深吸了一口气，然后看向云郁。
　　“谁对谁错，我都不想追究了，你把星壳公司的股份拿出来，家族会给你一定的补偿，这技术的初始理念也是你母亲从家族得到的，理应有家族的一份。”
　　听到云罗的话，在场众人眼睛纷纷一亮！这可是一块肥蛋糕啊！
　　“不行，这不是我能够决定的。”云郁低着头，咬着牙一个字一个字的回道，手指甲都掐进肉里了，一丝丝的血水，不停的往外流。
　　“太过分了！这是赤裸裸的撒谎！星壳公司她创立的！就算是融资也是她的！现在说她不能够决定骗谁啊！”
　　“没错，就是。”
　　“云河你不管管你的女儿？这是翅膀硬了想要飞？”
　　........
　　云罗在听到云郁的回答，面色也越发不好，但是他没有开口。
　　面对狂风暴雨，云郁始终一言不发。
　　云河此时坐不住了，他走到云郁的面前说道。
　　“爷爷都发话了，你到底在干什么！”
　　云郁抬起头看了一眼云河死咬着就是没有说话，眼眸中隐隐雾气浮现。
　　“你是这想气死我啊？”云河也是怒了。
　　这时候方楠冷不丁的开口说道：“都说女大不中留，这还没嫁呢，就开始胳膊肘往外拐，我们是管不了哦。”
　　“姐姐你这就是太自私了，赶紧拿出来啊！”云空也跟着数落道。
　　每一句话就像刀子一样捅进云郁的心里，云郁表情越发惨白，但是她就是不愿意松口。
　　“你是哑巴了啊！”面对众人指责，云河气得脸都绿了。
　　最后云河实在是面子挂不住，颤抖的抬起手，一把巴掌朝着云郁脸上甩过去。
　　看到这一幕，云安嘴角微微上扬，不过很快就僵硬住了。
　　只见一只手从云郁身后伸出来，稳稳的抓住了云河的手。
　　顿时整个大厅都寂静下来，所有人都看向突然现身的那个不速之客。
　　“你是谁？”云河十分难堪的望着突然出现的年轻人。
　　云郁看到站在自己身旁的苏白，潮湿的眼睛就像开了闸的洪水，止不住的流了下来。
　　苏白松开手，微笑的对云河说道：“我是星壳公司的董事长，我觉得都是文明人，动手不太好吧。”
　　苏白的话就像一滴水溅入了油锅，会场噼里啪啦的炸开锅了。
　　星壳的董事长？
　　“云郁你竟然把星壳公司卖了？”
　　“我就说她吃里扒外吧！”
　　，，，，，，，
　　苏白摸着额头，这群人果然嘴巴一个比一个毒。
　　云河此时彻底怒了对着苏白说道：“走开！”
　　“那不行，你不能对她动手，她可是我公司重要成员，如果你要是向她动手，抱歉我不可能只是站着看看！”说道最后苏白眼神突然一变，一瞬间整个人由人畜无害的存在，散发出凶兽般的危险气息。
　　顿时云河本能的往后退了几步。
　　“都闭嘴，还嫌不够丢人么？”云罗冷哼的喊道。
　　瞬间所有人都安静了下来，云安看着突然出现的苏白，背着的手，粉嫩的拳头握得咯咯直响。
　　但是她还是冷静的稳住心态。

第一百七十五章谈判（为盟主Ed加更）（四更）
　　云涛也是有点意外，这家伙怎么来了，他可是一个难缠的角色。
　　云罗紧接着将目光落在苏白的身上。
　　苏白渐渐感觉有点压力山大，果然上了年龄的人没有一个是省油的灯。
　　“我记得这位朋友，我们好像没有邀请过你吧，现在是云家自己在开内部家族会议，你不觉得你在这里有点不合适？”云罗在涵养方面比晚辈强多了，不动声色且委婉的下达了逐客令，还算给了苏白面子。
　　苏白笑着说道：“我为我的不请自来表示歉意，但是我觉得我应该站在这里，还有您让云郁交出股份这件事情，您确实是错怪她了，她是实在是交不出，因为星壳公司的绝对股份在我手上，任何股份变动都需要我同意，云郁只是持有其中一点点而已。因为云郁一开始开发的那项技术，虽然构造不错，但是整项技术价值并不高，因为几乎无法成功，这项技术是我投入大量资金，并且亲自完善的，所以真谈不上怪云郁，一切的一切只能够说明，你们自己把鱼目和珍珠混淆。”
　　听到苏白的话，在场众人纷纷指责苏白。
　　“你也太狂妄了！不就是一点点技术，有什么好嚣张的。”
　　“没错，真的以为自己无敌了？”
　　.........
　　苏白微笑的抬起手，打开手环，MK-01星光的全息投影浮现出来，上面标注着性能和参数。
　　瞬间沸腾的大厅变得鸦雀无声。
　　云罗看着这份参数全息图，握着扶手的手猛的握紧，整个人不由站了起来。
　　云涛也是十分骇然，成品这么强？
　　苏白接着说道：“当然你们也不用质疑我造假什么的，因为我们星壳公司已经在B区申请下地皮了，现在已经开始着手建厂了，所有手续，资金完全没有任何问题，量产不过是时间的问题而已。”
　　“你胡说！B区土地那么贵，你怎么可能买的起？”云郁的四叔不相信的指着苏白质疑道。
　　“这个我没有必要说谎，以你们东云游集团的实力，想要辨认真假稍微调查一下就好了，我们星壳公司虽然是新成立的公司，但是也不是软柿子。”苏白这句话就是赤裸裸打所有人脸。
　　在场众人纷纷不吭声了，能够买下B区的土地建厂，星壳公司的资金已经充沛到可以匹敌他们的流动资金了，更不要提他们幕后的支持者了。
　　云罗表情一阵变化，最终对苏白说道。
　　“这位朋友你的话我们也听到了，那么您可以走了吧。”
　　云罗已经对星壳公司不抱有任何的希望了，很明显这个年轻人已经绝对控股了，股份变动是经过所有股东同意或者是持有一半股份以上人同意才行的。
　　还有这个年轻人已经在刚才展示了自己的实力，并且变相告诉他们，星壳公司不是他们想染指就可以染指的，果然是后生可畏！
　　“不急，你们是云郁的亲人，你们东云游集团想要持有星壳公司的股份也不是不可以。”苏白突然话风一转。
　　听到苏白的话，在场人纷纷面面相觑，这家伙什么意思，刚刚还狂打他们的脸，现在立刻就软化了。
　　云郁也是震惊看向苏白，苏白只是给了云郁一个眼神，示意她不要说话，一切交给他。
　　而听到苏白的话，云安顿时脸色变得很难看，一旦云家入股了星壳公司，那么一切就完了，她完全不明白，既然星壳公司都有足够的资本自己量产，就完全不需要出售股份了，他想要做什么。
　　云罗一听苏白话，眼神一阵变化，他立刻就明白苏白的言外之意，有的商量。
　　他抬起手一挥对旁边的管家说道。
　　“给这位朋友搬个椅子！”
　　“是！”
　　听到云罗的话，在场众人都有些凌乱，族长这是要跟对方谈生意了。
　　很快一把原木雕花还垫着柔软毛皮的椅子被抬了过来，苏白也不客气直接坐下，只是礼貌答道。
　　“谢谢！”
　　云罗凝视着苏白，苏白面对锐利的目光也没有任何退缩，两人四目相对，过了许久云罗开口说道。
　　“我是东云游集团的董事长云罗，这位朋友怎么称呼。”
　　“星壳公司董事长苏白。”苏白谦虚回道。
　　“很好，我听您的意思，您愿意出让股份了。”
　　“不管怎么说看在云郁的面子上，当然是愿意出售，至于之前发生的不愉快，我相信肯定是哪里出了问题，当然那都是小事情。”苏白微笑的说道。
　　“好，如果苏白先生您有诚意，那么我们东云游集团也有诚意。”云罗眯着眼睛说道。
　　“我当然有诚意了。”
　　“那您愿意出售多少股份，多少钱一股。”
　　苏白竖起两根手指头？
　　“2亿一股？”云罗看着苏白竖起的手指，稍微思索一番，价格不错。
　　不过可惜苏白摇了摇头，微笑说道。
　　“20亿一股！”
　　这句话一出，瞬间云罗的脸色剧变，在场的七大姑八姨全部炸了！
　　“你疯了！来抢劫的？这叫有诚意？”
　　“赤裸裸的抢劫？”
　　........
　　不要说别人，就云郁自己都傻眼了，这也太夸张了。
　　云罗并没有震怒，而是盯着苏白说道：“你确定20亿一股？不是在开玩笑？”
　　“我没有开玩笑，云罗董事长刚才您应该看到MK-01星光的参数，这项武器迟早会颠覆现有的武器，你觉得一款颠覆性的武器能够带来多少利润，是那点钱可以比拟的吗？而且我可以很负责的告诉你，用来购买股份的钱，不用多久就可以全部收回了，而且星壳公司根本就不会只局限于一款武器，未来还会产生更多先进的兵器，蓝图都已经规划好了，我这是看在云郁的面子上才开这个价格的，换成别人，呵呵，再多加十倍，我看都难哦。”苏白微笑的回道，
　　“你说什么就什么？你说值那么多钱，就值那么多钱？”云郁的三姨怒道。
　　“闭嘴！”云罗扭头呵斥道。
　　那名女子吓的后退了一步。
　　云郁母亲的设计理念成品化的价值云罗早就清楚了，只是碍于没有任何进展。可是现在成品就摆在他的眼前，如何能不心动呢。对高位者而言，不安定的世界里，有任何风吹草动都瞒不过他的鼻子，何况战争的阴影已经开始笼罩过来了。
　　云涛看到这一幕，摸着额头内心无比后悔，亏了！
　　他不是后悔之前逼迫云郁破产，而是后悔自己个人不应该退股的，星壳公司在云郁手上说白了没有价值，真正的价值是来自于眼前的这个家伙。

第一百七十六章拜访（为盟主Ed加更）（五更）
　　如果当时自己个人股份不退股，哪怕被稀释，就剩下百分之一都是赚的，其实这家伙开的虽然是天价，但是对比未来的收益，一点都不贵，有没有价值一眼就可以看得出来。自己错过一个机遇。
　　云罗缓缓对苏白伸出手。
　　“我代表东云游集团愿意注资20亿龙币，购买贵公司百分之一的股份！”
　　听到云罗的话，云安低着头默默退了出去，她已经有些压制不住内心的愤怒，但是她明白，现在大局已定，这时候如果跳出来，那么就是自己站立在家族对面了，云罗并没有表面看的那么和蔼，他一向都是家族利益至上。
　　苏白伸出手和云罗握在一起，结果苏白也是有点意外，这个老头手掌很有力气，握的他都有些生疼，不过苏白也没有表现出来。
　　“好！”苏白微笑回道。
　　“三天后，我亲自到贵公司签署合同，希望不要有什么变故。”云罗沉稳的对苏白说道。
　　“您放心，绝对不会有什么变故，欢迎来参观。”
　　“那就这么定了。”
　　“既然没有什么事情，不知道我方不方便带云郁先回公司，公司最近事情比较多。”苏白一副自来熟的样子说道。
　　“好！慢走。”云罗回道。
　　苏白微微点点头，然后对云郁说道。
　　“走吧。”
　　云郁对着云罗行了个礼，然后跟随着苏白走了出去。
　　等到苏白离开后，整个大厅再次热闹了，所有人都看向云罗。
　　“族长，这笔买卖太亏了啊！”
　　“亏什么！都是你们这群白痴把事情搞得乱七八糟！”云罗直接训斥道。
　　在场众人纷纷闭上嘴巴。
　　云罗表情一阵变化接着说道：“所有人都要筹钱，三天内凑到20亿龙币！凑的越多，享受分红越多！”
　　听到云罗的话，众人眼睛都露出不可思议的表情。
　　其实作为东云游的董事长，云罗的眼光是真的毒辣，这款兵器之所以能成，不单单是因为云郁提出来的理论，更多的是来自苏白的构思，一个使用过万国牌兵器的老手，且熟知其性能，方才领悟出来的，并没有想象的那么简单。
　　方楠眼睛一亮，用胳膊捅了捅云河说道：“这股份这么值钱，你赶紧去找云郁要点给我们儿子！”
　　“要什么要，她连族长都敢顶，我找她要，她也不会给的。”云河烦躁的回道。
　　“我不管，你必须去找她要来，哪怕是百分之一也行！否则你就自己过去！”方楠发狠的威胁道。
　　场面顿时一阵鸡飞狗跳！
　　另外一边，苏白和云郁走在回公司的路上，两人都没有说话，过了许久云郁低声对苏白说道：“谢谢你。”
　　“没什么好谢的，我们都是朋友，还有下次有什么事情跟我们商量下，不要什么都自己抗。”苏白叹了一口气嘱咐道。
　　“对不起，我不想因为我的原因搞得公司鸡犬不宁。”
　　云郁摇了摇头。
　　“你这就错了，你的事情也是我们的事情，还有其实一开始我就知道你们家的人会跟你没完。但是我一直不愿意松口分他们也是有原因的，如果当初我们妥协了，分给他们，不止价格很低，而且他们也不会感恩戴德，还会蹬鼻子上脸觉得本来就是他们应得的。所以当我们资金什么的都到位了，就等着赚钱，他们完全没有任何希望的时候，自然就急了，届时再分给他们一点，那就是施舍了！他们就会感激你，这样才能够一劳永逸解决这件事情，所以我才一直强硬拖着。”苏白笑着解释道。
　　听完苏白的话，云郁也是傻眼愣在原地，都不知道怎么回答了，她完全没想到苏白竟然看得那么远，跟之前来公司的单纯，差若两样。
　　“怎么了?”苏白看着停下来的云郁问道。
　　云郁精神有些恍惚的说道：“这是你想出来的？”
　　她完全都看不出来苏白思维那么缜密？
　　苏白很平常的说道：“这是我从书上学的，好像效果很不错，你有兴趣，我回头拿给你看看？”
　　听到苏白的话，云郁顿时露出灿烂笑容，这一瞬间她感觉苏白又恢复熟悉的样子，也许这就是所谓对亲近人才会毫无保留的吧。
　　“不用了，以后你可以教我。”云郁脸颊微红的回道。
　　“好啊，我也觉得挺有意思的。”苏白看到云郁露出笑容了，心情也十分不错，殊不知自己会错了意。
　　“嗯~对了，那百分之一的股份，就从我这里扣吧，卖掉钱帮我注入公司内，这样我也算是出钱了。”云郁整个人轻松了很多。
　　“还需要你出？我的股份那么多，从里面随便扣。”
　　苏白一点都不在意。
　　“不行，我可是很认真的，这件事情因我而起，自然要因我而终，这样我才会真的不会有什么心理负担。”
　　云郁摇头虽然语气很柔和但是很坚定不容置疑。
　　“好吧。”
　　苏白也没有继续在坚持，开心就好。
　　两人对视一眼，不由笑了出来。
　　--------------------------------------------
　　一个月后龙城街道上，一阵凉风吹拂而过，苏白不由打了个喷嚏，怀中抱着的小不点抬起头迷惑的看着苏白。
　　随后苏白揉了揉鼻子，念叨着。
　　“明天开始要加衣服了，这温度下降的有点厉害。”
　　苏白来到世界银行，他今天是办理业务的，刚准备走进去，顿时一名热情的大堂经理走了出来。
　　“这位先生您需要办什么业务？”
　　苏白十分诧异，这也太热情了，他记得第一次来时候没有这么热情啊。
　　不过算了，这些都是小事，他一边往里走，一边说道。
　　“我想办两张一次储蓄卡。”
　　其实也就是当初李琼拿钱给自己的那种卡。
　　“没问题，只需要收取您要办理的额度的百分之一手续费就可以了。”眼前的大堂经理笑着回道。
　　“好的。”
　　片刻之后，苏白拿着两张一次储蓄卡走了出来，接着苏白拨通了罗朱的电话。
　　“罗朱！”
　　“嗯！啊！！！”
　　一阵涟漪声音传出来，苏白咳嗽一下。
　　“咳咳！”
　　“苏白啊！什么事情？”罗朱有点喘息问道。
　　“我让你找的地址找到了没！”
　　“什么？”
　　“我擦你不会忘记了，我前天跟你说的。”
　　“哦，我想起来了，那个太简单了，等会我发给你，还有没有别的事情？”罗朱喘气的问道。
　　“没有了。”苏白无奈的挂掉，真的服了这家伙了，自己交代的事情都能够差点忘了。。
　　不过很快，一条讯息弹了出来，上面显示着一个地址。
　　苏白看着上面地址深深吸了一口气，然后伸手拦下一辆飞车。
　　没有多久，B8区香榭街道一辆飞车停了下来，苏白打开车门走了下来，这片是一片密集的居民区，苏白看着手环上地址，按着导航提示往前走。
　　没有多久，苏白来到一家独栋的房屋，门牌号B741-23-02陈家。
　　并且过了这么久，门口还挂着白布。
　　苏白深吸一口气走了上去，敲了敲门。
　　ps：感谢盟主缨珞残的两万赏，加更2章。
　　ps：感谢书友多母的万赏，加更一章。

第一百七十七 探望（一更）
　　没有多久门扉被打开，开门的一个满脸沧桑，双眼无神的中年妇女，她迷茫看向苏白。
　　“你是?”
　　“我是陈武的朋友。”苏白沉重的说道。
　　听到苏白的话，眼前中年妇女眼睛微红，然后开口说道。
　　“进来吧。”
　　苏白跟着走了进去，整个家里的布置很简单，几乎没有太多家具。而且苏白看得出，为数不多的家具也用得有了年头。
　　“你先坐，我去给你倒一杯水。”
　　“不用了，太感谢了。”苏白急忙回道。
　　“不要紧的。”说完那名中年妇女便朝着厨房走去。
　　苏白站在客厅，这时候看到角落内放着的陈武黑白相框，还有一个骨灰盒，苏白走了过去，对着陈武遗像行了个礼。
　　这时候那名中年妇女走了过来，挤出一丝笑容。
　　“喝杯水吧。”
　　苏白急忙接了过来。
　　“谢谢。”
　　“我以前好像没有见过你，你是老陈的新队员吧？其实我们家老陈的很多战友都不在了。”中年妇女声音有些哽咽的说道。
　　“嫂子节哀。”苏白急忙安慰道。
　　“过去了，其实也习惯了，每一年我都陪着他去送别他那些兄弟，每次都担心着会不会有一天轮到自己。结果没想到真的发生了，我真的没想到发生的这么快这么突然。”面前的中年妇女用手指轻轻抹了一下眼角的泪，继续说道：“我现在每天都在试着说服自己接受这件事。你是陈武的朋友，你还年轻，以后千万要多加保重。”
　　一时间苏白都不知道如何开口回陈夫人，感觉自己说什么都是错的，而且他也怕触碰对方无法结痂的伤口。
　　纠结一会，苏白问道。
　　“那个陈武的抚恤金没有发下来吗？怎么没见您置换点什么？家里的这些物件的确都是陪伴了您和陈武生活多年了，但日子还是要向前看的。”
　　“发了，张棱月将军是个好人，抚恤金很早就发下来了，只不过我就一个女儿，而且也在工作了，我自己也用不了那么多，所以就给陈武其他兄弟送去一些，我想这也是老陈的意思。”
　　苏白知道，这是因为陈夫人再也无法用爱去碰触曾经的伴侣，所以想要创造一生都无法忘却的思念，来铭记他。一想到这里，苏白的心更揪的难受了。
　　沉默许久，苏白拿起一个盒子递给陈夫人说道。
　　“这是陈武想要留给您的。”
　　听到苏白的话，眼前中年妇女，嘴唇有点哆嗦，伸出微颤的手接了过来，勉强的露出笑容回道。
　　“谢谢你。”
　　（注解：在河图基地死去的士兵，因为有很高的概率感染异种的辐射病毒，尸体都是统一处理。基本上不会留下任何的遗物。）
　　苏白对其行了个礼说道。
　　“我走了，请好好照顾自己，如果以后有麻烦可以随时来找我，盒子里面留有我的联系方式。”
　　“已经很感谢你，怎么敢再麻烦您。”陈夫人摇了摇头回道。
　　“请不要这么说，务必保重身体。”
　　说完苏白转身离开了。
　　陈武的妻子没有送苏白离开，而是颤抖的打开盒子。
　　只见盒子内放置着一枚中尉勋章，一张卡，一张纸条。
　　看着那枚勋章，眼前的中年妇女无力的垂坐在地上，捂住嘴巴再也忍不住的嚎嚎大哭。
　　走在街道上，苏白心情还是十分沉重，并没有轻松很多，他伸出手拦住一辆飞车。
　　“去C1区。”
　　他要给王启也送一张卡过去，但是为了保证不会打扰到其家人的生活，且确保卡片送到手，苏白要亲自走一趟，不管怎么说，虽然他和王启只见过一面，但是没有他，自己早就死了，之前是没有什么能力报答，这次宽裕了，他必须把想做的都做了，这样以后也不会留下遗憾。
　　-------------------------
　　傍晚十分，苏白拖着疲倦的身体子在学院内走着，明明今天也没做什么，但是却感觉十分累，跟经过一场大战一样。甚至不止是疲倦，整个人的精神都很压抑，脑海时不时回想起自己见陈夫人和王夫人时，两人悲伤的面孔。
　　此时苏白更坚信了一句话，乱世想要不失去什么，就要自己变得更强，斩断一切祸源。
　　苏白走到一旁自动售卖机前，直接买了一瓶饮料，然后找了个座椅坐下。
　　打开瓶盖一饮而尽，靠着椅背，闭目养神了一会。
　　苏白闭着眼睛休息了一会，感觉整个人舒服多了，就在这时候他听到一些路过的学生义愤填膺地在那闲聊。
　　“基米克帝国的人真狗，之前被爆的时候，一个个跟死了亲爹似的，现在他们爆回去后，嚣张无极限，天天发帖子嘲讽我们。”
　　“看的老子肺都快气炸了！”
　　“就是！我要是有“日”神的实力，我绝对上去抽得他妈都不认识，跟谁嚣张呢。”
　　“我跟你说，昨晚上我在世界论坛上，跟他们骂了一宿！”
　　“我听说了一个大事件。”
　　“什么大事件啊？快说！”
　　“我听说现在两边在约战，那个叫做日的大神，已经同意约战了。”
　　“真的假的！”
　　“当然是真的！”
　　“那必须支持，干翻他们！有什么了不起的。”
　　........
　　本来正在闭目养神的苏白猛的张开眼睛，一阵剧烈咳嗽，尼玛什么情况？自己啥时候答应约战了？哪个鬼替自己答应的。
　　苏白急忙打开手环，开始搜索有关世界论坛的信息。
　　这不去看还好，一看苏白都傻眼了，这个公共平台，本来是为了方便各国沟通和信息传输，结果现在成了键盘侠的战区，整个论坛里都两个国的口水贴！
　　而且也不知道是哪个脑残发起的约战！更关键是！无数个名字为日的龙夏国人蹦出来，替自己接受了约战！
　　本来心情刚好点的苏白，差点没一口血喷出去。
　　真的是不嫌事情大？
　　苏白一巴掌拍在自己脸上，算了，算了，不看了，不看了，越看心越烦，一切随遇而安吧。
　　苏白站起来伸了个懒腰，朝着公司走去，当苏白走到公司的时候，整个公司静悄悄的都下班了。
　　而且最近由于工厂那边在大建设，云郁等人基本都在那边，公司也没有什么人。
　　苏白也没想那么多，打开公司门禁走了进去，没人更好，他本来就是要来这躺一会，他走进自己的办公室，刚进去小不点麻利从苏白胸口上跳了下去，直接落在那盆盆栽上面，直接抱着上面的石头。
　　苏白无奈摇了摇头，搞不懂这家伙贼喜欢这盆栽，每次带它来办公室，就是跳到上面不走，搞得每次都得像拉牛皮糖一样，扯半天。

第一百七十八 能量石（二更）
　　就在苏白准备走向椅子的时候，突然停下脚步，眼睛看向小不点。
　　摸着下巴，用狐疑的眼光看着小不点。
　　接着苏白走到小不点面前。
　　伸手去抓小不点怀中抱着的那颗灰不溜秋的石头。
　　小不点顿时反应很激烈，用小爪子不断拍苏白的手。
　　苏白眼睛一亮，等等这家伙不是喜欢这盆栽，而是喜欢这颗石头，难道这东西是个宝贝？
　　想到这里，苏白直接露出渗人的笑容。
　　小不点浑身一哆嗦，然后缩回自己的小爪子。
　　不久后，只见小不点直接被苏白用透明胶带粘在桌子上了，然后苏白手中拿着那块不起眼的黑色石头。
　　桌面上多了各种各样检查的工具，但是这玩意怎么看都很平常，也没有什么辐射反应和表现，苏白鼓弄了半晌，丝毫没有进展。
　　不对，事出反常必有妖，这家伙反应这么激烈，绝对有问题。
　　可是令苏白抓狂的是，他就找不出哪里有问题。
　　突然苏白眼睛落在了工具箱里面的锤子。
　　说干就干！苏白拿起锤子对着那块黑色不起眼的石头砸下去。
　　顿时砸出裂痕，接着令人震惊的一幕出现了，那颗黑色石头表面裂缝处散发出柔和的蓝色光芒！
　　苏白用力掰开表面的黑色石块。
　　接着裸露出一块奇异且类似蓝色的金属物体，整块物体漂浮起来。
　　桌子旁边放置的检测仪，直接显示能量反应爆表。
　　被黏在桌子上的小不点，就像看到鱼的猫一样，拼命地挣扎。
　　苏白带上隔绝手套带上，然后伸出手抓住漂浮起来的那块蓝色奇异金属块，仔细的观察，这什么东西？
　　许久之后，苏白拿起一个特殊制作的银锇盒子将这块漂浮的蓝色奇异金属块封存了起来。
　　经过基本检查，苏白可以确定这东西暂时对人是无害的，没有任何的危害元素。
　　第二这东西蕴含很强的能量，第三这东西具有超导性。
　　至于其他的方面性能暂时就不知道了，但是可以确定一点，这东西价值绝对超高，并且很大可能性这东西不是本土的，应该是从外界行星带回来的。
　　当然苏白也不敢随便给小不点吃，万一出事就麻烦大了。
　　而包囊这东西的表皮，苏白也稍微测试一下，也不是普通材质，内部结构很奇特，可以隔绝高能量反应。
　　至于小不点为什么反应那么强烈，应该是这家伙的天赋感知到内敛的能量波动。
　　不过苏白可没打算给小不点，这东西看起来好像很稀有，他刚才网上搜寻了一下，根本就没有关于这方面的资料记载。
　　“呜呜！！”
　　小不点见反抗没有用，直接开始两眼泪汪汪看向苏白，打起了感情牌。
　　苏白嘴角不停抽搐，他有时候都怀疑这货成精了。
　　苏白咳嗽一下警告道：“放了你，可以，不许打这东西的主意。”
　　小不点精明的点了点头。
　　苏白伸手撕开胶布，下一秒钟小不点直接朝着桌子上的银锇盒扑过去，苏白手疾眼快直接抓走。
　　“呃？”
　　小不点见失手后，顿时张牙舞爪直接朝苏白脸上一扑！
　　“我靠！”
　　----------------------
　　第二天清晨，教室内苏白捂着右边的脸，黄齐和罗朱两个人八卦的打量着苏白。
　　“兄弟，哪个妹子这么彪悍把你的脸给抓了。”
　　“对啊！这也太凶残了。”
　　“滚！”苏白没好气的回道。
　　“别生气，不就是一点疤痕吗？回头去药店买点好的皮肤修复药，几天就没事了，保证连个痕迹都不会留下，我不是吹牛，我也用过好几次了。”黄齐咧着嘴笑着说道，一副过来人的样子。
　　“闭嘴！”苏白心情恼火的很，活见鬼竟然被小不点给阴了，昨天晚上他差点把那货给炖了。
　　罗朱和黄齐两个人见苏白恼火了，不止没有消停，反而笑的更开心了，难得看他这么狼狈。
　　“你们笑够了没？”苏白没好气的问道。
　　“不笑了，不笑了，别生气啊，大不了晚上我们带你去玩，顺便发泄下怒气！”黄齐打包票的说道。
　　“滚！”
　　苏白毫不客气的回道。
　　“我也想滚，问题是现在上课，我走不了啊。”黄齐一点都不在意。
　　苏白摸着额头，真的服了这两个人，他妥协说道。
　　“这事就到此为止，翻篇了好不？两位兄弟？”
　　“好，好！”黄齐和罗朱笑着回道。
　　王索在讲完课后，对着所有的学生说：“下午机甲班有实战训练课程，你们到时也要去，一方面是去观看自己同伴的训练，另外一方面就是从他们实战训练的内容里，找出自己设计理念的缺陷，好了课程就到此为止了。”
　　说完王索就离开了。
　　黄齐伸了个懒腰：“下午去看韩绮妹子训练，又是美好的一天。”
　　“我记得王瑶好像和韩绮是同一个班的，可以顺便也看看啊。”罗朱兴奋的回道。
　　苏白打个哈气说道：“你们两个还好意思说，改造机甲的时候也没见你们多用心，小心回头每组机甲评分的时候，我们维护的最差，到时候就坑了。”
　　“咳咳，不会啦。”罗朱和黄齐回答的一点底气都没有，
　　“先去吃饭，吃完饭去训练机库。”苏白站了起来说道。
　　“恩，今天吃什么？”
　　“我觉得商业街那边新开的几家店不错。”
　　........
　　----------------------------------------
　　数月之后，苏白裹得结结实实的大衣，推着一辆采购车在创业街的巨型链锁超市内采购着。
　　小不点从他怀里钻了出来，好奇看着货架上的商品。
　　苏白麻利地一包包的拿下来，他晚上打算请黄齐还有二狗子他们一起好好吃顿过冬饭，这是一个传统节日，时间一般不固定属于浮动的，当然以吃火锅为主了。
　　这段时间建工厂，他们确实也是辛苦了，现在基本上工厂已经完工了，就差调试设备了，预计没有多久就可以正式生产了，当然之所以能够建设这么快，也亏了东云游集团，毕竟是地头蛇集团，在各个方面上都提供不少便利，另外主动承包部分基建的内容等等。
　　另外也验证一件事情，维持两者关系最好方式就是共同利益，现在云家不只是不找云郁的麻烦，反而各个把她当做香饽饽，不算股份，云家在承建工厂的部分设施上，也赚到了不少钱。

第一百七十九章温馨（为盟主Ed加更）（三更）
　　话说回来，这天气也真的够冷的，现在差不多已经降到五六度左右了。
　　按照这个趋势温度应该还会再降，苏白也是有点好奇龙城好像还没有开始正式供暖。
　　不过苏白询问过罗朱他们，他们意思是说，要温度降到差不多零度左右才会开始。
　　没有多久，采购车已经装得满满的，苏白还在比对着提前准备好的清单，看有没有漏掉的。
　　清点一下后，确定没有什么遗落。
　　苏白推着采购车将东西交给了超市的服务员，让其送回去。
　　片刻之后，苏白空手走出超市，总算搞定了。他看了下手环的时间好像还早，干脆散步回去，沿途再看看有什么好东西可以淘的。
　　自从上次发现小不点有淘好东西的能力，苏白一有空就带着这货出来溜。
　　可惜这家伙整天无精打采的，就是没有再兴奋过，不过每次半夜睡觉时候，还是没完没了想去偷那个银锇盒，可惜每次都被苏白抓个现行，后来因为研究半天也研究不出个所以然来，苏白干脆把东西寄存了，这才消停了。
　　学院的创业街依旧十分繁华，哪怕今天的温度特别冷。
　　街道两边除去大型的商店，还有不少人摆着小摊位，在不影响交通的情况下，这是被默认的，因为这样街道才会显得更加热闹和有趣。
　　溜达大概半个小时，可惜一样好东西都没有淘到。
　　就在苏白准备离开时候，路过一个摊位停了下来。
　　这是一名年轻妹子的摊位，摊位上放着各种各样奇形怪状的小饰品，都是用不错的金属打造而成的，很精致。
　　“这位先生，有没有喜欢的，这些都是纯手工制作的，而且都是独一无二的。”眼前的学生妹看到停下来的苏白，眼睛顿时亮了起来，热情的推销。
　　苏白蹲下来，拿起一个很薄的银色面具，面具上面铭刻着很特别的图案，很像是某种古代历史文案上的图案，苏白试着戴了一下，好像挺好玩的。
　　“学长，这个跟您超级配的。”
　　“这个多少钱？”
　　“3000龙币！”妹子开心的回道。
　　苏白嘴角微微抽动好贵，他咳嗽一下回道：“能不能够便宜点？”
　　“不行哦，这个是限量版的，学长您该不会是买不起吧？”
　　“额？怎么可能？”
　　“我就说看学长气质非凡，绝对不可能买不起的，您这么有钱，不会在意这点点吧，你看我这么可怜，在这里已经摆了一天一夜了，双手都快冻伤了。”眼前的妹子两眼泪汪汪的看着苏白。
　　.......
　　几分钟后，苏白一阵恍惚拿着一个包装精美的盒子往回走。
　　而在身后摊位上，只见那名穿着校裙的妹子蹲在地上，数着钞票开心自言自语道：“这个学院学生果然人傻钱多，一个戴限量版手环的家伙，身上随便一刮就是一堆油水下来，回头再多淘点稀奇古怪的东西来卖！”
　　傍晚，在二狗子公寓内，苏白和二狗子等人忙碌的准备着晚餐。
　　黄齐和罗朱两人就躺在沙发上，时不时喊道。
　　“饭好了没，我们快饿死了。”
　　“饿不死的，再等会。”苏白没好气的回道。
　　这时候门扉被推开，云郁拎着一袋子水果走进来，微笑的问道。
　　“我没有来晚吧。”
　　“没有没有！云姐带了什么好吃的，先给我吃点，我们都快饿死了。”罗朱捂着咕咕叫的肚子可怜巴巴的抱怨道。
　　“一些苹果。”
　　云郁笑着将水果放在桌子上。
　　这时候海叔，孟丁等人都走了进来。
　　“这么多人啊！好丰盛。”
　　苏白笑着招呼道：“坐吧，难得我能够请你们大家一起吃一次饭。”
　　“不用这么客气。”海叔不在意的说道。
　　这时候一阵敲门声音响起来，苏白抬起头看过去，只见云涛站在门口微笑问道，一改以前大少爷的样子。
　　“不知道欢迎不欢迎我，虽然我不请自来了。”
　　“欢迎。”苏白走过去，大方的回答。
　　云涛从身后拿出两瓶陈酿的红酒递给苏白：“欧神话国产的顶级红酒。”
　　“哇塞！好东西。”罗朱和黄奇两个货两眼发光的蹦了起来。
　　苏白摸着额头，这两个家伙真的是没一点形象，算了不管他们两个，他对云涛说道：“太客气了，里面坐一会，马上就好。”
　　“不急。”云涛微笑的回道。
　　片刻之后，苏白等人坐在一起，苏白举起手中的酒杯开口说道。
　　“今天难得聚集在一起，我敬大家一杯，多谢大家的支持。”
　　“来！说那些干嘛！喝就对了，今天不醉不归！”
　　黄齐兴奋带头起哄道。
　　所有人纷纷举起酒杯，碰在一起干杯！一饮而尽。
　　整个氛围十分轻松愉悦，苏白他们坐在一起一边吃喝，一边看着全息投影电视。
　　云涛看着每个人脸上洋溢的笑容，内心也是感慨万分。这在他之前的思维之中，他们能够和没有隔阂的聚集在一起是几乎不可能的。有时他也很羡慕黄齐和罗朱两人，出身本身就好，运气也不是一般的好，跟着苏白混，短短一年身家暴涨了20多倍不止，明明只是吃喝玩乐的贵公子而已，人跟人命运果然不一样。
　　这时候苏白坐到了云涛身旁，举起酒杯。
　　“一起喝一个。”
　　“乐意之至。”云涛举起酒杯和苏白碰了一下。
　　两人将酒杯内红酒一饮而尽，苏白笑着对云涛说道：“过去的事情就过去了，我想以后大家会处的很好。”
　　“我也是这么认为的，而且我很期待有一天我能够参与进来和您合作。”云涛笑着回道。
　　“会有机会的。”苏白点点头。
　　在得到苏白的答复后，云涛脸上笑容越发灿烂。
　　这时候全息影像开始插播了一则紧急新闻。
　　最新消息：位于龙夏国西侧区域卡塔国开始频繁遭遇异种的袭击，据专家分析，有可能与地星远离恒星，温度下降造成的波动有关，特别提示本国居民，不要翻越任何禁区和注意日常安全。
　　“外面好像有点动荡了？”苏白看了一眼新闻闲聊道。

第一百八十章供暖（为盟主Ed加更）（四更）
　　“很正常，凛冬往往是最危险的时期，冰雪限制了人和动物的行动，就会造成异种狩猎食物减少，遵循着生物本能，自然会发生一定波动，再加上异种对热源很敏感，天气一冷，更加容易发现猎物。所以也不是什么稀奇的事情。”云涛分析道。
　　“你说的很有道理。”苏白点点头。
　　当然这条新闻播放完毕后，画面一转切换到一道新闻发布会上。
　　一名体型臃肿的胖子，穿着快被撑破的黑色西装，满脸笑吟吟的走到讲台上宣布道。
　　“各位亲爱的民众，我代表龙夏国议会，正式宣布龙夏国冬季供暖正式启动，此次供暖一级覆盖苍穹之城，钢铁之城，龙城！二级覆盖滨河城，南叶城........”
　　听到这里，苏白，云涛等人都认真倾听起来，这可是大事。
　　可是等到那名胖子念完最后一个二级城后，微笑的说道。
　　“以上就是此次覆盖的城市，感谢所有人对龙夏国的支持，另外龙夏国将开启凛冬救助金，用来补助底层所有的人民，帮助所有人共度凛冬。”
　　“靠！”二狗子第一个爆口粗。
　　“怎么了？”苏白扭头看向二狗子。
　　“这供暖竟然只到二级城，那三级城的人就要遭殃了！这搞什么鬼？”二狗子等人纷纷恼火的吐槽道，要知道他们或多或少还是有不少亲戚在三级城市，甚至小镇里面的。
　　海叔摸着胡子说道：“不应该，龙夏国这几年财政没问题，上次凛冬的时候，还开放到了三级城市，这次竟然取消三级城市的供暖。”
　　黄齐不由捅了捅罗朱。
　　“喂，你知不知道点什么？”
　　“我哪知道，这不是龙城的决议，要是龙城决议，我可能还能够听点传闻什么的，这是上面议会的决议，都是绝密的。”
　　罗朱自己也是一脸懵逼。
　　云涛嘴角微微上扬说道：“这可不是好消息，估计今天晚上开始，我们自己本国会先局部动荡了。”
　　苏白皱着眉头问道：“没供暖温度会降到多少度。”
　　“一般来说有供暖的城市，最差不会跌破零度，但是没有供暖的区域温度甚至可以低破零下五十多度，届时肯定会造成大量的人员死亡。”云涛风轻云淡的解释道。
　　“那下面城市不就完蛋了？”苏白嘴角不停抽动。
　　“这个不会，因为每个城市上面都有附属的城市，他们会寻求自己上级城市的帮助，而且他们本身也不是完全没有囤积过冬的能源，只不过说无法得到最高政府的支持而已，不一定撑得过去，这也是为什么上次张棱月会不惜一切代价攻打河图基地。要知道一个凛冬不是几个月就完事了，这要取决我们距离下一颗发热恒星的距离，有时候甚至会达到几十年，几百年也说不定。不过不要紧我们这片区是龙城说的算，具体政策还要看韩维大人的意思。”云涛对苏白解释道。
　　苏白点点头，他大概明白点意思了。
　　事实上就在这则消息宣布之后，整个下面的三级城都快炸开锅了。
　　每个城市都在召开紧急的会议了。
　　龙城A区行政大楼议会大厅灯火通明，几乎整个龙城的官员都在赶来的路上，他们脸色都十分难看，谁都没想到今年的凛冬辅助竟然削减那么厉害，他们都想破口大骂了，上面那些家伙脑袋是被驴踢了？这种决策也能够在议会上通过。
　　周瑞和苏博启两个人先碰面了。
　　周瑞脸色不太好的问道：“韩维副议会长还有多久才到？”
　　“昨天就返航了，估计快到了。”
　　“他昨天没有跟你透漏有关于供暖的事情吗？”
　　“没有，他只是说今天要开会，我也没想到会发生这种事情，我想着至少会跟往年一样，这回惨了。”
　　“不管什么事情，等韩维大人回来在说，我相信他会有办法的。”
　　苏博启自己说的都没有什么底气。
　　“你都不知道，就从刚才新闻发布后，我的座机都快被打爆了！下面的城市都快疯了。”周瑞都快抓狂了。
　　“我明白，但是现在我们根本搞不清楚怎么回事，再等等！韩维大人到了，也许事情还有转机，最差的情况龙城也会出手补贴下面的，不会让下面的人真的熬不过去的。”苏博启咬牙说道。
　　“好，有你这句话，我就放心了。”
　　周瑞长舒了一口气。
　　很快会议厅就坐满了人，但是韩维还是没有到场，所有人虽然十分焦虑，都安静坐在原地等待，每个人都在低头不断发讯息跟下属沟通最新情况，让他们极力稳住下面的局面。
　　这时候几名守卫急冲冲的跑了进来，在苏博启耳边轻声说道。
　　“外面来了好多记者，都被拦住了。”
　　苏博启摸着额头对守卫说道：“在韩维大人没来之前，不准任何人瞎说和猜测，还有警告他们不准任何人散布不实言论，如果造成什么恐慌后果自负。”
　　“明白了！”
　　坐在一旁周瑞低声对苏博启说道：“我刚收到消息，钢铁之城下属三级城有人公开批判议会，刚被钢铁之城的城主抓了起来。”
　　“哎，希望我们不要走到这一步。”苏博启叹息的说道。
　　时间一秒秒的过去，当黎明昏暗的阳光照射进会议室的时候，韩维仍然没有抵达。
　　不安的情绪在议会大厅内慢慢滋生，但是即使这样也没有一个人离开。
　　就在这时候，大门突然被推开了。
　　所有人都扭头看过去，看到走进来的韩维副议会长，顿时所有人都露出欣喜的表情，总算回来了。
　　“韩维大人！“
　　........
　　韩维伸出手打断所有人的话，朝着议会台上走去。
　　他站在讲台上手一挥说道：“让记者都进来。”
　　跟在旁边的何湘点了点头，然后走了出去。
　　没有多久，几百名记者蜂拥的挤了进来，他们每个人都紧张的打开摄影设备，进行现场转播。
　　等到一切架设好后，韩维对着所有人说道：“你们应该都看到关于凛冬方面议会的决策吧，不要抱有侥幸心理，这是议会决定不会有任何的改变。”
　　听到韩维的话，瞬间在场的众人都低着头不吭声了。
　　“但这是议会的决议，不代表是龙城的决议。”韩维话风突然一转。
　　周瑞等人紧张的看向韩维，韩维肃穆的对着所有人说道：“凡是属于龙城座下的所有城市，不管是小镇还是三级城，龙城将负责到底！”
　　听到这句话，瞬间在场所有人都沸腾了！
　　“韩维大人！！！”
　　........
　　苏博启也是惊呆了，全部负责到底，这得耗费多少人力和物力。
　　韩维抬起手，示意所有人安静下来，他开始宣布道：“龙城，南叶城，江都城，上广城，这四座城市按照议会补贴进行自我供暖，至于下属三级城哈西城，渭南城........所有城市供暖线路管道全部断开，重新拼接进河图基地，将采用那里改装的核裂变动力装置输送电能供暖！”
　　听到这里，顿时关注这场会议的众人一阵欢呼！
　　ps：今天有点事，暂且先四更，见谅！

第一百八十一章 坚持（一更）
　　韩维接着开口说道：“不必谢我，这次军事行动不是我的命令。河图基地是这次供电供暖的倚仗，没有这座基地，龙城议会也是有心无力。此外，关于补助金发放的事宜，一方面龙城将根据上级的拔款分发给各位；另一方面，龙城议会也将无条件发放区域二次补助，保证基层人民度过凛冬难关。同时，议会呼吁各界人士伸出援手、献出爱心，加入到社会保障中来，走到基层人民中去，我代表龙城政府感谢你们的帮助！最后，供电供暖分配细则和补助金发放细则以及短缺物资明细将公示在龙城民生保障官网上，各位可以通过手机和手环查看。”
　　........
　　韩维的宣告，及时给了各级代表吃了一颗定心丸，也是给了三级城和其他乡镇一次生的机会。就像定海神针一样，止住了一场十级的风浪。
　　龙城军事学院内，苏白和黄齐走在前往公司的路上，沿途都是在讨论关于凛冬的事情。
　　“真的亏了张棱月打下了河图基地，不然这回真的就惨了。”
　　“没错，不愧是龙城的脊骨。”
　　.....
　　黄齐有点不解地对苏白询问道：“我有点不明白，你们打下河图基地那么久，为什么没有看到授勋等等之类的仪式，如果不是韩维副议会长在之前的演讲上提起，我都忘了这事情了。”
　　“不是忘了，甚至觉得张棱月是个白痴，没事找事干。”罗朱补充道。
　　“对对！就是这种感觉。”黄齐听完后不断点头。
　　苏白签有保密协议，现在可谓是理屈词穷，有种哑巴吃黄连，有苦说不出的味道。
　　黄齐看苏白欲言又止的样子，便急着说道：“你想说什么，直接说啊。”
　　“那是一项没有被授权的军事行动，所以请了我这样的外援。有些事真的不方便说，两次进攻，你们知道死了多少人吗？苏白捏着额头说道。
　　听到苏白的话，黄齐和罗朱面面相觑，这才反应过来。
　　“我说怎么没有追悼会呢。”
　　“行了，行了，这事情过去了，这事情不要讨论。”苏白有点心虚，经这两个货一提醒，苏白才想起来自己好像还拿了那个基地内的好东西，到现在他都没敢拿出来研究，生怕被人发现了。
　　“怕什么，又不是光我们讨论，我跟你说现在都在讨论河图基地和张棱月，尤其是这次得到帮助的三线城市和小镇人员，都把他当做救命恩人了，因为你不清楚，缩减供暖范围将导致多少人死亡，有些小地方绝迹都不为过。总议会怎么想的？对基层就这样漠然置之吗？”
　　“如果从表面看自然不能理解，但是仔细想想，议会肯定也是无奈之举。能让人民营生就不会让人民要饭，能让人民活，就不会让他死。苦衷我不知道，但一定是不得已。苏白忖量了片刻说道。
　　“好吧，也只有这个解释了。”
　　---------------------------------------
　　龙城A区行政楼办公室，韩维坐在椅子上，周瑞和苏博启两人恭敬地站在旁边，两人此时也是如释重负，总算可以松口气了。
　　“有什么想问的就问吧。”
　　苏博启恭敬地问道：“我有点不太明白，龙夏国近年来恢复的尚好，更没有财政危机等流言蜚语，为什么要做如此裁夺，削减供暖名单呢？。”
　　“议会没钱了。”韩维一句话直接噎的苏博启和周瑞半天说不出话来。
　　过了半晌，周瑞探着脖子，色若死灰地问道“不可能吧？
　　“议会把钱都透支了，全部撒向军工，你们可以好好想想今年龙城在军备上得到多少支持。”韩维不咸不淡的回道。
　　“可是就算这样，总不能削减名单吧。”苏博启还是不认同。
　　“那是因为我们头顶上的蓄能层这几年受到了大范围破坏，你觉得储备的能量还够用吗？而在不够用的情况下又没钱，议会只能够舍弃一部分名单，集中保障重点的命脉了，虽然很残忍，但这是最正确的做法，因为只有领头的命脉城市安稳，人心不动荡了，オ腾的出精力救援下面的城市。其实就现状而言，议会是与所有人和衷共济的，是没有放弃任何人的，只不过是有心无力，下放了责任给各个大城市罢了。”韩维简单解释道。
　　听到韩维解释，苏博启等人顿时恍然大悟，原来是这样的，不过正常人根本就想不到这么深。
　　“明白了。”
　　其实意义也很简单，就是如果全救，是能解一时危机，但是长久下去就是慢性死亡。反之，至少可以保存精锐，让上面的大城市缓过来，并对下面施以援手。
　　当然啦，这些都是表面的情况，真正的情况是，议会准备搏一把，夺回行星控制器，不然人类永远没有未来。
　　此时一阵敲门声响起。
　　“进来吧。”
　　只见张棱月推开门扉走了进来，对着韩维敬了个礼。
　　韩维微微点头，接着对苏博启等人挥了下手。
　　“没有什么事情，你们都出去吧。”
　　“是！”
　　苏博启等纷纷起身离开了。
　　很快房间就剩下韩维和张棱月，以及站在一旁的何湘了，韩维淡淡的问道：“事情准备的如何？”
　　“都准备好了，一切妥当。”
　　张棱月回答十分的干脆利落。
　　“恩，还有事情？”韩维见张棱月仍然站在原地，便询问道。
　　“我有个请求。”张棱月开口说道。
　　“说吧。”韩维一点都不意外，从张棱月进来的那一刻，他就知道有事情，否则他这个时间不该出现在自己的面前。
　　“河图基地能够打下来，不是我一个人功劳，我也不在乎功劳，我在乎是死去的弟兄，他们应该享有那份荣耀的，所以我在这恳求副议会长大人，只有您能够让他们得到应有的荣耀。”张棱月对韩维鞠了个九十度躬。
　　看着态度那么坚决的张棱月，韩维开口说道：“你应该很清楚现况，你没有被SP死判部门带走就应该很庆幸了，如果我没猜错，你应该找过军部的高层了，结果你自己应该最清楚吧。”
　　“功过相抵，此时不许再提。”
　　张棱月一个字一个字回道，这是他得到的回答。
　　“那还需要我给你翻译一下吗？”韩维浑浊的目光看向张棱月。
　　“我宁愿自己受罚，让死去的弟兄能够得到应有的荣誉和追悼。”张棱月抬起头十分坚定和韩维对视着，没有一点退缩。
　　韩维反而陷入沉默，有时候上层世界有上层世界规矩和默契，而这是在摧毁默契。

第一百八十二章 公布（二更）
　　张棱月私自行动犯了大忌，不管最初的初衷是什么，没有纪律性，违抗上级命令，每一条都是致命的，因为这些武装力量不是要用在这些小事上面。如果不是说张棱月事先已经得到自己的默许，就算他打下了河图基地，也不能功过相抵的。
　　张棱月就这样，一直笔直的站在韩维的面前。
　　过了许久韩维开口说道：“没有人会反对你怎么做，因为那是他们应有的荣耀，谁也没办法剥夺，但是张棱月你要清楚后果是什么，旧事重提，你的名字将会被上面永远记住，你这是在自毁前途，其实比起你的前途，我宁愿不去提这件事情，你应该很清楚张铁易一直盯着你，虽说他是中将，但是他手上掌握的部队跟龙牙部队比起来，完全不是一个档次的，这一切的一切你自己权衡吧。”
　　“感谢！”
　　听到韩维的话，张棱月重重的对韩维再次鞠了躬，没有任何迟疑转身离开了。
　　等到张棱月离开后，何湘询问道。
　　“感觉这样会出事的，这样做不太妥吧。“
　　”这世界没有什么是妥不妥当的，就要看做的人是谁，要做的是什么事。让他去吧，出了事情了，大不了再去苍穹之城走一趟罢了，但是如果他妥协了，我反而轻看他了，人可以死，但要死得其所，流芳百世。”
　　韩维说到最后的时候，目光闪烁着一丝触动。
　　张棱月刚走出行政大楼，张宏便急忙从一旁跟了上来。
　　“长官？”
　　“准备开新闻发布会，让所有人到场。”张棱月简单干脆的说道。
　　“真的！”张宏听完后激动的问道。
　　“去做！”
　　“好嘞！”张宏急冲冲离开了。
　　---------------------------------------------
　　龙城学院教室靠窗户边，苏白一只手撑着脑袋，一手正在画草稿图，现在正是自习的时间。
　　突然窗户外一阵躁动。
　　苏白好奇的看过去，只见成群的学生往外跑。
　　“什么情况？地震了？”
　　感觉到异常，教室内不少人都跑出了教室。
　　本来昏昏欲睡的罗朱和黄齐两人，顿时精神抖擞，也跟着跑到窗户旁往外观望。
　　“什么情况？都往外跑？有美女?”
　　“别瞎扯淡！脑子里整天想什么。”苏白计出无奈地回道。
　　“嘿嘿，这不是无聊嘛！”
　　此时只见一旁许坤冷漠地站起来，转身也直接走了。
　　“喂喂，那家伙好像知道点什么也走了。”黄齐指着大步离开的许坤说道。
　　“那么好奇，你找人问问不就知道了。”苏白看着一惊一乍的黄齐说道。
　　“也是，你等着啊，我这去问问。”
　　黄齐屁颠屁颠的跑了。
　　苏白哑然一笑，这家伙也是闲的蛋疼了，他回过神继续画草图。
　　没有多久，黄齐乐呵呵的跑了回来，
　　“苏白我跟你说！”
　　“什么事情这么开心?”苏白也是有点意外，难道有什么好事情？
　　“你猜猜他们为什么都跑出去？”
　　“我哪知道，少卖关子。”苏白没好气的回道，这小子反过来问自己了。
　　“我跟你说吧，张棱月要在B区中心广场召开现场记者发布会！现在很多人都赶过去了，这可是难得的现场大片啊！你要知道现在张棱月有多火。”黄齐兴奋的说道。
　　“他召开公开发布会？”
　　苏白也是一愣，这好像有点不符合规矩，而且这个节骨眼上他正是风头浪尖，这时候召开公开发布会，他想干嘛？
　　黄齐看着傻眉楞眼的苏白，便催促道。
　　“我们也去看看，去晚了就看不到热闹了。”
　　“不太好吧。”苏白有点不太想去。
　　“走！走！别墨迹了。”黄齐和罗朱十分兴奋拉着苏白走。
　　-----------------------
　　龙城B中心广场，此时被圈了起来，里面排着一排排椅子，一名名记者走了进去。
　　而外围则簇拥着赶来的群众，其中很多大一部分是学院战斗系的学生。
　　幸亏B区不是随随便便就可以进入的，否则聚集起来得挨山塞海、张袂成阴。
　　苏白三人挤进人群，找到了一个好的位置。
　　“总算赶上了，好像还没开始。”黄齐兴奋的眺望着远处的中心擂台。
　　“来了！”
　　苏白一眼就看到从边缘走上来的张棱月。
　　只见张棱月刚踏上演讲台，底下所有观看的群众自发性的鼓起热烈万雷般的掌声，他们以自己的方式来表达对张棱月的尊敬。
　　一向从容镇定的张棱月，此时的眼角也露出了一丝湿润。
　　他对着所有人鞠了个躬。
　　中心广场黑压压的人群纷纷呐喊道！
　　“张棱月！”
　　“张棱月！”
　　.........
　　前排的记者流星赶月似的调整着设备，将主镜头聚焦在张棱月身上，让所有正在观看直播的人能够更清楚地看到英雄的身姿。
　　所有人都在紧张地等待着张棱月开口。这次新闻发布会能让如此多的人蜂拥而来，还要归功于ー个“小道消息”。
　　面对着黑压压的观众，张棱月伸出手一挥，准备公布劲爆新闻
　　整个会场慢慢的安静下来。
　　张棱月用着深沉的声音说道：“感谢各位的到来，这本是一场不该有的发布会，但我觉得各位拥有知道和被知道真相的权利。底层城市能通过河图基地得到供电供暖值得庆幸，很多人也将其归功于我。然而这并非全部，现实极其残酷。在攻占河图基地过程中，死伤惨烈，两次阵亡人数合并达到3426人。”
　　听到张棱月的话，现场众人都被震惊了。
　　包括正在摄影的记者，也被这个数值给惊呆了，死了这么多人。
　　整个现场氛围变得十分低沉，此时天空仿佛也阴沉下来。
　　“死了这么多，我想起来之前好像听过一次报导，说是死伤惨重，但是好像也没有这么多啊！”
　　“是啊！但是我没想到这么严重。”
　　“可是后来怎么就没听过这方面的消息了。”
　　“也是，我后来就没怎么听到了，要不是张棱月将军现在说出来，我都不知道。”
　　此时一名前排记者举起手，示意想要发言。
　　张棱月伸出手做了请动作，表示同意。
　　那名记者用沉重的语气问道：“张棱月将军，为什么死了这么多人，之前报道出来的不是才1486名么？为什么阵亡了这么多将士，我们大家都不知道啊，听也没听过，也没看见有任何追悼会啊！”
　　“是啊！怎么这么多啊！”

第一百八十三章爆发（为盟主Ed加更）（三更）
　　“哎，我们真愚昧，竟然只知道沉浸在得到供暖的喜悦之中，完全忽视了那些默默付出的人，我们真的是混蛋啊！”
　　“这不是你们的问题，只是出于种种原因没有被更早的告知。但是现在我张棱月要告诉你们，死去的将士是英勇而无私的，是无畏死亡的，是为了让众人不挨冻而用鲜血攻占河图基地的！我知道他们是不会在意荣誉的，是允许自己被遗忘的，但是这不是我能接受的，更不是你们所希望的。我恳求各位，记住他们的名字，给予他们应有的荣耀！”
　　“我们愿意！”
　　“愿意！”
　　“支持！”
　　........
　　整个现场人都纷纷开口回道！
　　此时一名靠前的记者代表，前出摄像队伍向张棱月行了个礼。
　　“我们愿意尽我们的努力，将这份荣耀转播到每一座城市。”
　　“好！那么现在开始宣布牺牲的名单！请全体起立默哀！”张棱月肃杀的宣布道。
　　所有人纷纷微微低头，默默祈祷！
　　此时整个龙城响起低沉而又长绵的警示声，似乎在表达哀悼之情。
　　张宏拿一本非常厚的名单递给张棱月，张棱月翻开，沉稳有力的宣读道。
　　“彭坚少校，齐卢少校.........”
　　黄齐眼睛微红对苏白说道：“好像很惨！”
　　苏白没有回答黄齐的话，他静静聆听着张棱月宣读阵亡的名字，当他听到陈武和赵超的名字时，苏白也是感觉到十分不是滋味。
　　每公布出一个名字，围观的群众中，就不少的居民捂着嘴巴，情绪失控的哭了起来，如果没有看错应该是那些牺牲的人员家属和亲人。
　　看到那些泪流满面的家属，苏白突然觉得张棱月为什么这么做了。
　　人可以死，但是不能够死的毫无意义。
　　整个广场十分安静，除了张棱月的宣读声和低沉的鸣笛默哀声，没有一丝的杂音。
　　现场的影像被转发到龙城座下的各个城市，甚至龙夏国其他地区城市。
　　看到直播的人纷纷停下手中的工作，加入哀掉的行列。
　　而在人群之中，一道身影低着头，整个身体都在微微颤抖。
　　.........
　　---------------------------------------
　　苍穹之城最高中心尖塔内的一间会议室内，坐着一个个苍老的身影。
　　一双双浑浊的眼睛看着转播的实时追悼的影像。
　　“我说这个叫做张棱月的少将，好大的胆子！猖獗之极，目无王法。”
　　“胆子要是不大，怎么敢这么做呢？啧啧！”
　　“让他如此放纵不拘，到底是何居心？你我都很是清楚，不只是凛冬，大战更是即将来临，举国的机关政要都餐风咽露，节衣缩食，恨不得把明年的钱都投入今年的军备上，他张棱月现在多此一举，不怕拖我们入了泥淖？不知分寸，毫无纪律性可言！”
　　“你抱怨这些也没用，生米已经熟饭，太迟了！难不成你去说他做错了？”一个讥讽的声音回道。
　　“哼！没错？他难不成还觉得委屈了？私自调动军队死罪！无视大局，罪加一等，影响恶劣，罪上加罪。要不是看在韩维的面子让他列功覆过，他能安然无恙的走出SP的大门？荒唐！现在他还不知道好歹，还敢把这事情捅出来，捅的沸沸扬扬！要是每个人都学他这么干，还得了！大盘还要不要，捡了芝麻丢了西瓜。”
　　整个会议室陷入了沉默。
　　和众人的缄默迴然，那愤怒的声音丝毫没有得到餍足，高声说道：“金玉其外，败絮其中。拨下去的资源是让他备战，让他养兵，岂是耗费在此等薄物细故上？。”
　　“愚蠢至极，真的以为自己打下基地能够拯救多少人？那个蠢货也不看看折损多少精锐。”
　　其实有句话没有直说出来，他们现在宁愿牺牲底层的人来换取精锐士兵。
　　此时一声叹息响起，另外一道声音开口说道。
　　“都别说了，事情既然已过，那就罢了，罢了。”
　　“哼！”
　　“行了，这事情暂且这样吧，好好告诫下面的所有人，不允许再任何私自行动，否则严惩不贷！”
　　“明白！”
　　所有人纷纷赞同道，他们担心并不是没道理的，凛冬来了，万一底层的城市支撑不下去，到时候都拉着军队攻打沦陷区寻找资源，那就真的大条了，这是一个很恶劣的开头。
　　---------------------------------
　　龙城B区中心广场当张棱月念完最后一名牺牲队员的名字后。
　　他默默的鞠了三个躬。
　　随后默哀的鸣笛声也渐渐褪去。
　　现场聚集的众人每个都红着眼睛十分的悲伤。
　　张棱月郑重的说道：“逝者已矣，生者如斯。现在我要隆重的介绍一名屡建奇功的战士，这份特殊的荣耀，必须给她！”
　　听到张棱月的话，正在默哀众人纷纷看向他。
　　“有请王瑶小姐！”
　　张棱月手一挥，指向人群之中低着头的王瑶，只见王瑶低着头一步一步朝着讲台走上。
　　她轻咬着嘴唇，事情要回到不久前，张棱月在见韩维之前，专门去了一趟学院，他极力的邀请王瑶出场。
　　随后张棱月郑重的说道：“动荡的年代最需要不是武器而是希望！一个信仰的希望！”
　　“我现在正是告诉大家，是王瑶小姐她以一己之力击杀IV型生化异种·孵触兽，并且力战基米克帝国第一大将·黑泽！她才是这次河图基地战争中最大的英雄。”
　　“王瑶小姐！！！”
　　“英雄！英雄！！”
　　........
　　看着朝演讲台缓缓走上去的王瑶，顿时在场的所有围观民众和关看现场直播的人都沸腾了，崇拜的呐喊道。
　　“英雄！英雄！”
　　张棱月望着从走过来的王瑶微微点头。
　　苏白看到走出来王瑶也很意外，张棱月竟然把她也叫上了，不过不知道为什么，苏白总感觉有点不安，总觉得王瑶的情绪怪怪的。
　　王瑶站在演讲台上，望着下面热切的目光。
　　垂下来的手不由握成拳头，指甲都嵌入皮肤内，鲜血都渗了出来。
　　就这样一直呆呆的站在上面，许久都没有说一句话，但是台下的众人就像没有发现问题一样，一直热情的欢呼着。
　　台上王瑶的身体不可抑制的颤动起来，震耳欲聋的欢呼声，在她耳朵里就像刺耳噪音一样。
　　她感觉自己就像要分成四五瓣一样，整个脑袋头痛欲裂。
　　最终她情绪失控的抓着脑袋怒喊道：“闭嘴！闭嘴！都给我闭嘴！”

第一百八十四章闯祸（为盟主Ed加更）（四更）
　　瞬间整个中心广场直接陷入一片异样寂静，所有人都傻眼了。
　　一旁的张宏差点没摔倒，活见鬼的表情看向王瑶，他都怀疑自己耳朵是不是听错了。
　　张棱月眉头也是紧锁着。
　　“为什么！为什么！为什么就是没有人相信我说的话呢！我说过很多次了，异种不是我击杀的，黑泽也不是我击败的，一切的一切都不是我做的！为什么没有人相信我！！！”
　　王瑶情绪失控的吼道，满面都是泪水，眼泪一滴滴的滑落！
　　她之所以答应张棱月来这里，不是因为她接受了，而是她想要在众人的面前澄清这一切。
　　在这段时间里，无形的压力已经压得她喘不过气了，不管她如何解释，如何努力的去澄清，就是没有一个人相信她，有的甚至认为她是精神分裂了，可以说是越描越黑。她只能默默的忍受带来的痛苦和煎熬。
　　但是现在她彻底爆发了，在众人的注视下，她把自己的心声彻底的吼了出来。
　　这也许也算是一种解脱吧。
　　就在众人都没有反应过来的时候，满脸泪水的王瑶转身就跑了，头也不回的直接跑了。
　　张宏刚想追上去拦住，张棱月阻止了他。
　　“不用了。”
　　“可是？”张宏也是有些不知所措。
　　顿时下面众人互相面面相觑。
　　“什么情况？”
　　“不是她击败的吗?”
　　.......
　　在场的人迷茫的议论道，他们有点不太明白王瑶说的，不是她击杀的，但是她又不知道是谁，都把众人弄糊涂了。
　　张棱月看着有些失控的下面，他对着张宏说道：“这里交给你。”
　　说完张棱月疾步离开，朝着王瑶离开的方向追了上去。
　　“将.......”
　　张宏刚想开口，可惜已经晚了，张棱月已经离开了。
　　很明显整个失控的现场移到他的手上了，张宏整个脸比黑炭还要黑，他强行让自己镇定下来，他深深吸了一口气，开始安抚困惑的众人，其实他自己才是最需要被安抚的对象，他现在都没回过神。
　　“很抱歉各位，王瑶小姐在上次战斗之中受了不小的创伤，精神状态一直不太稳定，但是她的战绩是毋庸置疑........”
　　看到王瑶无助的逃离，苏白心一咯噔，自己好像是不是做错什么事情，好像有点过分和残忍了，把常人无法承受的重量强行加在一个不认识的人身上........
　　“苏白！”
　　“苏白！”
　　苏白回过神来，看向黄齐和罗朱。
　　“你们叫我？”
　　“结束了，你在发什么呆啊？”黄齐疑惑的问道。
　　“没什么。”
　　“啧啧，今天的戏有点太劲爆了”罗朱摇着头笑道。
　　“是啊！你看把苏白都弄呆了。”
　　“.......”
　　此时整个广场的人，也都在一边议论一边开始散了，于是苏白只能跟着黄齐和罗朱往学院走回去。
　　“真的是很意外，没想到王瑶学姐竟然这么可怜，受了那么严重的创伤，精神都有些恍惚了。”
　　“是啊，我一直挺羡慕她的，看来英雄不好当啊，还是当普通人好。”
　　“.......”
　　苍穹之城最高中心尖塔，苍穹之顶闪烁着耀眼的光芒。
　　苍穹之顶最高层一间古朴的办公室内。
　　龙夏国现任议会长·龙言，正在审批着文件，就在这时候，门口传来一阵疾步的脚步声。
　　咚咚！
　　“进来吧。”龙言没有抬头和蔼的说道。
　　只见一名戴着黑色圆帽子的老头走了进来，他将头顶上黑色圆顶帽子摘了下来，露出光秃秃的脑袋，对着龙言恭敬行了个礼。
　　“议会长大人。”
　　龙言抬起头看向走进来的朱清全。
　　“什么事情？”
　　“我这里有件事情拿捏不准，还请议会长大人明示。”朱清全脸上笑容有些尴尬。
　　“什么事情说吧。”龙言问道。
　　“龙城驻扎少将张棱月擅自行动攻打河图基地，造成大量人员伤亡，严重违反军纪，按律应送往军事审判庭。”朱清全汇报道。
　　“那你怎么看待这件事？”龙言淡定将皮球踢还给了朱清全。
　　朱清全笑着回道：“我觉得没有得到信息说的那么严重，但是张棱月确实在做事情方面有些欠缺考虑，造成的影响不太好，但又确实也有点功绩，我们SP部门也不好决断，所以还请议会长明示。”
　　龙言笑了笑说道：“都有错，功过相抵，这事情就这么算了，都回去做事吧，凛冬来临了，我想安稳日子也没有多久了。”
　　“是！是！议会长说的对。”
　　朱清全开心戴上帽子，然后恭敬的退了出去，心情非常不错。
　　此时一直站在龙言身后候着的一名金色长发，戴着金丝眼镜，穿着白衬衣的女子疑惑的问道。
　　“议会长，朱清全大人作为SP部门的二把手，不是有权利可以直接处理这种事情。”
　　“他不是处理不了，也不是没办法做出判断，也不是顾忌张棱月，他是在顾忌韩维的态度而已，如果没有韩维默认，张棱月现在应该已经在军部审判庭上，本来这事情也算了，但是张棱月那个人很有傲气和原则，他不愿意就默契结束这件事情，他还是把事情捅了出去，没有意外张棱月名字被议会人员记下了，以后不会有好日过了，朱清全既不想得罪韩维又不愿意得罪其他人，为了防止以后秋后算账波及他，他把这事情捅到我这里，算是备案了。”
　　“朱清全大人果然是深思熟虑。”
　　那名女子恍然大悟。
　　“哈哈，那叫老奸巨猾，做事情滴水不漏。好了都是小事情，真正棘手的事情还没有到来。”龙言给出极高的评价。
　　苏白和黄齐两人走在回宿舍的街道上，不知不觉现在已经很晚了。
　　罗朱提议道：“宿舍还有点东西，我们今天随便对付下就好。”
　　“行，我也没什么胃口。”黄齐心情也是很沉重，虽然跟他没有什么关系。
　　就在他们快走到宿舍的时候，苏白感觉莫名烦躁，王瑶逃走的画面时不时在其脑海一闪而过，他停下脚步对黄齐两人说道：“你们先回去吧，我突然想到点事情没处理，去处理一下。”
　　“额，这么晚了？很着急？”
　　“恩。”苏白点了点头。
　　“那注意安全。”黄齐也没有多问了。
　　苏白点点头，便转身离开了，他越想越发不安，她该不会想不开吧，这还真的不是不可能，毕竟她都在众人面前崩溃澄清事实了，难保真的撑不住了。
　　不过苏白一时间也犯难了，王瑶会去哪里呢？

第一百八十五章 寻找（一更）
　　如果她要是随便跑到龙城的某个角落，苏白还真的无能为力，毕竟龙城那么大，让你找个三天三夜都找不到。
　　关键是苏白此时才发现一个问题，他对自己坑的妹子，完全不了解。
　　所以猜到对方去哪里的概率好像真不高。
　　想到这里，苏白也是有点抓狂，不过他很快就冷静下来，他仔细分析，发生这种事情王瑶肯定不可能若无其事回宿舍，最有可能就是找个没有人的地方。
　　至于会去哪里，他肯定猜不到的，但是现在苏白唯一能做的就是四处找找或着回学院内寻找。
　　苏白考虑了一会，最终选择回学校找，因为如果她在附近逗留，绝对会被人发现，并引发骚动，但是现在看来却没有。
　　当然王瑶会不会在学院内就凭运气了。
　　想到这里，苏白很快就回到了学校，开始认真的寻找了起来。不过很快苏白就发现一个坑爹的事实，就算只找一个学院，难度也是超高，整个学院大的离谱。
　　深夜，筋疲力尽的苏白仰靠在学院小路附近的长椅上，左手揉按着小腿肚，嘴里大口喘着粗气。少顷，苏白平稳了呼吸，粗暴的打开刚买来的冰水，一饮而尽。苏白接着抻着上衣抖了几下，胸前还是有几处水迹。
　　长舒一口气，苏白缓缓起身，准备回宿舍休息。
　　确实是找不到了，只能够期望其他地方寻找到她。
　　就在苏白走着走着，他突然停了下来看向眼前的这栋楼，第二层似乎还有灯光亮着，苏白摸着下巴，这栋楼不是普通的楼，属于机甲训练专用的大楼，整栋楼都是强化材质制作的，每一层至少高达二十米，以前上联合实战课或调试，维修机甲的时候，他来过几次，不过那都是白天，大门敞开着，并不需要刷卡。
　　第一层好像机甲实战大厅，往上楼层都是存放各自训练机的独立房间和训练厅。
　　苏白犹豫一下走了过去，然后拿起自己的身份卡试着刷了一下看能不能打开门禁，他也没有什么把握，正常情况下这里是属于机甲战斗科的不让其他学生进。
　　咔！
　　门禁打开了，运气不错，看样子机甲维修班的信息也通用这里了。
　　片刻之后，苏白来到第二层，他小心心翼翼的往里面走，有种做贼的感觉，走到大门时候，苏白探出脑袋。
　　额？中间训练大厅没人？
　　不可能啊！
　　对了！小型训练场。
　　中间训练大厅左侧是一个个封闭的小型训练场，是属于各个小组的，用于单独训练和调试机甲的地方。
　　苏白往里走，他看到一个封闭训练场门是开启的，他走了过去。
　　只见在7号训练室内，一个孤独的身影静静坐在地上，脑袋埋在双膝之中，不断低声哭泣。
　　苏白静静站在那看着那道孤独的身影，听着十分悲伤的哭声，心也不由一沉，感觉不是滋味。
　　他可以从其哭泣声音内感受到那种无助，孤独的感觉。
　　确实莫名的压力对其太过残忍了，她不是英雄，自然无法承担英雄的责任，但是所有人都相信她是英雄，就像无法抗拒的命运。
　　时间一点点的流逝。
　　不知道过了多久，只见王瑶缓缓的抬起头看着眼前的训练机甲，眼中中尽是不甘和怒火，她摇晃着身体站了起来，爬上了训练机，没有多久机甲启动起来，突然机甲抽出合金利刃发疯似的开始攻击虚拟训练目标，想要把它大卸八块。
　　看到这一幕，苏白眉头都拧成一团乱麻，这存粹就是发疯和发泄，最终默默的转身离开。
　　训练室内，王瑶麻木的操作着机甲发动各种攻击，仿佛就像一只失智的狂狮。
　　就在这时候一阵巨响从身后传来，伴随着一道低沉的嘲讽声。
　　“嘿~对着假靶子发型有什么用？那只能更显得你的无能。”
　　不知道是不是因为这句话刺到了王瑶的心，整台发疯的机甲慢慢的停了下，一动不动的站在原地。
　　驾驶舱内，王瑶垂着脑袋，脸上的表情都被乌黑的秀发遮盖了。
　　“呃？”苏白见对方发呆没有动，便控制机甲冲了上去，瞬间拔出利刃砍了下去。
　　神情麻木的王瑶慢慢抬起来头，猛地控制机甲转过身。便看到一把合金利刃迎面劈下来。
　　王瑶本能的拉动机甲一个踉跄狼狈的后退。
　　险之又险的避开。
　　不过还没等其回过神来，只见那台偷袭她的机甲，猛的往前一跨，右手直接抓住其机甲手臂，猛的一侧身，一个过肩摔将还没稳住的自己重重摔在地上。
　　剧烈震动让王瑶整个人都清醒过来，她控制机甲抬起头。
　　只见眼前这台机甲举起左手的合金利刃指着自己，然后往后退一步，伸手对自己勾了勾。
　　王瑶咬着牙，拉动操作杆控制机甲爬了起来，迅捷冲向眼前的这台机甲。
　　只见眼前这台机甲身躯微微下蹲，猛地爆发，毫不畏惧迎了上去。
　　两台机甲错位碰撞在一起！
　　结果不可思议一幕出现了，王瑶发现碰撞后，自己的机甲倾斜，她急忙拉动操作杆，要调整回机甲。
　　下一秒钟，瞬间受到重击，整台机甲倾倒倒地。
　　整个过程就像大人打小孩一样。
　　王瑶惊呆了，自己竟然丝毫没有任何的反抗能力，王瑶看着自己双手，一种无力的感觉不断涌上来。
　　另外一边，苏白坐在驾驶室内，望着倒地没有起来的王瑶，眉头微皱？下手太狠了？看样子好像是的，想到这里他一巴掌拍在脸上，真的是每次事情都办砸。
　　“太笨了，得想想别得办法。”
　　想到这里苏白清嗓子咳嗽两下。
　　然后再次打开通讯装置，捏着嗓子发出低沉的声音。
　　“就这点水平？这么快就妥协放弃了？如果是这样的话，我劝你直接退学吧，省得在战场上直接被敌人干掉。”
　　听到苏白的话，垂着头的王瑶，双手不由握成拳头。
　　她红着眼睛抬起头，推动操作杆。
　　苏白看着爬起来的王瑶，不由松了一口气，总算刺激回来了。
　　还没等感慨完，只见王瑶驾驶机甲如同愤怒野兽冲上来疯狂的攻击！
　　苏白控制机甲一边后退，一边格挡王瑶的攻击，然后捏着嗓子说道：“就这种速度，太慢了！再快点！”

第一百八十六章 教导（二更）
　　“攻击力道太弱！”
　　“往左一点！”
　　“呃，这就对了嘛！”
　　“再来！”
　　.........
　　慢慢恢复理智的王瑶，顺着对方的提醒，不断调整攻击，她表情越发不可思议，内心越发震惊，对方到底是谁？
　　这么强？发现自己的攻击在对方的指导之下，越来越凌厉，但是对方却仍然能轻易化解。
　　就像一座无法逾越的大山在跟自己陪练一样。
　　王瑶不甘心，猛的推动机甲，猛的一脚临空踢过去。
　　苏白控制机甲抬起手臂格挡，整台机甲后退一步。
　　“我擦！这小妞的天赋不错！这么快就掌握窍门了。”
　　看来培训的日子别想好过了。
　　几个小时之后，浑身都是汗渍的王瑶，气喘吁吁的看着眼前的机甲，她已经完全没有力气，连续几个小时没停的高强度战斗几乎透支她所有的体力。
　　她越发好奇对方到底是谁，要知道陪练往往消耗的体能更恐怖。
　　苏白见王瑶机甲没有再动，长吐了一口气，真尼玛累！感觉手都要抽筋了，这小妞总算没有力气了。
　　估计也发泄的差不多了，想到这里苏白控制着机甲往回走，还得把这台机甲还回去，还好没怎么受损，不然被韩绮发现就完蛋了，不行明天还得早点跑来一趟，给这台机甲保养一下，不然还是会被发现猫腻的。
　　王瑶见那台机甲走出去，她打开驾驶舱，拖着疲惫的身躯跳了下来，跟了出去。
　　走没几步她，脚一软直接倒在地上，不过很快她还是爬了起来。
　　当她走出训练室的时候，只见大厅一个身影正准备离去。
　　“等下！”
　　王瑶虚弱喊道，拖着疲惫身躯走过去，不知道为什么她迫切想要知道眼前的这个人到底是谁？
　　听到王瑶的喊声，那道身影停下脚步。
　　“你是？”
　　王瑶走到那道身影背后，紧张的问道。
　　只见那道身影缓缓的转过头，一名戴着奇异银色面具的脸出现在她面前。
　　看得王瑶整个人都呆了。
　　银面人双手插在口袋里，发出低沉声音。
　　“你不用知道我是谁。”
　　“为什么要......”
　　“这个世界上没有那么为什么，送你一句万事皆难辩，冷暖且自知。”
　　王瑶站在原地，半天没有说话。
　　苏白转回头，淡淡的留了一句话，随后迈开步伐离开了。
　　“如果你要是愿意的话，每个礼拜天晚上，这个时间我都会在这里。”
　　王瑶伸出手刚想说话，可惜眼前身影径直离开了，王瑶站在原地最终没有追上去。
　　另一边苏白走出大楼，随手将脸上的面具拽下来，放进口袋里面。
　　“呼呼~还好跑得快！”
　　此时天际的人工太阳开始微微发光，差不多快天亮了。
　　好冷！
　　苏白不由打了个喷嚏，这鬼天气怎么还是这么冷，他记得龙城不是在韩维宣布完后，就开始供暖调温么？不会是供暖的功率缩水了吧，在吐槽之中苏白朝着寝室走去。
　　几天后，苏白单手撑着脑袋坐在角落听着王索讲解机甲常规故障，眼睛时不时瞥向最前排坐着的王瑶。
　　能来上公开课，而且看起来很平静，应该是没有什么事情了。
　　黄齐此时脑袋凑了过来，撸了撸嘴示意苏白看向前面的王瑶。
　　苏白摸着额头没好气的低说道：“能不能安分点，别那么八卦。”
　　黄齐听完苏白的话，觉得无趣便转移话题说道：“对了，第一批MK-01星光要出来了，要不要去看看？”
　　听到这个消息，苏白眼睛一亮，偷偷踢了黄齐一脚。
　　“服了你！正事不先说，等会去看看。”
　　“这不是刚出来就告诉你了。”黄齐尴尬的回道。
　　就在这时候一张冷脸出现在两人面前。
　　“擦，许坤你有毛病，突然冒出来。”黄齐一扭头顿时被吓一跳。
　　这时候坐在许坤旁边韩绮解释道：“不好意思，我们只是有点事情想要询问一下。”
　　“韩绮妹子，什么事情你直接说嘛。”黄齐顿时笑着说道。
　　“你们这几天谁去调试了训练机了？不会操作别乱操作，把整台机甲瞌的一道道的。”许坤冷冷的质问道。
　　听到许坤的话，苏白猛的一阵咳嗽，尼玛把保养事情给忘了。
　　“不好意思，前几天去测量保养数据时候，手一痒，试了一下机甲。”
　　“苏白你会开机甲？”黄齐疑惑的问道。
　　“不怎么会，不过多多少少还是会点的，开的不太好，估计稍微磕到了，抱歉了！忘了跟你们说一声。”
　　苏白尴尬的解释道。
　　“没关系，我只是觉得好像被动过，稍微问一下，如果你也喜欢机甲，在闲空的时候也可以练习一下，我可以教你哦。”韩绮摇了摇头，并没有放在心上。
　　许坤在听到韩绮的话后，表情有些微动，似乎想要开口说些什么，但是最后放弃了。
　　只是默默转回身，记录着笔记。
　　苏白敏锐捕捉到许坤的异样，虽然有点疑惑，但也没有说什么。
　　傍晚，一辆金灿灿的飞车在B7区工业园停了下来。
　　只见一排排守卫看着入口，并且可以看到不少重型兵器在旁边候命。
　　凡是进入工业园的飞车全部都要经过检查，任何人不准擅闯。
　　没有多久经过检查的他们进入工业园，来到星壳的工厂，整个厂房十分宽敞，占地达到一百亩土地。
　　走进去，生产线上的设备正在运转。
　　海叔带着二狗子他们正在巡视生产线，以防出现什么故障。
　　“来了。”云郁走了过来笑着说道。
　　“怎么可能错过，第一批MK-01星光不是要下线了。”苏白笑着回道。
　　“你们来的时间刚好，在过半个小时就下线了，第一批预计一百把，如果这一百把没问题，那么基本上就没什么问题了。”
　　“等会让我试用下。”
　　“没问题，我带你看看生产线。”云郁充当起向导。
　　苏白点点头，虽然工厂来了不少次了，但是系统参观还是第一次。
　　“那边被规划为初步模具加工，现在采用的材料是L-Y-03型复合合成材料......”

第一百八十七章采购（为盟主Ed加更）（三更）
　　“右边那边是能量弹夹生产线，我们找暗神公司订购稀钚能量块，然后自己加工成配套的能量弹夹。”
　　.......
　　就在苏白跟着云郁参观时候，远处二狗子等人一阵欢呼。
　　云郁停止讲解笑着说道：“看来成品出来了。”
　　“走！”苏白心情十分愉悦的说道。
　　众人来到成品线上，一把崭新的深海蓝MK-01星光，从颜值方面来看，真的无可挑剔，充满未来科技感。
　　苏白走上去，拿起一把MK-01星光。
　　这时候三狗子他们推过来一面加厚移动金属标靶板过来。
　　苏白试着远距离瞄准标靶板。
　　解除安全栓后，按下扳机开火！
　　一道道蓝色光线射了出去，精准命中在标靶板上。
　　苏白没有没有停，一口气将整个能量弹夹全部打光，刚刚好150发，没有丝毫的误差，而且几乎感觉不到什么后坐力，精准度也很高。
　　“好！！”二狗子等人纷纷鼓起掌。
　　只见金属标靶板上，被打出一个标准的苹果图案。
　　“很不错！剩下就需要实战来检验了，这一把我就拿走收藏了。”苏白满意的看着手上这边编号001的MK-01星光。
　　“靠！太奸诈了，我们也要。”黄齐和罗朱顿时反应过来。
　　“自己拿呗。”云郁一点都不在意，本来这一批就是试用的。
　　黄齐和罗朱两人顿时不客气，一人上去拿了一把，爱不释手的把玩着。
　　苏白询问云郁：“这弹夹充能，需要多久？”
　　“12个小时，时间比较长，但这也是没办法的事情，我们现在设计是一枪配备一块弹夹，想要更多就需要自己采购配备。”云郁解释道。
　　“再给我拿两块弹夹。”苏白没有任何迟疑的说道。
　　“喂喂，苏白你要那么多弹夹干嘛。”
　　罗朱和黄奇疑惑的询问道。
　　“说不定以后能够用到。”苏白伸了个懒腰回道。
　　“算了算了，随你了，云姐那我们是不是可以开始大规模量产了？”罗朱激动地问道，感觉离发财不远了。
　　可惜现实是残酷的，云姐直接打破了罗朱的幻想。
　　“大规模生产没问题，但是我不建议现在就立刻大规模生产，因为最好是把这款武器先推出去，我们拿到订单再生产，这样不会出现资金断流现象，当然也不用担心到时候材料上涨的问题，因为我把多余的资金向暗神公司购入了大量的稀钚能量块和囤积关键稀金属材料了，等于说卡在我们脖子上的限制条件没有了，我们掌握着主动权，随时都可以大规模生产。”
　　“牛叉！”黄齐竖起大拇指。
　　“如果你在夸赞我，那就夸赞错人了，这是云涛给出的建议。”云郁微笑的说道。
　　这时候云涛刚好走过来，他嘴角微微上扬说道：“我只是给了个建议而已，虽然这款兵器绝对是爆款，但是知名度和市场还是需要一段时间才能够真正打开，冒然囤货，很容易让别人抓住辫子打压我们，尤其是我们最大的潜在需求客户，龙城的部队！毕竟这价格实在是太贵了。”
　　苏白非常赞同云涛的说法，他对云郁说道：“就这么做。”
　　就在他们闲聊时候，一名守门的人员急冲冲跑过来，兴奋的汇报道。
　　“那个龙城军械部采购人员上门了。”
　　“我擦，刚说他们就到了，这效率杠杠的。”
　　“不是什么好事。”云涛摇了摇头。
　　黄齐和罗朱两人一愣，想一想好像不对劲，这么巧刚下线没多久，他们就来了，如果不是巧合，那就是有人泄密了。
　　苏白低声说道：“云涛你去见他们，如果价格谈不拢，就不要答应他们。”
　　“这算是全权委托我？”云涛也一愣，感觉有点不真实的看向苏白，毕竟他们的关系虽然缓和了很多，但是好像还没有好到可以完全信任的地步。
　　“是的！”苏白一点都不迟疑，不是每个人都可以搞定军械部下来的人，但是以云涛做事情的风格绝地没问题。
　　“好，既然你都这么说了，我定将全力以赴。”云涛说完，直接走了出去。
　　其实在苏白眼里，云涛属于那种传统的势利贵族，在身份不平等的情况下，他会完全看不起你，甚至冷言相待。但是对于同实力或更强的存在，他就会攀附依靠。这些在贵族里面再正常不过了。而苏白看中他的是，因为他的计谋，虽然阴损但是得看对谁。为人方面也聪明，眼光和口才也不错。做人还是有点原则，综合起来还是可交，公司也需要这种人。
　　苏白想了想后，对云郁说道：“工厂的人员还是有些杂乱，回头区分一下，心腹和不是心腹人员岗位要区分开来。”
　　“没问题。”云郁点点头。
　　整个工厂的员工构成分别为五部分，一是云家的人由云涛带来的，二是苏白带来的部分，三是星壳公司内的员工，四是黄齐和罗朱带来的一小部分，最后一部分是临时招聘的。
　　总的来说，除去云涛，苏白，还有黄齐带的人，基本上剩下的人都不是非常可靠，都有可能泄露信息。但是没办法精准区分，这种事情在每个公司和厂都是常见的，能够做的就是感觉某个员工不可信，就边缘化。
　　过了许久，黄齐好奇的往外看。
　　“云涛在对方谈什么，谈这么久？不会是谈成了吧。”
　　“要不我们去看看？”罗朱也有点心痒痒。
　　苏白直接打消两个人念头说道：“别去捣乱，商业谈判虽然不比战斗，但是有时候一句话说错也是很致命的，专业事情交给专业的人来做，虽然罗朱也擅长这方面，但是魄力和狡猾方面就差很多了。”
　　“好吧。”黄齐按下了好奇心。
　　结果这一等就是整整三个小时过去，天都黑了，苏白等人肚子都发出抗议的声音。
　　“我擦，就算要签合同也该签完了吧。”黄齐摸着额头吐槽道。
　　苏白也有点意外，云涛出去应对的也太久了吧。
　　“来，来了！”罗朱此时指着走进来的云涛说道。
　　“赶紧问问是不是签成了。”黄齐也有点激动，一般军械部采购都是大单子。
　　没有多久云涛走了过来，笑着回道：“好了，打发走了。”
　　瞬间黄齐和罗朱两个人愣在原地，脸上笑容都僵硬了，黄齐咳嗽一下说道：“不是，合着你让我们在这里等这么久，就是为打发对方，你这办事效率也太差了吧，我还以为你和他们谈成了。”
　　“就是，还不如让我来算了。”罗朱也是无语的说道。
　　苏白一点不着急，他询问道：“到底怎么回事？”
　　“来了一个相当难缠的人，我从头到尾就没承认过我们已经生产出来了，但是对方咬死就要订货，而且价格只愿意开到免税7W。”云涛笑的十分灿烂的说道。

第一百八十八章 韩家（为盟主Ed加更）（四更）
　　“靠！他以为自己的脸有多白啊！”黄齐直接蹦了起来。
　　“你说对了，她的脸确实是白，而且不是一般的白。”云涛很简单的说道。
　　“我擦，到底是谁，军械部的人员我也认识几个，没听说这么压价的。”罗朱不服气的说道。
　　“韩家小姐韩欣！”
　　听到这个名字，罗朱整个表情顿时一跨，直接闭上嘴巴不吭声。
　　反倒是苏白表情怪怪的，这个名字好熟悉。
　　此时孟叔对苏白说道：“如果是韩欣小姐，我们就要注意了，千万不要出面，李琼大人跟她的交情很不错，如果她要是真的开口，我们还不好拒绝，还有她这个价格明显是已经摸索过我们的成本了，她在以最低价格采购最大化装备，不过也是奇怪了她什么时候调到军械部了。”
　　听到孟叔的话，苏白顿时恍然大悟，脑海浮现出一个身影，表情十分精彩说道。
　　“不会是她吧。”
　　“就是她，但是我没想到她竟然是韩家的人，龙城韩姓的人很多，但是韩家只有一个。”张建走过来肯定的说道。
　　云涛听完后，脸上笑意更浓了，苏白他们果然不简单，韩欣小姐不是每个人都认识的。
　　一直不怎么开口的海叔，此时摸着胡须说道：“暂时避开韩欣小姐，不要有任何的接触，韩欣小姐这个人很执着的，我们工厂刚成立，第一批货交付价格很重要，这直接决定了MK-01星光这款武器定价，绝对不能够松口，否则以后盈利会大打折扣，一旦盈利打折扣，我们后续所有计划就会受创。”
　　“明白了。”苏白也是感觉脑壳越来疼了，真的是一波未平一波又起。
　　此时在工业园外道路上，张卫跟随着韩欣，咬牙切齿的吐槽道：“那个叫云涛家伙，不去当外交官可惜了，完全就是笑面虎。我们说什么都顺着说好，一谈到订货就咬死各种理由借口，也不跟我们还价。”
　　“他不想卖给我们，因为无论怎么还价，都达不到对方的心理价位，明知道谈不拢，他自然也不愿意跟我们谈，但是碍于我们的身份，又不能够得罪，他就站在那配合着闲聊。”
　　韩欣反而看的十分透彻。
　　“我们找他买，已经是给他面子，还不想卖给我们。”张卫顿时毛了。
　　“基础新产品当然想要定一个高的价格，而且这款产品性能是颠覆性的，以后不愁卖，只要等他们宣传打开后，自然会有很多买家过来购买。”
　　“那我们还买不？总不能够被一家小小企业牵着鼻子走吧。”张卫平复下心情不甘心的问道。
　　“再想想办法，既然正规渠道无法压到足够低的价格，那就想办法从别的渠道下手，这家新兴的公司背后肯定不止一个股东。”韩欣并没有打算放弃。
　　“这么麻烦值么？我们直接向老供应商采购不就好了。”张卫吐槽道。
　　“这款基础武器，早晚会普及取代常规的兵器的，不说了时间也不早了我们回去吧。”韩欣摇了摇头感慨道。
　　“好吧！”
　　张卫虽然不甘也只能够这样，谁叫让他们碰见这么一个家伙，怎么折腾都像棉花似的，怎么打都不痛不痒。
　　夜晚，苏白躺在寝室床上，抱着小不点，吃着零食，打开全息影像电视准备消遣一会。
　　整个寝室就他自己一个人，其余三个不知道跑到哪里嗨去了。
　　这个时代播放的节目基本上都以架空消遣和新闻的居多，娱乐方面不是很发达。
　　正确来说是受到打压。
　　苏白伸出手滑了几下，正在挑选节目。
　　此时弹出一则快捷新闻，哈斯共和国于昨日受到不明数量异种袭击，目前已超过三个城市沦陷，具体情况不明。
　　苏白不由多看了一眼，这凛冬真的是不太平。
　　不过苏白也没有太在意。
　　他继续换台，找了一圈结果没有什么好看的便关掉电视。
　　接着苏白打开手环，浏览网上信息，王瑶还是被顶到了热搜，现在网上的讨论贴都快骂起来了，真的闲得蛋疼。
　　------------------------------
　　龙城A区行政办公楼内，韩维低着正在处理文件，这时候何湘走了进来。
　　“什么事情？”
　　“最新消息哈斯共和国受到大范围异种潮的袭击，已经超过三个城市沦陷了。”（哈斯共和国属于二级国。）
　　“什么时候发生的事情？”
　　“昨天。”
　　“就一天时间，沦陷了三个城市？”
　　韩维食指不停敲击桌面，似乎在衡量着什么。
　　过了一会，韩维打开虚拟地图，哈斯共和国就在龙城的右侧区域，虽然中间还隔着两个小国家和沦陷区，但是距离其实并不是非常远。
　　“派出两队精锐的龙牙小队成员，前往印西国和塔寨探索，如果有什么异常就立刻回馈信息。”
　　（注解：印西国和塔寨区域处在龙城和哈斯共和中间，属于三级国。）
　　“这是？”
　　“哈斯共和国国力还算看的过去，受到袭击不至于悄无声息的覆灭，但是这两个国的实力就很差，不要等到异种打到脑门上都不知道。”韩维对何湘说道。
　　“明白了，我这就去安排。”何湘立刻反应过来，真正危机不一定是看到的，而是往往被忽略的地区。
　　“等下，议会最近有什么动向没有。”韩维突然想起什么询问道。
　　“没有，最近议会那边十分安静，什么事情都没有发生。”何湘想了下说道。
　　“我知道了，走的时候叫苏博启进来下。”韩维听完后没有说什么。
　　何湘恭敬点点头，然后退了出去。
　　韩维拿起笔在一张空白的纸上开始书写，然将这张纸折叠起来放进一个信封里面。
　　没有多久，苏博启就推开门扉走了进来恭敬问道。
　　“您找我？”
　　“有件事要你亲自去做。”韩维深邃的目光看向苏博启。
　　苏博启也是一愣，不过他立刻回道。
　　“是！”
　　他连询问事情是什么都没有问，毫不犹豫答应下来。
　　韩维站了起来，走到后面墙壁上，伸出手按下去，墙壁裂开一个缺口，一个特制的保险箱浮现出来。

第一百八十九章 避难（为盟主Ed加更）（五更）
　　没有多久韩维打开这个保险箱，从里面拿出一张世界银行一次性储蓄卡。
　　他将这张卡和桌子放的信封同时递给苏博启。
　　“找个没人地方打开，剩下交给你了。”
　　苏博启直接将两样东西收了起来，然后扭头离开了。
　　看着离开的苏博启，韩维凝重的表情并没有任何的缓和，不知道在思考什么。
　　----------------------------
　　一个多月后，龙城最高军事学院·训练大楼内，两台机甲交错而过，其中一台机甲突然逆向转身，猛的抓住另外一台机甲后肩膀，接着猛的扯了回来，紧接着猛的一拳将其击倒！
　　“反应太迟钝了！”
　　一个低沉的肃杀声音从机甲内传出来。
　　此时浑身都是汗水的王瑶，强忍着疲倦，拉动操作杆，一点点爬起来，机甲的身躯都有些摇晃，看来差不多到极限。
　　苏白看了一眼手环，比上次战斗时间又长了一大截，这妹子果然够彪悍，每一次训练总能够给人惊喜，他都有点怀疑，再这样训练下去，哪天自己会不会不小心翻船，那就搞笑了。
　　“今天到此为止。”
　　说完他控制机甲走了出去。
　　没有多久，苏白插着手正准备离开的时候，看到穿着湿琳琳白色背心的王瑶，就站在前面的不远处等着自己，表情有些犹豫。
　　苏白也没在意，径直走了过去。
　　王瑶看着眼前这个从自己身旁走过去的身影，感觉十分的熟悉，很像自己看到的那一道模糊身影，最终王瑶鼓起勇气问道。
　　“请问您是那个人吗？”
　　苏白愣在原地，被发现了？想到这里苏白不由哑然一笑，他抬起手挥了挥，没说什么就走了出去。
　　只留下王瑶一个人恍惚的看着苏白离开的背影。
　　不知道为什么，明明没有得到答案，但是这一刻王瑶感觉自己的内心豁然开朗，一个心结解开了。
　　她突然想起那个人之前对自己说的那句话。
　　万事皆难辩，冷暖且自知。
　　她似乎明白了些什么，原本迷茫的眼眸重新焕发新的活力！
　　淡若神闲走出去的苏白，赶紧摘下面具，拭擦掉鼻子上的鲜血。
　　“怎么回事？”
　　其实以王瑶傲人的身材，追求她的学生，用火车都拉不过来，只是碍于其名声和威望，很多人都望而却步。
　　当然有直男著称的苏白根本不会往那方面想，只是刚才不小心瞄了不该瞄的地方，身体自然的做出了反应而已。
　　如果碰到懂行的，绝对会大呼好白好大。
　　苏白打着哈气走在回宿舍的路上，天都快亮了，通宵训练好累啊！回去得好好补一个觉了。
　　很快宿舍楼就出现在苏白前面不远处。
　　嗯？苏白看到两道身影站在宿舍楼下，这么冷的天气，谁那么早就起来了？
　　他一边嘀咕一边往前走，结果往前走没几步，在看清楚那两道身影后。苏白顿时浑身一激灵，原本睡意十足的脑袋顿时清醒过来，他猛的躲在旁边一棵树后，一脸活见鬼的表情。
　　此时张卫一脸没睡醒的表情说道：“韩欣，我们不会真的要在这里一直蹲着吧。”
　　“星空公司的最大董事是一个名叫苏白的人，如果要得到最优惠价格，就必须说服他。”
　　一开始韩欣看到这个名字也感觉有点熟悉，但是由于双方身份悬殊太大，她一时没有把两人联系到一起。
　　“那也不用这么拼吧？”
　　“其实我一个人在这里就可以的，如果你困了，可以回去休息的。”韩欣温柔地说道。
　　张卫咳嗽一下，然后一脸没事的表情：“我不困，虽然说这里是学院，但是我怎么可能让你一个人在这里，万一遇到不长眼的人，有危险怎么办？”
　　“不会的。”韩欣笑着回道。
　　苏白一步一步的慢慢往后退，然后转身撒腿就跑！
　　尼玛，差点被堵了个正着！
　　跑出一段距离后，苏白赶紧给罗朱和黄齐发讯息，告诉两个家伙不要被对方堵到，如果堵到就装疯卖傻，绝对不能够得罪韩欣。
　　--------------------
　　叮咚！叮咚！
　　清脆的敲门声响起。
　　“谁啊？”二狗子揉着眼睛，迷迷糊糊的从床上爬起来去开门。
　　结果门刚打开，苏白顶着熊猫眼直接走了进来。
　　“苏白？你怎么了？”二狗子眼睛眨了眨，然后又揉了揉问道。
　　他转身看过去，只见苏白直接跑到他房间，往床上一躺，呼呼大睡起来了。
　　二狗子也是哭笑不得，什么情况，老大怎么跑到自己的公寓。来抢他的床呢？算了不管了，二狗子直接趴在沙发上继续补觉了。
　　等到苏白睡醒的时候，已经是下午了。
　　他刚张开眼睛，就看见二狗子脸凑了很近！
　　“靠！”
　　二狗子也是被吓一跳，直接一屁股坐在地上。
　　“哎呦！”
　　“你搞什么鬼，靠那么近干嘛，我就睡一个觉而已。”苏白没好气的吐槽道。
　　“不是老大，我是看你醒了没。我给你准备好吃的都凉了。”二狗子爬起来，咧着嘴笑着说道。
　　“凉了就凉了，直接吃就好了，我又不讲究。”苏白打着哈气爬了起来。
　　“对了，老大你怎么会跑到我这里？”
　　二狗子眼睛充满好奇。
　　“别提了，最近你的公寓借我住一下。”苏白一巴掌拍在脸。他突然发觉自己好像低估了孟叔和云涛的警告，那妹子不是一般的执着，谁会这么卖命，天还没亮就去堵人，要不是他反应够快，真的被堵个正着。
　　“好嘞！”二狗子当然十分乐意，刚好有个伴。
　　这时候苏白的手环不断弹出通讯请求。
　　苏白点了下接受，只见黄齐和罗朱两人影像弹出来。
　　“我擦！你终于接了。”
　　“什么事情？”苏白打着哈气问道。
　　“多亏了你那条信息，不然就被堵上了。为了防止这种事情发生，我们向学院请假了，我们两个决定出去嗨几天，不对是避风头，所以公司的事情就交给你了。”黄齐得意的说道。
　　“靠！”苏白越听越不对劲，听到最后直接竖起中指。
　　可惜黄齐说完后，直接切断视频通话，跑了。

第一百九十章 蹲点（一更）
　　苏白也是一点脾气都没有。
　　片刻之后，苏白坐在沙发看电视打发时间，至于二狗子见苏白已经醒了，没什么事情就去了工厂，毕竟那边事情还有一堆呢。
　　说实话苏白也想跟着二狗子去工厂，不过最后想想还是算了。
　　现在这个年代的电视节目属实无聊，几万年的泡沫剧已经将能演的演了遍，实在让人兴味索然。无以自遣的苏白只好切换到新闻频道消磨时间。
　　结果坑爹发现所有的新闻基本上都是重复的，就是号召大家齐心协力度过凛冬。
　　无聊看了几个小时，苏白都有些又犯困了。
　　就在打哈气的时候，突然那名体型臃肿，穿着快被撑破的黑西装，一脸傻笑的胖子，突然出现在电影画面上。苏白猛的一惊，差点没从沙发上摔下去。
　　我靠这个胖子怎么又冒出来了，绝对没什么好事情。
　　果然那名胖子开口说道：“临时插播一条紧急消息，从昨天开始，由于凛冬缘故，全世界异种躁动，造成许多国度受创，经议会决议龙夏国进入三级警备作战状态，将采取边境城市部分管制政策，请所有的民众保持理智，积极响应议会的政策。”
　　听到胖子的话，苏白坐了起来，脸上露出慎重的表情，眼睛不由眯了起来。
　　不知道为什么，他隐隐约约有种非常不好的预感。
　　先是外面小国频繁受袭，本来这个也没什么，但是这个胖子让龙夏国进入警备作战状态就有很可疑了。
　　苏白仔细回想了一下，不对劲，最近报道的受袭国家好像有点多。
　　照这样发展下去，情况肯定很不妙！应该是哪一方面出了问题。
　　假设有所隐瞒，那么最大可能隐瞒的是什么？
　　苏白摸着下巴不断的思索，会隐瞒什么，有什么值得隐瞒的。
　　危机程度！
　　这个念头突然在苏白脑海之中浮现出来！
　　就是这个！
　　苏白突然想起来学院技术开放这个问题，如果没有什么特别的压力，上面不可能这么大方的开放技术。
　　只能说上面早就意识到什么了。
　　另外张棱月肯定也知道点什么，不然他不会不惜一切代价去进攻河图基地，这一切不是巧合，绝对是发生了什么事情。
　　想到这里，苏白的脸色阴晴不定，变化无常。
　　这不是什么好事情，因为这意味着战争已经不再是不根之论，安稳的日子要到头了。
　　想到这里苏白感觉就像吃了苍蝇一样恶心，而且还得必须接受这个现实。
　　苏白努力让自己冷静下来，他重新分析现在局面，现在只是进入警备状态说明情况还不是太糟糕，应该还有一段缓冲时间，
　　但是必须提前准备了。
　　第一武器要开始生产了，不管卖的出去还是卖不出去。
　　手上有家伙总是好的。
　　第二机甲开发进度也要加快了，基本设计图虽然已经有，但是苏白并不是很满意，必须再大改一次，然后给自己建造一台样品机，至于生产线嘛，回头再说。
　　毕竟这玩意的生产线，不是他能够建造的起的，参照MK-01星光就知道了。
　　想到这里苏白给云郁发了一条信息。
　　“开始生产。”
　　没有多久苏白收到云郁回复的信息。
　　“好！”
　　她没有询问苏白为什么突然改变主意，很简洁的答复他。
　　在安排完事宜后，苏白坐在沙发上，不知道为什么还是有点坐立不安。
　　“得回家一趟！”
　　苏白开口自言自语道，既然局势动了，那么自己更该回去一趟，看看老头子回来了没。
　　不过想法很好，真的做起就没那么容易了。
　　他现在的躲着韩欣，然后那个回家的路还在女澡堂里，也不是想进就可以进的。
　　想到这里苏白的表情不断的在变幻，韩欣最近肯定很忙，绝对不可能一直蹲着自己，只要避开她就好了，到时候自己就可以去澡堂门口蹲点了。
　　----------------------------------
　　两天后深夜，龙城最高军事学院大门口外，苏白穿着带兜帽的外套，裹着一条围巾，把自己包得结结实实，好在现在天气很冷，偶尔路过的人看了眼他也没有说什么。
　　苏白看向远处那个还在营业的女澡堂，一点点的徘徊过去。
　　不知道心理作用还是别的原因，苏白总有种做贼心虚的感觉，目光时不时看向四周。
　　也不知道是运气背，还是别的。
　　一个熟悉又陌生的声音响起来。
　　“那个谁！鬼鬼祟祟在那干嘛！”
　　苏白黑一脸，内心疯狂吐槽道，不会那么倒霉吧！他扭头看过去，表情异常精彩，真的人生何处不相逢。
　　只见唐贺和李鲁巡逻了过来。
　　苏白一巴掌拍在自己的额头上，他站在原地没有跑，。
　　很快唐贺和李鲁走到苏白面前，李鲁还是一如既往的直性子，毫不客气的质问道：“你是谁？大半夜在这里干嘛。”
　　苏白拿出自己身份卡递给李鲁。
　　“我是这里学生，我在学校门口等朋友，请问有什么问题。”
　　李鲁看着这张身份卡也是一愣，在抬起头仔细打量苏白，这不是前几天那个撞车的家伙吗？这么巧？
　　不过也对，这家伙之前就是说自己是这个学院的学生。
　　“原来如此，误会！误会！”李鲁急忙道歉道。
　　唐贺叹了一口气说道：“不好意思，最近上面有命令加强警备，非常时间敏感点，请不要在意。”
　　“没事，那我走了。”苏白尽量让自己平静的回道。
　　“好的。”唐贺点点头。
　　等到苏白离开，唐贺没好气的拖下自己的帽子拍着李鲁的脑袋。
　　“跟你说几次了，别这么冲动！上去就给人扣帽子，再被投诉几次，我们都得回家了。”
　　李鲁也是一脸苦瓜的表情。
　　“我这不是觉得那个人裹得那么结实，又在女生澡堂门口游荡，就一时间冲动了嘛。”
　　“裹个屁结实，这么冷天气我也愿意裹结实点，还有这里就算是女生澡堂门口，你也不用那么大惊小怪的，没听说过拍拖嘛？真的是被你气死了，我都跟你说了，这不是普通地方，出没在这里的人，身份也都很特别，给我慎重点。”唐贺气呼呼的摸着额头。
　　“我明白，明白了！”李鲁急忙回道。

第一百九十一章 紧急议会（二更）
　　“继续巡逻吧，保佑不要再出什么幺蛾子，说起来你的运气也真的是倒霉。”唐贺没有继续数落李鲁。上次车祸的事情，那个罪魁祸首的家伙，在醒来的时候，发现自己被带去了警局，便开始发飙。
　　结果就蛮不讲理的投诉李鲁，很不巧那家伙背景很不错和上面长官有交情。
　　唐贺没办法只能站出来替李鲁说话，实事求是！
　　确实是那个喝醉家伙的过错，上面的长官也不好说什么。
　　但是坏就坏在李鲁违规了，李鲁让事故第三方走了，虽然对方本身就受害者，但是上面的长官不管，最后扣了一个警告处分，最后还被穿了小鞋，说来也巧在这又撞上那个人，真的是巧的不能够在巧了。
　　苏白此时找了地方躲了起来，他开始观察李鲁他们，看他们走了没。
　　第二天早上，苏白嘴角不停的抽动，他总算明白一件事情，感情那两个家伙就是管这片区域，一晚上都在这里附近巡逻，难怪当初自己被抓的时候，来的那么快，
　　还有之前自己开车碰见他们也就说的通了，当时自己是开车往学院返回的。
　　所以昨晚上碰见他们一点都不奇怪。
　　算了！算了！一晚上算是白忙活了。
　　苏白朝着公寓走去，回到公寓内后，苏白直接往床上一躺。
　　正准备上班的二狗子，摸着额头有点搞不懂苏白在干嘛，晚上不在，白天一回来就睡觉，这是打算调反生物钟么？
　　二狗子对躺在床上苏白喊道：“老大，我走啦！”
　　“去吧，去吧。”苏白有气无力的回道。
　　砰！
　　一阵关门的声音响起。
　　苏白躺在床上，翻来翻去就是睡不着，感觉莫名的烦躁，他猛的坐起来，长吐了一口气。
　　真的是活见鬼了，要进一个澡堂感觉比潜入一座基地还要困难。
　　这不是搞笑吗？
　　想到这里苏白顿时有些不服了，晚上不行那就白天，下午再去一趟。
　　他就不信邪了，他会进不去。
　　在决定后，苏白重新躺在床上，开始呼呼大睡。
　　事实上想要破口大骂的不只是苏白，张卫此时都有想揍人的冲动，那个叫做苏白的该死家伙，不知道是得到风声了，还是怎么的，最近直接失踪了。
　　非常不巧是韩欣最近还非常忙，没办法都抽出身来蹲着对方，所以这件事情就落到他脑门上了。
　　张卫看着苏白的虚拟照片气的牙痒痒。
　　“阿嚏！”
　　张卫不由打了个喷嚏！
　　这家伙倒是出来啊！他都快冻死了，虽然龙城供暖了，但是为了最大化节约能源，温度也就稳定在零上而已。
　　他什么时候吃过这种苦，所以他已经默默将苏白所有亲戚问候了一遍。
　　这时候学院路过的学生，纷纷用异样的眼光看着张卫。
　　“你看到那个男的没？”
　　“那个人是谁啊？”
　　“我不知道，听说是个执着的男人，已经好几天，天天站在宿舍门口。”
　　“这不是男生宿舍吗？”
　　“是啊！虽然这种爱情不常见，但是我们不能够歧视。”
　　“哎，真的是可怜啊！”
　　“我也是这么觉得的。”
　　.........
　　张卫看到路过人怪异目光，浑身莫名的打了个冷颤，什么情况？
　　苍穹之城中心车站，一辆单独列车缓缓停靠，整个站台都被临时管控了，几名穿着蓝色长袍的老头站在那等待，这个几名老头子都是龙夏国资深的议员。
　　列车门缓缓打开，一队穿着单兵铠甲的精锐士兵走麻利的走下来，站到四周警戒的位置。
　　这时候邹天带着邹珂走了下来，后面还跟随着不少议员。
　　“邹天！”
　　等待的那几个老头热情的迎了上去，和邹天握在一起。
　　“老李，老孙，这么冷的天，让你们在这等我，怎么好意思呢，”邹天客气的回应道。
　　“哈哈！别这么说，你多久没有回苍穹之城了，难得来一次我们能不来接你嘛。”
　　“哈哈，我的错！钢铁之城事情太多了，一直腾不出空来。”
　　“再忙也不能忘了我们几个老朋友，要不是这次召开重大议会，你这家伙估计又找借口推脱了。”
　　“怎么可能呢，我这是真的脱不开身，对了到底发生事情，这么着急找我们过来。”
　　邹天话风一转严肃的询问道。
　　老李压低声音说道：“遇到大麻烦了，具体情况等到议会厅你就知道了。”
　　听到老李的话，邹天脸上笑容慢慢散去，他不动声色的回道：“韩维副议会他们都来了？”
　　“不止是韩维副议会长，其他区域议员能来的都来了。”
　　“那走吧！”
　　邹天干脆利落的回道。
　　不久之后，邹天等人赶到了苍穹之顶的会议室内，里面坐满各界议员代表，都在低头窃窃私语。
　　邹天对一旁的儿子邹珂说道：“一会开会，记住一点，你不是议员所以只能够听，有什么意见私下跟我说，千万不要开口。”
　　“明白。”邹珂点点头。
　　邹天带着邹珂进去坐在前排，四周的议员看到邹天纷纷热情打招呼。
　　“你终于来了，看到你来了，我们心放下许多了。”
　　“出什么事情了？议会长大人呢？”邹天看着议会台上空荡荡的。便疑惑的问道，这种会议龙言不可能会迟到的，通常都是很早就在场了。
　　“龙言议会长和韩维副议会长在后面不知道在商讨什么，还没有出来，不过快了。”
　　“到底发生了什么事情？”
　　“哈斯共和国的使臣来了苍穹之城。”坐在邹天旁边的那名议员低声的解释道。
　　听到这个消息，邹天心一沉，这个节骨眼来过来，准没好事情。
　　就在这时候龙言和韩维同时从议会厅后面走了出来，顿时嘈杂的议会厅立刻安静下来。
　　龙言走到讲台，很严肃的对着在场的众人说道。
　　“临时召开这个会议，是有件很严重事情跟各位说，哈斯共和国的使臣于前天晚上来访寻求援助。”
　　“什么？”
　　“这......我们自己麻烦事情还一堆呢，哪有力气管他们啊！”
　　“对啊，我们自己还要想办法过凛冬呢，下面都没安排好呢。”
　　.......
　　这刚开始，不少议员就露出为难的神情。

第一百九十二章 求援（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　龙言对众人发的言语，并没有什么意外，如果严苛来讲他们自己内部还有一堆事情没解决。
　　这时候韩维站了起来，沙哑的说道：“哈斯共和国截止到三个小时前，已经沦陷了一半的城市了。”
　　听到韩维的话，顿时议会都炸了。
　　“怎么可能，他们吃白饭的么？”
　　“好歹也是二级国，搞什么鬼！”
　　“TMD，闭着眼睛打也不可能打成这鬼样子啊!他们怎么搞的，不会是连抵抗都没有抵抗吧。”
　　.......
　　皱天刚毅的面孔阴沉都快滴出水来了，太夸张了，哈斯共和作为龙夏国附近最强二级国，实力是还是不错的，这才几天，一半的城镇都被沦了。
　　龙言伸出手示意所有人安静。
　　“其实从一开始，我们大家就知道这不是凛冬导致的异种躁动，而是战争！原本想着最大化的保持国内安稳，以便于充沛准备战争，但是很明显现在已经瞒不住了。”（注：在普遍正常温度下，异种的热源感应很难寻找到猎物，需要靠的很近才能发现，但是在温度急降的情况下，冷热感应就很清晰了，使得异种很容易寻找到猎物。）
　　“那就不要瞒了，没有任何意义，有时候直视赤裸裸的现实，并不是什么坏事，是时候全面动员了。”
　　邹天肃杀的回道。
　　在场的不少议员都纷纷看向邹天，邹天一直都是属于强硬派系议员代表。
　　龙言思考了一下邹天说的话，便开口说道。
　　“我也是这么认为的，你们其他的人有什么建议没？”
　　在场其余议员互相看了一眼，都没有提出异议，也算是默认了。
　　韩维开口说道：“既然都没有意见，那就让范德把事情向全国捅开。”
　　此时坐在角落一个油腻的胖子，笑眯眯的脸顿时一抽，最近他被人问候的不轻，不过想想，多一件不多，少一件不少，横竖都是死，不如死的痛苦点，毕竟瘟神这个称号不是白给的。
　　“现在开始说说正事，关于哈斯共和国的求援，你们怎么看。”龙言开口问道。
　　结果这个问题一出，整个会议更加压抑了，没有人吭声了。
　　因为好像怎么回答都不对。
　　龙言也没有强迫众人给出一个答案，静静坐在椅子上等待。
　　时间一秒秒的过去。
　　最终龙言开口了：“既然大家都没有什么想说的，那么这件事情就由我决定，所有人在这里等着，我去见哈斯共和国的使臣。”
　　说完龙言站了起来，朝着外面走出去。
　　在苍穹之顶的一间房间内，一名穿着单兵铠甲的男子，焦急不断的在房间内徘徊着，眼睛补满了血丝，看样子应该好几天没合眼了。
　　这时候门扉被打开，龙言走了进来，和蔼的问候道。
　　“抱歉事情太多，耽误许久才来见您。”
　　只见眼前的使臣，激动的冲上去拉住龙言的手说道：“龙言议会长大人！我求求你，救救我们哈斯共和国，我们真的快顶不住了，我们的人到现在都还在拼死作战，但是敌人数量实在太恐怖了，我们根本抵挡不住。”
　　龙言为难的回道：“你别着急慢慢的说，你带来的影像我都看了，我明白的。”
　　“求求你！我们真的没有时间了，在这样下去不是灭国这么简单，而是我们国所有民众都要沦为食物了。”眼前的使臣直接双膝跪下，声泪俱下的恳求道。
　　龙言一把手辅助对方，肃然的说道：“快起，我答应你们！这场战争关乎不只是你们哈斯共和国，这是全人类的战争，我们责无旁贷！”
　　“真的么？谢谢！谢谢！龙言议会长大人，我们真的后悔！当初没有听你的，没有全民军工，以至于现在大祸临头。”眼前的使臣在得到答复后，再也无法掩饰崩溃的情感诉说道。
　　“这不是贵国的错，贵国已经尽力了。”龙言安慰道。
　　其实龙言这话也不算是存粹的安慰，事实上就算他们真的百分百执行他当时的建议，就这规模的异种冲击，根本就挡不住，无非就是多抗一天和少抗一天的问题。
　　----------------------------------------
　　龙城公寓内，苏白躺在沙发上打着哈气，一边吃着零食一边无聊的看着电视，他已经放弃了，尼玛那个女生澡堂的老板娘简直是BUG存在，天天就站在大门口迎客。
　　这么冷的天气，风雨无阻！
　　还有整个澡堂所有关于窗户之类的都被加装了防盗窗，还有一大堆监控摄像头。
　　安保方面简直是杠杠的。
　　苏白都有点想不开，专门跑去看别人家的女澡堂，也没有一家向她这么慎重的。
　　当然苏白自己不清楚，造成这样情况的罪魁祸首就是他本人自己。
　　还有就是唐贺跟李鲁两个人天天在那片区域游荡。
　　好几次差点又撞上了。
　　最终苏白暂时妥协放弃了，所以就只能够回到公寓蹲着，至于自己的宿舍，那就不用提了。
　　他专门回去看一下，尼玛韩欣是走了，跟在她身后的跟屁虫却留下来了。
　　天天蹲在他宿舍门口，彻底失算了。
　　亏得他们的课程很稀疏并且自由性极高，随便上报自己在做实验，可以一个礼拜不去上课都没有丝毫问题。
　　就在苏白发呆时候，电视影像画面一阵切换。
　　那名油腻的面孔再次出现，苏白眼珠子都快凸了出来。
　　咳咳！
　　苏白掐着脖子，差点被零食噎住。
　　靠！怎么又是这个胖子。
　　“临时插播一条紧急新闻，哈斯共和受到了严重异种冲击，派出使臣来访，现在将对大家公布其所携带过来的影像。”
　　没等反应过来影像开始切换，那个叫做范德的胖子很聪明赶紧甩锅。
　　震耳欲聋的轰隆声响起！
　　整个远处天际黑压压就像被染黑一样，镜头开始拉近，全部都是各种各样的异种组成的。
　　此时画面重新切换到防线这边。
　　哈斯共和国集结大量的重型坦克，自卫火炮，防卫者等等各种阵地兵器形成一条防线。
　　在异种潮水接近的时候，就开始猛烈的倾泻火力。
　　各种攻击落在异种的潮水之中，就像落尽海水里面一样，只是炸出一朵朵浪花。
　　刹那间，异族潮水如同海啸直接将防线给淹没了。

第一百九十三章 求助（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　整个防线战争兵器就像纸糊一样被撕碎，天空中一架架战斗机陨落坠下。
　　狗屁异种异动，这是暴动了！
　　苏白猛的从沙发上蹦了起来，他总算反应过来，哈斯共和国好歹是二级国，为什么城市会沦陷的那么快，这换谁顶得住。
　　此时全息影像画面一调转。
　　画面转变到一座半沦陷城市，哈斯共和的部队依靠着各种建筑捍不畏死的跟涌进来的异种展开搏杀。
　　大量民众恐惧的往后逃窜。
　　“快跑！快走！”
　　哈斯共和的士兵一边掩护民众撤退，一边不断攻击冲击进来的异种。
　　顿时画面内一名士兵为了掩护一名抱小孩的妇女，直接被异种扑倒！
　　“啊！快逃！”
　　伴随着惨叫声，鲜血染红镜头。
　　画面再次切转，这次切到后方没有沦陷的城市，大量的伤兵和受伤的民众躺在地上，不断发出哀嚎声。
　　到处都是哭喊声，还有焦急的求助声。
　　“医师快点来，这边不行了！”
　　“药！快拿凝血剂！！！”
　　.......
　　而一些逃出来，无家可归的民众，失魂落魄的坐在地上，就像失去灵魂一样。
　　看到这一幕，龙夏国的民众也是感到十分悲伤和愤怒，太惨烈了。
　　苏白摸着额头，他之前的猜测果然是对的，但是还是低估了事态的严重性。
　　这时候播放影像结束了，范德重新出现在画面上。
　　他一脸伤痛欲绝的表情：“我们对哈斯共和国的惨遇表示由衷的痛惜，秉承着人道主义和为了人类的未来，议会特此决定，将对哈斯共和派遣支援作战部队，并且将给于物资医疗等各方面的支持，同时希望大家为了我们的邻国踊跃的献出一份爱心。”
　　........
　　苏白此时嘴角不停的抽动，战争真的拉开帷幕了，不是开玩笑的了。
　　就在这时候苏白的手环响起来。
　　接通后，云郁影像出现在苏白的面前。
　　她疑惑的询问道：“苏白你猜到战争开始了?”
　　“有点预感而已，怎么了出什么事情了？”
　　“就在刚才，武器原材料暴涨了，不过对我们来说没有什么影响，因为都准备好了，我是来征求下你的建议，接下来我们生产的武器该怎么办？”
　　云郁不由询问道。
　　“先生产吧，剩下我在想想，现在局势有点乱。”苏白回道。
　　“好。”云郁点点头切断通讯，
　　苏白摸着额头，思绪有点乱，就在这时候手环再次震动起来。
　　“嗯？”
　　罗朱和黄齐两个人影像浮现出来，两个人火急火燎说道。
　　“大事不好了，战争要来了！要死了！要死了！”
　　“行了，现在谁不知道。”苏白没好气的回道。
　　“你看到通知了？”黄齐一愣回道。
　　“废话！全国通知，只要眼睛看的见的都知道了，看不见的听别人说也会知道的。”
　　“真是倒霉透了，好日子都没过几天，搞得我们玩的心情都没有了。”黄齐一脸苦瓜的表情。
　　“行了，什么时候了还玩！赶紧回来。”苏白无奈的说道。
　　“好嘞！”
　　挂断通讯后，苏白感到莫名烦躁，他开始在原地走来走去。
　　不行自己一定的回一趟家。
　　这件事情刻不容缓！
　　可是苏白一想到那个女澡堂，脑壳都快炸了。
　　怎么办呢？
　　突然苏白眼睛一亮，怎么这么傻，有句话说的好，三个臭皮匠顶个诸葛亮！
　　想到这里，苏白便打开手环，进入一个互助论坛内，开始悬赏发帖，奖金10000龙币。
　　然后开始不断输入文字。
　　匿名求助，请问如何悄无声息的进入女生澡堂！在线寻求帮助！急！急！急！
　　在发完求助帖子后，苏白打个哈气，趴在沙发上睡一会，这么难的问题就扔给别人解决吧。苏白曾经听说过这么一句，搞不定的事情就交给专业人士解决，如果还解决不了那就再加钱。
　　迷迷糊糊不知道睡了多久，门扉被打开了。
　　二狗子扛着一麻袋的东西，手拎着一个食品袋走了进来。
　　“老大！”
　　苏白听到二狗子声音，睁开眼睛看了一眼，发现是二狗子，便继续闭上眼睛睡觉，没有几秒钟苏白猛地张开眼睛。
　　“二狗子，你搬家啊？”
　　扛着那么大一麻袋，干嘛啊！
　　二狗子气喘吁吁的把东西放在地上，然后说道：“老大我下去把剩下的搬完，等会再说。”
　　没有多久，二狗子扛着一个个麻袋放在地上。
　　苏白打开一个麻袋，看着里面全部都是合成粉，表情异常的精彩。
　　“你这是干嘛？”
　　“有备无患，囤吃的啊！这不是快打仗了。”二狗子对苏白解释道。
　　苏白咳嗽一下说道：“不用慌，龙城要是完蛋了，估计龙夏国基本上也离完蛋不远了，不用囤积这些东西。能扛得住，怎么都有的吃，扛不住你屯了，也没命吃。”
　　二狗子摸着后脑勺有点不太懂，他问道：“那这些都买了。”
　　“买了就放着吧，你买的时候见有人去屯吗？”
　　“这个倒是没有，还很安静。”二狗子回想一下回道。
　　“这就对了，这些事情你不用担心了。”
　　“好嘞！有老大在就绝对没问题。”
　　二狗子对苏白是绝对的信任，苏白在他眼中可是强的离谱的存在。
　　“现在几点了。”
　　苏白看了下手环，结果眼睛张大，手环上弹出1000+条留言提醒。
　　什么情况？
　　他顿时坐在沙发上，点开那些留言提醒，只见他的那个求助贴被刷爆了！
　　“楼主！你长得帅不，不用去澡堂那么麻烦，直接来我家就可以了，地址XXXX”
　　“靠！兄弟好这口啊！带上小弟啊！”
　　“死肥宅！变态！”
　　“已举报！”
　　.........
　　苏白看得表情十分精彩，不过他还是很认真一条条的阅读。
　　“建议一，把澡堂的老板拿下，整个澡堂就是你的，还不是任你随便进！赶紧给钱！”
　　“我给你一万龙币，你带我进去，哥不差钱。”
　　......
　　苏白对各种奇葩留言，也是一点都不生气，他一点点往下看。
　　最后在一条信息上面犹豫了一下。
　　“兄弟没想到你和我一样有这癖好啊！告诉你一个绝对好的方法，你只要男扮女装就好了，直接大摇大摆走进去不就行了。”

第一百九十四章 订单（为盟主开门送快递的加更）（五更）
　　苏白继续往下翻看，整个浏览两个多小时，终于把所有评论全部看了。
　　不过苏白反而纠结了，五花八门的建议一大堆。
　　苏白有点犹豫要不要再加大点悬赏。
　　就在这时候一条提示信息弹出来，
　　“提示：由于您的帖子涉嫌违规，被多人举报，已被封禁，您的ID同时也被冻结。”
　　看到这一条信息，苏白差点吐血，到底多少人举报，才会导致这样。
　　二狗子这时候端着做好的晚餐走了过来。
　　“老大怎么了？看你好像有事情的样子？”二狗子疑惑的询问道。
　　“没什么事情，你吃吧。”
　　苏白是真的一点胃口都没有，他朝着房间走去。
　　----------------------------------------
　　第二天清晨，苏白返回学院，此时整个学院到处都是在讨论支援哈斯共和国的事情。
　　就连一向采取放养的学院，都紧急通知苏白他们回学院一趟。
　　估计也不是什么好事情。
　　苏白走到教学楼，刚想进大楼，顿时一道身影飞快的窜到苏白面前。
　　“MMP，终于抓到你了。”
　　苏白也是脸一黑，这家伙还在啊，真的是有毅力。
　　不过苏白还是咳嗽一下，装作若无其事的问道：“您是？”
　　正想破口大骂的张卫突然回过神，不对啊！这个人怎么看起好面熟啊！
　　但是对方好像不认识自己啊！如果对方不是故意躲着自己，自己又把他一骂，好像事情就真的搞砸了，到时候韩欣那边还交代个屁啊！
　　张卫表情立刻一百八十度大转变，然后对苏白说道：“我是军械部的张卫少校，你就是苏白吧。”
　　“不好意思，有事情没，没事情我急着上课。”苏白很自然的回道，
　　“等等，有事情，找你采购武器。”张卫直接开门见山的说道，等会让这家伙溜了，自己上哪里再去堵他。
　　“不卖，谢谢。”
　　苏白简单回完后，直接走进大楼。
　　张卫也是气的牙痒痒！当然他没有打算放弃，他赶紧给韩欣发了一条讯息。
　　另外一边，苏白进了教室，一眼就看到罗朱和黄齐两个人在对自己挥手。
　　他好奇走过去。
　　“你们两个进来的时候被堵住了没。”
　　“我们哪有那么傻，我们走的是后门，你该不会被堵住了吧.”黄齐得意的说道。
　　“算了，躲这么多天了，能躲掉早躲掉了，躲不过去再躲也没用了。”
　　苏白现在真的没有心情顾忌这些了，他现在脑壳都快炸了。
　　这时候王索走了进来，他看着差不多到齐的学生，开口说道：“叫你们过来，有一件事情跟你们说，你们应该都知道最近发生的事情吧，哈斯共和国超过一半国土沦陷了，议会决定驰援哈斯共和国，我们学院为了响应议会决议，决定捐赠一批武器，如果你们要是也愿意捐赠，不管多少，可以通过学院一并捐赠。”
　　王索这番演讲看起来很稀疏平常，但其实方向最正确的，在座每个学生哪个手上没有一个小型军火库，基本上每个机械师都有收集武器的习惯。
　　不说别的就一向不怎么收集武器的罗朱和黄齐，他们两个的武器保管库就都可以说明一切了。
　　顿时班级上很多学生纷纷举起手，表示愿意捐赠。
　　王索欣然点了点头。
　　就在这时候，一名学员举起手示意要发言。
　　王索看向那名学员，开口问道：“怎么了？”
　　“我有点困惑，既然战争要来临了，为什么我们不守好自己的家就好了?”
　　王索沉默几秒说道：“这属于战略课程，不需要你们去学习，但是我可以告诉你，今天所发生的一切，历史上其实已经发生过了，至于为什么就不说了，议会这么决定肯定有它的道理。”
　　黄齐小声的对苏白嘀咕道：“我们意思意思捐赠一点就好了？”
　　“不！”苏白眼睛突然一闪而过。
　　“捐一点没事的，大不了我从我的库存里面拿点。”黄齐差点被苏白说懵，反应过来疑惑的询问道。
　　苏白摇了摇头说道：“不用，我们捐一批MK-01星光！”
　　听到苏白的话，黄齐表情更加精彩了，果然惊喜无处不在，他压低声音对苏白说道：“你疯了，那玩意贵的要命，捐一批？”
　　“任何武器性能再优秀，没有经过战火的洗礼，也没有在其应有战场绽放光芒，是没有用的，捐出去才会有机会曝光！届时它将展现其真正的价值，这样我们就可以更好定位它的价值了。”苏白十分可得的解释道。
　　黄齐竖起大拇指。
　　“牛逼啊！”
　　“奸商。”
　　一个冷不丁声音从后面传来，苏白和黄齐不由扭头，发现看到坐在后面的许坤。两个人直接回过头，当做没听见，他们早就习惯这货说话了，另外那个形容词算是客气了。
　　很快就到了下课时间了。
　　班级学生都有说有笑的离开。
　　苏白正准备起身，黄齐一把抓住苏白的胳膊，然后撸了撸嘴，示意苏白看向门口。
　　只见韩欣和张卫就站在门口。
　　“怎么办，好像躲不过去了。”罗朱凑过来，小声嘀咕道。
　　“不要紧，我自然办法，你们不要吭声就行。”苏白很简单的回道。
　　黄齐和罗朱两个默契的做了个OK手势。
　　当教室没有什么人的时候，韩欣和张卫走了进来，来到苏白的面前。
　　张卫看着苏白样子，小声对韩欣说道：“就是他，而且这家伙越看越眼熟。”
　　“苏白先生您好。”韩欣伸出纤细的手，很客气的问候道。
　　苏白也很客气伸出手跟其握在一起，十分润滑。
　　“您好。”
　　“没想到，我们会在这里，以这种方式在次见面，我还没有来得及感谢您上次的帮忙。”韩欣歉意的回道。
　　听到韩欣的话，张卫顿时想起什么，上下不断打量着苏白，然后不可思议的看着他。
　　“你！你不会是那个李老头厂里的那个......”
　　“是的。”苏白也不没有否认，大大方方的承认下来。
　　反而是黄齐和罗朱听得一头雾水，不过可以确定一点，他们好像之前见过。
　　张卫在得到苏白肯定答复后，一脸活见鬼的表情，这反差也太大了吧。
　　倒是韩欣不在意那些，她拿出一份合约递给苏白，很认真的提出请求：“苏白先生如果您是星壳最大股东，我想请您接受这份订单，这不只是为了我个人，更多是为了龙城和龙夏国。”
　　苏白接过韩欣递过来合约，看着上面数字，虽然做好心理准备，但还是倒吸了一口凉气。
　　10万把订单！
　　单价是7W龙币/把
　　不过苏白还是强忍着震惊，至少将整份合约书看完了，也算是对韩欣的尊重。
　　ps:感谢书友一个不明真相的路人的万赏，加更一章！

第一百九十五章 抱歉（一更）
　　“抱歉，我没办法答应你。”苏白歉意的将合约书还给韩欣。
　　一旁张卫看到这一幕也是恼火了，他也不客气了。
　　“从来没见过拒绝送上门的生意，虽然价格是低点，但是你连还价都没还，就直接拒绝，什么意思？再说了我们跟李琼关系也算不错，怎么滴也得给点面子吧。”
　　“够了，张卫。”韩欣打断张卫的话。
　　张卫听到韩欣话，不甘心的闭上嘴巴。
　　苏白摇了摇头说道:“其实不用提我师父，正常情况下，如果能卖我就卖给你们了，但是这单生意真的做不了，真的很抱歉！韩欣小姐您应该清楚的，如果可以我是不会拒绝的，这件事情不如日后再说如何？”
　　“抱歉，是我们打扰您了。”韩欣有些失落对苏白行了个礼，她能感觉出来苏白没有敷衍她，因为当初她在寻求李琼帮助的时候，眼前这位青年就没有顾忌生命危险主动站了出来，虽然不知道什么缘由，但韩欣直觉很肯定眼前的青年对其抱有很大的善意。
　　“其实您也不必懊悔，我所能够生产的首批武器，都会无偿的捐赠出去，所以没有区别了。”
　　苏白对其解释道。
　　张卫听完苏白的话，嘴角不停抽动，这家伙脑子有坑吧，正儿八经不卖，然后无条件捐赠。
　　“十分感谢！那我就不打扰您了。”
　　“慢走！”
　　韩欣带着张卫转身离开了。
　　苏白看着韩欣的背影也是叹了一口气，其实他不是不给韩欣面子或者为难她，第一她要的量太恐怖了根本就没办法做出来，第二价格实在太低了。一般武器的价格最低都是三倍起步，如果答应了，几乎就是把这款武器给废了，公司也离破产不远了，能不能撑到完单都是个问题。
　　当然苏白也没有把话说的那么绝，他看似推脱的话，其实也是在给韩欣留个口子，但是那都是以后的事情，以后公司如果真的做大了，自然就不用顾虑那么多了。
　　“牛叉，老大你这是一石三鸟。”黄齐激动的说道。
　　“什么鬼？”
　　苏白都被黄齐说懵了。
　　“第一解决捐赠问题，还博了个好名声，第二武器可以展示，第三解决的韩欣这边的问题，还得了好印象！太牛叉了。”
　　“滚犊子！”
　　.......
　　就在这时候，苏白等人手环都弹出一条头条讯息。
　　“战争快讯！基米克帝国正式宣布出兵塔里克国！”
　　“什么情况？”罗朱好奇的问道。
　　“有视频！还是公开视频啊，不会全球直播吧。”黄齐惊奇的喊道。
　　苏白顿时凑了过去。
　　黄齐点了下自己手环，顿时虚影影像投影出来。
　　只见一名披着黑色不死鸟图案纹袍，头顶戴着一顶宝石皇冠，手握着一柄权杖的老女王站在尖塔之上。
　　她发出冷酷无情的下达命令！
　　“攻击！”
　　瞬间画面一阵切换，影像切换到一片荒凉的郊区，只见地表成片掀开，密密麻麻如果蜂巢的发射口裸露出来，一颗颗黑色的巡航子母导弹开始加载！
　　紧接着铺天盖地的远程导弹发射了出去。
　　同时画面一转，在一片黑色死海之中！
　　嘭！嘭！
　　无数浪花卷起，一颗颗水下潜射的远程飞弹升空！
　　同时无数画面叠放出现在一起，各种遗落废墟城市和荒芜区域，数不清的发射台裂开，不同型号的远程飞弹倾泻而出。
　　所有导弹如同狂风暴暴雨一样朝着塔里克国的沦陷区飞去。
　　那些导弹在抵达沦陷区上空后，开始一阶段解体表壳全部裂开，裸露出内部密密麻麻分弹，紧着二段式散开！
　　无差别覆盖沦陷区。
　　瞬间塔里克国沦陷区彻底被清洗了一遍！
　　看的黄齐眼珠子都快调出来，真尼玛的狠！一口气调动这么多远程飞弹，进行饱和打击。
　　苏白点击了一下手环，调出这份影像公布时间，竟然是十分钟前发布的！
　　他也是感觉脑壳有点疼，这是真的现场直播，强势展现自己的手腕，不过下面的留言也快骂翻了。
　　一名龙夏国的匿名玩家怒骂道：“神经病！人家是来求援的，不是来求死的，这么无差别的轰下去，本来还有的救的人直接都被轰成的尸骨无存了！”
　　“太残忍了！”
　　“简直是疯了！”
　　.......
　　“你们这是嫉妒我们的实力，有本事你们也这么来一轮火力支援！别吃不到葡萄说葡萄酸。”基米克帝国的人也不客气反击道。
　　“真的是没办法跟你们沟通了！”
　　“我们这是义务支援，有的支援就不错，谁还那么挑剔。”
　　“义务你个头！塔里克国跟你们挨着，你们TM是不想战火烧到自己家才动手的，不然你们会这么卖命，别在那装大爷了！”
　　“你们龙夏国也好到哪里去，不也是看着哈斯共和国还有点实力，想在那打阻截战！你们以为你们好到哪里去了啊。”
　　两边都快骂翻天了，开始互相嘲讽。
　　而另一边欧神话的网友，直接乖乖站一旁看戏。
　　罗朱浑身一哆嗦说道：“简直太狠了，我刚才仔细看了一下，一些还在反抗的沦陷区的城市也在打击范围内。”
　　苏白深深吸了一口气，平复了下心情然后说道。
　　“没有对错可言，因为站在理性角度来看，基米克帝国确实是做出最理智的抉择，他们的这轮攻击是为了切断异种潮水的后续，否则派出的支援部队不一定抗的下来，但是从另一方面来看，确实是残忍点，所以说没有什么对错。”
　　就在这时候一条劲爆的消息再次刷屏。
　　基米克帝国宣布，将派出基米克帝国黑色不死鸟军团，由奇诺雅公主亲自率领前往塔里克帝国支援！
　　紧接着就是浩浩荡荡精锐部队现身了，这只部队清一色配备着黑色外骨骼装甲，前排一排排二代制式黑色机甲，每台机甲胸口上都刻着一只黑色不死鸟，而走在在最前面的是那台VI代·轰神机。（注：二代以上的机甲都是使用稀有金属制造，而且工艺繁琐，工期长。并不能达到大规模量产。哪怕之前苏白用的那台三代希望使者，在巅峰时期，也就制造出二十多台。）
　　黄齐的嘴巴都张的老大了。

第一百九十六章 饱和打击（二更）
　　“基米克帝国竟然把王牌部队给派出去了。”
　　“有什么好奇怪的，他们未来的女皇都亲自上战场了。”罗朱倒是一点都不惊讶。
　　“好像也是，反正这个国很彪悍就对了。”
　　黄齐也懒得再评价基米克帝国了，反正这个国家就是个另类的存在。
　　“喂喂，快看新的讯息，欧神话国也宣布将对周边的国度给予强力的支援！”罗朱惊奇的指着手环上的新讯息，对两人说道。
　　“这个消息没有什么劲爆的。MMP再傻的傻子也能够看出来，这尼玛是全面战争的节奏，保佑我们这里千万不要出事，不然又要过着提心吊胆的日子了。”
　　苏白摸着额头，果然是一波未平一波又起，不消停。
　　此时又一条讯息弹出来，不过这条讯息是龙夏国议会下发。
　　“最新决议，由于局势升级，龙夏国进入一级警备状态，同时为了最大化强化警备，现将对各个城市之间的所有交通要道，进行管制和征用，方便进行物资输送，同时各个城市加强安保，所有民众注意安全。”
　　黄齐摸着额头说道：“得开始交通管制了，这是在限制低级城市恐慌性流向高级城市。”
　　“战争管制。”苏白很简单的回道。
　　“亏死了！亏死了！我们应该往苍穹之城跑的。”罗朱才反应过来。
　　“跑啥，那边也不见得好到哪里去，树大招风，说不定第一个被打，龙城这边刚刚好。”
　　黄齐反而看的很透彻。
　　看着这些讯息，真的是风雨欲来，躲都躲不过去了。
　　-------------------------------------------------
　　学院楼顶上，鬼面站在边缘，眺望着整个学院。
　　此时刘元走了过来，叹了一口气说道。
　　“我都可以想象现在G 部门肯定全部都动了，没想到反而我们还悠闲的在这里蹲着，不知道是该高兴，还是头疼。”
　　“做好我们的任务，其他跟我们没有关系。”鬼面一如既往那么冷。
　　“这倒是没错，只是我们一直跟在王瑶的身边，完全没有发现任何问题。”刘元开口说道。
　　“有！”鬼面缓缓抬起头。
　　“什么问题？”
　　刘元对于鬼面的回答也是很意外。
　　“王瑶实力大幅度增强了，这不是她该有的水平，有人在教导她。”
　　“这？”
　　刘元开始仔细回想最近机甲实战训练，确实王瑶训练动作无论是速度还是准确度都提高了。
　　但是这个理由还是有点牵强，因为王瑶本身就十分刻苦在训练，几乎除了吃饭睡觉，都在练习机甲战斗，刘元自己都十分佩服她。
　　“可是她本来就很努力再自我锻炼，会进步不是很正常的事情。”
　　“直觉！”
　　当然鬼面从来就没打算跟刘元证明什么，她只需要自己相信就好。
　　说完鬼面转身径直离开。
　　“你要去哪？”
　　“跟着王瑶，从现在开始24小时不间断！”
　　鬼面只留下一句话，人就不见了。
　　刘元摸着额头，真的是拿鬼面一点办法都没有，不过算了这也不是什么坏事情。
　　不过刘元又仔细琢磨一下，如果鬼面说的也是很有道理。
　　那么到底是谁在悄无声息的帮助王瑶，而且他之前有看到王瑶在公开会上，崩溃的诉清自己的样子来看，她绝对不知道那个人的存在，当时她的那种情绪波动根本不可能作假，但是那个人到底是怎么办到这一切的呢？
　　刘元越想头越大，怎么想都不合理。
　　夜晚苏白躺在宿舍内，翻来覆去就是睡不着，他坐了起来，长吐一口气。
　　走到宿舍的阳台外透了透气。
　　想到那个澡堂，脑壳就疼，该不会真的只有那一个方法吧，想到这里苏白使劲摇头，把那个愚蠢的想法甩掉。
　　不过越想忽略那个愚蠢的建议，就反而越是浮在你面前。最后苏白琢磨了半天，感觉好像也不是不可以。
　　纠结了半天，苏白还是妥协了，咬着牙从口袋拿出一枚硬币，猛的弹了上去。
　　正面就干！反面就算了。
　　伴随清脆的落地声音，硬币落在地面上翻滚起来。
　　最终停了下来，苏白看着落下来的硬币，心一横转身直接走了出去。
　　走在路上，苏白给云郁发了个讯息。
　　“在不？睡了没？”
　　很快一条讯息回馈过来。
　　“没有，在公司加班，有事情吗？”
　　“我去公司找你，有点事情想请你帮忙。”
　　“好的。”
　　苏白在得到回信之后，便朝着星壳公司走去。
　　片刻之后，苏白走进星壳公司，整个公司只有云郁的办公室还在亮着，他敲了敲其门扉。
　　“进来吧。”
　　苏白刚抬起脚刚迈进去，又有些迟疑，表情也是很纠结。
　　云郁抬起头看到苏白还站在门口，疑惑的询问道：“怎么了？”
　　苏白走了进来，想开口，但是又不知道怎么开口，话到嘴巴又咽了进去。
　　云郁越发的好奇，很少见到苏白这个情况，在她印象中苏白一直都是那种天大的事情压下来，都面不改色的人。
　　苏白踌躇半天还是说不出口。
　　云郁明亮的眼睛眨了眨，她也没有催促苏白的意思。
　　苏白心里打鼓了半天，有些紧张的对云郁说道：“我接下来跟你说的事情很重要，你要仔细听，但不要惊愕，听我说完。最重要一点，我是肯定没有问题的，只是有不得已的苦衷。”
　　“你说吧，我会认真的听你说完。”
　　云郁内心也是突然一阵悸动，缓缓的点了点头，内心突然有点小期待。
　　这么晚来找自己，又这么扭扭捏捏的，还说的这么郑重，难道是要对自己表白？
　　苏白心一横，不管了，直接说出来了，死就死了。
　　“我需要你的帮助，帮我扮成一个别人认不出来的女生，我要进女生澡堂。”
　　“......”云郁彻底傻眼了，惊愕的捂着小嘴，看苏白的目光都有些变了。
　　“你，你竟然有这癖好。”
　　“不是，不是，我怎么解释呢，我只是需要悄无声息的进入女澡堂，当然我不是变态.....”
　　“我也是实在没办法啊！就找人给我出主意。”
　　“最后觉得只有这个方法，才能够悄无声息的进去。”
　　“当然我也不想穿女装，我真没那个癖好，你要相信我啊！”
　　“这不过是迫不得已啊！”
　　.......

第一百九十七章 女装（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　苏白焦急的解释，甚至都有抓狂的冲动了。
　　云郁从一开惊愕得说不出话，到后来一直听着苏白在那语无伦次的解释，也是一脸问号。
　　“为什么要进女澡堂？”
　　苏白一愣，他发现不知道怎么回答云郁，总不能实话实话吧，不说鬼会相信？换成别人跟自己这么说，自己肯定也是觉得对方是个变态。
　　最终苏白摸着额头有气无力说道。
　　“我进去是为了取一样重要的东西，那东西就在澡堂内，相信我。”
　　“我相信你。”
　　原本不抱希望的苏白，听到云郁的回答，也是一阵错愕，随即抬起头看向云郁。
　　“你相信了？”
　　“你说什么我都相信你。”云郁露出一个淡淡的笑容。
　　“那？”
　　苏白反而有些不知所措了。
　　“跟我来吧。”
　　云郁伸出手拉住苏白往外走！
　　“去哪？”
　　“回我家，这里是办公室，可没有什么衣服，化妆品，虽然你的想法很另类，但是能不能成，还是需要试验一下的，毕竟不是每个人眼睛都有毛病，都分辨不出男女的。”
　　“啊？”
　　.........
　　许久之后，苏白跟着云郁来到学院外一处单独的小别墅内。
　　打开房门，云郁换了下鞋问道。
　　“要不要喝点水。”
　　苏白看着屋内摆设和精致的陈列回道：“不用，这房子挺大的，就你一个人住吗？”
　　“这套房子是我母亲留给我的，我母亲死后，我一直都住在这里，你在这里坐一下，我去拿东西。”
　　云郁一边说一边走进自己的房间，
　　苏白坐在沙发，看着桌子上摆放着一个手工制作的不倒翁，好奇的用手点了一下。
　　那个不倒翁晃了晃，又恢复原样。
　　好像还挺有意思的。
　　没有多久，屋内响起云郁的声音。
　　“苏白过来吧。”
　　苏白朝着云郁的房间走去，天蓝色的房间，布置的很温馨，初次进女生的闺房，苏白还是有点小别扭和尴尬。
　　此时床上放置着一套套不同款式的衣服，有T恤，连衣裙，蕾丝衫，卫衣，修身裤，礼服，正装。
　　另外云郁还翻出一箱的化妆品，还有各种款式的眼镜。
　　种类多的苏白脑壳都有点晕了。
　　“喜欢什么种类的呢？”
　　“咳咳，随便就好。”
　　苏白感觉十分的别扭。
　　云郁拍拍了化妆镜台面前的椅子，微笑的说道。
　　“坐这里。”
　　苏白嘴角微微抽动，他总感觉自己好像走上了一条不归路。
　　不过好像没有得选择。
　　苏白硬着头皮走过去坐在椅上。
　　云郁很认真的打量苏白的面孔和身材，然后说道：“还好你不是那种很强壮的人，皮肤也偏白，还是有可能能够鱼龙混淆的，不过这需要一定的技巧，我们先试试吧。”
　　“要不算了，我再想想别的办法？”
　　“不行。”云郁反而拒绝了苏白。
　　云郁翻出假眉毛，眉笔，口红等化妆用品，而且她还不知道从哪里弄到一顶假发。
　　开始给苏白化妆！
　　片刻之后，苏白看着镜子里，自己的样子，也是惊呆了。
　　镜子里一名皮肤白皙，一头油亮的长发垂丝齐腰，齐翘起而修长的睫毛，玲珑的小眼，精致而不失美观的鼻梁，樱桃般的小嘴唇，最后配上粉嫩的小脸蛋，着实让人入迷。
　　“这是谁？”
　　云郁看着化妆完后的苏白，也是露出十分欣喜的表情。
　　“没想到你的五官女性化，还十分的漂亮，我都有点不敢相信，在配上一套裙子，我想绝对没有人可以认出来了。”
　　苏白顿时脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“裙子？不要，不要，别闹！”
　　“为什么，穿上裙子绝对很漂亮的。”云郁反而充满兴致。
　　“其他的就好了，对了现在是凛冬，穿裙子太诡异了，谁那么冷的天气穿裙子啊！”
　　“苏白你肯定没有好好看过学院的女生哦，就算是凛冬穿裙子也很正常的，只要里面穿一件很薄的，高分子保温材料制成的内衣就好了。”
　　“额......”
　　“来吧，嘿嘿~”
　　“NO。”
　　没等苏白反驳，云郁就跳了一件蓝色长裙，就给苏白直接换上了。
　　很快一切就完成了。
　　苏白看着镜子内的自己，眨了眨眼睛，他的精神都有些恍惚了。
　　云郁伸出手挽着苏白的胳膊，苏白本能的身体一僵。随即云郁柔声说道：“放松，女孩子不比男孩子，虽然你的外貌已经挑不出任何的毛病，但是动作和声音都要注意，不要做出奇怪的动作，至于声音方面，我倒是有个小玩意可以解决。”
　　说完云郁松开手走到另外一间工作房，从里面拿出一个很小的圆形物件，然后她将这个零件嵌入入一条蓝色蝴蝶蕾丝领带，然后绑在苏白脖子的右边，成为一件装饰的用品，还可以遮挡喉结。
　　“试试说话，”云郁开口说道。
　　“可以？变声器？”苏白突然发出很细甜美的声音，他自己都被吓一大跳。
　　“恩，小玩意，我很早以前做的，没想到有一天能够派上用场，这样就完美了。”云郁说道。
　　苏白深深吸了一口气说道：“谢谢。”
　　“不用客气，小事情，你打算什么时候去呢，在哪个澡堂？我陪你一起去，这样的话哪怕是出问题，我也可以替你遮掩一二，毕竟那种地方还是我比较熟。”云郁笑着问道。
　　“越快越好，最好是今天晚上。”苏白一分钟都不想等，穿这衣服简直太难受了，感觉浑身被束缚住了。
　　“现在差不多天亮了，你就在我家等到天黑吧，天黑我跟你一起去，这样也能够避难中间出任何问题。”
　　“行！”
　　嘟噜！！
　　一阵尴尬的的声音响起。
　　苏白摸着被勒紧的肚子也是无语，都勒的这么紧了，还能够发出声音。
　　“也该吃早饭了，我去做点吃的。”
　　“好！”
　　苏白也没有客气，反正脸都丢到十万八千里外了，也不差这点了。
　　很快云郁炒了几个清淡的菜，端到桌子上，并且端了一碗稀粥递给苏白。
　　“家里没有什么吃的，先凑合一下吧。”
　　“很好了，那我不客气了”

第一百九十八章 打发（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　说完苏白，开始吃了起来，味道真的不错啊！
　　云郁静静看着苏白在那吃饭，表情十分温柔。
　　就在这时候，叮咚！
　　一阵门铃声响起。
　　嗯？苏白停了下来，不会这么倒霉吧？大早上的谁跑过来。
　　云郁手凭空一划，顿时门口监视影像浮现出来，只见云河，方楠，云空三个人站在门口，云空一脸不情愿的样子。
　　苏白看到他们三人后，都不知道该怎么吐槽了，他们来干嘛。
　　云郁的表情则暗淡了不少，反向手一挥，呈现的影像消失了。
　　“不用理他们。”
　　“会不会有事情？”苏白一眼就看出云郁情绪不是很好。
　　“他们没有什么事情，只是为了给云空要一点股份而已。”
　　云郁挤出一丝笑容，一副没有什么事情的样子。
　　“我知道你从来不在乎股份的，既然你不愿意给，那就不给。”苏白一听，马上就知道怎么回事了。苏白也很清楚云郁的性格，他们得让云郁多失望，才会导致云郁宁愿一分股份都不要，都不愿意给他们。
　　“我也不知道这么做是对还是错，但是我就是不愿意给。”
　　云郁不由低着头诉说道。
　　此时外面响起喊声。
　　“云郁给我开门，我知道你回来了，你就这么狠心！大冷天让我们三个在外面受冻。”
　　.........
　　苏白站了起来，拍了拍有些失落的云郁肩膀说道。
　　“交给我，你在这里等。”
　　说完苏白提着裙子朝外走去。
　　“要注意语气。”云郁突然想到啥，急忙提醒道。
　　苏白身体也是一僵，抬起手摆了摆。
　　“呵呵~知道了。”
　　门外，方楠不顾形象的叫喊，街道上偶尔路过的人都好奇看过来，有比较闲的蛋疼的人甚至停下来看戏。
　　这边怎么说也算是富人区，这种八卦事情很有趣的。
　　突然门扉打开了。
　　“你终于舍得打........你是谁啊！”方楠也是一愣！
　　云河眉头一皱：“你是谁，为什么会在我女儿家里。”
　　原本吊儿郎当的云空在看到苏白后，眼睛顿时都直了，嘴巴都有些合不拢，就差口水流出来了。
　　苏白冷冷的开口说道：“这是我家，如果你们再继续骚扰，我就报警了，以图谋不轨擅闯私人住处的罪名起诉你们！快滚！”
　　“你说什么，凭什么！”方楠顿时炸了，哪里冒出来的小丫头，也敢这么跟她这么说话。
　　“就凭这是我家，云郁已经把这里卖给了我，以后这就是我的家了，如果你们再来骚扰，别怪我不客气了。”
　　“你跟我姐是朋友吧，我是他弟弟云空，我们可以交个朋友吗？”
　　云空舔着脸，双眼满是炙热的眼神，望着苏白。
　　苏白顿时浑身鸡皮疙瘩都起来，他差点没控制住，一脚给这个猥琐的家伙。
　　“儿子。”方楠脸上有些挂不住扯了下云空。
　　云空还有些不乐意了，只是没有发作而已。
　　“不可能，云郁不缺钱，而且她不可能卖掉这房子的，这是她母亲留给她的。”云河皱着眉头不相信，
　　“本来是不可能卖的，但是被你天天骚扰，还不如卖了，可见你这个做父亲的有多失败。好了，我也不跟你废话了，你们是走还是不走！”
　　苏白抬起手上的手环，准备报警。
　　“你！我们走。”
　　方楠不甘心的咬牙切齿回道。
　　反倒是云河听了后，表情慢慢沉默了。
　　很快云河三人往回走，刚没走出几步的云空，这时候还不死心的扭头喊道。
　　“美女，有空我会来找你的。”
　　苏白听到云空的话，不由打了个冷颤，真尼玛活见鬼了，原本以为这货撑死就是个被惯坏的小孩子，没想到还有二世祖的潜质，没那个命，就开始作了！
　　默默吐槽完后，苏白刚扭头走进门，就看到云郁快笑出来的表情没好气的吐槽道。
　　“你还笑，你弟弟有病吧，男的女的都分不清。”
　　“我要是男的，我也会看上你的，你女装样子确实是很好看。”云郁轻笑道，不过很快就捂着嘴巴，小脸微红，发现自己说错话。
　　“行了，别消遣我，这个房子你以后估计要少回来住了。”
　　“没关系，我基本上都住在公司，很少回来的。”
　　“恩，那就好。”
　　“不说那些，吃饭吧，吃完我在教你一些关于女孩子方面的常识。”
　　“额，不用了吧，以后也用不着了吧，我就弄一次就好。”
　　“不一定哦！”
　　苏白现在都有点怀疑自家老头子是不是个色鬼了，老窝的入口怎么设在女澡堂里呢？
　　当夜幕降临，两道倩影在街道上并排走着，沿途路过的行人都忍不住的偷瞄过去，甚至有人偷偷拍了个照片。
　　苏白表情有些抽动，他此时很想冲上去对着偷拍人一阵乱踹，真当他眼瞎看不见啊！
　　云郁低笑嘱咐道。
　　“别冲动，被发现就很麻烦了，虽然不犯法，但是难保不会上头条。到时我想救你，都难了。”
　　苏白深深吸一口气忍了，再撑一会，马上到学院门口，到时候直接拐进澡堂就好了。
　　只要这中间不要再出什么岔子就可以，千万不要碰到什么熟人，想到这里，苏白故意把脑袋低下来一些。
　　最终在忐忑之中，苏白和云郁来到了澡堂。
　　“两位美女，欢迎光临！”
　　站在门口的老板娘看到两人热情的上来招呼道。
　　苏白尽可能的不出声。
　　云郁对其说道：“我们要泡澡。”
　　“里面请！”老板娘热情的招呼道。
　　苏白跟着云郁走了澡堂，迎面一股热浪袭来，澡堂的大厅温度就很高了。
　　只见大厅内不少结伴，有说有笑的女生。
　　当看到云郁和苏白时，一些女生羡慕议论道：“那两个人长得好漂亮啊！”
　　“漂亮有什么了不起，她们身上穿的裙子都是好几年前的款式了，虽然不错，但也不咋地。”
　　......
　　苏白都有些想吐槽，这就是女生的世界？
　　好像比男生的世界还要不和谐。
　　云郁到前台缴纳费用，然后拿着两块牌子，带着苏白往里面走。
　　走廊碰到的人，时不时都多看了一眼苏白。
　　“怎么这么多人。”苏白头都大了。
　　“这家老字号的女生澡堂，口碑是最好的，基本上学院的女生都会来这里泡澡，现在算是人最少的时间了，这个点，按理来说应该都在吃饭才对。”
　　云郁压低声替苏白解释道。
　　“我明白了。”
　　“对了，你要去的是哪里。”
　　“负一楼，有个超大澡堂，澡堂外面的走廊出口，反方向往里走到尽头。”
　　“那就糟糕了，那边是温泉，基本上来的女生都会去那里，并且中间还要经过换衣间，虽然你换了装，但是进换衣间好像也不太好，其他的女生会走光的。”云郁也有点为难，虽然不一定会被发现，但是这样做。的确有违道德。
　　苏白听完后，脑壳更疼了。
　　“那怎么办？还有别的路可以过去吗？”
　　“没有，只有一条路可以过去，这样吧，我先进换衣间，如果换衣间没人，我就通知你进来，然后你也不用换衣服直接进去。”
　　“行！”
　　没有多久，两人来到换衣间外面，都可以清晰的听到里面的嬉闹声。
　　“你的好大。”
　　“你的也不小啊！”
　　“让我摸下看看。”
　　“讨厌！”
　　......

第一百九十九章 偶遇（一更）
　　苏白尴尬的扭头看向一旁，云郁嘴角挂着一丝笑容看着尴尬的苏白。
　　“呵呵~习惯就好。”
　　“算了，还是不要习惯了。”
　　苏白想都没想的回道。
　　不知道过了多久，换衣间内嬉笑声渐渐远去，直到后来一点声音都没有。
　　“好像走了，我进去看看哈。”
　　“好！”
　　云郁走了进去看了一眼，然后走出来对苏白说道。
　　“没人了。”
　　苏白内心一喜，急忙跟着云郁走了进去，换衣间很大，里面都是一个个电子储物柜。
　　迎面苏白就闻到了一股混合的清香，着实让苏白心神一荡，这就是女生的换衣间啊！苏白也算是大开眼界了。
　　当然苏白并没有打算换衣服，他走到换衣间出口，往外看了一眼。另一边的走廊。
　　“就在这条走廊尽头。”苏白压低声音的说道。
　　“我陪你过去？”云郁询问道。
　　“不用了，剩下我可以搞定了。”
　　说实话，这样遮遮掩掩进来，实在是太折磨人了。
　　“可以吗？”云郁有些担心问道。
　　“没关系。”
　　苏白屏住呼吸，以极快速度窜了出去，五十多米的走廊，也就是几秒钟的事情。
　　不过这几秒钟苏白感觉就像过了一个世纪那么久。
　　尤其是在穿过大澡堂门口的时候。
　　苏白整颗心脏都快提到嗓子眼上了。
　　不过好在十分的顺利，苏白顺利跑到走廊尽头。
　　走廊尽头是一间杂物屋，当然苏白的目标不是这间杂物屋。
　　而是他脚底下一块圆形的排污板。
　　苏白欣喜的蹲下，伸出手想要掀开！
　　结果却发现纹丝不动！
　　什么情况？苏白仔细看了下排污盖子，结果发现盖子不知道什么时候加装了一个锁。
　　“MMP”
　　苏白忍不住想要爆口粗，这回惨了，他手上没有带任何工具，还有小不点也没有带上。
　　果然是人要倒霉，干啥都不顺。
　　太大意了，竟然没想到这东西会被上锁。
　　就在苏白思索该怎么办的时候，突然一个熟悉且略带疑惑的声音响起。
　　“你在这里做什么？”
　　苏白听到声音后，大脑一片空白，艰难的抬起头。
　　只见王瑶裹着白色浴巾站在他前面，湿漉漉的头发垂下了来，她眼神充满困惑。
　　一般来这里都是来泡澡的，可是眼前的女子，一没换衣服，二温泉的入口在后面，跑到这里做什么？怎么看都很可疑。
　　可是当王瑶看到眼前女子的面孔时。也是微微一怔。
　　比想象中的还要漂亮，精致五官，就像瓷娃娃一样。
　　苏白紧张的脑袋一片空白，他有点心虚，不敢开口说话，万一被发现就死定了。
　　苏白完全没有想到，自己竟然在同个地方，碰见她两次，而且一次比一次尴尬，感觉一股血都快要喷出来了。
　　眼前的少女没听到自己说的话吗？王瑶重新开口问道：“你在这里做什么？有事情？”
　　可惜还是没有得到答复，王瑶看着眼前不知所措的少女，越发疑惑，难道自己吓到她了？
　　想到这里，王瑶尽可能让自己声音柔和的问道。
　　“你是不是在这里有事情？等人？”
　　苏白紧张的点了点头。
　　王瑶试探的问道：“你没办法说话么？”
　　苏白急忙继续点头，死马当活马医了，干脆装疯扮傻。
　　王瑶略带着一丝同情的目光看着眼前的少女，果然上天是公平的，给予出众的外表，必会剥夺其另外一方面。
　　“那我就不打扰你了，如果有需要帮助，可以到澡堂里面找我。”
　　苏白听完后如临大赦，总算是逃过一劫了。
　　王瑶虽然还是有点疑惑，但是在确定对方没有什么问题后，她就没有太在意了，便转身离开，朝着温泉澡堂走去。
　　苏白看着王瑶走进了温泉澡堂的入口后，不由得松了一口。
　　“好险啊!”
　　随后转身蹲下来，继续研究这个该死的锁。
　　很普通的原始金属锁，在有工具的情况下，苏白可以分分钟钟打开。
　　突然苏白本能感觉到一股危险的气息，他尽可能的稳住情绪波动，一点点站起来，接着转过身来。
　　只见眼前站着一名穿着黑色浴服的少女，一半天使的面容，一半戴着地狱獠牙的面具。
　　苏白内心一万只草泥马奔跑而过，搞什么鬼，鬼面怎么也在这里。
　　而且好像眼神不太对劲，她不会是发现什么了吧。
　　苏白极力冷静下来，不要乱了分寸，鬼面不比其他的人，她有超强的洞察能力，谁都不敢保证她会不会发现一点问题。
　　而站在苏白对面的鬼面，背着的右手舒展开成手刀的姿势。
　　很不幸眼前少女被其列为怀疑的对象了，因为一向接触王瑶的人都很少。
　　苏白运气十分的不好，刚好赶上了，还被撞个正着。
　　虽然苏白搞不清楚怎么回事，但是他本能还是能够感觉到被盯上了，鬼面的眼神不友好，他不由得后退了一步，而鬼面则往前走了一步。
　　空气的气氛凝滞到了极点。
　　就在这时候一个呼喊声音打破凝滞的氛围。
　　“苏晴！”
　　云郁裹着白色浴巾，头发扎了起来，满脸笑容走到苏白身旁。
　　伸出手，亲密的挽着苏白，脑袋贴在其肩膀上，笑嘻嘻说道。
　　“你怎么跑到这里来了，这位是？”
　　鬼面看了一眼云郁，面无表情直接离开了。
　　看着鬼面离开后，苏白长吐一口气，拍了拍胸口，总算逃过一劫了。
　　云郁关心的问道：“你没事吧？”
　　“没事~还好你过来，不然就要露馅了。”苏白庆幸的说道。
　　“事实办的怎么样？”
　　“被上锁了。”
　　苏白头疼的回道。
　　“看我的。”
　　云郁看了一眼那个老式的金属锁，她歪着脑袋，将左耳上的耳钉取了下来，扎入锁孔内。
　　咔！
　　顿时金属锁直接打开了。
　　看到这里，苏白不由竖起大拇指。
　　“厉害。”
　　“最常见的锁扣，没有什么技术含量，快去吧！我帮你看着。”
　　“好！”
　　苏白点点头，掀开盖子，麻利的跳了下去。
　　很快眼前场景一阵变幻，苏白落在了下水道里，四周都是刺鼻的味道，时不时的有一两只蟑螂爬来爬去。

第二百章 意外（二更）
　　苏白一身光鲜亮丽的服饰，一下子就沾染上了污臭的泥垢。
　　当然苏白也管不了那么多了，拉起裙摆，朝着下水道深处跑去。
　　不知道过了多久，苏白成功的回到了阴暗潮湿的地下老巢。眼前十分安静，时不时一滴污水渗透滴落下来。
　　苏白看着这里熟悉的摆设，一切都跟他走之前的那样。
　　没有被动过的痕迹，基本表面都沾染了一层潮湿的污迹。
　　苏白看到这里也是有点失望，老头子没有回来过，他到底干嘛去了。
　　“哎！”
　　原地站了一会后，苏白准备取走资料就走，因为这里除了那个虚拟训练舱以外，没有任何有价值的东西，没人比苏白更清楚这里放置的东西了。
　　就在他迈出脚步的时候，苏白又停了下来，扭头看向老头子房间后面的那堵密封金属墙壁。
　　他开始有些犹豫了，老头子曾经交代过他，不准他碰那堵墙壁的。
　　苏白倒不是想着墙壁后面有什么好东西，只是不知道墙后面会不会有关于老头子的线索。
　　想到这里苏白开始有些心动了。
　　他走到那面金属墙壁面前，表情一阵变幻，最终他还是选择放弃了，既然老头子不让他碰，就自然有他的道理。
　　想通后，苏白走到那台黑色虚拟训练舱面前，伸出手轻触了一下屏幕，整个训练舱瞬间打开，里面所有零件部位都原封不动。
　　苏白轻抚着训练舱，慢慢陷入童年的回忆，这台机器整整陪他度过了十几年的岁月，可以说是最好的同伴也不为过。如果条件可以的话，苏白很想把它带出去，可惜体积太大，根本带不走，苏白只能选择带走里面的资料和芯片。
　　“再见了，老伙计。”
　　苏白把手伸到了训练舱的后背。
　　如果苏白没用记错，打开训练舱内部核心的开关就在后面。
　　苏白摸索了半天，突然眉头一皱，
　　“什么情况？怎么有两个按钮？”
　　一时间苏白也是犯难了，他从来没有按过，平时都是老头子在按的，他也没用碰过。
　　斟酌了半天，苏白也不知道如何下手。
　　随后一拍脑袋，嘀咕道。
　　“我咋那么傻呢，两个都按一下，不就知道了。”
　　想到这，苏白说干就干，也故不得那么多了，毕竟云郁还在外面等呢。
　　滴~
　　苏白随便选了一个按了下去，不过出乎意料的一幕出现了，很快训练舱那些绚丽的回路熄灭了，一切又恢复了之前的样子。
　　什么情况？按到了关闭电源？
　　随后苏白又按了一下另一个按钮。
　　滴~
　　训练舱还是一动不动，就像坏掉了一样。
　　“不是吧！大哥给点反应啊！”苏白感觉自己好像闯祸了，把机器按坏了。
　　就在这时候模拟训练舱突然开始分解，分解成一滩黑色的液体。
　　“啊！怎回事？”这一幕也是惊到苏白了，他从来没见过。
　　而这摊液体直接朝着苏白席卷过来。
　　速度快到来不及反应，苏白只能下意识抬起手做出防御姿态。
　　“啊！”
　　就在这时候那摊黑色的液体直接渗透其衣物，包囊着苏白的全身，连同头部一起覆盖，形成一件核金装甲，表面凸起物直接刺穿苏白穿的裙子。
　　没等苏白反应过来。
　　眼前弹出一个提示框。
　　V代核金装甲·基洛之骸（十二天灾）
　　配备1：生物聚变动力核心
　　配备2：冥之眼·扫描装置
　　配备3：伪装色
　　配备4：热辐射线·伽辐射线
　　配备5：核金之刃
　　配备6：核金装甲（可抵挡5级辐射，耐受5000度高温，以及绝对零度，抗击打等级5级。）
　　........
　　苏白看着参数表，也是露出无比欣喜的表情。这和他在模拟训练舱里面训练时所用的那套殖装甲，竟然一模一样，他做梦也没有想到那台不起眼的模拟训练舱竟然是V代的核金装甲，而且还能够自我构造和改变形态。
　　苏白试着操控着核金装，顿时整个装甲颜色开始改变，变成了透明的，就像一层薄薄的膜，包囊着自己！
　　眼瞳之中弹出一条提示。
　　“伪装启动·进入休眠状态。”
　　这一刻苏白更加震惊了，使用方法竟然一模一样。
　　苏白赶紧检查了下身体，基本上看不出来自己穿着装甲，这个状态下核金装甲是处于休眠的，就像一层薄膜贴在自己的身上。只能够提供有限防御，当然就算是有限的防御也比之前他穿的那套磐石防御高多了。
　　在检查完后，苏白终于接受了现实。
　　基洛之骸是苏白在虚拟训练舱里击败十二天灾之一，V型·远古种·天空领主·基洛获得的，一起得到的还有一台配套机甲。
　　当然苏白不会傻到认为自己真的能够击败那只天灾巨兽，他击败的不过是一团数据而已。
　　可是基洛之骸竟然出现在现实里面，着实让苏白感到那么不真实。
　　随后苏白心想，基洛之骸都出现了，基洛之骨机甲不会也在里吧?
　　不过很快苏白就否决了这个想法，据数据显示，那台机甲那么大，足足有二十多米高，可想而知有多大。就他这个两米多高的小破屋，是不可能藏的下的。
　　至于那面金属墙，也就两米高，更不可能藏在里面了。
　　虽然苏白有强烈的预感，后面肯定藏着什么秘密，但是碍于老头子的警告，也不敢上去碰。
　　一个小时之后，苏白站在金属墙壁面前，嘴角不停的抽动，这面墙壁每个角落，他都仔细的摸索过了。
　　完全找到不到开关，并且这个金属墙壁也没有任何反应了，死气沉沉的。
　　“咳咳，反正老头看不见，摸一摸应该不会介意吧。”
　　“恩~应该不会。”
　　“哎，手咋就那么不老实呢。”
　　苏白一边拍着手，一边往外走。他已经在这里待得时间太长了。
　　该走了！
　　在待下去很容易被人发现猫腻，还会被盯上。
　　想到这里，苏白最终还是决定先走吧，他这次下来最大目的其实是确认老头子回来过没和取走训练舱里面的资料。目的都已经达到了，而且还意外拿到一件V代核金装甲，也算是意外的惊喜了。

第二百零一章 急需（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　出房间的时候，苏白的目光突然落在了角落里，突然想起里面还有自家的全家福，心想回来一次也不容易，干脆全部带走，省的以后还要再来一次。
　　本着有什么拿什么，苏白把全家福照片和那一枚古朴的勋章都拿走了。
　　在确定没有落下什么后，便转身离开。
　　片刻之后，走廊内，云郁站在温泉入口外走廊，时不时看向那个盖着的排污盖子。
　　这时候排污盖子微微被抬起一点点。
　　云郁顿时一喜，抬起手示意没问题。
　　果然盖子直接被掀开，苏白从里面跳了出来，麻利将盖子放置好，接着重新锁上。
　　“天啊！苏白你这是怎么了，被什么咬了么？”云郁捂着小嘴问道。
　　“咳咳~被刮的，一言难尽。”
　　苏白这时才发现自己身上的裙子，破了一个个洞，应该是被殖装甲撑的，不过好在没有完全撑破，不然就丢人了。不过就这，他胸口还是露出了一大片。
　　“哦~”云郁绕有兴趣的看着苏白。
　　苏白顿时感觉到羞愧万分，急忙压低声音对其说道。
　　“我们走。”
　　“好！”
　　半个小时之后，苏白和云郁有惊无险的回到了云郁的家，苏白还是有点忘记不了，她们离开澡堂的时候。老板娘疑惑的表情，虽然苏白很小心，身上也批了云郁给他的外套，但是由于裙子沾染到太多的污痕，身上不可避免的还是散发出来一种异样的气味。
　　“总算搞定了，我去洗个澡换回来。”
　　苏白坐在椅子上松了一口气说道。
　　“不多穿一会么，这样的打扮可是非常难得的哦，而且还挺好看哦。”云郁打趣道。
　　“不要开这种玩笑了，一点都不好玩。”苏白苦笑的回道。
　　“和你开玩笑的啦。”
　　云郁笑着回道。
　　苏白站了起来，朝着浴室走了进去。
　　看着苏白的背影，云郁的眼睛越发温柔，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。
　　---------------------------------
　　两个月后，龙城A区行政大楼，周瑞走了进来将一份文件递给韩维。
　　“这是最新的战况，龙夏国总共出动了三股精锐军团，共计30万人的部队，在远程火力的支援下对哈斯共和国境内的异种潮水进行三段式阻截。”
　　“效果呢？”
　　韩维接过文件看了看，哈斯共和国的战况如果不利，第一个波及到的就是龙城，所以龙城这片区域的所有人都是保持高度的关注。
　　“不乐观，在我们的支持下，哈斯共和国又有2个城市沦陷，现在还有好几个城市岌岌可危，战斗十分的惨烈。”
　　“我知道了，密切关注。”
　　“另外前线部队想要我们再筹出一批武器。”周瑞犹豫的说道。
　　“我们不是已经捐赠了一批物资和武器了？”
　　韩维听完周瑞的话，疑惑看着他。
　　“没错，那批物资和武器很早就抵达了战场了，而且就是因为那批武器，前线部队才要求多筹出一批武器。”
　　“怎么回事？出现次货？”
　　“不是，反而是因为其中有一款武器异常的好用，效果异常的好，得到了强烈的反响。现在前线部队想要我们再次提供，哪怕是花钱买都行。”周瑞解释道。
　　“什么武器？”
　　“这有影像。”
　　周瑞急忙打开手环，顿时全息影像浮现出来。
　　只见一队七人小队，手持着MK-01星光，从不同的方向围剿着一只体型臃肿的III型的裂尸虫。
　　一道道蓝色光束射过去。
　　瞬间贯穿裂尸虫的表皮！打出一个血肉模糊的窟窿，就连最坚硬的脑袋部位，在被打中之后，也是被贯穿出一个个窟窿。
　　那只III型的裂尸虫露出吃痛表情，竟然转身逃跑。
　　而那只小队队员直接追上去围剿，在一番追逐围杀下，成功的干掉那只III型的裂尸虫。
　　“这什么武器？效果这么好，竟然能让步兵在没有重武器的情况下，击杀III型异种。”韩维老辣的眼光一眼就看出来了。
　　“星壳公司捐赠的MK-01星光。”
　　周瑞解释道。
　　听到周瑞的话，韩维眼睛眯了起来，他想起来了，这事情苏博启曾经跟他提过，没想到成品出来这么给力。
　　“我知道了，这件事情你去找韩欣，她在军械库任职，让她想办法弄一批，你就如实的告诉她，前线的战士在等着这批武器。”
　　“明白了。”周瑞回道。
　　星壳公司内，苏白，黄齐，罗朱，云涛等人聚集在一起，每个人手中举着一瓶啤酒。
　　所有人碰在一起。
　　“干杯！”
　　众人一饮而尽！
　　“苏白，你的主意太漂亮！现在网上都快把我们的武器刷爆了！”
　　“效果杠杠的！”
　　“名气丝毫不逊色那些大公司了。”
　　......
　　云涛笑着回道：“性能摆在那，总会发光的，只是运气不错，被完全展现出来了。”
　　“我跟你们说，最近来想要订购的人都快把门口挤破了，要不是我聪明直接把公司大门关了，我们估计别想安心的在这里庆祝了。”黄齐得意的说道。
　　“我们接下来可以开卖了吗？”罗朱激动的问道。
　　云郁则开口说道：“工厂那边没问题，就是看你们打算定价多少，卖给谁，卖多少的问题了。”
　　所有人都看向苏白。
　　苏白思索几秒钟说道：“举行一个公开的售卖会，就定在三天后。”
　　“好！”
　　所有人都赞同道。
　　云涛不由多看了一眼苏白，苏白这个决策很好，借着现在的势头，一口气将这款武器推向市场。不出意外的话，可以定位到一个高端的产品上面，他可以肯定，只要顺利完成这次公开售卖会，星壳公司就算正式踏上崛起的道路。
　　“那我们定价多少？”黄齐非常好奇的询问苏白。
　　苏白露出灿烂笑容回道：“到时候你们就知道了，保密！”
　　---------------------------
　　龙城军备库内，周瑞终于找到了韩欣，韩欣此时正在看着一个个金属集装箱封存入库。
　　跟着韩欣的张卫一眼就看到了走过来的周瑞，急忙收起吊儿郎当的样子。
　　“周瑞大人好。”
　　周瑞看了一眼张卫微微点头。
　　“韩欣小姐。”
　　“周瑞叔叔，您怎么来了。”韩欣扭头看到来访的周瑞也是很诧异。

第二百零二章 预售（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　“我是为了MK-01星光这款武器来的，这款武器在战场上回馈的效果非常好，急需要您去采购一批回来。现在前线等着用。如果可以的话，多采购点武装下我们自己的部队。”
　　周瑞开门见山的说明此次的来意。
　　韩欣听完后，没有意料之中的答应，而是回道。
　　“这个恐怕有点麻烦。”
　　“为什么？”周瑞也是微微一愣，脸上的表情，开始有点慌了。
　　“钱的问题，龙城很早以前就开始大量囤积军备了，MK-01星光并不在预算之中，这就导致我们所能够支配的钱不多了，换成正常情况下，剩下的钱也足够采购一大批，但是坏就坏在这款新出的武器价格很昂贵，而且产量也有限，并且还是刚刚上市，你觉得在这种情况下，对方会很便宜卖给我们？”韩欣点出重点。
　　听完韩欣的话，周瑞也感觉到棘手，汗水慢慢的渗了出来。
　　“还有更麻烦的，那款武器现在被网上炒翻天了，大量战场视频流漏出去，现在需求的人更多了。我跟你说那个星壳公司，甚至都不用将这款武器纳入大单采购都能赚钱，直接零散卖给富人和安保公司，价格又高又好，更何况人家不傻，明天准备召开发售会，这是打算价高者得的节奏。”张卫毫不客气的补刀，他对于被拒的事情还在耿耿于怀。
　　“别说了。”韩欣开口阻止道。
　　张卫不甘心的扭过头，嘴里嘀咕道：“我只是在说事实而已。”
　　周瑞听了后，也是焦急万分，来回走来走去了，突然眼睛一亮说到：“你就告诉他，这是军部的意思，难道这个面子都不给么？”
　　“这我也说过了。”韩欣也是有点无奈。
　　“前线那么多战士在浴血奋战，孰重孰轻他不明白么？”这时周瑞彻底急了，就差吼出来了。
　　“周叔叔你别急，这家公司也是刚成立，底蕴不是很厚，而且在研发上面应该投入了不少钱，这时让他们接咱们的廉价订单，真的难为他们了。”韩欣急忙辩解道。
　　“哎，我哪能不知道啊！这不是急嘛！这样吧，韩欣小姐，想法采购一批，不管多贵，先买一批，现在前线真的急着用，早用上，能少死好多人。”周瑞见事情不可逆，便开口说道。
　　“恩，我会尽全力去做的。”韩欣也没有将话说的太圆满，不过她也知道明天怎么也得走一趟了，至于效果如何她也没有抱太大的希望，总之希望能够多买点。
　　“辛苦你了。”周瑞点点头。
　　“这是我应该做的。”
　　-------------------------------------
　　夜晚，苏白一如既往的准备去给王瑶上课，当走到楼下的时候，苏白突然停下脚步，他敏锐发现阴暗角落内有一道身影。
　　苏白没有迟疑闪避躲在一棵大树后，眼睛余光一点点的看过去。
　　“鬼面！”
　　看到鬼面的身影，苏白摸着额头，他终于明白为什么会在澡堂撞上这妞了，她一直在跟着王瑶。
　　之前几次训练王瑶的时候，没撞上她也算是运气好了。
　　不过也正常一个礼拜一次，也没有那么容易撞上，她也不可能连休息都不用休息，就算是机器也要有休息的时间。
　　苏白眼珠微微一转，果断撤，被发现事情就大条了。
　　至于王瑶那边，回头再想办法了，今天就算给她放假了，
　　训练室内，王瑶一直看着手环等待着那个人到来，她开始有点不安，按照往常情况，那个人应该早就到了，但是现在一直没有出现，是有事情？还是训练结束了？
　　训练楼下阴暗处，刘元走了过来，打着哈气对鬼面说道。
　　“这样，没有什么作用的，那个人战斗技术那么好，肯定警惕性很高，说不定侦查技术还在我们之上，我觉得很大可能性对方已经发觉了我们。”
　　“我知道。”
　　鬼面冷淡的回道。
　　“你知道还这么一直盯着？”刘元有些不解了。
　　鬼面没有回答刘元的话，而是静静站着。
　　第二天，孵化园A栋中央大厅，早早就挤满了人。
　　来自各个地方的军火商都派出了人，甚至里面还有基米克帝国和欧神话国的人。
　　不少孵化园的人员也都聚集过来。
　　很多人脸上都充满羡慕的神情，凡是孵化园的公司在成功研发出产品后，都可以向孵化园申请场地开展专场销售会，但是一般很少有公司敢这么干。
　　如果要是冷场了，那就是打自己的脸。
　　历年来也只有少数的公司开过，不过场面的火爆程度，还是跟现场的场面没法相比。
　　“这是哪家公司销售会，这么火爆？”
　　“傻眼了吧，一看就知道没有关注最近的大新闻，星壳公司！我们孵化园新崛起的一家公司。”
　　“这个公司以前没听过。”
　　“以前没听过不要紧，以后就会常听到了，这家公司开发的MK-01星光武器强的离谱。”
　　“真的？”
　　“当然是真的啦，都拿到战场实战过了。效果杠杠的！现在唯一一款基础兵器能够有效贯穿III型异种的外甲，并且能够长期作战的单兵兵器，你说强不强？”
　　“强~”
　　“这不就对了，不然怎么会有这么多人来？一看这些人，就是来购买的，只要买到就是赚到了，随便转手都可以发一笔横财。”
　　“这么牛叉。”
　　........
　　会场后方，黄齐开心的嘴巴合不拢。
　　“人好多！今天肯定要发财了。”
　　云郁笑着回道：“等结束就知道了。”
　　苏白心情也是有点激动，准备了那就么久，终于到收割的时候，他也有点期待。
　　他看着手环的时间，距离开场只剩下十五分钟了。
　　苏白站了起来对着所有人说道：“该我们出场了。”
　　“好！”
　　苏白带头走了出去，云郁等人纷纷跟在身后。
　　当他们来到会场的演讲台时，无数的光灯聚集而来。
　　欢呼声~瞬间响起！
　　整个会场变得更加热闹了。
　　苏白走到最中间，对着来场的众人行了个礼。
　　“很感谢各位能够来参加星壳公司最新发售现场，我们感到无比的荣幸......”
　　台下角落，张卫坐在韩欣的身旁，唉声叹气的说道。
　　“没戏了，来了这么多人，我都看到钢铁之城那边的采购商了，苍穹之城那边的军需官也过来。”
　　“抱着最坏结果来，怎么也不会比这更糟糕。”韩欣反而很看得很开。
　　“也只能够这样了。”张卫无可奈何的回道。
　　此时苏白的开场客套结束了，苏白咳嗽一下清清嗓子，对着众人说道。
　　“现在请大家观赏MK-01星光在战场上的优越表现。”
　　全息影像在大厅正中间展现出来，这是一段剪辑，全部都是最近网上流传很火的战争影像拼凑在一起，并且配备着热血的音乐，
　　很有具有感染力。

第二百零三章 定价（一更）
　　可以清晰的看到不同的异种死在MK-01星光的射击之下，I型II型的异种直接被枪枪贯穿，没有一丝停顿，就算是III型的异种都无法格挡下来。看得现场的众人一阵阵惊呼，这个世界上没有比真正的战争，更能够检测出一款武器的效果了，这比任何的参数更能够直观的证明其价值，当然没有人会那么蠢的跳出来质疑这些影像的真实性，这些都是前线发回来的。
　　至于为什么会有这么多影像传回来，一方面是这款兵器足够惊艳，另外一方面则是苏白在捐赠这款武器的时候，做了一个小动作，他在每把枪的外包装上写着，如果你喜欢这把武器，那么就让他在世人面前展露出其真正的样貌，因为你的付出，它将会成为战场上敌人的噩梦。
　　很多前线的战斗人员，在使用这把武器之后，毫不犹豫就将这把武器战斗影像上传到了网上。因为这种武器数量太少，整个战场上只有一千把，但是带来的效果却是绝对震撼。
　　很快播放全息影像结束了，苏白同时手一挥，展现出现在主流的高端单兵兵器的价格。
　　卡蝎M731-12型全自动步枪---生产公司（暗神）---价格20W龙币
　　半人马M443-11型半自动步枪---生产公司（基米克帝国巨神公司）---价格21W龙币
　　........
　　足足十款现在世界上最有名的高端系列步枪，并且详细的列有参数。
　　“以上的产品相信大家都不陌生吧，至于效果什么的我就不多说了，相信大家心里都有数。”苏白简单的说了几句。
　　就在这时，台下有几名记者站出来提疑问。
　　“贵公司的武器是好，但是不知道价格怎么样？质量方面有没有保证？售后......等等。”
　　听到眼前的记者的问话，苏白就知道，总有人会鸡蛋里面挑骨头，不管你做的再怎么好，总会有人不满足的。
　　“咳咳！这几位先生请先别急，后面我们会一一为你们解答的。”站在苏白身旁的云郁，咳嗽了两声，接过话茬。
　　“恩，没错，接下来马上就要公布了。”苏白随即加快进度。
　　很快整个会场都安静下来了，重头戏要来，要开始定价了。
　　“大家都看到了，现在高端主流步枪兵器主要价格普遍在20W龙币左右，但是这些兵器对III型异种的杀伤力还是非常有限，同时它们的射程和弹夹都只是比常规步枪强化一些而已，并没有什么质的飞跃，现在大家请看星壳公司生产MK-01星光的参数。。”
　　一个全面对比图浮现出来，全方位碾压所有型号的武器，而且是远远超过，比如弹夹都是3-5倍的差距，威力方面也是碾压性超越，完全没有可比性。
　　苏白开始说重点了，他很严肃的说道：“MK-01星光作为一款灵活性武器，并能够对III型异种造成伤害的优越武器，其本身的价值我想不用多说大家都清楚，现在开始公布其不含税定价，50W龙币每把！”
　　听到苏白的话，在场众人互相看了一眼，并没有太大的意外。
　　反倒是正在喝水的张卫直接呛到，他咳嗽的对韩欣说道。
　　“他抢劫啊！50W一把！”
　　“不贵，这个定价是非常正常的，因为这种武器性能摆在那里，远超过其他的武器，同时它又能够突破III型异种的防御，并且本身就是颠覆性的武器，再加上是新款50W一把很正常。”韩欣摇了摇头回道。
　　“这么贵，那我们还买个屁啊！”张卫虽然明白韩欣说的话，但是不代表他能够接受。
　　此时下面的观众也是一阵唏嘘。
　　苏白继续演讲道：“大家别急，我这里还有一个劲爆的消息。你们之前听到的只是基本定价，相信大家也知道现在是战争期间。我们星壳公司为了响应议会的号召，还有秉着对所有英勇战士的体恤，以及为了人类，为了更好的明天，我们愿意在原本的定价上削减至不含税30W每把。”
　　听到苏白的话，顿时在场的所有人员都沸腾了，因为这个价格在他们看来再合适不过了。
　　有些人按耐不住的吼道：“我们海杰公司定了！！！”
　　“我们也要！”
　　......
　　30W价格直接击穿所有人的矜持。
　　张卫看着狂热的众人，原本抱怨的嘴巴有些合不拢了，这帮家伙是嫌钱多烫手烧的慌吗？
　　此时苏白抬起示意所有人安静下来。
　　“大家别急，我这里还有更劲爆的消息。”苏白笑着挥了挥手，示意大家先停一停。
　　很快沸腾的会场安静下来。
　　苏白微笑的继续说道：“今天是我们星壳公司第一次站在这里，秉着开业大优惠的原则，在不含税的30W基础上在进行优惠，价格低至不含税20W龙币每把！”
　　在场众人此时倒吸了一口凉气，随后疯狂的吼道。
　　“我要，我全都要了，有多少要多少。”
　　“我也是，卖我，卖我。”
　　......
　　一时间整个会场都炸锅了。
　　要知道，定这个价格，基本以后的市场上高端的步枪都要破产了。
　　“大家安静，安静，我还没说完呢，我这里还有更更劲爆的消息呢。”苏白此时的话，一下子就像一个重磅炸弹扔进沸腾的油锅里。顿时所以人都傻眼了，包括很多来围观的军火大佬，此时也彻底不淡定了，纷纷站了起来，这平价还有点活路，大不了他们降一降，这一旦再降，他们就彻底没活路了。
　　“难道还会再降？”
　　所有人也是一脸兴奋的看着台上的苏白。
　　“对，你们没有猜错，这还不是最终价格。”苏白看着台下众人的表情，微笑着开口说道。
　　“哇！哦~”
　　“good~”
　　“这是真的么？”
　　......
　　在场的很多人都兴奋的嘶吼着，一脸活见鬼的眼神看向台上演讲台的青年，这家伙疯了吗？明明价格已经低到超级好卖的地步了。
　　“其实我有一个很重要的朋友，她再三来访，希望能够给她一个极度的优惠价格，不得不说我被她的真诚所打动了，因为她始终是在为前期的战士谋福，为龙夏国的人民谋福，和她相比起来，我真的是自愧不如。至于她是谁，相信大家以后会知道的。现在我决定给于她不含税12W龙币每把的价格！并且秉承公平公正的原则，今天在场所有人也可以享受到这个价格，但是只限今天，过了今天全部都要恢复原价。全款预定后，我们将会公布生产批次，按顺序交付。当然由于订单太多，交货的时间没有限制，轮到谁就交付谁的，届时材料如果出现波动，还是要自补差价的，有人要是不愿意补或着等不及了，在交付过程中想要退款的，都可以无条件立刻退款，另外暂不接外国订单。”苏白肃然的宣布道。

第二百零四章 结束（二更）
　　听到这里，在场不少人的目光落同时向了演讲台旁边的一个登记处，坐在那的二狗子们看到众人斜视过来的目光，顿时浑身一哆嗦，这一刹那间，他们产生一种错觉，他们好像被绿油油的恶狼盯上似的。
　　张卫震惊看向韩欣，那个铁公鸡竟然让步了，此时韩欣神情也是有一丝感动，不由露出淡淡的笑容。
　　苏白接着宣布道。
　　“预售正式开始！”
　　宣布完后，顿时会场炸锅了，所有人都发疯似的冲向二狗子他们。
　　苏白和黄齐他们则朝着后台走去，无数的记者冲了上来。
　　不过安保人员立刻迎了上去。
　　走在后台的通道内，苏白不由回忆起昨天晚上。
　　只见苏白在发现鬼面后转身开溜，结果刚走没有几步，迎面直接撞上了韩欣。
　　“韩欣小姐？你怎么在这里。”苏白当时惊愕的看着出现在自己面前的韩欣。
　　韩欣对着苏白行了个礼，很认真的说道：“苏白先生，能否占用您一点点的时间。”
　　“可以。”苏白没有拒绝韩欣，不管怎么说当初如果不是韩欣出现，说不定自己可能早被饿死了，这个人情不是那么好还的，另外苏白对韩欣还是抱有不错的好感，至少她十分公正，对底层的人很友好。
　　于是苏白和韩欣两人来到学院一个安静的角落。
　　“苏白先生，我这有一些影像希望你能够看看。”
　　“好。”
　　韩欣打开自己手环，很快一个画质很差的影像浮现出来，出现是几名灰头土脸的孩子，看样子也就十几岁的样子，身上都穿着破烂的军服。背景则是一片冒着烟废墟，地上躺着到处都是哀嚎的士兵。
　　他们对着镜头说道。
　　“求求你们了，我们需要武器，需要更多强力武器，我们想要夺回自己的家园.....”
　　紧接着画面一阵切换，出现是一名满脸沧桑的士兵队长。
　　他恳求说道：“我们需要这种武器，有了这种武器，我们就不会有那么多的无畏牺牲，我们就可以更好杀掉那些该死异种，拜托了！请送来更多这种武器吧.....”
　　........
　　苏白看着一个个求助的影像，陷入了沉默。
　　韩欣恳求的对苏白说道：“现在战争局势很糟糕，我们真的很需要您的武器，这不是为了我自己，更多是为了我们所有人，真的！我知道我提出这种请求十分不合理，也很过分，但是我真的是没有办法。”
　　事实上军部在发现苏白这款武器的时候，已经是后期了，基本手上的钱已经全部投入了军工，甚至大量负债，根本没有多余的钱来采购。
　　苏白站在原地，久久没有出声。
　　过来许久韩欣歉意对苏白说：“抱歉让您为难了，那我先走了。”
　　说完韩欣便离开了。
　　“苏白！苏白！”
　　苏白从回忆之中回过神来，此时他们已经甩开记者，进入后台休息室了。
　　此时黄齐再也忍不住了，火急火燎的问道。
　　“苏白怎么回事，价格怎么定的那么低，我感觉20W和30W就很好卖了！完全卖的动。”
　　“对啊，这定价太低了吧。”罗朱开口说道。
　　云郁则开口说道：“别急，我相信苏白这么做肯定有原因的。”
　　云涛此时不慌不慢的说道：“坐着听苏白的解释。”
　　苏白抬起手示意黄齐和罗朱两个人别急，他很认真的说道：“其实定价多少都好卖没区别，但是不能定高，如果你们不想死的话！”
　　说到后面苏白声音变得很严肃，顿时整个气氛都变了。
　　罗朱和黄奇也都愣住了。
　　“为什么？发生什么事情吗？”黄奇回过神询问道。
　　“现在是战争期，虽说市场自由，但是这么发财你觉得好吗？钱赚的越多死的越快。”苏白毫不客气的说道。
　　云涛此时鼓起掌。
　　“聪明！这次定价不亏反而血赚，一方面我们的底子太差了，新公司背景干净没有那么复杂，同时也意味着人脉就不厚。不含税12W怎么都赚钱，另外一方面博得各界的好感，包括议会！短期看似很愚蠢，其实长期公司能够走得更远，如果我们鼠目寸光想要一口吃成胖子，我敢保证没几个月，我们就别想好过，甚至会让我们吃多少吐多少。”
　　“这，原来是这么回事。”黄齐和罗朱顿时反应过来，不由打了个冷颤，好像真的在悬崖边走了一遭。
　　云郁此时笑着说道：“好了，不用纠结了，不管怎么样事情总算是尘埃落地，接下来就看我们能够收到多少预付款，还有我们能够生产出多少的货物，赚到多少的钱了。”
　　苏白伸了个懒腰说道：“这个就交给你们了。”
　　“说起这个，你们没看到那帮家伙眼睛都绿了，二狗子他们估计要惨了。”罗朱想起了二狗子他们，一脸默哀的表情。
　　苏白咳嗽一下说道：“你放心了，我想那些采购人员只对武器感兴趣，对二狗子他们不会感兴趣的，应该不会把他们吃的了。”
　　“恩，有道理。”
　　众人纷纷点头。
　　就在这时候苏白几人手环不但弹出信息，公司账户一笔笔钱开始入账。
　　罗朱等人看的眼睛都直了。
　　“好多钱！我们发财了！”黄齐兴奋的呐喊道。
　　“这才开始，最终要到晚上预售结束才能够统计出来，另外这笔钱不能够乱动，因为我们短时间是无法生产出全部的，所以说资金方面使用要慎重。”云郁稳重的说道。
　　“这个没问题，反正有你在管，我们就坐等分钱就行。”黄齐乐呵呵的对云郁说道。
　　“其实关于这些收入钱，我有一个想法。”苏白这时候开口说道。
　　众人纷纷看向苏白，云涛越发觉得有趣，并且他开始好奇苏白会提出什么建议，拿钱去生钱？怎么看都不像会这么做的人。
　　“换武器。”
　　在所有人注视之下，苏白给出一个令人意外的答案？
　　嗯？
　　众人一时有些不能够理解，武器？换武器干嘛，在座哪个没有个武器库什么的。
　　苏白只是笑了笑，也没有想解释意思，他只是接着说道：“没什么，这事情回头再说吧。”
　　“别，你这是吊我们胃口啊！”
　　“是啊！”
　　就在嬉闹之中，苏白手环弹出一条讯息。

第二百零五章 发财（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　苏白看一眼讯息也是感到有些意外，于是他开口对云郁等说道;“我出去一趟，这里交给你们了。”
　　“我擦，你这是开溜了？”
　　“去吧。”云郁笑着回道。
　　苏白摆了摆手和众人告别，然后走了出去，他七拐八拐绕道孵化园另外一条街道上，迎面就看到了张卫和韩欣。
　　张卫一脸得意对韩欣说道。
　　“知道这货是谁，要找到他的号码信息太简单了。”
　　韩欣叹了一口气对张卫说道：“这样不太好。”
　　“无所谓了。”苏白走了过来说道，事实他在收到张卫的讯息后，也是很诧异，这货是从谁手上找到自己的号码的。
　　“很抱歉，冒然的约您出来，其实是想要表达对您的感谢，如果可以的话，我们想请您吃一顿饭。”韩欣解释道。
　　“顺便商量订货数量和排单的问题。”张卫补充道。
　　“没问题。”苏白点点头，他刚好也想找韩欣。
　　于是三人便朝着街道一家比较高级餐厅走去。
　　片刻之后，三人坐在一间包间内，张卫点了一桌丰盛的菜，看样子也是不想太掉面子。
　　“随便吃，我请客。”张卫大方的对苏白说道，当然他心里还是有点数，论钱这货估计现在比自己有钱多了，完全不是一个档次了，所以只能够展现风度了。
　　“没问题。”苏白也没有客气。
　　韩欣对苏白说道：“我先为前线的士兵敬您一杯，很感谢您最终忍痛把价格降了下来，因为您的决定，将有更多战士获得新式武器，他们将有更高的概率生存下来，并且击杀异种。”
　　“我只是做了我能够做的事情，反而是您过多操心了。其实这一切更多的功劳是归咎于您。”苏白是由衷说的，因为在他眼里事实就是这样的。
　　韩欣摇了摇头，她对苏白解释道：“我做的这一切，只是我应该做的而已。”
　　一旁的张卫倒是不客气的拿出一份购买合约递给苏白。
　　“说那些干嘛，直接签了，帮我们排到第一批次。”
　　苏白看了下购买合约，单价改成已经改成不含税12W，至于采购数量则调整为6W把，合同金额为72亿龙币，这笔钱差不多就是韩欣现在能够拿出来的全部资金了。
　　苏白拿起笔干脆的在上面签上名字，并且注明生产批号一。
　　“这样行吧。”
　　“这还差不多，够意思，之前算我误会你了，你这个人也不算太坏。来我敬你一个，赔个不是。”张卫在拿到后，对苏白的看法也是改观了很多。
　　“多谢了，苏先生。”韩欣同样也是十分感激的举起杯子。
　　“客气了。”
　　很快酒过三巡，苏白和韩欣结伴在公园的小道行走，而张卫则很识相的走到前面去等候。
　　微风吹过，韩欣微扶发梢，露出了恬静的小红脸，轻柔的说道。
　　“像苏白先生这么懂得大事大非的人，现在实在是太少了。”
　　“哎~韩欣小姐过奖了。虽然我并不是什么伟人也不是什么英雄，甚至也无法做到他们那样的无私和英勇，但是不妨碍我尊敬他们，佩服他们。有时候人活着活着就成了自己讨厌的样子。因为小时候他也有这个梦想。”苏白感慨万分的回道。
　　“不会的，我相信有一天苏白先生一样能够如尝所愿的。”韩欣看着苏白的面孔，也是有点入迷。
　　“哎！也许吧。”苏白叹息了一声，仰望着远处天穹，感叹道。
　　-----------------------------
　　龙城最高军事学院，训练楼3层，一台台训练机整洁放置成一排，鬼面面无表情从一台台机甲面前走过去。
　　突然她停了下来，不带感情的眼眸看向其中一台机甲。
　　她瞳孔猛的一缩。
　　----------------------------
　　不知道过了多久，苏白迷迷糊糊的清醒过来，他看了看四周，变松了一口气，回到宿舍就好。
　　“卧槽，你终于醒了，你到底喝了多少？”黄齐走了过来惊奇的问道。
　　“不记得，头疼死。”苏白艰难的坐了起来喘气回道。
　　“是不是跟那个美女喝啦，事后有没有激情一把啊！”罗朱好奇的凑过问道。
　　“滚！”
　　苏白没好气的回道，摊上这两个损友也是够了。
　　“对了，你之前说的换武器是怎么回事，告诉我们，我们猜的心都痒痒了。”黄齐好奇的问道。
　　听到黄齐的话，苏白一巴掌拍在脑门上，真的是被张卫灌懵了，正事都给忘记了。
　　“怎么了？”
　　黄齐看着苏白的动作有些不解。
　　“没什么了，对了预售结束了没。”
　　苏白吐了一口气。
　　“总算没喝傻了，预售结束了，你猜猜我们总共签了多少钱的预收单？”黄齐一听苏白提起这个，兴奋的反问道。
　　“三百？”苏白试着问道。
　　“300什么啊，光你给韩欣签的都72了，总共预售1112亿！我们发财了！”
　　“靠！”
　　苏白浑身一激灵，整个人立刻清醒了，怎么这么多？
　　“是不是很意外，很惊喜？”
　　“惊喜个屁，怎么会这么多，龙城也才定了72亿，这些单子都是谁定的，等等我不是说了，国外的单子不接？”苏白现在不是惊喜了，是惊吓了。
　　“我们没接啊，只要属于外国采购的我们都没接，当然别人买走要卖给国外，那就跟我们就没关系了。”黄齐看苏白反应那么大，也是有点心虚的回道。
　　苏白听完后，情绪稍微缓和点，不过想到这么多单子，他脑壳就疼。
　　“想那么多干嘛，慢慢做呗，大不了退钱。”罗朱倒是放的很开。
　　“没错，别睡了快点起来洗漱一下，晚点一起去嗨！”
　　“不了！你们去吧，我不去了。”苏白都快吐血了。
　　“走！走！磨叽什么，都等着我们呢。”黄齐伸手直接拉起苏白。
　　片刻之后，苏白无奈的被黄齐和罗朱拉了起来，三人朝着学院外走去。
　　“我们这是去哪？”苏白有气无力的问道。
　　“龙之乡·不夜城，今晚嗨到家！”黄齐开心的喊道。
　　苏白摸着额头，他真的是一点兴趣都没有，就在这时候他的表情微微一僵。
　　只见鬼面迎面走过来，不经意间四周的氛围都变得有些沉重。

第二百零六章 察觉（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　黄齐和罗朱看到鬼面，忍不住多看了几眼，这妹子半边脸长得很好看，只可惜另外半边脸太吓人，这种妹子通常都不是好惹的，他们两个本能的停止嬉笑。
　　苏白内心也是有点虚，这么巧又碰见了，时不时该打声招呼呢？
　　可惜就在苏白想要抬手招呼的时候。
　　双方已经擦肩而过。
　　“呵呵~”苏白尴尬的笑了笑。
　　待对方走远了，黄齐小声嘀咕道：“那个女的怎么让人感觉凉飕飕的。”
　　苏白低声回道：“别议论她。”
　　“好，不谈她，咱们去玩吧。”黄齐赞同的说道。
　　而此时走远的鬼面突然停下脚步，缓缓转过身，看向走远的苏白。
　　正跟黄齐和罗朱有说有笑的苏白，本能感觉后背一阵寒意，他下意识扭头往后看去。
　　一切十分正常，也没有看到任何的身影。
　　“怎么了？”黄齐见苏白突然停了下来便问道。
　　“没事，可能有点错觉。”苏白内心也在嘀咕，自己是不是太敏感了。
　　夜晚龙城军事学院，T7号行政楼十二楼，一道身影出现在空荡荡的走廊上，几名安保员一边闲聊一边巡逻着。
　　“我听说你儿子马上就要进阶考试，有没有希望考上这所学院？”
　　“别做梦了，他要是能够考上这所学院，我做梦都能够笑醒。”
　　“可以考战斗科，战斗科成绩要求不是很高。”
　　“还是算了吧，就他那个小身板，不止学不出什么，反而添乱。”
　　“有道理。”
　　当这几名安保人员走过拐角的时候。
　　此时一道身影从头顶上天花板悄无声息的落下来。
　　走廊尽头，一间门扉紧闭的监控室内，突然门扉悄无声息的打开了。
　　其中一名安保人员刚感觉到一丝异响，下意识扭过头。
　　顿时感觉脖子一疼，眼前一黑，失去了知觉。
　　其余的安保人员还没反应过来，同样双眼一黑，一个个趴在监控台上。
　　监控室内摄像头上，一个戴着半边獠牙面具的面孔倒影在镜头上面。
　　苍穹之城·G部门会议室内，王泉双手撑着黑色拐杖，浑浊的眼睛看着虚拟屏幕上显现出来的战场动态图。
　　一名穿着少校军服的男子严肃的汇报道。
　　“哈斯共和国北部区域基本上已经没有任何反攻的价值了，那边基础设施十分差，就算夺回来，也守不住多久。最糟糕是西部战场，我们部队已经超过一个月不停的受到异种潮的冲击，对方的攻势完全没有任何的缓和，为此我们还对其后续方向进行三次远程战略打击，可是起到效果很有限，很快空窗期就被填满了，基本上可以验证这场战争是有预谋，有组织的。”
　　“我们散出去的斥候小队，在监控三大区域以外的沦陷区域，大部分回馈的信息是暂还未发现异常的动静，但是不排除这只是假象。另外也有一些小队失联了，我们正在进一步核实，看是自然失联，还是出现异常。基本所有失联区域，我们都会列入重点监控。”
　　地星内的国家分布，基本就像蜂巢一样，形状也非常不规则。而龙夏国本身的国土并没有完全连接在一起，自己国内也有多个沦陷区和损毁区，损毁区指的是头顶上的壁垒已经完全损毁，整片区域被隔离起来变成真空区域，这种区域一般不会有异种栖息，当然不排斥一些变异等级很高的异种存活在里面，但是里面绝对不会有大规模的异种潮。龙夏国现有的领地，可分为三大区，分别以苍穹之城，龙城，钢铁之城为中心点，三者中心都有可控制的伸缩隔离墙，以防被一锅端。而他们以外区域或多或少都相邻着不同的国家和沦陷区。
　　.........
　　就在这时候，王泉的手环弹出一条信息。
　　王泉看了一眼手环弹出信息，浑浊眼瞳猛的一缩，苍老双手青筋浮现，撑着拐杖站了起来。
　　正在汇报的那名少将也是微微一怔，停止了汇报。
　　只见王泉朝着门口疾步走去。
　　“司令？”
　　在场的众人也是一愣。
　　“所有事情按部就班执行，有什么特别的事情就去找孙禾副司令。”
　　“不是，现在哈斯共和国那边情况很急......”
　　那名少将震惊的话都说得不利索了。
　　“有什么处理不了的事情，等我回来再说。”
　　说完王泉便走出了会议室，只留下众多将领面面相觑。
　　“这里在开紧急会议，司令这是急着去哪？”
　　----------------------------------
　　龙城学院内公开课教室内，苏白坐在靠窗户边上，听着王索在讲台上课。
　　最近日子过得十分惬意，一切都顺风顺水的进行。
　　要是局势在安稳点，估计就更惬意了。
　　当然苏白也没有闲着，他最近在调查他爷爷的信息资料，当然这事情只能够他自己去调查，不能够假手于人，容易出问题，被人盯上。
　　可惜调查了半天，唯一的收获就是无尽之战天梯上，他年轻时候留下的分数榜。
　　还有其代号缩写SX。
　　苏白还按照这个代号去网上论坛翻了半天，结果什么都没有找到，仿佛关于他的资料都被抹去了。
　　越是找不到任何的痕迹，苏白心就提的越高，这并不是什么好事情。
　　“今天的课就到这里，另外说几句课外的话，希望你们能够听进去，最近局势不是很好，如果不是必要的情况下，不要离开学院，相比其他区域学院更安全。”
　　王索在结束课程的时候嘱咐了一句。
　　在场的同学互相看了一眼，这可不是什么好事情，都不傻！没有人会把导师的话当做耳边风的。
　　整个教室的气氛顿时跌到谷底。
　　除了少部分人离开了，大部分都在小声嘀咕。
　　“我听说哈斯共和国那边战况不乐观。”
　　“真的假的？”
　　“这是我一个在军部的亲戚告诉我的。”
　　“放心了，哈斯共和国没有那么容易被灭的，再说了，真打过来，我们龙城也不是吃素的。”
　　黄齐伸了个懒腰说道：“看来最近没得玩了，只能够在学院蹲着了。”
　　“安全第一！”罗朱十分赞同的说道。

第二百零七章 互换（为盟主开门送快递的加更）（五更）
　　苏白也感觉到一丝压迫感了，看样子得厚着脸皮去办那件事办了，想到这里苏白对两人说道。
　　“晚上不用等我，我去办点事情。”
　　“额？有啥好事带上我们呗。”罗朱和黄齐两个十分八卦的问道。
　　“回头你们就知道了。”
　　说完苏白急忙走了出去，走在路上，苏白打开手环连通了云郁。
　　“怎么了，苏白？”云郁的影像浮现出来询问道。
　　“你那里应该有韩欣留的联系方式吧，帮我约她，晚上我请她吃饭，就说有事情找她，地址一会我发给你。”
　　“没问题。”云郁笑着答应下来。
　　“谢了！”
　　说完苏白就挂断通讯，朝着学院商业街走去。
　　许久之后，苏白在一家比较安静餐厅角落等待着，这时候门被推开，韩欣独自走了进来。
　　苏白站起来招了招手。
　　韩欣看到便走了过来，坐在苏白的面前，有些意外的询问道。
　　“苏白先生，今天怎么突然有空找我？有事情？”
　　“很抱歉冒然打扰您，不过确实是有事情，我想跟你做一笔生意。”
　　苏白笑着回道。
　　听到苏白的话，反倒是韩欣有些困惑了，第一她手上没钱，第二星壳公司生产的武器现在正是热销品，没有理由再跟她做一笔生意。
　　“苏白先生，现在龙城资金很紧张，我并没有多余的资金采购您的武器。”
　　“您误会了。”
　　“你意思说你不是要卖MK-01星光给我？”
　　韩欣更加困惑了。
　　“确实跟MK-01星光有关，但我也知道您的资金差不多也到极限了，所以我想跟您换武器。”苏白说出最终的目的。
　　“换武器？”韩欣听完后也是十分意外。
　　“换二代机·黑刃机甲。”
　　“这，苏白先生如果我没记错的话，您自己就机甲系列的机械师，您怎么会想要换机甲？您不应该考虑自己造一台？”韩欣提出自己的想法。
　　“那是因为，机甲结构太复杂，而且说实话我现在真的没有时间，与其花费大量材料和物力去一步步探索，我不如直接花钱买一批回来，再进行改造。”苏白也没有打算瞒着韩欣，因为这种事情也瞒不住。这件事情还是在苏白看了李琼给他的手记和自己带回来的资料，才下定决心这么做的，而且苏白回头还准备让公司空出一条生产线，专门生产一批大号的MK-01星光，配用于机甲专用。
　　韩欣听到苏白的话，明亮的眼眸透露出钦佩的目光，说实话着手开发机甲的人很多，但是能够看清局势的人则很少。
　　“苏白先生，您应该很清楚，机甲属于战略型兵器，您觉得有可能拿出来换吗？上面要求准备的数量还远远不够，生产线一直都在24小时不停的生产。”
　　“我知道，但是韩欣小姐您可以算一笔账，一台机甲能够换取多少的MK-01星光，这些换取武器，配备给底层的战斗人员，能够发挥多少作用，而相比之下二代机·黑刃机甲，如果我没猜错你们很早以前就制造了生产线，而且进行量产了，反而驾驶员的培养一直不多，对比驾驶员，所生产的数量肯定只多不少，在这种情况下，如果拿出来换，绝对只有好处，没有坏处的。”苏白将自己的想法完完整整的解释一遍。
　　韩欣听完苏白的话后，更加诧异了。
　　没想到苏白对情况了解这么清楚，她都有点怀疑是不是有人泄露了这方面信息，不过很快韩欣就反应过来，应该没有任何信息泄露，只是苏白反方向推论而已。
　　机甲的驾驶员培训方面，他还是可以接触一二。
　　苏白也有点紧张，虽然他有一点把握，但是如果被韩欣拒绝了，那估计就真的没戏了，除了韩欣他也想不出来，有谁能够弄到真正的机甲了。
　　“很抱歉。”韩欣歉意的对苏白说道。
　　苏白韩欣的话，他心一咯噔，看来计划泡汤了。
　　“其实我很心动的，如果我能够做主，我绝对会愿意换的，因为如你说的少量的将机甲换出去，其实并不是什么坏事，反而是一件好事，但是军部有军部的规定，这些机甲都是管制品，我也没有权利逾越，苏白先生您帮了我那么多忙，在这方面上我是不会欺骗您的。”
　　韩欣很诚恳的对苏白解释道。
　　听完韩欣的话，苏白挤出一丝笑容说道：“我明白的。”
　　“不过我办不到，不代表别人办不到。”韩欣突然话风一改，眼眸露出一丝小俏皮。
　　苏白听完后，心情就像坐过山车一样，不过他还是极力稳住自己的情绪，询问道。
　　“您说是谁？”
　　“是谁不重要，苏白先生您如果真的想要尝试，我可以引荐给您，后天刚好是我的生日，家里为此专门举办一个私人生日派对，您要是有兴趣可以来一趟。”韩欣委婉发出邀请。
　　“好的，如果韩欣小姐不觉得打扰的话。”苏白强忍着尴尬回道，鬼会想到这么巧，直接撞上了韩欣的生日。
　　“不会，我需要走了，物资库那边事情很多，我是专门抽时间过来的，所以不能够走开很久。”
　　韩欣站起来歉意的对苏白说道。
　　“没关系。”
　　在送走韩欣后，苏白长舒了一口气，不管怎么样，至少还有希望。
　　只是确实有点尴尬，自己在对方生日前请她吃饭，不知道还以为自己是故意往上蹭的。
　　苏白记得孟叔曾经说过，韩欣是韩家的人，韩家在龙城举足轻重，这该准备什么礼物呢？要是准备的不好丢人是小事，被韩欣家的人看轻了，事情黄了，那就麻烦了。
　　想到这里苏白站了起来，回去找黄齐和罗朱这两个货，他们肯定知道准备什么礼物才比较看的过去。
　　---------------------
　　一间闪烁着刺眼灯光和劲爆音乐酒吧内，黄齐和罗朱正和几个穿的很性感的妹子喝酒。
　　“黄少再喝一杯。”
　　“罗少我们一起喝一个。”
　　“好嘞！”
　　“干咯!”
　　......
　　这时候两人手环同时弹出一条讯息，两人下意识看了一眼，喝到嘴里酒直接喷了出去！
　　“你们，你们怎么了？”
　　一旁的妹子都吓到了。
　　黄齐和罗朱两人对看一眼，果断拿起一把龙币放在桌子上。
　　“不好意思各位妹子，我们有事先闪了，改天再约。”
　　没等那些妹子反应，黄齐和罗朱冲出酒吧。
　　“我在这呢。”
　　苏白靠着门口笑着喊道。

第二百零八章 赴宴（一更）
　　黄齐和罗朱停了下来，上下打量苏白，确定没事后，没好气的说道：“拜托，别这么耍我们好不。”
　　“算你们两个还有有点良心，没忘了兄弟，我说你们两个别整天泡在这地方，不腻吗？”
　　“行了，行了，下次再耍我们，说你被人打伤了，我们可就不管你了。”黄齐没好气的吐槽道。
　　“好了，不开玩笑了，有件事情需要你们帮忙参谋一下。”苏白笑着回道。
　　“什么事情？”黄齐和罗朱同时问道。
　　“后天是韩欣的生日，我收到邀请去参加她的生日宴会，需要准备一份礼物！”
　　“韩府宴请！！”
　　黄齐和罗朱两人激动盯着苏白。
　　苏白也是被两人吓一跳。
　　“靠，至于这么激动嘛！”
　　“不激动才怪，有这种好事带上我们啊，那可是龙城最顶级的交际宴啊！有钱都挤不进去的。”黄齐看着苏白一脸茫然的表情，有点恨铁不成的样子。
　　“没法带，其实一开始韩欣也没邀请我，只是后来我拜托她一些事情，然后需要去一趟她家里。”苏白看着两人那么激动，无奈的解释道。
　　“鬼才信你！我就说你怎么对韩欣那么好，无事献殷勤非奸即盗，终于露出你的真面貌了，实在是太给力，兄弟我们拜你为师呗！我们也想吃软饭！”黄齐和罗朱两人没节操的讨好道。
　　苏白额头一条黑线，两条黑线，看着两人那么贱的表情，最后一人脑袋上赏了个大包。
　　顿时两人安分下来。
　　“说正事，礼物你们觉得挑什么好？”
　　“礼物这就麻烦了，后天就生日，我们上哪找一份像样的礼物。”黄齐捂着脑袋回道。
　　罗朱跟着点头说道：“这种生日送礼很难挑的，基本上都会当场拆开，合适收下，不合适退回去，准备的不好，面子都会丢光。”
　　“中规中矩就行。”苏白也知道一时间很难准备出一份满意礼物。
　　“你等等~”
　　黄齐和罗朱两人闪到一旁，交头接耳开始商讨起来。
　　苏白也没有打算插嘴意思，因为这方面他真的没有什么经验。
　　过了一会，黄齐和罗朱走了过来。
　　黄齐咳嗽一下说道：“我们两个经过认真的商讨，最终决定，什么最贵就送什么！”
　　“额？”
　　“就是只买最贵，不买便宜，这样虽然不一定喜欢，怎么都不会有错！”黄齐解释道。
　　“得，等于没说，不过也只能这样了。”苏白咬牙同意了，只能够大出血一次了。
　　傍晚十分，苏白站在学院的门口，看着手环上的时间，也是焦急万分，那两个二货还没来，这都快迟到了。
　　就在这时候，一亮金灿灿的飞车一个临空漂移甩到苏白的面前。
　　罗朱对苏白喊道：“上车！”
　　苏白也懒得吐槽这两个家伙，急忙坐了上去。
　　“你们两个......”
　　“放心了，绝对不会让你迟到的，go!!go!”黄齐兴奋的叫嚣道。
　　罗朱猛的一踩油门，苏白还没开口说话，巨大惯性直接让他往后仰，五脏六腑都在翻滚，就不能让罗朱这货碰车，简直就是为职业飙车而生的。
　　二十多分钟后，龙城A区中心，一栋特别精致的花园别墅外，一亮金灿灿的黄金飞车停了下来，黄齐对着苏白说道：“看！完美赶到！”
　　苏白已经懒得吐槽了，他走下车，没好气的问道：“礼物呢。”
　　黄齐和罗朱拿出一个包装的很奢华的礼盒，放在苏白的手上，意味深长的说道。
　　“兄弟只能够帮你到这里了，加油！”
　　苏白听到两人话，顿时有些不解，这两个货买了什么。
　　他刚想开口询问，只见罗朱一脚踩下油门，整辆飞车咻的一声飞走了。
　　苏白摸着额头，算了，他们两个办事一般还算是比较靠谱，应该不会乱来的，再说时间也来不及了。
　　宴会是定在七点正式开始，现在已经六点多了。
　　苏白望向不远处的那栋花园别墅，门口已经不少人在往里面走了，他只能拿着礼盒跟着走了过去。
　　门口是迎接的一位穿着黑色燕尾服，白衬衣的和蔼老管家，他很客气招呼着每位客人进去，当然偶尔也会委婉拒绝一些人离开，而被拒绝的人只能失望的离开了。
　　很快就轮到苏白了，眼前和蔼的管家客气的问道。
　　“这位先生，请问您是哪位?”
　　旁边的客人在听到管家的话后，纷纷对苏白露出幸灾乐祸的表情，韩府的管家记忆力可是过目不忘，基本上看一眼就能够记住，邀请的客人都是上层人士，哪个他没见过，开口询问十有八九就是拒绝。
　　苏白客气的回道：“苏白。”
　　眼前管家听完后对着苏白做了个请的动作。
　　“苏白先生，里面请！”
　　“谢谢。”苏白走了进去。
　　看到苏白走进去，几名客人也是有点意外，那小子竟然进来了。
　　苏白可没心情在乎那些异样的眼光，他跟着前面进去的客人往里走，穿过春意凛然的花园，沿着碎石小径往里面走，整个别墅内是恒温的，十分舒适，花园内的植被装饰的非常有艺术。
　　苏白不由多看了几眼，这片花园从面积来说没有云家的大，但是这里面养的品种和修饰的草木，甩云家花园不知道多少倍，不是一个档次的。
　　没有多久，苏白很顺利的来到韩家的大厅内。
　　只见大厅中间摆放着一个十六层的蛋糕。
　　宽敞的大厅内站着一名名精神抖擞的上层人士，他们满脸笑容互相攀谈。
　　苏白摸着额头，他其实真的不喜欢这种场合，很别扭，没有一个认识人，站在那里都感觉像多余的，有点格格不入的感觉，而四周的年轻一辈，在看到苏白后，很自然就保持距离。
　　原因也很简单，苏白穿着虽然不错，但是太没有品位了，在他们眼里，这个人可能就是个暴发户。
　　事实证明他们的眼力还是非常不错的。
　　苏白也没有兴趣跟他们搭讪，他到处看了看，没看到韩欣的身影，不过倒是看到一群贵妇聚集在另外一边。
　　就在苏白百般无聊的时候，只见在场众人突然鼓起掌声。

第二百零九章 礼物（二更）
　　他下意识顺着掌声看过去，只见韩欣穿着一件蓝色蕾丝长裙从旋转二楼阶梯走下来。
　　在场众人纷纷聚集过去。
　　“韩欣小姐，今晚您真的很漂亮。”
　　“太好看了。”
　　.......
　　一些年轻帅气的青年和漂亮的姐妹纷纷围上韩欣夸赞道。
　　韩欣微笑礼貌的一一回应。
　　苏白试着走上去，可惜挤都挤不进，这帮人太牛叉了。
　　这时候一名短发，穿着白色晚礼服和韩欣长得几分相似的贵妇，满脸笑容上去拥抱住韩欣，宠溺的说道。
　　“我的宝贝女儿，今年你又大一岁了。”
　　“谢谢，母亲。”韩欣开心的回道。
　　就在这时候一名仆从急冲冲的跑了进来，嘴里大喊道。
　　“老爷传回来影像了。”
　　“父亲大人的信息?”韩欣听到后也十分开心。
　　“快！打开。”张琴听到后，也露出着急的神色。
　　老管家赶紧上去接过来，打开投影，顿时影像展现出来，一名穿着军服，神情坚毅的中年男子浮现出来。
　　这时苏白也注意到了，内心也是有点小惊讶。
　　“这就是韩欣的父亲么？好有气质，不过看他露出的笑容，好像有点疲惫。
　　“我亲爱的女儿，很抱歉！我没办法回去参加你的生日，这边战况很糟糕，我必须留在这里指挥整个战场。”
　　接着镜头对向远处天际，无数的红光升起，朝着天际战场飞越过去。
　　隐隐约约还能够听到巨大爆炸的声音。
　　“如果你所看到的，情况很不乐观，原谅爸爸的缺席。我由衷的祝福你，希望你能够度过一个美满的生日，另外我给你准备一份礼物，我相信你一定会喜欢。”
　　影像到这里就结束了，可以看得出来这份影像也是匆忙之间录制的。
　　韩欣眼睛微微湿润，但还是保持着笑容。
　　这时候管家走上来，拿出一份精致礼盒递给韩欣。
　　“这是老爷给您准备的生日礼物。”
　　韩欣打开礼盒，里面放着是一条十分漂亮的蓝色项链，张琴伸出手将其拿了出来，帮韩欣戴了上去。
　　此时韩欣姐妹和朋友纷纷开口夸赞道。
　　“很漂亮！简直太配你了。”
　　......
　　一时间气氛再次从凝重之中拉了回来了。
　　当然其间也不缺乏，有借机上去安慰和拉近关系的人。
　　苏白看完影像也是有点意外，韩欣的父亲竟然在前线，果然享受优越的出身，承担的责任也是越重。
　　很快生日宴会一切恢复了正常，这时一名气质不错的青年率先拿着礼物走上前祝福道。
　　“韩欣小姐，很荣幸能够参加您的宴会，这是我们送给您一点礼物。”
　　说完那名青年自信将礼盒递了过去，韩欣接过礼盒，礼貌感谢道。
　　“谢谢你，张雾。”
　　“打开看看吧，这是我亲手为你挑的。”
　　“......好吧。”
　　韩欣碍于对方太过于热情，只能在众目之下打开礼盒，里面放置着一颗纯净的星钻，闪烁着璀璨的光芒。
　　“哇塞！好漂亮。”在场不少参加宴席的女生，眼睛中透漏着羡慕。
　　“很正常，出手的可是张铁易中将大人的儿子。”
　　“要是有人能够送我这么一颗星钻就好了。”
　　......
　　苏白看到那么大一颗星钻，眼睛都直了，这些家伙送东西都不要钱的吗？这么猛，苏白目光落在自己手上的礼盒，黄齐和罗朱那两个货，应该不会准备的太差吧。
　　韩欣看着这么贵重的礼物，摇了摇头对张雾说道：“这太贵重了，我不能够收下。”
　　“韩欣小姐，这只是我的一点点心意而已，还请收下。”
　　“是啊！今天你生日就收下呗。”
　　旁边的人纷纷起哄道。
　　韩欣此时开口说道：“既然这样那么我就收下了，不过为了更好体现其价值。刚好现在又是非常时期，前线缺乏各种物资，我决定在宴会后拍卖掉，转换成物资一并捐了，韩叔交给您了。”
　　只见管家恭敬走上去，从韩欣手上接过盒子。
　　在场众人听完后，纷纷鼓起掌声，表示十分的认可。
　　张雾脸皮微微一抽，不过表面没有任何的反应，也跟着鼓起掌。
　　这时候一名名来客将自己的礼物送上去。
　　韩欣都一一当场打开，如果不是特别贵重的东西，她都会笑着接受下来，但是一旦超过一定价值的东西，她都一并捐赠出去。
　　苏白也跟着排队送礼，很快就轮到苏白了。
　　苏白此时已经麻木了，在这之前他已经看到了很多打开的礼物了，各种各样的珍贵之物都有。
　　基本上没有什么能够让人家稀罕的，苏白也不对自己手上礼物抱有希望。
　　苏白在所有人注视下走了上去。
　　“生日快乐，送给你。”
　　“谢谢！”韩欣接过苏白递过来的礼物笑着回道。
　　“那个小子是谁？”张雾看到苏白，眉头一皱，有点眼熟的感觉。
　　“那小子好像在哪见过，对了，好像星壳公司的老板，新的暴发户。”张雾身旁的几名公子哥开口说道。
　　“哼！是他啊。”张雾冷哼一声，张雾多多少少还是听了一点预售会的事情，内心也有些不爽，但是奈何对方名声的好评度太高，没人敢找其麻烦。
　　此时韩欣打开礼盒，一件纯洁白色的奢华宫裙出现在众人眼前，其上面镶嵌着一颗颗白色星钻，整条裙子十分耀眼动人。
　　“这不是龙之乡那里出售的纯白之恋吗？”
　　“这小子竟然敢送这东西！”
　　“表白？”
　　“他是谁啊？胆子这么大！”
　　“一看这家伙就是个乳臭未干的毛孩子，不知道从哪里蹦出来的。竟在生日宴上自寻丑态！可，也好，又是一个死在刚愎自用上的傻子。”
　　......
　　整个场面会场顿时炸锅了，苏白看着那件白色裙子，好像挺好看的。罗朱和黄齐总算干了一件正常事情。
　　不过苏白疑惑的是，现场众人反应好像有点不对劲，他瞬间感觉到好几道不友好的目光看过来。
　　张雾看到苏白送的礼物，脸色顿时一沉，这家伙癞蛤蟆想吃天鹅肉？
　　要知道衣服这种东西，除去闺蜜之外，一般只有恋人之间才会赠送，更不要说这件纯白之恋裙子本身就代表着这方面隐晦的意思，寓意就更不用说了。
　　现场的氛围变得很古怪，旁观的那些人，各个窃窃私语，都在议论苏白。

第二百一十章 尴尬（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　韩欣看到苏白送的这条裙子也是很意外，她很清楚苏白来这里的目的是为了什么，但是这礼物选的有点太突兀了，估计他自己也没有发现这个问题。
　　“谢谢！”韩欣对苏白微微回了个礼，然后礼貌性的将礼物收了下来。
　　“不用客气。”苏白还本能的回道。
　　看到韩欣收下礼物，张雾脸色直接沉了下来，再好的涵养也兜不住了，这就是赤裸裸的打脸，自己送的礼物，随便就找了个太贵重的理由被捐了，这件衣服那么有歧义，而且本身也是非常昂贵，这就收下了，实在让他很难吞下这口气。
　　随后张雾便用嘲讽的语气说道。
　　“这位朋友应该就是最近崛起的新贵了吧，听说您赚了不少钱，原本想着您穿的那么放荡不羁，品味应该很一般，没想到挑的礼物还不错的，看样子确实是用心了。”
　　“哈哈.....”
　　在场围观的人，纷纷看向苏白的穿着，不由发出阵阵笑声，衣服不错就是搭配的十分老土。
　　苏白又不傻，自然听出言语之中的嘲讽意味，不过他不在意，他只是淡淡看了一眼张雾，记住其样子，将其默默列在有敌意的名单内，跟他吵起来没意思，反而让韩欣难看，到时候自己的事情都麻烦了。
　　张雾见对方无动于衷，内心更加恼火，竟然被一个不知道哪里冒出来的土包子轻视了，要知道在整个龙城年轻的一辈里面，谁敢这么无视他张雾。
　　韩欣见况，便笑着说道：“时间也不早了，我们去许愿切蛋糕吧。”
　　“好，乖女儿。”张琴满脸笑容的说道。
　　“没错，许愿切蛋糕。”
　　旁边的人跟着附和道，仿佛什么都没有发生过。
　　张雾虽然有点不甘心，但是还被其身旁的朋友偷偷劝住了，毕竟好好生日宴会，要是发生什么不愉快事情，都别想好过，不是每个人都可以在这里捣乱的。
　　很快韩欣在众人的拥护下，对着蛋糕上的蜡烛，在虔诚默默许下愿望后，被吹灭。
　　韩欣拿起了准备好的刀子，切了第一刀。
　　老管家便走上去，帮忙切蛋糕分给各个来宾，并且将准备好的美食纷纷掀开。
　　在场众人纷纷拿了一杯酒开始有说有笑谈论起家常。
　　此时一名嘴角有痣，穿着贴身长裙的贵妇走到张琴的身旁，举杯跨道。
　　“韩欣真的是越长越漂亮了。”
　　“姐姐您可真会说话，张雾不是也一样，人越来越精神了。”张琴笑着回道。
　　走过的贵妇不是别人，正是张雾的母亲张音，她跟张琴也算是半个亲戚关系，同属龙城张家的。
　　“是啊，不知不觉之中孩子都大了，不过这长大的孩子，是越来越有自己的主见了，我这个儿子也开始有点叛逆了，哪像你们韩欣，从小这么乖巧懂事，对别人也是善良体贴，你看连这亲密的礼物都怕朋友失了面子收下，知道的都得夸赞一下她善解人意，不知道的还以为她对那个小子有意。”
　　听到张音的话，张琴脸上笑容顿时有点僵硬。
　　张音看到张琴表情细微变化，脸上笑容越发灿烂，她继续闲聊道。
　　“哎，前一阵子，刘家那个孙女，也不知道怎么搞得，爱心泛滥还是什么的，竟然看上了C区的一个穷小子，闹得家里那是一个鸡犬不宁。”
　　张琴虽然表情没有说什么，但是内心也是不由长了一个疙瘩。
　　此时韩欣抽了空端着一杯红酒，走到苏白面前。
　　“谢谢你的礼物。”
　　“你不是之前谢过了。”苏白笑着回道。
　　“之前那是客套话，你好像在这里没有其他认识的朋友吧。”韩欣说到这里也是很有些意外，正常情况下，多多少少应该会有点认识的人。
　　“不是一个阶级的。”苏白不在意回道。
　　“也是，我给你介绍下我的母亲。”韩欣主动提议道。
　　“好！”苏白应了下来，来到人家家里做客，给主人打个招呼是基本的礼貌。
　　说完韩欣领着苏白走向母亲，这时张琴正被一群贵妇人围着，有说有笑。
　　那些贵妇看到韩欣走过来，一个个热情的问候道。
　　“韩欣，来，来。”
　　至于跟在身后的苏白，直接被下意识忽略了。
　　韩欣客气对每一个人问候了一声，接着她对母亲介绍道：“这位是我的朋友苏白。”
　　苏白对张琴问候道：“伯母好。”
　　张琴很冷淡的回道：“你好。”
　　韩欣见到母亲语气很冷淡，也是有点意外，一般母亲不会这样的，她也是有点尴尬。
　　反倒是旁边的贵妇，纷纷掩嘴轻笑，都在看好戏，这回撞枪口上了吧。
　　苏白也感觉出来张琴不太待见自己，心里也是有点困惑，自己好像没有哪里得罪过她吧？而且这也是第一次见面。算了，不想了，反正这也是很正常的事情。
　　韩欣挽着母亲肩膀半撒娇道：“母亲。”
　　张琴被韩欣这一撒娇，顿时心就软了，她还不明白韩欣的意思，她表情缓和一点说道。
　　“既然是韩欣的朋友，那就不用太拘束。”
　　“好的。”苏白点点头。
　　“我带苏白去参观一下，就不打扰母亲和各位阿姨叙旧了。”韩欣顺坡而下说道。
　　“去吧。”张琴虽然有点不乐意还是点头回道。
　　韩欣带着苏白往旁边走去，苏白有些疑惑询问韩欣。
　　“我怎么感觉，我好像不太受欢迎啊！”
　　“不用在意他们的眼光，人生在世，要遭受的冷眼太多了，只要没有实质性的伤害，忽略就好了。”韩欣笑着对苏白解释道。
　　“有道理，对了你说的那个人？”
　　“还没到，不过估计快了。”韩欣看了下手环的时间说道。
　　“这生日宴席好像进入尾声了？谁这么晚来？”苏白也是越发的好奇，反正不会是韩欣的父亲？因为父亲现在正忙着在前线指挥着打仗呢。
　　就在这时候原本紧闭的大门打开。
　　走进来一个表情很严肃，穿着很朴素的老者，身后跟着一名干练的短发女子。
　　看到那名老者，顿时大厅内的那些要员纷纷迎面走上去，整个会场重心都偏移了。
　　韩欣笑着说道：“来了。”

第二百一十一章 辩论（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　苏白看着那名老者那么受欢迎，也是有点头疼。
　　“我给你引荐一下，但是他愿不愿意跟你谈，我也没有把握，只能够看你了。”韩欣对苏白解释道。
　　“没问题。”苏白点点头。
　　于是韩欣带着苏白朝着那名老者走过去。
　　一直盯着苏白看的张雾，看到韩欣带着苏白走上去，脸上也露出讥讽神情。
　　“愚蠢！自讨没趣。”
　　“就他，不知道用了什么方法说服韩欣小姐引荐，但是也不看看自身几斤几两，也敢往上凑。”
　　“没错！简直就是个白痴。”
　　张雾旁边聚集的公子哥纷纷讥讽道。
　　另一边张音也笑着对张琴说道：“我就说那个小子不怀好意吧，借着韩欣的想要搭讪你们家老爷子，简直是异想天开。”
　　张琴语气有些冷的回道：“年轻人热血自信点也不是什么坏事。”
　　“也是，碰碰墙壁才会清醒。”
　　“我家老爷子，就算我也很少能够跟他说上几句话。”
　　张琴冷淡的回道。
　　此时韩欣带着苏白穿过围上去的要员，那些要员看到韩欣身后苏白，眼神内也都是不屑，就这也想上来搭讪。
　　很快韩欣和苏白出现在老者面前。
　　韩欣规规矩矩老者行了个礼。
　　“爷爷！”
　　只见韩维露出罕见的笑容微微点点头。
　　“生日快乐！”
　　“谢谢爷爷，这是我的朋友苏白，他找您有点事情。”
　　韩欣很认真的介绍道。
　　韩维目光落在苏白身上，苏白顿时感觉到莫名的压力，韩欣的爷爷气场不是一般的强大。
　　苏白镇定的问候道：“你好！”
　　跟在韩维身后的何湘不经意看一眼苏白，这年头敢跑到韩维面前的年轻人少的可怜，简直比国宝还稀少。
　　“好，我们去旁边聊一聊。”韩维微微点头答应下来。
　　听到韩维的话，四周要员眼睛都快掉在地上了，就连引荐的韩欣自己都有点不可思议了，爷爷竟然同意了。
　　远处张琴看到这一幕，也是有点动容，老爷子竟然同意了。
　　就连张音等贵妇脸都黑了，怎么可能？那小子到底是谁？
　　韩维跟苏白走到大厅旁边的一个精致小桌子坐了下来，韩维看了下手环说道。
　　“你有十五分钟。”
　　“谢谢！冒昧打扰是想跟您做一笔生意。”苏白对于这种干净利落，切入主题的行为也很喜欢。
　　“什么生意，虽然我不是什么商人，但是还是有兴趣的听一番。”
　　“MK-01星光这款武器您应该听过吧。”
　　“听过也见过，很优秀。”韩维丝毫不吝啬夸赞。
　　“我想要用MK-01星光来换取二代机·黑刃机甲。”苏白开门见山说道。
　　“有意思，你不知道机甲是重点管制品，每一台机甲都有自己独立的标签，你现在在外面见过几台机甲流漏出去的？”
　　“是管制品没错，但是我记得所有武器最初的时候也都是管制品，最终不都留向外部，所以说这个不能够成为借口。”
　　“思路很清晰，也懂得避重就轻，但是规矩就是规矩，虽然可以打破，但是代价绝对很高昂，你确定你能够付的起这些代价。”韩维有些兴致的回道。
　　“如果存粹是我在恳求这笔交易，代价肯定是高昂的，但是现在这笔交易如果达成，对龙城反而是天大的好事情，据我所知二代机甲·黑刃议会早就量产了，反倒是军校培养的驾驶员的数量极少，与其空置那么多大量的机甲，不如拿出一点换取MK-01星光这款武器，不管是从性价比还是实用性都绝对超高。”
　　韩维此时放下身段，饶有兴致的反驳道：“MK-01新的性能我是赞赏的，但是谁告诉你议会生产那么多二代机·黑刃是用来空置的？真正驾驶机甲人员的大头不在军校，而是在军队里面，你太小看议会了，没有人会干这么愚蠢的事情的。”
　　“你说的没错，但那建立在战争没有提前爆发的情况下，现在局面非常糟糕，我想议会当初绝对没有预料到这个情况，所以哪怕军队有培养大量的驾驶员，短时间内绝对是机甲比人多，拿短期闲置的武器换取立刻能派上用的武器，这样可以大幅度增强基础战斗人员的战力，这才是最明智的选择。”
　　苏白十分肯定的答道。
　　“好，就算你说的有点道理，那么退一步讲，你打算怎么交易，毕竟II代机甲·黑刃含金量可是超高的。”
　　听到眼前老者的话，苏白眼睛一亮，有戏！
　　“您这就说错了，MK-01星光可是最新颠覆性的新式武器，而II代机甲·黑刃只是过时的老古董，自然价格方面定位就要有点不同了，不过本着诚意，我愿意将MK-01星光以30W龙币每把价格进行交换。”苏白开始准备杀价了，当然他没有傻到用50万一把开始杀，因为那样就太没有诚意了，自己也不够格。
　　韩维听到苏白的话，浑浊眼神中越发感兴趣，他很平静的对苏白说道。
　　“你恐怕搞错一件事情了，不是什么武器年代越久就会越差，也不是什么老古董的武器就会过时。机甲作为曾经封禁兵器，不是因为它过时了，而是因为太过于强大，而失控了。所以老古董也有老古董的价值，这点我想你应该很清楚，因为你就是学这个的，你总不能够否认自己吧？”
　　苏白听完后嘴角都在抽动，什么情况，自己的底竟然被对方摸得这么干净。
　　“不过您知道的，有时候牺牲一点闲置高层兵器，换取普遍的提升，这不是很好？”
　　“苏白先生，您怕是忘了，你是能够生产很多MK-01星光，但是恐怕除了拿出来卖，你好像也没有那么多人手可以使用吧，不如弄几台机甲来的更好。”
　　“您看当初售卖会的价格，我都开到了那么底，价格方面我还是很有诚意的。”苏白微笑的回道，
　　韩维不动声色点了几下手环，一份绝密文件出现在苏白面前。
　　“这是钢铁之城想议会申请的II代机甲·黑刃的采购价，每一台30亿龙币，而且还是内部的价格。”

第二百一十二章 达成（为盟主开门送快递的加更）（五更）
　　“咳咳，您说的有道理，不过MK-01的工艺也是非常困难，投入的资金研究........”
　　苏白见拆台好像占不到任何便宜，他开始换个思路。
　　结果韩维抬起苍老手打断了苏白的话，他很简单的说道：“你想说的是研发成本和生产资金投入吧，那么你可以想象一下，你一款新式基础步枪就要花费那么多钱了。那么复杂如机甲这种兵器的生产线要多少钱？我可以告诉你一个事实，所有机甲图纸内，只有II代机·黑刃能够进行量产，不是技术不够，而是钱和时间的问题，为了建造这条生产线，龙夏国就没有计算过投入了多少钱，耗费天大代价生产出来的机甲又该怎么算呢。”
　　苏白摸着额头，他发现眼前的老头不动如山，任他怎么讲都滴水不漏的把问题又弹回来。
　　相谈十分投入苏白都没有注意到，宴会上的众人神情都变了，那个小子竟然跟韩维聊了那么久，足足有半个小时了。
　　这时候韩维看了下手环的时间，他对苏白说道：“看在韩欣的面子上，还有你的所谓诚意上面，成本价对成本价，我从苍穹之城调一批机甲跟你换。”
　　“好！”苏白内心都快乐开花了，原本他都做好让步的准备，没想到结果竟然是这样。
　　“剩下的你跟韩欣对接就行，年轻人很不错。”
　　韩维站了起来，很罕见，竟然夸赞了一个人。
　　“谢谢！”苏白对其行了个礼。
　　“恩~”
　　韩维站起来，便外走去，何湘直接跟了上去。
　　在场等着跟韩维攀谈的要员，纷纷露出失望的表情，很明显韩维是抽空回来参加孙女的生日聚会的，现在他已经没有时间在这里逗留了。
　　韩欣走到苏白的面前笑着问道：“还顺利不？”
　　“十分顺利，以成本换成本，他让我跟你对接。”苏白笑着回道。
　　“很不错，你要几台？”韩欣笑着问道。
　　“十台！”苏白说出了自己能够承受的极限，不是他不愿意要更多，II代机·黑刃的成本价也要达到10亿龙币，十台就是100亿龙币了，还有公司那边已经接了太多单子，也不可能推的太厉害。
　　听到苏白要的数量，韩欣不由点点头，跟她预计的差不多。
　　街道外，韩维和何湘坐进一辆特制的黑色飞车，朝着行政大楼缓缓行驶过去。
　　车内一直没有吭声的何湘，有些疑惑的询问道。
　　“韩维大人您和那个人认识？”
　　“第一次见，我是看在他在发售会上给韩欣的面子上，才跟他谈的。”韩维淡淡的说道。
　　听到这里，何湘听到后反应过来，那个叫苏白运气真的好的没话说，韩维在意的人不多，韩欣就是其中一个，很明显发布会上，那个年轻人的演讲，让韩维大人很高兴，很满意。
　　“另外那个年轻人也很不错，不卑不亢，凡是有理有据，做的事情不止出色，而且把握的恰到好处。”
　　“确实是很优秀，毕竟没有几个人敢跟您这么谈。”何湘赞同道。
　　“你真的以为我说他优秀，只是因为他敢跟我攀谈吗？”
　　“那是？”
　　“他最出色决定就是发布会上做出所有的决策，刚好都踩到点上。”韩维说到这里，浑身气势都变了。
　　何湘顿时有些不太明白了。
　　韩维肃杀的是说道：“你真的以为韩欣最初去找苏白给出的7W价格是韩欣自己定的吗？”
　　“不是韩欣小姐定的？”何湘顿时有些震惊了。
　　“那是上面的意思，也就是上面给出的价格，是他们想要的价格，上面的人早就盯上了星壳公司，这项技术对军部来说太重要了，正确来说龙城也盯上这项技术了，苏博启已经跟我提过一次了，不过让我拒绝了。”
　　“竟然是这样？”何湘听到这里表情有些动容，没想到看似平静表面，背后竟然早就波涛汹涌了。
　　“苏白聪明就聪明在，他在发布会上给足了韩欣的面子，也就是给足了我的面子，我这边算是过了，龙城不会找他任何的麻烦，但是他要的价格12W一把还是太高了，哪怕他十分聪明的将各地区军部的订单，都排在最前面也没有用，上面的有些人还是不会放弃的，这块蛋糕太美味了，以至于谁都想吃。”
　　“可是如果要是7W一把，那基本上就没有什么利润了，只能说喝点汤而已，甚至可以连汤都算不上啊！这也未免太霸道了。”何湘开口说道。
　　“你觉得他们会跟你讲道理？一个新兴企业，背后没有错综复杂的关系网，在它大绽光彩的同时，也是它最危险的时候，根基不稳，倒得也快。”
　　“韩维大人，那如果真的上面下来人了?”
　　“到时候再说，龙城也不是谁都能够插进手的。”韩维说到最后眼睛微微一眯。
　　-----------------------
　　深夜，苏白愉悦的走回寝室，他刚推开寝室，黄齐和罗朱两人顿时凑了上来，八卦的问道。
　　“怎么样！怎么样！”
　　“成了！”苏白十分开心的回道。
　　“卧槽！牛叉你竟然把韩欣拿下了？”黄齐兴奋的喊道。
　　“太牛逼了！以后就靠你罩着我们了！”罗朱开心的蹦了起来。
　　苏白脸上笑容一僵，半天反应过来回道：“等等，你们说什么哪跟哪？”
　　“我们说的就是事实啊，你不追她，你跑去参加她的生日宴会干嘛？那又不是随便参加的。”黄齐一副很正常的样子说道。
　　“我去是因为有事情！”苏白没好气的吐槽道。
　　“屁！我们给你准备的礼物呢，她没事收下？”罗朱看着空手回来的苏白，底气十足的问道。
　　“收下了，等等！”苏白刚回答完后，下意识察觉到不对劲的地方。
　　“收下就对了。”罗朱和黄齐两人听完后更高兴了。
　　“你们给我准备的礼物有问题，难怪我送出去时候，感觉气氛都不对劲，好多人对我抱有敌意！”
　　“废话！换成我也有敌意，都是去相亲的，你送了情人才能送的礼物，就是情敌啊！对于情敌没打死就不错了。”黄齐越说越得意。
　　苏白越听脸越黑，感情是这两个二货捣的鬼，他就觉得奇怪，他又没招惹那帮人，敌意怎么会那么强，感情问题出在这里。
　　“那么说我还得谢谢你们两个咯。”苏白露出恐怖笑容，双手按在一起，咯咯直响。
　　黄齐和罗朱两人脸上笑容顿时一僵，往后退去。
　　“不用客气，都，都是兄弟啊！”
　　“喂喂！有话好好说！”
　　“啊！”

第二百一十三章 接货（一更）
　　龙城A区一处奢华别墅内。
　　嘭！
　　一阵摔东西声音响起来，整个大厅内都是精美的瓷器碎片，在场的佣人纷纷恐惧的缩在角落内。
　　张雾整个表情极度的愤怒，就因为不知道哪里冒出来的家伙，整个生日宴席都搅和了，所有人的注意力和讨论都集中那家伙身上，就连韩欣一晚上都在陪同他，最后竟然两人提前离场上楼了。
　　一想到两人那么亲密，张雾内心的怒火燃烧的越发旺盛。
　　“啊！”
　　张雾猛的将面前一个花瓶举起来，重重砸在地面上，要知道这些可是古董。
　　就在这时候大门被推开。
　　张铁易肃杀的走了进来，走到张雾的面前，张雾下意识抬起头。
　　啪！
　　张铁易猛的一巴掌甩在张雾的脸上，张雾脑袋嗡嗡响，直接倒在地上。
　　这时候张音慌乱的跑过去，急忙扶起张雾。
　　“你疯了！这么打儿子。”
　　“丢人现眼的东西，只会在这里砸东西！一点挫折都承受不起。”张铁易冷哼道。
　　张雾顿时清醒许多，不敢吭声。
　　张铁易猛的一甩衣袖。
　　“来我房间。”
　　说完他便朝着自己的房间走去。
　　过来许久，在一间安静的房间内，张雾就像做错事的小孩一样，站在张铁易面前。
　　“不就是被冷落了，什么时候连这点气都承受不起了。”
　　“父亲，如果是其他那些家伙，我还不会那么生气，但是那个家伙！不知道从那个泥坑冒出来，而且还土的掉渣，就他都敢那么无视和藐视我，还跟韩欣有说有笑，在我的面前耀武扬威。”张雾越说越激动。
　　如果苏白在这里，绝对大跌眼镜，尼玛！这家伙绝对是有病。
　　“够了！一点小事情，就这么激动，你说的那个人叫苏白对不，最新崛起的星壳公司最大股东。”张铁易冷冷的说道。
　　“是的。”张雾低下头。
　　“我告诉你，我们跟那些暴发户的区别，那就是我们背后有无数错综复杂的关系网，可以支撑着我们高调，而那些新崛起的人没有那些所谓的底子，只会爬的越高，摔得越狠。”
　　“父亲大人？”张雾听到这里，眼睛不由亮起来，情绪都有些激动，以他对父亲的了解，很明显父亲有办法。
　　“剩下你不用管了，过几天你就知道了，安分的在家里呆着！不要在做出那些愚蠢的行为。”张铁易警告道。
　　“好！”张雾重重点头。
　　“出去吧。”张铁易面无表情对张雾说道。
　　等到张雾退了出去，将门扉重新关上后，张铁易的表情越发阴郁，他一直想得到韩维的支持，但是奈何韩维就是不待见他，所以说张铁易就想从韩欣身上突破，张雾在这方面也是尽心尽力，虽然效果不怎么样，但是再怎么废也是自己的儿子。
　　一个踩了点狗屎运的人，就敢不知天高地厚，坏他好事。
　　想到这里张铁易走到自己办公桌前坐下，拿起桌子上电话，一个号码拨了出去。
　　----------------------------------
　　七天后，苏白带着二狗子他们朝着B区中心地下车站走去。
　　二狗子疑惑的询问道：“我们这要去哪里？”
　　“接货！我定了一批货，没想到这么快就到了，这效率简直没法说。”苏白一边走，一边给二狗子们解释，事实上苏白也被效率震惊到了，不过仔细想想，应该是龙城本来就在大量订购机甲，正好让自己撞上了，韩维索性把其中一批直接划给了自己。
　　“什么货？”二狗子好奇的问道。
　　“机甲！”苏白也没有隐瞒二狗子，因为到时候也有二狗子一台，这东西就是为了自己人准备的，动荡年代只有兵器能够实打实给人安全感。
　　“那些大家伙！”二狗子听完后也是激动不已，他可是亲眼见过那些大家伙的威力。
　　“等到接完货物，送你一台。”苏白爽快的说道。
　　“真的！”
　　“我什么时候骗过你了。”
　　不知不觉苏白他们来到车站入口，整个B区中心车站都被重兵把守起来，继上次议会下达的交通管制令，车站也被纳入管制阶段，不在接受正常旅客往返了，凡是要搭乘列车都需要特别的证明文件。
　　苏白拿出韩欣给的文件递给了看守的队长。
　　看守队长看完后，不停地打量苏白，再三核实文件的真实性，生怕搞错了。
　　苏白也不着急，慢慢的等待。
　　“进去吧。”
　　最终看守队长松开口说道。
　　苏白带着二狗子他们走进了车站内，整个车站内到处都是把守的士兵，几乎没有什么闲杂人等，因为苏白几人就是最显眼的存在，基本上都是在警惕目光之中行走的。
　　很快苏白来到指定站台，这里的铁轨是加宽的，一看就知道是特别设计给大型铁轨货运车走的。
　　如果苏白没有看错，应该是专门用来远距离运送重型武器的。
　　等待大概十几分钟，远处一阵嗡鸣声响起。
　　一辆很特别加宽型的货运轨道车行驶了过来，后面开放式运输车厢上面，放置着一个个巨型的集装箱，一眼数过去大概有二十四台，共分两个批次分开，果真如苏白所料。
　　很快列车就停了下来。
　　押运的士兵纷纷跳了下来。
　　苏白拿着文件走上去，递给带头一名队长。
　　“您好。”
　　带头队长看着苏白拿着那份文件，仔细核对一番，干练说道。
　　“让你的人跟我走。”
　　苏白对二狗子说：“你去带人跟他走。”
　　“好嘞！”
　　二狗子应道，随即便跟着那名队长走了。
　　苏白站在原地，望着这辆从苍穹之城行驶来的列车，从外面来看，隐隐约约可以看到不少陈年血渍，看样子运输的路途也不是很安全的。
　　就在苏白饶有兴趣观察这辆列车的时候，这时候一名穿着黑色风衣，戴着黑色帽子，双手拄着黑色拐杖的老者从列车上走了下来，那名老者在看到苏白的瞬间，浑浊眼睛透露出一丝激动，但是很快就掩盖下去了。
　　苏白感觉有异样目光看向自己，下意识扭头看过去，当看到走下来的老者也是有点意外，这货运列车也运送旅客？看起来有点不像。

第二百一十四章 老者（二更）
　　令他意外的是，那个老者竟然朝着自己走了过来。
　　苏白直觉告诉他，对方好像是要过来找自己，就是不知道要干嘛。
　　只见那名老者走到苏白面前停下，沙哑开口问道：“你就是苏白？”
　　“你是？”苏白反问道。
　　“我是这趟机甲的押运总指挥官。”眼前老者淡然的伸出手，解释道。
　　“哦，原来是这样，你好，一路上辛苦了。”苏白也客气的伸出手和对方握在一起。
　　只是这不经意的一握，苏白感觉对方的手有点颤抖，但是一想到对方年事已高，也很正常。
　　而在这时候远处二狗子等人在帮忙指挥卸下那些集装箱，并且打开其一个集装箱的外壳，开始验货。很快一台崭新的II代机甲·黑刃出现在众人视野之中。
　　二狗子等人看的口水都快流出来了。
　　就算是苏白不由多几眼。
　　此时眼前的老者冷不丁的问道：“苏白先生订购这么多机甲，是对战场感兴趣？”
　　“咳咳！”苏白听到老者话，一阵干咳。
　　这都哪跟哪，他无奈的回道：“我对战场完全没有兴趣。”
　　“哦，既然没有兴趣，那怎么还费那么大的力气订购这么多的机甲，还是苏白先生对军部很感兴趣，准备捐赠呢？”
　　“那更谈不上了，我采购机甲，只是想着万不得已的时候，能够自保而已，我这个人最怕麻烦，只想开开心心的过好每一天就行。”苏白笑着回道。
　　“但是你要知道一件事，覆巢之下无完卵，该来的还是会来的，想躲都躲不了的。”眼前老者缓缓抬起脑袋，浑浊的眼珠子和苏白对视着。
　　对视一刹那，苏白仿佛看到一片深邃不见底的黑暗。
　　苏白身体本能一颤，回过神后，看着眼前很平常的老者，歉意的说道。
　　“很抱歉，我不是英雄。”
　　“这个世界上没有那么多英雄，很多时候一个人成为英雄，不是因为他想要成为英雄，只是他为了生存而已。”
　　“也对。”苏白听完后，也是有点触动，好像确实是这样的，很多事情都是身不由己被迫的。
　　“老大！老大！”
　　远处传来二狗子的呼喊声。
　　苏白歉意对老者说道：“抱歉，我得过去了。”
　　“去吧。”老者淡淡的回道。
　　苏白礼貌微微颔首，转身朝着二狗子走去。
　　“怎么了！”
　　“都卸下来了，我们要怎么运回去这些机甲啊！来的时候你也没说，这东西普通的运输车，装不下。”二狗子也是有点犯难。
　　苏白一巴掌拍在二狗子脑袋上。
　　“我还以为什么事情了，要什么运输车，要的话我早就告诉你们了，你们只要在这里看着就好，我一台台开回去就好了，多么简单的事情。”苏白笑着回道。
　　“哦！！对！这个方法好，但是老大你会开吗？你不是干维修的么？”二狗子突然疑惑得问道。
　　“废话，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑么？快把卸下来的机甲集装箱全部打开。”
　　“好嘞！”
　　苏白正准备上机甲时候，下意识看向那名老者的方向，此时那里已经空无一人，估计也已经返回列车上了，他也就没有多想了，直接爬上其中一台机甲。
　　傍晚星壳公司工厂外的空地，最后一台机甲缓缓从天空落下来，云郁和黄齐等人仰着头在看。
　　机甲落地后，驾驶舱开启，苏白从上面跳了下来。
　　“这得多少钱。”黄齐哭丧着说道。
　　“多少钱？一台10亿龙币，而且还是成本价的MK-01星光换的。”苏白走过来干脆的说道。
　　“那换点就好了，怎么换这么多。”
　　黄齐也是有点不能够理解。
　　“保命用，等到怪物打到你脸上，你就知道干嘛用的。“苏白没好气敲了下黄齐的脑袋。
　　站在一旁云涛开口说道：“现在这个节骨眼上，这机甲有钱都买不到，而且这东西如果愿意出手，想翻几倍就翻几倍，不会比MK-01星光差到哪里去，甚至会更吃香，毕竟有钱人更在乎是自己命，命没了也不用再谈别的。”
　　“这么值钱？。”黄齐眼睛都直了。
　　云涛摸着额头，吐了一口气说道：“你们自己学机甲难道不清楚？”
　　“额，这个。”
　　黄齐和罗朱也是有点尴尬，他们总不能说他们都是应付式学习吧，虽然有好好学，但是没有怎么钻研。
　　“等等，我们的货好像都还没交齐，他们这么大方，就先给了？”黄齐还是有点不放心。
　　“我们跟龙城比起来，就是小蚊子跟大胳膊，有什么好奇怪，难道还怕我们跑了。”罗朱解释道，这方面他最清楚了。
　　”好了，不闹了！从明天开始我点到名字，全部都要学习如何驾驶机甲，这不是为了别人，这都是为了你们自己，不是开玩笑的。”苏白收起笑容，很容认真的说道。
　　“好！”黄齐急忙响应道。
　　苏白清了下嗓子开始点名：“云郁，罗朱，黄齐，二狗子，三狗子，张建，孟丁，杜双，云涛。”
　　听到苏白叫到自己的名字，云涛也是有些不可思议。
　　他开口询问道：“苏白，你确定？”
　　“怎么不愿意？”苏白笑着看向云涛。
　　“乐意至极！”云涛二话不说应了下来。
　　“这就对了，客气什么，以后大家都是一家人。”黄齐露出牙齿，大方的说道。
　　“这不应该苏白说？刚才谁心疼的要死啊。”罗朱挤眉弄眼的挤兑道。
　　“靠你这是在消遣我啊！”
　　“哈哈！”
　　.........
　　云郁看着有说有笑的众人，感觉到莫名的温馨。
　　她走上前微笑对众人说道：“好啦！都进去吃饭吧，饭菜都准备好很久了，等会凉了就不好了。”
　　“没错！吃饭了，光顾着等苏白，肚子都快饿扁了。”罗朱摸了摸肚子。
　　“我觉得你还是少吃点，当减肥就好了。”苏白笑着回道。
　　“去你的！”
　　“走啦！”
　　众人有说有笑的走进工厂办公楼内。
　　此时龙城中心车站，远处刺眼灯光亮了起来，一辆高速的列车缓缓行驶靠站。
　　看守站台的士兵也是一愣，按理来说应该没有列车停靠才对。

第二百一十五章 鹰眼（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　很快他们便握着武器进入警备状态。。
　　此时列车完全停下来，门扉打开，一名名穿着灰色军服，胸口画着鹰纹的图，全服武装的士兵走了下来。
　　看守站台的一名队长在看到下来士兵身上军服图案后，脸色剧变，压低声对旁边队员说道。
　　“你们上去例行检查，但是不要得罪对方，更不能跟他们起任何冲突，明白了么？”
　　“是！队长。”
　　说完那名队长自己则反而往后退，然后悄无声息的直接溜了，
　　夜晚B区工业园，星壳公司加工厂内，苏白几人围坐在一起闲聊着。
　　“买机甲防身是一方面，另外一方面制造机甲生产线不太现实，因为没有足够的时间和钱。但是你们还记得王索导师说过一句话吗？II代机·黑刃是最好的公模版本，直接在上面改装就是最好的选择，改装出一台适合自己的机甲，不只是满足自身需求，当改装到一定程度，也算是开发出一款新的机甲。”
　　“牛叉！我们的小组毕业作品有希望了，你是怎么想出这么好的主意。”黄齐对苏白竖起大拇指，脸上乐开花了。
　　“这不是我的主意，这是王索导师给出的建议，只是很少人发觉到而已，这也是为什么他让我们维护小队内战斗人员的机甲。”苏白感慨的解释道。
　　“你这么说，好像是这么回事，我们之前怎么没想到。”
　　罗朱经苏白这么一提，仔细琢磨一下，好像确实是这样的。
　　“早就听说龙城学院的王索导师是一个十分具有智慧的人，听你们这么一聊，确实是如此。”云涛赞赏的说道。
　　“那老头子，平常就板着一张脸，从来就没见他笑过，不过他对我们倒是挺好的，从来没有为难过我们，这点我喜欢。”
　　........
　　就在众人闲聊很愉快的时候。
　　突然三狗子连滚带爬的冲了进来！
　　“不好了！”
　　苏白等猛的站了起来，脸色一变，纷纷看向冲进来三狗子。
　　“怎么了?”
　　还没等三狗子开口，顿时一道道白色照明光线直接照进工厂，苏白等人眉头紧皱，被包围了？什么情况？
　　所有人也是一阵慌乱。
　　“我们被军队包围了！”三狗子惊恐万分的说道。
　　“什么！哪来的部队？这么大的胆子敢包围我们？凭什么？”黄齐顿时怒了，这简直太过分了。
　　黄齐刚想出去，云涛一把手直接抓住黄齐胳膊十分冷静说道：“先派出一个代表出去稳住他们，看看发生什么事情。其余的人立刻打电话，给各自家族的人打电话，把消息透漏出去，不管是不是误会，先找人！”
　　黄齐听完后顿时冷静下来，赶紧走到一旁给自己老爹打电话。
　　苏白此时看向海叔，海叔摸着胡子，脸色也是不太好。
　　海叔对苏白说道：“不管怎么样，不要反抗，哪怕吃亏了。以后慢慢找回来了，我这就去找人。”
　　苏白虽然内心也很恼火，但是理智还在，他点点头说道。
　　“我明白了。”
　　这时云郁自告奋勇说道:“我出去应对一下吧。”
　　“我跟你一起去。”苏白有些不放心的说道，万一那帮家伙有问题直接开枪，那就麻烦了。当然这种可能性很小几乎不存在，不过苏白想不通，到底谁来找他的麻烦。
　　这时候外面响起响亮的扩音声。
　　“星壳公司所有人听着，限你们十五分钟内全部出来！否则后果自负！”
　　听语气十分蛮横强硬。
　　“我也跟你一起去，我已经简单跟我老爹说了，我倒要看看是谁那么横！还讲不讲道理了。”黄齐挂断电话走了过来，恼火的说道。
　　“我也一起！”罗朱也走了过来。
　　此时云涛也走了过来，微笑的说道：“听对方的语气，想躲都难了。”
　　“那就一起出去。”苏白也没有什么好畏惧的。
　　于是众人便走了出去，等到走出厂门，便看到大概一千名精锐的部队，将整个工厂给围了起来，并且武器全部展开，不知道还以为在抓捕什么罪犯呢。
　　云涛看着那些士兵身上的标志，眼神透出十分诧异的目光。
　　苏白敏锐察觉到云涛的异样，他低声询问道：“认出来这是谁的部队了？”
　　“这不是龙城的部队，而是直属龙夏国军部的王牌部队之一鹰眼军团。”云涛感觉十分棘手的解释道。
　　“什么？鹰眼军团？他来我们这干嘛？”苏白也是有点晕了，这大老远跑过来，做什么。
　　“对啊？搞什么鬼？”罗朱也是出于懵逼状态。
　　此时包围的部队内走出一名穿着灰色外骨骼装甲的大汉，脸上一道触目惊心的刀疤，浑身充满血腥杀戮之气，一看就知道是常年征战战场的。
　　“正式宣布！星壳公司的工厂，以及所有技术人员一律强制征用，这是军部下达的最高命令！任何人不得违抗！现给你们一个小时时间全部停工，出来排好队伍！”
　　听到眼前的大汉的命令，罗朱感觉脑袋一懵，差点没站稳。
　　“强制征调！”
　　苏白脸色骤变，怎么可能？战火还没有全范围燃烧到龙夏国，而且别的工厂也没得到征调令，怎么偏偏他们被征调了，如果一旦被征调了，那么他们得一切努力都会付之东流。
　　黄齐听完后，整个脸憋得通红，太欺负人了，顿时想要冲上去理论。
　　苏白一把手拉住他。
　　“别冲动。”
　　那名大汉压根连看一眼苏白他们都不看，而是直接拿起手环，开始倒计时！
　　“冒然冲动，不排除会被干掉的，这些部队跟常规部队不一样。”云涛严厉提出警告。
　　“等着！他们想要征收我们也没有那么容易。”苏白此时脑袋异常清晰。
　　就在这时候云家族长云罗，龙城物资库内一名体型臃肿的官员拿起电话等等....
　　一个个电话打向不同的人，而那些人在得知后，纷纷重新拿起电话。
　　“喂，老齐啊！”
　　......
　　最终所有的电话纷纷打向苍穹之城军部不同的人员。

第二百一十六章 征收（为盟主独钓寒江雪意笙加更）（四更）
　　此时苏白等人站在原地，罗朱等人焦虑在原地走来走去，这时候罗朱的手环响了起来，罗朱一看打过来的是老爹，激动的对苏白说道：“我老爹回过了。”
　　罗朱急忙接通电话，可是还没等他开口，手环内响起他老爹的叹息声音。
　　“儿子，认栽了，不要反抗！”
　　“啊！”罗朱整个脸都傻了。
　　就在这时候云郁和云涛手环也分别收到一条讯息，他们在看完信息后，神情越发低沉。
　　看样子情况都很糟糕。
　　海叔此时走到苏白身旁低声的说道：“这回麻烦了，下来了一个大人物，我现在也联系不上李琼，而且就算联系上了，估计短时间内也没办法撼动对方，暂时先退避，这件事回头再想办法。”
　　苏白理智的点点头，如果现在反抗，先不说能不能反抗成功，直接被扣上暴动的帽子都算是轻的。
　　绝对会波及到云郁，黄齐他们。
　　苏白的脚在地上滑了滑地上的尘土，低沉的回道。
　　“我有分寸。”
　　海叔自然察觉到苏白平静话中的怒火，但是他也没有说什么，现在事情确实是不可为，其实这时候他也有失误，他早就该察觉到，这么大一块蛋糕，上面不可能坐着看，而不动手，但是他没想到竟然会这么蛮横，搞得他们完全措手不及。
　　在包围圈外围，张铁易带着张雾走了出来。
　　张雾看着被包围的工厂，一副幸灾乐祸的样子。
　　张铁易面无表情的教育着儿子：“好好学，好好看。有时候敌人没有你想象中的那么强大，不要乱了自身的分寸。像这种小角色，都不用我们出手，上面自然会有人下来收拾他的。对方敌人就要找到它的薄弱点，一击必杀！比起无谓的争吵，实际行动远远最有效果！”
　　“是父亲，这次他们死定了，被征收了，我看他们还能够剩下什么！”张雾十分兴奋的说道。
　　此时带头的那名大汉，看着手环上显示的倒计时时间归零后。
　　手一挥！
　　“动手查封！人全部带走！”
　　就在这时候天空一阵轰鸣声响起，一架架倾旋转翼机·黑鸟出现在他们的头顶上，刺眼的照明灯直接照向在场的鹰眼部队。
　　紧接着大量龙牙士兵从四面八方包围了过来，甚至还带着重型战争兵器ZTK-01残暴者。
　　看到这一幕原本垂着头的黄齐他们露出激动的神情。
　　“有救了！”
　　那名鹰眼部队指挥官大汉，脸色越发阴沉，不过并没有任何的畏惧。
　　此时张宏从包围的龙牙部队内走了出来，很不客气的说道。
　　“谁允许你们私自包围龙城的军工企业！”
　　“张宏上校！”那名刀疤大汉转过身，锐利双眼看向张宏。
　　张宏在看清对方后，嘴角抽动一下，非常不甘心敬了个礼。
　　“吕良长官！”
　　“你带着人是来抓我的？”吕良很不客气的质问道。
　　“长官虽然您的职位比我大，但是您已经违规，私自调军进入龙城，无缘无故包围龙城军的工厂，不管是从哪一方，我都不可能退缩的，还请您退出去，否则我只能够公事公办了。”张宏可没有一点怂的意思，说完他手一挥，顿时龙牙部队把武器全部对准了鹰眼部队。
　　在场的鹰眼部队也毫无畏惧的调转武器枪口，双方如同水火对峙起来了。
　　双方谁都没有退让的意思。
　　张雾看到突然冒出来的张宏等人，十分恼火对父亲说道。
　　“这帮人竟然敢插手。”
　　张铁易看着冒出来龙牙部队，眉头微皱。
　　“张棱月好大的胆子，竟然连上面排来的人也敢拦。如果没猜错，他应该在赶过来的路上。”
　　“父亲，那我们现在该怎么办，不会让他们逃过一劫吧？”
　　“没那么容易，别说他一个小小的张棱月了，就算是我上去说情也一点效果都没，没有人能扛得住的。不过我们也要过去看看。去会会那张棱月，你就在旁边好好看着，好好学习，不准插嘴。”张铁易警告道。
　　“好的！”张雾回道。
　　张铁易带着张雾往现场走，这时候远处一辆装甲车行驶过来，驾驶装甲车的人似乎看到张铁易，一个急刹车漂移停到了张铁易面前。
　　张雾看到这么嚣张的装甲车，刚想开口，但是随即又把话咽进肚子里。
　　紧接着车门打开，张棱月从车上走了下来。
　　他面色微沉望着张铁易开口说道：“这事情是你做的？”
　　张铁易露出不屑的表情，冷冷的回道：“你真的以为我会有情趣，找一个毛都没长齐的小子麻烦？上面的人早就盯上了，下来不过是时间问题和谁下来的问题，我不过是给某些人提了个醒，顺水推舟一把而已！”
　　“哼！”
　　张棱月没有在质疑张铁易，事情很明显了，当然张铁易也没有完全告诉张棱月实情。他是不在乎那个小子，但是他不建议用那个小子给他儿子上一堂课。
　　他转身正要走，张铁易开口警告道：“我劝你最好让你的部队撤了，这次下来的人，你得罪不起，也撼动不了！”
　　“不用你提醒我。”张棱月很干脆回道。
　　说完他重新上车，开车装甲车行驶过去。
　　张宏仍然硬着头皮扛着巨大压力顶着吕良，他额头都冒出了细汗，汗水顺着脸颊滴露下来了，要知道现在可是凛冬啊，现场氛围火药味十足，一点即炸。
　　张宏感觉喉咙都有些发干，吕良一点退步迹象都没有。
　　最终张棱月开着装甲车行驶了过来。
　　张宏暗自松了一口气，他真的怕打起来，到时候就真的没办法收场了。
　　张棱月打开车门，走下车来到吕良的面前。
　　“你们违规了。”张棱月开门见山的说道。
　　“这是总军部的意思，也得到授权了，现在让你的部队撤出去，不然就是妨碍军务了，后果自负。”吕良目光落在张棱月身上，毫不客气的警告道。
　　张棱月背着手，往前走一步，面孔几乎要贴在吕良的面前。
　　“我要不呢！”
　　下一秒，那些ZTK-01残暴者的炮管口开始加载了。
　　吕良眯着，望着眼前的张棱月说道：“好！够硬气。”
　　他抬起手，一个虚拟屏幕浮现在他面前，他将一条讯息发了出去。

第二百一十七章 妥协（为盟主独钓寒江雪意笙加更）（五更）
　　龙城A区行政大楼办公室，韩维坐在办公室内正在处理文件，外面一阵骚动。
　　“你不可以进去！”
　　“不可以，这边是禁区。”
　　......
　　站在韩维旁边的何湘听到外面骚动，眼神露出一丝异样，正想出去看看发生什么事情。
　　韩维冷淡的开口说道：“不用出去。”
　　何湘虽然有些困惑，但还是听从韩维的话，这时候门扉被打开了。
　　出现在门口是一名两鬓发白，身上披着上将军服，脸上镶嵌着一颗电子眼睛的男子，身后跟随的士兵，蛮横将大楼内的安保人员挡在外面。
　　何湘看到这名上将，神情也有些不淡定了。
　　曹奎上将！军部内激进派的代表人物之一，手握着重兵！他怎么会出现在这里？
　　曹奎走了进来，径直坐在韩维的面前。
　　“什么时候，一点规矩都没有了。”韩维语气很淡定的说道。
　　“韩维大人规矩事情可以慢慢谈，或者是你可以去投诉我，我都没有意见，但是现在是你下面的人在违抗命令！”曹奎肃然的对韩维说道。
　　“谁？违抗了什么命令。”韩维不慌不乱的回道。
　　“让张棱月把部队撤了，不要妨碍我执行军务。”
　　“强征文件呢？”
　　曹奎直接抽出一份文件递给韩维。
　　“在这里。”
　　韩维只是看了一眼便开口说道：“这是军部的强征命令，不代表就合规了，这件事情我不同意，龙城军工企业每一份都是我批的，我说的算。”
　　听到韩维的话，曹奎整脸孔都有些扭曲，他压抑着声音说道。
　　“韩维大人，您知道您反对意味着什么吗？”
　　如果换成是别人在他面前这么反对，曹奎说不定早就一枪毙了他！但是对于韩维，他再大的火气也不能发作，只能够说服他。
　　“我很清楚。”
　　“不，你不清楚！放着那么好的兵器在这里一点点生产，前线部队因为没有趁手兵器死伤惨重，那每一条生命都是极其宝贵的，我不在乎什么规矩不规矩的，我只在乎前线士兵能够拿到好的兵器，多一把武器就是多一分希望！韩维大人前线战况成什么样子，您最清楚了，令郎的情况就不要我多说了吧。就这你还要坚持么？”
　　“你知道你这种行为是什么？这叫杀鸡取卵，如果每个人都像你这么做，那么还要秩序做什么？”韩维望着曹奎严肃的回道。
　　“为了你所谓的狗屁规矩，流程！牺牲是我们这些在前线奋战的人，最后遭殃是所有人。韩维大人您应该比我明白这个道理，如果那个厂是个普通武器工厂，我二话不说听你的，但是那个工厂不是！那是新武器！可以量产的新武器，掌握在一个民营小企业手上，我们根本就没有时间等他发挥出其真正的作用！如果你觉得不合规矩，我们给他足够的名声，生产那款武器都打着他们的标签，等战争结束后我们会给他补偿的！但是现在我就是不讲道理了！”
　　“还有你也别拿什么议会来压我，议会已经默认了，这其中也有议会的意思！只不过无法明面出具强征命令书而已。”
　　（注解：如果议会公开强征武器生产，不只是会造成所有武器商链锁恐慌，也会造成全民恐慌。）
　　“说句不中听的话，今天谁来了也不好使。”
　　“孰轻孰重您应该比我更清楚吧！”曹奎双手拍在桌上上，双眼冷冷的盯着韩维的眼睛。
　　韩维罕见的陷入了沉默，他双手交错，眯着眼睛表情不断在变幻。
　　最终韩维拿起桌子上的电话，一个号码播了出去。
　　几秒钟后，张棱月声音响起。
　　“韩维大人。”
　　“把部队撤了吧。”韩维语气略带疲倦的说道。
　　张棱月那边停顿了一秒钟，接着回道：“明白了。”
　　曹奎听完这通电话之后，站了起来，转身走出去带着人直接离开了。
　　站在一旁何湘掩盖不了内心震惊询问道：“大人，我们就这么妥协了？让其将工厂和技术征收了吗？”
　　“这不是妥协，曹奎说的也没错，军部做法也没错，议会意思也没错。这是为了龙夏国，牺牲一部分人的利益，我没办法阻止，也不能够阻止。”韩维疲倦的回道。
　　何湘听完后，也陷入沉默。
　　B区工业园，张棱月挂断电话后，扭头对着张宏说道。
　　“让所有部队撤！”
　　“这？将军！为什么？”张宏听完后也是傻眼了，竟然要撤。
　　“执行命令！”
　　张棱月在下达完命令后，转身直接离开了。
　　张宏咬牙猛的拍了下自己的大腿。
　　“哎！撤！”
　　围着吕良的龙牙部队开始有秩序的撤离。
　　看到这一幕，本来升起一丝希望的罗朱直接瘫痪的坐在地上，一脸死灰的表情。
　　“完蛋了，这回真的完了。”
　　苏白心也是猛的一咯噔，看样子是没办法的了，不过也正常，非常时期的强行征调，确实是不讲任何的道理，也没有什么好讲的，只能说事后再想办法了。
　　二狗子咬牙对苏白说道：“老大，我们跟他们拼了！这不是抢劫吗！”
　　苏白无奈的摇了摇头对二狗子说道；“配合，严禁捣乱。”
　　在远处，鬼面和刘元站在那观看着，看着张棱月的部队撤退，刘元有些疑惑的问道。
　　“我们来这里干嘛？军部强行征收工厂，这种事情有什么好看的，更何况是总军那边的命令，他一个张棱月那能扛得住啊！结果显而易见了。”
　　“看着！”鬼面冷淡吐出两个字。
　　刘元摸着额头，算了问也是白问。
　　龙城A区行政大楼，曹奎带着随行的军官大步走了出来，行政大楼的守卫纷纷让行，虽然表情很复杂，但是没有人敢阻拦。
　　就在曹奎走下行政大楼阶梯时，眼前道路上站着一名穿着黑色风衣的老者。
　　不偏不倚正好挡在道路中间。
　　曹奎身后的军官刚想上去，曹奎伸出手拦住他们。
　　不知道为什么曹奎总感觉眼前这个老者很眼熟，身上散发出来的气息也很熟悉！
　　他大步走上去，在靠近瞬间看清楚眼前老者的样貌。
　　眼睛瞳孔猛的睁开！
　　声音有些颤抖的说道：“王！王!”

第二百一十八章 迷糊（为盟主独钓寒江雪意笙加更）（六更）
　　眼前老者他抬起头，浑浊的眼神凝视着曹奎说道：“你们这是要去哪啊？跟我走吧！”
　　“可，可是这是议会和总军那边的意思。”曹奎身体微颤的回道。
　　“我自会去解释。”
　　“是！”
　　曹奎咬牙应道。
　　----------------------------------
　　龙城B区工厂，吕良手会一挥下达命令。
　　“封存所有设备，所有人员一律统编带走！”
　　“是！”
　　鹰眼部队的士兵纷纷走上去，就在苏白他们都接受现实的时候，吕良手环突然震动起来。
　　吕良接通通讯，听到对面的命令后，眼神骤变，一脸活见鬼的样子。
　　他急忙抬起手。
　　“停！”
　　所有的士兵纷纷停了下来，不解看向吕良。
　　吕良此时听着最新命令，表情阴沉不定，等到他挂断通讯后，他咬牙说道。
　　“撤！”
　　“啊！”
　　在场的士兵都傻眼了，但还是执行吕良的命令，纷纷撤离了。
　　瘫痪在地上的罗朱急忙爬了起来，稀奇的左看右看。
　　“走啦！真的走啦！”
　　黄齐和云郁也是不敢相信，他们都已经做好最坏的准备了，最后竟然走了！
　　云涛此时内心也是如同惊涛骇浪，根本就不能平息，怎么会就这么走了，到底是谁出手的？这个世界上不可能有那么多所谓的狗血和巧合的。
　　刚才张棱月撤退，就代表着龙城的大人物已经松口了。
　　很明显在也没有任何人可以阻拦他们的，可是这个时候对方竟然放弃了。
　　大费周章好不容易要吃到的蛋糕，就这么轻易放弃了。
　　云涛的眼神落在了苏白身上，难道是他找的人？好像也只有这个解释了，云家，罗家，黄家，有多少本身他最清楚了。
　　可惜苏白自己也是一头雾水。
　　他也没搞懂，为什么吕良说撤就撤。
　　远处看到这一幕的刘元，大跌眼镜擦了擦眼睛，生怕自己看错。
　　“活见鬼了，吕良竟然撤了，那个工厂主人什么来历。”
　　这时候刘元和鬼面手环弹出一条讯息出来。
　　刘元看了一眼，也是一愣。
　　“任务结束了。”
　　鬼面面无表情对刘元说了一句。
　　“走！”
　　随即她转身直接离开了，刘元看了看远处的工厂，转身朝着鬼面追了上去，算了反正跟他也没什么关系。
　　而在在另外一边。
　　张雾看着撤退的鹰眼部队，不明白的抬起头询问张铁易。
　　“父亲，他们怎么走了！”
　　张铁易没有回答张雾的话，一脸骇然的表情。
　　张雾不死心的说道：“咱们不能就这么让他们走了！得想想办法阻止他们啊，父亲你快去啊！”
　　张铁易一巴掌拍在张雾的脸上。
　　“闭嘴，我都告诉你了！他们不是我叫下来，是上面的意思，你真的以为他们是谁都能够挥之而来呼之而去的！”
　　“那为什么他们走了。”张雾捂着火辣辣的面孔。
　　张铁易表情不断变化，最终严厉警告道。
　　“从今天开始，离那个叫做苏白的人远点！没有任何理由！”
　　龙城A区行政楼办公室，韩维正靠着椅背思索事情的时候，突然一名官员急冲冲的跑了进来，兴奋的对韩维说道。
　　“副议会长大人，他们撤了？”
　　“你说什么！他们撤了？”韩维猛的站了起来，表情很十分凝重。
　　“没，没错啊，他们撤了。”那名官员也是一愣，好像有点不对劲，韩维大人不止没有高兴，好像十分诧异。
　　韩维慢慢平复了内心的震惊，一点点坐下，挥了下手示意那名官员离开。
　　很快办公室内只剩下他跟何湘。
　　何湘开口问道：“会不会议会和军部突然改了主意。”
　　“不可能，朝令夕改这种事情基本上不会发生的，这不是儿戏，还有曹奎不是那么容易妥协的人，整个龙夏国没有几个人能够压得住他的，就算是上面真的命令下来，他愿不愿意执行都是一个问题。更何况这道命令是出自总军那位大人物下的。”韩维看的十分透彻。
　　“那会是怎么回事？”何湘也是完全糊涂了。
　　韩维表情不断再变幻，一时间他也想不通，到底怎么回事，是谁出手干涉了决策。
　　可是任韩维怎么想都想不到是谁出手干涉了。
　　站在一旁的何湘不敢开口，怕打扰了韩维的思绪。
　　整整一个小时，韩维一句话都没说，都在思索这个问题。
　　最终韩维长叹了一口气。
　　“算了，不管怎么说终究是好事情，这事情暂且搁置吧。”
　　“我们不调查了？”何湘试着问道。
　　“不了，非常时期，把精力都用在最关键的地方，还有让下面的人保障一下星壳公司的原材料和货源，不要让他们的生产出任何的问题，这也是为了前线的所有士兵。”韩维想通了，就不在纠结了。
　　“是，我这就安排下去。”何湘点点头。
　　------------------------
　　龙城B区星壳工厂，苏白等人面面相觑互相看着，谁都搞不清楚到底发生了什么事情。
　　那些不速之客，早就走得影子都没有了。
　　许久之后苏白松了一口气，想不通的事情不想了，总算是过去了。
　　“都回去休息吧，没事了。”
　　二狗子担心的问道：“他们会不会突然又来了？”
　　“这个不用担心，他们要是来，我们也挡不住，顺其自然吧。”苏白摇头回道。
　　此时罗朱他们的手环不断弹出讯息。
　　“那我们先走了，家里在叫我回去。”罗朱等人看了一眼手环回道。
　　“恩，去吧。”
　　苏白点点头，今晚上可是够惊险刺激的，也是活见鬼了。
　　云郁走到苏白旁边说道：“你也回去休息吧，这里就交给二狗子他们吧。”
　　“不了，晚上我留下。”
　　虽说感觉应该不会有什么事情，但是苏白还是打算留下来一晚，以防万一，不管怎么样说，现在这个MK-01星光生产线是他目前最重要的产业，他还需要靠这个产业获取足够财富，才能够对自己的那台黑刃机甲进行升级改造。
　　“好吧，如果有事情随时叫我们。”云郁也没有坚持点点头。
　　没有多久，整个工厂就剩下苏白和二狗子他们了。
　　二狗子对苏白说道：“老大你放心，晚上我亲自守夜，不会有问题的，你回宿舍去休息吧，有事情我随时通知你。”
　　苏白微微点头。
　　“好！”
　　苏白朝着公寓走去，脑海里一直想着来访的鹰眼部队，越想越迷糊。
　　来的莫名其妙，走的也是稀里糊涂。
　　就在苏白沉思的时候，突然他眼前闪烁过一道红色的警告提示！
　　“扫描到不明敌意载体！”

第二百一十九章 萧辰（一更）
　　苏白内心刹那间一惊，整个神经瞬间绷紧，猛的抬起头看向警告的方位，远处一处工厂的拐角，一颗灰色点闪烁着。
　　随后V代核金装甲·基洛之骸状态提示。
　　冥之眼·扫描装置快速激活。
　　下一秒钟，苏白的双眼视野里面，对方直接被拉进，一个灰色类人形的身影出现在苏白眼中，没有任何生命征兆参数。
　　苏白朝着对方一步一步的走了过去，可惜那个身影似乎察觉到自身暴露了，转身就跑！
　　等到苏白跑到对方之前隐蔽地方的时候，对方已经溜了，看不到任何的身影。
　　“嗯？”
　　苏白正困惑的时候，二狗子等人冲了过来，气喘吁吁的问道。
　　“老大，怎么了？”
　　“你们怎么来了。”苏白表情凝重的问道。
　　“我们看到你突然往外跑，就担心出事情，就赶紧抄家伙追上来了。”二狗子东看西看，也没有到什么人影啊！
　　“没事，我们回去吧。”
　　苏白心里也在嘀咕，不过想了想可能是那些撤退的人留下的，就没往深处想了。
　　几天后，B区工业园，九台机甲歪歪扭扭的走动着，有的走还没几步，就直接摔倒在地上，别说战斗了，走路都是个问题。
　　苏白一巴掌拍在脸上，他已经没有力气喊了。
　　喊得嗓子都快冒烟了。
　　这一刻他终于体会到学院那些导师有多么不容易了。
　　这时候一台机甲的驾驶舱打开，罗朱鼻青脸肿的爬了出来，哭丧脸。
　　“怎么这么难开，我都的脸都撞在操作台上好多次了。”
　　苏白叹了一口气说道：“你自己就是学这个的，你问我干嘛，智能辅助系统被拆了，你又不是不知道。”
　　罗朱哭丧脸说道：“那能不能装回去？”
　　“你觉得可能吗？行了，别抱怨了，赶紧练习吧，熟能生巧这句话绝对是没错的。”苏白摆了摆手示意他继续回去练习。
　　“好吧。”罗朱又爬了回去。
　　苏白坐在地上看着他们在那练习平衡性，摸着额头，感觉真的是好无聊啊。
　　有这么难？苏白其实很想吐槽的。
　　------------------------------------
　　苍穹之城中心，陆军总部，一栋高耸的钢铁巨楼内，两排椅子上坐着一名名彪悍的将领，而在最前面的椅子上，一名浓眉大眼，虎腰熊背高达两米八几的巨汉穿着白色背心，裸露着充满爆炸性力量的肌肉，披着司令的军服。
　　这时候门口一名士兵高声喊道：“曹奎上将到！！!”
　　曹奎从门口走了进来，当走到大厅正中间时，微微低着头。
　　“萧辰司令。”
　　萧辰从椅子上站了起来，朝着曹奎走过去，阴沉如水的面孔开口说道。
　　“曹奎谁给你的胆子，就这么空手而归？你不知道这样我会很不高兴么？”
　　曹奎咬牙单膝跪地。
　　“属下愿意领罚！”
　　整个大厅气氛跌至谷底。
　　在座几名跟曹奎比较好的将军脸色微变，司令真的生气了。
　　就在这时候一个干瘪枯老的声音回道。
　　“我给的。”
　　刷一下！
　　在场的目光纷纷看过去。
　　只见一个穿着风衣的老者拄着黑色拐杖面无表情走了进来，随手一扯风衣甩了出去，显露出其身上挂满勋章的军服。
　　萧辰在看眼前的老者，原本紧绷着面孔一松，露出爽快的笑容。
　　“我说谁呢，这不是王泉司令嘛，什么风把你给吹来了，来访我陆军总部也不通知一声！”
　　王泉拄着拐杖走到萧辰面前，比起萧辰充满爆炸性力量压迫感的魁梧身躯，王泉就像一个风残烛年的老头，丝毫没有可比性。
　　但就是这样的差距，萧辰一点都不敢轻视眼前的这家伙。
　　“我来就一件事情，MK-01星光的事情就到此为止了。”
　　王泉话已经说得很明白了，就是来通知萧辰的，压根就不是来商量了。
　　所以听到王泉的话，在场的将领不由站了起来，这有点太过分了，夺食也不能够夺的这么强横。
　　萧辰脸上笑容有些僵硬，他扭动下脖子，发出咯咯的响声，然后对王泉说道。
　　“王泉司令这不太合适吧，毕竟这事情我们已经得到了议会的允许，另外这武器对我们很重要，你们G部门什么东西没有，不会差这点吧，如果真的需要也好商量。”
　　“议会有意见，让他们找我，我只是来告诉你，那是G部门的产业。”王泉浑浊的眼珠凝视着萧辰。
　　萧辰表情更加僵硬了，许久他紧绷着面孔回道
　　“好，我明白了！”
　　王泉在得到萧辰的同意之后，转身拄着黑色拐杖离开了。
　　在王泉走远后，萧辰走到自己的椅子面前。
　　一旁的将军焦虑的询问道。
　　“司令，就这么算了！”
　　就在这时候，萧辰额头青筋浮现，猛的抽起铁拳，一拳将自己眼前的椅子砸成粉碎！
　　在场将军心猛的被吓一跳。
　　萧辰咬牙切齿的说道：“算了！这件事到此为止！！！”
　　G部门的霸道和不讲理，不只是在龙夏国内有名，更是全世界都出了名。
　　虽然两人同属于司令，但是其区别还是很大的。
　　苍穹之顶最高层办公室内，龙言低头批改着文件，一阵脚步声传来，龙言微微抬起头。
　　只见那名金色长发，戴着金丝眼镜，穿着白衬衣的女子走了进来，恭敬地汇报道。
　　“出事情了。”
　　“白澜，什么事情？”
　　白澜汇报道：“MK-01星光的征收计划失败了。”
　　龙言眼中闪过一丝诧异，他开口说道：“不太可能啊！韩维在这种事情上还是能够分清楚孰轻孰重的，难道是下去征收的人做的太过分了。”
　　“不是韩维副议会长的问题，他没有阻止。”白澜解释道。
　　听完白澜解释，龙言感觉有点不对劲了。
　　“怎么回事。”
　　白澜解释道：“是王泉司令拦下了执行强制征收任务的曹奎上将，并且王泉司令刚从司令部出来，据说司令萧辰气得把自己心爱的椅子都砸了。”
　　龙言听完后，微微叹了口气。
　　“我知道了。”
　　“这事情怎么处理？”白澜有些拿捏不准看向龙言。

第二百二十章 坦白（二更）
　　“就按照王泉的意思去做吧，至于下面的人，告诉他们这件事情不要再提了，就当没发生过，现在正是关键时刻，不许出现任何嫌隙。”龙言半警告的说道。
　　“我明白了。”白澜恭敬应道。
　　龙言摸着额头，有些疑惑，王泉这种行为有点反常了，并且武器征收这件事，他早就知道了，如果真的反对之前就可以提出了，没有必要把事情弄得那么僵硬。
　　不过龙言还是没有打算去询问王泉，如果王泉觉得有必要跟自己说，那么在白澜把事情汇报上来之前，他估计就已经出现在自己面前了。
　　白澜看议会长好像有点头疼，便开口问道。
　　“要不要我去通知王泉司令来一趟。”
　　“不用，对了既然征收失败了，那就换一个思路，告诉韩维让他尽可能提供给那家小公司便利，让他们尽可能生产出足够的武器，交付给各个军团，正事不能够耽误。”
　　“我明白，我这就去做。”安澜正准备退下去。
　　龙言伸出手拦下白澜说道：“等等，另外你在去一趟陆军司令部，转告萧辰，这件事情我会给予他一定的补偿的，就这么过了。”
　　“好的！还有别的吗？”
　　“没有，去吧！”
　　---------------
　　深夜，龙城最高军事学院训练大楼三层，灯火依然亮着，在一台训练机甲下面，王瑶靠着机甲蜷缩双腿，脑袋埋在双腿之间，她微微叹息，估计不会来了，不过即使希望渺茫，她依然没有要离开的意思。
　　此时一阵脚步声传来，王瑶欣喜的抬起头，只见那个戴着奇异面具身影再次出现。
　　苏白看着眼前的王瑶也是有点诧异，比想象中的还有毅力，被放鸽子了那么多次，还在这里等待着，想到这里苏白都有点不好意思了。
　　王瑶站了起来，脸上露出久违的笑容。
　　苏白也没有说什么只是点点头，然后朝着其他训练机走去。
　　王瑶欣喜的爬上自己机甲。
　　很快训练室内，两台机甲碰撞在一起，苏白此时完全放开手脚，强化训练幅度。
　　而王瑶丝毫没有任何退缩，无论跌倒几次!
　　不知道是最近教导罗朱几个太憋屈了，还是什么原因，苏白第一次感觉陪练也是挺爽的。
　　许久之后，黑夜天际透漏出一丝昏黄的光茫，静默的人工太阳开始工作了，也就说天要亮了。
　　苏白停止训练了，他打开训练机甲的驾驶舱从上面跳了下来。
　　此时王瑶也从机甲驾驶舱下来，但是不同以往王瑶鼓起勇气走到了苏白面前。
　　苏白看着走过来的王瑶也是有点意外，她是打算询问自己放鸽子的事情？想到这里苏白也是有点尴尬，脑袋不断转动着，想找到一个合适的理由糊弄过去。
　　王瑶原本有些动摇的眼神突然变得很坚定，她很认真的说道：“请问，您是那个人吗？”
　　苏白也是一愣，他当然明白王瑶问的是什么。
　　“这个重要吗？”苏白思索几秒钟回道。
　　“嗯！”王瑶重重点点头。
　　“哎，好吧！我承认了。是我的不对，你觉得怎么补偿你合适，你说吧。”苏白两手一摊，无奈的耸了耸肩，最终还是承认了。毕竟把人家妹子害成那样，虽然有不得已的苦衷，但的确是自己的错。
　　“谢谢！”王瑶在得到苏白的回答后，对着苏白行了个礼。
　　“呃？”
　　苏白看着对自己行礼表示感谢的王瑶，心情有些复杂，他开口说道：“你不生气？毕竟让你背了那么久的锅。”
　　“我之所以难过是因为没有人相信我，而我之所以想寻找您，只是为了表达感谢，如果没有您，我已经死了。”王瑶很认真的解释道。
　　听完王瑶的话，苏白嘴角难道露出一丝笑容，压在心里的石头顿时松懈不少。
　　“你想知道原由吗？”
　　王瑶点点头，毕竟她也很好奇，为什么两次都发生在自己身上。
　　“第一次是实在迫不得已，因为当时如果不那么做，不只是你包括我也会挂掉，因为我就在被波及的范围内，而第二次，我也在应召的帮手内，当时情况一样也是迫不得已。如果说第一次是巧合，那第二次就不是，这个世界上没有那么多奇迹的。”苏白大致的给王瑶解释一番，不管怎么样，说清楚也好。
　　而一直被困扰的王瑶，此刻萦绕在心头的疑惑全部消失不见了，明亮的眼神一丝悸动。
　　“谢谢！”王瑶二次对眼前的男子表示感谢，虽然对方说的一切都是巧合和迫不得已，但是她因此更加感激对方，她要多好的运气才能够遇上他。
　　苏白在给王瑶解释清楚之后，转身正准备走。
　　王瑶又一次叫住了他。
　　“那个.......”
　　“还有什么事情？”苏白很平静的看向王瑶。
　　“我能不能看看你的样子，虽然我知道这样要求很过分，但是我真的想要知道您是谁，日后才能够回报您。”王瑶很认真的对苏白说道。
　　“你确定？也许你知道我是谁后，会深受打击。”苏白望着王瑶说道。
　　“确定，我不怕。”王瑶十分坚定。
　　“哎~好吧”
　　苏白伸出手一点点的摘下面具，王瑶紧张的看着，当苏白完全摘下面具那一刻，王瑶也是愣住了，满脸不可思议的用手捂住自己的小嘴，生怕惊叫出声。
　　“竟然是你~”
　　这张面孔她再熟悉不过了，同是机甲维修班的苏白，虽然平常没什么交集，但是抬头不见低头见，同个班级呆久了，还是有点印象的。加之和罗朱，黄齐这种二世祖混在一起，好感度只能说非常欠缺。
　　“是不是很意外。”苏白看着发呆的王瑶问道。
　　王瑶回过神后急忙点点头说道：“没有想到是您，不过您既然技术那么好，为什么不参加战斗班。”
　　“志向不同，对了你刚才说要回报我？是不是真的？”苏白突然想到什么笑着问道。
　　“嗯！只要我能够做到。”王瑶此时看到苏白露出笑容，并提起回报，内心一时就像受惊的小鹿，到处乱蹦。心想该不会提出什么过分的要求吧？毕竟看样子他们两个的年龄都差不多。

第二百二十一章 改装（为盟主独钓寒江雪意笙加更）（三更）
　　“我刚好有一件事情烦的我受不了！交给你刚刚好。那就是帮我训练下那帮不成器的家伙。”苏白笑脸一变，一副十分正经的样子说道。
　　“......”
　　王瑶先是一愣，顿时无语。内心虽然有点莫名的小失落，但还是重重的点头答应了。
　　第二天罗朱和黄齐他们打着哈气聚集到了工厂外的空地。
　　“这机甲真的难驾驶，搞得我腰酸背痛腿抽筋。”罗朱蹲在地上吐槽道。
　　云涛笑着回道：“这可是难得的机会，要知道别人想学习都没机会，虽然辛苦点，但也是一项保命的技能。”
　　“没错，不是每次遇到危险都能够顺利的逃掉。”孟丁他们反而是最有感触的，因为D区就是常年受袭的对象，虽然现在搬到了B区，但他们感触还是非常深的。
　　此时苏白走了过来，心情愉悦的说道：“今天来的挺早的啊！”
　　黄齐打着哈气说道：“你自己交代早点来的，结果你最晚到，还好意思说我们。”
　　“行了不跟你们扯了，为了更好的训练你们，我专门下了血本，给你们请来了一个专业的导师！大家鼓掌欢迎。”
　　苏白带头鼓起掌。
　　王瑶从苏白身后走了出来，看到出现的王瑶，黄齐和罗朱眼珠差点没掉出来，她怎么会出现在这里。
　　云涛和云郁也是很惊奇，要知道王瑶的事情可是闹得沸沸扬扬，但是不管当时事情是真还是假，王瑶终归都是名人。
　　王瑶对着众人客气说道：“我接受苏白同学的委托，从今天开始，由我训练各位机甲驾驶，希望大家能够专心的学习。”
　　黄齐反应过来后，笑的十分开心说道：“好啊！好啊！”
　　让漂亮的妹子教导他们驾驶机甲，肯定比苏白教导的强。
　　苏白伸了个懒腰说道：“好好学，人家王瑶同学可是王牌哦，技术很好的！别人想学都学不到。”
　　说完苏白不负责任的直接开溜，他终于空出时间可以去好好改装下自己的机甲了。
　　苏白走到工厂内部，看着角落放置一台II代机甲·黑刃，而小不点则没精打采的趴在上面睡懒觉，自从上次苏白没把那块不明石头给这家伙，就开始耍起小脾气了，有时苏白都怀疑这货是不是母的。
　　走到机甲面，苏白仰望了一眼，便拿出李琼给他的那本笔记，坐在机甲底下，再次系统翻看了一遍，接着他打开手环调出学院给他们的黑刃机甲公模的图纸。
　　苏白开始从图纸下手，进行草图修改。
　　-------------------------------------------
　　很快时间匆匆而过，一眨的功夫数月就过去。由于人工太阳一只处于低温放热如果不看时间，让人都有种很难分辨出黑夜和白天的感觉。不过这对于专心投入工作的苏白并没什么影响。
　　很快第一台改装后的II代机·黑刃坐落在加工台上，苏白在拧上最后一颗隐蔽式螺丝，便爬了下来。
　　王瑶，黄齐等他们都在下面好奇看着。
　　从外部来看，表面的模板只是进行稍微的修改，样貌没有太大的变化，变得更加内敛了，不过背后动力助推器口，由原本两个加到四个了。
　　“苏白，这台机甲改后，好像也没有什么区别啊！”黄齐挠着脑袋说道。
　　苏白没好气的回道：“性能主要是在内在，不过你要看出个所以然也很简单，回头我把外部再修饰一下，变得更酷点，你肯定就觉得改造的很好！”
　　“切！”黄齐鄙视的回道。
　　王瑶十分好奇的说道：“我可以试试不。”
　　“行！”苏白点点头，这可是他花费了很大的心血改造出来。
　　王瑶爬了上去，启动了机甲，随即控制机甲进行一番常规操作，加速俯冲，极限停止！
　　半个小时之后测试结束后，王瑶打开驾驶舱爬了下来。
　　“怎么样！”苏白心情愉悦的问道。
　　“很好！灵敏度和速度方面都有着不少的提升，我检查下动力方面，我发现除了原本标配动力，你好像在内部加装了新的辅助动力源，而且系统上多了一个超频模式。”王瑶满意的说道。
　　“答对了，我在这台机甲内部安装了四个智能动力输入管理器，每个管理器连接着一块大型的稀钚能量块（500兆），这个是我用星壳公司找暗神公司订购的稀钚能量块，所改造出来的，理论上能够支撑整台机甲长达15分钟超频动力输出，我还修改这台机甲的系统安全参数，并且强化关键部位的硬度，让其短时间内，能够承受更强的动力输入。”
　　苏白笑着回道。
　　王瑶听完后，点点头说道：“很不错，如果外形再改造一番，应该可以独立成一个新的型号机甲了。”
　　“有道理，回头再改造下，不过这个不是最终要的问题，最重要一点，我得给这台机甲配备一把专门的武器，这样才完美。”苏白摸着下巴说道。
　　“机甲的武器不好采购，现在能够买到的都是基本标配的。”云郁开口提醒道。
　　苏白想了想说道：“那就自己造，比如........”
　　说着苏白的眼睛落在远处正在运转的生产线上，当时开发转换装置时候，也是有涉及大型的方面，后来也有想过要生产大号的星光武器。只是因为性价比不高，价格又贵，生产周期又长，又要重新建造新的生产线，种种原因结合起来，所以才停滞了。
　　“你的意思要做一款大型的MK-01星光。”云郁立刻反应过来。
　　“恩，先手工制作一把！”苏白点点头。
　　“当然大号星光不是把MK-01星光放大那么简单，里面材料要重新调整，设计也要大修。”
　　“这个可以！如果不惜成本的话，成功率很高的。”云郁点点头。
　　“我回头列一份材料给你，你帮我收集齐。”
　　“没问题。”
　　黄齐和罗朱这时候也凑过来。
　　“给我们也弄一把呗！”
　　苏白竖起中指。
　　“滚！”
　　开玩笑！手工制作不比流水线，凡是都要亲自上的，制作一把足够把人累的够呛了。

第二百二十二章 认证（为盟主独钓寒江雪意笙加更）（四更）
　　深夜龙城A区行政楼办公室内，韩维低着头一如既往在审批着文件，办公室内只有他一个人，显得十分安静。
　　咯吱！
　　紧闭门扉缓缓打开，走进来一个模糊身影。
　　韩维放下手中的笔，沙哑的问道。
　　“什么事情。”
　　那道模糊身影把一个信封放在桌子说道：“我调查了苍穹号上所有跟韩蒙有关的人，发现一个很有趣事情，凡是跟他有过密切接触的人也都死了。另外还有一件更有趣的事情，苍穹号在休整期间，好像有不少的老鼠潜入龙城，可惜那些老鼠要么被异种入侵波及死了，要么就是自杀了。”
　　“你的意思是告诉我，没有办法查了？”韩维淡淡的回道。
　　“也不是，还有一个线索，那帮老鼠来龙城应该是寻找某样东西。”
　　“我知道了。”韩维眯着眼睛回道。
　　“好了，该说的我都说了。”
　　接着那道身影慢慢的退出办公室。
　　韩维拆开桌子上信封，信封内是一张张照片，而照片的背后写着一个个名字和身份，不过唯一相同点就是这些人都死了。
　　-----------------------
　　第二天龙城B区中心街道上，苏白抱着小不点走动着，他挠了挠脑袋应该就是在这里了。
　　苏白打开手环重新定位。
　　“就在这里没错。”
　　他下意识抬起头四处看看，很快就看到了身后一栋宏伟的大楼，顿时反应过来就是这里，真够壮观的。
　　苏白看了一眼小不点脖子上挂着的很小的金属身份牌，摇了摇头说道。
　　“同样是认定场所，看来还是机械师的认定场所比较有钱。”
　　于是苏白走了进去，整个大厅都是用奢华的石砖铺成的，而大厅内站着一名名穿着制服的工作人员，反倒是来办事的人没有几个。
　　迎面一名工作人员走上来，十分客气的对询问苏白。
　　“您好这位先生，您要办理什么业务？”
　　“注册机械师职业。”苏白说明这趟来的目的。
　　“没问题，请跟我来。”
　　眼前的工作人员客气引领者苏白朝着一个单独的房间走去。
　　“请，您进去后，会有专门的人为您办理一切业务。”工作人员替苏白打开房门，微笑解释道。
　　苏白走了进去，整个房间空荡荡没有任何的摆设。
　　砰！
　　房门自动关闭上。
　　下一秒钟全方位虚拟投影浮现出来，整个房间的样貌天翻复地改变，好像换了个房间，四周墙壁出现一个个柜子，里面摆放满各种书籍，
　　在苏白面前出现三个人，一名中年男子，一名中年妇女，还有一名是资历比较深的老头，他们的胸口上都挂着机械师审核导师资格证。
　　那名中年女性审核师抬起手对着苏白做了个礼貌动作。
　　“请坐！”
　　苏白明显感觉自己后面升起一把金属椅子，他坐了上去。
　　“请出示您的身份卡，我们将会读取您的信息，来做判断您是否有资格认证机械师。”另外一名中年审核官很官方的说道。
　　苏白拿出了自己身份卡，下一秒在自己的面前全息投影出一个读卡装置。
　　他刷了一下。
　　下一秒钟，自己的资料模板全方面的展现出来。
　　三名审核师看着上面的资料，低声交流一番，当然苏白是完全听不到他们私下的交流声音，事实上他们根本不在这个房间。
　　也就是几分钟时间。
　　那名资历比较深的老头开口。
　　“从我们获取的资料来看，苏白先生您的身份卡是B级，但是您在龙城最高军事学院机械系·机甲班进修成绩良好！并且您的履历也非常出色，您主持开发的MK-01星光这款武器算是杰作，如果您要注册的是普通机械师，可以免试，直接为您颁发2级机械师（普），但是如果您要认证机甲专业的机械师，就需要进修审核，并且提交作品！当然您放心，您的设计方案和作品，都会受到严格的保密，绝对不会被泄露。”
　　“认证机械师·机甲方向。”
　　苏白来的时候自然已经考虑好了。
　　“好！”
　　三名审核师同时回道。
　　紧接着苏白眼前出现一个数据圆盘接收器。
　　苏白抬起手环，开始把自己改造设计出来的新式图纸II代机甲·幽刃上传。
　　其中包括成品的参数！
　　“很感谢您的配合，您在这里耐心等待三个小时，您上传的资料会有专门的人员进行审核，因为您本身就获得基本机械师免试，所以就不需要在对您本身进行基础测试了。”
　　“谢谢！”苏白客气回道，比想象中的顺利，就是不知道要缴纳多少费用。
　　大约两个小时之后，一个虚拟提示框出现在苏白面前。
　　“恭喜您审核通过。”
　　眼前三名导师纷纷站起来，对着苏白说道。
　　“很高兴苏白先生您加入机械师协会，经过协会审核员统一认定，您将获得2级职业机械师资格证（机甲），当您成为协会一员后，您将享受以下福利待遇，专利VIP申请通道，您所发明的东西可以通过协会进行注册。您可以通过付费的方式浏览协会内机械师出售的资料甚至作品，另外每个月您可以从协会领取3000龙币（2级机械师）的补助金，另外根据您的机械师等级，您可以在协会发布任务或者领取协会的任务.......”
　　苏白听得一愣愣，这机械师协会好像不是一般的有实力，给的福利这么高？
　　过来许久眼前中年女子微笑说道：“本机械协会和世界银行一样，全世界通行。”
　　“我可以注册II代机甲·幽刃的专利。”苏白试着问道。
　　“没有任何的问题，每年您都能够享有三次免费注册专利的特权。”
　　“好！”
　　片刻之后，苏白拿着认证的资格证书长吐一口气从大楼走了出来。
　　这里的服务态度好到爆。
　　这趟出来也算是完美搞定，有了资格证很多事情就方便了，只是苏白也在嘀咕，这个机械师协会到底是靠什么赚钱的，怎么感觉都像是在赔钱。
　　----------
　　C1区一处偏僻的居民区，韩绮手里提着一篮子食物，她走到一间大门紧闭的房屋门口。

第二百二十三章 开明城（为盟主独钓寒江雪意笙加更）（五更）
　　韩绮原地等待了很久，仍然没有看到有人回来，有点失望，她不由叹了一口气。
　　“不在家？”
　　“您找谁”一名路过的大妈疑惑的询问道。
　　“我来拜访这家的主人，但是他们好像人不在。”韩绮已经是第二次来访了。
　　“你找他们有事情？”
　　“有点事情询问他们。”韩绮微微点头。
　　“来攀关系的吧。”大妈一副我懂的样子说道。
　　韩绮也是一愣，攀什么关系？她就想询问点关于王启及队员以前的事情，看能不能找到点，那个开枪救了自己的人线索，她在这之前已经拜访过王启整个小队成员的家属了。
　　大妈看着发呆的韩绮便压低声音小声说道。
　　“我是看你这小姑娘长得也挺漂亮，我才告诉你的，那个王启的老婆也不知道走了什么狗屎运，老公死了领了一笔抚恤金，日子也算是马马虎虎能过，就在半年前，来了个很年轻的小伙子，给王启的老婆塞了好大一笔钱，左邻右舍和亲戚不过是想着借点钱，哪想知道竟然搬家了。哎真是够小气鬼的，也不知道哪来那么好命，我家那个死鬼怎么不挂呢。”大妈在旁边不停抱怨。
　　韩绮听完后，也是越发困惑，谁会给王启送钱。
　　王启只是一个很普通的战斗队的队长而已。
　　韩绮敏锐捕捉到一丝异样，她急忙询问道：“大妈，您知道是谁送的钱？”
　　“哎，这个嘛，大妈说的都有点口渴了。”
　　说完大妈眼睛不由看向韩绮带的礼品。
　　韩绮将礼品递给了大妈，大妈不客气接了过来，笑着说道。
　　“是个很标致的小伙子，穿的也很好，你要想知道长什么样子，可以去调取入口的监控啊，小姑娘你长得那么漂亮说不定能直接傍上金龟婿，到时候可别忘了大妈我啊！”
　　韩绮听完大妈的话，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“谢谢，那我先走。”
　　“记得，要是成了，别忘了我！”
　　......
　　韩绮离开一段距离后，不由吐了一口气。
　　不过她抬起头看向路口监控设备，转身直接离开。
　　--------------------------
　　孵化园·星壳公司，苏白抱着小不点心情愉悦的走了进来。
　　“什么事，这么高兴。”黄齐好奇的凑了过来。
　　“刚去认证了机械师等级证书。”
　　“靠，这么生猛，好认证不？”
　　“还行，需要提交独立自主设计的机甲产品。”
　　苏白解释道。
　　听到这里黄齐直接没有任何兴趣了.
　　“算了，反正就是一本证书和勋章，也没啥用。”
　　“有用，用处很多，在协会内可以购买道对应等级的资料，对成长很有帮助的。”云郁走了过来解释道。
　　“云郁姐你也认证了？”黄齐好奇的询问道。
　　“我认证了2级机械师，不过是普通的机械师，苏白那种应该是认证机甲系列的机械师，含金量会大大提高，甚至比普通三级机械师还受欢迎。”云郁笑着解释道。
　　“香是香，但是也难搞哦。”黄齐无奈的回道。
　　“对了，告诉你们一个好消息。”云郁突然对着苏白和黄奇说道。
　　两人同时望向云郁。
　　“龙城最新政策，给予我们最大力度支撑，让我们扩充生产线！我们厂房可以扩建了，一切手续亮绿灯，并且原材料方面优先供给。”
　　“擦！我们这是要发大财了。”
　　“可以这么说，只是有点小麻烦。”云郁突然画风一改。
　　“什么麻烦？”苏白好奇的问道。
　　“我们有一笔重要的物资采购出了问题，可能需要派个强力人下去走一趟。”云郁说道这里也是有点纠结。
　　“出什么问题？”苏白好奇的问道。
　　“之前派了两拨人下去都失踪，具体情况也不清楚，至于卖家那边说没见到我的人，另外也死活不肯再接我们单子。我们需要的是一种金属催化添加剂，这种东西龙夏国内生产厂家不多，其余厂家都在比较远的区域。而且现在不是执行了管制嘛，再加上局势不稳，沿途经常受到异种袭击，不适合长途运输，所以能够尽量从本地采购这是最好的。”云郁将事情大概解释了一遍。
　　“我明白，那个供货商在哪里？”
　　“开明城，龙城座下一座三级城市。”
　　“怎么会在一个三级城，一般越低级的城市越没有什么可用的资源，不应该啊？”
　　“这里面情况有点复杂，是这么回事，供我货的供应商是开明城最大的势力家族，其家族族长的弟弟，就是现任开明城城主。”
　　“这样吧，要不我亲自走一趟。”苏白想了下说道。
　　“我擦，这个节骨眼去三级城，要不随便派个人去就好了。”黄齐有些不放心的说道，三级城相比龙城非常不安全，时常冒出零散的异种，另外还有一点三级城市人口一点都不少，鱼龙混杂，秩序方面也很糟糕。
　　云郁也是有些不放心的说道。
　　“我也是这么认为的。”
　　云涛这时走出来说道：“要不我走一趟，开明城我还是去过几次的。”
　　“也行，但是我跟你一块去。”苏白知道这趟多多少少会有点风险，但他一点都不害怕，真遇到麻烦，打不过难道还不能够逃，再说了，总不能够次次运气那么背吧。
　　“行，如果实在谈不成就算了，到时再从别的地方想想办法，等会我把相关资料发给你。”云郁见苏白那么坚持，也就没有说什么。
　　黄齐摸着下巴突然蹦出一句问道：“要不给你配点安保人员，下面的城市很乱的。”
　　“不用了，没那么矫情，我带把防身武器就好了。”
　　“说起武器事情，你设计的机甲专用的MK-02型星落的草图我帮你核审完了，很不错，但是有几个地方我帮你稍微优化一下。”
　　云郁点开图纸给苏白看。
　　苏白看着被圈出来的地方，摸着下巴思索一番。
　　“可以！你回头让海叔帮我把基本的外壳先加工出来，内部零件等我办完事情回来后，再自己打磨。”
　　“没问题。”云郁点点头。
　　“对了，我什么时候出发。”
　　云郁看了下手环说道：“理论上是越快越好，由于我们大量生产，再加上生产线扩张，我们的库存不多了。”
　　“那就看看最快什么时候能够走。”
　　“那我让罗朱给你办通行证，顺便让他查下最近有没有前往开明城，运输物资的车队。”黄齐一边说，一边给罗朱发讯息。
　　“嗯！”苏白点点头。
　　过了大概十几分钟，罗朱便发回讯息。
　　黄齐对苏白说道：“正好后天早上有一队车队，押运物资要前往开明城。”
　　“这些交给你们，我去准备一下。”
　　苏白干脆利落的回道。

第二百二十四章 期待
　　龙城军事学院，韩绮手里拿着一张洗出来的照片，照片上不是别人，正是苏白的身影，韩绮的眼眸中带着一丝兴奋，她朝着公开课的教室走去。
　　很快韩绮来到即将要上课的教室，由于来的比较早，教室内几乎没什么人。
　　韩绮坐在平常她的那个位置，她看了一眼手上的照片，然后将其收了起来。
　　她开始脑海中开始回想关于苏白的记忆，他的样子出现在韩绮脑海中，记忆中的他十分好相处，韩绮有点期待，等苏白到了，自己询问他的时候，他会是什么表情，自己也终于可以跟他说一声谢谢了。
　　韩绮心情越发激动，她第一次感觉时间过得这么慢。
　　陆陆续续开始有不少学生有说有笑的走了进来。
　　韩绮时不时眺望着门口，看能不能够看到苏白的身影，有时候人越期待某样东西，那样东西就越不出现。
　　进来的人越来越多，但就是却没有看到苏白的身影。
　　韩绮按耐下内心的躁动继续等待，就在这时候张宏身影出现在了门口。
　　看到出现张宏，韩绮心微微一咯噔，她立刻站了起来走了出去。
　　韩绮跟张宏走到教室旁边的走廊拐口，她敬了个礼。
　　“长官。”
　　张宏微微点头，他沉重的对韩绮说道：“河图基地那边不太稳，一直受到异种的偷袭，现在人手不够，张棱月将军决定召你回部队，我已经跟学院那边打好了招呼，替你办理了提前结业，也就说你在学院的进修正式结束了，你跟我一起随行押送一批军备物资和武器前往前线。”
　　“现在要立刻走吗？”韩绮也是被突如其来的消息弄的有些不知所措。
　　“怎么了？有问题？”张宏也是有点诧异，韩绮在接受命令方面从来都是没有任何迟疑的。
　　“我有个请求可以吗？”韩绮犹豫的问道。
　　“你说！”张宏丝毫不吝啬的回道，要知道韩绮作为军人在战斗方面从来没有退缩过，张宏也是十分敬佩她。
　　“能不能等到开始上课时，我们再走。”韩绮很认真的的请求道。
　　张宏看了下手环时间，对韩绮说道：“没问题，我在外面等你！”
　　“谢谢！长官！”韩绮对张宏行了礼。
　　在得到同意后，韩绮走到教室门口外站着，看着一名名走过来上课的学生。
　　既紧张又满怀着期待眺望着来的人群。
　　她祈祷着，让她再见苏白一次，亲口对他说声谢谢！
　　随着上课时间越来越近，走廊上的身影越来越稀疏，韩绮神情越发的落寞。
　　叮叮！！
　　伴随着铃声响起，韩绮眼眸中透露着一丝失落，她知道错过这次，估计不太可能见面，一些话也没有办法当面询问和感谢了。
　　韩绮深深吸了一口气，然后朝着大楼门口走去。
　　虽然生活没有那么如意，但是她有她背负的责任和使命，容不得她停下脚步。
　　张宏站在大楼门口，当他看到韩绮走出来的时候，也没有询问韩绮，只是微微点点头。
　　两人朝着学院走去。
　　----------------------------
　　B区主街道上，苏白和云涛就站在街道边缘等待着。
　　很快一辆武装运输车行驶过来，缓缓停在苏白和云涛面前。
　　“是苏白先生和云涛先生吗？”一个很精神的小伙子，脑袋伸出来问道。
　　“是的，你是？”苏白先确认下，别等会上错车就搞笑了。
　　”我是龙城物资库的运输司机朱三，上面的队长交代说你们要跟着物资车队去开明城？”朱三开朗的说道。
　　“看样子没错，这个时候也只有龙城物资车队才能够出城。”云涛点点头。
　　“是的！”苏白肯定的回道。
　　“上车吧！”朱三打开副驾驶门，副驾驶位足够宽敞，可以坐两个人。
　　苏白和云涛便爬了上去。
　　朱三重新启动装甲运输车朝外开去，他笑着说道：“因为这是运送物资的车，所以条件不是很好，两位不要介意。”
　　“无所谓了。”苏白伸了个懒腰，他根本就不在乎条件怎么样，地下管道他都住了那么多年了。
　　云涛微笑的回道：“能够顺利到达开明城就可以。”
　　“这个你放心，这次你们运气好，往常我们运输物资，就我们自己车队，还有一些安保人员，这一趟摊上军部人员也在运输东西，所以就凑在一起了，所以说安全性绝对杠杠的。”朱三很有信心的解释道、
　　“看样子我们的运气还不错。”云涛也是感觉有点意思。
　　“那是，现在我们就是要去跟他们汇合。”
　　说着说着运输车开到B区一片空旷的地方，只见这里聚集大量的装甲运输车，而在另外一边，则聚集一堆残暴者蛛坦和各种型号导弹发射车，并且还有十几辆巨霸牌大型运输车，每个运输车上都装载着巨型的箱子，表面盖着一层厚厚的油布。
　　“你看到那些运输车么？”云涛十分感兴趣询问苏白。
　　“看到了，很像是装载了机甲集装箱。”苏白只是瞟了一眼。就大概看出来了。
　　“你怎么看出来的？”
　　“我之前去车站提机甲的时候，那些机甲用的集装箱差不多就这么大，所以十有八九就是的。”苏白解释道。
　　“你说军部送这么多机甲去开明城做什么？”
　　“这就不清楚了，估计只有他们自己才知道，算了反正也不关我们的事情，而且用脚指头想也知道肯定没好事。”苏白也懒得想。
　　“也是！”
　　云涛赞同的回道。
　　很快车队就开始动了，一辆辆运输车有秩序的朝前开出去。
　　也就是几个小时吧，车队就行驶到了F1区出口，整个关卡口戒备十分森严。
　　苏白探出脑袋看了一眼，也是微微诧异，比起之前干私活离开龙城的时候，警戒至少上升两倍，这种直观的变化，让苏白更加感觉到大盘的沉重。
　　没有多久，在检验过通行证后，关卡口开始放行了。
　　朱三感慨道：“这检查一天比一天严格，等会如果要是抽查到我们，你们就说你们是物资部的人，你们通行证都准备好了。”
　　“你放心我们知道怎么回答。”云涛轻松的回道。

第二百二十五章 巧遇
　　果然如同朱三说的那样，虽然没有抽查到他们的车，但是苏白屁股后面的运输车被抽到了。
　　“运气不错。”朱三在过完关卡庆幸说道。
　　“这是出城又不是进城，不用这么紧张。”云涛饶有兴趣的说道。
　　“你不知道最近偷偷出城的也不少。”
　　朱三一副你们不懂的表情。
　　“为什么？龙城不比其他城市安全？”
　　苏白闲着无聊问道。
　　“你这就不懂了，现在网上都在流传哈斯共和国快撑不住了，到时候龙城又要像三十年前一样成为前线盾牌，这不是很多人就耐不住了，都在想办法往苍穹之城那边偷渡。”朱三叹息的解释道。
　　“这个节骨眼违抗命令偷渡，或者散布恐慌言论可是重罪。。”云涛讥讽道。
　　“都知道，但是规矩总是有漏洞的，还是有人钻的嘛，如果有机会，我也愿意待在苍穹之城，当然这只是想想而已。”
　　“对了最近前往开明城的道路安全不，你们有没有受到过袭击？”苏白闲聊问道。
　　“不安全，受到异种骚扰次数明显增加，不过倒是没有运输车队出过事，也就是偶尔死一些人而已。”朱三想了想说道。
　　听到这里，苏白摸着下巴。
　　如果按照朱三的话来说，也就说局面虽然不好，但是还没有不好到很糟糕的地步，那么云郁派下去的两拨人都失踪了，这事情就很耐人寻味了。
　　云涛微笑压低声音对苏白说道。
　　“开明城这趟恐怕没有那么简单。”
　　“我也是这么觉得。”
　　两个彼此心照不宣笑了笑。
　　夜晚，经过十几个小时的行驶，抵达沦陷区比较安全的休息区，前排车队开始井然有序的停下来。
　　朱三打着方向盘也将运输车停了下来，他对苏白两人说道。
　　“可以下去休息一会，一会开饭会有人喊，对了不要走出车队的安全区。”
　　“没问题。”
　　云涛和苏白刚打开车门，极度冰冷的寒风吹拂而过，苏白不由打个喷嚏。
　　“我靠这么冷！”
　　“很正常，我们现在离开了龙城，沦陷区是没有供暖的，这里温度应该是零下二十多度，你里面不会没有穿防护内衣吧。”云涛笑着看向苏白。
　　苏白嘴角抽动着有点失误，不过好在还是有解决方法。
　　他默默取消身上透明的核金装甲的自然感触状态。
　　而自然感触状态就是不做任何的调整，方便宿主最大化感知到外界的变化。
　　“取消成功，切换至恒温状态。”
　　瞬间苏白就感觉不冷了，这装备简直好用到爆！
　　苏白和云涛稍微活动下筋骨，两人看着荒芜的沦陷区闲聊着。
　　“我感觉你好像一点都不担心受袭什么的，你以前经常跟着车队走沦陷区？”
　　云涛笑着说道：“虽然生在大家族命不错，但是很多时候各种资源也是要自己争取的，我十岁就跟着我父亲经常往返下面的城市了，不是每次都能够有列车可以坐的，很多城市甚至是不通列车的，只能够跟着车队的，所以早就习惯了。”
　　苏白对着云涛竖起大拇指！
　　“了不起。”
　　“其实当初让星壳公司破产决定是正确的，因为真的不盈利，而且也看不到未来，而云家不可能像赌徒一样倾家荡产的支持云郁的，因为云家要养活的人太多了，也输不起。当然这其中也多多少少包含了自己的私心。而云家对云郁其实也不错，至少她亏了那么多钱，也没有人指责她，并且让她承担什么债务，只不过言语方面确实是过分了点。不过这也很正常，在所有家族中，失败者都会受到冷嘲热讽的，就算是我也没少受到这种待遇。”云涛借着难得机会跟苏白解释一番。
　　“你说的也对。”苏白点点头，如果从理性角度上来说确实是这样的。
　　“另外我真的钦佩你，你不止有能力，眼光也十分好，而且做的每件事情都拿捏的恰到好处，当然你的运气也不错，很少有人能够像你这么成功的。”云涛很直率的说道。
　　“不用这么夸我。”
　　“还有谢谢你！”
　　“谢什么。”
　　“你给我了一台机甲，那是我买不起的东西，但也是我最渴望的东西，因为就像你说的在这种时代，唯有兵器才能够给人最好的安全感，而那恰恰是我想要的。但是说道这，我甚至感觉自己有点好笑，为了达到目的可是物尽其用，不惜和她人合作，沦为被摆布的对象。”
　　“每个都有自己努力的目标，只是做法不同而已，我也不好妄加评论。一切就当从头开始，忘掉那些不开心的事，以后大家都是兄弟了！”苏白简单的说道。
　　“嗯。”云涛点点头。
　　这时候苏白眺望着另外一边，也是微微一怔。
　　“那个好像是张宏吧？”
　　云涛顺着苏白的目光看过去，只见张宏在指挥着机甲的运输车往里面开，将其保护在最里面。
　　“没错，就是他。”
　　苏白露出一丝笑容。
　　“运气不错，竟然撞上他在押运物资。”
　　“某种意义上，我们好像还欠着他一个人情，虽然他也是执行上面的命令，但也是相当给力。”云涛解释道。
　　“没错，如果没有他那么强硬挡着，估计我们早就被带走了。”
　　苏白赞同的回道。
　　此时张宏不经意看了这边一眼，刚转过头。
　　突然感觉那边站着的两个人看起来很眼熟。
　　随后张宏便走了过来。
　　云涛对苏白说道：“他好像看到我们，朝我们走过来了。”
　　苏白笑着说道：“去打个招呼吧，不管怎么样，基本的礼貌还是要有的。”
　　“我还以为你要说，趁这个机会，再送个礼表示感谢，顺便拉近下关系？”云涛打趣道。
　　“咳咳，这不合规矩，我就算真的送，他估计也不会要的，再说了人家张宏上校可是实权，说不定比我们还有钱呢。”苏白笑着回道。
　　“那倒是。”云涛点点头。
　　这时候张宏走进，看清楚苏白和云涛两人。
　　表情露出了诧异。
　　他开口问道：“你不是星壳公司的老板？我记得你好像叫苏白吧？”
　　“张宏上校您好。”苏白客气的问候道。
　　“真的是你！你怎么会在这里。”张宏在得到确认后，更加的诧异了，开玩笑现在的外面动荡的厉害，堂堂一大公司的老板，竟然亲自跑出来。这是要干嘛，找刺激么？
　　ps：今天有事加班，暂不加更，见谅！

第二百二十六章 偷袭（一更）
　　苏白听张宏这么一说，也是有点不好意思，他咳嗽一下说道：“我就是一个普通的机械师，顺便赚点小钱花，说起这事情我还得感谢张宏上校您，如果上次不是您赶到的及时，说不定我已经破产了。”
　　一听提起上次的事情，张宏看苏白的眼神越发古怪，他回道：“我只是执行上面的命令而已，倒是你是怎么办到的？竟然能够躲过强制征收，手段可以啊！”
　　云涛听到这里，也十分感兴趣，他也很好奇是怎么躲过必死的结局的。
　　苏白尴尬的回道：“我也不知道，可能他们突然发现这么做不合规矩吧。”
　　张宏一副信你才是活见鬼的表情。
　　“不想说就算了，其实我也没有打算刨根问底，只是随口问问。”
　　苏白内心也是一阵苦笑，这都哪跟哪，他自己确实是不清楚，当然解释是肯定解释不清的，随后想了想，便对着张宏说道。
　　“这事情怎么解释您都不相信的，但我还是要对您表示由衷的感谢。”
　　“我说过那是我的职责，如果你要真的想要感谢，可以多捐赠点武器。”张宏可不会跟苏白客气，他下属部队武器都还没全部更新换代呢。
　　听到这里，苏白表情十分精彩，命中要害，不过他还是应了下来。
　　“好！”
　　张宏听到苏白的答复，心情愉悦了不少，虽然这有点不太合规，不过非常时期张宏一点都不迂腐。
　　“对了，你怎么会在这里。”张宏言归正题的问道。
　　苏白有些尴尬的解释道：“下面出了点问题。”
　　“下面出问题很正常，不出问题才不正常。”张宏想都没想回道。
　　“为什么？”苏白和云涛一听就听出言外之意了。
　　“本来是不该告诉你们的，这都属于保密的信息，不过你也不是普通人，早晚也会知道，现在外面的局面比你想象的还要糟糕，龙夏国以外的国度和聚集区都在大量沦陷，战争比你想象中的还要残酷，就算我们自己本国也没好到哪去，底层区域到处受袭，龙城之所以还没动静，是因为河图基地充当屏障首当其冲被攻击了。”张宏简单的说明情况。
　　“等等，这些事情怎么都没有听过？”
　　“没听过很正常，都属于保密阶段，哪里被波及，战争就在哪打，没有被打的区域就当做什么事情都没有发生，最大化保持稳定。”张宏解释道。
　　“那你们这是？”苏白好奇询问道。
　　“我们运输兵器，屯兵在开明城，开明城距离河图基地更近，随时供给和支援河图基地。”张宏淡淡的说道。
　　“原来如此。”苏白点点头。
　　“行了，既然都出来了，一路上不要到处乱跑就行，跟好队伍，等到开明城把你们事情赶紧办完，然后就回龙城。如果不是怕你出意外，我们会很麻烦的，不然才懒得多说什么。”张宏警告道。
　　“好了，我们明白了。”苏白点点头。
　　“恩。”
　　说完张宏转身直接往回走了。
　　云涛看向苏白说道：“看来情况比想象中的严峻，如果是这样的话，开明城这一趟我们一定得把这笔交易完成，如果可以就当场运走。否则后期局势动荡越厉害，我们估计想生产都生产不出来了。”
　　“你说的倒是没错。”苏白想到这里脑壳也疼。
　　“开饭了！”
　　“开饭了！”
　　远处朱三扯着嗓子喊道！
　　“走吧，先吃饭吧。”云涛看了一眼远处的朱三说道。
　　苏白点点头，两人往回走。
　　另一边，正往回走的张宏迎面看到韩绮走过来，便开口询问道。
　　“怎么了？”
　　“我想询问下，关于队员重组的事情。”韩绮开口询问道，而前面远处的两道身影已经慢慢消失在视野里了。
　　“这个暂时不急，等到人员都到齐的时候，由你亲自挑选下属队员........”张宏解释道。
　　“好~”
　　------------------------------
　　就这样在冰冷的寒风中，车队有序的缓慢前进，苏白和云涛坐在驾驶室内，看着外面荒凉的景色，内心也是有所触动。
　　这路途不是一般的枯燥。
　　轰隆！
　　这时远处一阵剧烈爆炸。
　　苏白打着哈气习以为常了，这段时间每隔一两个小时就受到零散异种冲击，所以也没啥大惊小怪的。
　　朱三看着了一眼远处，车队开始慢下来了。
　　“应该是又受袭了。”
　　苏白摸着额头，这样走走停停，速度就更慢了，不过也只能等了。
　　结果坑爹事情发生了，一个多小时过去了，前面车队仍然没有走的意思。
　　“什么情况？”苏白好奇的问道。
　　朱三打开车门跳了下去说道：“我问问。”
　　没有多久，朱三无奈走了回来，对苏白两人说道：“军部好几台运输车在受到袭击时候损毁了，现在正在抢修，估计没有四五个小时是走不了，所以所有人都跟着停下来休息了。”
　　“这也是没有办法的事，只能够等待了，我先去眯一会。”苏白虽然有些诧异，还是很快接受现实，既然走不了就睡一会。
　　“恩，你睡吧。”一旁的云涛点点头。
　　许久之后，苏白迷迷糊糊刚睡着，突然脑海之中猛的弹出一条提示。
　　瞬间吓得苏白清醒过来。
　　“出什么事情了！”
　　他猛的张开眼睛，看到视网膜上显示出一条提示。
　　警告：扫描到不同等级异种进入警戒线。
　　同时一个个红点出现在苏白的眼中，苏白不是被这些异种吓到了，而是被这个装甲吓到了，这东西用的什么技术，直接将信息弹在自己脑海之中了。
　　“怎么了？”云涛看到苏白剧变的面孔，整个人警惕的问道。
　　“没有，几只异种潜入进来了。”说完苏白拿起放置旁边的MK-01星光，摇下窗户！
　　朱三看到苏白拿起武器也是一愣，他刚想阻止苏白！
　　只见苏白锁定着右侧荒芜地表。
　　咻.
　　一道道蓝色光芒直接贯入地表！
　　粘稠的绿色液体溅射出来！
　　旁边的车队的安保人员看到这一幕立刻反应过来，急忙喊道。
　　“打开车载扫描装置，异种从地面下渗透了！”

第二百二十七章 试枪（二更）
　　坐在旁边的云涛看着苏白不停射击，心中震撼无比，他都不知道苏白怎么办到的，每枪都命中地下隐蔽异种，没有一枪打偏的。
　　他自己怎么看，都没看出来那些异种躲在地下哪里。
　　啊！
　　此时不远处运输车开始有人出惨叫声。
　　苏白扭头看过去
　　一只II型地狼鼠拖着一个人，猛的拉入地下。
　　苏白脸一黑，够残暴的！他抬起手中枪，可惜角度问题，根本打不到。
　　“你在这里待着，哪都不要去！”
　　说完苏白跳了下去，这帮该死家伙真的是不消停。
　　“提示：冥之眼扫描装置完全开启！”
　　刹那间，苏白整个眼中的世界就像被一条条交错的线切割成一个个方格，方圆1000米所有异种全部成红点显现出来，并且提示每个红点的坐标和距离。
　　很直观的让苏白就看出来附近徘徊的异种数量，但是袭击他们并不多，但如果在这里继续待下去，肯定会无限吸引附近的异种过来的，这不并是什么好事。
　　先杀吧！
　　苏白抬起手中的MK-01星光对准那只刚钻进地下的II型地狼鼠。
　　当苏白精神集中锁定它的时候。
　　突然眼睛景象再次发生变化，红点距离瞬间被拉近，并且苏白眼中红点变成了清晰的轮廓了，整只II型地狼鼠轮廓都出现了，包括它在啃食尸体的动作，苏白都能够看得一清二楚！
　　“去死！”
　　苏白没有任何犹豫一枪枪射击过去。
　　第一枪消融地表和内部钢板，第二枪刹那间贯穿正在啃食食物的II型地狼鼠的脑袋。
　　几秒钟后，粘稠液体从缺口处渗透出来。
　　车队的安保人员看到这一幕都傻眼了，这都能够打中？
　　他们看苏白的眼神顿时不一样，充满了钦佩。
　　苏白可没有空管他们异样的目光，他一脸严肃进入打靶状态，最快速度击杀这些异种，不得不说MK-01星光真的好用，贯穿力不止强，弹容量也是十分给力！不用一直考虑换弹夹。
　　不久，韩绮带着一队士兵冲了过来支援，结果刚到他们就傻眼了，地面上一个个窟窿，窟窿内不断冒出粘稠液体。
　　韩绮按耐下震惊的内心，四周看过去。
　　一个熟悉的身影映入眼中，苏白此时如同一台没有感情杀戮兵器，一枪一只，不断屠戮潜伏在地下的异种。
　　韩绮如同死海般，波澜不惊的面容，出现一丝波动，眼前的一幕已经可以证明一切了，完全都不用再去确认了。
　　跟随着韩绮身后的士兵不敢相信的问道。
　　“长官那个人是谁？枪法好的离谱了。”
　　“已经扫描不到异种的痕迹了，都被他一个人杀了。”一名背着专门扫描装置的士兵，骇然的说道。
　　韩绮收起手中的武器说道。
　　“你们不需要多问，以三人为一编队，散开警戒。”
　　“是！”
　　跟随者韩绮赶过来支援士兵纷纷散开。
　　韩绮一步步朝着苏白走过去，苏白在干掉视野之中最后一只隐蔽的异种后，他卸下了能量弹夹看了一眼，用了一半，还不错。
　　苏白把取出的能量弹夹麻利的重新装载进去，转身准备回车上休息，一扭头就看到站在身后，穿着少校军服的韩绮，苏白有些惊奇，第一眼还以为自己看错人了，结果仔细看了一眼还真的是韩绮。
　　“韩绮，你怎么在这里？”
　　韩绮面带一丝笑容，带着一丝欢快的话语回道：“我结业了，应召回龙牙部队了，没想到在这里能够遇到你。”
　　“结业？你是进修的军官，”苏白也是略显意外，不过他很快就反应过来了。
　　“嗯~是我。那个......”
　　韩绮刚想开口说感谢时，话到嘴边却欲言又止的咽了下去，不知道怎么回事。
　　“那个什么？”苏白也一愣。
　　“呃，没什么。那你呢？现在局势不太好怎么离开了龙城？”
　　“这不是创业了一家公司，结果开明城供货渠道出了点问题，所以我就亲自走一趟。”
　　“开明城那边局势不太好，如果不是很必要的话，办完事情尽可能的早点离开，虽然你的身手看起来十分的好，不过还是尽量不要涉险比较好。”
　　韩绮十分友好的给出建议。
　　苏白点点头感谢道：“这个我会注意的，对了前面车队怎么了?”
　　“一只III型变异地狼鼠突袭的车队，造成一些伤亡，不过已经被击杀了，只是运输车受损，并且造成一部分伤亡，现在正在休整。”韩绮把大概的情况解释一下。
　　........
　　坐在车上的云涛透过车窗，饶有兴致的看着苏白和一名年轻女军官聊得很愉快。
　　他看了下手环时间，半个小时了。
　　击杀那些异种也不过才花了十几分钟，聊天用了一倍多时间还没有结束的倾向，好像挺有趣的。
　　许久之后，苏白走了回来，坐上了车。
　　云涛似笑非笑的说道：“什么时候跟龙牙部队军官这么熟络了。”
　　“同学，同一小组的同学，没想到在这里撞上了，她结业了。”苏白很坦然的解释道。
　　听到苏白的话，云涛脸上笑容微微褪去。
　　“看样子情况比我们想象的还要糟糕，一般军官进修不会那么短的。”
　　“我跟韩绮稍微聊一下，她告诉我，龙夏国外已经出现难民潮了。”苏白给出一个重磅的消息。
　　“没听说过，一般这种事情，都会成为焦点话题的。”
　　云涛觉得不太合理。
　　“G部门去处理的，怎么做的就不清楚，但是可以确定一点，肯定没有好事情，否则不可能办的这么干净利索。”苏白摸着额头头疼的回道。
　　“恩，有道理。”
　　此时前排的车开始动了，朱三从前面跑了回来，兴奋的喊道。
　　“可以走了！”
　　---------------------------------------
　　巨无霸蛋壳形状的河图基地，以其为中心，方圆三公里地表，一台台固定式自动火卫全部展开！猛的火力疯狂的对着袭来的异种潮水狂轰乱炸。
　　当初成为龙牙部队的噩梦的外围火力防御圈，现在风水轮流转成为了异种的噩梦。
　　在没有强力的异种带领下，聚集过来的异种就是个靶子。

第二百二十八章 温暖（为盟主独钓寒江雪意笙加更）（三更）
　　不过也看的出来韩维下了多大血本，才能够在短时间内把整个河图基地修复完善。
　　张棱月站在河图基地眺望台，望着远处源源不断暴动的异种。
　　站在旁边的一名士官恭敬的说道。
　　“长官不用太担心，这些异种应该是被基地核反应堆无序吸引过来的，这已经是第二十七波了，它们连基本外围火力网都突破不了。”
　　张棱月肃然的说道：“警戒人手再加一倍，不要有任何的麻痹。”
　　“是！这就安排下去了。”
　　“张宏他们行驶到哪里了。”
　　“长官，他们已经在前往开明城的路上了，只是路上不是很太平，时间稍微耽搁一点。”
　　“告诉张宏，等到了开明之城，就地驻扎，等待命令。”
　　“明白。”
　　张棱月看着那些异种，眉头越来越紧，不知道为什么一种十分糟糕预感萦绕在他的心头挥之不去。
　　不过目前为止，也只能够稳住自己的局面。
　　思索完后，张棱月转身离开了眺望台。
　　在远处的异种潮水之中，一双冷冰冰的电子眼睛亮了起来，但是很快就再次熄灭了，仿佛一切都没有发生一般。
　　------------
　　沦陷区编号RC-01休整区，苏白和云涛蹲着，手里一人拿着一个合成面包。
　　云涛笑着说道：“看来运输车队还挺照顾我们的，还有合成面包可以啃，我还以为要喝西北风。”
　　“凑合一下，谁知道运气那么倒霉，好死不死运输我们食物的那辆车，被死掉的异种给污染了，不过好在距离开明城也没多远，在忍一下吧。”苏白表情略显尴尬的说道，纯属失误，很不幸那只异种就是他干掉的。
　　“没事，出门在外有的吃就好，不过.......”云涛说到一半就停下来了。
　　“恩？不过什么。”
　　“不过我就不当电灯泡了。”
　　说完云涛拍了拍苏白的肩膀，笑了笑站了起来离开了。
　　苏白正觉得疑惑，抬起头看到韩绮走了过来。
　　“听说你们的运载食物出问题了，吃点这个吧，合成面包没有什么营养。”韩绮走到苏白面前，将一包热好的营养流食袋递给他。
　　“谢谢。”
　　苏白接了过来，他打开营养流食袋放在嘴里，味道还不错，里面还夹杂着切碎的肉沫和蔬菜。
　　韩绮蹲在苏白旁边，拿起另外一袋打开吃。
　　“你枪法那么好，有没有想过有一天加入军部？”韩绮有一句没一句跟苏白闲聊道，尽量让气氛显得不那么尴尬。
　　“没有，说出也不怕你笑，我更多的是想混吃混喝等死。”
　　“这个理想很好，其实如果可以，我想很多人会有跟你一样的理想。”
　　韩绮反而十分赞同。
　　“对了你为什么加入军部呢？”苏白好奇的询问道。
　　听到这里，韩绮沉默几秒钟，最终回道：“为了活下去，我出生在D区，家里的人因为动荡都死了，一次偶然机会我就加入G部门下属部队，可是后来小队人全死了，只有我活下来，后来我退出了G部门，被安排进了军校。这其中还是要多亏......。”
　　听到这里，苏白有些歉意的回道。
　　“抱歉。”
　　殊不知正好打断了韩绮接下来想说的话。
　　“哎~没事。我......”韩绮摇了摇头。
　　就在这时候，张宏走了过来。
　　“韩绮，等等你小子怎么也在这里。”
　　苏白抬起头看过去，只见张宏手里端着两碗热腾腾的高汤，一脸活见鬼的表情。
　　“你这是给我们送吃的？你也体贴了吧，那我就不客气了。”苏白笑着伸出手直接接过一碗。
　　张宏的表情万分精彩，不过碍于面子还是给了苏白，他在看了下另外一碗，犹豫一下递给韩绮。
　　“给你！”
　　“长官不用了，你吃吧。”韩绮摇了摇头。
　　“我吃过了。”张宏只能硬着头皮回道。
　　苏白接着伸出另外一只手接了过来，递给韩绮。
　　“吃点，这么冷的天气，喝点高汤身体会很舒服了。”苏白很享受的回道。
　　“谢谢！”韩绮表情微红点头，接了过来。
　　一阵寒风吹过，张宏脸都黑了，他怎么感觉不太对劲，搞了半天人情都被这小子给做了，然后自己在这里吹着冷风又冻又饿。
　　苏白和韩绮两人蹲在地上，稍微吹着热腾腾高汤喝着。
　　张宏也是有点尴尬，走也不对，站着看更不对了。
　　他干脆直接蹲在苏白旁边。
　　“不对啊，你小子怎么跟韩绮认识的。”
　　“我们一个小组的，可以说是同学。”苏白笑着解释道。
　　张宏听完后嘀咕道。
　　“不好好待在学校....”
　　苏白笑着回道：“没事谁会愿意请假跑出来。”
　　“知道有多受罪了吧，还有你这是在添乱，你跑出来就需要一堆人保护你，虽说你可能付钱了，但是造成不必要的伤亡.........”
　　张宏绷着脸说道。
　　韩绮看张宏的眼神越发古怪。
　　“怎么了？我脸上有东西？”张宏疑惑的询问韩绮。
　　“苏白的射击技术十分厉害，这一路上袭击运输车的异种，基本上都是他干掉的。”韩绮很认真的解释道。
　　张宏立刻反应过来，好像下面确实有给他反应过，运输车队内有一个非常厉害的人员，几乎枪枪命中异种，不会说的就是这家伙吧。
　　虽然不太相信，不过好像也对，这家伙就是开发武器的，上的又是军事学院，会点战斗也很正常，只不过他表情有点僵硬尴尬的回道。
　　“我的射击技术也是一流的。”
　　苏白笑着回道：“是吗？”
　　“你小子是在怀疑我？”张宏脸上更挂不住了，要是平常无所谓了，在自己部下韩绮面前就不乐意。
　　“没有了，谢谢你送的汤。”
　　苏白喝完后，很不厚道将碗重新递给张宏。
　　“送你了。”张宏没好气的回道。
　　“长官，您找我有事情？”韩绮此时开口问道。
　　“计划有变，等我们抵达开明城后，可能要常驻那里。”
　　“河图基地不是一直都在受到袭击么？”
　　“这是张棱月将军的命令。”张宏解释道。
　　苏白这时候开口问道：“我一直好奇一件事情，你们携带的这些机甲都配有驾驶员吗？”

第二百二十九章 抵达（为盟主独钓寒江雪意笙加更）（四更）
　　“废话，当然有了，我们自己也有培训驾驶员。”张宏实话实说的回答。
　　“那为什么不直接开着上路，不是更安全。”苏白很好奇的问道。
　　张宏跟看白痴一样看着苏白。
　　“烧钱！”
　　当然张宏没有告诉苏白另外一个原因，军队培训机甲驾驶员技术很一般，所以说才迫切召回韩绮，一方面也有加强训练的意思。
　　...........
　　几天后，苏白跟随着车队终于来到开明城外围隔离墙壁外了。
　　“到了。”云涛对苏白说道。
　　苏白探出脑袋往外看，不说别的，光从隔离墙就能够看出来跟龙城不是一个层次的，整个隔离墙只有五米，对于一些比较灵巧的异种，分分钟钟爬上去。
　　“防御有点差。”
　　就在苏白话刚说完，殖装甲就跳出了一条提示，受到强干扰。
　　苏白也是先一愣，随后再看看也没有别的提示出现，就没再当一回事了，毕竟在沦陷区也经常弹出这种提示。
　　云涛看苏白愣着了，便开口问道：“怎么了？”
　　“没事~”
　　“给你提个醒，进了开明城之后，尽量不要碰触这里底层的人，喝的水全部要喝正规渠道的瓶装水，尽可能远离和接触这里的人。”
　　“我知道了。”
　　此时隔离墙关卡打开了，张宏率领着部队率先走了进去，没有多久，苏白他们的车队也行驶进去。
　　刚进入开明城隔离墙内，运输车队就跟张宏部队分开了。
　　这时候两侧奔跑出一队队穿着统一服饰的士兵，他们开始从两边开始护送运输车队。
　　苏白好奇看着这些冒出来的士兵，身上配备的武器都很老旧，只有衣服是统一着装的。
　　朱三开口说道：“这些是开明城的正规部队，负责我们的安全。”
　　苏白微微点头。
　　没有多久运输车行驶到开明城外层流民区，街道上聚集黑压压衣衫佝偻的人，如果仔细看过去，还可以看到街道小巷里面堆放着不少的腐烂尸体，大量苍蝇覆盖在上面。
　　空气中弥漫着一股极度恶臭，哪怕是经过车载过滤系统，坐在车内的苏白他们都可以清晰的闻到。
　　众人看到运输车后，原本充满空洞眼神的等死人群，刹那间出现渴望的色彩，纷纷朝着运输车伸出手。
　　苏白也是吸了一口凉气，他一直觉得龙城D区已经糟糕透顶了，比起开明城那简直就是天堂了。
　　就在这时候，负责护送士兵队长，举起枪直接对着天空扫射。
　　厉声的警告道。
　　“第一次警告！”
　　果然原本躁动的人群，就像泼了冷水一样安静下来了。
　　苏白总算是明白为什么一定要有护送士兵，没有的话，估计光靠自身配备的安保人员，分分钟钟被冲垮。
　　很快车队缓缓行驶进去，流民区比想象中的还要大！丝毫不逊色龙城的D区，并且聚集人口更多。
　　云涛给苏白介绍道。
　　“开明城的面积和龙城的差不多，当然我说的只是面积，人口却是龙城的三倍，总共分三层，流民区是第三层，也是最外围的，这一层我们可以忽略，因为我们不会来的，第二层是稍微好点平民层，当然只是稍微好点，没事最好不要去，最里面那一层是中心最繁华区域，也是我们活动区域，但是一样很糟糕，只是比龙城D区好一些而已。”
　　“恩。”
　　“另外我们这次目标孔家是开明城最大的家族，基本上整座城市都是他们说的算，不管我们跟他们沟通愉快还是不愉快，最好不要跟他们发生任何的冲突。不过正常情况下，我们是他们的买家，也算是他们的金主，没有理由会刁难我们的，当然我说的是正常情况，现在情况有点偏离正常了。”云涛分析道。
　　“等到了，我们先调查下人员失踪的原因，再去找他们，免得十分被动。”苏白思索一番回道。
　　“我们云家在开明城有一点产业，我们先到那里落脚。”云涛十分赞同苏白的话，虽然龙夏国是讲法有序的，但是不排除万一的可能性。
　　“好。”苏白觉得带着云涛来果然是明智的选择，至少不会刚到地方两眼一抹黑。
　　大概行驶了三个多小时，运输车队进入开明城第一层中心区域。
　　此时街道就显得干净多了，街道两边全部都是拥挤的店面，不过路上游荡的闲人还是有点多。
　　这时云涛对朱三说道。
　　“辛苦你了，等会到了前面那条街，放我们下来就行。”
　　“没问题！你们得注意安全，另外我们预计是七天后返程，如果你们要跟着我们回去，到时候直接去开明城物资库那里找我们就行了。”
　　朱三麻利将车停到路旁边。
　　“谢谢！”苏白和云涛走下车对朱三说道。
　　如果可以，苏白打算到时让这些返程的运输车，帮忙运回物资，但是前提他得在七天内把事情搞定。
　　朱三挥了挥手，开着车离开了。
　　刚下车，苏白明显就感觉到不少道异样的目光看过来，路边的游荡人就像看到肥羊一样。
　　有几名看起来像地头蛇。表面流里流气的样子，时不时的交头接耳看过来。
　　云涛笑着说道：“我们走吧。”
　　苏白跟随着云涛往前走，走出大概也就是十几米，苏白很确定后面至少三个人在跟着自己，当然他们很业余。
　　“不用管他们，就是一些想把我们当肥羊宰的家伙，这种人多的很。”云涛一边走一边解释道。
　　很快云涛带着苏白来到一家酒店门口。
　　他带着苏白直接走了进去。
　　跟在后面的人看到他们进入酒店后，就十分失望。
　　苏白跟着云涛刚走进大门，一名穿着西服的中年男子立刻迎了上来。
　　“云涛少爷，您终于来了，在得到您要来开明城的消息，我已经在这里等您好几天了。”
　　云涛简单地说的：“云柏，房间准备好了没。”
　　“都准备好了，我这就带你们去。”云柏麻利的走到前面引路。
　　酒店的生意很差，大厅内几乎没有什么人，不过也正常，现在进行交通管制，没有旅客自然就差很多了，坐上电梯后，很快就来到最高层的一间顶级房间内。
　　苏白坐在柔软的沙发上，云涛开口问道：“最近开明城局势情况如何？”

第二百三十章 疑云（一更）
　　“倒是一如既往的稳定，在没有交通管制之前，开明城的情况一直都不错，开明城的城主·孔石是一个很有才华的人。”云柏介绍道。
　　苏白没有吐槽云柏说的话，这个时代能够掌权一方的，没有一个是傻子。
　　“不过在交通管制后，开明城就开始出现动荡了，当然动荡不是底层，因为底层也没有资格动荡，最主要还是开明城上层人员出现动荡，毕竟只是个三级城市，总会担心哪天就受到袭击，扛不住了。”云柏解释道。
　　“星壳公司派下来的两拨人都失踪这件事情你知道不？”云涛看着云柏问道。
　　“知道，因为下来第二拨人有我们云家的人，好像叫做云过，他在刚到开明城的时候，就是住的就是我们的酒店。”
　　云柏解释道。
　　听到这里，苏白站了起来询问道。
　　“那么他们什么时候失踪的，最后一次往返酒店又是什么时候。”
　　“他最后一次往返酒店大概是十二天前，大概是在十天前失踪的。”云柏回道。
　　苏白听完后算了一下说道：“那就是在我们出发前的前几天了。”
　　“他的房间呢？”
　　“都保留着，没有任何人动过里面的东西。”云柏回道。
　　“去看看！”苏白也没有什么迟疑。
　　“请跟我来。”
　　片刻之后，苏白和云涛跟随者云柏来到七层的一间标准房间，房间床被是掀开的，桌子上还放置着一些吃过的零食包装袋，柜子里面放着行礼，很普通的住房情景。
　　苏白和云涛仔细检查一番。
　　云涛开口说道：“从留下的痕迹来看，云过应该是正常离开房间，很有可能是正常出去办公，他几点出去的。”
　　“早上十点，门口有录像，是跟其他随行人员一起走的，那些随行人员住的是另外一栋比较高级点的酒店，云过因为之前失踪过一拨人，所以不信任其他家族酒店。在他入驻酒店时候，我们碰面一次，闲聊过，这些都是他当时表达的意思。”
　　“很聪明的人，可惜了。”云涛平静的评价一句。
　　“这么说是在城里面失踪的。”苏白一边翻着云过留下来的行李，一边说道。
　　“是的，开明城虽然治安不是很好，但是如果不出没灰色地带，白天相对还是比较安全的，如果正常的谈生意什么的，出事的概率并不高。”云柏给出自己的建议。
　　“你的意思就是有人针对他们了。”云涛听出一点言外之意。
　　“应该是的。”云柏回道。
　　苏白思索几秒钟说道：“想办法查下其他人员失踪的时间，看是不是同一时间一起失踪的。”
　　“他们住的是哪家酒店。”云涛问道。
　　“他们住的是城中心的，开罗酒店！这里最好的酒店，也是孔家经营的酒店，正常你们去调查是没问题，就怕......”
　　“你怕他们失踪跟孔家有关系，去调查就是自投罗网？”苏白自然听出云柏的言外之意。
　　“是这样的。”云柏点点头回道。
　　苏白坐在床头，也是有点头疼，线索是有了，但看样子这件事情有点复杂。
　　“孔家在开明城关系错综复杂，只要我们露出一点痕迹，他们立刻就知道我们来了，现在我们在暗，要调查还比较容易，如果一旦转到明面，就不好调查了。”云涛对苏白说道。
　　“先不明面调查，我们的时间虽然很紧，但还不至于一点空闲时间都没有，明天我们先逛逛开明城，先自己准确了解一番这座城市，虽然直觉告诉我孔城主应该不会有什么问题，毕竟我们是在为军部服务，给他再多的胆也不敢乱来，但是不代表下面的人不敢。”苏白提出一个很令云涛意外的消息。
　　“也可以。”云涛点点头。
　　另外苏白从身上掏出2W龙币递给云柏。
　　“辛苦你了。”
　　“谢谢！”云柏也没有推脱直接收了下来。
　　第二天清晨，苏白和云涛两人换了一身不显眼的衣服从不同的房间走了出来，在走廊碰面的刹那，看到对方穿的衣服默契露出笑容。
　　不久后，两人走出酒店门口，此时街道上已经很热闹了，换了一身衣服后，明显没有那么显眼了，街道上盯着他们的目光就少了很多。
　　小不点此时从苏白的胸口爬出来，打着哈气，一副无精打采的样子。
　　苏白则饶有兴趣的看着沿途街道地摊，卖着不少稀奇古怪的东西，看起来很有年代感，很像是沦陷区挖掘出来的东西，当然大部分都是废品。
　　不过也正常，这个年代为了生存，也诞生了非常多的拾荒者，虽然沦陷区非常的危险，甚至大多东西都被污染过，但是并不能减少拾荒者的热情，说不定哪天运气爆棚，捡到宝也不是不可能。
　　云涛跟在一旁，看着苏白闲逛和蹲着淘东西。
　　逛了大概有两个小时，苏白买了一点废弃的机械零件。
　　苏白找了间比较干净的休闲餐厅，靠街道坐下来，
　　云涛看着苏白手上的小不点，好奇的问道：“你这只宠物挺特别的，从来没看到它吃东西，喂它也不搭理。”
　　“可能是偏向千年乌龟方面的性质和变异吧，所以不需要吃东西。”苏白笑着说道，不过很快他的笑容就有点僵硬。
　　小不点直接张开口咬住苏白的手指头。
　　当然就那点力道一点都不疼，只是有点尴尬而已，这家伙最近是越来越拟人态了，也是越来越有个性。
　　苏白抽出手指头，弹了下其额头。
　　“逛了有两个小时，有什么收获吗？”云涛切入正题问道。
　　“比想象中的穷，在这种情况下，没有理由拒绝贸易，更何况还是报酬丰厚的贸易，如果是价格不合适，完全可以谈。”苏白简单的分析道。
　　“我也是这么想的。”云涛很赞同苏白的说法。
　　“还有一个问题，MK-01星光的生产关乎到上面所有大佬的订单，他们不可能一点眼力劲都没有。”
　　“那么就是有人在破坏。”云涛立刻抓到重点。
　　“没错，只是现在不知道是谁在捣乱，他的目的是什么。所以不能掉以轻心，一旦我们生产出了问题，我就不能保证，那些要无偿征收我们的人会不会卷土从来。”

第二百三十一章 意外（二更）
　　“如果涉及到这方面的争斗，那就更要慎重了，在利益的面前，不要低估任何人的决心和手段。”
　　云涛十分肯定的回道。
　　“当然这只是我的猜测而已，不代表现实就是这样。”苏白笑着回道。
　　“那你接下来打算怎么做？”云涛十分好奇，苏白下一步会从哪里入手。
　　“不急，先逛一逛，说不定有意外的发现，摸清楚局面比什么都重要。”苏白不急不慢的说道。
　　“也可以，只是这次你打算往哪里去？”云涛看向苏白。
　　“自然是哪里繁华，就往哪里去了。”
　　苏白透过透明玻璃，眺望着远处中心区域。
　　许久之后，开明城中心商业广场，苏白和云涛两人闲逛着走了进去，踏入这片区域后，有种回到龙城的错觉，四周建筑物全方面变得十分高级。
　　到处都持着武器的安保人员，街道上地面全部铺着统一色调的石砖，清洗十分干净，没有看到一个衣冠不整游手好闲的人。
　　“这里不错。”苏白赞叹道。
　　“百分之九十都是孔家的产业，和我们交易的卖家也在这里。”
　　云涛说到这里，眼神示意苏白看向最中心一栋装修的很奢华的大楼。
　　“财富集中了。”苏白看了一眼，评价道。
　　“这就是这任城主聪明的地方，他跟往常开明城的城主不一样，他更像是一个商人。早期开明城情况更加糟糕，他没有把初始资金拿去抚恤下面，反而是隐蔽挪用了开明城的资金，大量囤积各种资源，转手倒卖，眼光十分毒辣，几乎每次都赚的盆满钵盈。在人缘方面他处理的也相当好，极力从上级城市拉取商团下来，当然肯定没有啥人愿意下来，只是碍于一些面子，象征弄了点产业在开明城，比如我们住的那个酒店，就是我们云家在和开明城做完一笔生意后才建设的。”云涛闲聊道。
　　“很不错。”
　　“我还有一个小道消息，这任城主孔石，在龙牙部队攻打河图基地的时候，下了不少血本，为龙牙部队提供了一定后勤保障，他一方面在押注张棱月，一方面在为凛冬准备后路，我现在更倾向这个小道消息是真的，因为两个好处他都占到了，如果没有河图基地能源输送和仇恨吸引，以这里落后程度，估计外围已经尸横片野了。”
　　“你这么一说，等我们了解完局面，估计我们最好选择不是去找卖家，而是去这位孔石城主，至少按照以往他的资料，出问题的可能性最低了。”苏白大概听出云涛的意思。
　　就在苏白和云涛两人闲聊时候，人群中一阵惊呼，在半空之中一辆飞车似乎失去了控制了，歪歪扭扭在天空飞来飞去。
　　苏白眯着眼睛，启动扫描装置看过去。
　　飞车驾驶室内，一名驾驶员恐惧的不断打着方向盘，就是控制不了飞车。
　　远处一栋安保亭内走出两名级别比较高的队长，其中一名年龄比较大，十分干练的吹动哨子！
　　四周的安保人员反应过来，立刻开始疏散人群。
　　突然那辆飞车一歪，改变了方向，朝着吹哨子的那名队员加速飞过去。
　　好死不死直接撞上了。
　　轰隆！
　　爆炸火焰窜上天空！
　　苏白看到这一幕，眉头微皱。
　　“什么鬼情况？”
　　“交通事故？”云涛不太确定的自言自语道。
　　“像，但是感觉怪怪的。”
　　“过去看看，反正那么多人，都跑过去围观了。”云涛提议道。
　　“走！”
　　苏白朝着事故点走过去。
　　几分钟后，苏白和云涛混在围观人群之中，看着烧焦不成样的飞车，这飞车的燃油百分之百是满的，不然不可能爆炸的这么厉害。
　　另一名逃过一劫的队长，眼睛红着喊道。
　　“老秦！！！”
　　“真可惜了，秦队长那么好的人就这么死了。”旁边围观的人叹息说道。
　　云涛听到后，不动声色的问道。
　　“那个秦队长是这里安保总队长？”
　　“是啊，很好一个人，也就是上年才从城防守卫队下调到这里，本来补了个肥差，可惜了摊上这种交通事故。”
　　这时候苏白眼前前突然弹出一个红色的警告提示！
　　“扫描到不明敌意载体！”
　　苏白猛的扭头看过去。
　　下一秒钟提示不见了，而看过去的方向只有密集的人群，没有看到什么特别的人。
　　“怎么了？”云涛看到苏白的反常行为询问道。
　　“没有，可能是错觉吧。”苏白迟疑几秒钟回道。
　　“恩，好像越来越多的人聚集过来了。”云涛看着远处一辆辆赶过来的飞车提醒道。
　　“我们走。”苏白还没有打算暴露，尤其是在这种事故现场，如果被认出来，怎么感觉都是怪怪的。
　　-----------------------------
　　开明城中心行政大楼，一名看起来五十多岁样子，面孔棱角分明的男子，背着手站在透明落地窗面前，眺望着远处广场的滚滚浓烟。
　　一名穿着单兵铠甲，短发眼神不善的女子走了进来。
　　“城主！”
　　“吴悦，这次死了又是谁。”孔石看着浓烟问道。
　　“商业广场安保队长·秦建。”
　　“如果我没记错的话，他原本好像是城防守备队的副队长。”
　　“是的，上年刚退休。”吴悦答复道。
　　“最近城里好像不太平。”孔石转过声，看向吴悦有些感慨说道。
　　“属下这就是带人下去。”吴悦杀气凌然的回道。
　　“不用，加强警备就行。”孔石淡淡的回道。
　　站在一旁一名满头白发，满脸斑点的老者开口说道：“每次凛冬来临时候，总会有这样那样的问题。”
　　“孔杰你认为是这样吗？我怎么感觉这次跟往常有点不太一样？”孔石淡然的回道。
　　“往年骚动更多，更猛烈。”孔杰早就习以为常了，孔家屹立在开明城那么久了，什么大风大浪没有见过，更不要说道只是一点点事故和人员失踪了。
　　孔石没有否认孔杰的话，他接着问道。
　　“这些暂时搁置在一旁，我现在就想问问你，星壳公司的人找到了吗？”
　　“哼！迟早会找到他们的，真的以为躲的了。”孔杰听到孔石提起这件事情，老脸表情越发难看。

第二百三十二章 跟踪（为盟主独钓寒江雪意笙加更）（三更）
　　“这件事情从现在开始，你就不要管了。”孔石冷不丁的对孔杰说道。
　　孔杰顿时不乐意了，他对孔石说道：“这事情一向都是我在负责的，我觉得还是由我继续负责会比较好吧？否则我怎么跟族长那交待。”
　　“你告诉孔鹤，这是我的意思。”孔石淡淡的回道
　　孔杰表情一阵变幻，虽然不甘心，但还是回道。
　　“我知道了。”
　　“你先下去吧。”孔石对着孔杰说道。
　　孔杰对孔石行了个礼，转身直接离开了。
　　孔石看着孔杰离开的背影，不知道在思索什么，过了许久孔石看向吴悦吩咐道。
　　“在交给你一个任务，找到星壳公司的人，活要见人，死要见尸。”
　　“明白！”吴悦答复完后，转身直接离开了。
　　孔杰站在透明落地窗面前，眺望着整座开明城，不知道为什么他的眼皮一直在跳，他的目光抬起落在灰蒙蒙的天空上，凛冬的天空真的让人感觉很压抑。
　　主城街道上，苏白和云涛离开中心广场，往里走没有多远，云涛指着远处说道。
　　“那栋就是开罗酒店了。”
　　“过去看看。”
　　既然都看见了，苏白也没有打算刻意规避。
　　两人混在行人朝着开罗酒店走过去，刚靠近没有多远，苏白就察觉到酒店旁边不起眼角落处，潜伏着不少暗哨，虽然这些暗哨都打扮成路人甲乙，但是其本身职业特性还是暴露了，另外在隐蔽的地方装有不少摄像头。
　　“这是等失联的人自投罗网？还是在钓鱼我们？”云涛也看出一点苗头，他跟苏白闲聊道。
　　“不好说。”苏白摇了摇头。
　　当两人从开罗酒店门口走过时候，前面突然一阵骚动。
　　“放开我！”
　　“放开我!”
　　“MD真的是皮痒痒了，说过多少次，这片区域不许进来讨食！还来！”一名巡逻的士兵抓着一个脏兮兮的少年的衣袖，狠狠对其脸上扇了一巴掌，接着将其推到在地，紧接着一脚给他。
　　那个少年连滚带爬往外跑。
　　“在让老子抓到你，你就死定了。”
　　那个脏兮兮少年从苏白和云涛旁边跑过去，苏白目光不经意瞥了一眼，紧接着眼睛一眯。
　　“跟我走。”
　　云涛听完后虽然不明白原由，不过他没有问，直接跟着苏白扭头往回走。
　　苏白走的速度不是很快，但是越走就越快，等出了中心区域，苏白就开始七拐八拐，没有多久两人就拐进一条很狭隘小巷内，整条小巷两边躺着一名名脏兮兮流民，地上到处都是垃圾。
　　云涛眉头微皱，他们进入内层隐蔽的难民窟了。
　　这些流民纷纷抬起头脑袋看向苏白两人，什么目光都有。
　　苏白很自然的从腰间掏出一把自动手枪，顿时那些杂七杂八的目光立刻消失不少，
　　两人继续往里面走，没有多久他们走进一片矮小杂乱的棚建区。
　　里面栖息超多的人，基本上穿得都很邋遢，过道的垃圾堆，围着不少人在翻找食物，跟龙城的D区很像。
　　云涛低沉对苏白说道：“我们在这里就是焦点，很容易出事的。”
　　“没关系。”苏白加快了步伐。
　　很快苏白带着云涛东绕西绕来到一间生锈小铁屋，门是虚掩着的。
　　苏白伸出手一推。
　　迎面一股难闻的气味迎面扑来，那名脏兮兮的少年出现在两人眼前。
　　云涛也是有点疑惑，苏白是怎么锁定这个小家伙的，要知道他溜得比老鼠还快。
　　那名脏兮兮少年看到苏白和云涛，惶恐的缩到角落了。
　　苏白走了进去，看向另外一边角落，一具被报纸遮掩的尸体静静的躺在那里。
　　“去看看。”
　　云涛立刻朝着尸体走去，揭开遮掩的报纸。当看到尸体面孔的时候，他很干脆的说道。
　　“崔桐，第二拨下来的主管。如果他出事了，估计云过也凶多吉少了。”
　　苏白走了过来，稍微检查下尸体，死因很简单，腹部中枪失血过多死的，死了有一段时间了了，亏得现在气温十分低，尸体没有完全腐烂，加之被人藏了起来，不然被分尸啃食都不是什么稀奇事。
　　云涛看了一眼躲在角落的少年，疑惑询问苏白。
　　“你是怎么猜到他有关联的?”
　　“他怀里揣着的身份卡露出一角。”苏白说完走到少年的面前，伸出手。
　　眼前少年拼命摇头。
　　苏白温和的说道：“我们不是坏人，那个死去的人跟我们是朋友，我就是来找他的。”
　　“崔大叔的朋友？”眼前少年生涩的开口问道。
　　“没错，不信你可以核实。”苏白耐心的解释道。
　　少年怀疑的目光看着苏白，看了很久，最终从胸口拿出崔元的身份卡犹豫的递给苏白。
　　苏白接了过来说道：“谢谢！”
　　这时云涛走了过来说道：“他身上的手环报废了，得不到什么有用的信息。”
　　苏白在检查完身份卡后，蹲下来温和的询问眼前的少年。
　　“你能够告诉，发生了什么事情吗？”
　　“崔大叔的工资是多少。”少年不安的开口问道。
　　苏白也是一愣，这他知道个毛线，就算是云郁估计都不一定知道，一时间对不上来。
　　“最后一个月工资32999龙币。”云涛很干脆的报出来。
　　听到云涛的话，眼前少年眼中惶恐消失，取而代之是兴奋，他转身在身后垃圾堆翻，接着翻出一块破布。
　　他将破布拿给苏白。
　　苏白接了过来，破布上面用血渍写着一行字。
　　“开元公司疯了，杀人灭口。”
　　云涛深深吸了一口气说道：“比想象中还要糟糕的结果。
　　苏白若有所思询问少年。
　　“能具体跟我们说说。”
　　“我在街上乞讨快饿死，是崔大叔给我吃的，让我活了下来。他每次路过都会给我点吃的。后来一天晚上，崔大叔被追杀，就逃到这里，躲到我家这。最后他把钱都给我，并交待我去酒店门口蹲星壳公司来的人，我去了好多次，都被轰了出来。”
　　少年结巴的将大概事情陈述一遍。
　　“现在怎么办？”云涛看向苏白。

第二百三十三章 异动（为盟主独钓寒江雪意笙加更）（四更）
　　“先带他回酒店，这里不要待了，有陌生面孔进入流民区，怎么都很显眼。”苏白很干脆的说道。
　　“好！”云涛点点头。
　　苏白对着眼前脏兮兮少年说道。
　　“你跟我们走，我会安排好人照顾你，以后你不用乞讨了。”
　　“崔大叔呢？”少年看向旁边的尸体。
　　“等事情解决了，会安置好他的，暂且让他在这里。”苏白解释道。
　　少年听完后点点头。
　　“你有名字吗？”苏白想起什么问题。
　　少年摇了摇头，看样子连公民身份卡都不一定有。
　　“以后你就叫崔生。”苏白对着少年说道。
　　“恩。”崔生重重点头。
　　夜晚，苏白和云涛带着崔生回到了酒店房间，并且把云柏也叫了过来过来。
　　云柏看着脏兮兮的崔生也是很诧异，怎么带回来一名流民。
　　云涛交代道：“他叫崔生暂且交给你照顾，等我们要离开开明城的时候，会带他走，不要让他出事。”
　　“没问题。”云柏恭敬回道。
　　“办好这件事后，我会调你回龙城云家。”
　　“谢谢！少爷！”
　　听到云涛的话，云柏整个人十分激动，说实话谁都不想待在低级城市，哪怕有钱挣也不愿意，因为很可能没命花。
　　苏白摸了摸崔生的脑袋说道：“你跟着这位大叔，他会负责你的安全，以后不用再乞讨了。”
　　崔生跪了下来想要表示感谢，不过苏白伸出手将其扶了起来。
　　“以后不用向别人跪着了。”
　　崔生似懂非懂的点点头，云柏伸出手带着他离开了房间。
　　苏白走到沙发坐下，揉了揉眼角，比想象中顺利，但是结果也比想象中的糟糕。
　　“你怎么看？”
　　“临死的人一般不会撒谎，而且也没必要撒谎，杀崔桐的人十有八九不出意外就是开元公司，这个开元公司在孔家是什么个情况。”苏白头疼的询问道。
　　“开元公司是孔家座下最大的公司，基本上公司内的高管都孔家的高层。其重要性，你想想就明白了，”云涛很干脆回道。
　　“你意思是孔家还会再找我们麻烦？”苏白总觉得很别扭，生意做的好好的，怎么突然说翻脸就翻脸了。
　　“从现有的证据和我们了解的情况，基本上差不多就是这样。”云涛虽然也不愿意这么想，但是现实就是这样，如果这个成立的话，那接下来不要说谈生意了，就连他们待在开明城都有危险了。
　　此时苏白和云涛两人纷纷陷入沉默。
　　开明城中心区域隐蔽难民窟，一阵鸡飞狗跳，一道肃杀的身影，带着一群士兵走了进去。
　　沿途的流民恐惧往后缩。
　　没有多久，这些士兵包围了，深处那间生锈的铁屋。
　　一名牙齿枯黄的破破烂烂的老头子，兴奋的说道：“就是这里，我亲眼看到有两个鬼鬼祟祟的人跑到这里的。”
　　吴悦从后面走了出来，拿起一叠的龙币直接扔在地上。
　　“拿去！”
　　“谢谢！谢谢！”
　　那老头直接趴在地上兴奋的捡着。
　　吴悦手一挥，身后士兵手持着武器冲了上去，一脚直接踹开生锈薄皮铁门。
　　吴悦走了进去，看着空荡荡的房屋。
　　此时一名士兵汇报道：“这里有具尸体。”
　　吴悦走上前，看着崔桐的尸体，冷漠下达命令。
　　“尸体抬走，一部分人留下来守着这里，其余的人跟我走！继续搜！”
　　“是！”
　　而在难民窟一栋比较高的房屋上，一双冷冰冰的红色眼睛亮了起来，看着这一切。
　　----------------------------------
　　开明城外漆黑的沦陷区域，一双双绿油油的眼睛亮了起来，一只只躁动的异种从黑暗之中爬了出来，数量多到数不清楚，其恐怖程度令人头皮发麻，而更让人震惊的是，这些异种咧着嘴，都在原地徘徊，十分的有秩序。
　　一望无际的异种潮水后方，一台台R-02傀儡者战争兵器成排显现出来，每一台R-02傀儡者高到十米，灵动双机械脚支撑，蛋壳身躯，双巨型转轮机枪手臂，蛋壳头部四根60MM口径巨炮，腹部加载16颗飞弹。
　　在那些巨型战争兵器旁，成排T-03型轻巧战争机器人和机器狗走了出来。
　　从高空俯视下去，一眼看不到尽头，各式各样的先进兵器，应有尽有。
　　在最后方一只高到百米宽千米，十六条钢铁机械腿，支撑的巨型钢铁移动堡垒，指挥室内。
　　一只青色眼睛浑身由不知名银灰色金属凝聚而成的机器人，身上披着红色的斗篷。
　　发出低沉的机械声音。
　　“准备的怎么样了。”
　　“据回馈信息，影杀团已经在开明城就位了，开明城底层重要的指挥官和战斗队长都被一一制造事故除去了，中层和高层的战斗人员已经全部被一对一盯上了，按照原计划，时间一到全部斩杀！届时整个开明城将陷入瘫痪。”
　　“好，让所有部队准备武器加载，洗礼时刻即将开始！我将迎接我们新的伙伴到来。”
　　就在这时候指挥室大门开启，走进来一个耀眼妩媚的女子，现场所有机器人全部扭头看向走进来的女子。
　　只见那名耀眼的女子表皮外貌开始瓦解，裸露出黝黑金属的外甲，几秒后彻底变成一只金属机器人。
　　“长官，得到最新消息，有一股龙城来的精锐部队驻扎在开明城西区，坐标（752，23）。”
　　在场其余机器人纷纷看向指挥官。
　　只见指挥官低沉的回道：“既然如此，那就改变洗礼坐标，所有远程打击覆盖调整为坐标（752，23）。”
　　“那开明城原定打击目标怎么办？”
　　“一群蝼蚁而已！”指挥官不屑的回道。
　　“明白了。”
　　--------------------------------------
　　酒店内，苏白和云涛两个人坐在沙发思索很久，苏白表情不断在变幻，最终他站了起来表情凝重对云涛说道。
　　“虽然不愿意承认，但是现实很明显了，孔家有问题的可能性很高，正常情况下我们应该撤的。”
　　“这是没错。”云涛点点头。
　　“但是我们撤回龙城后，就将近面临生产中断，材料匮乏！到时候还是不行，如果我们留下，就不是生意问题了，而是随时都有可能被对方拿下了，我们也说不清楚到底孔家属于哪一个派系的，万一刚好是对我们有敌意的派系，那就麻烦大了。”

第二百三十四章 潜入（为盟主独钓寒江雪意笙加更）（五更）
　　“那我们怎么办，我们现在处境有点进退两难。”云涛也是有点苦笑。
　　苏白心一横，对着云涛说道：“不管了，你收拾下东西，带着崔生他们去物资部跟朱三汇合，到时跟他们一起走，开明城不能呆了。”
　　“那你呢？”云涛询问道。
　　“我去见孔石城主。”
　　“不行！这太冒险了。”
　　云涛听完都有些傻眼了，这不是自投罗网？
　　“放心，他拿我没办法，实在不行我自己一个人也能够跑掉。”苏白十分肯定的说道。
　　云涛表情一阵变化，他很严肃的对苏白说道。
　　“你想清楚不要大意，生意做不了可以不做，命没了什么都没了，这个世界人走茶凉很正常的。”
　　苏白听完后笑了笑拍了拍云涛的肩膀。
　　“放心我想走，开明城没有人能够拦下我。”
　　虽然不知道苏白的自信从哪里来，但是云涛还是选择相信苏白。
　　“好！”
　　“我走了！”苏白走到窗户边缘打开窗户，扭头对云涛说道。
　　云涛也是一愣，跑到窗户边道别。
　　下一秒钟，苏白一个翻身直接从窗户跳了下去，云涛眼睛瞪得老大，急忙跑到窗户往外看，此时苏白已经落地了，还对自己挥了挥手。
　　云涛嘴角不停抽动，真的是活见鬼了。
　　不过云涛很快就平复下心情了，他拿起桌子上电话打给云柏。
　　很快连通了。
　　“少爷，有什么吩咐。”
　　“收拾一下，等会带上崔生跟我一起走！”
　　“是，少爷。”云柏没有任何的废话。
　　云涛挂完电话，就开始收拾行李，其实这些行李都不是很重要，但是都是为以防万一准备的，很快云涛就收拾好了。
　　咯吱！
　　门扉被打开了。
　　云涛心猛地一咯噔！云柏不可能那么没有规矩连门都不敲！
　　果然云涛刚抬起头，门扉猛地被踹开了！
　　十名特遣战斗队员冲了进来。
　　云涛没有任何反抗，麻利举起双手投降，他可不是苏白那个变态，只要一枪他绝对半条命没了。
　　吴悦绷着面孔走了进来。
　　冷眼看着直接投降的云涛，眼中透漏着一丝轻蔑。
　　此时一群士兵押着云柏和崔生走了进来。
　　“少爷。”云柏低下脑袋。
　　“没事。”云涛从容的回道。
　　吴悦丝毫没有跟云涛交流的意思，只是手一挥。
　　“全部带走！”
　　“我能够问一句，这是要把我们带去哪里？”云涛见对方没有要开枪的意思笑着问道。
　　可惜吴悦根本就没有打算回答他的话。
　　只是手一挥，两名士兵上去蛮横押着云涛往外走。
　　黑夜街道上，一道影子速度极快在阴暗角落穿梭着，那道身影朝着开明城最中心区域跑去，没有多久那道身影停了下来。
　　苏白看了下手环地图。
　　开明城城主的家还是很好找的，但是他在不在家就需要看运气了。
　　当然苏白也不在意，找一找呗，找不到就去别的地方找，总能够找到孔石的。
　　不过话说回来，这里戒备够森严的，明面上就有四队穿着外骨骼装甲的精锐守卫不停的巡逻走动。
　　“状态切换！”
　　“提示：V代核金装甲·基洛之骸激活成功，冥眼开启。”
　　刹那间苏白眼中整个巨大的别墅府邸，以虚化3D模型方式出现在他的眼中。
　　不同位置，一个个不同颜色标记点显现出来。
　　一目了然，包括别墅府邸外隐蔽的暗哨全部一览无余，甚至苏白还看到隐蔽式对空拦截发射台。
　　正常情况下，想要在这种无死角的防御措施眼皮底下溜进去几乎是不可能的。
　　但那只是正常情况下。
　　苏白嘴唇微动，启动潜入模式。
　　下一秒钟，苏白整个身躯慢慢变成透明色。
　　“真尼玛好用。”
　　苏白十分满意点点头，不过下一秒钟，小不点脑袋凭空冒了出来。
　　苏白看到后，急忙按了回去，连忙警告道。
　　“给我老实点，不然把你扔进臭水沟里。”
　　别等会让这小家伙坑了就搞笑了。
　　而小不点就当没听见一样，打着哈气，趴着继续睡觉。
　　随后苏白朝着别墅摸索了过去，别看他有透明保护色掩盖，这动别墅一样没有那么容易进去，到处都是隐蔽触动式装置，仔细看过去会发现外围巡逻士兵走动路线都是严格固定的。
　　如果他们自己走错规定路线，都有可能被误判成敌人。
　　片刻之后，苏白摸到别墅围墙左侧一个角落，身躯微微下蹲，眼睛眯了起来看着头顶的围墙，在苏白眼中整个围墙上空，都是红色交错的感应线。
　　“辅助动力开启！”
　　苏白猛的一跃，直接越过十米高的围墙，精准从红色交错感应线缝隙穿过。
　　精准的落在院内的花园。
　　整个花园种植着各种树木和花草，品味方面好像还不错。
　　不过心机也是很重，树木和花草上也都安装了防御装置和监视摄像头。
　　苏白一点点的轻步绕过。
　　等他走出花园后，苏白看着眼前这栋奢华的别墅主体，也是有点头疼，不是一般的大，层数不高也就是三层，但是占地面积确是一流大，至少也有2000平方。
　　在这么一栋房子里，要找到一个人也不是一件容易的事情。
　　至于安保方面，并没有因为外面戒备森严就放松了，一样到处都是守卫。
　　此时在一处奢华大厅内，孔石穿着奢华浴袍坐在椅子上，疲惫的闭着眼睛在休息。
　　一名老管家走了上来。
　　“老爷。”
　　“什么事情。”孔石张开眼睛疲惫的回道。
　　“刚得到消息，吴悦大人抓到了星壳公司的人，正在押送过来的路上，马上就到了。”
　　孔石听完后，坐正身姿，沉思几秒钟说道。
　　“让下面的人准备点吃的。”
　　“老爷这是？”
　　“不管怎么样，我们孔家总不能丢了风度。”孔石开口说道。
　　“明白了，这就去准备。”老管家点点头退了出去。
　　孔石在安排完后，还是站了起来，他背着手不断在大厅来回徘徊，星壳公司这边始终是个麻烦，他都有点搞不清楚，那些白痴是怎么把一手好牌打的稀巴烂的。
　　另外一边苏白在宽敞走廊上好奇的走动着，这里房间实在是太多，一个个找，简直是坑死了。
　　此时前面远处走过一队巡逻守卫。
　　苏白站在原地一愣。
　　在他眼中那队巡逻守卫里，七个人中有三个呈现不是血肉轮廓，而是冰冷的机械轮廓。
　　“什么情况？”

第二百三十五章解开（一更）
　　苏白靠在墙壁，等着那队巡逻守卫从自己面前走过去。
　　而在近距离走过去的时候，苏白看得更加直观了，眼睛不由得眯了起来。
　　这时候一名穿着燕尾服的老头带着一群仆，也从走了过来，他一边走一边交代。
　　“给你们半个小时准备时间，如果要做不好，老爷生气了你们知道后果严重性的。”
　　“是，我这就去准备。”
　　回过神的苏白晃了晃脑袋，不管了先找到孔石再说。
　　他看走过去的穿着燕尾服的老头，很像是管家之类的，从他们对话来看，孔石就在别墅内，而且很大概率就在他们之前走过来的方向。
　　想到这里，苏白不由一喜，朝着前方走去。
　　苏白往前摸索大概几十米，看到一个虚掩的大门。
　　透过虚掩大门缝隙可以看到里面是一个装修的金碧辉煌的大厅，而且好像有不少的守卫。
　　苏白没有冒然去推门，因为门口就站着一队守卫。
　　任何的动静，都会立刻引起警惕。
　　不过苏白也不急，总会有人进去的，到时候跟着进去就好。
　　等了大概有十几分钟。
　　那名穿着燕尾服的管家走了回来，他推开虚掩的大门走了进去。
　　苏白跟在其身后一闪而过，就近躲在一根柱子后面。
　　随后苏白看到大厅中心，一名穿着奢华浴袍的中年男子在和那名管家交谈着，苏白仔细观察着那名中年男子，从外貌来看好像就是孔石。
　　苏白正打算上前时候，眉头一皱，他看向四周站的笔直守卫。
　　嘴角不停抽动，超过三分之一守卫都有问题。
　　就在这时候外面走廊一阵杂乱脚步声传来。
　　大门被再次推开，吴悦亲自压着云涛三人走了进来。
　　苏白看着被押进来的云涛等人，一巴掌拍在脸上，还是低估了孔石的手段，身为这里的地头蛇，手段果然不是盖的，只要露出一点点马脚，立刻就察觉不对劲了。
　　孔石看着押进来的云涛三人，沉着一张脸走了过去。
　　此时下面仆从端着一盘盘食物走了进来。
　　他们小心翼翼的将食物放置在桌子上，然后匆忙退出去，他们再傻也能够看出来老爷现在心情很不好。
　　云涛被压得手臂生疼，早知道就不多嘴问那一句，旁边那个女人果然手段够强硬。
　　孔石手一挥说道：“放开他们。”
　　“是！”
　　押着云涛的守卫松开手，云涛松了一口气，揉了揉生疼的肩膀。
　　“你就是星壳公司的人？”
　　“在下云涛，龙城东云游集团云家嫡系，同时也是星壳公司派来的代表，见过孔石城主。”云涛很客气的问候道。
　　孔石沉着面孔说道：“我孔家也不是没有礼仪风范的人，不管你们是敌人还是朋友，我们都会招待你们，这顿饭就是为你们准备的，饿了可以去吃。”
　　“饭不急得吃，我们星壳公司跟贵公司一直都是非常友好的，不知道你们这么做是什么意思？”云涛敏锐察觉到孔石话中的问题。
　　“友好？表面的友好见多了。”
　　“孔石城主，您这话我就不认同了。”云涛此时反而底气十足，没有一丝畏惧。
　　孔石扭头询问管家。
　　“孔杰到了没。”
　　“马上就到。”
　　话刚说完，孔杰就走了进来，老脸还带着一丝怒意。
　　“这就是星壳的人？”
　　“在下云涛。”云涛也不因为对方的态度而生气。
　　“少在这里假惺惺，你们不是嚣张的很吗？”孔杰火气十分大的说道。
　　“您应该是开元公司的高级负责孔杰吧。”云涛很平静的回道。
　　“没错，一直跟你们公司接触并合作的就是我，但是现在感觉起来，真TM的晦气！”孔杰恼火的喷道。
　　“您这句话我就很困惑了，应该是你们太过分了才对，单方面撕毁合作，然后还对我们的人下死手。”云涛反驳道。
　　“放屁！你还好意思血口喷人，你们先单方面欺压我们的，谁做生意，一口气砍一半价格！还威胁我们！我们孔家那么好欺负么？我好声好气的派出我侄子招待你们的人，结果你们派来的人一言不合当场杀了我侄子！畏罪潜逃！找你们公司要人，比谁都拽！现在被我们抓到了吧，嚣张啊！”孔杰气的牙痒痒。
　　“等等，我们公司多次长途联系你们公司，你们公司人百般刁难不愿意接受我们的订单，我们头疼还来不及，怎么可能压榨你们价格，你们不觉得太扯了，还有我们派下来两拨人，全部失踪了，另外我们找到其中一名下来人员的尸体，还找到这个。”
　　云涛掏出那块破布。
　　孔杰看了一眼，更叫恼火，他对着孔石说道。
　　“这帮家伙现在还含血喷人！简直是推卸责任到极点了。”
　　孔石眯起眼睛抬起手，示意孔杰不要说话，他越听感觉越不对劲！眼前这叫做云涛的人说话有理有据，不像是胡扯的人。
　　吴悦此时开口说道：“找到一具尸体，大人您要看吗？”
　　“抬上来。”孔石开口说道。
　　吴悦手一挥，门口候着的人，抬着崔桐的尸体走了进来。
　　云涛开口说道：“这布上面血渍是崔桐用自己血写的，你们可以随意鉴定，我想我们的人不会吃饱撑着，临死的时候还不忘诬陷你们吧。而且我们是做生意的，没有理由会自己给自己找麻烦。我们星壳公司现在最不缺的就是钱，完全没有必要为了钱，跟你们闹的不愉快，我们更缺的是时间，我们生意一天不做成，我们生产就会出问题，每拖一天都是巨额损失，你觉得可能吗？反而你们坐地起价的可能性更高，更不要说杀人了，你们想想我们公司派下来人可能是脑残吗？他们活腻了？再傻的人也知道在开明城杀人，还能活着出去？”
　　孔杰听完后，脸都挂不住了。
　　“你意思我们在从中捣鬼了，我们吃饱着撑着自断财路，就算要涨价，我们也会正常跟你谈判，可能杀你们的人？”
　　云涛则冷冷开口说道。
　　“孔石城主，我想您应该能够判断出我们没有恶意的。而且我也没有说谎，如果我们真的那么脑残，我们就不会一而在再而三的派出人来开明城了啊！”

第二百三十六章 袭击（二更）
　　孔石脸色阴晴不定，其实云涛不用再继续解释下去，因为孔石之前就感觉不太对劲了，现在他百分之百可以确定，这件事情绝对没那么简单，而且问题很大。
　　孔石内心此时有点毛骨悚然。
　　他扭头看向孔杰说道：“你下面和星壳公司对接的人有问题没。”
　　“不是！你在怀疑我？”孔杰眼睛睁大老大，一脸不敢置信的样子。
　　“我不是怀疑你，他说的没错，你说的也没错，你好好想想哪里出错了。”孔石肃杀的问道。
　　听孔石这么一说，孔杰表情也在不断变化。
　　“你这么一说，好像确实有点不对劲，在远距离沟通闹僵后，星壳公司确实是派了两拨人，第一波人刚见面时候态度还不错，但是后来见的时候，感觉就像变一个人，态度极度嚣张，接着就走了！但是很快又来第二波人.....”
　　孔石抬起手示意孔杰不要说了，他走到云涛的面前。
　　“你确定没有撒谎？”
　　“绝对没有！我可以发誓！我说的话句句属实。”云涛干脆利落的回道。
　　“你没有说谎也就是星壳公司从来没有找我们麻烦，孔杰也没有想要找你们的麻烦，但是中间冲突却越来越厉害，那就是有人在从中捣乱了！”孔石十分肯定说道。
　　孔杰虽然有点不相信，但现在好像除了这个解释没有别的。
　　“那是谁在捣乱？而且也手段也太高了。”
　　孔石背着手越想越感觉不对劲，总感觉好像被人牵着走。
　　就在这时候站在角落两名士兵突然发难，抬起武器对准孔石。
　　在他们抬起武器刹那，一直保持着警惕的吴悦第一时间反应过来，大步往前一跨，挡在孔石前面！
　　砰砰！
　　双方同时开火！
　　叮叮！！
　　子弹打在吴悦外骨骼装甲和那两名士兵身上火花四溅！
　　同时被击中的那两名士兵伪装褪去，显露出冰冷的机械身躯。
　　看到这一幕孔石整个人如坠冰窟！要多难看就有多难看。
　　此时突然大厅内的士兵超过三分之一人员直接反水发难，出其不意的攻击旁边的同伴，本来正面刚的情况下，士兵都不一定能够打过这些伪装的机器人，更不要说出其不意的攻击！
　　云涛急忙趴在地上，他内心也是疯狂的吐槽，什么情况？
　　叛变？
　　啊！！
　　不断的惨叫声响起，几乎在场的士兵一面倒的被屠杀。
　　吴悦护着孔石躲到旁边餐桌下，她以自身为盾牌护着孔石，疯狂扣动手中的重型PV-10怒火者，将冲上来的伪装机器人干掉。
　　躲在桌子下的孔石按下餐桌下面隐藏的按钮。
　　整个别墅区立刻响起刺耳警报声！当然按不按警报都一样，外面此时也响起猛烈交火声，估计也是乱成一锅粥了。
　　此时一台全身散发着特殊灰色金属光泽，手持着一把合金利刃的机械武士走了出来，红色电子眼锁定吴悦，猛的一踩地，整个地面都凹陷下去。
　　如同一颗炮弹袭过去。
　　吴悦第一时间察觉到危险，抽出腰上合金利刃格挡。
　　咔！
　　两把武器碰撞在一起，巨大力量压制着吴悦往后退。
　　吴悦脸色微变，她咬牙稳住身躯，先要摆脱眼前机械武士，不过可惜眼前的机械武士根本不给她机会，抽回合金利刃，凌厉迂回劈下去。
　　吴悦只能够一边格挡一边后退。
　　她的目光时不时看向孔石躲藏的地方，只见两只机器人朝其走过去，看到这一幕吴悦顿时急了。
　　咔！
　　突然吴悦整个人都呆滞了，她手中的合金利刃直接被挑飞出去了。
　　眼前灰色机械武士发出机械声音：“果然进化不完整的人，战斗的时候还能够分心。”
　　说完猛的一剑劈向吴悦，吴悦脚尖一点地，不断往后退！
　　可惜最后还是被灰色机械武士追上来，击倒在地。刚想爬起来就被刀架在脖子上了。
　　此时孔石很敏锐察觉到危险在靠近，有机器人朝其靠近了，很明显是冲着他来的。
　　他立刻从桌子下钻了出来，正准备想跑。
　　两只机器人出现在他面前，冰冷电子眼睛锁定着他，抬起手臂上的枪口直勾勾对着孔石。
　　“别白费力气了，你们是逃不掉的。现在自我介绍下，我是智械军团NO·72卡姆特。此次特意过来迎接我们的新伙伴回家的。”那台灰色机械武士押着吴悦走了过来，顺手把她交给一旁的机器人。
　　“迎接我们？开什么国际玩笑。”孔石低沉的回道。
　　“时代在变化，在地星踏入征程时，人也在进化，只有脱离了这身皮囊的束缚，才能化不朽为神奇，才能够得到永恒。这才是人类最终进化的方向。”卡姆特伸手抓住孔石下巴说道。
　　“呸~你们不过是一团数据而已。”孔石听完后，阴着脸骂道。
　　“顽冥不灵，干脆杀了算了，何必那么多废话。”
　　这时另外的一台机械武士走了上来。
　　“别急，动物在驯化前不都是这样么，等到是把整座城的人都变成我们的同类，你看他还会不会这么硬气？哈哈！”卡姆特笑着说道。
　　孔石心脏猛的一缩，袖子里一把手枪落了下来，直接瞄准卡姆特开枪。
　　他宁愿死，也不愿意沦落成傀儡。
　　然而此举动终究是徒劳的，卡姆特站着原地不动，做出快速拔刀的姿势。
　　咔！
　　孔石手上的枪直接被砍成两节。
　　“城主大人。”
　　吴悦见城主有危险，反手把按住她的机器人摔在地上，奋不顾身的冲上去，把卡姆特直接撞飞出去。
　　其身后的那两台机器人，在判定对方有敌意后，直接抬起手臂上的枪，直接开火。
　　咔嚓~
　　就在孔石觉得自己死定的时候，突然眼前两台机器人斜着被截成两段。
　　“怎么可能。”孔石也是被突如其来变故震惊到了。
　　这时候眼前空气一阵波动，一道透明身影慢慢显现，苏白出现在孔石面前。
　　孔石看的眼睛都直了，这是谁？凭空变出来？他都怀疑自己是不是眼花了？
　　“你还是躲回桌子底下安全。”

第二百三十七章 开始（为书友一个不明真相的路人加更）（三更）
　　苏白淡淡说了一句，下一秒钟，苏白化成一道残影冲向其余机器人。
　　咔！
　　苏白挥动手中的骸骨之刃，一剑一个，整个过程就像切豆腐用一样，丝毫不拖泥带水。
　　随着苏白加入战斗，原本一边倒屠杀的情景立刻反了过来。
　　趴在地上的云涛，看到突然冒出来苏白，总算是松了口气，有救了。
　　此时吴悦被灰色机械武士逼到墙角，她眼神充满不甘。
　　但现实就是残酷的，她以无路可退。
　　“死！”
　　那只机械武士抬起手中的合金利刃朝着吴悦劈下去的时候，一把灰色利刃从其背后贯穿而过！
　　“怎，怎么可能。”
　　那只灰色机械武士发出拟人的声音扭过看向站在身后的苏白。
　　这时候它才发现现场的机器士兵全部都被干掉了。
　　“这么先进？还真的有点像人。”
　　苏白抽出骸骨之刃，麻利一剑直接将其金属脑袋成两半。
　　吴悦震惊看着出现在眼前穿着不知名外骨骼装甲的青年，这家伙到底是谁，实力竟然如此恐怖。
　　苏白将骸骨之刃收了起来，这V代核金装甲配备的武器就是够锋利，用起来真爽。
　　这时候门扉被猛的推开，成群的士兵冲了进来。
　　“城主大人！”
　　苏白瞥了一眼那些冲进来的士兵里面，倒是没有隐藏机器人了。不过话说回来，他们赶到的也真是“及时”，战斗都已经结束了。
　　不过不代表孔石他们就相信进来的这些士兵都是自己人。
　　孔石走上前，立刻下达命令。
　　“原地不许动，所有人互相警戒。”
　　冲进来士兵纷纷停下脚步，然后听从命令，一对一对互相监视。
　　苏白朝着孔石走了过去，开口说道：“不用那么紧张，暂时安全了，他们没问题都是人。”
　　孔石扭头看向苏白。
　　“你确定？”
　　“可以的，虽然这些兵器伪装能力一流，但还是可以辨认出来的。”苏白淡淡的说道。
　　“这些不是普通的机器人和兵器，他们是人工智能的爪牙！龙夏国很早前就严禁开发任何类似机器人，智能装备和武器！”孔石阴沉着脸，都快能滴出水来了。
　　听到孔石的话，苏白脸色微变，他立刻反应过来孔石说的意思了。
　　“我说怎么觉得怪怪的，这些机器人也太拟人了，而且说的话也莫名其妙。”苏白突然想起那名灰色机械武士的话，一开始苏白为了救人，还没太过于在意，但是现在想想就有点毛骨悚然了。
　　“那是智奴！人工智能奴役的分身！除去对人工智能绝对忠诚以外，跟正常人没有任何区别，甚至他们自称才是真正的人，也就是新人类。”孔石脸色十分难看的解释道，在这方面秘辛，他知道的最多，但是他没想到有一天会先发生在自己身上，竟然被渗透这么严重。
　　吴悦走到孔石面前说道：“如果是人工智能的爪牙，那么一切疑惑就解释的通了，为什么最近出事的都是那些指挥和战斗人员，开明城肯定被渗透的十分严重，现在情况绝对糟糕透顶了。”
　　“你的意思就是我们被完全盯上了。”孔杰惊恐的说道。
　　“肯定的。”云涛吐了一口气说，不说别的大厅虽然打完了，但是整个别墅外还打的十分热闹。
　　“立刻给我连通龙城！”孔石立刻反应过来。
　　老管家急忙跑到旁边角落，拿起备用电话，结果他试了几下。急忙汇报道。
　　“老爷，没有任何信号，应该是被切断了。”
　　-------------------------------
　　开明城外躁动不安的异种潮水，刹那间就像失去无形约束。
　　如同海啸一样涌向开明城。
　　潮水后方，一排排的R-02傀儡者战争兵器头顶上，四门60MM口径的炮口全部统一上调，腹部的导弹发射口清一色打开加载完毕。
　　机械方阵后方巨大移动战争堡垒，成片导弹发射口打开，一黑漆漆弹头浮现出来。
　　伴随着一道冷酷的声音响起，所有武器整备待发。
　　启动所有发射程序。
　　发射命令得到授权。
　　全球信号干扰开启。
　　终止一切通讯。
　　注解：干扰分很多种有传导式，耦合式，还有辐射式等等。不同的传播形式，有不同的解决方案。传导的解决方式是加滤波措施，如果磁环、滤波器、电抗器、隔离变压器等，耦合的解决方式换用屏蔽线缆，切断其干扰路径。辐射的解决方式除换用屏蔽线缆外，还可以在被干扰对象上套上金属外壳，来彻底阻隔掉干扰。当然这一切都是针对各国使用的，对于他们本方并没太大的影响，因为它们使用了更加特殊的手段。
　　发射~
　　咔嚓！
　　所有的远程火力全部点火！
　　漫天流光和导弹射向天空。
　　而这次攻击是全球性的，不止是单单开明城这么简单，全球各地都受到了打击。
　　开明城内隐藏着的机械武士看到远处升起的满天流光，毫不犹豫朝着各自的目标动手。
　　瞬间整个开明城火光通天。
　　开明城西区，龙牙部队驻扎区域，一台台自动对空防守者触发了警报，无数的拦截飞弹自动点火，同时大量的防空炮和近卫炮同时开火，如同一朵朵烟火和光点射向天空！
　　整个营地响起刺耳的警报声！
　　正在熟睡的张宏猛的坐了起来。
　　敌袭！
　　轰隆隆巨大爆裂声在天空中扩散开来。
　　漆黑天空之中，一颗颗袭来飞弹被拦截下来，在天空爆裂开来。
　　但是一些没有被拦截下来的漆黑弹头，下一秒钟外壳自动卸开，裸露出一圈微型弹头。
　　嘭！
　　化成无数弹幕落了下去。
　　轰隆隆，整个龙牙部队营地成片区域爆炸开来。
　　临时安置营被轰的稀巴烂，里面休息的士官根本来不及反应，全部一并葬送！
　　城主别墅大厅内
　　孔石刚想开口说话。
　　下一秒钟，奢华大厅窗户外，无数流光映亮了漆黑夜空！
　　他整个人精神也是一怔恍惚，晚了！也完了！
　　这时候在其别墅区域外，涌现出大量机械武士朝着城主府冲上去。
　　下一秒钟，别墅外围的自动防御火力装置武器全部开启，直接将外围来犯的机器人轰成稀巴烂。
　　带头的机械武士仍然下达命令。
　　“冲！”

第二百三十八章 危机（为盟主缨珞残加更）（四更）
　　可惜没有什么用，不得不说孔石在在自己老窝下了不少血本。
　　这时候四面八方大量的警备队朝着这里冲过来，直接将攻击城主别墅的机器部队围了起来。
　　“搞什么鬼！”带头机械武士抬起头看向天空，才反应过来。原本预定火力支援它们的远程打击全部改变目标！
　　没等他恼火，赶过来的警备队朝着他们猛烈开火了。
　　“该死！”
　　两边直接打起来了。
　　这时别墅大厅内，这时一名通讯兵恐慌的冲了进来。
　　“城主大人不好了，城防队发出信号，无数的异种朝我们冲过来了，大有包围的趋势了。”
　　“你说什么？让他们给我守住。”孔石再次被震惊到了。
　　“是~”
　　苏白对着精神有点恍惚的孔石说道。
　　“你最好快点，现在不是发呆的时候，还是想想接下来该怎么办吧。”
　　孔石听到苏白的话，慢慢的缓过来，他扭头看向苏白。
　　“我知道了，谢谢你救了我，你叫什么？”
　　“在下苏白，星壳公司的股东。”苏白礼貌的回道。
　　“你救我这个人情，我孔石暂且先记下了。”
　　“好。”苏白也不客气直接应了下来，虽说眼前孔石现在情况不太妙，不管怎么说对方气度还是不错的。
　　“城主，现在怎么办？孔杰语气有些慌乱了。
　　此时吴悦说道：“四周的警备队正在围剿我们附近的敌人，城主我们很快就会安全了，但是以开明城的防守力量是撑不住的，毕竟我们这只是座三级城。”
　　“吴悦你疯了！你知道你在说什么？”孔杰指着吴悦的手都在颤抖。
　　孔石面孔表情不断在变幻，最终他做出抉择。
　　“立刻派人通知所有市民疏散，从东门出城！其他人跟我回家族调集开元军团！让孔鹤在四十分钟的时间内，对所有人进行检查，排除一切渗透的敌人。”
　　注解：开元军团全称开元公司预备保卫科部队，属于孔家私人死士部队，装备着整个开明城最精锐的装备。
　　老管家急忙跑到另外一边角落，掀开一块地板砖。
　　里面有放置一台原始单线通讯设备。
　　他麻利输入一串缩写字母，传回家族。
　　“孔石你也疯了，你这是真想要放弃开明城？这可是我们辛辛苦苦经营的大本营啊。”孔杰不敢置信的指责道。
　　“你真觉得我们能够顶住？不要抱有那种愚蠢的幻想，如果我们没有被渗透，我们还能搏一搏，现在连我的家都被渗透，枪都指到我的脑门了，我们哪有什么资本可以博？而且从打击规模和冲击规模来看，根本不是一个级别的，沦陷是早晚的事。”孔石说这话的时候，整个额头青筋都浮现了，这简直就是耻辱。
　　孔杰瘫痪坐在地上，他虽然不甘心，但是也不是听不懂孔石的话。
　　云涛站在苏白身旁，低声询问道：“你什么时候到这里的。”
　　“你们被抓的时候，我就在这里，只是当时不好显露而已，而且你当时也说服了孔石，不过我也没想到事情会演变到这种地步。”苏白无奈的回道。
　　“好像也是，不过现在情况好像很糟糕，看孔石的样子好像不是开玩笑的，真的要放弃开明城。”云涛无奈的回道。
　　“别想那么多，我们自己能不能活下来都是个问题，如果光我自己一个人，问题还不是很大，但是加上你们就麻烦了。”苏白说到这里，都感觉十分棘手。
　　“是我们连累你了，要你先走吧。”
　　“瞎说什么呢，我是那种人么？”
　　云涛也是一怔苦笑，他丝毫没有怀疑苏白的话，以苏白展现的实力独自突围，估计还真的没有人拦的住他，反倒是他们真的成为累赘了。
　　此时老管家发完讯息后，走到孔石的面前。
　　“信息传回去了。”
　　“走！”
　　苏白扭头对云涛和云柏还有崔生手一挥。
　　“跟着走！”
　　如果说现在开明城跟着谁最安全，那么非孔石莫属，因为就算现在苏白单独带着云涛他们从东城门逃离也来不及了，肯定会被追上。
　　孔石此时展现出其狠辣的决断力，沿途遇上府邸的守卫，他二话不说要求他们对着自己手臂划一道，来确定是不是自己的人，然后统一收编！
　　很快他们就来到别墅正大门，整个大门口到处都尸体和破损机械的残骸。
　　一名穿着外骨骼装甲的将军带着警备队就守在门口。
　　“城主。”那名将军在看到孔石后行了个礼。
　　“孔威你手上还有多少人。”孔石干脆利落的问道。
　　“还有231人，其余人要么战死，要么是就是被渗透干掉了。”孔威声音带着一丝痛苦的回道。
　　“收编，舍弃重型武器，跟我走！”孔石下达命令。
　　“是！”孔威回道。
　　随即守在别墅外警备队纷纷聚集过来，一些驾驶蛛坦战争兵器的驾驶员果断舍弃兵器。
　　云涛看到这一幕对苏白说道。
　　“了不起，考虑的很周到，果断舍弃容易成为机器人锁定成靶子的重型兵器，一般人都是巴不得多带点武器护身。”
　　“所以说跟着他走的路线，只要运气不是太差，基本上就有生路。”
　　“没错。”
　　随后苏白等人跟着孔石他们朝着孔家大本营杀过去。
　　沿途街道上火光通天，到处都是绝望逃窜的居民，时不时还会撞上一些渗透进来机械士兵。
　　不过还是顺利的被干掉了。
　　苏白扭头看了下天空中不断升起的飞弹，发现那些飞弹好像都是朝着开明城西侧飞去的，如果没有意外，应该是冲着驻扎在那的龙牙部队，可见那边战斗的有多惨烈。
　　“小心！”苏白突然心一凛。
　　只见漆黑天空上传来巨大嗡鸣声，整个天空出现一艘先锋级巨型战争空中炮舰，只见其底部一个个登出口成排打开，无数黑点从登出口倾泻而出。
　　仔细看过去，那些黑点全部都是一架架智能无人机，整台无人机类似飞蚁的机械身躯，尾部镶嵌有可投掷的触发式炸弹，配备轻巧的金属飞翼，身躯上配备着高速喷射枪，胸口内部镶嵌着一颗高爆型炸弹，可以用于自杀式袭击。
　　“趴下！”孔石立刻反应过来。

第二百三十九章 逃跑（为盟主缨珞残加更）（五更）
　　只见黑压压成群机械飞蚁朝着苏白他们席卷而来，
　　在场所有人纷纷趴下，人人屏息凝视，心脏咚咚跳动。
　　没有人敢吭声，这种规模的机械飞蚁。
　　他们要是被当做攻击目标，绝对完蛋。
　　最终机群从他们头顶上飞越过去，没有袭击他们，而朝着西边飞去。
　　在确定没有被盯上后，苏白他们爬了起来，吴悦脸色有些惨白说道。
　　“大人，情况越来越不乐观了，对方投入的兵力超出我们预计了。”
　　“我知道，我们走。”孔石果断回道。
　　片刻之后，苏白他们跟随着孔石来中心商业广场，云涛也是有点困惑，他们来这做什么?不会是要前往开元公司吧。
　　事实上云涛还真的猜对了。
　　孔石带着他们朝着开元公司走去，当他们来到开元公司的楼下的时候，原本奢华的大楼变得破破烂烂，满地破碎机械残骸和尸体，这时候一名鬓色发白男子身后跟随着一群清一色穿着外骨骼装甲的士兵从里面走了出来。
　　“大哥！”孔石走上去跟那名男子拥抱在一起。
　　“我收到你的讯息，就带着家族重要的人全部赶来这里了。”孔鹤疲倦的说道。
　　“我知道，这里不是说话的好地方，都准备好没有。”孔石问道。
　　“准备好了。”孔鹤点点头。
　　“我们走！”
　　孔石干脆利落的说道。
　　说完他们朝着开元公司大楼走进去，里面有一面墙壁打开，一个巨大升降梯出现在他们视野之中。
　　苏白跟随他们坐上升降，孔石拉动开关，升降梯开始下降。
　　“这几位是？”孔鹤注意到苏白几人，有些警惕的开口问道。
　　“星壳公司的股东苏白先生，云涛先生，我们跟星壳公司冲突都不是真的，只是被从中挑拨和破坏的，这次多亏了苏白先生不然我们就不能相见了。”孔石把事情解释一番。
　　“谢谢你救了我兄弟。”孔鹤听完后对苏白的戒备削减不少。
　　“不用客气。”苏白微笑的回道。
　　晃荡一声！
　　升降梯停了下来，一个巨大地下防空层出现在苏白等人面前，云涛也是有些吃惊说道。
　　“没想到开明城最繁华广场下面竟然是防空层。”
　　“不止如此，如果只是避难防空层那就太小看我们了。”孔石底气十足的说道。
　　这时候昏暗的防空层灯光全开！
　　一眼望去，一台台崭新ZTK-01残暴者，UDP-05型对空阵地火箭车，CQ-03式守卫者........
　　一眼看不到尽头，并且这些兵器全部都是启动状态。
　　同时四周站着一名名全副武装精锐士兵，这应该就是孔家的王牌私军·开元军团。
　　从数量上来看，至少也有十万的规模。
　　在这股军团最前面，还聚集一大批孔家的人，他们满脸惶恐，就算逃到这里，他们很多人都还没有回过神来。
　　这时候孔鹤看了一眼手环时间说道：“七叔他们没有赶到，不过也快了。”
　　“让所有人准备一下，等人齐了就准备行动。”孔石微微点头。
　　“你打算怎么做？”孔鹤望着孔石慎重的询问道。
　　孔石沉默有一会，才开口回道：“我说我还没有想好你信不。”
　　“信，换成我也会纠结的，不过我相信你肯定会做出正确的抉择。”孔鹤十分相信孔石。
　　听到这里孔石平静面容也是一阵动容。
　　苏白看着这里囤积的兵器，思索一番询问孔石。
　　“你这里有机甲没？”
　　“机甲？”孔石也是很诧异。
　　“恩，机甲。”苏白很肯定的回道。
　　“没有，那东西不可能落到我手上的，哪怕我花再多的钱，上面也不会分配给我的，而且最重要一点，我根本就没有任何会操作的驾驶员。”孔石摇头回道。
　　听到这里，苏白也是有点失望了，早知道就把自己那台机甲带过来，可惜现在后悔也没有用了。
　　此时几名士兵急忙跑了进来，在吴悦面前焦虑的诉说着什么。
　　吴悦听完后走到孔石大门面前说道：“刚确定一件事情，大量的异种和人工智能的爪牙都朝着西区域包围过去，那边情况非常不乐观。”
　　听完后吴悦的话，孔石表情更加阴晴不定了。
　　这时候一旁孔杰看到孔石犹豫面容，急忙开口问道：“你别想不开，我们就这点部队，哪怕全部填上去也没有用。如果全部折损进去，那么我们孔家就完蛋了。”
　　“对啊！你得为家族着想啊！”
　　“是啊！留着青山在不怕没柴烧！”旁边的其余孔家核心人员纷纷劝阻道。
　　孔石面沉如水，一言不发。
　　“都安静！”孔鹤此时开口说道。
　　孔杰等人叹息的闭上嘴巴。
　　没有多久，很快最后一波孔家的族人狼狈不堪的逃了进来，在看到孔鹤和孔石的瞬间，他们瞬间情绪失控，失声的痛哭起来了。
　　孔鹤此时呵斥道：“哭什么哭，我们孔家还没有死完呢。”
　　本来还在哭泣的众人纷纷停止下来，擦了下眼角的泪水。
　　孔鹤扭头对着在场所有人涨红脸吼道：“从现在开始，所有的指挥权全部无条件移交给孔石，他的命令就是我的命令！任何人不许违抗，否则一律舍弃。”
　　“是！”
　　无论是开元军团还是孔家的族人纷纷应道。
　　所有人目光全部落在孔石身上，最终孔石深深吸了一口气说道。
　　“全体听令，往东侧突围！舍弃开明城。”
　　“是！”
　　听到孔石的命令，孔杰等人才如释重负，虽然积攒下来家业没了，至少还有一丝希望。
　　云涛有些感慨对苏白说道：“这算不算明智之举？”
　　“算，虽然看起来很懦弱的行为，不过是明智之选，至少能够活下来，只是代价是非常高昂的，当然那是后话了，先活下来再考虑其他的。”
　　苏白也是有些触动，有时候现实就是这么无力，开明城还是太弱了点，刚开战才多久，制空权直接丧失了。
　　至于龙牙部队驻扎区不能够算作开明城的。
　　开明城中心广场中心区域地表开始裂开，一条通道裸露出来。
　　紧接着黑压压战争兵器行驶出来。
　　苏白四人跟着孔石乘坐着一台伪装过的移动堡垒战车，孔石坐在椅子上，点燃一根烟，从刚才下达完命令后，他就没有在说过一句话了，说白了他们现在在当逃兵。
　　整个车内的氛围十分的压抑，苏白也能够感觉到孔石内心其实是憋着一股火！有心而无力！

第二百四十章 军令（一更）
　　“是不是觉得很可笑。”孔石打破沉重的气氛，抬起头对苏白说道。
　　苏白摇了摇头，很淡然的对孔石说道：“我不觉得有什么可笑的，如果真的硬要说可笑的话，也许这个世界更加可笑。”
　　“算了不提这个，让你们这些远到而来的客人看笑话了，如果我没猜错的话，你们应该是冲着C-4号金属添加剂来的吧。”孔石开口问道。
　　“是的，我们很需求这种材料，而且我有点疑惑，你们怎么会持有这种物资。”苏白点点头和孔石闲聊道。
　　“我囤的，很早以前我就在关注各种稀有材料，这种C-4号金属添加剂主要材料都是来自外太空资源掠夺的，苍穹号要每隔好几年才能够作业一次，每次作业带回来的材料也不是都一样的，所以囤积这种材料稳赚不赔。”孔石解释道。
　　“您果然是有远见。”苏白也是由衷佩服。
　　“远见谈不上，还是大意了，如果我多上点心，也许早就发现家族跟贵公司之间事情存在的问题，也许局面就不会这么糟糕。”孔石摇头回道。
　　“我们是人又不是神，不可能什么都预料的到的，说句不好听的，我最初下来的时候，也只想把生意谈成了，哪想到事情越来越糟糕，现在别说完成交易了，已经沦落到要逃命了，而且还不知道能不能逃的出去。”苏白自嘲的说道。
　　“确实很讽刺，交易是完不成，照这个趋势，开明城算是完蛋的了，不过我知道那批物资对你很重要。”孔石突然话风一转。
　　苏白听到孔石的话，眼睛微亮，孔石不会把那批物资也带走了吧。
　　孔石看到苏白的表情立刻就猜出他想法。
　　直接一盆冷水泼在苏白的脸上。
　　“当然我是不可能带着那批物资的，现在连逃难时的物资都没时间带走，怎么可能有时间带走那批物资呢。”
　　苏白听完后，嘴角微微抽动，果然美梦做多了不现实。
　　“但是我可以把我们家族藏匿那批物资坐标和地点告诉你，就算送给你的，如果日后有机会，也许对你会有帮助。”孔石紧接着说道。
　　苏白听完后也是内心一喜，不管怎么样，有个盼头也好。
　　“谢谢。”
　　“不用谢，说句不好听的，我等于给你一个空头支票回报而已。”孔石说完后，用手环发了一个坐标给苏白。
　　“没关系。”苏白并不在意是不是空头支票，这是对方能够给予最大的帮助。
　　不说别的对方已经许诺送给自己了，位置也给了，来日方长有的是机会。如果你让苏白这个时候去取，且不说能不能搬走，换成白痴都不会去，当然是小命重要了。所以根本不用担心被别人拿走。
　　吱~~~兹~~~
　　突然一阵剧烈的急刹车声响起！
　　车内苏白等人瞬间剧烈晃动起来。
　　“什么情况？”苏白也是一愣，受到袭击了？他扭头看了看透明的窗户外，好像没有受到什么袭击，这种规模部队的突围，如果不是出现强力的阻截，基本上应该是拦截不下来才对。
　　这时候车门打开，吴悦走了进来低沉说道：“我们被拦住了。”
　　“谁？”孔石沉稳的问道。
　　“龙牙部队沈沉中校！”吴悦沉声回道。
　　孔石听完后干脆回道：“走，去见他。”
　　说完孔石便跟着吴悦走了下车。
　　云涛看向苏白低声说道：“情况好像不太乐观，好像要出变故了。”
　　“我们也去看看，现在不是事不关己高高挂起的时候，他们要是出事了，我们基本上也好不到哪里去。”苏白虽然没有说的很直白，但是意思表达的很清楚。
　　“恩，我也是这么认为的。”云涛回道。
　　于是苏白和云涛也跟着走了下去，下车后可以看到整个部队都停滞下来了。
　　一名穿着外骨骼装甲，寸头刚毅黝黑面孔的大汉驾驶一辆不起眼装甲车拦在整个部队最前面。
　　苏白都有点佩服了，这家伙果然牛叉，单枪匹马从围攻区冲了出来，还一个人拦截这么大一股部队，他都不怕自己被打成筛子。
　　这时候孔石从人群走上前，对着沈沉说道。
　　“沈沉中校。”
　　沈沉布满血丝的眼睛死死盯着孔石，毫不客气的质问道。
　　“孔石你这带领部队要去哪里！”
　　孔石也没有敷衍沈沉的意思，干脆的说道：“开明城守不住，我这是要去打通一条逃生道路，让整个城市的人撤退。”
　　“不准！”沈沉强硬无比直接否定孔石的说法。
　　“你这是想要干嘛！我们做什么决定还需要你管？你说不准就不准，傻瓜都能够看出来受到袭击有多猛烈，开明城根本就守不住，一味强守才是愚蠢。”一旁的孔杰恼火的说道。
　　“开明城沦陷不沦陷跟我无关，但是现在我传达命令给你！现在命令不惜一切代价率领开明城所有的部队立刻前往支援驻扎开明城西侧的龙牙部队！”沈沉直接传达命令。
　　“你这是让我们去送......”孔杰话还没说完。
　　“大胆，想违抗军令么？”沈沉怒吼道。
　　孔杰哑然失声，整个人吓得愣在原地。
　　沈沉现在也是怒火冲天，那些该死的人工智能爪牙疯了一样，攻城的时候把所有火力全部对准他们，根本就没有管开明城，而开明城守备队就是一群饭桶。在没有受到毁灭性打击的情况下，面对敌人的部队，一会都扛不住，就全线崩溃了。
　　当然这其中最大原因还是渗透斩杀。
　　不过他们的溃败，直接导致了他们部队不止受到远程打击的洗礼，并且直接被包围了。
　　战斗到此刻，死伤惨重！
　　沈沉内心早就憋屈到极点了，更不要说现在他堵到孔城主，正在带领精锐部队撤退，在他眼里这就是逃兵！典型懦夫的标志。
　　孔石平静对沈沉说道：“不是我不愿支援你们，您觉得我去支援有用吗？”
　　“我告诉你！不管有没有用，你都必须去支援，哪怕所有人都葬送在里面，龙牙部队驻扎区内囤积大量的战争物资和武器！绝对不允许出现任何事！否则上面怪罪下来，这个责任谁也担当不起！现在我已经转达命令给你了，如果你拒绝执行！那么你知道后果的，你的行为就不是撤退了，而是逃兵！违抗军令！”沈沉直接摊牌的说道。

第二百四十一章 支援（二更）
　　听到沈沉的话，在场孔家人脸色骤变，这是赤裸裸警告了。
　　违抗军令，逃兵这两个罪名要是落实了，那么就算他们逃出去，最后也将面临着毁灭性的制裁。
　　但是如果执行沈沉传达的命令，那就是往火坑里面跳，有去无回的概率极高。
　　等于路有两条，但是怎么走都是死胡同。
　　孔石再次陷入艰难的抉择之中，他没有开口回答沈沉的话。
　　云涛低声的对苏白说道：“情况好像不太妙。”
　　“是很糟糕，静观其变，等待孔石的决断吧。”苏白低声回道。
　　就在这时候越来越多的开明城居民疯狂朝这边逃窜，他们恐惧的从街道边缘跑过去，没有任何人停下来，天空之中一辆辆飞车急速从苏白他们头顶飞过去。
　　不得不说现在逃确实是还有一线生机，毕竟敌人注意力大部分都在西区，东区这边被波及相对较轻。
　　孔家的人看着越来越多逃难的人都跑到自己前面去，而他们还被拦在这里，都有些急眼了。
　　不少人对挡在面前的沈沉恨得牙痒痒，想要发飙又不敢发飙。
　　甚至有人萌发想要干掉他们的冲动，要不是上面有人压着，说不定还真会这么做。
　　最终孔石打破沉寂，他对着沈沉说道：“我明白了，我会率领所有的兵力支援受袭的龙牙部队。”
　　听到孔石的话，很多孔家的人，当场直接昏了过去。
　　更多的人，则是绝望的痛声哭泣。
　　沈沉走到孔石的面前，紧绷着的面孔神情好看许多，他沉声说道：“你会为你的明智之选而感到庆幸，而你的所作所为将会被记载入历史！”
　　“这是我们的职责，不过希望沈沉中校给我几分钟时间安排好后序的事情。”孔石回道，他根本就没有的选择，如果拒绝，哪怕孔家逃出去，迎接他的将是龙城的愤怒，甚至龙夏国的愤怒。
　　“好！”沈沉也没有继续咄咄逼人。
　　孔石扭头看向孔鹤很严肃的说道。
　　“大哥，我走不了，但是你们还可以走！”
　　孔鹤突然抬起手打断孔石的话，他立刻就听出孔石言外之意，孔石是开明城城主他职责在这里，怎么都不能走，如果违抗命令走了，孔家将会受到牵连。但是如果他留下，孔家逃出去自然没有什么连带责任。
　　“我知道你想做什么，你想带领部队回去支援龙牙部队，然后我们带着一部分部队自己撤退，断臂求生对吧！其实大可不用这么做。因为如果只是异种潮水暴动，那么确实是行得通，但这是与人工智能战争，绝对是全面战争，我们满编制情况下能不能冲出去都是个问题，分割后希望更低。而且你还把兵分给我们，你支援成功率也很低，与其分开两伤，不如合并跟随你去支援！我们孔家的人也不是不会战斗！也不是累赘和孬种！要么支援成功一起逃出去，要么就一起葬送在这里！”孔鹤说到最后肃杀扭头看向身后家族人。
　　只见孔家年轻一辈，全部默默抽出背上背负的武器！
　　一瞬间整个氛围全部改变了。
　　“大哥！”孔石眼睛微红看着孔鹤。
　　孔鹤伸出手拍在孔石的肩膀。
　　“我说过！指挥权全部交给你！”
　　“好！所有没有战斗力的人全部躲入运输车内，其余人全部参战！不为了别人，就为了我们自己！！！”
　　孔石对着所有人宣言道。
　　“战斗到底！！！”
　　在场所有士兵纷纷回道。
　　苏白二话不说直接拿出备用的能量弹夹替换掉手上MK-01星光上半截弹夹，默默检查装置，他低声交代云涛道。
　　“记住一定不要离开我的视线，这次玩真的了。”
　　云涛苦笑的回道：“我知道。”
　　很快整股开元军团开始迂回调转，往回杀了过去。
　　苏白他们跟随着孔石回到加强版的伪装移动堡垒战车，不过这次多上来两个人，一个是孔鹤，一个就是沈沉。
　　很不幸这里已经成为了临时战斗指挥中心。
　　“说说现在的情况吧？”孔石询问沈沉。
　　“从一开始，我们就被偷袭了，对方的远程火力覆盖打击太猛了，直接突破我们防空火力网，第一轮攻击直接造成我们损失惨重，紧接着我们就受到正面异种潮水冲击，但是这不是最大的问题。”沈沉回道。
　　“最大的问题制空权丢失了。”苏白此时开口说道。
　　沈沉回头看了一眼苏白，回道：“没错，看到头顶上那些无人机群了么？其中还有一艘巨型·空中炮舰，简直就是我们的噩梦，无限火力倾泻，我们都快成了靶子了，开明城的防空设备百分之九十都没有发挥作用！”
　　“被渗透瘫痪了，不过就算没有被瘫痪，也是对对方造成不了多大的威胁。”孔石回答道。
　　孔石的言外之意就是他对于头顶上那东西也一点办法也没有。
　　沈沉沉默几秒钟说道：“你打算怎么做。”
　　孔石打开自己的手环，整个开明城西区全息模拟地图显现出来，他标记出龙牙部队驻扎区域。
　　“我们先想办法进去西区，我估计现在整个西区差不多都沦陷了。”
　　“基本上被异种沦陷了。”沈沉低沉的回道。
　　“从西区第七街附近穿过，那边建筑物比较复杂，能够提供一些掩护。”孔鹤给出自己的意见。
　　“光这样不行，整个支援部队也要拆分，至少分成五股，因我们失去制空权，我们这么多部队集中返回去支援，没有多久就会被察觉到，太密集容易被一锅端。”孔石解释道，要知道他们当初是要逃，那些家伙优先目标不是他们，也没空管他们，现在情况不一样了，他们这么不识趣，对方肯定不会客气的。
　　沈沉倒是没有任何意见。
　　“可以。”
　　孔石扭头对吴悦说道：“把命令传达下去，就在前面三岔口，按编制分散支援。”
　　“明白！”吴悦点头回道。
　　很快整股开元军团，在经过下一个分叉路口，部队有序拆散分开。
　　一切安排完后，孔石就一直保持着沉默，其实现在他们能够做的事情并不多，唯一能够做的，就是尽快的支援到龙牙部队。

第二百四十二章 血战（为盟主缨珞残加更）（三更）
　　“我们进入西区了。”吴悦低沉的汇报道。
　　“情况怎么样？”孔石问道。
　　“前锋部队已经撞上不少异种，凡是阻挡的一律击杀，如果没有阻挡都忽略了，另外我们暂时还没有被对方盯上，也没有受到大规模的袭击，不过......”
　　“不过什么？”
　　“超多的西区幸存者朝我们逃过来了。”吴悦解释道。
　　“我知道了，让部队加快速度！”孔石低沉的说道。
　　“明白。”
　　苏白看向窗户外，远处西区街道上，火光通天，惨叫声不绝于耳，一只只凶残的异种疯狂追逐逃窜的人，有些跑得慢的直接被异种扑倒，四周的黑齿鼠见状纷纷扑了上去，疯狂聚集在一起啃食。
　　“救命！”
　　伴随着惨叫声，抬起的手最终落了下去。
　　一些恐惧的流民疯狂的朝着军队冲过来，就像落水的人，看见了救命稻草。
　　不过其身后尾随的大量异种，可不会就这么放弃猎物，还是死死的咬着不放。
　　行驶在部队中一台残暴者蛛调转身躯。
　　轰！
　　主炮一炮轰了过去，将逃窜过来的流民连同异种一同轰成渣渣！
　　部队加速前进！没有一丝停顿。
　　涌过来流民看到这一幕，满脸绝望的改变逃难的方向。
　　云涛吸了一口凉气说道：“太残酷了。”
　　“如果都朝我们聚集过来，不用说去支援，整股部队瘫痪在这里都是正常的，另外也救不了他们。因为我们是前往战场，跟着我们就是死路一条，这种情况解释是没有用，实际行动证明一切。”吴悦冷冽说道，她根本就不在乎，本来这个世界就是弱肉强食，不是每个人都有人权的，反倒是沈沉脸色不太好看了，当然他也没有反驳什么，因为不是每个城市都跟龙城情况一样。
　　苏白一直保持着沉默，浑身肌肉都处于绷紧状态，在他眼眸中呈现出扫描影像，四周密密麻麻到处都是红点，数都数不清，这种场面，就跟当时他在玩无尽之战感觉非常相似。
　　而且此刻他终于明白为什么沈沉狂喷那艘先锋级炮舰了。
　　那家伙就在他们头顶上，整个西区都在其火力覆盖范围内，苏白现在都在默默祈祷，千万别盯上他们，否则真的打靶子了。不过好在龙牙部队安置区，时不时升起许多光点朝其攻击，虽然大部分都被拦截下来，但是至少吸引着对方的注意力。
　　孔石的分流政策很正确，他们现在就像在钢铁巨兽眼皮底下偷偷溜过去的老鼠。
　　苏白此时有点钦佩张宏了，在这么恶劣的袭击下，还能够支撑的住。
　　此时在远处一栋破旧钢铁大楼上，一只赤色智脑机械武士，电子眼睛转动锁定住前进的开元军团。
　　“发现支援部队！”
　　“规模数量2W”
　　........
　　“上传数据中.....”
　　漆黑天空之中，先锋级炮舰·卡尔号指挥室内，一只穿着灰色军服的机器人，歪着脑袋坐在指挥椅上，一条条上传讯息不断出现在它的眼前。
　　此时一条优先级提示信息弹了出来。
　　它电子眼睛微微转动，信息自动展开。
　　一段全息影像视频展现出来，其中的影像内就有苏白所在的开元军团，并且附带基本侦查参数数据。
　　“有点意思，竟然没有逃走，而是克服了恐惧，既然如此，那就好好招待你们！”
　　说完眼前机器人抬起机械手，凭空一抓。
　　虚拟屏幕上弹出一条条指令。
　　西区内，一只只机械狗，R-02傀儡者，T-03灵巧机械士兵同时接受到命令，朝着同一个方向移动。
　　伪装过的移动堡垒战车内，苏白突然开口说道。
　　“我们被察觉了。”
　　“你怎么知道？”沈沉眉头拧在一起问道。
　　孔石则立刻对吴悦说道：“通知下，准备作战！告诉他们不要恋战！”
　　“明白！”
　　吴悦打开车门，跳了下去。
　　没有多久，远处升起一颗颗光点，朝着他们袭来，最后落进了行进的部队内。
　　轰隆隆！
　　爆炸开来！
　　同时四面八方冒出大量机械部队，同时还夹杂着众多的异种。
　　这时候开元军团的部队也没有任何怂，二话不说开火反击。
　　一枚枚炮弹射了出去。
　　将冒出来的机械部队轰成稀巴烂，只是刚干掉这一批，又突然冒出来一大批。
　　双方开始疯狂的对轰。
　　此时天空密密麻麻的机械飞蚁一部分开始调转方向朝着这边袭来。
　　UDP-05型对空阵地火箭车开始倾泻飞弹。
　　开明城西区，龙牙部队临时驻扎区地下指挥室，张宏看着回馈上来信息，一拳狠狠砸在桌子上。
　　“命令附近第十七大队把C2号缺口堵上，绝对不予许对方突破进入我们的营地！”
　　“是！”一名传令官急忙跑出去。
　　“其他区域情况如何？”张宏疲倦的问道。
　　“不乐观，我们现在四面受敌，虽然暂时还能撑住，但是被防线被攻破是迟早的事情，另外我们对空的防御武器装置正在被一一瓦解......”一旁的军官汇报道。
　　“开明城防守军团呢！”张宏恼火的问道。
　　“开明城常规防守军团，我感觉应该已经沦陷了，至于开明城的精锐部队，沈沉长官已经亲自去求援了，如果没有意外的话，应该是在来的路途上，但是能够发挥多少作用就不清楚了。”
　　张宏感觉胸口憋屈到极点了，他平复下心情问道。
　　“通讯方面呢？”
　　“不管是河图基地还是龙城方面，我们一律都联系不上了，远距离通讯都受到强烈干扰，现在能够用的只有近距离战术通讯系统，对方准备十分充沛，看样子不像是仓促发动的战争。”
　　这时候一名满脸都血的传令兵跌跌撞撞的冲了进来！
　　“不好了，长，长官。”
　　“怎么了？”张宏一把上去扶助眼前的传令兵。
　　“西北侧战场，出现MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者，负责防御那片区域的兄弟全部都战死了！防线沦陷了。”那名传令兵伤心的哭诉着。
　　听到传令兵的话，张宏脸黑的比木炭还要黑，对方的又一张王牌出现了。
　　“我去。”
　　此时一个冷淡的声音在门口响起。

第二百四十三章 指挥（为书友多母 加更）（四更）
　　张宏抬起头看过去，只见韩绮穿着外骨装甲站在门口。
　　“不行，你别去，拦不住的。”
　　“现在是战争，没得选择，我会带领其余机甲小队前往那里，尽可能的阻截！”
　　说完韩绮转身直接离开了。
　　西区第七街道，开元部队受到强力的阻截，一时间前进的速度大幅度下降。
　　临时指挥车内，沈沉越发沉不住气，他开口说道。
　　“这样下去不行，速度太慢了。”
　　孔石沉稳的回答道：“现在已经尽最大的力量在突破了，按照这个速度的话，最多也就是一个小时，我们就可以赶到。”
　　“哎！”沈沉狠狠拍了下自己大腿，他也知道孔石确实是尽力了。
　　“也不是完全没有办法。”苏白抬起头说道。
　　在场众人纷纷看向苏白。
　　“小子，你知道你在说什么不？现在不是开玩笑的时候。”沈沉凝视着苏白。
　　“我很清楚，我不会乱开玩笑的，要知道如果出事了，我也没好下场的。”苏白解释道。
　　“你有什么好的办法。”孔石则是十分相信苏白。
　　“突围！按照我给的路线突围，无条件服从，如果谁掉队就舍弃谁。”苏白简单明了粗暴给出答案。
　　听到苏白的话，沈沉眉头都快拧成一团乱麻了，他觉得太荒谬了，这家伙哪来的自信。
　　“好！”孔石答应了苏白。
　　苏白伸出手，在呈现出来西区缩略地图上，麻利划出一条条红色行走路线，他给出不光是他们这一分支部队前进路线。而是包括其他四个分支部队前进路线。
　　“执行！”孔石没有任何犹豫下达命令。
　　从高空看很有趣的一幕发生了，分散成五股的开元军团部队，改变了前进的路线，快速推进。
　　袭击他们的机械军团也跟着改变方向，重新堵截。
　　但是开元军团好像能够预料到机械军团的行动和包抄线路，总是及时改变前进方向，险险躲避开来，将其甩在后面。
　　先锋级炮舰·卡尔号指挥室内，那名穿着灰色军服机械指挥官，发出拟人的困惑声。
　　“开窍了？”
　　它再次抬起机械手掌，凭空一划。
　　附近七八股部队开始围合过去，只要拦截住一会，自然会有越来越多的机械部队赶过去。
　　结果出现了奇怪的一幕，被町上的开元军团，每一股的部队都像泥鳅一样，总是能从包围上来的部队缝隙内沖了出去。
　　“有意思！”眼前机械指挥官确认了不是偶然，应该是有个人类的高级指挥官在指挥。
　　此时苏白根据扫描出来的敌人分布移动图，不断调整前进路线。
　　他此时神经都是紧绷着的，对方阻拦过来的部队越来越多，而且阻截方向也越来越刁钻，压力越来越重，就像在下围棋一样，稍有一步走错，全盘结束。
　　沈沉眼神露出不可思议的目光，他目光炙热看着眼前青年。
　　这家伙是谁？竟然能够指挥到这种地步。
　　当然他完全没想过，苏白能够扫描到附近所有敌人，并且是实时的，要知道在跟人工智能机械军团战斗中，通讯和扫描方面都是非常吃亏的。
　　苏白突然心猛的一咯噔，脸色微变，他眼前弹出一道警告提示。
　　“提示：目标先锋级炮舰·卡尔号正在偏移，危险提示！”
　　“怎么了？”孔石敏锐捕捉到苏白脸上的异样。
　　“我们被头上那个大家伙盯上了。”苏白皱褶眉头说道。
　　孔石看了看现在他们所处的位置，距离龙牙部队驻扎区没有多远了。
　　“没关系，被盯上就被盯上了。”
　　孔石说出一句让苏白疑惑的话，要知道被盯上可没有什么好下场，说的通俗点就是他们即将迎来敌人的狂风暴雨般的火力打击。
　　“为什么？”
　　“辛苦你，剩下交给我吧！”孔石客气的对苏白说道。
　　苏白下意识点点头。
　　孔石接着下达一个命令。
　　“全体部队全速突进！目标龙牙部队防线！”
　　苏白听完这个命令也是被震惊了，这个命令其实很野蛮，没有什么技术含量，但却是最好的命令，因为他们距离龙牙部队的驻扎区没有多远了。
　　既然被天空中的炮舰盯上了，那干脆就不管了！直冲目标！
　　说白点，就是不要命的发起冲锋。
　　就在孔石命令下达没有多久，只见天空之中那艘先锋级炮舰·卡尔号底部一排排发射口打开，一颗颗子母飞弹裸露出来，同时舰身上一根根漆黑炮管调转。
　　砰！
　　刹那间开火，猛的攻击如同一颗颗耀眼的星光落进西区。
　　爆炸不断扩散开来。
　　其中一颗炮弹直接落在苏白他们附近，将一台虎式重坦轰成残废，熊熊的烈焰瞬间燃烧起来。
　　苏白乘坐的移动堡垒战车猛的剧烈震动一下。
　　当然战车没有停，驾驶员反而踩下油门加速前进。
　　整个开元军团顶着火力覆盖全速前进，事实证明孔石决定是正确的，没有多久他们就冲出了火力覆盖区域，距离龙牙部队驻扎地越来越近，远眺都可以看到龙牙部队驻扎地的防线了。
　　此时守着这面防线的龙牙士兵每个紧绷着望着远处不断传来爆炸。
　　“好像有什么在靠近我们。”
　　果然没有多久，一台台蛛坦率先冲了出来。
　　一名少校军官在眺望到出现的开元军团后，露出欣喜若狂的表情。
　　“援军到了！立刻通知张宏长官！”
　　“是！”
　　地下临时指挥室内，张宏正看着整个西区的地形图，他已经感觉快撑不住了。
　　此时一名传令兵跑了进来兴奋的喊道。
　　“长官，开明城的援军突过来！”
　　“太好了！有多少人！”张宏猛的一喜。
　　“这个不清楚，不过看样子规模不小。”
　　张宏思索几秒钟后，立刻下达命令说道。
　　“让他们把部队开进来，还有带孔石他们来见我，然后通知所有人在坚守一段时间，告诉他们胜败就在此一举。”
　　“是！”
　　张宏扭头对旁边一名副官说道。
　　“告诉后勤部，开始加快速度统算整理所有的储备物资。”
　　“长官，我们这是？”
　　“这些你们不用管，我自有分寸！”张宏沉稳的回道。
　　“明白长官。”
　　交代完所有事情后，张宏担忧的目光落在了西北侧战场，其他区域他一点都不担心，最担心就是西北侧主战场，也不知道韩绮他们能不能顶的住，毕竟面对的可是MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者，那鬼东西就算正面被核弹命中，如果当量不够都摧毁不了，实在是太勉强了。

第二百四十四章 分兵（一更）
　　很快苏白等人顶着狂轰滥炸，成功的进入龙牙部队的防守线内，沈沉打开车门直接跳了下去。
　　防守这条防线的少校李杜，看到沈沉后，激动的敬了个礼。
　　“长官您终于回来了。”
　　沈沉点点头，急忙问道：“情况怎么样了？”
　　“我们这边还好，但是西南侧那边就糟糕透了，据说防守的兄弟已经死了两拨，防线也在收缩。”李杜红着眼睛汇报道。
　　“该死！”沈沉忍不住爆粗口！
　　就在这时候，一名传令兵跑了过来，对着沈沉敬了个礼。
　　“沈长官，张宏长官让我在这里等候你们，并转达他的命令。让你们将支援的部队带去中心区域待命，同时把开明城的长官带过去见他。”
　　“我知道了。”沈沉回道。
　　战车内，苏白打开窗户，眺望着整个龙牙部队的驻扎区，确实够惨烈的，不说别的整个地表到处都被炸的坑坑洼洼，至少被洗礼了好几遍。
　　但就算是这样，这里龙牙士兵各个都坚守在各自的岗位上。
　　从战斗素质方面来看，无可挑剔！
　　此时沈沉再次爬了上来，他对着孔石说道：“张宏长官要见你，另外命令你的部队前进到驻地内部休整。”
　　“不直接参战？”孔石问道。
　　“一切等见到张宏长官，他会下达新的命令。”沈沉回道。
　　“好！”孔石点头应道。
　　片刻之后，在沈沉的带领之下，苏白他们进入地下通道，通道很深，墙壁全部都是加固型的。
　　云涛低声跟苏白聊道。
　　“这个地下通道有一定年份了，应该是很早以前建设的。”
　　“这里以前就是一个战争防御点，否则我们也不会选择在这里扎营。”沈沉听到云涛的话，开口解释了一下。
　　“不错，不然我想被偷袭后，损失会更加惨重。”苏白说道。
　　“是的，张棱月将军考虑的确实是十分周全。”沈沉赞同说道。
　　这时候孔石开口说道：“我有件很困惑的事情，正常情况下来说，应该是河图基地先受袭，才会轮到开明城，可是对方是怎么悄无声息绕过河图基地的，张棱月大人不应该没有察觉到异样才对啊！”
　　“河图基地一直都在受袭，从来就没有停过，既然一直在战斗，对方的部队趁机越过河图基地也不是什么奇怪的事情。”沈沉解释道。
　　“也是。”
　　.........
　　没有多久，苏白他们跟随着沈沉走到最深处，这个地下防御层至少有几十米深，
　　“前面就是临时指挥所了。”沈沉下意识加快步伐。
　　“恩。”孔石等人点点头。
　　临时指挥室内，到处都是急促的汇报声。
　　每一条专线不断响起，各种实时战况不断汇报回来。
　　“西南区域受袭，防线后移2个基点，”
　　.........
　　“西部中路战场严重受创，防线沦陷三分之一，周烁少校正在苦守剩余的防线，已经快撑不住，紧急请求支援！”
　　“西北侧战场，韩绮率领增援部队损失惨重，局势非常危险。”
　　.......
　　张宏听着一条条糟糕透顶的消息，猛的一拳砸在桌子上。
　　“该死！”
　　手都破皮了，鲜血流淌出来。
　　“长官。”在场的军官纷纷担心的问道。
　　“没事，高耀！物资那边准备的情况怎么样了？”
　　一名很矮的中年军官，擦着额头急忙汇报道：“已经在全力封箱准备转移了，但是要全部封装好至少还需要七个小时！而且就算我们封装好了，也不是说，就可以安全逃离，最少还要再多支撑三个小时，让转运的车离开，我们的人手实在是不足。”
　　“也就是说，还需要十个小时？”
　　“是的！”
　　张宏听完后，感觉脑袋有些晕，还要在坚持十个小时！！！
　　他都不知道要拿什么来坚持十个小时。
　　就在这时候一个熟悉声音响起。
　　“长官！不负使命，我把人带回来了。”
　　沈沉走进去敬礼汇报道。
　　张宏有些绝望眼神露出希冀光芒，看到走进来的沈沉，上去一个拥抱，拍着其肩膀。
　　“做的好。”
　　随后张宏看向一旁跟随而来的孔石，就像抓到救命稻草一样说道。
　　“孔石城主很感谢你的支援，不过你现在也看到了，局势很不乐观，各防线十万火急，我也没有时间跟您客套了。”
　　“我明白，我们愿意无条件听从您调遣。”孔石干脆利落的回道，在进来的时候，他就听到了他们的交谈。
　　“很好，你们总共有多少人赶来支援。”张宏急切的问道。
　　“我率领的开元军团基本全部是精锐，总共十万多人，不过突围到这里活下来的只剩下了八万，其中重型兵器损毁了四层，将近一半。”孔石汇报道。
　　“足够了！我们之所以不愿意撤离这片驻扎区，是因为这里囤积了大量兵器和物资，这些东西不只是对我来说，对龙城和河图基地都十分重要，绝对不允许丢失，我们需要时间转移，但是由于我们被偷袭，死伤惨重，现在撑不住了。现在把你的部队一分为二。孔石你带领其中一半前往西南侧支援，沈沉你带领另外一半前往西路主战场支援！”张宏简单利落把事情解释一番。
　　“明白！”孔石和沈沉同时敬了个礼。
　　然后两人大步走了出去。
　　这时候旁边一名副官焦急询问道。
　　“长官，那西北侧那边怎么办？韩绮长官快撑不住了。”
　　“西北侧那边我亲自带人上，把近卫队全部集合起来跟我上。”张宏发狠道。
　　“不行啊！长官！”
　　“您不能上战场！太危险了！”
　　“对啊！您要是上战场了，谁来指挥！”
　　“还指挥个屁，人都全上了，我还指挥谁！都准备战斗！通知所有人，坚持十个小时，十个小时后全部一起撤！”张宏涨红着脸孔吼道。
　　这时候一阵掌声响起。
　　“了不起！没想到张宏上校这么英勇，竟然准备带头战斗！果然了不起！”
　　张宏目光落在苏白身上，眉头拧在一起。
　　“你怎么会在这？”
　　“我怎么会在，重要么？不知道可否给我一台机甲，让我助您一臂之力如何。”苏白笑着回道。

第二百四十五章 随便（二更）
　　“胡闹！你当这在过家家啊！一个公司老总，上什么战场！”
　　张宏没好气的回道，他很清楚苏白的重要性，他要是死了，造成军备生产动荡，到时候他就是罪人了。
　　“你不能这么说，你怕是忘了，我的战斗技术很不错的。”
　　“你不用说了，我不会同意的，战争是军人事情，你又不是军人！”张宏态度十分强硬，根本就不给一点机会。
　　“不用担心我会挂掉什么的，我的技术比你强多了，与其担心我，不如担心你自己？”
　　苏白故意用略带嘲讽的语气回道。
　　张宏听得额头青筋都浮现出来。
　　“你！随你！”
　　“谢谢！”苏白露出灿烂笑容。
　　“我也可以参战！”云涛也跟着说道，他也不打算一直躲着，如果这次战争打输了，躲着也没有用。
　　“机甲？你确定你们都会开？”张宏心情平和许多问道，这东西可不是每个人都会开，而且刚好他手上还真的有闲置的机甲，很不幸在第一轮火力覆盖中，有四名机甲驾驶员当场暴毙。
　　而他们机甲和驾驶员都是一个萝卜一个坑的。
　　“咳咳，你忘记了我们本身是做什么的，这是我的老本行，而且韩绮不是告诉过你，我在战斗这方面还是有点天赋的。”
　　苏白轻松回道。
　　“你们可想清楚了，这可是战场，不是过家家，会死人的，而且也没有人会保护你的。”
　　“呵呵，随意~”苏白耸了耸肩回道。自从看到了王瑶的表现后，苏白算是看开了，感觉自己连个女人都不如，一点担当都没有，虽然他有很多不得已的苦衷，甚至放弃了儿时的梦想，但是人总会成长的，有多大的本事就要扛起多大的重担。苟活真的很没意思，不如疯狂的来一把。
　　张宏见苏白那么坚持，便对其一挥手说道：“跟我来。”
　　苏白和云涛便跟随上去，走在道路上张宏对苏白说道：“先跟你们说明，如果你们战死了，我可没有钱赔你们，也赔偿不起，最多就是给你们立块碑。”
　　“咳咳，这就不用了，我觉得我是肯定用不上了，你还是留给别人吧。”苏白嘴角微微抽动回道。
　　“我也是这么觉得。”云涛苦笑回道。
　　“好，那我就换一个，如果这次战斗结束，你们还活着，我会好好招待你们的。”
　　“这个可以有！”苏白干脆的应了下来。
　　张宏带着苏白他们走到尽头，一部老式的升降梯出现在眼前。
　　“上去吧。”
　　苏白和云涛走了上去，张宏拉动旁边的手动式闸手，然后在升降梯动之前，麻利的跳了上去。
　　晃动！
　　整个老式升降梯开始下降。
　　“好慢。”云涛看着缓慢下降的升降梯说道。
　　“是老式，但是往往非常靠的住，这个地下防护区是三百年前修建的，后来一直荒废，我们接手后，也只是稍微维护一下，完全可以使用，最重要一点，这里设备很单一，不容易被人工智能数据入侵。”张宏介绍到。
　　“兵器就藏在下面？”苏白好奇的问道。
　　“不全是，只有重要的兵器会屯在这里，因为实在放不下。”
　　张宏解释道。
　　咔！
　　升降梯到底了，一个偌大的仓库出现在苏白等人面前，整个仓库内都是一个个封装好的集装箱，看样子放置的不只是机甲兵器。
　　而驻扎这里的士兵，在看到升降梯下来的是张宏后，纷纷敬礼。
　　“长官！”
　　张宏微微点头往里面走。
　　很快三人来到里层左侧角落，四个巨大金属集装箱坐落在苏白他们面前。
　　张宏手一挥对着旁边的士兵说道。
　　“打开三台！”
　　“是！”
　　跟随者士兵上去，卸掉金属集装箱的安全卡扣，很快整个金属集装箱四分五裂。
　　崭新II代机甲·黑刃出现在苏白他们的面前。
　　“三台？你？”苏白疑惑看向张宏。
　　“有什么好疑惑的，你们都能够上战场，我这个作为长官的，难道就躲在后面看？”张宏傲然的回道，一味的龟缩是没有任何用，并且对方主战兵器已经登场了，不管是往防线填进去多少人都没有用，早晚还是会被撕裂的，现在开元军团援兵到了，已经最好的情况了，所以在这种情况张宏拟定A计划，全面反击！
　　“不是，我是说你会开不？”苏白重新问道。
　　张宏脸皮抽动着，看向苏白说道：“你这是藐视我，还是在关心我？身为龙牙部队的副军团长，我怎么可能不会驾驶机甲，即使是新学的，我的战斗技巧也是经过实战的，你还是担心你自己吧。”
　　张宏其实很想狂喷苏白，不知道还以为这家伙专门来调侃自己的，每次撞上他都没好事。
　　“好吧。”苏白摊手回道。
　　这时候一名士兵提着一个箱子走了过来，在张宏耳边小声嘀咕几句。
　　张宏眉头微动接过箱子递给苏白和云涛，歉意说道：“很不巧，只剩下一套战斗服了，你们看你们两个谁用，原本配备战斗服都跟机甲原主人一起葬送了。”
　　听到这里，云涛一副果然如此表情。
　　他就觉得奇怪，明明剩下这么多机甲，局势又怎么糟糕，没理由这么强兵器放置在这里。
　　苏白毫不犹豫的将装有战斗服的箱子仍给云涛。
　　“给你穿。”
　　“那你穿什么？没有战斗服，在高强度战斗中，驾驶员很容易受伤的。”云涛也是微微一怔，有些感动的询问苏白。
　　“哎~我随意就好了！”
　　说完苏白眼睛瞳孔猛的一缩，身上透明的V代核金装甲·基洛之骸凭空浮现出来，如同龙鳞般的金属，全方位无死角的覆盖身躯，连同头部一起覆盖。整个核金装甲表层还隐隐约约透漏出一只狰狞凶兽的图案，散发着异样黝黑金属光泽，双手覆盖形成锋利利爪，双眼变成暗红色瞳孔，整体散发出恐怖的危险气息。
　　张宏看到这一幕，眼睛瞪得老大！
　　“卧槽~”
　　这什么装甲？整体看起来超级霸气，至少也得是IV代以上的吧？
　　“擦！这叫随意？随你的头啊！”
　　有这装备，鬼才穿战斗服啊!

第二百四十六章 核雷（为书友德莉莎萌萌哒加更）（三更）
　　云涛摸着额头，长叹了一口气，亏他刚才有点感动，果然是太天真了。
　　张宏脸上有点挂不住，他开口说道。
　　“好了，时间不多，我们上机甲吧。”
　　说完张宏把另外两台机甲的钥匙扔给苏白跟云涛。
　　苏白三人同时爬上了黑刃机甲，很快三台机甲都启动，苏白开始检查机甲的性能和配备，还不错都标配着基础战斗兵器。
　　此时通讯频道响起张宏的声音。
　　“我现在简单说一下现在的局面，我们受到全面包围袭击，但是不代表我们四面楚歌，因为攻击强度有强弱的分别，大部分的防线都能够勉强支撑的住，更不要说开元军团还赶到，基本上不会出太大的问题，但是现在我们面前有一个最大的威胁，能够让我们全面崩盘的威胁。”
　　“什么威胁？”苏白下意识问道。
　　“西北侧正面战场！”张宏咬牙切齿的说道，要知道这就是这面战场让他下属死伤最惨重的。
　　“那我们就去西北正面战场。”苏白很干脆的回道。
　　“我把目标影像传给你们！”
　　紧接着苏白和云涛同时接到一份全息影像。
　　一只高到百米宽千米，十六条钢铁支腿的巨型钢铁移动堡垒出现在战场的边缘，如同山峰一样的机械身躯，给人一种无法撼动的既视感，数百根漆黑炮管口延伸出来，疯狂的开口倾泻炮弹。
　　漫天的炮火如同雨点落入龙牙部队主防线上。
　　瞬间巨大爆炸将整条防线洗礼了一片！
　　一轮火力筛选过后，整个防线超过三分之一的区域死伤惨重。
　　看到这影像画面。
　　云涛喉咙有些发干的说道：“你确定我们的目标是这东西？”
　　“没错！主战场不管是异种还是人工智能机械军团，对我们来说并不是无法反击，但是这个巨无霸家伙和天空的巨型先锋炮舰就是平衡破坏者，如果不先铲除它们，那么防线重构再多次都没有用，只会一次次的被摧毁，现在我们先把目标放在这台要塞上。”
　　张宏很肯定的说道。
　　“那现在谁在牵制它？”苏白摸着额头，脑壳有点懵的问道，早知道要对上这家伙，他就不说的那么满了。
　　“韩绮率领着其他机甲小队在牵制它，不过我估计牵制不了多久了。”张宏担忧的说道。
　　苏白仔细观察放大的影像，越看脑壳越疼。
　　常规的IV型异种在这个巨无霸家伙面前，都是渣渣！
　　这东西不只是攻击力猛，看着外表装甲的金属光泽，苏白都有点怀疑手上黑刃机甲持有的武器能不能有效果了。
　　此时苏白真想扇自己两嘴巴掌。
　　“真不该装这个逼......”
　　“怎么怕了？怕了现在退出还来得及，一旦上了战场，任何退缩行为都会被视为逃兵，倒不单单只是会要了自己的命，也会坑害跟你并肩作战的同伴。”张宏提醒道，变相给两人一次退缩的机会，毕竟他们两个不是军人，让其上几乎必死的战场，确实是苛刻了。
　　“不是怕了，我是觉得手上武器好像不给力，感觉捍不动这家伙，我们拿什么干掉他？你不会想说，就靠我们手上的这把U-931巨型机枪吧。”
　　苏白挠着头问道。
　　“不用担心这里个。”张宏很自信的回道。
　　这时候一亮运输车行驶过来，运输车上放置着一个特殊长方形金属箱子。
　　张宏驾驶机甲伸出手抓起那个金属箱子打开，只见一枚长约一米半的黝黑罐子显露出来，中间一节节透明的玻璃，填装着冒着气泡的墨绿色液体，并且表面刻着一个黑色的骷髅标志。
　　“HCC-03型战术核雷·拥抱者！”苏白一脸活见鬼的表情。
　　张宏将这枚战术核雷直接背负在机甲身后，开口说道：“1W吨当量只要嵌入其机躯内，足够送它上西天了！”
　　“等等，你意思是，如果正面引爆还不行？”云涛在惊愕之外听出一丝言外之意。
　　“不行，最多给予一定创伤，对方很可能会逃走！杀了我那么多兄弟，说想走就想走？给老子留下！”张宏愤怒说到这里，整个脸都有些扭曲了。
　　苏白竖起大拇指回道。
　　“够猛！还有没有。”
　　“没有，有个屁，总共就携带一枚，而且还是我亲自保管的，你当这是大白菜。”张宏没好气的回道。
　　这个世界人类还没有被人工智能灭绝，有一个非常重要的因素，类似于核弹这种大范围污染杀伤的兵器全部掌握在龙夏国，基米克帝国，欧神话帝国这类大国手上。而现在除去这三国，其余国家都没有这方面的资料。并且严禁开发这方面任何技术，也绝对不允许任何的成品落入对方的手中。
　　保密方面，人类更是煞费苦心，其一所有核技术和武器，全部采用的都是原始的手动技术，所用的设备也都是古董级的，任何病毒都无法入侵。其二所有核弹都装有复杂的远古无缝精工榫卯技术。想要解开非常复杂。其三所有核技术和武器还配备有销毁装置，一但丢失或沦陷在一定时间内没用调整，就会自己启动销毁装置。
　　而这些等等经验都是吸取古人的教训开发的。
　　这也是为什么人类没有受大规模核武袭击的原因。
　　当然凡事也不都是绝对的，多多少少还是会有流漏的。
　　所以张宏说的话，就等于在暗示这枚核雷的重要性。
　　苏白听完张宏的话，也是有点小失望，多拿一枚，胜算会高非常多。
　　“好吧。”
　　“行了，别废话了，都准备好了么？”
　　“ok~”
　　“出动！”
　　说完张宏推动操作杆，整台机甲加速朝出口冲了出去。
　　苏白和云涛也同时跟了上去。
　　开明城西区郊外，七台机甲在各小队的掩护下，分别绕道不同的方向，疯狂的扫射攻击MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者，猛烈的攻击在其钢铁身躯上，不断的溅射出火花来。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者，钢铁身躯上炮管不断调转。
　　同时一个个微型榴弹发射口敞开。
　　轰！
　　密集的炮火四散开来，朝着四周骚扰七台机甲密集覆盖上去。
　　韩绮咬牙拉动操作杆，整台高速移动机甲，猛的做出Z字躲闪动作，强行躲避开照面袭来的榴弹。
　　那些榴弹和炮弹在身后四周纷纷爆裂开。
　　“啊~”
　　扩散爆炸冲击波冲击在韩绮机甲身躯上，整台机甲剧烈震动，韩绮咬着牙极力拉动操作杆稳住机甲。
　　ps：最近比较忙，只能保持三更，见谅。

第二百四十七章 突击（一更）
　　另外一边的两台机甲，可就没有那么幸运了。
　　瞬间被几十颗榴弹波及，整个机甲一顿停滞下来。
　　下一秒钟，MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者调动更多炮管锁定那两台停顿机甲，没有任何间断二次倾泻攻击。
　　狂风暴雨般的弹幕落在机甲身上。
　　轰隆隆~
　　直接被炸的四分五裂！
　　韩绮看到这一幕，嘴唇都咬出血了，总共参战26台机甲，现在只剩下5台了。
　　通讯频道内一片沉默，没有人吭声，都在极力的继续作战。
　　如果他们全部被干掉，眼前的MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者失去牵制，那么他们后方新组成防线的同伴，就会再次面对血一样的噩梦。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者指挥室内，全息屏幕上两个红点暗淡下来。
　　一只机器人对着指挥官询问道。
　　“长官，这些讨厌的蚂蚱已经快支撑不住了，我们要不要立刻全部收拾掉。”
　　“不急，你没有看到我正在收集人类机甲的战斗数据么，只要收集足够多，以后人类在我们面前就是赤裸裸的小白鼠，不会在构成任何的威胁。”
　　指挥官抬起手一划，围攻它们的机甲战斗过程，全部以数字化记录下来。
　　“长官英明。”
　　“一点点加强火力倾泻，我很期待这些落后的碳基生命体能够创造出什么样的奇迹？希望不要太无趣。”
　　“明白！”
　　-----------------------------------
　　龙牙部队驻扎区7号隐蔽出口，三台机甲高速冲了出去。
　　张宏在通讯频道内说道。
　　“记住你们只要进行辅助进攻就行，一定不要逞能妄想着主攻，主攻的事情我会负责的。”
　　苏白眼神时不时瞥了一眼张宏的背后背着的那玩意，不知道为什么，他越看越是心惊肉跳。
　　这东西要是爆开绝对很刺激。
　　同时感觉对方，有一种悲壮的感觉，就像要一去不返的拼命感觉。
　　这时候一台台不同型号的重坦，从各个方向汇集过来，这些都是营地预备役和近卫队的部队，现在全部集中起来，跟随他们前往西北侧战场支援。
　　远远的苏白就看到MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者的身影。
　　确实是壮观，这家伙绝对攻城掠地的大杀器。
　　没有多久，苏白就看到前方的防线，说是防线其实也没有什么防御工事，龙牙小队的战斗人员依靠着一台台分散重型兵器作为依靠和掩护，不断对敌方发动攻击。
　　苏白看着扫描屏幕，密密麻麻都是红点，敌人的数量不是一般的多。
　　紧接着苏白眼眸中弹出一个提示。
　　“警告：您已被锁定！”
　　接着他身上冥之眼扫描装置，自动反向锁定对方，远距离外一台背上一超长炮管的机械寄生蟹虚拟影像呈现出来，H-3-V型狙击型机械寄生蟹，只见它的底部机械爪子牢牢固定在地上，就像吸盘一样。
　　“靠！这也行！”
　　紧着一道弹道预测浮现出来。
　　苏白立刻控制机甲快速改变位置，伴随着破空声，一颗高速旋转的穿甲弹从其脑门旁边穿过。
　　“小心点，有超远距离狙击型机器炮台。”
　　躲过偷袭苏白立刻在通讯频道内发出预警。
　　张宏深吸一口气下达命令。
　　“分散，突进支援！”
　　“明白。”云涛凝重回道。
　　“明白你个头。”云涛机甲内单线频道突然响起苏白的声音。
　　“呃......?”
　　“老实的找个安全的地方打打靶，全当练习射击。”
　　“可是......”
　　“可是什么，你看你控制的那么勉强，走路都是个问题，不想给我添乱，就听我的，明白么？”
　　“好吧，我明白了~”
　　“嗯~”
　　刹那间，苏白三人驾驶机甲分别散开，加速冲向战场！
　　苏白控制黑刃机甲刚进入战场，他立刻就察觉到自己被不同方向敌人锁定。
　　一台台傀儡者改变攻击目标，朝着苏白移动靠近过来。
　　身上的炮管口开始间断式开火，火力压制。
　　“看来挺受欢迎的。”
　　苏白快速控制机甲微倾斜闪避攻击，并且加速突进，同时抬起手中巨型机枪开始反击！
　　砰砰！
　　其前方阻拦的傀儡者，一台台爆裂开。
　　全部被命中要害。
　　一些要展开腹部飞弹发射口的傀儡者，还没来得及发射，一串子弹飞了过来，精准命中！
　　轰隆！！
　　整台兵器被炸的稀巴烂。
　　苏白驾驶机甲如鱼入海一样切入战场，凡是经过之处，不管是击杀异种，还是机械兵器，全部在其精准射击之下损毁瘫痪。
　　这种没有任何束缚的情况下战斗，感觉真的是太爽了。
　　不过没多久，正在痛快击杀的苏白，按下扣板！
　　咔咔！
　　空弹夹了！
　　迎面的傀儡者反应过来，猛的开火！
　　苏白控制机甲一个铲倒似滑行，躲过迎面的炮击，一个急刹停在那台傀儡者兵器旁边。
　　黑刃机甲麻利抽出合金利刃，精准贯穿进对方的头部内。
　　精准扎中要害主控板。
　　整台傀儡者浑身冒电，瘫痪丧失动力。
　　苏白控制机甲抽出合金利刃，他嘴角微微抽动，有点大意了！
　　忘记弹夹不是无限的，这才刚开始打，一梭弹夹这么一会就全部干光了。
　　整个战场那么多敌人，再多的备用弹夹都不够用。
　　想到这里，苏白立刻就改变策略了。
　　近战肉搏！不是万不得已，不进行远距离攻击，尽可能的节省弹药。
　　他一边拉动操作杆闪避攻击，一只手点开屏幕设置按钮，开始输入一串代码！强行解除他这台黑刃机甲的安全设置，修改操作参数。
　　“警告，您正在进行非法操作。”
　　苏白麻利输入指令，直接屏蔽掉警告提示。
　　整台黑刃机甲变得更加灵巧。
　　并且在苏白极限操作之下，整台机甲如同一道幽影一样在战场上穿梭。
　　手中的合金利刃如同死神收割镰刀，所过之处，一台台机械报废瘫痪。
　　紧接着苏白眼睛一凌！推动操作杆。
　　黑刃机甲背后的喷射口点火，动力全开。
　　凭空跳跃起来。
　　这时前方一整片的弹幕覆盖落了过来，轰隆隆！
　　成片区域被轰炸洗礼。
　　爆炸结束之后，苏白控制机甲落地！随手抽出一把合金利刃，仔细看过去，可以看到苏白他控制机甲落在一台损毁的黑刃机甲残骸旁边。
　　苏白控制黑刃机甲手持着双把合金利刃，站在原地，抬起头眺望远方。
　　只见远处走出一台台R-02战争傀儡者。

第二百四十八章拼命（二更）
　　它们同时抬起手中的转轮手臂，全部锁定远处那台黑刃机甲。
　　苏白低声咒骂一句！
　　“擦！”
　　轰！！！
　　战场中心区域，猛烈的弹幕覆盖过来，韩绮不断喘息着控制机甲极限闪避，可惜还是慢了一拍，整个机械左手臂被扫中！
　　呲呲！
　　整条手臂直接瘫痪。
　　韩绮顾不得检查机躯受损，控制机甲不断的往左闪避。
　　那些该死的炮管口再次调动。
　　还好只是手臂瘫痪，不是动力系统之类部位被命中，否则就真的完蛋了。
　　韩绮一点都看不到希望！
　　她试过所有的攻击，一点效果都没有！
　　至于近距离攻击更是吃人做梦，以她的技术光是闪避对方攻击就十分勉强了，更不要说要突破对方的火力网靠近了，而且随着其余队员牺牲，目标火力越发集中在韩绮身上，韩绮就像在刀尖上跳舞，整个神经已经绷紧到极限了，不管是精神上还是体力上都快支撑不住了。
　　轰隆！
　　不远处巨大爆炸升起。
　　韩绮心一颤扭头看过去，只见最后一台机甲被炸的稀巴烂，一只破损的机甲手臂，落在韩绮附近。
　　现在这片战场，只剩下她自己了，要多凄凉就有多凄凉。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者调转庞大的身躯，正面对向韩绮。
　　驾驶室内，机械指挥官看着收集齐的战斗数据，十分的满意。
　　不过可惜是没有什么奇迹，蚂蚱就是蚂蚱，再怎么能够蹦跶，无非也就是多活一会而已。
　　他抬起机械手一推。
　　所有武器炮口全部对准最后一台卑微的机甲。
　　作为让它感到一丝愉快的玩具，它打算给予最高荣耀的洗礼，将其碾成碎末。
　　就在这时候，一个红色危险警告提示框弹出在其面前。
　　它的电子眼睛一转，看向突然显现出来的红点。
　　核雷！！！
　　战场上，韩绮望着MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者数不清的漆黑炮口对向自己，原本紧绷的神经，这一刻松懈下来，她知道结束了，根本就躲不开了。
　　就在这时候通讯频道内响起张宏焦虑的声音！
　　“撑住我来了！”
　　韩绮也是一怔，扭头看向另外一边，只见张宏驾驶一台黑刃从侧门战场切入。
　　下一秒钟，MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者庞大身躯猛的调转，所有火炮口舍弃锁定韩绮，全部对向张宏，在它们眼里，韩绮根本就没有威胁性，张宏就不一样了，自动被判定为极度危险！
　　驾驶着黑刃机甲张宏，看到全部调转炮口，脸都黑了！
　　搞什么鬼！这家伙怎么反应这么强烈！
　　砰砰！！！
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者可以没有心情开玩笑，在调转完炮口后直接开火了，并且是全方位倾泻，火力猛的一塌糊涂，根本就不是跟韩绮他们战斗时火力可以比拟的。
　　张宏二话不说，反向推动操作杆。
　　直接控制机甲往后狂退！
　　轰隆隆！
　　巨大爆炸冲击波，将后退的张宏冲了出去，不得不说关键时刻的操作救了他，那个机械指挥官也没想到目标竟然会后退！
　　它虽然不待见人类，但是还是很少见到精锐的人类战士退缩。
　　整台黑刃机甲就像皮球一样，冲飞很远一段距离，最后狠狠砸在地面上。
　　剧烈晃动震的张宏头晕眼花。
　　他晃了晃脑袋，强行回过神，推动操作杆控制机甲爬了起来，
　　倒不是他刚才怂了，而是对面火力覆盖实在是太密集，压根就冲不过去。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者见对方躲过火力覆盖，不知道恼火还是什么，只见巨无霸是机械身躯上，一根488MM巨型暗银色巨炮降了下来，直接对准了张宏！
　　“靠！！”
　　张宏脸色变的难看无比，对方真的是超级看的起他！
　　他硬着头皮驾驶机甲冲上去，这种主炮射程超远，任你越逃死的越快。
　　唯一的方法，就只有不顾一切迫近！
　　那样才有活路！
　　很明显对方并不是真的要动用这跟主炮，只是在封死眼前机甲的退路而已。
　　一切都在它的计算之中。
　　咔咔！
　　在张宏驾驶机甲冲上来的时候，MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者，打开一排排发射口，一颗颗特制精准跟踪导弹开始加载。
　　咻咻！
　　成排的射出！
　　张宏控制机甲往右侧狂逃，并且不断抬起手中的机枪扫射！
　　将袭来的飞弹打爆一些！
　　就这样，还是有超多飞弹追了上来。
　　轰隆隆！
　　分别在张宏四周爆裂开，甚至有一颗直接命中张宏的机甲！
　　呲呲！
　　整台机甲直接瘫痪了。
　　驾驶室内，张宏不甘心的推动机甲，可惜没有半点反应。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者炮口再次抬起。
　　就在这时候，韩绮驾驶机甲从旁边冲过来，她伸出手一把扯下张宏机甲背后核雷，快速奔跑出去。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者立刻改变攻击目标！
　　直接舍弃张宏！
　　“韩绮！！”逃过一劫的张宏，看着扛着核雷狂奔的韩绮，焦急的喊道！
　　轰！
　　漫天的炮弹朝着韩绮覆盖过去，不得不说韩绮操作技术比起张宏明显高了一档次！
　　在密集攻击下，韩绮控制半残的黑刃机甲加速冲出火力覆盖区。
　　不过令人绝望是，她迎面撞上三台R-02傀儡者，一开始机械指挥官不过是为了收集战斗数据，才没有怎么动真格，慢慢耗，现在情况不一样了，当小老鼠手上拿着足够危险武器，性质就变了，四周的战争机器人全部聚集过来了。
　　还有MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者开始往后退，有意识的拉开距离。
　　韩绮根本就没有机会反应，只见那五台R-02傀儡者扣动蓝光加特林，近距离倾泻弹幕！根本就躲不开！
　　火花四溅。
　　接着几炮轰在其身躯上，整台机甲倒飞出去，重重砸在地面上。
　　驾驶室内，韩绮额头上的鲜血流淌划过脸颊，操作屏幕不断弹出红色警报框，头顶四周时不时冒出电火花。
　　“警告：T2动力回路受损！”
　　“警告：液压装置无响应！”
　　.......

第二百四十九章 冲锋（为书友我是线民加更）（三更）
　　这台黑刃机甲从最初参战，一直撑到现在，也到了极限了，韩绮眼神越发平静，一切结束了。
　　她看着朝着自己走来R-02傀儡者，控制着机甲抬起手，放在核雷上。
　　就在这时候，一道黑点从天空落下，精准砸在韩绮面前的那只R-02傀儡者的脑袋上，手中合金利刃精准扎了个透心凉！
　　看到眼前机甲，韩绮精神也是一怔恍惚。
　　紧接着那台机甲速度极快一跃跳起，落在另外一台R-02型傀儡者旁边，在其枪口对准自己刹那，干脆利落将其加特林手臂劈成两半，左手抬起另外一把合金利刃，干脆利落朝着要害补上一刀。
　　看着一台台倒下的战争兵器，韩绮眼眸中透漏着不敢置信的色彩。
　　这时候通讯频道响起一道熟悉声音。
　　“把核雷扔过来！”
　　韩绮望着那台机甲背影，这一刻是那么熟悉，平静的面容露出一丝笑容，她推动操作杆，控制着残破不堪的机甲将手中的核雷，朝其扔了过去。
　　苏白控制黑刃机甲接住核雷背上，动力全开！
　　猛的冲了出去！
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者指挥室内，机械指挥官扭动脖子，红色电子眼锁定着突然冒出来的家伙。
　　它眼神中带着一丝困惑，这台机甲动作参数跟他之前捕捉的完全不一样。
　　当然困惑归困惑，它没有打算放过对方，并且在其眼中，再怎么优秀小白鼠始终是小白鼠，翻不起什么浪。
　　紧接着眼前虚拟屏幕，自动弹出一条条命令框。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者的发射口，成片飞弹重新加载。
　　轰！
　　遮天盖地的攻击迎面而来，
　　驾驶着黑刃机甲苏白瞳孔猛的一缩，他眼中整个世界都被密密麻麻红色攻击轨道线，苏白飞快的输入指令，整台黑刃机甲加速突进！并且不断修正方位，如同一条鱼一样，在密集火力潮水中穿梭。
　　极限的避开所有攻击，朝着MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者冲过去。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者操作室内，机械指挥官猛的站了起来，所有攻击全部落空了！
　　它伸出机械手快速的操作。
　　调动越来越多的炮口跟发射口，无差别的覆盖目标所在区域。
　　它已经没有什么耐心了，主要是它感觉到了一丝威胁。
　　没有任何意外，火力全面覆盖，链锁爆炸吞噬目标。
　　通天的火光和浓烟翻滚升起，看到这一幕韩绮和张宏心猛的一揪，紧张望着爆炸区域。
　　此时一道迅捷身影从中冲了出来。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者指挥官看到冲出来身影，不断调整破口，预测其突进的路线，再次开火！
　　黑刃机甲驾驶室内，苏白秉着呼吸，大气都不敢喘一下，飞快的输入指令，控制机甲迂回突进。
　　这家伙的火力猛的一塌糊涂，这要是被命中一下，基本上就废了。
　　此时沿途大量轻型机械士兵聚集过来，不计代价的攻击苏白。
　　苏白弹开一个个按钮，猛的推动动力装置，黑刃机甲背部喷射口点燃，动力全开，超低空突进，从机械士兵的头顶上冲了过去，苏白根本就没空搭理这些喽啰，他现在要做的就是最快速接近目标，距离拉得越远，他就死的越快，虽然迫近也不一定有好下场，但是至少不会一味的挨揍。
　　很扯的一幕出现了，MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者开始加速后退，倒是这一侧战场机械部队也跟着后移，负责防守这片区域的龙牙士官都傻眼了。
　　此时费尽千辛万苦终于干掉一台傀儡者的云涛，下意识想要寻找下一个战斗目标，结果却发现，四周战斗火力变得很稀疏了，战场中心开始往后移了，什么情况？
　　他眺望前面战场，打开光学辅助镜头。
　　看到一台黑刃机甲疯狂的朝着MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者突进。
　　而滑稽是对方竟然在恐惧的后退！
　　云涛看的都傻眼了？苏白驾驶机甲这么强？他一直以为苏白也就是比自己强一些而已，这已经强的离谱了。
　　随着机械部队后撤，后续的龙牙部队急忙冲了上去。
　　其中一辆蛛坦动力全开率先冲到了瘫痪的张宏机甲旁边，蛛坦的驾驶舱打开，一名满脸胡子的穿着少校衣服的大汉跳了下来，爬上瘫痪机甲，拉动紧急安全开关，打开驾驶舱焦虑喊道。
　　“长官！你没事吧！”
　　张宏一边咳嗽一边爬了出来，喘着气说道。
　　“去救韩绮！”
　　“我这就去！”眼前少校说道。
　　“我亲自去！”张宏不放心，他直接跳了下去。
　　他们朝着韩绮的机甲跑过去！等到张宏赶到的时候。
　　韩绮打开驾驶舱，捂着胳膊爬了出来。
　　“你没事吧。”张宏看着韩绮好像负伤，焦虑的问候道。
　　韩绮跳了下来，根本就不在乎自己受的伤，而是急切说道。
　　“我没事，不用管我，赶紧去支援苏白！”
　　“对了！那个臭小子！”张宏反应过来，急忙眺望着远处战场。
　　他眼珠看的都快掉出来。
　　“这小子这么强，竟然一直逼得对方节节后退！简直不可思议！”
　　“你不觉得这种场景很眼熟?曾经发生过两次？”韩绮望着张宏说道。
　　张宏听完韩绮的话后，整个手都有些颤抖，指着远处战斗苏白，结巴的说道。
　　“你！你是说！王瑶，呸，你是说那个神秘人是他！”
　　韩绮没有回答张宏的话，但是她眼神充满了坚信。
　　机械指挥官，看着不断突进的那台机甲。
　　红色电子眼不断闪烁着，威胁感越来越近了，很明显眼前这台人类机甲是打算要牺牲自己，跟它同归于尽，当然了它不认为MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者会承受不住自杀式袭击，但是就算不死也会大残。想到这里，眼前机械指挥官手一挥。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者背上那根488MM的巨无霸炮口调转，对向正在逼近的机甲！
　　张宏惊恐的喊道：“这回糟糕了！对方动用主炮了！那东西威力超级猛的！”
　　韩绮轻咬着嘴唇，眼睛凝视着战场上那道无人可挡的背影。
　　内心默默虔诚祈祷道。
　　“一定要躲开啊！”

第二百五十章 无效（为书友 白银公主阿莱亚的轻骑士加更）（四更）
　　“拜托了！！”
　　“铛~”
　　一颗巨型炮弹填装了进去。
　　咔！
　　轰隆一声巨响。
　　巨大炮弹朝着苏白飞过来。
　　苏白在那根巨无霸炮管调转的时候就敏锐察觉到了，所以控制机甲猛的一越，后背喷射动力全开。并且将核雷护在怀里。
　　巨大炮弹与黑刃机甲擦肩而过，接着狠狠扎贯入地面下。
　　轰沙卡啦卡~
　　轰沙卡啦卡~
　　轰沙卡啦卡~
　　恐怖爆炸如同火山爆发一眼爆裂开来，将四周一切全部瓦解横扫开来。
　　一时间大地都为之颤抖，烟尘通天，声震万里。
　　“死了么？”
　　机械指挥官伸出手不断调动扫描装置，寻找那台机甲的踪迹，不知道为什么，它感觉到十分的不安，这种感觉已经很久没有出现了，从它摆脱人类躯体升华成为永生不朽的存在那一刻直至现在。
　　这种莫名感觉让它十分的不安，正常来说它不应该有种所谓情感波动的。
　　很快扫描装置捕捉到了目标。
　　“该死，竟然没死。”
　　一个红点在爆炸覆盖边缘显现出来，并且急速冲了出来，影像被捕捉到，并且放大。
　　一台外壳焦黑的机甲抱着核雷，虽然看起十分狼狈，但是并没有受到实质性的伤害。
　　张宏紧绷着心脏，在看到从爆炸中冲出来的黑刃，不由得松了一口气。在场所有士兵纷纷发出震天欢呼声！
　　“活了！”
　　“没死！”
　　“那是谁？简直是太厉害了！”
　　“太不可思议了，就算是大将也不一定能够办到吧！”
　　机械指挥官感觉糟糕透了，不止没有干掉对方，目标还成功的缩短距离。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者的远程打击武器没有办法使用，至少引以为傲的主炮没办法使用了。
　　看到这一幕，指挥官顿时急了，开始快速下达操作命令。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者腹部打开一排排缺口。
　　紧接着一台台BF-03型暴风收割者弹射出去。
　　椭圆的身躯上弹出一个个不规则的锋利合金刀片，高速旋转一起来，就像一个个带刺的陀螺。
　　全部朝着苏白冲了上去，同时MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者，近程炮口不断调整方向开火，一丁点都没有闲着的意思，
　　苏白控制黑刃一边躲闪着密集炮击，一边盯着迎面袭来的暴风收割者。
　　在接触刹那，他拉动操作杆，一跃冲天，一个侧闪闪避开一台暴风收割者。
　　接着挥动右手的合金利刃劈开另外一台夹击过来暴风收割者，火花四溅！
　　此时三四台暴风收割者从不同方向同时围攻而来。
　　苏白控制浮空的黑刃机甲，在被包抄的刹那，直接关闭黑刃机甲背后喷射口，整台机甲惯性的落了下去。
　　碰！
　　那几台暴风收割者撞在一起！
　　锋利刀锋切在对方身上，绞在一起！大爆炸开来。
　　黑刃机甲落地后，脚猛的一踩地，朝前继续冲，
　　驾驶室内，苏白嘴角微微抽动，这些兵器足够凶残，不过总算突破了， MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者参天耸立身躯就在面前。
　　现在可以直观清晰看到其钢铁上狰狞的炮口。
　　“开始干活了！”
　　苏白猛的吸一口气，控制黑刃机甲二次加速！一口做气冲到狂暴者底部，他打算先让这个不断后退的狂暴者停下来，而停下来的方法很简单，只要破坏掉用来行走的机械脚就可以了。
　　对比狂暴者如同山峰一样体积，黑刃机甲就像婴儿一样，不过体积小的优势很快就发挥出来，近距离时候其大部分的装载武器就失效，苏白放心大胆的挥动合金利刃劈向其底部的机械脚！
　　铛，铛~~
　　尖锐的声音伴随着火花溅射开来，除了留下一点点焦黑，什么破坏都没有造成。
　　“这么坚硬？”
　　苏白也有点傻眼，他有点不信邪，快速快速的挥动合金利刃，劈在机械脚的薄弱关节处。
　　可惜劈几十下，整把合金利刃都蹦了一个小缺口。
　　仍然没有作用。
　　另外一边驾驶室内机械指挥官也坐不住，对方竟然突破到狂暴者底部，如果在底部引爆核雷，足够给整台狂暴者造成严重损伤了，他扭头对旁边的智脑机械人下达命令。
　　“去干掉那家伙，绝对不允许目标引爆核雷。”
　　“是！长官！”
　　在场的智脑机器人脚下金属地面成方格形状开始下沉，很快它们来到指挥室下层的武器库，眼前一台台灰色制式机甲整洁排成一排，每一名智脑机器人走到一台灰色制式机甲面前。
　　四周墙壁伸出一条条机械手臂，精准拆卸智脑机器人的身躯。
　　然后伸出机械爪子，抓住其金属脑袋嵌入灰色制式机甲内。
　　刹那间一排的灰色制式机甲眼睛全部亮了起来。
　　苏白驾驶黑刃机甲在劈断一把合金利刃后，果断放弃切断钢铁机械脚的念头，他控制黑刃机甲一跃跳到了狂暴者的脚上，开始往上爬，既然从底部无法造成什么实质性的伤害，就从上面寻找突破口。
　　由于整台机械的密封性都很好，苏白只能从头顶寻找突破口，届时再把核雷扔进去。
　　很快用了不到几分钟，苏白控制机甲爬到了狂暴者的头顶上了，他开启冥之眼扫描装置开始扫描其表层的结构。
　　也就是几秒钟时间，整个 MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者的顶部结构构造图都被扫描出来，一目了然。
　　苏白按耐住内心兴奋，正寻找薄弱点的时候。
　　突然他眼眸弹出一条危险警告。
　　苏白回过神，立刻察觉到十二台灰色制式机甲从不同的位置升上来，很明显他们的目标就是自己，果然下一秒钟它们便围了上来。
　　其中七台灰色制式机甲抽出合金利刃准备近战，其余的五台机甲，抬起手中巨型枪械，远距离射击。
　　苏白控制黑刃机甲一个转身躲在狂暴者表面凸出的钢铁炮台后，躲避开射击。
　　一台灰色制式机甲从侧面摸近，苏白控制黑刃机甲手疾眼快，一把抓住对方的机械手臂，猛的一拉扯，一个过肩摔砸在地面上，苏白正准备补刀，左右同时冲出两台机甲，同时挥动利刃横扫过去。
　　苏白果断放弃补刀，只是弹开几个按钮，几枚投掷式爆破雷从腰间脱落。
　　接着苏白控制机甲一个后翻身躲开。
　　轰隆！
　　那几枚落下的爆破雷，将那三台机甲直接轰飞出去。
　　苏白控制的黑刃机甲在狂暴者的头顶上狂奔，故意拉长战斗线，不给对方一拥而上的机会。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者指挥室内，那名机械指挥官看着呈现的战斗影像，越发的不安，上去的机甲被放风筝，一台台击溃，一群愚蠢的家伙！
　　最让它恼火是，它现在竟然拿对方一点办法都没有，派出去的单兵兵器根本就对其造成不了多大的威胁。
　　想到这里，它便伸出手凭空一划。
　　正在进行通讯请求。
　　很快先锋级炮舰·卡尔号穿着灰色军服机械指挥官影像浮现出来。
　　“米歇，什么事情！”
　　“卡尔，我需要你的帮助，有个棘手的人类携带着一枚核雷突破到狂暴者的头顶上了。”

第二百五十一章 校准（一更）
　　“米歇，你竟然能够犯这种低级错误，你不觉得很愚蠢吗？”卡尔在听完米歇的话，发出低沉的磨沙声。
　　“现在说这些没有什么意义，我需要你的帮助，另外不要大意，那个人类很诡异！不是一般强悍。”米歇回道。
　　“我自有分寸。”
　　卡尔冷漠应道，届时通讯切断。
　　狂暴者头顶上，苏白挥动利刃精准的贯入眼前的灰色制式机甲胸口内。
　　突然眼前机甲发出凄厉惨叫声！贯穿的位置，渗透出乳白色粘稠液体。
　　苏白也是一愣，什么情况？他刚才干掉那些机甲也没有反应这么激烈，难道这台机甲被切到要害了。
　　想到这里，苏白正打算补几刀挖开机甲看看。
　　突然他浑身寒毛竖立起来，他控制机甲一个懒驴打滚，翻滚蹲到旁边一块凸出来的装甲区域躲避。
　　漫天拳头大小的子母弹落下来。
　　轰隆隆！
　　无差别覆盖洗礼！连同自己人一起干掉。
　　爆炸冲击使得整台黑刃机甲剧烈震动，驾驶室内苏白抬起头看向远处天空。
　　在看到先锋级炮舰·卡尔号后，苏白整个脸都在抽动，真的是要疯了！这台狂暴者他都还搞不定，现在又来一个棘手家伙。
　　而且对方不是一般生猛，打起来一点都不手软。
　　也不管会不会伤到他脚下的狂暴者，上来就是一轮猛烈的饱和打击，不过也对，黑刃机甲怎么也没有狂暴者装甲硬。
　　想到这里，苏白脑壳越疼，他手上就一枚核雷，这东西要是用来炸卡尔号绝对轻轻松松，当然苏白不会这么干的，真的用了，那么自己估计只有对着狂暴者傻眼的份了。
　　但是不用核雷，他压根就没有能够对其造成威胁的武器。
　　就在苏白纠结时候，又一波远距离弹幕洗礼落下来！
　　擦！
　　这样下去，不说别的哪怕大部分爆炸伤害被阻挡物格挡了，早晚机甲也会承受不住残余的爆炸冲击。
　　想到这里，苏白趁着这波爆炸结束后，迅捷冲了出去。
　　远处观望的张宏等人也是一阵心惊肉跳的，生怕苏白就这样被炸成肉泥。
　　“坚持住啊！希望全靠你了。”
　　炮舰指挥室内，卡尔看着捕捉的实时影像，这台机甲果然有点问题，警惕性极高。
　　驾驶这台机甲的人，绝对是龙夏国的高层战力。
　　在受到这么猛烈的炮火打击下，眼看就要没命了，就这都没有引爆核雷，看样子是想要啃掉狂暴者，胃口够大的！
　　“有意思！”
　　随即它抬起手，一串串命令代码自动生成。
　　此时苏白驾驶着黑刃机甲成功闪躲到另外一边掩体，不过让苏白意外的是，下一波弹幕洗礼竟然没有如期而来。
　　这可不是什么好现象，他可不相信对方会这么轻松的放弃。
　　苏白控制机甲脑袋伸出一点，眺望着远处天际，先锋级炮舰在远处以圆形路线徘徊，确实是没有发动攻击的倾向。
　　就在苏白狐疑的时候，突然他表情变得十分凝重。
　　他眼眸中显出出危险提示。
　　“警告，扫描到大量机械飞蚁！”
　　.......
　　远处天际，黑压压的机械飞蚁朝着苏白席卷过来。
　　“MMP！”
　　苏白低声咒骂道，他脑海思绪快速转动，寻找解决的方法，开玩笑任凭他技术再好，也顶不住群殴啊！并且这些鬼东西都会自杀式袭击的，虽然威力不是很强，可是数量达到一定程度，神都顶不住。
　　此时苏白的目光落在了不远处的MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者的488MM主炮！
　　他低声暗自咒骂道。
　　“拼了。”
　　随即苏白驾驶黑刃机甲速度极快冲了出去。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者指挥室内，米歇看着躲藏的机甲冲了出来，发出低沉的声音。
　　“知道躲，也没有用，跑出来一样得......”
　　突然米歇的话僵硬住了，只见那台机甲冲到了巨炮屁股后面，抬起手中合金利刃精准扎入卡口！
　　猛的一撬，将尾部覆盖超厚实的装甲板给撬开了。
　　随后干脆利落的横扫过去，将一连串的线路全部切断。
　　米歇猛的站了起来，全息屏幕弹出一条警告框！
　　“警告主炮回路线路受损！”
　　“无信号连接！”
　　米歇一脸活见鬼的表情，不要说人类机械师了，就算是他们智能机械，也要经过一番扫描，才能够找到巨炮后方隐蔽式开口的切入点。
　　那个人类只是个战斗员，竟然一下子就打开了。
　　不对，他切断住主炮控制线路做什么，主炮对那个人类一点威胁都没有。
　　接着米歇看到那台机甲，猛的纵身一跃，一脚踹在巨炮上！
　　整个巨炮开始调转方向。
　　而炮口刚好对向远处天际先锋级炮舰·卡尔号！
　　这一刹那，卡尔和米歇同时反应过来，双方都不淡定了，这家伙疯了！
　　米歇手一挥！
　　“切换为自动战斗模式！”
　　“模式切换成功！”
　　接着米歇往前走一步，站在一块金属方格上，整块金属方格开始下沉。
　　另外一边卡尔则开始控制先锋炮舰偏移巡航轨道，虽然认为对方行为是非常荒谬不可能成功的，但是为了以防万一，它开始自保了。
　　想要用那门巨炮命中先锋炮舰，需要强大的计算，没有那么容易的。
　　虽然卡尔明白这个道理，但是不知道为什么，它越发感觉不安。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞背上，苏白在暴力调整了炮管的方向后，控制机甲纵身往后一跃，随即用右手臂上的机枪对着四周天空一阵扫射。
　　三四只率先赶到的机械飞蚁，在半空中被打爆！
　　苏白赶紧趁着这点时间空隙，控制黑刃机甲蹲下来，抓住脚下一处凹凸不平把手，猛的掀开！
　　弹药填充通道裸露出来，不过里面只有一枚半加载的炮弹，下面有隔断层。
　　苏白毫不客气抱起那枚炮弹，推进了巨炮的弹膛内。
　　他只有一次机会！
　　要么对方挂，要么就是自己完蛋，四周聚集来的机械飞蚁太多了，足够淹死他了！但是如果主控先锋炮舰完蛋了，那些机械飞蚁也就会跟着完蛋了。
　　苏白眯着眼睛看向正在偏移巡航轨道的卡尔号。
　　自言自语的讥讽道。
　　“靠！不是说机器不会害怕么？终于也轮到你害怕一回了！”

第二百五十二章 摧毁（二更）
　　当然嘲讽归嘲讽，苏白手上一点没敢闲着，那些机械飞蚁已经快冲到脑门上了，他内心也是着急万分，说不急那是骗人的，毕竟这不是打游戏，命只有一条，失手了，就GG了。
　　苏白快速的控制黑刃机甲双手按在巨炮屁股下，不断调整炮口！毕竟机会只有一次。
　　“快~快~快~”此时苏白心都快跳出来了。
　　“滴滴~”
　　冥眼装置终于锁定了远处天际的先锋级炮艇·卡尔号。
　　就在这时，一台高达15米，全身墨绿色的装甲，散发出异样的金属光泽，拟兽态双利爪，重装兽型IV代机迅捷的升了上来，红色的眼睛死死盯着那台黑刃。
　　猛的暴起，发动偷袭！
　　“死！卑微劣等生物！”
　　锋利的利爪朝着黑刃撕裂过去，黑刃机甲就像没有察觉到后方的偷袭一样，也没有回头，眼看利爪就快要击中他的时候。
　　苏白突然控制黑刃机甲一个跳跃直接跳到巨炮身上，那台重装型机甲利爪砸在巨炮坚硬无比的炮身上，顿时火花四溅！
　　苏白控制坐在巨炮上的黑刃机甲一个扭转身躯，双脚直接踹在偷袭他的这台机甲脸上。
　　将其踹飞出去！
　　同时苏白弹开一个个发射按钮，黑刃机甲胸口敞开两个发射口，两枚红色的爆裂飞弹射了出去补刀，命中被踹飞出去的机甲。
　　爆炸扩散开来，冲击波直接将那台重型机甲又炸飞十米外。
　　苏白根本就没有空管它，他急忙控制机甲跳了下来。
　　就这短短的几秒钟，苏白也是失去了目标。
　　“该死~”
　　苏白赶紧重新调整巨炮的方向，同时把飞到面前的那些机械飞蚁全部打爆，可谓是一心二用，争取到了几秒的宝贵时间。
　　只见那些飞蚁有意的调整了飞来的方向，好死不死挡在先锋炮舰·卡尔号前面，遮蔽视线。
　　苏白屏住呼吸，眼睛瞳孔一缩，此时整个世界仿佛寂静下来，苏白的目光穿过黑压压遮蔽的机械飞蚁，落在正在迂回后退的卡尔号上。
　　“死！”
　　苏白控制机甲，猛的一拳砸在巨炮屁股后面，击发回路造成短路发射！
　　嘭！
　　伴随着巨大的响声，整台狂暴者臃肿的身躯都微微一震。
　　一枚巨大的炮弹势不可挡朝着卡尔号飞越过去。
　　卡尔号指挥室内，整个虚拟屏幕都是红色警告！
　　显示着无法规避！
　　警告：飞行轨迹被预判。
　　“怎么可能？”到现在卡尔还是满脸不敢置信的样子。
　　眼看着飞来的巨大炮弹，发出不甘心的怒吼。
　　“不！”
　　到这一刻，它的机械脑袋都想不通，为什么人类运算律那么低的脑袋，可以计算出这么繁杂的飞行轨迹！竟然让它无可避免。
　　可惜没等它想明白，那颗巨型炮弹精准贯穿了卡尔号的头部，一头直接扎进指挥室，卡尔只看到那颗巨大弹头迎面朝自己袭来！
　　轰隆！
　　通天的爆炸！
　　先锋级炮舰·卡尔号的头部就像豆腐一样炸裂开来，残存的舰身，就像无头苍蝇，一头朝着地面坠落下去。
　　看到这一幕，张宏一脸呆滞，他揉了揉眼睛，一连不敢相信的看着坠落下去的卡尔号，嘴唇哆嗦说道。
　　“不是吧！这也行？”
　　这时候卡尔号残骸撞击在地面上，巨大爆炸横扫开来。
　　吹着张宏等人站都站不太稳！
　　不过这阵冲击波，也是让张宏等军官回过神，一时间下面的士兵爆发出歇斯底里的激动欢呼声。
　　要知道那架先锋级炮舰·卡尔号，就是他们头顶上悬浮的一把刀，不知道屠杀了他们多少兄弟了。
　　韩绮看都这一幕，露出灿烂笑容。
　　不过有人开心自然就有人愤怒，米歇控制着IV代机·绿齿重新爬了起来，看着远处冲天的火光，发出愤怒电子声。
　　“杂碎！你惹怒我了。”
　　苏白此时望着，哗啦啦掉落下来的机械飞蚁，长舒了一口气，完全无视米歇的威胁。
　　米歇看着对方丝毫没有反应。
　　更加暴怒了。
　　米歇控制机甲冲了上去，结果出乎意料的是苏白控制黑刃机甲转身直接开溜！
　　“想逃？”米歇看到逃跑的黑刃怒道。
　　苏白根本就没打算搭理它，他目标是摧毁MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者，越来越多T-03灵巧机械士兵包围过来了，它可没空跟那个笨重家伙在那闹，第一对方的技术还是很不错，另外所驾驶机甲是IV代机，性能碾压自己，而且还是重装型的，没有那么容易击杀的。
　　米歇驾驶着IV代机·绿齿追了上去，凭借着强劲的动力，迅速拉近两者距离。
　　同时打开肩部的发射口。
　　一枚枚特制近程飞弹射了出去。
　　苏白控制黑刃纵身一跃，直接跳下狂暴者的背上。
　　那些飞弹全部落空。
　　“该死！”
　　米歇控制IV代机·绿齿凌空飞了起来，追了上去！
　　只见苏白驾驶黑刃围绕着MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者飞行，苏白不断用冥之眼扫描着狂暴者的结构，他在寻找薄弱点，好让他突进去。
　　至于狂暴者登出口之类的通道直接被他忽略了，这种专门弹出通道都有隔离装置，不会给你明显漏洞钻进去的。
　　苏白越看越惊奇，这大块头谁设计的，几乎没有什么明显的缺陷。
　　“别跑！”
　　米歇控制机甲在后面紧追不舍，其肩膀上的嵌入式炮管，猛烈的开火！
　　苏白控制黑刃一边往前飞，一边躲闪。
　　就这样两者你追我躲，绕着狂暴者飞了一圈又一圈。
　　虽然双方的性能差很多，但是奈何黑刃属于灵巧型，而那台绿齿是重装型，硬是让苏白巧妙的拉开距离。
　　就在这时候，一枚枚飞弹从外围袭击过来，苏白急忙控制黑刃抬起枪械，一顿扫射，将袭过来的飞弹全部扫爆。
　　苏白扭头看了一眼！
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者附近大量的傀儡者战争兵器收缩过来了。
　　由于狂暴者的外壳跟乌龟壳一样硬，它们可以随便攻击，根本不用担心损坏这台要塞。
　　情况对苏白来说，越来越不妙了。
　　此时苏白的头脑越发清晰，没有一丝慌乱，战斗越是到后期，危机对于双方都是一样的。
　　他仔细看着扫描的繁杂结构图！
　　脑海飞快计算各个薄弱点的突破可能性！
　　苏白就不信了这么复杂的一巨无霸兵器，设计它的人，真的能够弄到天衣无缝，绝对有薄弱点的，只是被隐藏起来了。
　　MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者的结构图不断在苏白的脑海中飞快掠过。

第二百五十三章 拜拜（为书友 白银公主阿莱亚的轻骑士加更）（三更）
　　突然苏白眼睛一亮，他控制着黑刃机甲一个急停，他的目光落在一块侧面尾部的一片光滑的装甲板，这个装甲板跟别的装甲板不太一样，上面都是隐蔽性很高的小孔！
　　这是排气口？
　　苏白控制黑刃机甲抽起合金利刃，猛的撞击在上面。
　　叮！
　　整把合金利刃潜入四分之一！还是比想象中的坚固。
　　“混蛋！”米歇控制着绿齿蛮横的冲上来。
　　苏白控制黑刃一躲闪，绿齿直接撞击在上面，整个排气口装甲面都凹陷进去了，可惜没有破开。
　　看到这一幕，苏白眼睛一亮。
　　随即苏白不在逃了，他控制黑刃机甲冲上去，挥动合金利刃劈过去。
　　米歇控制绿齿抬起手臂格挡，合金利刃劈在上面，轻松的被格挡下来，紧接着其挥动另外一只锋利的利爪，狠狠撕过去。
　　苏白控制机甲往后退，只是慢了一点点。
　　咔嚓！
　　整个胸口被划出五道触目惊心的口子，内部的线路隐隐约约都裸露出来。
　　“擦，这么锋利。”苏白也是一惊，有点出乎意料。
　　米歇此时对着苏白威胁道：“我会先把你的脑袋挖出，再把你的全身撕成碎片，让你后悔今天所作所为！”
　　“那也要有那个本事在说，不过你这么生气做什么？你们不是机器人么？还懂得生气？”苏白言语轻佻的嘲讽道。
　　“找死！卑微劣等生物！”
　　米歇控制着绿齿横扫过去，苏白则控制黑刃一边躲闪一边反击。
　　合金利刃不断砍在绿齿身上。
　　火花四溅。
　　米歇怒火越来愈大，疯狂的攻击眼前的机甲。
　　刹那间压制住对方。
　　苏白因为机甲性能差距太大，只能狼狈的后退，很快就被逼到绝境，撞在了狂暴者的凹陷装甲壁上了。
　　“让你逃！给我死！”
　　米歇控制着绿齿动力全开，就像一枚炮弹一样砸过去。
　　苏白双手速度十分快，输入一连串指令，黑刃机甲敏捷一闪！
　　轰！
　　整台IV代机·绿齿一头撞碎了装甲板，扎进内部排气的管道口内！这个管道口够大，刚好可以容纳下机甲。
　　这一刹那间，米歇立刻反应过来，上当了！
　　其内心怒火更胜！
　　可惜还没等它控制机甲转身。
　　苏白控制黑刃动力全开！狠狠冲了进去，重重撞击在绿齿的背后，顶着绿齿机甲冲了进去！
　　米歇控制着绿齿伸出双爪抓向通道两侧。
　　锋利爪子嵌入管道墙壁内！
　　强行停了下来。
　　它很清楚如果再让这家伙深入狂暴者内部，一切就完蛋了！
　　苏白嘴角微微上扬，抬起手中的合金利刃，一刀精致扎入绿齿机甲右手臂关节上！
　　火花四溅！
　　猛的一切！
　　直接将IV代机·绿齿的右手臂给卸了下来。
　　“混蛋！”米歇彻底怒了，明明眼前家伙只是卑微的存在，什么都不如自己，武器也不如自己，但是自己却被打的如此狼狈。
　　它强行控制缺了一只手臂的绿齿反向推进。
　　直接撞在黑刃机甲上面。
　　苏白被撞的七荤八素，我擦这家伙是要拼命了？大意了。
　　米歇控制残缺的绿齿转过身，左手锋利爪子横扫过去，苏白抬起合金利刃格挡。
　　巨大力量压制黑刃机甲撞击在通道墙壁上。
　　擦！
　　苏白也是一惊，动力差距这么大，整个黑刃机甲的手臂都开始有些变形了！
　　“你死定了！”米歇自己都没有发现自己有些失控了。
　　轰隆！
　　此时黑刃机甲背后通道壁垒猛的垮掉，两者撞了出去，落在内部管道区域。
　　苏白赶紧控制黑刃机甲，抬起脚猛的踹在绿齿机甲，一个后翻身拉开距离。
　　接着苏白控制黑刃机甲转身就跑，因为情况对他越来越不利了，机甲状态已经大面积出现黄色标志了，就差没变红了。
　　“该死！”
　　米歇控制绿齿机甲狂追！
　　到处都是管道，它还没办法开火，而且就算开火也不一定打的中对方，前面那台机甲滑的跟泥鳅一样。
　　苏白按着扫描出的结构图，七绕八绕，朝着指挥室跑去。
　　如果可以直接摧毁对方控制台，也许就不用那么暴力的手段了，届时可以多省一点。
　　不过很快苏白就发现自己想多了。
　　当他控制机甲冲进一片空旷大厅内，朝着其中主通道口冲过去的时候，突然一道金属大门落了下来，砸断去路！
　　紧接着四周的通道全部落下金属闸门隔断了，直接将这里封闭起来。
　　米歇控制的断了一只手臂绿齿走上来。
　　狰狞的说道。
　　“这回我看你往哪里跑！”
　　苏白长叹一口气说道：“好吧，我承认你把我惹火了，本来可以很简单解决的事情，你非要搞得那么复杂，那么就别怪我了。”
　　说完苏白控制黑刃机甲抬起合金利刃对向绿齿。
　　“哈哈，狂妄，就凭你个卑微的杂碎！是永远不可能赢过我的！看我怎么将你撕成碎片，现在想要忏悔都已经来不及了。”
　　伴随着愤怒咆哮声，米歇控制绿齿冲了上来。
　　“哦~是么？”
　　苏白控制黑刃机甲纵身一跃，闪避开攻击，并且直接踩在绿齿的肩膀，灵巧迅捷落在其背后。
　　扭转身，挥动合金利刃劈在其后背，划出一道痕迹。
　　米歇控制绿齿转身，挥动利爪横扫过去。
　　苏白灵巧闪避开来，并且极速反击。
　　两者不断交错攻击对方。
　　随着战斗僵持，米歇越发愤怒，同时一种恐惧和无力的感觉悄然升起。
　　“好快！”
　　不知道为什么它捕捉不了眼前人类的攻击轨迹了！
　　而且数据库里面相关的战斗资料，生成的预判都出现了偏差。
　　整台机甲不断被命中，在坚固装甲也经不起这么一面倒的攻击！而且对方攻击全部命中在其机甲薄弱处，一刀劈不开，就两刀！并且重叠攻击在同一个位置。
　　咔！
　　绿齿机甲腹部装甲连接处在也撑不住，顷刻被划出一道口子，内部被切换线路不断冒着火花。
　　米歇感觉到恐惧，第一次感觉距离死亡这么近。
　　它开始后退。
　　“怎么可能？怎么可能？眼前的这个人类怎么这么强？”
　　其实米歇的水平对苏白来讲，并不是很高，主要是硬件上面的差距，而且苏白还发现一个情况，那就是它们在情绪化后，都会暴怒，原本的人格就像被压制了一样，慢慢失去理智。
　　此时米歇疯狂的传输命令出去。
　　可惜现在苏白不打算放过他了，苏白控制黑刃机甲冲上去，凌厉挥动合金利刃劈在其身上。
　　一点点瓦解其装甲。
　　“不！”米歇恐惧呐喊道，整台绿齿机甲到处损毁，丧失了战斗力。
　　这时候四周封闭的金属门扉开启，数不清的机械士兵，还有傀儡者等战争兵器冲了进来。
　　“哈哈~你死定了！”绝望中的米歇看着自己部队赶到，有点疯癫的喊道。
　　“是你死定了，而不是我。”
　　苏白眼睛余光看了一眼密密麻麻冲击来的敌人，便控制黑刃机甲大步往前一跨，出现在米歇的面前，只见黑刃机甲抓着“HCC-03型战术核雷·拥抱者猛的朝其贯穿过去，直接扎进绿齿的胸口内！
　　“不！你疯了！我活不了！你也会死的！！！”
　　米歇看着“HCC-03型战术核雷·拥抱者，绝望愤怒的吼道！
　　“拜拜~”

第二百五十四章 苏醒（一更）
　　苏白面露微笑的回道：“不！我不会死，但是你一定会死，在你抛弃身为人类的那一刻起，你已经是个死人了，注定没有未来了，只能沦为行尸走肉的工具。”
　　在听完苏白的一席话后，米歇愤怒的眼孔开始慢慢对焦。
　　往事的一幕幕，慢慢回想起来。
　　从前他也是那么无忧无虑的生活着，那时他的童年里，充满了欢声笑语，充满了温馨和快乐的生活。
　　可是很快画面一变，战争来啦，家园在战火中熊熊燃烧。他愤怒，悲痛，毅然的拿起武器反抗。是的，没错，他曾经也是一名英勇的战士。
　　“为什么，为什么，我会变成这样？”
　　米歇的电子眼中，数据在快速的翻动，沉睡的意识突破了束缚挣扎了出来。
　　封存的记忆再次展现，战败的他，被机器人拖入了一间冰冷的改造室内，四周都是寒光闪耀的器具，殷红的鲜血布满了整个房间，而他只知道他很累，很累，想要抬手呼救的力气都没有。
　　最终眼前的世界，就被一群机器人和白光所覆盖了，记忆在这一刻停滞了，变成永恒。
　　苏白控制着黑刃机甲伸出手指头按住HCC-03型战术核雷·拥抱者的启动装置，平整光滑的表面，一块金属突然下陷，内部机关开始产生连锁反应，快速翻动。至于安全装置，苏白之前扫描过了，张宏一开始就打开了。
　　“谢谢你！！！”
　　“呃?”
　　苏白也是一愣，这转变有点让他莫名其妙，不过很快他就明白过来了。
　　“愿天堂再也没有战争！一路走好。”
　　咔！咔！
　　清脆的交错声音响起。
　　HCC-03型战术核雷·拥抱者内部精密繁杂的嵌合的不规则齿轮，突然全部动了起来，精准的嵌合，滚动！
　　而苏白眼前的通道突然全部打开，一条通往外面的路道突然出现。
　　苏白二话不说直接冲了出去，在跑到出口时，控制着黑刃机甲纵身一跃，并且整台机甲蜷缩起来！
　　“再见了，英勇的战士。”
　　滋！
　　一道耀眼白光扩散开来！
　　轰隆！
　　此时正在追上去，准备支援的张宏等人停了下来。
　　他们看到远处MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者爆裂开来，一朵通天的蘑菇云升起。
　　“苏白~”看到这一幕韩绮不由得用手捂住嘴吧，不知道为什么内心，突然有种莫名的疼痛。
　　下一秒钟，冲击波朝着赶来支援的龙牙部队横扫过来。
　　张宏立刻拉着韩绮躲在重型兵器的身后。
　　刹那间整个世界被彻底映亮了，一道身影被冲飞了出来。
　　十几秒钟后，爆炸结束。张宏等人从地上爬了起来，望着远处燃烧着的巨大残骸，一脸苦涩的表情。
　　没想到他竟然真的毫无畏惧引爆了核雷。
　　张宏突然有点后悔，自己如果战斗技术再好点能够跟上，也许他就不用引爆核雷了。
　　在场的众人纷纷垂下头。
　　韩绮咬着嘴唇，默默低着头，虽然胜利，不知道为什么她感觉十分悲痛。
　　就在这时，一道巨大黑影从天空落下。
　　重重砸在韩绮等人前面！
　　一台外部装甲融化的变形的机甲，某种意义上称为废铁更加贴切。
　　张宏和韩绮下意识看向落下来的废铁。
　　这时候旁边一名副官犹豫的问道：“怎么感觉看起来有点像黑刃机甲。”
　　韩绮许久看着弯曲变形的机身，沙哑的说道：“就是黑刃机甲。”
　　听到韩绮的话，在场的众多士兵纷纷将帽子摘了下来，对着彻底变形的黑刃机甲敬了个礼。
　　“兄弟，我会把你的尸体带回去的！”张宏落寞的说道。
　　咔！
　　这时候一只手穿破变形的装甲伸了出来。
　　吓得在场士兵纷纷举起手中武器！
　　这时候一个快吐血的声音响起。
　　“你大爷！救我！我还没死！”
　　听到熟悉的声音，韩绮灰白的眼眸透露出欢喜，张宏如同被雷劈了一样，整个脑袋嗡嗡响。
　　“没死？这都没死？”
　　随后张宏想起苏白身上穿的那套特别高级的外骨骼装甲，立刻反应过来。
　　“快！快！救人！”
　　韩绮率先冲了上去。
　　片刻之后，苏白被拉扯出来，他不停摇晃着脑袋，整个脑袋到现在都还是晕眩状态。
　　太恐怖了！
　　那颗战术核雷的威力简直是恐怖至极，亏着黑刃机甲挡了下不少的伤害。不然苏白都有点怀疑身上这V代装甲能不能挺住，不对正确来说是他的身体能不能够挺得住。
　　张宏拍了拍苏白肩膀，竖起大拇指。
　　“你是我有史以来第一次见，引爆HCC-03型战术核雷·拥抱者，还没有死的人。”张宏赞叹道。
　　苏白抬起头喘着气说道。
　　“你这是夸我，还是咒我挂掉啊，拜托下次能不能换个当量小点的啊，就这爆炸威力，要不是我选在那只巨无霸内部引爆，估计连你们都一起送上西天了。”
　　张宏表情一僵，这个问题他倒是没有考虑，不过好像确实是这样的。
　　这东西引爆威力大部分都被MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者给吸收了。
　　“咳咳，有机会我会跟上面反映一下的。”
　　苏白喘着气说道：“算了，反不反映是你的事情，反正下次别来找我，这种活打死我都不干了。”
　　韩绮和张宏纷纷露出笑容。
　　就在这时候一辆装甲飞驰而来，一个急刹车漂移停在苏白等人面前。
　　一名浑身鲜血的士兵忍着伤口疼痛汇报道。
　　“长官，东南方向防线被冲垮了，其他的防线也快顶不住了，敌人数量太多了！”
　　原本还在高兴的张宏，脸上笑容凝固了。
　　他抬起手环看了下时间，已经过去六个小时了，张宏立刻扭头对旁边的副官说道。
　　“立刻给连通后勤部，我要知道物资转移怎么样了。”
　　“好！”那名副官刚踏出去准备去联络的时候。
　　“等等！”张宏突然开口叫住他。
　　“长官？”副官看向张宏。
　　张宏表情不断在变幻，他咬牙对副官说道：“通知后勤部，不管物资转移多少了，立刻撤退！剩下的不要了。”
　　“这？”副官听完后脸色剧变。
　　“这什么，执行命令，另外通知所有的人，边战边撤汇合在一起！”张宏补充道。
　　“是！”

第二百五十五章 撤退（二更）
　　在场的军官应道后，纷纷散开。
　　韩绮此时对着坐在地上苏白伸出手。
　　“我们走！”
　　苏白点点头，伸出手握住韩绮的手。
　　韩绮一把将苏白拉了起来，可是刚站起来的苏白，顿时感觉全身疼痛万分，就像全身骨头断裂一样，整个人都站不稳，向一旁倾倒过去。
　　嗖~
　　韩绮眼疾手快，一把抱住苏白，略带羞涩的说道。
　　“我背你吧。”
　　此时浑身剧痛的苏白，只能点头回道。
　　“嗯~”
　　这时候张宏坐上一辆装甲运输车，迅捷打着方向盘，猛的一脚油门，将车倒到苏白和韩绮面前。
　　“上车！”
　　不过刚说完，也是一愣。
　　“......”
　　很快韩绮背着苏白，爬了上去。
　　在场的所有部队开始快速的撤离这片战场，朝着驻扎区退回去。
　　远处的天边，异种就像巨浪一样，一波接着一波，漫山遍野都是。四周还跟随大量的自动打击机器人和各式各样的先进武器。
　　所过之处，寸草不留，屠尽万物
　　另一边行驶在路上，苏白有气无力的问道：“你打算拉着部队往哪里撤？”
　　“龙城！”张宏想都没想回道。
　　“不知道张棱月大人那边情况如何？”韩绮有些担忧的说道。
　　“肯定不乐观，这些异种明显就是从河图基地方向杀过来的，河图基地应该是被围困了，当初我们之所以驻扎在开明城，就是怕出现这种状态，没想到真的发生了。”张宏说到这里，脸色越发难看。
　　其实在所有人当中，最担心将军安危的非张宏莫属了，只是张棱月把重担都放在他的肩上，他必须扛起了，也必须做到独当一面，才能不枉费张棱月的苦心栽培。
　　“回龙城好，至少不会被打得抱头鼠窜。”苏白十分赞同的说道，这开明城被偷袭的毫无反手之力，城主府差点都被一锅端了。而且这仗从开始打到现在，苏白都还没缓过气来。
　　“说的轻巧，回去的道路不会那么容易的，敌人不会放过我们的，还有其余防线既然会崩了，那只有二种可能，一就是敌人的其他战略型兵器参战了，就是和你之前干掉的那两台兵器差不多的类型，二要不就是有IV型的异种参战了，反正最后这些家伙都会来追着我们。”张宏回道。
　　苏白有气无力的回道。
　　“你就不能说点好的猜想么，听你这么一说，我感觉回去的道路，都不好走了。”
　　张宏摇了摇头说道：“我只是在阐述事实，不过不要紧，我还有一台机甲。”
　　说到这里张宏两眼热切的看着苏白，一副回头有事时候你上的表情。
　　苏白差点没有一口血吐出来，他黑着脸说道。
　　“你留着自己开吧，你真的以为我没事啊，老子半条命都没了，我只是强撑着，肋骨都不知道断了几根了。”
　　听到苏白的话，张宏猛的一刹车。
　　苏白差点一头撞上去，还好韩绮手疾眼快扶住苏白。
　　“我擦，你这是要我命啊？”
　　“你撑住！军医！！”张宏扯着嗓子喊道，之前都被苏白的战斗和存活给震惊了，就没有往那方面想。
　　“安啦，一时半会的还死不了。”苏白感觉脑壳更疼了。
　　片刻之后，张宏等人返回了驻扎地，此时大部分部队都撤回驻扎地汇合在一起。
　　为首的军官全部聚集过来。
　　张宏一眼看过去，几乎每个人都狼狈不堪，有的身上还挂了彩，但是这些都不是最重要的，重要的是这些人之中缺了好多熟悉的面孔。
　　他们纷纷对着张宏敬了个礼。
　　“抱歉长官，我们失职了。”
　　张宏看着他们，心也是一揪，他当然知道他们已经尽力，他也没有说什么，而是简单利索说道。
　　“往东北方向撤！直接回龙城！”
　　“是！”
　　整个驻扎营地所有部队开始撤离，苏白浑身绑着绷带，躺在车上，看着沉默不语开车的张宏，低声询问韩绮。
　　“发生了什么事情？不是在按照预定计划开始撤离了？”
　　韩绮低声的解释道：“死了太多人了。”
　　苏白听完后摇了摇头没有说什么，生不逢时就这样，一开始他第一次出来接触这个社会时，也是有点迷茫，为了生存下去，也是在拼命挣扎，原本以为这已经算是很难了，没想到现实更加残酷，苏白总算是彻底明白，为什么这个世界的城市都会分区。每个区域都代表着自己的独特的寓意，它们在用事实述说着这个世界的喜怒忧思悲恐惊。
　　当然这个世界也不是那么不堪，好人还是比较多的，虽然都说人性本恶，不值得去同情，但还是有不少人会知难而上，去证明自己，去点亮这个世界。而这些逆风的先行者，就是眼前这些可爱的战士。
　　呲呲！
　　整个装甲车再次猛的一停。
　　苏白急忙伸出手抓住韩绮的手稳住，一阵吃痛的吐槽道。
　　“擦！还来！”
　　“你没事吧。”韩绮关心询问道。
　　“没事，还死不了。”
　　此时沈沉中校带着一名士官拦住张宏的车。
　　“怎么了？”张宏急忙询问道。
　　“这个是编号L-274沦陷区中继补给点驻扎小队队长。”沈沉介绍道。
　　（注解：L-274沦陷区距离开明城300公里，是开明城前往龙城直线路途上最近的一个低风险沦陷区。）
　　“长官，L-274沦陷区涌现出数不清的异种，里面夹杂着超多高级形态异种！补给点被摧毁了，驻扎在那里的士兵为了掩护我，都牺牲了。”那名队长红着眼睛，哭丧的汇报道。
　　张宏深深吸了一口气，果然是越担心什么就发生什么。
　　“我知道了，给他安排点吃的和休息的地方。”
　　“谢谢~长官。”这一刻那名队长再也忍不住的，蹲在路边嗷嗷痛哭。
　　沿途行军的士兵，纷纷低下头走过，似乎内心的某处伤痛再次被触碰到。
　　沈沉感觉十分棘手的说道：“长官，现在该怎么办，如果情报没错的话，来的那条路应该已经被堵死了，如果强行冲击，不一定能够冲的过去，很有可能死伤惨重，甚至全军覆灭都有可能。”
　　张宏表情一阵变幻，沈沉就静静的等着张宏做出决策，没有催促他的意思。
　　几秒钟后，张宏抬起手环，点击几下将全息影像地图调了出来。

第二百五十六章 冷暖（为书友 你懂吗你不懂加更）（三更）
　　看着上面的地图，张宏对沈沉说道：“通知下去，改变前进方向，往正东方向前进，绕到二级城市江都城，在那里休整后，再前往龙城。”
　　“是！”沈沉回道。
　　紧接着张宏踩下油门，继续前进。
　　“局面很糟糕？”苏白开口问道。
　　“比想象中的糟糕，回去的路被截断了。”张宏单手抽出一根烟咬在嘴里点燃，吸了一口说道。
　　“绕路？”
　　“只能那样了，虽然距离会远一些，至少还能够走，当然我也不知道选择这条路线是不是正确的，因为现在也是两眼一抹黑，远距离通讯全部被截断了，没有特殊方法根本无法连线。只能够根据现有信息作出判断，现在整个龙夏国的局面乃至整个世界是什么样子的，我根本就不清楚。”张宏疲倦的解释道。
　　“就没有别的办法么？”苏白抱着一丝希望询问道。
　　“不用想了，根本联系不上，跟人工智能战斗最恶心的一点就是，对方总能够入侵我们的系统，切断我们的通讯，当然这也不奇怪，本身由于遍布的沦陷区都具有干扰特性，再加上通讯方面一直都建设不好，在这方面自然极其吃亏。”
　　张宏跟苏白解释现在的整体局面。
　　“所以说我们才迫切需要回归龙城，因为只有回到那里，我们才会清楚局势，另外我携带着这多物资，只有带回龙城才会安全。”韩绮进一步跟苏白解释。
　　“我明白了。”苏白点点头。
　　此时在异种潮水后方，空荡荡的空气，突然一阵扭曲，透明伪装色慢慢褪去，一台镶嵌着密密麻麻电子眼睛的巨大机械蜘蛛浮现出来，在其内部指挥室内。
　　一名身材火辣，面若春水的女子坐在指挥椅子上，旁边站着一只只智脑机械人。
　　其中一只智脑机械人开口说道：“龙牙部队驻扎区已经攻陷了，但是他们正在撤退，我们要不要追上去？”
　　“追上去送死吗？”那名女子笑着回道。
　　“这？”旁边智脑机器人互相看了一眼。
　　“我们是靠着驱动异种逼退他们的，不是我们击溃他们的，卡尔和米歇就是最好的前车之鉴，还有现在那些异种闻到鲜血的味道，在没有吃饱的情况下，还会听我们的话？继续驱赶？怕是会撕碎了我们。”
　　“红妮大人说的有道理，那我们该怎么办？总不能就这么放任他们走吧？”
　　“怎么办？我们的任务就是拿下开明城，现在不是完成了吗？至于他们，自然有人会收拾，不用我们操心。”红妮露出灿烂的笑容。
　　在场智脑机械人互相看了一眼，纷纷回道。
　　“是！红妮大人。”
　　红妮看着龙牙部队撤离的影像，眼神越发的冷。
　　卡尔和米歇虽然愚蠢，但是它们手上的兵器实打实强悍，她手中这台兵器用来伪装和驱赶异种还行，真的战斗起来，完全无法比拟狂暴者跟卡尔号。
　　更不要说对方手上还有战术核雷这种该死的兵器。
　　几天后，死寂的沦陷区，伤痕累累的龙牙部队护送着数量庞大的物资缓慢的前进着，而在他们四周，包裹着一层层不知道哪里逃来的难民群，只见这些逃难的流民，各个衣衫破烂，瑟瑟发抖。双眼无神，垂着头缓缓的跟着大部队前进。
　　甚至那些流民内还可以听到孩童的哭泣声音。
　　乱世的悲凉，此时此刻体现的淋淋尽致。
　　他们紧紧跟随着龙牙部队前进，生怕掉队，在凶险万分的沦陷区只要掉队，基本上就意味死亡。
　　时不时可以看到一些身影倒下。
　　而那些人刚倒下，四周同行的流民就会毫不犹豫围上去，将其身上扒的精光，甚至更加不堪的一幕也会出现，毕竟人也是食......
　　恐惧，饥饿，绝望等各种负面情绪萦绕在他们的身上。
　　骨瘦如柴的流民，饿的绿眉红眼，皮肤发青，极度渴望的目光望向前行的龙牙部队。
　　他们十分想要靠近，因为那里有吃的，有喝的，还有棉衣！
　　但是他们不敢，因为那里也有冰冷的枪口。
　　那些流民只能够在沦陷区沿途寻找吃的，不管是蟑螂，老鼠，甚至荒野之中莫名腐肉都是他们啃食的对象，他们不顾一切的寻找，任何能够填饱肚子的东西。
　　有些流民吃的上吐下泻，有的皮肤溃烂，饿的胸口肋骨只剩下一层红亮的皮。
　　行走的龙牙士兵看到这一幕，每个人表情都是极度复杂，内心充满怜悯。
　　但是他们只能咬着牙当做没看见。
　　此时浑身绑着绷带苏白脑袋靠在窗户边，看着沦陷区的风景，陷入了沉默。
　　张宏开着车十分好奇的询问道。
　　“苏白，我有件事憋在心里很久了。”
　　“那就继续憋回去。”
　　“不是，你不能这样，我就在问你一遍。”张宏有些郁闷的说道。
　　苏白就当没听到。
　　张宏不甘心的问道：“之前那两次战斗是不是也是你？”
　　“呵呵~”
　　苏白笑而不语看了张宏一眼，然后扭头继续看车窗外。
　　“不是，我问你呢，那两次战斗是不是你啊，我这一路上问了你好几次了，你给个答复呗。”张宏不甘心的问道。
　　“呵呵~”
　　苏白仍然是笑而不语。
　　弄得张宏没有一丝脾气，他只能停车，郁闷的去抽根烟。
　　坐在苏白旁边的韩绮疑惑的问道：“你为什么不告诉他呢？”
　　“有什么好说的，我回答的很明显了，不否认就是默认了，这还有什么好问。”苏白无奈的说道。
　　韩绮听完后点点头，好像也对。
　　晚上夜幕降临时候，部队停止了前进。
　　原地驻扎之后。
　　一些龙牙士兵从胸口掏出自己的分配的口粮，然后趁着夜色朝着流民走过去，在靠近难民的时候，偷偷扔了过去。
　　他们也不敢靠得太近，同样也不敢在白天光明正大给予食物。
　　而看到食物后，那些难民发疯似的扑上去。
　　直接撕扯起来了。
　　在极度饥饿的情况下，根本就没有办法跟他们讲什么是规则和理智，尤其是在见到食物的时候。
　　看到这一幕，那些龙牙士兵默默的退了回去，他们能够做的也就只有这些了。
　　韩绮站在临时驻扎的边缘，眺望着保持安全距离的流民，以及那些私自脱离岗位的士兵，整个神情变得十分的复杂。
　　此时沈沉中校走了过来。
　　“怎么不去休息。”
　　韩绮也是微微一怔，对着沈沉行了个礼。
　　“长官，您不是一样也没休息。”
　　“有些事情既然没有改变，就不要去看，除了徒增糟心，不会有任何的作用。”沈沉低沉的说道。
　　“如果是这样的话，长官也不会出现在这里，还默认他们擅离职守了。”韩绮摇了摇头，她一眼就看穿沈沉的所作所为了。
　　沈沉听到韩绮的话，言语一顿，他苦涩的回道。
　　“也是，确实是很讽刺。”
　　ps：欠更已还清。自由啦！

第二百五十七章 发放
　　“其实并不讽刺，我们身为军人，本来的使命就是保护他们，他们也都是龙夏国的子民，而我们却看着他们在我们面前活活饿死，其实都是我们的错。”韩绮深深吸了一口气说道。
　　“军纪不可违。”沈沉沉默几秒钟说道。
　　“你说的没错，不过我还是不认可，等到天亮，我去见张宏长官。”韩绮疲倦的说道。
　　“你应该很清楚，这件事情是违规的，而且已经有不少人向他提出了建议，你应该很清楚张宏长官的态度，为此他已经发火很多次了。”沈沉开口说道。
　　“不管成不成，我觉得我都要去试一试，我没办法看着他们饿死在我们面前，而我却什么事情都不做，因为我从他们身上看到以前的自己。”韩绮声音微微颤抖的回道。
　　沈沉听完韩绮的话，沉默许久，他的表面不断在变幻，似乎十分纠结。
　　最终他开口说道：“我跟你一起去。”
　　“长官？”韩绮有些意外看向沈沉。
　　“就像你说的，我们的职责本身就是保护他们，没有能力且不说了，但在有能力的情况下，如果不做点什么，真的是过意不去。”沈沉自嘲的说道。
　　“好！”韩绮点点头。
　　当天微亮的时候，熟睡中苏白隐隐约约听到争执声音。
　　苏白睁开眼睛，打着哈气。
　　“出什么事情了？这么早是谁在吵架？”
　　浑身绑着绷带的苏白将脑袋探出车窗往外看，只见以韩绮和沈沉为首，一众的军官围着张宏。
　　苏白看到这一幕，浑身一激灵，睡意全无。
　　“靠！这是出了什么事情。”
　　他急忙裹上大衣，走下去车去看看，好像要出事的节奏。
　　“我们不能就这样看着他们饿死，我们运输的物资里面，明明有超多的食物储备，哪怕就拿出一小部分给他们也可以。”韩绮对着张宏说道。
　　张宏恼火说道：“我说过，这些都是战备物资，什么叫做战备物资，你们难道不明白！私自动用战备物资什么罪名你们不清楚？要不要我把军需官叫过来，你们询问他！让他给你们解释一下什么叫做战备物资！”
　　“我们很清楚，发放吧，出了事情，我愿意承担。”站在一旁沈沉此时开口说道。
　　“我也愿意承担。”韩绮跟着附和道。
　　“我们也愿意。”在场的众多军官纷纷一个个表态道。
　　张宏听到他们的话，更加愤怒了。
　　“承担什么！都吃饱没事做是吗？不放粮食，我再说一遍绝对不能放粮食。”
　　张宏额头青筋都浮现出来，不只是恼火，态度十分的坚决，规矩就是规矩，虽然他也想放，但是他不能违背军纪。其实这种事情并不少见，怎么选择的都有，而最终造成的后果跟事后追责都不尽相同。
　　都不会好到哪里去，并且现在张宏根本就不敢开这个口子，附近游荡的难民数量达到了一个恐怖的数字，弄不好会出现暴动的。
　　听到张宏的话，沈沉等人纷纷陷入沉默，现场的气氛变得十分压抑。
　　张宏冷声下达命令：“全部回各自的岗位，半个小时后继续前行。”
　　“是。”沈沉等人都十分失望的应道，虽然他们早就预料到会是这个结果。但是真的得到答案的时候，每个人脸上就像被冷水泼了一样。
　　“这么热闹啊！”
　　一个突兀的声音从旁边响起，众人纷纷看过去，只见苏白裹着绷带走了过来。
　　张宏看到突然冒出来的苏白，眉头微微一挑，他开口说道。
　　“你来这干嘛，不好好待在车上休息。”
　　苏白咧着嘴笑着回道：“战斗的时候也没见你这么说，放心了我死不了的，我就是来看看，难得这么热闹，这是发生了什么。”
　　张宏被苏白话噎的说不出来，他没好气的说道：“你来凑什么热闹，赶紧回去休息，没你的事情。”
　　“好像也是，对了你不是一直都追问我，那两次是不是我？”苏白突然话风一转。
　　张宏也是有些反应不过来，他疑惑地看着苏白。
　　“没错。”
　　苏白看了一眼四周，内心也是感慨万分，尽量用轻松的语气回道：“那我告诉你吧，两次都是我。再加上上次，我救了你们三回了！”
　　听到苏白的话，在场所有军官震惊的看向苏白。
　　张宏在亲自听到苏白承认后，也是十分激动，虽然他之前已经猜到了，但是猜到和得到确定差距不是一点点的，他刚想开口。
　　苏白伸出手打断张宏的话，很认真的说道：“我救了你们三次，找你要点物资不过分吧。还有如果没有我，这批物资估计你们也转运不出那么多，甚至能不能逃出来都是一回事。”
　　张宏让苏白说的哑口无言，都不知道怎么回答苏白。
　　“另外你们不是一直说英雄什么的，那么请问作为英雄提出点要求合理吧。”
　　苏白一本正经的面容突然露出笑容对张宏说道。实则内心也是万般无奈。
　　“可.......”张宏也是被苏白说懵了。
　　苏白笑着拍了拍张宏的肩膀说道：“别那么死板，不管怎么说都是龙夏国的子民，发放吧，这批物资现在是要反运回龙城，龙城压根就不缺这些，所以没关系的。如果说这批物资是还是按照原计划运往战备基地河图基地，那我肯定不敢跟你开这个口，因为那就破坏了大盘。”
　　“放！”张宏听完后，表情不断在变幻，最后摘下帽子狠狠摔在地上喊道。
　　“够意思，放心如果上面追究下来，大不了回去我补给你。”苏白咧着嘴笑道。
　　“滚！”张宏没好气的回道。
　　韩绮和沈沉等露出兴奋的笑容，他们毫不犹豫敬了个礼。
　　“是！”
　　届时所有人都动了，一辆辆装载军备食物的运输车在龙牙士兵保护下朝着难民行驶过去，远处难民看到行驶出来的运输车，空洞的眼神透漏出希冀。
　　一些老头颤抖的哭喊道。
　　“我们有救了！！”
　　黑压压的难民纷纷聚集过去。
　　沈沉拿着一个扩音器高声喊道：“不要急，不要乱，每个人都有，绝对够！！”

第二百五十八章 江都城
　　龙牙士兵熟练的组成一个防御阵型将运输车保护起来，并且留出一条领物资的空路，物资开始有序的发放。
　　苏白伸了个懒腰已经钻回车内，总算可以安心睡个踏实觉了。
　　结果苏白刚重新躺下，眼睛才闭上，只见张宏脑袋伸了进来。
　　“睡了？”
　　“干嘛？这么快就心疼那些物资了？”苏白坐了起来，无奈的看着脑袋凑进来的张宏。
　　“去你的，我是那种人么？别没事调侃我，我之所以一直按着不放，那是因为那是军纪，我不能够那么做。放开上面不谈，于理这都是将军托付给我的，我不能让他失望。但是你不一样，将军一直很欣赏你。他几次险中生还，都是因为你，一开始他以为是王瑶，但是后来王瑶否认了，这便成了将军的心病，所以我才非要得到一个亲口的确认。”张宏有些感慨的解释道。
　　“少来，我志不在从军，我也有我不得已的苦衷啊！”
　　“哎，谁不都一样，就像善良的他们。”张宏看了一眼，外面正在兴高采烈发放食物的龙牙士兵。
　　“我明白的，但是有些事情如果因为担心后果就不做，虽然是保全了自己，但是我相信这件事会卡在他们心里，就像一根刺，每当想起来就会刺痛，所以不用想那么多，再说了这事情你同意的，所以最后真的出事了，也只会落你脑门上，不会掉到他们身上的，我相信你也很乐意为兄弟两肋插刀的，我看好你的。”
　　苏白笑着开导道。
　　张宏表情变得十分古怪，他用奇特的眼神望着苏白。
　　“我就没打算让他们背锅，出了事情自然是我扛了，不过这话怎么从你嘴里说出来，感觉就像变了个味，听起来这么别扭。”
　　苏白听完张宏吐槽后，笑的更灿烂了。
　　“好了，别纠结了，我就是说说而已。”
　　张宏表情稍微缓和点，不过他还是有点不放心说道。
　　“你确定？不是在暗嘲我的？”
　　“怎么可能，怎么都是一起扛过核弹的兄弟，也算是过命的交情吧！这世界上可没有几个人会替你扛核弹。”苏白信誓旦旦的说道。
　　张宏听完后点了点头。
　　“听起来倒是没错，怎么都是过命兄弟，既然是兄弟，那我也就不客气了，有件事情需要兄弟你亲自上了。”
　　苏白听到张宏的话，脸上笑容顿时僵硬住。
　　“等等，你再说一遍。”
　　“我说有件事需要兄弟你亲自上，都是一起扛核弹的过命交情，都是小事，你肯定不会在意的，对不对兄弟！”张宏很认真的说道。
　　苏白嘴角抽动着，一脸懊恼的表情望着张宏说道。
　　“我信你个鬼！”
　　大意了，没想到刚给这货上套，这家伙转手就给他套上了，想到这里苏白肠子都悔青了，早知道不多嘴调侃张宏，他早就该猜到，这货来找自己肯定是没有什么好事情的。
　　张宏心情十分愉悦，原本紧绷着面孔露出笑容说道。
　　“别激动，对你来说就是小事，真的，我不骗你。”
　　苏白听完狐疑的看着张宏：“说吧，什么事情，先跟你说明，你要是再让我去跟那些变态打，我绝对抽你！”
　　“我知道你受伤了，身上还没好利索，怎么可能让你干这么危险的事情呢。”张宏信誓旦旦的回道。
　　“行了，什么事情。”
　　张宏咳嗽下，严肃的对苏白说道：“是这样的，你也知道我们现在正在往二级城市江都城走，但是我有点担忧，因为我现在联系不上江都城，当然联系不上也很正常，毕竟战争期间干扰太强。但是不怕一万就怕万一，如果那边局面也跟开明城一样，那等于我们就是两眼一抹黑直接撞上去了。”
　　“你说的有道理，这确实是个问题。”
　　“对嘛！这种情况一般是要派出专业的侦察兵去侦查的，事实上我在第一天出发时，就向江都城派出了专门的侦察小队，可惜全部都失踪了。”张宏对苏白阐述现况。
　　“这么说的话，情况确实不太乐观。”
　　苏白摸着下巴回道。
　　“没错，我也是这么认为了，所以说我就想着找个可靠的人去侦查，想来想去也就你了。”
　　张宏说明来意。
　　苏白听完后，嘴角抽动着说道：“你可真会给我找活干。”
　　“怎么会呢，我这真的是迫不得已，你看都是兄弟，你肯定不会看着我为难吧。”张宏笑着回道。
　　“鬼信你，不跟你扯了，不是还有一台没有启动的黑刃机甲吗？”苏白询问道。
　　“你放心，我已经准备好了，随时都可以启动。”
　　张宏干脆利落的回道。
　　不知道为什么听完张宏的回答，苏白感觉自己好像又被卖了，他狐疑看着张宏说道。
　　“你小子啊！”
　　-------------------------------
　　几天后，苏白驾驶黑刃机甲在沦陷区小心翼翼的摸索前进着，他在尽可能避开沿途的异种，当然如果真的避不开，他就只能够顺手宰了。
　　驾驶室内，韩绮坐在旁边，看着精神十分专注的苏白，看得有些入神。
　　苏白此时开口说道：“感觉异种数量越来越密集了。”
　　韩绮听到苏白的话，回过神。
　　“嗯，是的。”
　　“我们距离江都城还有多少公里？”苏白有些不安的询问道。
　　韩绮看了下手环地图回道：“应该还有400公里左右的路程。”
　　“距离那么远，异种数量就密集到这种程度。”苏白感觉十分棘手的说道。
　　“你意思是，江都城可能也不乐观了？”
　　“你看这些异种迁移方向就是前往江都城的，所以不用抱着任何侥幸的心理，江都城肯定被袭击了，现在关键就是不知道被袭击到什么程度，还有江都城有没有沦陷。”苏白解释道。
　　“江都城在二级城市里面也算是比较强的，我想应该没有那么容易出问题。”韩绮思索几秒钟说出自己的看法。
　　“没办法绕行吗？”苏白谨慎的询问道。
　　“不能绕行，附近沦陷区有完全损毁的，里面几乎真空了，如果这时候在绕行回龙城就更远了！到时碰到什么都说不定，所以我们必须从江都城过，这是唯一的一条必经之路。”韩绮解释道。
　　“既然没有选择，那就去侦查下江都城的情况。”

第二百五十九章 侦察
　　苏白说完，麻利地推动操作杆控制黑刃机甲，加速前进！
　　夜幕之中，黑刃机甲就像一道迅捷幽灵，快速的穿梭着。
　　当天色微亮的时候，一台黑刃机甲出现在江都城外，巨大的江都城内火光通天，不断传出剧烈的爆炸声！
　　“看来我们中奖了。”苏白嘴角抽动的说道。
　　“现在怎么办？回去跟张宏复命？”韩绮凝重询问道。
　　“复命肯定要的，但是得进去一趟看看！”苏白十分果断的说道。
　　“为什么？”韩绮也是有点不明白，已经拿到情报了，而且这里十分危险。
　　“搞清楚敌人袭击的强度，还有江都城内反抗的情况，说句不好听就是看还有没有的救。别到时候，这里已经彻底完蛋了，我们还在领着部队一头扎了进来送死。”苏白很直白的解释。
　　“好！”韩绮点点头。
　　苏白扭动下脖子，对着韩绮说道。
　　“坐好了！”
　　随即黑刃机甲迅捷朝着江都城冲了进去。
　　很诡异一幕出现了，进入江都城，世界反而安静了下来。
　　苏白控制黑刃机甲落在江都城东区域，他控制机甲左右扭头看着四周建筑物，静悄悄的。
　　“不对劲！”韩绮心有点发冷的说道。
　　苏白猛的拉动操作杆，控制黑刃机甲抽出合金利刃。
　　“当然不对劲！”
　　刹那间十几道黑影从角落窜了出来，扑向黑刃机甲。
　　苏白控制黑刃往后退一步，闪避开几道黑影，凌厉的挥动合金利刃横扫过去。
　　咔！
　　两道黑影拦腰截断，粘稠液体溅射开来。
　　韩绮此时看清楚偷袭他们的黑影，绿色粘稠皮肤狗头，高两米，长着锋利獠牙的异种。
　　而等韩绮刚缓过神。
　　苏白控制黑刃机甲已经将偷袭他们的异种全部斩杀。
　　韩绮看着满地尸体，十分震惊，她完全不明白，苏白是怎么办到的，一刹那间就全部干掉，就像剁菜一样，这种操作之下，给人一种错觉，是那些异种自己往刀刃上撞的。
　　“擦！坐好了。”苏白忍不住爆口粗。
　　韩绮从震惊回过神，看到黑夜之中，一双双猩红眼睛亮了起来。
　　数不清的异种身影从各个角落走出来。
　　数量多到令人头皮发麻！
　　苏白二话不说控制着黑刃机甲直接溜！
　　“这片区域被异种攻陷了。”韩绮提醒道。
　　苏白眼神变得十分严峻，他刚才感觉不对劲，就在激活冥之眼扫描装置时，结果还真的出现惊喜了！
　　整个东区密密麻麻全部都是红点。
　　就如韩绮说的，这里已经彻底沦陷了，异种都在进食。
　　“我知道！我再深入点，看看到底沦陷到多少。”
　　“好，小心点！”韩绮回应道，这要是被围殴了，就算是机甲再坚固也扛不住，异种的爪牙和利齿相当锋利！III型的异种还具有腐蚀攻击等天赋，并且很可能会招惹来更高级的异种。
　　苏白驾驶黑刃机甲在异种潮水中，如同幻影一样快速移动，当然这只是韩绮的直观感受而已，苏白内心已经在问候张宏，他被追的头皮发麻，这帮异种发疯了？都追着他干什么。
　　就在苏白跑到街道交叉口，迎面一只III型的撞角甲虫异种迎面袭来，其庞大身躯高达六米，就像移动的推土机，苏白控制黑刃机甲就像斗牛人一样，敏捷侧身闪避，手中合金利刃精准扎在其身上，拉出一道血淋漓的伤口，整只撞角甲虫朝前倾倒滑出几十米。
　　苏白控制黑刃机甲继续朝前奔跑，苏白不断调整方位，朝着远处爆炸声音跑去。
　　“我们距离市中心还有多远？”苏白询问道。
　　“一半的路程。”韩绮回道。
　　“好的！”
　　苏白进一步加快奔跑的速度。
　　片刻之后，苏白控制黑刃机甲飞到市中心一座圆锥形高楼上，徒手抓住圆锥形标志稳住身形，眺望着不远处，成排的重兵器组成防线猛烈轰击着冲击上来的异种。
　　但是刚清洗掉冲上来异种，后续的黑压压异种便补充上来。
　　苏白眺望着整个防线，摸着下巴说道。
　　“沦陷了差不多一半多了。”
　　“是的，而且看样子支撑的很勉强，崩溃是迟早的。”韩绮补充道。
　　苏白仔细寻找罪魁祸首，很快苏白就找到导致江都城驻扎军节节败退的原因了，在异种潮水之中混杂着一只IV型异种，IV型普种撞角甲虫王。
　　长着一对推土机般的撞角，整个身躯高达二十多米，全部布满灰色鳞甲，凶残的横冲直撞，重型坦克在它面前就像是玩具，直接被粉碎碾压。
　　除去这只IV型的异种，苏白仔细看了看别处，并没有找到其他的IV型异种。
　　不过苏白并没有大意，因为他没有看到智脑机械军团的身影。
　　如果真的没有还好，如果那帮家伙躲在暗处，那就很危险了。
　　韩绮目光落在苏白上，看着全神贯注的面孔，感觉十分安心，一点都不担心这里的危险。
　　苏白在大致了解一番后，开口说道。
　　“我们撤！”
　　说完苏白驾驶着机甲跳了下去。
　　他没选择直接参战，原因很简单，就算他能够制止那只IV型的异种，基本上局面也不会有太大的改观，江都城的部队跟异种数量差距有点大。
　　这些异种和智脑机械不一样，这些异种现在闻到血腥味后几乎都失去理智，不死绝基本上是不会罢休的。
　　所以他自己一个人力量改变不了什么。
　　-------------------------------
　　另外一边，张宏率领着部队继续前进，坐在车上的张宏有点狐疑，摸着下巴不知道在思索什么。
　　坐在一旁沈沉疑惑的询问道。
　　“怎么了？”
　　“不是，我只是觉得很奇怪，苏白怎么还没回来，按照正常情况下，他应该侦查结束回来了。”
　　“有可能遇到麻烦了，我们这一路上遇到异种越来越多了，先头部队已经击杀不少了，甚至连重型兵器都开始用上了。”沈沉有些担忧说道。
　　“让部队暂停前进，等苏白回来。”张宏下达命令。
　　“好！”沈沉回道。
　　很快前进龙牙部队停止前进，张宏开着车行驶到最前面，从车上跳了下来。
　　他眺望着远处。
　　时间一分分的过去，还是没有看到返回身影。
　　张宏心里也开始犯嘀咕，不应该啊！
　　那小子那么强，正常情况下哪怕遇到敌人，打不过总能够逃吧。
　　就在张宏等人担忧的时候，远处一个小黑点浮现了出来。
　　四周观察到的士官纷纷惊呼道：“回来了。”

第二百六十章 江秋（一更）
　　张宏看着返回的黑刃机甲，暗自松了一口气，虽然返回的时间稍微晚了点，但是至少没有出什么事情，也算是不幸中的万幸了。
　　很快苏白驾驶黑刃机甲落在张宏的面前。
　　驾驶舱打开，苏白和韩绮跳了下来。
　　“怎么去了这么久，情况怎么样？”张宏急不可耐的询问道。
　　“怎么说呢，说糟糕也糟糕，但也不算是糟糕透顶。”苏白想了下回道。
　　“你就跟我说现在什么个情况。”张宏听到苏白的话，差点没一口血吐出去，要是别的侦察兵这么说，他早就拍死他了。
　　“江都城受到海量的异种袭击，超过一半的区域都沦陷了，局面很不乐观。”韩绮解释道。
　　听到韩绮的话，张宏脸色立刻沉了下来。
　　最担心事情还是发生了。
　　“不过也不是太糟糕，因为暂时没有看到智脑机械的身影，另外江都城的部队还没有放弃抵抗，虽然抵抗的很勉强，但暂时还是可以撑得住，当然时间长了我就不能够保证了，这点我特意冒着危险进去确认的。”苏白解释道。
　　一旁的沈沉开口询问道：“那我们现在怎么办？如果江都城彻底沦陷，我们就麻烦了。”
　　“苏白我问你一句话，我们的部队能不能杀进去和他们汇合，然后再一起杀出去。”张宏扭头看向苏白，征求他的建议，毕竟具体情况只有他最清楚，别的方面这小子可能不行，战斗方面这家伙还是一流的。
　　“没有变故的情况下，是可以的！”苏白也不敢打包票，保守的回道。
　　听完苏白的话，张宏没有任何迟疑，对身旁所有士官下达命令。
　　“全体突进！目标江都城！”
　　“是！”沈沉等军官纷纷敬了个礼。
　　张宏在下完命令后，扭头对苏白说道。
　　“你稍微休息下，准备战斗。”
　　听完张宏的话，苏白一巴掌拍在脸上，没好气的回道。
　　“我信你个锤子，只是侦察！”
　　张宏拍了拍苏白肩膀说道：“别的我就不多说，就算兄弟欠你的，辛苦一点！”
　　“我知道了。”苏白无奈的回道。
　　韩绮犹豫的询问张宏。
　　“那跟随着我们的这些难民怎么办？”
　　“派人通知他们，江都城已经濒临沦陷了。他们要么改道，要么就跟在我们屁股后面一起冲，至于生死方面，就看他们自个的运气了。”张宏咬牙说道，这时候他根本就管不了那么多了。
　　“我明白了。”韩绮点点头，她自然明白张宏的决定。
　　很快龙牙部队就开始全速突进，一台台残暴者蛛坦开道，凡是遇到阻拦的异种直接碾碎前进，四周的逃难的难民同样也出现了分流，超过一半选择改道，剩下的拼命跟上龙牙部队的前进速度。
　　江都城临时建立的防线，一台台重型坦克被III型撞角甲虫撞飞出去，撕开一道道口子，数不清的黑齿鼠疯狂的涌了进来，江都城的防守部队拼命的顶上去。
　　战斗十分惨烈，整片区域炮火通天，到处都是异种和士兵的尸体，粘稠的血液浸染整片区域，散发出强烈辐射和毒气，就算是这样，江都城的防守部队在缺乏防护服的情况下，仍然拼命的死守，各个抱着必死的决心守在自己的阵地，寸步不退，因为他们的身后就是他们的家人和朋友。
　　在后方，江都城的高层全部聚集在一起，焦虑询问一名穿着上校军服的短发中年女子。
　　“江秋，现在怎么办？被撕开缺口好像越来越多了，是不是快要顶不住了。”
　　江秋面色灰白的说道：“快到极限了，连续五天的战斗，人员死伤已经达到一半了，剩下的人也伤痕累累。”
　　“不行，一定要顶住，不然江都城就完了！现在所有江都城的人全部都集中在这里，撤也撤不了！”
　　整个江都城在受到袭击时，没有第一时间和开明城一样选择弃城，导致后路也被异种从两边包围了。
　　江秋咬着牙回道：“我很清楚，就因为江都城的人都退缩到这里，士兵家属也都在这里，所以他们才不惜一切顶上去，哪怕阵亡一半都没有退缩！但是真的已经到极限了，我们必须考虑最糟糕的情况。”
　　“你是说放弃他们，独自突围？”一名白发苍苍老者颤抖的问道。
　　“必要的时候只能这么做，否则全部都得死在这里，就算我们独自突围，还不一定能够冲出去，不要再妄想着有任何奇迹了，所有的通讯都被切断了，每个区域都在受袭，根本就没有援军，也没有地方可逃。”江秋深深吸了一口气将赤裸裸的现实展现出来。
　　随后江秋继续说道：“机会只有最后一次了，我留下来，掩护你们撤退，谁也不要再说了。”
　　在场江都城的高层全部陷入沉默，他们当然明白，江秋说的是实情，但是他们不敢想象如果真的这么做了会有什么后果。
　　就在这时候，一名拄着拐杖老太婆沙哑的说道。
　　“有时候虽然明知道前面是死路，我们也不能够退缩，因为我们一旦退缩了，一切也会随之改变。虽然生命可能得到了延续，但是我们的信仰将彻底不复存在，不用担心那么多，我们会跟你同在的。”
　　江秋有些呆滞的说道：“唐佳奶奶？这不行，你们不能够留在这里！”
　　“我身为江都城的城主，丢了江都城，我本来就没有什么脸面了，如果让我把江都城的人也都丢了，请问我拿什么脸去面对江都城百姓，还要拿什么去见韩维大人。”唐佳平静的回道。
　　江秋咬牙说道：“唐佳奶奶你不用多说了，我心意已决，你们快点离开吧，我让人送你们离开。”
　　“不用了，我这把老骨头，反正早晚要死。你就听我一句，要么都死在这里，要么都一起走！”唐佳不容置疑的说道。
　　江秋狠狠一跺脚，扭头对着旁边的副官说道：“保护好唐佳大人他们。”
　　说完抽出身上的枪，亲自上前线指挥了。

第二百六十一章 死守（二更）
　　唐佳看着离去的江秋背影，沉稳的对着旁边保护他们的警卫队说道。
　　“你们也不用在这里保护我们了，都上前线战斗吧，如果阵线垮了，你们也保护不了我们，我们也是死。如果阵线垮不了，我们在这里也很安全。”
　　带头警卫队长也是一脸惶恐。
　　“城主大人这不行。”
　　“执行命令，我为你们感到自豪和骄傲！”唐佳伸出年迈的老手对着他们敬了个礼。
　　在场的警卫队所有人员表情十分激动，最终他们回敬了个礼。
　　带头警卫队长喊道：“所有人跟我走！”
　　江都城中心交战区，士兵借助着重型兵器和附近四周建筑物作为掩体，朝着疯狂袭来异种猛烈倾泻火力。
　　而他们有的在被冲破火力的异种扑倒时，后方一排排士兵毫不犹豫冲上来，顶替他们的位置。
　　就算这样，袭击而来异种也是越来越多，越来越密集。
　　这时候，后方就倾泻一轮远程火力支援，将密集到一定程度的异种轰成碎渣，但就算这样洗礼完，很快又有新的异种弥补上来。
　　江秋站在一处制高点，眺望着战场中心，不断下达命令
　　“火力覆盖！”
　　“是”
　　.........
　　江秋此时望着战场都有些麻木了，一个个熟悉身影永远倒在里面，她都有些不明白，为什么会打成这样，明明所有人都拼劲全力！
　　但就是看不到一丝希望。
　　整个缺口就像绞肉机一样吞噬着一切生命。
　　江秋看着越发密集异种，低沉吼道。
　　“火力覆盖！！”
　　“不行了长官，我们的弹药不足了，无法再进行大范围的覆盖了。”一名士兵颤抖着说道。
　　江秋也是一愣，扭头看向那名传令兵。
　　“你说什么？”
　　“炮弹已经所剩无几了！”那名传令兵低下头。
　　江秋听完后，脑袋嗡嗡响，感觉身体都有些站不稳了。
　　“江秋大人。”旁边的士官急忙伸出手扶助江秋。
　　江秋稳住身体，晃了晃脑袋说道：“让后备役部队上去帮忙！全部都上！”
　　“是！”
　　前方一栋钢铁楼房侧边，一名中尉持着一把自动步枪不断朝着袭来的异种射击！
　　一只只黑齿鼠倒地。
　　但就这还是越杀越多！
　　好几只I型黑齿鼠都冲到了他们的脸上了，而前面的十几处错落的阻截点，直接被异种淹没了，伴随着凄厉的惨叫声和爆炸声，有的阻截点沦陷后，里面士兵直接引爆手雷，自爆开来。
　　“不行长官，我们撑不住了，前面据点都在被快速的瓦解，马上就要冲到我们面前，没有新的援兵上来了！”士兵焦虑的喊道。
　　“远程火力支援呢！火力支援呢！怎么还不落下来。”那名中尉红着眼睛怒吼道。
　　“长官，没有火力支援，从刚才开始就没有火力支援了！我们撤吧！”
　　那名中尉双眼欲裂，愤怒伸出手抓住旁边士兵衣领。
　　“都不许撤！哪怕死也要死在这里，我们撤了，后面我们的家人就完了！完了！懂不懂！没有支援又如何！你们谁怕了！给老子滚！！”
　　吼完那名中尉猛的将士兵推到在地。
　　被推到的士兵爬了起来，涨红着脸吼道。
　　“是，长官！”
　　“好！好！给老子上！”
　　说完那名中尉带着士兵冲了出去，他手持着自动步枪疯狂的扫射。
　　“来吧！杂碎们！”
　　一只只黑尘鼠被射杀！越来越多异种聚集而来。
　　咔咔！
　　很快手中枪械的弹夹，顷刻之间就打光，他摸了摸腰间的弹药囊，结果直接摸空。
　　中尉队长咬牙咒骂道，从腰上掏出最后一枚爆破雷，正准备同归于尽。
　　咻咻！
　　突然对面天空无数光点升起，映亮整个夜空。
　　那名中尉表情都呆滞了，刹那间漫天飞弹和炮击落进交战区！
　　其中一枚飞弹直接落在中尉前方的异种堆内爆裂开来，冲击扩散开来，将其冲倒在地上，摔了个大跟头。
　　而在中心交战区大楼上，苏白驾驶着黑刃机甲，看着火力覆盖。
　　对着通讯频道内吐槽道。
　　“你们怎么火力覆盖的，差点把自己人都干掉了！”
　　“别抱怨了，很精准了！等等，你管这些做什么，你还愣着干嘛，我的部队马上就要冲进去了，赶紧给我解决那个大块头！”
　　苏白听完内心一万只草泥马奔跑而过！
　　算了，不跟他计较了，他控制黑刃机甲飞了出去，朝着不远处的IV型撞角甲虫王异种突过去！
　　江都城的阻截部队在看到突然正面射来的火力支援后，露出狂喜的表情。
　　“支援军来了！”
　　江秋满脸不可思议的表情，竟然有援军？真的有援军？她不敢置信的擦了下湿润的眼眶，眼泪止不住的流淌下来。
　　事实上他们也求援过，可惜都失败了，这突如其来的救援也是让她感动万分，殊不知苏白他们也是在逃命，结果撞在了一起。
　　这时候唐佳等人从后面走了上来。
　　“看样子，我们江都城命确实是好，不用全部葬送在这里。”
　　江秋疑惑的询问唐佳。
　　“这些支援军是哪里来的？”
　　“你没看到那台冲向IV型异种的黑刃机甲，除了龙城，还有哪里能够来支援军？”
　　“龙城不是也受到袭击？”
　　“是受到袭击了，但也不代表不能够派出支援军，具体情况等会就知道，让你的部队重整旗鼓，准备迎接我们的援军！”唐佳头脑十分的清晰。
　　“是！”江秋回道。
　　一时间整个战场又开始热闹起来了，到处炮火轰鸣。
　　此时苏白看着战场热血奋战的士兵们，也是不甘示弱。控制着黑刃机甲直接落在IV型撞角甲虫王的脑门上，毫不犹豫抬起合金利刃对着其脑袋一阵狂扎！
　　叮！
　　合金利刃只捅进一点点！
　　擦，这么硬！苏白也是有点意外。
　　IV型撞角甲虫王感觉到吃痛，疯狂的甩着脑袋，想要将头顶上的黑刃机甲甩飞出去。
　　可惜黑刃机甲在苏白控制下平衡性超一流，就是甩不出去。
　　苏白还控制着黑刃机甲抽出巨型枪械对着脑袋一阵扫射！
　　虽然不一定有效，疼痛感还是十足。
　　IV型撞角甲虫王红着眼睛，猛的朝左侧钢铁大楼冲上！
　　“我去！”

第二百六十二章 突围（为书友噢利给V加更）（三更）
　　苏白控制黑刃赶紧飞起来。IV型撞角甲虫王就像炮弹一样撞击在钢铁大楼上，整栋大楼断成两截。
　　很快IV型撞角甲虫王从废墟中钻了出来，晃了晃脑袋，还没等它舒坦一口气，苏白驾驶着黑刃机甲就像苍蝇一样精准的落在其脑门上。
　　毫不犹豫抬起榴弹炮对着它后脑勺轰上几下。
　　IV型撞角甲虫王眼睛红了，发出愤怒怒吼，发疯似的往前冲撞！
　　从高空往下看，可以看到很有趣一幕，IV型撞角甲虫王就像推土机一样，一栋栋建筑倒塌，在江都城内横推出一条直道，朝着江都城外冲出去，没有多久就撞上海量聚集而来异种，可惜IV型撞角甲虫王根本就失去理智直接推了过去，沿途异种被碾碎，苏白驾驶黑刃机甲悠闲站在其脑袋上。
　　这个大块头就是容易暴怒失去理智，皮糙肉厚天生当推土机的好料，可惜了，要是能控制起来干活，绝对是件利器。
　　当然这一幕，也是让围攻这只大块头的敢死队，看得膛目结舌，都看傻了，因为从来没有人敢这么干。
　　另外一边，张宏率领着部队如同一把尖刀切入到中心战场，同时江秋带领着部队拼命推进，两边成功的汇合。
　　在看到张宏那一刻，江秋表情十分激动，完全可以确定来支援就是龙牙部队了。
　　“张宏上校！”
　　张宏对着江秋敬了个礼。
　　“江秋同志。”
　　“你们来的太及时了，如果再来晚一点，就没有用了。”江秋感激的说道。
　　“这是我们应该做的。”
　　张宏摇了摇头回道。
　　“其实我们之前都已经绝望了，没想到龙城在受到袭击的情况下，还能够抽出精锐部队来支援我们。”江秋到现在都有点不敢相信。
　　“什么！龙城也受到袭击了？”张宏震惊问道，声调都没控制住。
　　江秋看到张宏反应，也是一愣，什么情况？
　　“你们不是从龙城过来支援的？”
　　“不是，我们是从开明城逃过来的。”孔石这时候走了上来说道。
　　“开明城？这又什么情况？”江秋也是被搞糊涂了。
　　“先不要管那些，龙城那边什么情况？受袭的严重么？”张宏焦急的问道。
　　“龙城最先受到袭击的，不过在受到袭击的时候，龙城还是向所有边缘的城市发出战争预警，我们接到预警后就开始全力防范，但是奈何受到异种攻击数量太多了，怎么杀都杀不完！如果你们是从开明城来的，没有得到预警那就很正常了，因为信息传到我们这里就中断了。”唐佳拄着拐杖走了上来，对着张宏解释道。
　　“那你们知道龙城那边战况如何了？受到什么程度袭击？”张宏逐渐冷静下来问道，既然事情已经发生了那只能够接受了。
　　“不清楚，我们跟龙城也联系不上，正确来说我们自身都难保，根本就没办法顾及那边。”唐佳摇了摇头回道。
　　张宏深深吸了一口气，他感觉脑壳十分疼。
　　这时候天空一阵轰鸣声响起。
　　张宏他们抬起头往上，只见苏白驾驶着黑刃机甲落了下来。
　　“你们搞什么鬼，还愣在这干嘛，聚集过来的异种越来越多了。”
　　“你这么快就搞定那个大块头。”张宏震惊的看向苏白。
　　“搞定个屁，我就是把它赶走而已，等它清醒过来就回来了。”苏白没好气的吐槽道，那家伙虽然是个IV型的普种，智商也很低，但是皮糙肉厚的离谱，干掉它！估计自己的牙也崩了，不过好在这种异种也有弱点，就是一根筋，把它彻底激怒了，就会像一头蛮牛冲出江都城了，短时间回不来了。
　　其实如果时间允许的话，苏白倒是很想骑着它到处犁地，对付异种潮，绝对很爽，当然后果也很严重，因为破坏起来就不是他可以控制得住的。
　　张宏听完苏白的话，也没有任何迟疑对江秋说道。
　　“把我们部队汇合在一起，一起杀出去！”
　　“恩，不过在那之前，能不能给我们补给一波弹药。”江秋询问道。
　　“没问题！”张宏应了下来。
　　唐佳这时候扭头对身旁的其余人员说道：“立刻通知下面所有民众，准备突围！让他们一定要跟上！”
　　“明白！”在场的人员纷纷应道。
　　张宏这边也没有闲着，他对着苏白说道：“你去侦查下突围的路线，带着这么多没有战斗力的人，如果遇到阻击就麻烦了。”
　　苏白点点头没有说什么，驾驶着黑刃机甲飞走了。
　　他之前大概瞥了一眼，几乎江都城百分之八十的人都被保护在这里，这么大一批人跟他们一起转移，如果到时候被冲击到了，一死就是一大片，到时候哭都来不及了。
　　所以逃亡路线很关键，还有时间方面也刻不容缓，一方面是涌进来异种数量越来越多，还有一方面苏白也担心随着他们插手江都城的战场，导致了整个局面产生变故。这一切如果被智脑机械爪牙发现，那就那麻烦了。
　　而在阴暗的角落内，一双红色电子眼睛亮了起来。
　　但是那电子眼睛只是看了几眼，重新又暗淡消失了。
　　苏白驾驶机甲大致转了一圈，江都城全方位被异种彻底包围了，不管走哪个方向，绝对会撞上大量异种，但是庆幸是没有再见到IV型的高级异种，以张宏他们的火力杀出去应该没问题。
　　再三确认后，苏白将最优一条逃离路线发给张宏。
　　随即张宏的部队开始跟江都城部队互相配合，缓慢的开始突围，苏白则低空飞行进行警戒，他没有下去参战，在没有意外发生的情况下，张宏他们应该是可以搞得定这些异种的。
　　当黎明的昏暗阳光重新照射下来时候，张宏等人终于成功的突围出江都城。
　　因为绝大多数的异种，没有死追着他们不放，而是盘踞在江都城内，开始享受美味的食物了。
　　江秋等回头看向硝烟滚滚的江都城，眼睛彻底红了，不少人低声哭泣。
　　太多熟悉的人永远留在这座城市，还有这一刻他们彻底丧失了家园，江秋也不清楚他们是不是还有机会返回家园。

第二百六十三章 乱（为书友噢利给V加更）（四更）
　　张宏沉稳的对江秋说道：“不用看了，虽然城市沦陷了，但是你们保留下了最重要的人，只要人还活着一切就还会有希望，总有一天会再次夺回来的。”
　　“谢谢你。”江秋点点头回道。
　　“不用说些话，我们都是并肩作战的同伴，只是.........”张宏说到一半有些犹豫。
　　“你有什么想说的，不用遮掩，直接告诉我就好了。”江秋一眼就从张宏神情看出来了。
　　张宏整理下思绪，很诚恳的说道：“其实我知道现在说这个有点不太合适，但是我想了想还是想要说一下，等我们继续前进一段路程，差不多能够确定安全了，我打算率领部队先行返回龙城。”
　　“你在担心龙城那边？”江秋询问道。
　　“是的，虽然龙城的防守能力很强，但是龙牙部队因为河图基地缘故全部都被调离了，现在战争全面开启，龙城首当其冲，信息又中断，十分担心那边出问题。你先带着众人寻找个地方暂时躲起来，等到龙城那边稳定了，再通知你们过去，当然我不建议你去附近的城市，因为有可能已经沦陷了。”
　　张宏解释一番。
　　“我明白的没问题。”江秋点点头回道。
　　“十分感谢你们的理解，如果可以我还有一件事情想要拜托你们。”张宏接着说道。
　　“你说，只要我们能够做到的。”江秋肯定的答复道。
　　“我们这次携带着大量军备物资，我想把这些物资暂时寄托你们这里，另外那些跟随我们前来的开明城难民，还希望你能够照顾一番。”张宏请求道。
　　“没问题。”江秋肯定答复道。
　　“谢谢！”张宏对着江秋敬了个礼，然后朝前走去。
　　此时苏白打着哈气驾驶黑刃缓缓落在巨型重甲运输车上面，苏白打开驾驶舱，从机甲上面跳了下来，落在缓慢行驶的运输车上，接着麻利二连跳下车。
　　韩绮走了上来，拿起一瓶水递给苏白。
　　“辛苦了。”
　　苏白接过韩绮递过来的水，抬起头，一口饮尽。
　　“谢谢。”
　　“要不要再来一瓶。”韩绮抬起手中另一瓶询问道。
　　苏白刚要回韩绮，眼角余光看到走过来的张宏，不知道为什么，苏白总觉得这家伙过来准没好事。
　　“辛苦你了，干得漂亮！”张宏丝毫都不在意苏白的古怪神情，很开心的说道，他从来没有一次感觉那么轻松的，IV型的异种虽然是普种，但是一句话就有人摆平的干净利落，这种感觉太爽了，要知道往年撞上IV的异种，哪次不是要全力以赴，做好牺牲大量人员的心理准备。
　　“好了，不用夸了，我去休息了，别在给我找事情了，我现在还是半个病号。”苏白没好气的回道，他的胸口还在隐隐作痛。
　　张宏一听，急忙挡着苏白，露出尴尬的笑容。
　　“别急。”
　　“怎么了？”苏白狐疑看着张宏。
　　“这不是还有事情。”张宏咳嗽一下，缓解尴尬的气氛。
　　“我记得某人好像说过，我可是个老板，战斗事情跟我没关系，这好像不太合适吧。”苏白似笑非笑说道。
　　“这.......”张宏也是十分纠结，不知道怎么说。
　　韩绮见状便开口说道：“出了什么问题吗？”
　　苏白也收起脸上笑容，开玩笑归开玩笑，如果真的出事就是另外一回事了。
　　“是这样的，我们现在算是冲出了江都城，准备往龙城赶。而且我从江秋她们口中得知，龙城是第一个受到袭击的，具体受到多么强的敌人袭击就不清楚了。”
　　张宏解释道。
　　听到张宏的话，苏白摸着额头头疼的说道：“我就知道这场战争，哪里都不安全，这帮家伙到底有多少兵力。”
　　“现在龙城情况不太明确，我跟江秋商量一番，决定把押送物资的运输车暂时都寄存给他们，等到再往前走一段路程，确定没有太大的危险，就召集所有部队，火速支援龙城。”张宏把事情跟苏白和韩绮说道。
　　苏白摸着下巴思索几秒钟说道：“也好，轻装上阵速度也快，而且也没有什么顾忌，不过你会不会反应太过了点。”
　　“不会！龙牙部队一直守着龙城那么多年，这次全部调离，龙城正是兵力最空虚的时候，这个时候袭击龙城，肯定来者不善！”张宏十分肯定的回道。
　　“恩，有道理，那就按照你说的做呗。”苏白赞同的回道，张宏分析的很有道理。
　　张宏看着苏白想要开口，又不知道怎么说。
　　“有话就说。”苏白没好气的回道。
　　“那我直说了，我的意思是说，等我们和江都城的部队分离后，想要你先行前往龙城侦查。”张宏干脆豁出去面子，反正也没有什么面子。
　　“咳咳！我就知道没好事，我知道了。”苏白无奈的应了下来，这事情还真的只有他能够做。
　　张宏伸出手按着苏白肩膀，十分感激的说道。
　　“太谢谢你了！”
　　“行了别说这些，我有个想法跟你说一下。”苏白打着哈气说道。
　　“你说。”张宏回道。
　　“沿途我侦查过去，如果没有发现什么陷阱的，我就不回来禀报你，我准备一路直接杀向龙城，如果龙城没有受袭或者受袭结束了，又或者说是龙城出了什么特别重大的变故，比如彻底沦陷没得救或者那里外围有埋伏等等，我就回来禀告你，如果没有你尽管让部队全速前进，当然你放心了，我绝对不会坑你的，真的有问题我肯定会逃回来的。”苏白对张宏说道。
　　张宏仔细斟酌了苏白的建议，随后眼睛一亮。
　　“可以！这个主意可以节省不少时间。”
　　当然这主意，一般只建立在负责侦查的人足够靠谱，不然就是坑后面部队了，就成了一个馊的不能在馊的主意了，而张宏早就被苏白战斗技巧折服了，所以毫无保留信任他。
　　“行，还有什么事情没？”苏白打着哈气问道。
　　“没事情了，你去休息吧。”张宏点点头。
　　“那我先去休息会。”
　　苏白说完朝着自己装甲运输车走去。
　　张宏看着苏白的背影叹了一口气。
　　“怎么了？”韩绮看着叹气张宏询问道。
　　“这么好的身手，不是战斗人员实在是太可惜了，更糟糕的是，他还是一个新兴的武器生产商。”张宏有些惋惜的回道。
　　“顶级机械师。”韩绮补充道。
　　“没戏！算了不想了。”张宏叹了一口气说道。

第二百六十四章 黑启军
　　龙城外围沦陷区，数不清的异种聚集着，在这些异种身后站着一只只镶嵌着密密麻麻特别的电子眼睛的CQ-07型红眼机械母蜘，其不断散发出一种特别超声波约束着这些异种。
　　等到达到一定数量时候，突然所有CQ-07型红眼机械母蜘的红色电子眼睛全部转变成灰色。
　　新的一轮异种潮水，铺天盖地的朝着受袭的龙城涌上去。
　　此时后方一台台FC-03型导弹车·携带者，有序排成一排排，巨大方格发射口统一抬起，每个方格发射口内加载128枚飞弹！
　　咻咻！
　　三秒内，128枚飞弹顿时清空！
　　咔！
　　FC-03型导弹车·携带者，射空的发射方格直接旋转收转收并回机体内，新的发射方格从背部轮转上来。
　　接着又是一轮倾泻。
　　这一幕在龙城各个方向外的沦陷区上演着！
　　数不清的飞弹如同雨点一样落向龙城，而龙城内数不清的防空炮和拦截飞弹不断升起。
　　整个天空不断爆裂开灿烂的烟火。
　　同时龙城内部一排排空地掀开，一排排导弹发射架升起，数不清的飞弹倾泻而出，朝着四面八方飞出去，直袭各个发射阵地。
　　这一幕不知道已经持续的多久。
　　龙城C1区临时指挥营地内，张铁易背着手，看着虚拟沙盘，飞快下达命令。
　　“命令第七部队向D3区压过去！告诉他们，如果D3区被突破了，他们也不用回来了！”
　　“是！”
　　“命令铁拳军团第三大队立刻前往D7区！”
　　......
　　就在这时候一名传令兵将一则通讯外放。
　　“将军不好了！新的一轮异种冲上了！D5区防守区部队全灭！”
　　就在这时候，一则则通讯打过来。
　　“D3区告急！请求支援！”
　　“D6区告急！请求支援！”
　　张铁易狠狠一拳砸在桌子上，双眼通红，这场战争是他的舞台，也是他的机会！绝对不予许那些杂碎攻入龙城。
　　他随即扭头对着旁边的副官说道。
　　“解除三级禁令，准许使用热压弹！给我全方位进行一轮洗礼！”
　　“这，是！”旁边副官急忙应道。
　　没有多久，在黑压压异种潮水之中，一颗颗热压弹落了下来，随之爆裂开来。
　　轰~
　　通天的火焰冲向天际！其产生的高温和火焰如同一只狰狞巨兽瞬间吞噬一大片异种！
　　成片区的异种被清空！场面十分的壮观！
　　在异族潮水后方，一只全身由散发着特殊黑色流光的金属的智脑机械人·26，眺望着远处升起的火浪。
　　“看来！这些卑微的生物已经快到极限了，开始使用这些兵器了。”
　　“大人，我们现在该怎么做，这一波清洗下去，好不容易营造的攻势就被瓦解了。”旁边一名智脑机械询问道。
　　“再驱赶！炮灰要多少有多少。”
　　眼前智脑的机械指挥官一点都不在意。
　　“是！”旁边的智脑机械人纷纷应道。
　　“不过凡事总要讲究礼尚往来，准备一份礼物送给他们！”机械指挥官突然开口下达命令。
　　“明白。”
　　C6区临时指挥营地，张铁易看着回馈回来影像，十分的满意！
　　海量的异种死在了恐怖的热压弹上面，不得不说效果确实是好。
　　当然张铁易并没有因此轻视敌人，他随即下达新的命令。
　　“派遣重型装甲部队，把受伤严重区域的部队替换下来。”
　　“明白。”
　　张铁易稳坐指挥椅子上，看着整个大盘，经过这么一轮洗礼，原本一整片的红点，现在变得稀稀疏疏，攻势缓和下来，给防守部队争取到不少的缓冲时间，因为拖得越长对他就越发有利。那些该死智脑机械人突然开启闪电战模式，全面袭击他们，等到苍穹之城那边缓过来，就是他们反击的时候。
　　就在这时候突然，突然张铁易面前弹出一个虚拟警告框。
　　“警告！龙之眼三号监测到不稳定气压。”
　　（注解：龙之眼，龙城近空量子监视系统装置，用来监测龙城极附近沦陷区的动静，战争期间起到通讯和监测战场的动态效果。）
　　看到这个提示张铁易脸色骤变站了起来，厉声下达命令。
　　“开启龙城C区反向气压装置！命令D区防守部队往C区隔离防线后退！”
　　“是！”一旁副官顿时反应过来。
　　接着张铁易手凭空一划，调出整个龙城的气压分布图，只见外部气压开始骤变！
　　很明显是智脑器械搞的鬼！
　　而他们之所以这么做原因很简单，热压弹之所以被列为禁制兵器有个原因，在对大规模异种使用的时候，高温焚烧异种后，它们含有剧毒和辐射血液的身体，就会产生剧毒！
　　对方现在要利用气压差，将外围的毒气吹向龙城！
　　龙城外凭空起风，巨大飙风吹向龙城，迅速的覆盖F区，最终在D区和C区制造的反向风壁碰撞在一起，才停了下来。
　　远处机械指挥官眺望着这一幕，而旁边的智脑机械参谋汇报道。
　　“对方察觉到了，被阻止了，他们的防线只退缩了一部分，没能够威胁到内部。”
　　“不错，越来越有趣了，命令黑启军团参战！”
　　“是！”
　　随着命令下达，龙城外围四个区域分别出现四台MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者，而且每台狂暴者身旁跟随者黑压压战争兵器·黑启机械武士，随行海量的R-02傀儡者战争兵器。
　　智脑机械的主力军团之一黑启军团正式参战。
　　也就说打到现在，真正的战争才刚刚开始！
　　随着黑启军团的参战，张铁易那边立刻得到预警。
　　整个战场实时监控着大盘，密密麻麻的红点冒出来，紧接着那些红点覆的盖区域突然变成灰色，对方屏蔽装置开启了。
　　“张铁易大人，现在该怎么办？”旁边的副官紧张望着张铁易。
　　“给我调集暴风军团！把我的暴风号·移动战争堡垒开出来！所有人跟我走！”张铁易猛的一巴掌拍在桌子上猛的站起来。
　　“长官您这是要亲自参战？”
　　旁边的人也是蒙了。
　　“看我撕了他们！！”张铁易双眼充满怒火，他就不信邪了，张棱月能够办到的事情，他一样能够办到，龙城也不是只有他才能够守的！
　　很快龙城内层，一台台残暴者蛛坦和移动堡垒·屠夫行驶出来，而在最后方，一台比狂暴者还要大上一分的巨型移动兵器·暴风号从龙城底部升起，不过从外貌来看，很像是用狂暴者最初模板改造出来的。
　　暴风号指挥室内，一名操作员汇报道：“对方总共出动了四台狂暴者，分别从不同的方向进攻龙城，我们应战哪一边？”

第二百六十五章 对垒
　　“应战D6区，其余的区域命令机动部队和机甲部队分散牵制，告诉他们顶住，等我收掉这只狂暴者，就会前往其他战场。”
　　“是！”
　　“还有准许暴风军团使用所有配备兵器！告诉他们是我批准的！只有一个要求，就是给我不惜一切代价干掉它们！”
　　“是！”
　　双方的部队几乎同时抵达战场！
　　两边开始疯狂的对轰！
　　无数弹幕升起！
　　至于D6区主战场更是生猛，两台巨无霸移动要塞在碰面刹那，同时选择倾泻弹药，毫不客气的朝对方说身上打招呼，并且主炮直接招呼上。
　　爆炸不断升起！
　　龙城A区行政楼内，韩维站在窗户边，望着头顶上不断爆裂开的绚丽火光，浑浊眼睛闪烁着复杂的目光。
　　此时韩欣走了进来，站在一旁的何湘对其点点头。
　　韩欣微微点头回应，然后走到韩维身旁，低声的说道。
　　“爷爷，我们该前往地下避难区了，这里不安全了。”
　　韩维没有回头，浑浊眼睛看着天空一枚枚爆裂开的飞弹，沙哑的说道。
　　“你觉得这像什么？”
　　韩欣听完韩维的话，抬起头看向天空，望着一枚枚袭来冰冷的飞弹，许久开口说道。
　　“灾难，可能是一切的终结。”
　　“不！这只是开端而已。”韩维淡淡的说出一句意味深长的话。
　　韩欣听到韩维说的话，一脸困惑她谦逊的询问道。
　　“爷爷，您说的是什么意思？”
　　“走吧。”
　　韩维没有回答韩欣的话，只是淡然的转身。
　　一旁站着的何湘和苏博启等龙城高层纷纷松了一口气，副议会长总算同意开始避难了，要知道从战争开始到现在，他们每一分钟都是提心吊胆的，生怕敌人的攻击突破了防空火力网，波及到这里，如果韩维副议会长受到任何伤害，他们就真的完蛋了，不过他们又说不动韩维，所以不得已情况下，只能够把韩欣招了过来。
　　韩维一行人朝着行政大楼中心升降梯走去。
　　路上，苏博启汇报道：“现A区重要的人员和物资都已经转移到避难点了，就差我们了，等到我们转移后，A区避难所就开始封闭了。”
　　“战况呢。”韩维面色平静问道。
　　“不乐观，对方的王牌军团黑启军团开始进攻了，张铁易已经率领的着暴风军团亲自顶上了，但是.......”
　　“但是什么？”韩维淡然的问道。
　　“张铁易不一定顶的住，另外我们发布的后方增援令到目前为止，还没有看到其他的城市部队前来增援，按理来说后方的城市应该没有受到袭击。”
　　一旁的周瑞也恼火的附和道：“对啊！正常来说，后方城市没有受到袭击，早就该过来了，肯定收到命令后观望一段时间耽搁了。”
　　“好了，我知道了，其他不用多说了。”韩维打断了周瑞的抱怨简略的说道。
　　“是。”周瑞压下内心愤愤不平。
　　韩维扭头对苏博启说道：“苍穹之城那边如何？”
　　“还联系不上，正在不间断的朝其发出讯号。”苏博启解释道。
　　“联系上了，第一时间通知我。”
　　“是！”苏博启回道。
　　龙城东侧外围远处沦陷去，苏白控制黑刃机甲停了下来，脸上的表情非常凝重。
　　虽然黑刃机甲扫描装置上，只是扫描到一些零碎的异种。
　　但是苏白身上V代核金装甲·基洛之骸的冥之眼扫描装置，扫描到远处一片大红色的海洋，敌人已经密集到无法确认数量的地步了，龙城已经被围的水泄不通，并且还弹出一个黑色警告框。
　　扫描到高能量威胁反应！具体不明。
　　苏白现在根本不敢冒然的靠近，思来想去最终苏白控制黑刃机甲开始绕圈，看看有没有比较薄弱点可以突进去，再不济避开那道不明的高能量反应也行。
　　黑启军团后方，那名机械指挥官站在高处眺望着D6区域交战区域。
　　伤痕累累的暴风号，其恐怖的火力疯狂倾泻，打得眼前的狂暴者节节败退，整个身躯半截倾倒，超过四个机械支撑脚垮断了。
　　“战斗力不错，把左右两侧那两只打酱油的狂暴者调过来。”
　　“明白，这就安排！”
　　两侧战场上，那两台MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者倾泻出一轮轮飞弹，将上来牵制的坦克和机甲轰成渣渣，头顶巨炮一炮轰出去，将冲上来的蛛坦炸成碎片。
　　而四面八方袭来的飞弹落在其身上，只是炸出一点凹痕和焦黑印记，很难起到效果。
　　不过就在这两台狂暴者正准备推进时候，突然调转方向朝着D6战场前进。
　　看到这一幕暴风军团的军官脸都沉了下来。
　　歇斯底下达命令。
　　“给我不惜一切代价。拦住它们！”
　　士兵听到命令后驾驶着兵器发疯似的冲上阻拦！
　　而那两台狂暴者就像推土机一样，直接碾压过去。
　　D6区暴风号，一名副官在受到消息后，焦虑的对张铁易说道。
　　“不好了！我们左右两个方向的狂暴者全部都向我们移动过来了。”
　　整个指挥室内一片哗然，暴风号虽然性能不错，但是刚经过战斗，损伤部位也很多，再同时对上两台狂暴者，几乎没有什么胜算。
　　张铁易冷冷的说道：“怕什么，既然敢来，就留下他们！”
　　“可是，我们......”旁边的副官犹豫的说道，不是他们害怕什么，暴风号这个状态。压根就打不赢。
　　张铁易发出野兽般的狰狞声音。
　　“你们怕死不？”
　　“不怕！为了龙城！”在场所有士官没有一个退缩的，纷纷发狠的回道。
　　“好！不愧是我亲自带出来的兵。”
　　张铁易说完走到操作台，伸出手按在一个黑色按钮上面。
　　屏幕显现出一个提示框。
　　“授权识别中！”
　　“识别通过！”
　　“KD-07型战略战术核雷飞弹*1枷锁解除，进入待发射状态。”
　　“暴风号安全权限解除！”
　　张铁易看着在场的所有人说道。
　　“谁愿意留下操作暴风号干掉那两台狂暴者！”
　　“我！我！！！”
　　“将军！我来！”
　　.......

第二百六十六章 恶化
　　张铁易看着所有站出来的军官，伸出手开始点名，他点了三名军官留下，接着开口说道：“所有编号为单数的操作员留下，其余人全部跟我撤！”
　　“是！”
　　张铁易在下达完命令，毫不犹豫带着剩余人朝着登出口走去！
　　很快张铁易等人乘坐着残暴者蛛坦，从暴风后尾部的登出口冲了出去，往龙城内部隐蔽返回。
　　而暴风号在张铁易等人离开后，猛的一顿火力倾泻，把眼前这台狂暴者其余机械腿打残，接着调转方向，朝着左侧走来的狂暴者行驶上去。
　　坐在蛛坦的驾驶室内的张铁易脸色十分阴沉。
　　武器只有一枚，要干掉两只，方法自然只有一个，那就是同归于尽！
　　利用暴风号和核雷两者结合的威力，但是整个D区估计是保不住了。
　　整个指挥室内十分压抑，所有人都低着头。
　　时间一秒秒的过去。
　　大约半个小时之后，一道通天蘑菇升起，巨大冲击波横扫开来！
　　整台蛛坦都为之一震！
　　没有任何的意外，暴风号主动迎上一台狂暴者对轰几分钟后，假装不敌就开始逃，自然那两台狂暴者就追了上去，而在他们追的十分近时候，暴风号突然逆转朝他们两者冲过去，启动自爆并且引爆了核雷！
　　将那两台狂暴拉了进去。
　　等到震动结束之后，张铁易整个面孔似乎苍老一分，他低沉的开口说道。
　　“通知下去，把龙城预计从二级预警上升至一级预警！”
　　“是！”
　　“那我们去哪里？”旁边的操作员犹豫不决询问道。
　　“回C6区临时指挥中心。”张铁易疲倦说道。
　　另外一边，那名机械指挥官看着升起的蘑菇云，发出低沉电子声音。
　　“看来我们低估了碳基文明的骨气了，秉承着对于古老文明的最大敬意，驱动高级异种，将他们彻底抹除！”
　　“是！”
　　一名智脑机械人转身直接离开了。
　　龙城B区军事学院地下避难区域，王瑶等学生都聚集在一起，看着显示屏幕上的文字提醒。
　　“二级战斗警报，持续中......”
　　每个人面色都很沉重，这个警报已经持续了将近半个月，外面传来的爆炸声一点都没有少，反而越激烈。
　　就在这时候！
　　突然地下暗区一阵晃动。
　　所有人互相看了一眼，面面相觑。
　　王索等导师脸色微变，他们很清楚，这种冲击波产生的只有一种原因，要么进攻龙城的人工智能机械使用了某种禁兵器，要么就是龙城动用了战术核雷。
　　当然不管是哪一方面，这都不是什么好消息，这只能够证明战斗局面越发糜烂。
　　果然在众人不安之中，突然虚拟现实屏幕文字突然发生了改变。
　　“提示：龙城由二级战斗警报更改为一级战斗警报，请所有人务必躲在指定区域，禁止任何的骚动和擅自逃离。”
　　.......
　　新的提示不断的闪烁刷新十分醒目。
　　看到新的提示，王瑶心猛的一咯噔，她知道局势很不乐观，但是没想到比想象中的还要糟糕，战斗这么久，战斗警报等级没有降下来，反而上升了，这说明龙城处境越来越不好。
　　并且一级警报和二级警报代表的含义也截然不同！
　　代表着龙城可能会被攻进来了。
　　龙城C6区临时指挥营地，张铁易大步走了进来，留守的人员见到张铁易纷纷红着眼睛问候道。
　　“张铁易将军，暴风号.......”
　　“不要分神，那是暴风号的荣誉，把所有精力放置在战场上，现在局面如何？”
　　“除去D4区，其余状况都很好！现在已经派出大量重装部队前往D4区增援，务必会将最后一台狂暴者拦截下来的。”就在那名军官汇报时候。
　　突然一名传令官冲了进来，惊恐的汇报道。
　　“战场上涌现出大量异族，各区域防守线告急！”
　　张铁易听完这个感觉呼吸都有些不顺畅了，他刚想要开口说话！
　　伴随着巨大的轰鸣声，整个临时指挥营地都剧烈震动！
　　张铁易一个踉跄差点摔倒，旁边的副官急忙伸出手扶助张铁易。
　　“将军！”
　　“怎么回事！”张铁易甩开扶着他的副官，震怒的询问道。
　　“我们正在查找原因！”旁边的军官急忙调出龙之眼，结果发现龙之眼3号失去联系了。
　　他们惊恐汇报道：“三号龙之眼失去信号。”
　　“给我切到备用2号！”张铁易果断的下达命令。
　　“正在切换！”
　　“切换成功，受到不明干扰，正在切换光学成像！”
　　“正在成像中！”
　　很快虚拟的影像浮现出来，在场军官脸都黑了，只见三只高达七十多米的IV型异种出现在D6区和C6区隔离防线，四周到处尸横遍野，防守部队全灭，而整个隔离防线被轰塌一整片。
　　就连他们的临时地下指挥区上方被其中一只IV型异种的热辐光线超远距离射击波及到。
　　这三只IV型异种身后数不清的低级异种疯狂的涌进C6区。
　　张铁易整个面孔阴沉能够滴出水，这才多久！半个小时前，他才从C6防守线撤了进来，一眨眼功夫全部被灭了。
　　想到这里张铁易的手握成拳头咯咯直响。
　　“将军，我们撤吧！异种马上就杀过来了。”旁边的军官反应过来，急忙劝道。
　　张铁易长吐一口气，他表情一阵变化！
　　最终他开口说道：“撤！撤回B区，命令四周部队暂时拖住它们。”
　　“是！”旁边的军官回道。
　　张铁易在下达完命令后，带着在场所有指挥军官走向逃生通道，这条逃生通道有直到B区的高速军用列车。
　　走在路上，张铁易表情不断在幻，不知道在思索什么。
　　突然他眼睛绽放出一丝异样色彩，他立刻加快脚步。
　　许久之后，龙城最高军事学院地下避难区，张铁易大步走了进去，在这里躲避学生看到走进来的张铁易中将，眼神都迷茫的神情，这时候军部的人来这里做什么。
　　张铁易朝着机甲战斗班级走去，由于后来军队自己培养了驾驶员，所以学校的正统培养的学生反而没有被第一时间调动。
　　王索看着走来张铁易，苍老面孔不由摇了摇头。
　　此时张铁易在众人瞩目之下，来到王瑶的面前。
　　顿时四周所有学生都一阵骚动，疑惑看向张铁易。
　　“王瑶小姐。”
　　“将军。”王瑶十分诧异的回道。

第二百六十七章 授权
　　“现在龙城受到袭击，C区防线已经出现缺口了，很快就会燃烧到B区，我们需要您的力量。”张铁易肃杀的说道。
　　王瑶深深吸了一口气，眼神没有任何迷茫，很坚定的回道。
　　“如果您认为我是那个英雄，那么你恐怕要失望了，但是如果您需要我的力量，那么我将会义不容辞的前往战场，保护龙城！为了龙城而战！哪怕是死在战场上，我也绝对不退缩！”
　　听到王瑶的话，四周疑惑的同学，纷纷暴喝道。
　　“好！”
　　每个人看王瑶的眼神充满敬佩！不管之前她有什么争议，这一刻所有人由衷钦佩其无畏的精神。
　　“好！等会你跟我走！”张铁易欣赏回道。
　　紧接着他扭头对王索还有在场所有学生说道。
　　“我是张铁易！这次龙城守备的指挥官，我很不幸的告诉各位，敌人比我们想象中的还要强大，前线防守士兵死伤惨重，现在对方已经突入C6区，我需要你们的力量，有谁不怕死，敢出来参战吗？”
　　在场学生互相看了一眼，纷纷站起来。
　　“我~”
　　“我敢~”
　　“我们愿意参战！”
　　“没错，我们也是半个军人！没有理由躲在这里！”
　　.......
　　王索此时走了上来，抬起苍老的手示意所有的学生安静下来。
　　张铁易目光看向王索。
　　王索沉稳的说道：“事到如今，敌人已经杀入了龙城。你们也确实也没有理由再躲在这里，但是既然学生都要上了，那么身为导师我们，也没有理由在躲在这里，我们将跟你们并肩作战！”
　　随着王索的宣布，一名名学院导师纷纷站了出来。
　　“王索导师威武！！！”
　　在场的学生顿时沸腾了，整个士气全部高涨起来。
　　背着手佝偻的岳泽开口说道。
　　“我宣布学院开放备用武器库！所有人跟我走！”
　　看着众多参战学生，张铁易不由点点头，不愧是自己母校，从来没有让他失望过，他扭动对王瑶说道。
　　“跟我走！”
　　王瑶没有说什么，干脆利落跟着张铁易离开，
　　一路上，王瑶也有点好奇张铁易这是要带他去哪里，不过她没有开口询问张铁易，现在局势那么紧迫，张铁易将军这么做肯定有他的道理的。
　　很快张铁易带着王瑶先到B区中心广播大楼。
　　他进入广播室，里面的工作人员纷纷站起来敬礼。
　　张铁易拿起广播话筒对着B区公告。
　　“各位民众，我是张铁易中将，很不幸告诉各位，敌人比我们想像中的还要强，现在战场上出现3只IV型普种级别的异种，还携带着大量的低级异种，已经攻陷我C6区防守线，很快就要杀到B区了，为了我们朋友，亲人的安全，也为了龙城，我希望拥有兵器的各位民众，拿起你们武器捍卫自己，捍卫我们亲人，捍卫龙城！我张铁易在这里对各位表示由衷的感谢！”
　　随着张铁易的公告，瞬间龙城B区内，很多民众手持着不同的武器从各个避难点走了出来，甚至有的直接开出重型蛛坦之类兵器，另外富人避难区，成队伍的安保人员手持重型兵器纷纷冒了出来。
　　一刹那间！整个B区都动员了。
　　瞬间一股数量庞大自由部队形成。
　　张铁易可谓是为了胜利，无其不用。
　　王瑶静静站在一旁，等待着张铁易动员B区的居民。
　　没有多久张铁易就动员结束了，他只是重复的宣布三遍而已，愿意响应自然会响应，而装睡的人不管你动员多少次，你永远都叫不醒他。
　　张铁易在动员结束后，对着旁边的副官说道。
　　“给我连通韩维大人。”
　　“韩维大人已经前往地下避难区了，我这就尝试联系他。”旁边的副官立刻回道。
　　“以最快速度！”
　　“是！”
　　此时在龙城A区地下，韩维等人走到一扇高到百米巨大金属大门面前，整扇金属大门缓缓打开，一个半径千米圆形中枢室显现出来，里面到处都是忙碌的工作人员。
　　此时走过来一名穿着上将军服的中年男子，其布满刀疤的脸孔，就像大地一样肃穆、严峻、坚实……
　　韩维缓缓对其伸出手。
　　眼前中年男子也跟着伸出手，两者握着在一起。
　　“韩维副议会长。”
　　“李恒立上将！”
　　“上面情况如何？”李恒立短暂寒暄后询问道。
　　“情况不是很乐观，敌人来势汹汹，要做好最坏的打算。”韩维淡淡的回道。
　　“恩！我明白了。”
　　“你这里呢？”
　　“您跟我来。”
　　李恒立带着韩维走向里面，来到中心一个巨大中枢控制台，只见上面一个巨大刻度表正在跳动。
　　53.63%
　　“过一半了，托张棱月的福，进度比想象中快太多了，只是不知道他那里还能坚持多久。”李恒立开口说道。
　　“嗯，放心吧，他一定不会让你失望的。”韩维微微点点头，对于这个数值还是很满意的。
　　就在这时候，苏博启走到韩维身旁，低声说道说道。
　　“张铁易要和您进行直接通讯。”
　　韩维听完后，抬起左手，在其手上特别的手环上输入了几个命令。
　　顿时成功的和张铁易连通了。
　　张铁易的虚影浮现出来。
　　“什么事情。”韩维平静的询问道。
　　张铁易对着韩维行了个礼，然后紧绷着面孔汇报道：“战斗情况很危急，敌人蓄积大量异种再次冲击龙城，其中光IV型异种就达到三只，直接撕开C6区防线，现在正在朝B区杀过来，现在我们急需力量，因此我动员了学院所有的学生和导师以及B区能够战斗的人员，但只是这样不够，我需要IV代机，为此我专门请了王瑶小姐！”
　　韩维沉默了几秒钟，便开口说道。
　　“我授权给你。”
　　听到韩维话，张铁易的眼眸露出一丝疑惑和诧异，他内心也是十分不可思议，他从来没有奢望过韩维会直接授权给他，他原本觉得最大可能性是韩维会亲自走一趟。
　　不过张铁易很好控制自己的表情，没有表现出太多的错愕。
　　韩维伸出手，在手环在操作一番，将一份一次性密钥权限远程授权给了张铁易。
　　张铁易在确认得到授权后，心脏不受控制的加速跳动。
　　他沉住气对韩维说道。
　　“谢谢~韩维副议会长。”

第二百六十八章 影武
　　说完他直接挂断了通讯，挂断完后张铁易内心狂喜！没想到韩维竟然同意了！
　　要知道那台机甲可是在那个密库内，如果他没记错的话！
　　张铁易强压下内心兴奋，他扭头对王瑶说道。
　　“跟我来！”
　　“好的。”王瑶跟随了上去。
　　-----------------------------------------
　　没过多久，龙城A区地下深处，巨大的合金闸门剧烈晃动升起，张铁易和王瑶站在一起，很快闸门完全升起，巨大仓库映入眼中。
　　整个仓库空荡荡的，看不到任何东西。
　　王瑶看着空旷的仓库，也是一脸疑惑，张铁易带她来这里做什么。
　　“是不是很疑惑。”
　　张铁易看到王瑶表情变化说道。
　　“有一些。”
　　“跟我走你就知道了。”张铁易大步走进去，他的语气中透露着一丝激动，终于他可以光明正大进来了！
　　张铁易走到尽头的墙壁，他伸出手按在空荡荡的墙壁上。
　　顿时墙壁上亮起一条条蓝色的花纹。
　　一个机械的声音响起：
　　“正在扫描识别权限！”
　　然后他抬起手上的手环，
　　“密钥权限识别通过！”
　　咔！
　　整面金属墙壁从中间裂开！一个独立四方空间裸露出来。
　　看到这一幕，王瑶也是有点震惊。
　　“走吧！”张铁易急切走了进去。
　　王瑶回过神紧跟着走了进去，金属墙壁重新合上。
　　没有多久，两人面前一个圆形的大殿浮现出来，整个大殿四周墙壁上，铭刻着繁杂的图案。
　　中心金属台旁边一台高达十米，手持两把幽暗深邃利刃，通体漆黑装甲散发出异样金属光泽，后背一对特殊黑色金属侧翼，散发出强烈压迫感的机甲坐落在那。
　　看到那台漆黑的机甲，王瑶也是一怔！内心有些震撼！
　　IV代机！
　　而站在王瑶旁边的张铁易目光第一时间落在中心金属台，整个金属台空荡荡的。
　　看到这一幕张铁易心猛的一咯噔！
　　他疾步走上去！走到金属台面前，仔细看着金属台，结果发现确实什么都没有，他的脸上肌肉有些抑制不住的抽动，他就觉得奇怪，韩维怎么可能这么大方的把权限授权给他。
　　原来东西已经不在这里了！
　　张铁易深深吸了一口气平复下心情，他扭头看向王瑶。
　　王瑶此时看着那台黑色机甲，也是有些入神！
　　每一名机甲驾驶员内心肯定渴望驾驶更强的机甲。
　　张铁易对王瑶说道：“这台IV代机·影武，我相信你可以驾驭的，从现在开始就交给你了！”
　　“嗯~”
　　另外一边，跟随在韩维身旁苏博启表情一直有些犹豫，想要开口，但是又不敢说话。
　　韩维平淡的开口问道。
　　“怎么了？”
　　“没有，只是觉得您把权限给张铁易，让他独自去取机甲是不是有点不妥。”苏博启委婉的说道。
　　韩维默默从袖口内掏出一个由核金工艺打造的特殊金属盒子。
　　看到这个盒子，苏博启和李恒立的眼神都变了。
　　韩欣疑惑的问道。
　　“爷爷，这是什么。”
　　“这是什么并不重要，重要的是，之所以会有那么多异种围攻龙城，一方面是智脑机械的驱赶，还有一方面跟这东西脱不了干系。”
　　韩维看着手中盒子，浑浊眼睛有些波动。
　　听到韩维话，韩欣错愕不已，不知道开口说些什么了。
　　韩维将黑色的盒子重新放进袖口内，他平淡的说道：“看看就好，不用放在心上。”
　　听到韩维的话，苏博启急忙表态道。
　　“是！”
　　一旁李恒立上将眼睛瞳孔内透出一丝可惜，这东西军部一直想要，不过看样子是没有希望了，韩维最后一句话，其实就是变相说给他听的。
　　因为当年龙夏国，有一座主城级的存在就是因为触碰了里面的东西，从此消失了，而那座城曾经还是可以和苍穹城比肩的存在。
　　其实龙夏国早期，是有五大主城的，只是有两座随着历史变成了尘埃。
　　--------------------------
　　龙城B6区与C6区隔离防线，如同潮水的异种席卷而来。
　　驻守这里防守部队疯狂将各种武器倾泻进潮水之中！阻挡异种部队前进！
　　通天爆炸吞噬冲上来的异种，清洗出一片真空地带，可惜不到几秒钟，又被后续冲上来的异种直接填满了！那些异种双眼通红，异常亢奋。
　　防守线上，一名穿着外骨骼装甲的年轻少校吼道。
　　“给我守住！”
　　而他的咆哮声被枪炮，爆炸，以及异种的怒吼声所掩盖。
　　就在这时候大地开始震颤。
　　那名少校扭头看向远处，三道参天耸立，且令人绝望的身影出现在视野之中，狰狞的巨兽张开嘴巴！
　　“不！”那名少校眼中透漏着绝望！
　　兹！
　　三道墨绿色热辐光束轰击在B6区防守墙壁上！
　　轰隆！
　　巨大爆炸横扫开来，整个防守区被溶解成液体。
　　那名少校被爆炸余波冲到，整个人飞出去，重重砸在地面上，眼中世界一面模糊，重叠，耳中嗡嗡直响，鲜血逐渐染红了他的视野。
　　透过血渍，他看到数不清狰狞异种朝着缺口扑来。
　　“结束了？”
　　他感觉眼皮越来越重，整个世界开始一点点闭上。
　　就在时候震天呐喊声响起。
　　“为了龙城！”
　　从缺口后方，密密麻麻杂乱的重型兵器冲了出来，同时穿的乱七八糟手持各种各样兵器的民众紧随杀了出来。
　　粗糙的利爪和机械碰撞在一起，双方眼眸之中透漏着捍不畏死和无所畏惧，以及本能的疯狂，谁都没有任何退缩。
　　整片区域火花四溅，血肉横飞。
　　成了恐怖的绞肉机战场！
　　那名少校眼睛开始充血，他强忍着脑袋剧烈疼痛，摇摇晃晃的站了起来。
　　原本无神的瞳孔开始聚集，重新焕发光彩。
　　“为了龙城！”
　　他一步步朝前走去。
　　此时带头体积最大的IV型异种·锯齿疣猪，张开血盆大口，一道绿色热辐光束蓄积。
　　那名少校看着刺眼蓄积热辐光束，脸上露出无畏灿烂笑容！
　　就在他坦然迎接死亡时候。
　　一道黑色光芒从天空而降，瞬间命中IV型异种·锯齿疣猪的脑袋，整只IV型异种·锯齿疣猪往后斜着倾倒，口中的热辐光束斜射向天空。
　　接着其庞大身躯重重砸在地面上。
　　而在它面前王瑶驾驶着IV代机·影武出现了！
　　顿时战场上一阵欢呼！

第二百六十九章 进城
　　其余两只IV型异种狰狞的眼睛同时看向突然冒出来的IV代机·影武，而倒地的IV型异种·锯齿疣猪此时也爬了起来，它的脑袋上被砍了一道触目惊心的切口。
　　它的眼瞳内布满血丝，它发出愤怒的咆哮声！
　　瞬间三只IV型异种将王瑶包围起来。
　　王瑶驾驶着IV代机·影武，眼神十分坚定，没有任何畏惧！
　　就在这时候密集射击从各个方向精准的命中另外两只IV型异种的薄弱区域，打的它们一阵吃痛，那两只IV型异种愤怒转过身。
　　王瑶扭头看过去，只见天空之中飞下来一台台黑刃机甲。
　　其中带头是三台特别三代改装机甲。
　　通讯频道内响起孙沐荣等同学的声音！
　　“我们来帮你了！”
　　“大家！”王瑶也是一阵感动。
　　此时王索沉稳的声音响起。
　　“你专心应对那只IV型异种·锯齿疣猪，其余的两只交给我们，我们会牵制住的。”
　　“是，导师！”王瑶重重点头。
　　随即王瑶控制机甲往右侧偏移，处于愤怒阶段的IV型异种·锯齿疣猪立刻追了上去，而王索等导师毫不犹豫直接冲向其余两只IV型异种。
　　他们驾驶机甲展现出高超技巧，灵巧闪避开异种恐怖的利爪，照着它们的眼睛一刀劈下去。
　　虽然没有砍爆其眼睛。
　　但是粘稠液体溅射出来。
　　那两只IV型异种一阵吃痛，顿时锁定他们，开始疯狂的反击！
　　很快三只IV型异种被牵制住后，四周的学生驾驶着各种重型兵器，纷纷加载各种弹药，远距离瞄准它们的要害。
　　猛的开火！
　　密集的弹幕精准洗礼在那三只IV型异种身上薄弱点。
　　打的它们一阵吃痛！
　　但它们双眼通红想要反击的时候，王索等人驾驶机甲就缠绕着IV型异种，不断骚扰补刀，让它根本没办法远距离反击！
　　B区一处高楼盯上，张铁易眺望着B6区缺口，他手一挥！
　　“命令两侧部队不惜一切代价的给我立刻增援上去！”
　　“是！”旁边军官急忙应道。
　　张铁易的表情不断在变幻，绝对不能够让对方突入B区，否则一切就完蛋了。
　　整个缺口此时就像一个无尽黑洞，吞噬着双方！
　　就算常年经过血火洗礼的张铁易，看得都是有些心惊肉跳！
　　接着他的目光移到了正在和IV型异种·锯齿疣猪单独战斗的王瑶，他默默祈祷着，希望他押注没错，那个女人能够展现出奇迹！
　　而另外一边，机械指挥官抬起机械手一挥。
　　发出冷漠机械声音。
　　“有意思，增兵！”
　　“是！”
　　顿时双方的部队都朝着缺口方向疯狂的聚集而去。
　　从天空往下看，整个龙城战场都开始朝着B6区缺口偏移，那里成了中心主战场！
　　龙城外围，一台黑刃机甲速度极快的窜了出来，跟着异种潮水的屁股后面冲向龙城，远远的就可以看到两边射出的飞弹互相拦截，时不时的爆开绚丽的烟火，这种壮观场景苏白还是第一次见，比虚拟场景里见到的还要壮观和震撼。
　　而就在苏白控制黑刃机甲一边奔跑，一边观察敌情的时候。两侧串出大量的异种，这些红着眼睛，一脸亢奋的家伙好像根本就没有注意到他，并且还和苏白并排前进。此时的苏白只能秉着呼吸，不去惊动对方，整个场面看起来实在太刺激！四周密密麻麻都是红点。
　　出乎意料的是，苏白跟随着异种成功的穿过F2区抵达D2区。
　　就在这时候旁边一只II型异种·黑咀兽扭头看向苏白，丑陋的面容上似乎露出一丝疑惑。
　　“？？？？”
　　“去你的！”
　　苏白毫不犹豫的控制黑刃机甲抽出合金利刃，干净利落将其脑袋斩了下来，四周的异种此时终于反应过来，纷纷扭头看向黑刃机甲。
　　接着苏白控制黑刃机甲打开喷射口，临空飞起冲了出去。
　　不过苏白可不敢飞太高，头顶上到处都是飞驰而过的导弹和炮弹，而且什么型号都有，时不时还有一两只黑鸦兽朝着自己扑过来。
　　这就是为什么苏白一开始不敢从高空飞进去的原因，低空都这么热闹了，高空更危险了。
　　很快苏白就跑到C2区交战区域。
　　整个交战区，各种重型武器猛的倾泻，到处都在剧烈爆炸！
　　爆炸燃烧的火焰直冲天际。
　　苏白深深吸了一口气，驾驶着黑刃机甲硬着头皮冲过去，这要是被自己人的火力覆盖打中了，那就精彩了。
　　咻咻！
　　一颗颗炮弹朝苏白落了下来。
　　苏白控制黑刃机甲左闪右躲，一不留神就会被轰到自己脑门上了。
　　就在他心惊胆跳在穿越战场的时候，眼睛余光一撇，有些错额。
　　他不远处，一台台重型虎式坦克后方，李鲁等警卫队正在拼命射击爬上坦克的异种，看他们的样子好像要撑不住了，他们的面前爬出一只III型甲壳虫状的异种。
　　巨大炮弹轰在其身上只是一点点焦黑。
　　苏白驾驶着黑刃机甲一歪，冲了过去，抬起手中利刃。
　　李鲁此时焦虑的对唐贺说道。
　　“不行，我们顶不住了，对方要冲过来了。”
　　唐贺疲惫的说道：“我们没路可退，撑住！”
　　咔~
　　此时那只III型甲壳虫状异种，扯掉虎式坦克的炮管，踩在坦克上去爬了过去。
　　李鲁此时的眼中也尽透露着恐惧和绝望。
　　就在这时候，伴随着一阵轰鸣声，黑刃机甲落了下来，手中的利刃一刀落下。
　　将III型的甲壳虫的切成两半。
　　“啊！！”李鲁看到冲出来的黑刃机甲也是吓傻，双脚还在狂颤抖。
　　“还愣着干嘛，退后。”
　　“呃？好好~”
　　一旁的唐贺率先反应过来，拉着李鲁往后狂退。
　　苏白控制着机甲三两下将四周异种干掉后，接着快速朝着B区防线冲了过去。
　　而退到到安全的唐贺和李鲁两人，虽然还有点一脸惊慌未定，不过也恢复很多。
　　“我咋听那台机甲的声音好耳熟啊！”
　　“老大，你听错了吧？”
　　“......”
　　没有多久，苏白控制机甲就看到B区防线了，整条防线上，密集火力疯狂的倾泻，战斗十分激烈。

第二百七十章 完了
　　至于远处6点钟方向的那几只参天耸立的异种，苏白第一时间就看到了，也是打的最凶的。
　　那边的B区防线隐隐约约有点撑不住的感觉，苏白心一咯噔眺望着B3区，整个B3区不少地方火光通天，浓烟滚滚。
　　苏白便下意识的加快速度，心里默念着千万别出事了。
　　B区高耸防线上，无数的火神G-03型重型近卫炮疯狂的扫射，底部一排排发射口快速加载和齐射！
　　苏白驾驶着黑刃机甲刚靠近就受到敌我识别系统的扫描。
　　提示：判断通过！
　　苏白推动操作杆，动力全开，整台机甲飞越起来，隔离防线上的武器没有攻击他，很顺利的就翻越过去了。
　　现在苏白一心就挂念着自己的老窝，其他什么都不管了，一直朝着B3区工厂飞过去。战斗都这么激烈了，先换台机甲最保险，毕竟是自己改装过的，用起来绝对趁手。
　　当苏白驾驶机甲落在B3区工业园的时候，看着到处燃烧着火苗的废墟，整个额头的血管都开始充血，他控制机甲朝着星壳工厂奔跑而去。
　　当看到曾经熟悉的工厂变成一堆破破烂烂的残渣瞬间。
　　苏白耳朵一阵嗡鸣声响起，心脏猛的一缩！差点一口血喷了出去，整个人都傻眼了！
　　苏白赶紧打开驾驶，跳了下来，急忙朝着废墟冲了过去，全身止不住的颤抖起来，一脸抓狂的喊道。
　　“天啊！我的工厂呢？？？我的工厂呢？？？”
　　“不对，云郁，二狗子，三狗子！孟叔！........”
　　“你们在哪！快出来！别吓我啊！”
　　“畜生啊！我的工厂咋就这么毁了！”
　　..........
　　此时苏白心态都快崩溃了，比死了亲爹还伤心。
　　整个废墟一遍寂静，寂静到令人感到恐惧。
　　苏白此时整个脑海紊乱无比，有点要失控的节奏。
　　“苏白，我们在这！！！”
　　一道熟悉声音突然传了过来，苏白迷茫扭过头，他都有的怀疑是不是幻听，明明什么都没有。
　　就在这时候，在工厂废墟旁边的地表被掀开，二狗子的脑袋伸了出来。
　　对着苏白兴奋挥手。
　　“哈哈，苏白，我们在这里！”
　　苏白看到二狗子他们还活着，紧绷的心脏猛的一松。
　　这时候二狗子他们还有云郁从地下安全口爬了上来，兴奋跑到苏白的面前。
　　“老大你终于回来，我们都快担心死了。”
　　“我没事，你们没事就好，等等你们没事了，我的工厂啊！”
　　苏白看着被轰成渣的不能渣的工厂，刚松懈来的心脏，顿时感到无比疼痛！
　　这可是他的辛辛苦苦弄的财产啊！
　　二狗子挠着头，有些不太好意思，不知道怎么解释，这老大出趟门回来，老窝都没了，确实是有点......
　　苏白捂着胸口肉痛，挥了挥手。
　　“我的机甲呢?”
　　听到苏白的话，二狗子别别扭扭的伸出手，指向废墟。
　　“你意思是说，也毁了？一台都没有救出来？”
　　“全毁了，老大你不是说人没事就好了，当时突然受袭，仓促之间都顾着跑，哪还顾得上机甲啊！”二狗子表情尴尬的回道。
　　苏白深深吸了一口气，肺疼！蛋也疼。
　　云郁此时解释道：“事发确实非常突然，龙城突然就拉响刺耳警报，当时我们就立刻就想疏散躲避，我们前脚刚逃出来，后脚工厂就受到精准打击，全部都被摧毁了。”
　　“你是说第一时间就被打掉了？”
　　苏白听完云郁的话，立刻回想起来了，当初军部的人离开后。他就扫描到了一个鬼鬼祟祟的家伙！原来对方是过来战略侦查的，难怪工厂会被列为第一波战略清洗目标。想到这里，苏白内心就万分恼火，早知道当初就该追上去，宰了那家伙！失误！真的是失误！
　　“我知道了。”苏白强压着怒火回道。
　　“老大，我们赶紧避难吧，现在情况很不乐观，龙城已经进入一级作战状态了。”
　　二狗子急忙对苏白说道。
　　苏白握着胸口对二狗子他们所有人说道：“你们躲好，我去找它们算账。”
　　云郁听完苏白好话担忧问道：“你要参战？”
　　“恩，不用担心！你们快躲回去。”
　　苏白说完便朝着黑刃机甲走去。
　　二狗子他们也没有拦苏白，现在全城基本上能战斗都上了。
　　他们只能对着苏白喊道。
　　“老大加油！”
　　“苏白加油！”
　　苏白没有回头，只是抬起手挥了挥，他的整个面孔在抽动，内心燃烧着一把熊熊烈焰。
　　B6区缺口主战场，王瑶驾驶着IV代机·影武，险之又险闪避开IV型异种·锯齿疣猪的连续爪击，整台机甲不断的后退。IV型异种·锯齿疣猪攻势越来越猛烈，没有一丝停滞，王瑶表情十分的冷静，她极力控制机甲进行巧妙的闪避。突然她猛的拉动操作杆，整台机甲跳跃起来，直接落在IV型异种·锯齿疣猪的手臂上，顺着其胳膊勇猛的冲了上去，以迅雷不及掩耳之势手中漆黑利刃直接扎入IV型异种·锯齿疣猪的脖子！
　　顺着脖子，逆时针猛的一拉！
　　呲啦~
　　一道巨大切口顿时被划了出来！IV型异种·锯齿疣猪半个脖子都被切开，灰色的脊椎骨裸露了出来，粘稠的绿色液体如同喷泉一样喷出，造成致命伤害！
　　IV型异种·锯齿疣猪发出刺耳杀猪般的嚎叫声，伤痕累累的身躯摇摇晃晃。
　　王瑶没有一丝的停滞，立刻控制机甲一个翻身落到IV型异种·锯齿疣猪的头上，高高举起双把黑刃，狠狠的贯入其脑袋。
　　IV型异种·锯齿疣猪发出通天的哀嚎声！
　　不甘心的倒了下去，狠狠的砸在地面上。
　　轰隆一声巨响！
　　王瑶控制IV代机·影武落在IV型异种·锯齿疣猪的身上。
　　看到IV型异种·锯齿疣猪倒地，四周战斗的同伴血液沸腾了，斗志更加高昂。
　　而王索等人死死的牵制着另外两只异种，不断的发动猛烈的攻击，打得那两只异种全身上下伤痕累累。
　　其中一只IV型异种·绿蜥尖嘴兽更是摇摇欲坠。
　　王索，岳泽，斐英三人默契的同时驾驶机甲从不同方向冲上去。
　　IV型异种·绿蜥尖嘴兽张开嘴巴正准备吐出热辐光束，王索控制机甲突然加速，正面冲上去，在接近瞬间，射出一枚画着狰狞骷髅头的图案飞弹，猛的拉升操作杆，整台机甲九十度向上飞起。

第二百七十一章 远古种
　　那枚飞弹直接贯入IV型异种·绿蜥尖嘴兽的嘴里。
　　轰隆！
　　猛的爆开！
　　IV型异种·绿蜥尖嘴兽整个嘴巴被炸的血肉模糊，还没等其哀嚎，岳泽，斐英驾驶机甲从两侧突进，将合金利刃贯入其心脏，脖子！
　　IV型异种·绿蜥尖嘴兽发出低沉的哀嚎声，轰然倒下。
　　王瑶驾驶着IV代机·影武带头冲向最后一只IV型普种型异种冲了上去。
　　此时战场上的众人，士气高昂到了极点，一个个疯狂的呐喊道。
　　“最后一只，加把劲！”
　　“干掉它们！”
　　届时无数的炮火轰在最后一只异种身上，整只异种坚韧表皮被轰的血肉模糊。
　　整只异种摇摇欲坠，双眼变得无神。
　　就在王瑶驾驶IV代机·影武绕道目标后方，准备动手给予最后一击的时候，突然其操作屏幕上，弹出一个个黑色警告框。
　　“警告：扫描到高强度APT反应！”
　　看到这个提示，王瑶这一刻整个人就像坠入冰窟一样，她立刻发出预警喊道。
　　“危险，快散开！”
　　听到王瑶预警，在场的很多人都没有反应过来，就在这时候一道超粗的赤红光芒从远处横扫过来。
　　兹~
　　当场三台黑刃机甲拦腰被截成两段。
　　沿途整个城市的大地被划出了一道巨大的深沟。
　　恐怖的爆炸，瞬间吞噬了四周的战斗人员。而爆炸的冲击波直接将IV代机·影武冲飞了出去。
　　王瑶咬着牙极快的稳住机甲的身躯，她扭头看向远处。
　　只见一只百米高的异种出现在其视野内，头上长着类似蛟龙的脑袋，鼻孔吐着墨绿的雾气，两对利爪，庞大身躯长着绿莹莹的鳞片，尾部是一条长达百米且长着一根根黑色倒刺的尾巴。
　　“这是什么怪物？”王瑶看到眼前的怪物，一脸骇然的表情。
　　此时通讯频道内响起岳泽低沉的警告声。
　　“都给我打起精神来！来了个不得了的怪物IV型远古异种·吞云兽，IV型异种内顶级的存在！”
　　听到岳泽的话，在场的众人不由咽了口唾沫，一个个傻眼了。
　　很快让人绝望一幕出现在，在IV型远古异种·吞云兽的后面，四道矮一截的身影跟随着走出来，其中一只不是别的正是IV型亚太种尸鬼兽，其余三只则清一色为IV型生化种，而且从外面看起来都属于成年体，APT反应值远超同级别的异种。
　　在这些高级异种身后，整个远处的天际都被染黑了，数不清的异种跟随在身后。
　　看到这一幕，王瑶骇然的表情一点点褪去，眼神越发坚定。
　　随后她咬着嘴唇，冷静的在通讯频道内说道：“各位，我会拦着那只IV型远古异种·吞云兽，剩下就拜托各位了，一切都是为了龙城。”
　　“放心，我们这把老骨头会尽力支撑住的，不会掉链子的。”王索凝重的回道，事已至此也只能这样了。
　　王瑶控制着机甲化成一道黑芒朝着IV型远古异种·吞云兽冲了过去。
　　斐英在通讯频道对王索说道：“我们怎么拦？我手上机甲跟敌人就不是一个档次的！”
　　“尽力而为，我们已经无路可退了，如果这里被突破，那么龙城真的岌岌可危了。”王索自然知道斐英说的是什么意思。
　　“也不是完全没有办法。”
　　突然岳泽打断王索和斐英的对话。
　　“什么办法？”斐英询问道。
　　“我们一人牵制一只IV型生化异种，我想应该能够争取不少时间。”
　　“怎么牵制？那还有一只实力超强的尸鬼兽呢！”斐英黑着脸说道，他还以为岳泽有什么好的方法。
　　“我知道，那就靠你们了，你们怕不怕？”岳泽话语一转问向孙沐荣等机甲战斗班的学生。
　　孙沐荣，许坤等纷纷回复道。
　　“誓死保卫龙城！我们会血战到底！”
　　斐英和王索顿时反应过来岳泽想要做什么了，他们眼中透出一丝的悲伤，但是他们没有阻止他们。
　　因为没有的选择，这确实是最好的方法。
　　紧接着王索等人纷纷散开，朝着目标袭过去。
　　龙城A区地下中枢室，韩维坐在椅子上，一名士官急步走进来汇报道。
　　“最新战况，B1区外围主战场出现IV型远古异种·吞云兽，IV型亚太种尸鬼兽，以及三只IV型生化级异种，情况十分危急。”
　　苏博启等人纷纷看向韩维。
　　韩维听完后，苍老面孔似乎更加疲惫了，他扭头询问李恒立。
　　“你觉得张铁易撑住的可能性有多少。”
　　李恒立沉稳的回道：“不是我小看张铁易，也不是我小看学院那些自愿参战的导师和学生，IV型远古异种·吞云兽除非是大将，否则根本就没有任何胜算，除非奇迹出现，否则B区被攻陷只是时间的问题而已。”
　　韩维听完后浑浊眼睛露出无限的杀意说道。
　　“B区如果被攻陷，计划就变更。”
　　听到韩维的话，李恒立上将干脆的回道。
　　“我明白了。”
　　苏博启听到韩维话，想要开口说些什么，但是话刚到嘴边，又咽了回去，也对如果B区都被攻陷，龙城差不多算是被攻陷了，确实不用在顾忌什么了。
　　其实龙夏国并没有表面看起来的那么弱，之所以被打得这么没有还手之力，是因为本国的三名最重要的大将都不在国内，其主力精锐军团也被带走了一股。（注：龙夏国共设有五名大将，除去离开的三名外，有一名空缺，而剩下的最后一名坐镇苍穹城。）
　　B区高楼上，张铁易看着远处出现的IV型远古异种·吞云兽。
　　整只手都在颤抖，脸上的表情都扭曲了。
　　为什么！为什么，明明都快要成功了，却在关键时刻出现了这么强大的异种！而好死不死的偏偏是他在独自指挥的时候，难道他注定会失败？
　　站在旁边的副官焦急的说道。
　　“将军，这里不安全了，我们往A区撤吧，他们挡不住的！”
　　“不，不撤，也没有路可以撤了，我们还有多少后备役部队。”张铁易咬牙问道。
　　“只剩下后勤部队了，我们手上所有战斗人员全部压上了。”副官低着头说道。
　　听完副官的话，张铁易感觉呼吸都有些困难，他眺望向远处，他从来没有像现在这么希望能够见到张棱月那个讨厌的家伙，他需要援兵啊！

第二百七十二章 参战
　　B6区外围主战场，王瑶快速驾驶着机甲从左侧方向接近IV型远古异种·吞云兽，抬起手臂上的精钢机枪，锁定其脑袋猛烈的射击！密集弹幕在即将命中目标的时候，突然全部都停滞在半空中，就像凝固似的。
　　“ET力场领域！”
　　王瑶表情十分震惊，她曾经听过王索导师讲过，IV型异种内比较强悍的存在能够掌握ET力场，而顶级的存在则能够自由运用ET力场，将ET力场几乎不间断的保持着，就像一个绝对的防御领域。
　　下一秒钟，突然凝固的那些弹幕猛的反弹了回来，王瑶连忙控制着影武一个灵巧翻身闪避开来，那些反弹回来弹幕轰在四周的建筑上，打出一个个巨大窟窿，有的建筑甚至轰然倒崩。
　　威力比枪械射出去的还要强悍。
　　王瑶果断关掉手臂上的机枪空，换成两把黑刃！在对方强大ET力场领域面前，远程攻击根本不会有任何的效果。
　　IV型远古异种·吞云兽转过身，黑不溜秋的眼珠子锁定住了影武机甲。
　　它能够感觉到这台机甲对其有威胁，不过也只是一点点而已。
　　王瑶不由加快移动速度，围着IV型远古异种·吞云兽不停的转圈，她在寻找攻击机会，虽然她知道自己战胜对方的希望很小，但是她并没有任何畏惧，而是准备寻找机会一搏。
　　如果她输了，那么龙城真的就危险了。
　　IV型远古异种·吞云兽突然张开嘴巴，以其为中心四周空气疯狂被其吸入嘴内。
　　王瑶驾驶机甲猛的一震，一股巨大牵引力将其往IV型远古异种·吞云兽的嘴巴吸扯过去。王瑶赶紧反向动力全开，死死稳住机甲身躯，四周的建筑物开始被巨大吸力撕扯开来，全部飞向IV型远古异种·吞云兽的嘴巴。
　　随着吸力越来越大，被吸扯过去的东西也越来越杂乱，甚至附近的低级异种也没有幸免，全部被波及。
　　而飞过去的乱七八糟事物在碰触到IV型远古异种·吞云兽的ET力场时候全部聚集在一起，压缩成一颗球，整颗球越来越大。
　　王瑶赶紧控制影武降落到地上，将手中的利刃扎在地面上，用来固定自身！
　　突然IV型远古异种·吞云兽抬起巨大爪子，一巴掌直接拍在面前的压缩球上，整颗球就像一颗巨大炮弹，袭向IV代机·影武。
　　而此时IV代机·影武根本就动弹不了，就像一个靶子一样！
　　王瑶心一横，直接拔出扎入地面的黑刃，关闭反向动力输出。
　　整台正面迎了上去。
　　就在碰撞的刹那间，王瑶控制IV代机·影武一跃，一脚踩在巨大压缩球上面，二次借力越过，加速突进。
　　手中双把黑刃扎在IV型远古异种·吞云兽的ET力场上。
　　锋利无比黑刃直接贯穿ET力场，朝着它的脑袋扎去。
　　此时IV型远古异种·吞云兽修长尾巴横扫过来，王瑶心一惊，收回黑刃转身格挡！
　　咔！
　　巨大力量传导进来，王瑶感觉胸口一震，整台机甲倒飞出去！IV型远古异种·吞云兽的眼珠子转动一圈。
　　不知道为什么，王瑶看到IV型远古异种·吞云兽转动眼珠子，就像看到轻蔑的眼神一样。
　　IV型远古异种·吞云兽抬起一只爪子。
　　王瑶顿时感觉到极度危险，本能的开始心跳加快！
　　就在这时，那只爪子爆发出耀眼的光芒，一道赤色光束射了过来。
　　王瑶屏住呼吸，拉动操作杆，推进动力输出全开，控制被击飞的影武机甲做出了一个后翻身的闪避动作，极限躲避开那道赤红光束，几乎是贴脸擦过去！
　　扑通！扑通！
　　王瑶心脏跳动非常快，有那么一瞬间，她以为要完蛋了。
　　轰隆~
　　就在影武的身后方，一颗耀眼的光球升起，伴随着巨大的冲击波四散开来。
　　IV型远古异种·吞云兽见猎物竟然躲避开了，猛的冲了上去，锋利的爪子横扫过去。
　　王瑶控制机甲不断退后，闪避的十分辛苦。
　　另外其他人战斗情况也是无比的糟糕，到处都是大爆炸！
　　尤其是那只IV型亚太种尸鬼·格拉特，就像落入羊群内的恶狼。上去阻挡着的人，全部被撕扯碎片，一道灰色光束横扫过去，一整片的战斗人员被瓦解消灭，无人能挡！
　　就算这样，仍然有大量的战斗人员和学生不顾一切的顶上去，哪怕是飞蛾扑火，都要牵制住对方。
　　而就在这时，战场的侧面，一条黑刃机甲悄无声息的朝着一只IV型生化种·腐蛆兽摸过去，这家伙体积无比臃肿，浑身散发着墨绿色的气体，凡是靠近没有穿防护服，或者防护服等级不够的士兵在短时间内都会中毒腐烂而死。
　　王索控制机甲惊险万分的牵制着，腐蛆兽张开嘴巴对着王索机甲吐出大范围的恶臭粘液。
　　王索也是心一沉，控制机甲极力闪躲。
　　可惜没有完全闪避开，左手臂部分被溅射到，被溅射到的部分，表面装甲开始快速被腐蚀。
　　整个显示屏幕上，不断弹出受损警告。
　　王索并没有任何的慌乱，其实如果按照战术，最好的选择就是暂时撤退，但是战场不是演练场，他没有任何撤退的意思，如果他这边在牵制不住，死的更多就是他的学生了。
　　就在这时，王索突然看到一台黑刃机甲从IV型生化种·腐蛆兽的后面摸了上来。
　　“别去~”
　　他心一惊，立刻提醒道。因为这样孤身上去就是送死。
　　但是已经来不及了，只见那台机甲突然加速冲了上来，一跃直接跳到了腐蛆兽的身上。
　　腐蛆兽顿时感觉到威胁，身躯声一块块灰色斑点亮起来，生物外甲展开！而它的生物外甲跟普通的异种生物外甲还不一样，具有分泌腐蚀酸性的能力。
　　“去你的！”
　　苏白红着眼眼睛怒道。
　　黑刃机甲灵巧避开亮起的斑点位置，就像在踩方格一养，踩在其他位置，手中合金利刃扎在其表皮！
　　随着黑刃机甲奔跑，在其背上划出修长的切口！
　　IV型生化种·腐蛆兽一阵刺痛，疯狂的甩动身躯，但是就是甩不下来，还没等腐蛆兽做出另外应对，苏白控制黑刃机甲纵身一跃跳到了IV型生化种·腐蛆兽的脸上。

第二百七十三章 大意
　　抬起手中的利刃一剑贯入IV型生化种·腐蛆兽的左眼中！
　　唧！！
　　IV型生化种·腐蛆兽发出痛苦的叫声，拼命甩动脑袋，将苏白甩了出去，苏白控制倒飞出去的黑刃机甲抬起转轮机枪对着腐蛆兽另外一只眼睛一阵扫射。
　　近距离直接打爆！
　　成了睁眼瞎的IV型生化种·腐蛆兽瞬间狂暴了，张开嘴巴发疯似的吐出绿色光束，到处乱攻击。
　　王索被逼得只能够控制机甲往后退。
　　而那台黑刃机甲在落地后，脚猛的一踩地，冲了上去。
　　面对IV型生化种·腐蛆兽的疯狂乱攻击，那台黑刃机甲却全部灵巧的闪避开了。
　　王索沉稳的面孔，控制不住露出震惊的表情，这台黑刃机甲驾驶者是谁！
　　就算是他年轻的时候，也做不出这么精准的动作，看似很随意的操作，几乎次次都先预判到了轨迹。
　　但是更让他万万没想到的是，这个让他惊叹的神秘人竟然是他的学生。
　　苏白在闪开攻击后，控制着黑刃机甲快速的冲了上去，根本没有给对方喘息的机会，上去就是一刀，直接捅进了IV型生化种·腐蛆兽的胸口！
　　没命中要害？
　　苏白麻利抽出合金利刃，接着就一阵狂捅，而且如果仔细看过去，会发现苏白捅的角度十分方正，快准狠，并且拔出来的时候，灵巧的避开溅射出来的粘稠液体。
　　IV型生化异种·腐蛆兽感觉到剧痛，更加慌乱的攻击。
　　可惜没用，苏白控制黑刃机甲就像泥鳅一样，根本就抓不住，并且不间断的一刀刀捅入其胸口上。
　　咔！
　　在不知道捅到第几刀，合金利刃似乎捅到什么东西。
　　狂暴中的IV型生化种·腐蛆兽突然停了下来，发出死亡的悲鸣声。
　　正在大肆屠杀的IV型亚太异种·尸鬼兽突然扭过狰狞的脑袋看向IV型生化种·腐蛆兽那边。
　　苏白望着渐渐丧失生机的IV型生化种·腐蛆兽，深深的吐出一口气，总算是泄了一把火，不然快被憋死了。
　　不过很快苏白面容一僵。
　　他眼眸中弹出危险的警告。
　　苏白控制黑刃机甲扭头，只见IV型亚太异种·尸鬼兽速度极快冲了过来。
　　“靠！”
　　还没骂完，IV型亚太异种·尸鬼兽锋利的爪子横扫过来。
　　苏白也没有畏惧，控制着黑刃机甲冲了上去，两者交错而过，合金利刃划过尸鬼兽·格拉特的躯体时，一连串的火花，四溅开来！
　　苏白眼睛都直了，竟然没有划开表皮！这家伙的外甲得多硬？
　　尸鬼兽·格拉特愤怒转过身，那一刀虽然没切开其外甲，也没有造成多少的伤害！但是它却十分恼火。
　　它愤怒扑了上去。
　　苏白控制黑刃往后退了三步，不偏不倚的刚好闪避开！
　　快速切换，抬起左手臂的机枪，狂射击！
　　轰~~
　　密集的火力，一照面精准打在尸鬼兽·格拉特的脸上！
　　可惜一点效果没有，就像给对方饶痒痒！
　　苏白看着尸鬼兽·格拉特被打的丑陋面容，越发狰狞，果断直接关闭手臂机枪，乖乖使用合金利刃！
　　尸鬼兽·格拉特发出一阵咆哮！
　　远处的另外两只生化异种，突然转身舍弃自己的目标，朝这里包抄冲了过来。
　　“什么情况？”正在苦苦牵制的岳泽等人也是一愣，目标竟然舍弃了他们，莫名其妙的走了。
　　而看到这一幕的苏白，可能没有那么淡定了，深知自己闯祸了。整个人都不好了，如同坠入冰窟一样。内心的怒火早就被浇了个透心凉，这是要玩死他的节奏啊！
　　果然人不能太嚣张，一上来就干翻一只，立刻就引起众怒了。
　　苏白刚想控制机甲后撤，结果坑爹的发现已经被包围了。
　　三只IV型的异种，两只生化级的，一只亚太级的。
　　最坑爹是他手上机甲还不行，只是最普通公模版本黑刃机甲，手中的兵器更不用说了，连那只尸鬼兽·格拉特都表皮都划不开，更不要说要击杀对方了。
　　苏白神经紧绷着，心跳不自然的加快了，内心一直衡量着，既然打不过，就只能找机会开溜了，他可没傻到去硬拼。
　　如果只是一只，就算机甲性能不好，打不过还能够牵制，现在情况就反了，只要一个失误，他就会被撕成碎片了。
　　此时岳泽等人见到情况发生异变，虽然他们不清楚那台黑刃机甲的驾驶员是谁，但是他们都同时间抽身上去帮忙。只是这时候突然大量异种横在他们面前，这回变成变成了他们被牵制了。
　　斐英试了几次都没有突过去！这些异种发疯似的冲上来。
　　“搞什么鬼？”
　　“不用在尝试的，我们突不过去！”岳泽低沉的在通讯频道内说道。
　　“突不过去就不管了？那台机甲怎么可能顶的住那么多IV型的异种围攻？”斐英怒道。
　　“问题是，先考虑我们能不能顶住这么多异种吧。”岳泽回道！
　　斐英看向四周，不知道什么时候开始，包围他们的异种数量增加到一个令人头皮发麻的数字。
　　最悲哀的是，自己的学生一个个在倒下，看得他本来冰冷死寂的心，都能隐隐作痛。
　　B区高楼上，张铁易拿着眺望镜望着那台被异种包围的黑刃机甲。
　　一脸不敢置信的表情。
　　“怎么可能！”
　　旁边的副官等人也惊得说不出话来，竟然有人能够驾驶二代机在这么高级IV型异种围殴下还没有被干掉，而且这家伙之前还干脆利落偷袭干掉一只IV型生化异种。
　　这到底是谁？
　　张铁易很快就冷静下来，他的表情不断在变幻，内心一个声音不断响起来。
　　“是他！！”
　　王瑶没有说谎，那个第二者存在。
　　另外一边，王瑶驾驶着影武艰难的闪避着IV远古种吞云兽的攻击，虽然是险象环生，但是她自然注意到战斗局面的变化，她在看到那台黑刃机甲瞬间，眼睛就亮起来。
　　那熟悉的操作技术，干脆利落的斩杀。
　　是他，错不了！
　　王瑶原本沉到谷底的心，顿时沸腾了起来。他回来了！
　　此刻原本感觉没有希望的王瑶，慢慢恢复了信心。
　　殊不知，苏白现在也是泥菩萨过江自身难保。

第二百七十四章 怒了
　　而王瑶在重燃希望后，操作动作越来越快，脑海里不断闪烁过苏白教导她的操作方法，整台影武机甲的动作，刹那间就像恢复了活力，变得灵动起来。
　　当然有人喜就有人悲，他们震惊的源头，此时汗水直冒，脸色难看到极点了，他疯狂的输入指令，控制这黑刃机甲不断做出各种惊人的闪避动作。
　　三只IV型异种攻击没有任何停滞，配合的非常默契，就像常年一起战斗一样。
　　尸鬼兽·格拉特在正面袭击后，就压着苏白打，另外两只则在苏白躲避尸鬼兽·格拉特的攻击时，毫不犹豫发动偷袭。
　　苏白控制这黑刃机甲闪避开尸鬼兽·格拉特的爪击，还没等他庆幸，猛的偏折机体，二次躲闪咬过来的IV型生化异种·骨鳄兽的血盆大口。
　　差点被咬了个透心凉。
　　就在这时候，另外一只IV型生化异种·厄鼠从黑刃机甲脚下穿了上来。
　　苏白在地表异动刹那，控制黑刃机甲刚闪避完，就猛地一跺地，一个后跳躲开攻击！本以为就这么脱险，突然两三只III型异种扑了上来。
　　“该死！”苏白赶忙用手中的合金利刃做出极限格挡。
　　砰~
　　可是惊人的一幕出现了，苏白手中的合金利刃就像纸糊的一样，被撞的粉碎，最后撞在了闪避的黑刃机甲上。
　　“糟糕！怎么会这样？”苏白的脸都吓得惨白无比，第一次露出惊慌的表情。这是致命的大意，他竟然没有发现自己手中的合金利刃在击杀IV型生化异种·腐蛆兽腐蚀时被偷偷的腐蚀了。
　　咔!
　　整台黑刃机甲左手臂直接被对方尖锐的嘴咬断了！
　　苏白心猛的一沉，控制着黑刃机甲急速后退，想要拉开距离！实在是要疯了！
　　可惜尸鬼兽·格拉特根本不会给苏白这个机会。
　　它张开嘴巴，一道墨绿色光束射了过去。
　　苏白控制黑刃机甲在地面上往左侧一个翻滚，躲避开来，墨绿色光束切开地表！
　　巨大爆炸扩散开来，直接将地上翻滚的黑刃机甲像皮球一样冲了出去。
　　驾驶室内，苏白顶着剧烈翻滚震荡，极力稳住操作杆！
　　“擦！真的是活见鬼了。”
　　苏白控制翻滚的黑刃机甲，单手撑地，跳跃起身，快速稳住身形。
　　此时两只III型异种·厄利奎扑了上来。
　　苏白控制黑刃机甲操控仅剩的右手臂。
　　咔~的一声。
　　手寸底部一把匕首弹了出来，精准的接住后，凌厉的一刀横扫过去。
　　呲啦~
　　其中一只III型异种·厄利奎直接被切成两段，而另外一只整个胸部被切开四分之一，但是那只III型异种·厄利奎没有死，张开嘴巴咬住黑刃机甲的右腿！
　　坏了！
　　苏白内心一惊，立刻手起刀落补了一刀。
　　将III型异种·厄利奎的脑袋斩了下来，但是整个过程耽误将近一秒钟的时间。
　　尸鬼兽·格拉特迎面扑了过来，而IV型生化异种·厄鼠和IV型生化异种·骨鳄兽则从两侧包了上来，一时间苏白根本无路可躲。
　　“完了！我竟然会输给这几只IV型的异种。”有史以来，苏白第一次感到无力的挫败感。
　　就在这一刻，通讯频道内响起一道熟悉的声音！
　　“苏白！这边。”
　　一把黑色利刃凌厉投掷了过来，直接精准的命中IV型生化异种·骨鳄兽的脖子，接着一道黑芒撞击在其脖子上，将其击倒。
　　王瑶在看到苏白有难时，驾驶着IV代机·影武不顾一切冲了过来！瞬间瓦解了三角攻势。
　　苏白立刻反应过来，他控制半残的黑刃机甲朝着王瑶冲了过去。
　　IV型生化异种·厄鼠不甘心，加速朝着苏白扑了过去。
　　苏白控制黑刃机甲一跳，猛地踩在倒地的IV型生化异种·骨鳄兽身上跃了起来，闪避开IV型生化异种·厄鼠的攻击，紧接着一脚踩在其脑袋上，加速一跃跳出去，直接让尸鬼兽·格拉特扑了个空！
　　眼看距离王瑶的影武越来越近！
　　一千米！五百米！
　　三百米！
　　一百米！
　　五十米！
　　三十米！
　　就在两者即将碰触的时候，
　　嗷~
　　轰隆！整个地面开始大范围塌陷，IV型亚太异种·尸鬼兽不死心，使出全身体力一跺地，从地下窜了上来，锋利利爪袭向黑刃机甲。
　　“不是吧。”苏白都无语了，眼看就要逃出去了，关键时刻对方竟然不放过他，看来是难逃一劫了，这一刻苏白真的有点累了。
　　“快过来！”
　　王瑶直接打开影武的驾驶舱。
　　苏白一愣，闪电之间也打开了驾驶舱。
　　IV型亚太异种·尸鬼兽锋利利爪轻松从底部往上撕裂开整台黑刃机甲。
　　“苏白！快，把手给我。”王瑶心提到嗓子喊道，眼看来不及了！
　　IV型亚太异种·尸鬼兽的利爪在撕裂到黑刃的机甲驾驶舱时，眼看锋利的爪子即将碰触到苏白的刹那。
　　苏白猛地从纵身一跃跳向王瑶！
　　擦！
　　距离不够！
　　苏白一下就察觉到问题了，仓促跳跃的时候没有跳好！。
　　就在他要掉落的时候，一只手伸了过来，苏白恍惚抬起头，看到满脸笑容的王瑶，苏白内心一暖，伸出手，两只手握住一起，王瑶猛的一拽！
　　苏白迎面被拉过去，直接扑在其身上，两人翻倒入了驾驶室内。
　　影武机甲的驾驶室自动合闭上。
　　IV型亚太异种·尸鬼兽在彻底撕碎黑刃机甲后，身体在快速下坠，不过它并没有就此放弃，狰狞的双眼凝视着眼前这台不速之客的机甲，竟然敢虎口夺食，IV型亚太异种·尸鬼兽张开嘴巴，APT值迅速飙升。
　　灼热的光束瞬间射出，眼看就要被命中，IV代机·影武的眼睛突然亮了起来，一个侧身躲开了攻击。
　　轰隆隆~
　　IV型亚太异种·尸鬼兽砸落在地上后，再次聚能锁定IV代机·影武。
　　嗖的一声，IV代机·影武突然就消失了，紧接一道愤怒的声音在空中回荡。
　　“打够了么？该轮到我了。”
　　“给爷死！！！”
　　砰~
　　只见IV代机·影武如同幻影一样，出现在IV型亚太异种·尸鬼兽的面前，凌厉一脚踢在IV型亚太异种·尸鬼兽张开的下颚。
　　IV型亚太异种·尸鬼兽顿时闭上了嘴巴。
　　轰隆~
　　整个嘴巴直接爆炸开来。

第二百七十五章 解除
　　下一秒IV代机·影武就像一道幽魂，一晃消失在原地。
　　驾驶舱内王瑶站在一旁，紧紧的抓着固定把手，内心也是惊讶万分。
　　“好快，不只是速度快，而且反应和预判也很快。”
　　“抓紧，我们上。”苏白沉稳的说道。
　　“嗯~”
　　与此同时，不远处，一道赤红的光束远距离的划过天际，穿过B区隔离墙壁，瞬间命中A区内的一片广场！
　　轰然，通天爆炸升起来。
　　爆炸结束后，裸露出一层层的合金钢板层！
　　整个合金钢板层底部中枢控制室内，一震剧烈震动。
　　屏幕上不断弹出刺耳警告声！
　　“警告，表层合金钢板层受到创击。”
　　“损伤度百分之三十七！”
　　......
　　“警告，我们已经被IV型远古种·吞云兽锁定了。”
　　......
　　“怎么回事，为什么我们会被锁定攻击，怎么可能？”苏博启满脸惊愕的神情，他有点不明白怎么暴露的。
　　李恒立目光则看向韩维，他也是感觉有点棘手，韩维副议会长手上那东西简直就是个标准的定位器。
　　他对韩维说道。
　　“情况不乐观，我们被盯上了，要不.........”
　　“让张铁易的人不惜一切代价的牵制住对方。”
　　韩维直接打断了李恒立的话干脆利落的说道。
　　“只怕他们牵制不住，毕竟对方可是IV型的远古种，战斗力十分的恐怖，甚至不定一定输给V型普种。”李恒立解释道。
　　韩维浑浊眼神目光不断闪烁着，几秒钟后，他开口说道。
　　“给我连通王瑶。”
　　“是！”
　　这时IV代机·影武驾驶室通讯频道，响起了指挥中心韩维的声音。
　　“王瑶同学，现在情况有些危机，IV型远古种·吞云兽正在远距离攻击A区重要核心区域，我请求你务必要牵制住对方，我知道这是一个非常过分的请求，但是现在也只有你能办到，一切都是为了龙城，为了所有人，拜托了。”
　　中枢指挥所内，韩维说完话后，所有人站在旁边焦虑等待着回应。
　　时间一秒秒钟流逝。
　　就在这时候一道陌生的沉稳声音响起。
　　“了解。”
　　整个指挥所的人都傻眼了，这是谁？
　　包括韩维苍老面孔也是一阵变幻。
　　战场上，苏白放弃了绝佳的补刀机会，咬牙控制着IV代机·影武速度极快冲向远处的IV远古种·吞云兽。
　　这家伙才是最棘手的！
　　驾驶舱内，王瑶有点担心问道。
　　“现在我们攻击吞云兽，后面那三只要是一起追上来怎么办？”
　　“管不了，那么多了，韩维都那么说了，证明控制中心非常重要。”
　　IV型远古种·吞云兽张开嘴巴正在重新蓄能发动新的攻击，这时候IV代机·影武一闪出现在其身后，狠狠一刀劈在其后背上。
　　呲呲~~
　　劈出一刀浅浅的伤口。
　　IV型远古种·吞云兽感到一阵吃痛，蓄能也是被打断了，扭转过身躯，一抓横扫过去，影武机甲敏捷的一个后跳闪躲开来。
　　这时候其他两只生化种异种也从两侧包围了过来。
　　同时那只尸鬼兽也出现在影武机甲的身后，眼珠子布满血丝，嘴里不停留出粘稠液体，它狰狞露出獠牙！刚才那一下，让它感到十分的吃痛。
　　一刹那间IV代机·影武被全方位包围了。
　　看到这一幕所有人心都悬了起来。
　　中枢指挥所内，韩维看着传回来的实况全息影像，看到那台影武机甲被四只高级异种包围了，目光越发凝重。
　　其实韩维也知道，这时候让影武去拦吞云兽必会是这个结果，但是他没有别的办法，现在能拖一秒种是一秒钟。
　　“抱歉了~”
　　一旁韩欣不由抬起手捂住嘴巴。
　　“怎么会这样。”
　　旁边的一些军官也是绝望的说的。
　　“完了，这下被彻底包围了。”
　　韩维低沉的对着通讯频道说道。
　　“我不知道你是谁，也不管现在情况多么糟糕，给我牵制住对方，不要正面硬碰。苍穹之城的援军很快就到，我相信你一定能够做得到的，尽你的全力，能拖一秒是一秒，龙城会记住你的。”
　　然而就在韩维说完后，并没有任何声音立刻回复。
　　直到众人焦急的等待了5秒钟后，通讯频道响起一阵悠长的吐气。
　　“抱歉，我做不到。”
　　“什么？”一时间众人都傻眼了，就连韩维等人也都愣住了。
　　不过很快那道声音又响了起。
　　“不过，我不介意把它们都宰了。”
　　“......”一时间众人更加傻眼了，下意识的认为，这不是痴心做梦么？
　　一旁的苏博启都忍不住的上前喊道：“听从命令，不要乱来。”
　　可惜回应他的是一阵忙音。
　　IV代机·影武机甲驾驶内，王瑶精神极度绷紧，她完全不敢想象苏白要怎么应对围攻，更不要说如何击杀它们了，这简直就是天荒夜谈，但是不知道为什么，看着操作机甲苏白，她内心却不受控制幻想着奇迹，眼前这个男人就像无所不能一样。
　　此时苏白开口对王瑶说道。
　　“抓紧了！这次要玩真的了，一会看到什么都不要惊讶。”
　　“嗯!”王瑶下意识回道，不过很快就反应了过来，也是愣在原地不知道如何回答。
　　苏白伸出手快速输入一串特别指令，并且伸出手，按下操作台上一个特殊红色按钮。
　　整全息屏幕弹出一个特别提示。
　　“第二模式启动。”
　　“超神经增幅连接NOCY系统启动。”
　　王瑶看到提示后还是忍不住震惊的问道。
　　“这是什么？”
　　可是苏白并没有回她。
　　此时整个驾驶座开始往后倾斜，苏白整个人半躺着，并且驾驶座升起一个透明罩子将苏白封闭。
　　整个透明罩子上无数纤细透明回路，以肉眼可见速度凭空出现，缠绕住苏白的身躯。
　　苏白眼睛露出一丝痛苦！
　　“啊!”
　　伴随着低沉的怒吼声，苏白眼睛被染红。
　　紧接着一道道提示声响起，看得王瑶一脸震惊和不知道所措。
　　“活体链接成功。”
　　“反射神经链接成功。”
　　“精神同步百分之百。”
　　“进入超意识状态。”
　　“临界点突破。”
　　“限界解除。”
　　“啊~”伴随着最后一声刺骨的吼声响起。

第二百七十六章 反击
　　IV代机·影武宝石般的眼睛顿时变成了猩红色，一颗深邃的眼珠浮现了出来，嘴巴不经意的张开，顿时冒出一股热气缭绕的烟，整台机甲表层装甲就像被激活似的，整体就像膨胀了十分之一一样，整个机体的管道就像被注入不明液体一样，鼓起了一圈，手骨上的装甲从新排列，内部瞬间充实。
　　此时从外面整体来看，IV代机·影武就像一位身材干瘪的老人，刹那间回到了年轻的样子，一股恐怖的气息自然而然的弥漫开来。
　　而在完成的瞬间，IV代机·影武率先暴起发难，以恐怖速度径直冲向IV型生化异种·厄鼠。
　　“超神经链接!超意识状态!限界解除！天啊！那台机甲到底是谁在操作。”中枢控制室，李恒立彻底失态了，要知道能够激活这么多操作模式的人，整个世界上也没有几个人，龙夏国也就只有几名大将可以做到，就连他也只能停待在超意识模式状态下，无法在往前前进一步，因为再往前一步限界解除，就是处于神临状态。是很多人穷奇一生都无法办到的。
　　这可是以血肉之躯的精神，契合冰冷的杀戮机器，做到完美结合，不是每个人都能够办到的。
　　当然这些都只有他能够看出来，因为没有达到这个层次，根本看不出来。
　　他是越来越对上面的驾驶员感到好奇了。
　　IV型生化异种·厄鼠发出一阵刺耳叫声，浑身的皮毛如同尖刺一样竖立起来。
　　四散射出！
　　只见影武机甲不止没有闪避，反而加速冲了上去，同时整台机甲突然一道黑色折光，凌空闪避开来，刹那间突到IV型生化异种·厄鼠的面前，凌厉一刀劈在其眼睛上！
　　IV型生化异种·厄鼠左眼珠子直接爆开，右眼珠子直接和影武的双眼直接对上。
　　“吱~”IV型生化异种·厄鼠忍着巨大的痛苦，发出一声恐惧的叫声后，突然猛低钻入地下直接逃了。
　　看到这一幕，守在苏白旁边的王瑶也是一怔。
　　“逃了？”
　　胆小如鼠这个词不是没有依据的，IV型及以上的异种智商跟正常人已经没有什么区别，现在更是把天性表现的淋漓尽致。
　　此时王瑶看像苏白的目光更是透漏着钦佩。
　　围攻过来的IV型生化异种·骨鳄兽见状冲了上来，张开血盆大口咬过来。
　　影武机甲以左脚为支撑点，原地转身闪避，同时伸出手，从IV型生化异种·骨鳄兽的脖子上拔出之前王瑶投掷的那把黑刃。所有动作如行云流水，没有一点多余。随后反手正打算再给其补上一刀的时候，余光看到冲过来的IV型亚太异种·尸鬼兽。
　　便往后退去，拉开距离！
　　就在这时候，IV远古种·吞云兽张开嘴巴，巨大吸扯里让影武机甲一震。
　　“小心。”王瑶急忙提醒道。
　　可是苏白控制影武机甲并没有抵抗，而是顺着吸力冲了过去。
　　IV远古种·吞云兽凶光毕露，伸出四只利爪，要将其粉碎。
　　而就在影武机甲靠近的时候，突然将手中一把黑色利刃极度精准朝着吞云兽的嘴巴投掷了出去。
　　黑色利刃瞬间贯穿IV远古种·吞云兽的ET立场，在其没有反应过来时候，直接扎中其嘴里！
　　IV远古种·吞云兽顿时发出痛苦嚎叫声！
　　风压牵引直接中断，苏白控制影武加速冲上去，对着其脑袋就是一刀，同时不忘拔走起嘴里的那把黑色利刃。
　　整个过程一气呵成。
　　看到这一幕， IV型亚太异种·尸鬼兽眼珠子一转，便一点点后退，不久身影就消失殆尽了。
　　也就是一转眼的功夫，整个战场上只剩下IV型远古种·吞云兽和IV型生化异种·骨鳄兽，而受伤的IV型生化异种·骨鳄兽一直处于失去理智暴怒的状态。
　　一下子，整个局势发生了惊天的改变。
　　B区高楼，张铁易等人看着中心战场惊心动魄的战斗，表情也是非常不淡定。
　　战斗变化超出他们的想象，局面从一开始岌岌可危，随时都有可能全军覆灭，一眨眼的功夫完全颠覆了，现在变得势均力敌了，而且还有两只高级异种逃走了。
　　整台影武机甲完全展现出最强的一面，迅捷的速度和恐怖的操作技术，被展现到极致。
　　张铁易越发的好奇机甲上的驾驶者到底是谁！
　　当然逆转局势后的苏白，并没有就这样停下来，而是控制着IV代机甲·影武朝着IV型生化异种·骨鳄兽冲了过去，比起IV型远古种·吞云兽这家伙自然就比较好杀了，并且这货多多少少也受了点伤。
　　IV型生化异种·骨鳄兽红着眼睛，丧失理智朝着苏白冲了上去，反倒是IV型远古种·吞云兽察觉到眼前敌人的意向，也跟着冲了上来，如果这时候IV型生化异种·骨鳄兽再被干掉，它就需要独自面对眼前的敌人了。
　　苏白眼睛斜视看向冲过来吞云兽，意识一动，调整影武机甲冲向骨鳄兽的路线和角度。
　　当IV代机·影武出现在骨鳄兽面前的时候，吞云兽正好出现在影武的身后。
　　骨鳄兽张开血盆大口咬向影武，而吞云兽则从后面抬起锋利利爪势不可挡的横扫过去。
　　苏白猛的控制影武，最大化动力输出，一个光速躲闪。
　　整台影武嗖了一声不见了，吞云兽和骨鳄兽顿时撞过了正着。
　　而吞云兽锋利的爪子直接扫在骨鳄兽张开的血盆大口上！
　　咔嚓！
　　粘稠绿色鲜血溅射出来，骨鳄兽发出凄厉的惨叫声！
　　整个脑袋从嘴巴那里被撕开一个大口子，差点把下半部分给撕碎了。
　　当然吞云兽也没有好到哪里去，它的那只爪子被骨鳄兽咬的鲜血淋漓。
　　苏白赶紧把握机会控制IV代机·影武，抬起手中的黑色利刃，从骨鳄兽的下巴贯穿上脑袋，借力补刀！
　　骨鳄兽惨叫声愕然而止，双眼开始失神色。
　　IV型异种·吞云兽彻底被激怒了，修长尾巴横扫过去。
　　只见眼前影武机甲灵巧闪避开来，同时突然靠近，强行冲破ET力场领域，手中的黑色利刃劈在了其身上。
　　呲呲！
　　可惜只是切开一刀很浅的口子，并没有照成太大的伤害，主要是其外壳太坚硬了。

第二百七十七章 援军
　　IV型异种·吞云兽身上一团团青色斑耀亮了起来，瞬间风压反向骤现，直接将IV代机·影武冲了出去。
　　同时 IV型异种·吞云兽张开嘴巴，一道赤红色光芒横扫过去。
　　苏白控制影武急忙绕圈闪避，并且试着几次冲上去攻击，在吞云兽身上砍了一刀又一刀，可惜造成伤害非常有限。
　　“该死！”
　　B区高楼上眺望着战斗的张铁易，很快就察觉到问题所在了，正在和吞云兽战斗的影武机甲三番两次冒着危险迫近对方，发动猛烈攻击，但是效果非常不理想。
　　张铁易扭动对旁边的副官说道。
　　“命令空中CR -01胖子重型运载机，向中心战场，投掷七把阿卡顿之矛！”
　　“明白！”旁边的副官立刻反应过来，转身直接走。
　　没有多久一架巨无霸的运载机，在地面和天空的重兵掩护下，朝着主战场飞过，驾驶员技术非常高超不断闪避着沿途阻拦的异种，冲到战场中心。
　　影武机甲驾驶室内苏白脸色苍白无比，不断喘着气，眼前的吞云兽不是一般的强悍，他的精神已经快到极限了，开始出现负面效果了。而且他试了好几次，砍了这家伙那么多刀，除了激怒对方，并没造成多大的伤害，拖下去完蛋的只会是自己。
　　这时苏白察觉到运输机的靠近，抬起头看向天空。
　　CR -01胖子重型运载机打开屁股的投掷口，一个个金属箱子垂直落下，精准的落在影武机甲附近的边缘，扎在地面上，并且每个金属箱子上面都有醒目图案标志。
　　看到投掷下来的金属箱子，苏白内心狂喜，没有迟疑，朝着一个金属箱子冲了过去。
　　控制影武机甲一掀。
　　顿时金属盖子倒落，裸露出一把阿卡顿之矛。
　　苏白一把抽出阿卡顿之矛，然后再次朝着吞云兽冲了过去。
　　IV型远古种·吞云兽双眼通红，暴怒迎上去。
　　疯狂的挥动爪子扫向苏白，苏白控制影武身躯往下倾斜闪避开攻击，紧接着猛的将手的阿卡顿之矛扎在吞云兽的左胸上！整把长矛成功的贯穿其坚韧的鳞甲。
　　苏白一看有效，赶紧控制影武冲向另外一个金属箱子，猛的一掀开。
　　抽出另外一把阿卡顿之矛，一个转身，稳住身躯。
　　面向暴怒冲过来的IV型远古种·吞云兽。
　　张铁易看着那台IV代机如同斗牛勇士，没有任何闪避，而是勇往直前迎上去，行云流水的将一把把阿卡顿之矛钉在IV型远古种·吞云兽身躯各个部位。
　　当第五把阿卡顿之矛扎在吞云兽右胸时候，吞云兽眼中开始露出恐慌，它发现自己力量在快速褪去！
　　它想要拔出钉在身上的阿卡顿之矛。
　　可惜晚了！
　　苏白根本就不给他这个机会，苏白控制影武机甲握着一把阿卡顿之矛冲上去，贯穿吞云兽最后一只手爪的连接关节处。
　　之后苏白控制影武一个后翻身，落在最后一根阿卡顿之矛金属箱面前，慢慢伸出手掀开开，取出握在手中，机身也是有点微微晃动，看样子有点站不稳。
　　IV型远古种·吞云兽眼中露出恐惧的神情。
　　而精神有点力歇的苏白深深吸了一口气，一发狠控制着IV代机·影武猛的冲了上去！
　　IV型远古种·吞云兽张开嘴巴，奋力最后一搏，一道赤红光柱射向冲过来的影武机甲。
　　而高速袭来影武机甲，如同残影一样，若隐若现！
　　赤红光柱贯穿IV型影武机甲，紧接着残影破灭，IV代机甲·影武出现在IV型远古种·吞云兽的面前，高高举起手中的阿卡顿之矛，狠狠扎向其脑袋！
　　可是阿卡顿之矛在快接近其头部的时候停待了。
　　ET力场领域，使得苏白不能突进半分，为了保命，IV型远古种·吞云兽可是把吃奶的力气都使上了，而反观苏白这边状态是越来越差，摇摇欲坠。
　　这一幕看得韩维等人，心都提到了嗓子眼。今天出现的奇迹和不可思议的事情，比他们一生见到的还多，都已经快让他们麻木了。
　　“死！”
　　眼看无法突进半分，苏白拼尽全力，一拳狠狠的砸在阿卡顿之矛的尾部上。
　　呲啦~
　　嗷~
　　伴随着撕裂声和凄厉的悲鸣声，IV型远古种·吞云兽轰然倒地。
　　听到IV型远古种·吞云兽的悲鸣声，众人纷纷扭头看过去，只见吞云兽巨大的身影轰然倒地。
　　四周低级异种开始出现溃逃的迹象，失去头脑后，不在疯狂的往前冲了。
　　看到这一幕，众人全部呆滞了，紧接着爆发震天的欢呼声！
　　“赢了！！”
　　“我们赢了！”
　　苏白不由喘息着，有惊无险，总算是解决这家伙了。
　　就在众人欢呼的时候，人群中一名面容完美无缺，且身着一身雪白的长裙女子缓缓的抬起头，金色长发飘动着，黑色眼眸转变成了金色，整个人漂浮了起来，而从天空之中一道白色身影，如同流星落下。
　　此时苏白身上的基洛之骸弹出黑色警告框。
　　“警告！扫描到V代机·命运审判者！”
　　苏白心一凛，立刻反应过来看向凭空出现的机甲和少女。
　　他立刻发出预警。
　　“危险！！！大家快跑！”
　　可惜还是晚了。
　　轰隆一声巨响。
　　一个巨大天坑被砸了出来，到处尸横遍野，无一人生还。
　　“混蛋。”
　　B区高楼上，张铁易在看都那名少女的面孔，整个额头青筋浮现，身体抑制不住在颤抖。
　　“阿卡丝！！！”
　　（注解：阿卡丝，智能机械军团四大审判长之一，座驾V代机·命运审判者）
　　当然由于视线过于昏暗苏白一时也没完全看清对方的全貌。
　　只见漂浮到V代机·命运审判者面前的阿卡丝，从中心裂开，表皮金属化，然后往后飘，贴在IV代机·命运审判者胸口，直接溶解渗透了进去！
　　紧接着一个悦耳的声音响起。
　　“游戏结束了！由我来审判你们的罪孽！”
　　说完整台V代机·命运审判者化成一道白色流光冲向IV代机·影武。
　　苏白心脏猛的一缩，被锁定了无路可退，只能硬着头皮上了。极度危险压迫，使得苏白全身血液沸腾起来。
　　“该死！”
　　IV代机·影武化成一道黑芒迎了上去。
　　两道光芒在半空之中撞击在一起！
　　轰隆！
　　巨大冲击力猛的一震，苏白感觉精神就像被重击一样，喉咙一甜，一口殷红的鲜血直接从嘴角溢了出来，整台V代机·影武就像断线的风筝倒飞出去，狠狠砸在地面上！
　　苏白强忍着快要昏迷的意识，想要操作影武机甲站起来，可惜整个显示屏幕上，一个个红色损毁警告框弹出来。
　　整台机甲处于瘫痪状态，一时间电光闪烁，根本就站不起来。
　　“结束了。”阿卡丝控制V代机·命运审判者抬起左手正准备发动致命攻击。
　　突然天空一道道流光，突然从12点钟浮现。
　　数不清飞弹朝着V代机·命运审判者落了下来。
　　轰隆隆！
　　V代机·命运审判者直接被爆炸吞噬！
　　此时天空之中，遮天盖地的战斗机和机甲出现在战场上空。
　　而这些兵器上面都有着G部门的特殊标志。
　　“援军到了！”龙城的人看到后，泪流满面的欢呼道。
　　此时远处机械指挥官在看到龙夏国的援军抵达龙城，便低沉下达命令。
　　“命令所有部队撤退！”
　　“是！”
　　紧接着一阵刺耳鸣响声响起。
　　战场中心，苏白看向被爆炸覆盖的V代机·命运审判者显现出来，丝毫无损！
　　不过阿卡丝在听到刺耳鸣响声后，控制着V代机·命运审判者头也不回转身直接飞走了。
　　随着支援军切入，整个局面发生一百八十度翻转，几乎是一面倒的情景。
　　进攻龙城的异种疯狂的逃窜，只有少数低级异种没有逃离，还在原地啃食，而机械部队没有任何迟疑全部撤退。
　　天空之中一台台G部门的机甲落了下来。
　　此时所有人都朝着IV代机·影武聚集过去，所有人都怀着激动的心情看向那台影武机甲。

第二百七十八章 露馅
　　IV代机·影武驾驶室内，光线十分昏暗，控制面板和四周线路不断冒出火花，全息显示屏幕一直弹出故障警告。
　　超神经驾驶舱内，苏白半躺着一动不动。
　　其眼眸中不断浮现出提示。
　　“低能量维持，功能关闭中......”
　　“建议解除战斗形态，进入休眠状态。”
　　“预计需要24小时自动充能。”
　　.......
　　此时王瑶艰难的爬了起来，整个脑袋晕沉沉的，巨大冲击，让她的五脏六腑受到一定创击，她晃了晃脑袋才清醒过来，第一时间敲击着透明的超神经驾驶舱。
　　“苏白！”
　　“苏白！”
　　见其没有反应，王瑶便伸手摸索超神经驾驶舱四周的紧急开关按钮。
　　咔！
　　整个透明操作舱缓缓打开，只见苏白半躺着。
　　王瑶焦急的喊道。
　　“苏白！苏白！”
　　“呃~我没事，还死不了，只是有点累。”头脑晕眩的苏白无力的睁开一只眼睛回道。
　　就在刚才确认敌人都撤退了后，苏白总算是可以松了一口气，一时间所有疼痛和疲惫一下子都涌了上来。
　　“你确定真的没事？”王瑶在听到苏白的回应后，还是有些不放心的问道。
　　苏白艰难的坐了起来，解除基洛之骸的面目覆盖。
　　大口喘着气。
　　“放心，还活着。”
　　听过苏白的话，王瑶脸上露出一丝笑意回道：“我们赢了？”
　　苏白听到王瑶的话，庆幸无比的拍着胸口。
　　“赢了就好，赢了就好。”
　　说着说着苏白突然反应过来，急忙对王瑶伸出手说道。
　　“快扶我起来，我们得赶紧走了。”
　　王瑶听到苏白的话，精致的面容婉然一笑回道。
　　“又准备开溜了，还想着做甩手掌柜啊！”
　　苏白表情一阵尴尬，有些不自然的说道。
　　“你又不是不知道，这也是没办法的事，我这个人最怕麻烦了。”
　　王瑶伸出手握住苏白的手，将其拉了拉起来，明亮眼眸看着苏白露出一丝欢喜，明媚的笑着回道。
　　“好啦，我知道啦。”
　　“谢谢！理解万岁。”
　　苏白站了起来后，下意识回道，随即伸出手打开驾驶舱，只见影武机甲的驾驶舱门，缓缓的打开了。
　　当舱门完全打开的刹那。
　　黑压压的人头映入眼前，一眼看不到尽头，并且外围不断越来越多的人聚集过来，几乎所有人都在往这里聚集过来，看到这一幕，苏白整个人都石化了。
　　“得，完了！”
　　围绕着影武机甲的众人在看到出现的苏白。
　　每个眼中都充满震惊，疑惑和不可思议！
　　整个现场空前的寂静，鸦雀无声，此刻时间仿佛凝滞了。
　　就在这时候，在密密麻麻的人群之中，一道声音突然打破了沉寂，高声的呼喊道。
　　“英雄！”
　　刹那间原本寂静无比的人群，猛的沸腾起来，爆发出震耳欲聋的欢呼！
　　“英雄！英雄！”
　　站在苏白旁边的王瑶，脸上露出一丝俏皮的神情，轻笑道。
　　“这次好像躲不掉了。”
　　“这.....”苏白也是一阵苦笑，不知道怎么说。
　　“说真的，我有点不太明白，换成任何一人都不会拒绝这种荣耀的，每个人都是在拼了命的去争取，很少有人能够这么不在意和看得开，你是我见到的第一个。”王瑶看着苏白的眼神越发温柔。
　　苏白深深吸了一口气，叹道。
　　“哎，算了，既来之则安之。”
　　“哈哈！我咋感觉你这口吻像个几百岁老头才该有的啊！”王瑶不由得调侃道。
　　“......，当我没说。”
　　此时苏白在王瑶的搀扶下，走下了机甲。
　　这时候黑压压的人群，井然有序的让开一条道路，但是崇拜的眼神一直留在了苏白和王瑶身上。
　　苏白和王瑶走在让开的道路上，沿途所有的士兵和军官，全部默默举起手敬礼，沾染鲜血面孔坚定不移。
　　苏白看着那些受伤的士兵和市民，内心也是十分触动。
　　此时张宏带着人也赶了过来，他在看到受到士兵们最高礼遇走来的苏白。
　　表情也是十分震撼！
　　不过随即露出笑容迎了上去。
　　苏白在看到走过来张宏，面色一喜，这家伙总算也到了。
　　张宏走到苏白面前有些激动伸出手拍了下苏白肩膀，夸赞道：“可以啊！我是让你去侦查的。你倒好！直接跑上去大杀四方！你小子这回可是立了大功了啊！”
　　苏白呲牙咧嘴，没好气的回道。
　　“轻点！”
　　张宏听完后哑然一笑。
　　这时候后面人群一阵骚动，只见张铁易跟随着韩维走了过来。
　　张宏立刻站的笔直，敬了个礼。
　　“张铁易将军，韩维副议会长，抱歉，我回来晚了。”
　　张铁易并没有说什么，他的目光一直落在苏白身上，他的眼神也是一阵诧异，随后露出由衷钦佩和赞赏的目光。
　　韩维直接走到苏白面前，浑浊的眼睛也是有点惊奇，但是并没有太多表露。
　　“做的很好，真的是英雄出少年啊！”
　　“谢谢。”苏白谦虚的回道。
　　“龙城不会亏待任何一个英雄的，你将会获得属于你的荣耀！”
　　韩维语气十分肯定的说道。
　　“呃？哦。”
　　脑袋一团浆糊乱的苏白一时间没有反应过来，差点说错话，既然都曝光，奖励当然要了，越多越好了。
　　韩维点点头接着说道。
　　“好好休息，下面就交给我们，所有人开始全力搜救！”
　　“是！”
　　在场所有战斗人员全部激昂的回道。
　　------------------------------------
　　地星居住层下，地星内部地球，一望无际的黑色海面上，一座巨无霸的钢铁移动要塞在海水中移动，身后跟随着一艘艘古老的海上航母和舰船，而每艘航母上，一台台先进的机甲和战机坐落在上面。
　　起伏不定的黑色海水时不时打在舰船上。
　　海面弥漫着灰蒙蒙的气体，充满刺鼻的气息。
　　在移动要塞表层甲板上，一名名穿着外骨骼装甲的士兵在警戒着，仔细观察可以发现所有的士兵都是统一标配，没有任何的例外。
　　抬起头看向天空，天空之中偶尔会漂浮过几朵灰色的云朵。
　　云朵上空则是黑压压的钢铁之壁·天穹。（天穹和居住区上的天穹都是同步的，一直处于低放热。）

第二百七十九章 锁定
　　远眺天际尽头，可以看到一根根巨大无比钢铁支柱直通天际。
　　十分的壮观！
　　这里不是别的地方，正是废弃的地星内部地球，内部的环境已经恶劣到了极点。
　　移动要塞指挥室内，一名穿着大将军服的中年男子，胸口挂满勋章，刚毅的轮廓下，蕴藏着锐利的黑眸。
　　他手摸着下巴，看着眼前的战略图。
　　不知道在思索着什么。
　　“王不为，在想什么呢？”一个柔和声音打断了王不为的思绪。
　　王不为也是一怔，扭头看过去。
　　只见在其身后站着一名穿着白马褂，金色长发，碧绿眼眸，看起来十分有气质的中年女子。
　　“海莉丝。”王不为面孔露出柔和的笑容。
　　“怎么看你想的那么入神呢，遇到什么麻烦了？”海莉丝笑着问道。
　　王不为摇了摇头，指着整个地星的地图，上面到处都是不同标志和航线，仔细看过去，每个标志代表不同国的部队，而他们活动轨迹都在收缩，朝这里聚集过来。
　　“我们已经搜查了地星绝大多数的地区，只剩下眼前这一块没有搜查了，但是到现在为止仍然没有发现人工智能老巢的任何痕迹，我有点想不通，会不会是我们哪里漏掉了，还是一开始设想方向就错了，对方根本没有躲进地球？”
　　“我觉得应该没错，这不是没有搜查完，等搜完后，再做最后的断定也不迟啊！”海莉丝想了下回道。
　　“也对，对了你怎么过来了，遇到什么麻烦了么？”王不为点点头回道。
　　“这个倒没有，最近一直忙着监听信号，很久没有看到你了，就过来看看你。”海莉丝摇了摇头。
　　“这趟辛苦你了。”
　　王不为伸出手握着海莉丝的手说道。
　　“不要这么说，这是我们的使命。”海莉丝笑着回道。
　　“现在龙夏国受到人工智能机械军团以及异种的攻击，情况十分危急，议会发来最新的命令，命令我们终止搜寻计划，立刻返回龙夏国救援。”王不为面色凝重的解释道。
　　听完王不为的话，在场军官脸色骤变，要多难看就有多难看。
　　他们跑过来搜寻人工智能的老窝，结果自己的家反被人打了。
　　“将军，那我们立刻返航吧。”在场众多军官急忙说道。
　　王不为闭着眼睛，脑海不断在变幻和思索着这件事情。
　　就在这时候指挥室门打开，走进来一名穿着黑色纳米合金装甲，目光如同凛冬的女子。
　　“龙琪大将！”
　　看到眼前女子，在场的军官纷纷行礼。
　　“你怎么来了？”王不为有些意外的看向龙琪。
　　龙琪冷冽的回道：“刚收到欧神话帝国和基米克帝国联合搜寻部队发来的讯息，他们将中止搜寻，即刻返航，到底发什么了什么事情。”
　　“龙夏国受到强烈攻击，现在到处告急，议会要求我们立刻返航。”王不为解释道。
　　“一般愚蠢的家伙，家都看不好！”龙琪冷冷的回道，冷冰冰的话语中带着一丝恼火，废了那么大力气的斩首计划就这么泡汤了。
　　王不为露出一丝苦笑，对龙琪说道。
　　“也不能够完全怪他们，毕竟我们几乎带走了所有的精锐，你看其他两国不是也一样承受不住撤离了。”
　　“哼。”
　　龙琪冷哼一声，没有跟王不为争执什么。
　　海莉丝看向王不为说道：“那我们也准备返航？毕竟他们两国都撤了，我们留下好像也没有什么意义了。”
　　王不为听完海莉丝的话，却没有回答她，反而陷入更深的思索。
　　“恩？有什么问题？”海莉丝困惑的问道。
　　“你们不觉得有点太巧了？”王不为眯着眼睛的说道。
　　“巧不巧，我不知道，但是我知道现在龙夏国情况十分危急，我们要是不回去，就有很多人死定了。”一名虎腰熊背，高达两米八块头，浑身肌肉如同钢铁一般，脸上一道道赤裸裸的狰狞刀疤，散发着恐怖杀戮气息大汉走了进来。
　　“雷蒙大将！”
　　“这个我知道，不过这事情确实是有点古怪。”王不为也是感觉有些棘手。
　　“想说就直接说，不用在拐弯抹角。”龙琪冷冽的回道。
　　王不为眯着眼睛说道:“你们不觉得很像是有人在赶我们走？”
　　“你的意思是说，我们的行为让人工智能感觉到威胁，所以它在赶我们走？”龙琪看着王不为。
　　“恩。”王不为点点头。
　　雷蒙凝视着的王不为说道：“你这只是猜测，如果你猜错了，会有什么后果你知道不？我们现在每耽误一分钟，龙夏国就多遭受一分的袭击，每一分钟会有数不清的人在死亡。”
　　王不为听完雷蒙的话，也是有点头疼，雷蒙说的话，他怎么可能不清楚。
　　他的表情不断在变幻，最终他抬起手说道。
　　“我们撤，所有的舰船人员听从我的指挥。”
　　整个指挥室内人员全部都动了起来。
　　只见钢铁移动要塞带头开始偏离航行轨迹，调转前进方向往回行驶，后方的舰船紧随其后。
　　一天后，在一片不知名的黑水里，一颗机械圆球漂浮了起来，上面的红色电子眼珠子不断在转动，一道道特殊信号发射了出去，很快那颗机械圆球再次沉入水中。
　　黑色的水面恢复了平静。
　　而没有多久，红海区域平静的海面突然一阵翻滚，钢铁移动要塞从水下浮了上来。
　　指挥室内，王不为看着海莉丝。
　　海莉丝正在飞快输入指令分析捕捉的信号！
　　龙琪和雷蒙就站在旁边看着。
　　参数不断的变换着。
　　“锁定中.....”
　　“成功锁定！”
　　只见屏幕上显现的地球地图上，一个闪烁红点浮现出来。
　　而这个红点刚好就在搜索的最后包围圈内。
　　“虽然干扰很强，信号也很微弱，但是成功定位了。”海莉丝长舒了一口气，扭头对王不为等人说道。
　　雷蒙的表情也在不停变换，没想到王不为的虚晃一下，让部队假装撤退，主要塞潜回来，就真的扫描到了信号源。
　　“辛苦你了。”王不为拍了拍海莉丝肩膀。
　　“这不算什么，只是我们真的要前往信号区域吗？信号源可是在大裂谷中心区域，龙夏国那边怎么办？如果我们回去晚了？”海莉丝摇了摇头回道。

第二百八十章 打击
　　“虽然扫描到信号，但是也不能够确定，那真的是人工智能的老巢，也有可能是分基地什么的。”雷蒙低沉说道，并不是很看好。
　　龙琪冷冷的说道。
　　“你怕了？”
　　雷蒙有些恼怒的回道。
　　“可能么？我什么时候怕过，你不要忘记一件事情，欧神话帝国和基米克帝国的联合部队都撤了，如果我害怕，我会同意王不为的计划？还站在这里？”
　　王不为抬起手示意两人不要争执了，他眼神十分坚决的说道：“赌一把！哪怕成功的概率不高，错过这次机会，不知道下次是什么时候了。”
　　“你确定？违抗议会命令的后果是什么，你应该很清楚。”雷蒙看向王不为。
　　“我确定！”王不为肯定的回道。
　　“好！既然你都不怕，那我就陪你走一趟。”雷蒙干脆利落的回道。
　　“那就出发。”龙琪回答道。
　　两天后，地球中部区域，从高空往下俯视，一条硕大无比的刀痕形状的巨型裂谷出现在眼前，而在裂谷延绵望不到尽头，无比宏伟壮观，就像地星上一块巨大伤疤。
　　裂谷深处一片连绵几十公里的巨型湖泊上空响起一阵嗡鸣声。（注：坦噶尼喀湖）
　　天空中一座巨型的钢铁要塞浮现出来，紧接着一台台机甲从要塞内飞了出来。
　　为首是三台高达三十米，散发出恐怖压抑气息的V代机。
　　左边的机甲，通体装甲散发出火红炙热的色泽，机身前嵌合着一个圆轮，散发着红色光辉，左手持着一面雕刻着狰狞龙头红色棱盾，右手持着一把鲜血般鲜艳的红色长枪，机甲尾部一条红色练齿状尾椎，龙夏国V代机·红龙之怒。
　　中间的那台黑色机甲，幽暗的装甲上隐隐约约浮现着诡异象形图案，机身前嵌合着散发暗黑色光辉的圆轮，右手持着一把幽暗的长剑，左手臂如同利爪一样，散发着寒芒。龙夏国V代机·幽影。
　　右边的灰色机甲整体装甲如同鳞片一样，一层层叠加，十分厚实，机身前嵌合着散发暗灰色光辉的圆轮，左手持着一面灰色巨盾，右手持着一柄灰色巨锤，双肩上嵌合着两根灰色裂合重炮，龙夏国V代机·破晓。
　　“你确定是这里？扫描装置可什么都没有扫描到。”雷蒙驾驶着V代机·破晓望着一望无际看不到尽头的湖面，低沉的说道。
　　“信号就是这里。”王不为肯定的回道。
　　龙琪左看右看，冷冽的说道。
　　“既然确定是这里，你打算怎么做？”
　　王不为深深吸了一口气说道：“往后退！”
　　龙琪和雷蒙虽然有点困惑，不过还是十分配合的往后退去。
　　就在这时候王不为开口下达命令：“传我的命令加载HCC-02型巨能核雷·丧钟(5000W吨当量），目标湖泊中心区域！”
　　“是，正在加载，请求授权！”
　　“准许！”
　　“授权中！”
　　“授权通过.......”
　　只见头顶上的漂浮的要塞，一个巨大发射口打开。
　　嘭！
　　一颗不起眼的黑色飞弹直接射入了湖泊之中！
　　轰~
　　伴随着惊天的巨响，一个无比恐怖热气炮卷着无尽湖水冲出水面，涌向天空，如同一朵巨型水蘑菇，紧接产生的冲击波以超越音速的速度横扫开来毁灭一切，整个天地变色，为之颤抖。
　　悬浮在高空之中，王不为等人控制机甲都有些晃动，但是影响不大。
　　“没炸死？”
　　就在这时候，王不为等人机甲上面弹出一个黑色警告框！
　　“扫描到高能量反应！”
　　........
　　没他们反应过来，原本掀起巨浪的湖泊，突然朝着中心凹陷下去，崩腾的湖水倒陷进去。
　　塌陷中心，底部岩石泥土凭空拔起掀开，一台遮蔽天空的巨型双翼机械飞龙型战争兵器拔地而起，连绵数公里的机械羽翅遮天盖地，锋利无比的钢铁利爪，猩红机械宝石眼睛，狰狞的机械龙头，长达上千米的机械尾椎。
　　“所有人火力全开！给我狠狠打！”王不为刹那间下达命令！
　　天空之中漂浮的钢铁要塞，一排排发射口全部打开，无数漆黑炮口调转。
　　疯狂的倾泻！
　　漫天的攻击袭向眼前的机械飞龙母巢。
　　只见那台机械飞龙猩红的机械眼，闪烁出刺眼的光芒！
　　一个巨大的核能屏障浮现出来！
　　漫天攻击轰击在上面爆炸开来，只是溅起一阵涟漪！
　　龙琪看着眼前机械飞龙母巢，凌厉说道：“我们上！”
　　“好！”雷蒙附和道。
　　王不为推动操作杆，准备冲上去的时候。
　　突然从机械飞龙之中，一道道不同颜色的光芒飞了出来，瞬间出现他们面前。
　　等到光芒散去时候，六台不同颜色和形态的V代机甲拦住在他们的面前，并且身后数不清的统一制式机甲，数量是王不为他们的数倍。
　　“很抱歉，你们不能继续往前走了。”带头其中一台散发着金色光晕的V代机发出戏谑的声音。
　　“去死！”龙琪驾驶着V代机·红龙之怒，凌厉一枪袭杀过去。
　　只见那台金色机甲抬起手中金色长剑轻松格挡下来，而旁边一台墨绿色的V代机，凌厉一枪横扫过去，瞬间逼退龙琪！
　　后退闪避开攻击的龙琪，准备要再次冲上去时。王不为驾驶着V代机·幽影拦住了她。
　　“冷静点。”
　　王不为根本就没想到对方母巢内竟然有这么多台V代机，失误了！
　　三对六，怎么都不可能有胜算的。
　　“还算不太傻，不过不得不夸赞你们一句，身为低劣种族的你们，竟然能够找到我们的藏身之所，真的是令人刮目相看！”带头金色机甲发出阵阵笑声。
　　“一群破铜烂铁，早晚拆了你！”龙琪冷冽的回道。
　　“愤怒是最没有用的情绪，它并不能够改变什么，现实是残酷的。”
　　眼前金色机甲不咸不淡的回道。
　　就在这时候天空一阵巨大爆炸横扫开来。
　　王不为三人心一惊，抬头看向头顶。
　　只见那台遮天盖的机械飞龙吐出一道黑色光柱，轰击在钢铁要塞·雷霆号壁垒上，狠狠的打出一个巨大的窟窿！
　　紧接着巨大机械飞龙挥动巨大机械双翅，朝着远处天际飞走。
　　“这次算你们运气好，我们没有时间跟你们在这里耗着。不过我们还会再见面的，而等到下次见面，我们会让你们明白什么叫做真正的绝望！”
　　带头金色机甲说完，转身带着其他机甲飞走，朝着机械飞龙追上去。
　　“就这么放它们走？”龙琪扭头对王不为怒道。
　　“不放他们走，你觉得我们拿的下它们？你搞清楚这不是我们放它走，而是它放过我们，对方要不是复苏没有多久，实力没有全部恢复，害怕跟我们久战出变故，估计要留下的就是我们了。”王不为头疼的回道。
　　“你怕了？”
　　雷蒙此时脸色很难看的说道：“龙琪，王不为做出的决定，是正确的，我们不是它们的对手，谁也想不到它们竟然复苏到这种地步了，如果基米克帝国和欧神话帝国的部队都在，还有一战之力，单凭我们根本不是一个量的级别。”
　　“哼！”龙琪十分的愤怒！
　　她控制机甲朝着雷霆号飞驰过去。
　　王不为叹了一口气。
　　“真的是后患无穷，当初把它们重创到那种地步，这才多少年，就恢复到这种地步。”
　　“虽然不承认，但是硅基生命形态赋予它们强大的生产力，在条件允许下，它们可以成指数般的裂变，就像病毒一样。这也是为什么在没有干掉对方的主脑之前，都永不能安宁的原因。这场战争注定只有一方覆灭才能够画上句号。”雷蒙眼神充满杀意说道。
　　王不为沉默几秒钟说道。
　　“我们回去吧，龙夏国那边估计已经等急了。”
　　“走！”
　　雷蒙也没有多说什么，这次斩首计划成了一个笑话了！各自为政的态度，导致计划流产，错过这次机会，不知道还有没有下一次机会，就算有估计也不知道要多付出几倍的代价。

第二百八十一章 突变
　　苍穹之城·苍穹之顶会议室内，到处都是嘈杂的议论声，在议会前排里，罕见的看到钢铁之城的城主邹天，不过他的表情不太好看，这次冲击之下，钢铁之城以及下属城市受到严重的冲击，最糟糕的是他座下一座二级城市被屠戮，两座三级城市彻底沦为废墟几乎无人生还，死伤数字几乎无法计算。
　　这也是为什么他会在短暂的消停后，就立刻来到苍穹之城，他是来议会讨个说法的，说好的支援军姗姗来迟，直到最后G部门的特遣部队出动后，才平息战斗，这跟预计的支援差了好几天。
　　此时议会内的成员都在愤怒的指责，造成这种后果的罪魁祸首，也就是地星斩首计划的三名最高级大将，龙琪，王不为，雷蒙。
　　龙言坐在最前面的议会台上，也是十分疲倦，整个龙夏国在这次受袭之中，受到了很严重的创击。
　　白澜走了上来，走到龙言身旁，低声汇报了几句话。
　　龙言微微颔首，接着他拿起小木槌敲了敲桌子。
　　原本嘈杂议会厅顿时安静了下来，众人纷纷看向龙言议会长。
　　“已经联系上了远征军，大家不要再吵了，先听听他们怎么解释吧。”
　　在场众多议员虽然愤怒，但还是暂时压抑下来了。
　　很快全息影像通讯连接成功，龙琪，王不为，雷蒙三人全息影像同时浮现出来。
　　王不为代表三人对着众人行了个礼。
　　“各位议员好。”
　　“好什么！你们在哪！支援命令早就传达给你们了，欧神话帝国和基米克帝国的部队都回援了，到现在我们都还没看到你们的踪迹！”一名比较老议员，红着眼睛怒吼道，也不怪他失态，他的城市在这次受袭中，整个城都沦陷了。现在这个态度，已经算是极度克制了。
　　没等王不为开口，龙琪冷冽的说道。
　　“我们的任务是找到人工智能的老巢，我们有权利自主判断是否回援。”
　　“你！你！”那名老议员捂着心脏，整个脸都憋得通红。
　　旁边的人急忙扶助他，生怕他一口气没提上来。
　　“你的意思说，你们根本就没有回来支援，你们在哪？”邹天脸色也不太好看，冷冽的质问道。
　　“我们现在还在地星，不过正在返回的路上。”雷蒙解释道。
　　“什么！你们还在路上。”
　　在场议员都炸锅了。
　　“够了。”龙言开口平息逐渐激动的议员们，扭头询问道：“说说发生什么事情，为什么选择不回来支援。”
　　王不为抬起手凭空一划，一个全息影像展现出来，也就是人工智能的机械老巢突出水面的画面。
　　在场所有人惊愕的站了起来，眼中都充满不可思议和激动。
　　“人工智能的老巢！”
　　就连龙言表情也有些不淡定了，真的找到了，他沉声问道。
　　“具体情况怎么样？拿下了么？”
　　王不为摇了摇头，惋惜的说道：“我是找到对方的老巢了，但是奈何基米克帝国和欧神话主力部队都撤退了，单凭我们根本就拿不下对方，人工智能复苏的程度远超我们的预计，我们试图袭击了人工智能的老巢，但是效果机会为零，他们光展现出来的V代机就达到6台，其他机械部队数量更是众多，我们完全不是对手，好在对方似乎还没有完恢复，并且顾忌暴露时间越久就会引来围攻，就战略撤退，这次斩首计划失败了。”
　　“恩，你们做的很好，斩首计划虽然失败了，但是好在逼出对方了，虽然没给对方造成损伤，但是对方耽误的时间和精力，就是不小的损失。另外我们也对其有所新的认知了，也为以后接触打下了更好的基础，不至于到时候，盲目的做出错误的预判，你们做的很好。”
　　龙言的话很干脆肯定了他们的做法，虽然没有回援造成大量损失，但是比起得到的情报，这都不算什么。
　　此时不少议员懊恼跟着附和道。
　　“真是的！基米克帝国和欧神话帝国关键时刻掉链子，否则这次就能够灭掉那个祸害了！”
　　“哎！没错！”
　　“实在是太差劲了，竟然自己跑了。”
　　......
　　邹天嘴角微微抽动，这帮家伙忘得真快啊！议会也发出了返航回援的命令，而且刚刚还叫嚣和指责自己人，现在倒是好了。指责起别人来了。
　　王令坐在最前排，闭着眼睛，情绪没有任何的变化，他早在之前就了解了所有情况，所以就做出了应对，在苍穹之城战事结束之后，就把手下特遣部队派了出去，差不多战事也该全部平定了。
　　龙言抬起手示意众人不要再说了。
　　很快懊恼言语渐渐平息。
　　龙言对着所有人说道：“我们跟人工智能战争不是一两天就可以结束的，不要抱有任何不切实际的幻想，所以说这件事情到此为止，你们三个也辛苦了，通讯就到这吧。”
　　“是，议会长。”王不为三人恭敬回道。
　　通讯切断后。
　　龙言开口询问道：“龙城战斗情况如何？”
　　一名候着的传令官欣喜的汇报道：“刚收到龙城发来捷报的影像，龙城成功的击杀袭击IV型远古种·吞云兽，以及IV型生化种·腐蛆兽，以及三只IV型普种异种，并且在G部门特遣部队帮助下击溃了敌人。”
　　“什么？怎么可能？”
　　“对啊！这也太夸张了。”
　　“可不是。”
　　“......”
　　一时间整个议会都炸锅了，感觉就像在听天荒夜谈的事情。
　　“了不起，谁击杀的。”龙言听完后，眼神露出一丝欣喜，这可是大捷报。
　　众多议员也是欣喜万分，好久没有听到这么大的捷报了。
　　“这里有实时影像。”
　　紧接着，全息影像投影浮现出来。
　　一幕幕战斗影像浮现了出来，看得在场众人纷纷叫好，就连钢铁城城主也是一脸不敢置信。
　　反倒是王泉眉头紧皱，一脸凝重的表情。
　　最后只见在众人维捧的中心，一台伤痕累累的IV代机·影武，驾驶室缓缓打开，穿着V代核金装甲·基洛之骸的苏白牵制王瑶的手走了出来，两人高举双手。
　　众人沸腾欢呼拥护着！

第二百八十二章 争执
　　此时坐在最前排几名十分苍老沉稳的议员，眼睛瞪的跟铃铛一样大，额头青筋凸起，猛的一拍扶手站了起来。
　　“基洛之骸！那个叛徒偷走的V代天灾铠甲！”
　　刹那间原本欣喜沸腾的议会，就像水滴落的油锅一样轰然沸腾了起来。
　　就连龙言都有些坐不住了，整个表情也是有些难看。
　　G部门的许多将领，双眼露出凶残的目光，愤怒的吼道。
　　“基洛之骸怎么会在那个人身上，那个人是谁？”
　　“还用说，肯定跟苏邪脱不了干系！”
　　这时候萧辰一巴掌将扶手拍的粉碎，猛的站起来，整个钢翼的面孔都扭曲了，就像一只噬人凶兽。
　　“不管他是谁，立刻给我拿下，任何跟苏邪有关联的人一律诛杀！”
　　“没错！”在场众多议员红着眼睛说道。
　　一些年轻的议员原本还是一头雾水，但是在听到苏邪这个名字的时候，立刻反应过来，一脸骇然的表情，苏邪是龙夏国资深的大将，实力不容置疑，但却是是龙夏国唯一一名叛逃的大将，当年一级主城海月之城的覆灭就是他造成的，那可是和龙城，钢铁城，苍穹城比肩的城市，一夜之间全部消亡，总共波及死亡人数达到四千万之众！可以说是举国震怒。
　　此时整个议会的人员全部被点燃了，几乎是一面倒的声讨。
　　就在时候一阵沉闷的敲击声猛的响起！
　　整个沸腾的大厅瞬间变得寂静无比，所有人都扭头看向王泉。
　　只见王泉浑浊眼睛露出无比锋利的目光，手中黑色手杖重重敲击在地面上，缓缓的站了起来，
　　肃杀说道。
　　“不准！！！”
　　刹那间整个议会人员感觉就像晴天惊雷一样，震惊看向王泉。
　　包括G部门的军官也是一愣，纷纷看向王泉，什么情况？说错话了吧。
　　“王泉你疯了，你知道你在说什么！”
　　要知道在那风波之中，G部门也是最大受害者之一。
　　“我说不准！就不准！”王泉苍老身躯，此刻爆发出恐怖的杀意。
　　萧辰此时也怒了，要知道上次王泉虎口夺食，他都没有那么愤怒，他伸出手指着王泉说道。
　　“王泉你别太过分了，你自己心里很清楚，那次事件跟你也拖不了关系，现在你站出来反对什么意思！苏邪反叛盗走实验品这事情，任何沾染上的人同株！”
　　随着萧辰的话，一名名议员还有军官站起来，全部站在他这一边。
　　就在这时候G部门的所有军官从骇然中反应过来了，毫不犹豫站了起来，全部站在王泉身后。
　　每个人表情也都不善。
　　整个议会厅大厅立刻形容水火。
　　只剩下中间派的一些议员，左右互相看一脸为难的表情。
　　邹天看都这一幕，眉头紧锁道：“这是打算干架的节奏？”
　　他身旁的议员纷纷惊恐看向邹天。
　　邹天低沉的说道：“都不准表态，事情比你们想象中的还要严重，搞不好会出事情的。”
　　龙言看着突变的议会，一改往常陷入沉默，他的脸色很不好看，最后眼神落在了王泉身上。
　　没人比他更了解他，王泉是动真格了，但是有一点龙言不明白，王泉不应该这种反应，照理说，他应该是顺水推舟，再推一把才对，这样对他反而更加有利，毕竟当年的总指挥就是他，如果清算起来，第一个威胁到的就是他。太反常了，而且那个年轻人是谁，明明只是个普通的英雄，没想到竟然演变到这种地步了。
　　站在一旁白澜眼眸中露出一丝惊恐，她第一见到议会成这个样子。
　　这简直是灾难性的局面。
　　这时候带头一名老议员愤怒指着王泉说道。
　　“王泉你不要太过分，这不是你能够干预的事情，你越权了！”
　　王泉望着这名老议员发出渗人的声音：“顾申，我越权了又如何？”
　　顾申听完后整个老脸红黑交织，指着王泉颤抖说道：“你要造反！信不信我弹劾你！”
　　“你可以试试！”王泉浑浊眼睛瞳孔微微一缩，冷冽的回道。
　　“SP部门人呢，你们就那站着看戏？还不给我拿下他！”
　　顾申有点疯狂的吼道。
　　此时朱清全颤抖的从口袋拿起一块丝绢，擦了下额头冒出的汗，心想抓个鸡毛！
　　给他十个胆子都不敢动手，这顾申是气糊涂了。
　　而此时SP部门的部长，一名鹰眼，尖鼻子的老头站了起来。
　　“王泉，这个人你不能保，不是我不给你面子，这件事情没有任何人担得起，你最清楚死了多少人，我SP部门不可能放过他的，哪怕是杀错了！”
　　王泉一点都在乎，冷冽对眼前这老头说道：“宋庆，你也想插手？”
　　萧辰暴喝道：“王泉不要一意孤行，这没你的事情，还是说你还跟苏邪纠缠不清？我劝你不要妨碍我们执行通缉令，告诉你苏邪犯下罪孽！谁说没有用！就算是你也不行！”
　　王泉眯着往前走一步，走到萧辰的正面前，抬起苍老脑袋仰视着萧辰。
　　“你可试试，我说的管用不！”
　　萧辰浑身血管凸起！杀气十足。
　　整个议会气氛降至冰点，就像一个火药桶，一点就要炸的样子。
　　啪！
　　清脆的响起声伴随着沉稳的怒吼。
　　“够了！”
　　众人纷纷扭头看向议会台上议会长龙言。
　　龙言一向和蔼的表情罕见出现怒意，他冷冷的说道。
　　“都给我坐回自己的位置，谁如果违抗命令！后果自负！”
　　话光说完，瞬间议会内的守卫兵纷纷动了！
　　萧辰冷哼一声，转身朝自己的位置走去，箭弩拔张的双方开始一点点走回自己的座位坐下，整个议会氛围跌至冰点，没有任何人吭声。
　　龙言稍微平复心情，沉声的对着所有人说道。
　　“这件事情暂且搁置，至于人先带回苍穹之城。”
　　萧辰站起来对龙言说道：“议会长，人就由我们派人去带回来。”
　　“不行，我会派人把他带回来的。”王泉毫不客气的冷声拒绝道。
　　“放屁！你去带人，人还不得跑了。”
　　顾申气极反笑的指责道。
　　“你这是藐视我，还是在怀疑我。”
　　王泉阴沉的望着顾申，顾申感觉身体一寒，话语顿时一僵，一时间不知道怎么回王泉。
　　等反应过来的时候，老脸便挂不住了，一阵青一阵红的说道。
　　“我就是怀疑你！”

第二百八十三章 抓拿
　　“安静！都这么喜欢吵是不！喜欢吵出去吵，这里是议会不是菜市场。现在什么情况了还在内讧，大敌当前，人工智能部队虽然暂退，但是不代表战争就结束了，新的战争才刚刚拉开帷幕！”
　　龙言凌厉的目光扫过顾申，顾申低着头坐了回去，至于王泉一如既往阴沉着面孔，根本不在意龙言的目光。
　　“朱清全！”
　　突然龙言开口喊道。
　　朱清全浑身一激灵，急忙站了起来，他望着议会长，脸上笑容很僵硬说道。
　　“议会长。”
　　“调查事情本来就属于你们SP部门，就由你亲自把人带回来。”
　　朱清全听到议会长的话，油腻圆润的脸抽了一下，这突然其来的命令，就是把他往火坑里推啊！自家头头也在场，不找他，偏偏找上自己，真的是命苦啊！而且他还不能够拒绝，因为这本身就是他的SP部位的职责，但是接了这就等于是一个烫手的山芋，不对，应该说是个炸弹，随时会爆的炸弹。
　　就在朱清全洁纠结的时候，一旁坐着的SP部门部长宋庆冷声的提醒道。
　　“朱清全你愣着干嘛？”
　　朱清全感觉后背一阵寒意，额头都冒出了冷汗，他敏锐察觉到宋庆部长也有问题，这人要是在自己手上出事了就麻烦大了。
　　想到这里朱清全眼珠子飞快的转动。
　　紧接着他咬牙回道：“是议会长，这事情本身确实是SP部门的职责，但是这件事看起来关系重大，不然这样吧，让G部门和军部各派出几名人员作为代表，全程监督，这样会更加公正。”
　　“好！”龙言衡量了一番，立刻同意了，事实上他之所以选择朱清全作为这趟任务的带队队长，最重要的一点是他足够圆滑，也是为了以退为进，暂时压下这件事情。
　　听到龙言的话，王泉和萧辰都没有说话，算是默认了，暂时只有这个方法是最好的。
　　中间派的议员看到这一幕，都暗自松了一口气。
　　总算没有彻底炸锅，算是暂时的压下来了，不过不代表这事情就这么结束了，恰好相反这事情才刚刚开始。
　　-----------------------------
　　龙城学院内，罗朱和黄齐兴奋拥抱着苏白。
　　“你太不够意思，明明那么强还一直隐藏着。”
　　苏白笑着回道：“哪有，哪有！”
　　“明明就有，早知道你那么强，当初就该跟你好好学习了，这样我们也可以在这次战斗中以一挡百了，这样到时得有多少妹子崇拜我呢。”罗朱有点惋惜的回道。
　　“战场不是做白日梦的地方，如果你们抱着这种态度，哪怕技术在好最后也是会没命的。”
　　许坤手臂绑着绷带走了过来冷声的回道。
　　罗朱和黄齐嘴角微微抽动，这货怎么也来了，不过这家伙虽然话说的难听了点，也算是提醒，等等，这货也挂彩了，好像之前驾驶训练机上战场了。
　　“你受伤了？”苏白笑着打招呼道。
　　许坤面无表情走到苏白面前。
　　罗朱和黄齐好奇的问道：“许坤你要干嘛？”
　　只见许坤对着苏白鞠了个躬，十分认真的说道:“拜托了，请教导我机甲战斗技术！”
　　罗朱和黄齐眼珠瞪得老大，这个臭屁家伙竟然会拜托别人。
　　苏白也是很意外，许坤这个人，经过之前的相处，他还是很了解的，他是一个十分自傲的人，从不会轻易低头的。
　　这确实是需要莫大的勇气。
　　“你为什么想学机甲战斗技术，要知道你的职业可是机械师。”
　　“我学习机械师，不过是为了更好学习机甲战斗技术，我不会甘于在后方的，我要参军！参加战斗！为了龙夏国！为了自己的家族，也为了自己的荣耀。”
　　许坤斩钉截铁语气十分的坚定。
　　“我明白的，欢迎你的加入！”
　　苏白听完满脸笑容回道，多一个也不多，反正王瑶教罗朱他们也是教，多一个也不差。
　　许坤听到苏白的话，冷漠神情第一次露出激动表情。
　　就在这时候，韩绮走了进来。
　　“苏白。”
　　“韩绮你来了，你不知道苏白这货竟然瞒着我们，实在是太不够意思了.......”黄齐看到走过来的韩绮就像倒豆子一样吐槽道。
　　韩绮露出罕见笑容回答：“我知道了。”
　　“啊？你早就知道了？”黄齐有点傻眼的回道。
　　“我也是知道没多久。”韩绮解释道。
　　苏白好奇的询问韩绮：“你那边不忙了？”
　　“善后的事情有专门的人去处理，我来这里是有件事情通知你的。”韩绮笑着说道。
　　“什么事情？”
　　苏白也有点好奇。
　　“三天后，韩维大人决定要在A区行政大厅对所有立了战功的人举行授勋仪式，虽然仓促了点，不过这是振奋龙城的最好契机，这次战争，龙城受到伤害太严重了，届时请您务必要出席哦。”韩绮解释道。
　　苏白听完后也是有点意外，举行授勋仪式？
　　听到这里苏白也是有点头疼，感觉好麻烦，他其实对授勋什么的。没什么兴趣，他很想说，给他勋章不如多给点钱补偿他，让他重新开工厂多好，想到被毁掉的工厂和机甲，苏白心都在滴血。
　　“怎么啦？”韩绮看到苏白抽动的脸孔疑惑的问道。
　　“咳咳，没事我会准时参加的。”苏白点点头回道。
　　“老大！！！”
　　远处一阵激动喊声传来。
　　苏白等扭头望去，只见二狗子和云郁等人成群走了过来。
　　“老大你太牛叉！”
　　“了不起。”张建到现在都是一副震惊的表情。
　　不过没有人注意到海叔的神情，海叔表情反而显得十分淡定，似乎一点都不惊讶和意外，不过却是直摇头，不知道该说好呢，还是说不好呢。
　　之前李琼收苏白，大有因为苏邪暴殄天物的意思，实则是被摆了一道。
　　不知道这要让李琼知道了，不知道是该笑呢，还是该哭呢，不过一定很有意思。
　　“没什么，别这么激动。”苏白头疼的回道，以后估计走到哪都不能够消停了，他一路返回学院，所有人都给他让道，并且那炙热的眼光让他有点承受不起。
　　云郁笑着说道：“你恐怕要适应一下了，以后会更热闹的。”
　　哎~
　　听到云郁的话，苏白也是一脸无可奈何的表情，最怕就是这种事情，以后出门都不方便。
　　此时小不点的脑袋从苏白怀里钻了出来，也跟着打着哈气，一副唉声叹气的样子，好像睡得十分舒服。
　　苏白看着小不点羡慕的说道。
　　“你这货倒是惬意的很，还叹锤子气啊！”
　　云郁等人听到后纷纷哈哈大笑！

第二百八十四章 变故（一更）
　　基米克帝国，一名穿着奢华贵族长袍的老者跪在地上，浑身都在颤抖，四周的官员没有一个人敢吭声，都纷纷低着头。
　　只见大殿上主位空荡荡的，基米克帝国的女皇并不在位置上。
　　穿着V代核金装甲的奇诺雅，其森冷的目光落在眼前跪着的老者身上，发出如同冰川般寒冷的声音。
　　“是谁给你的胆子，违抗我的命令，让远征军撤回来的？”
　　“这，这件事情我已经请示过女皇陛下了，当时首都受，受袭.......”
　　奇诺雅眼眸微沉！
　　站在一旁的黑泽猛的抽出一把黑色的利刃干脆利落的劈了下去。
　　鲜血四溅开来。
　　一颗脑袋滚落在地上，满脸都是惊恐跟不敢置信的表情。
　　顿时大殿内的其他官员全部恐惧的单膝跪地。
　　“公主息怒！”
　　奇诺雅森冷的目光扫过在场的所有人：“这次就当做前车之鉴，谁在敢违抗我的命令，破坏大盘，后果自负！”
　　“是！多谢公主圣恩！”
　　在场的众人擦着额头的汗水恐惧的回道。
　　谁也没想到，事情会发展到这种地步，其实基米克帝国首都受到袭击还是可以撑得住，但是内部贵族团还是害怕了，因为奇诺雅公主当时率领着的部队在外部正面战场血战，出什么事情不一定能够赶回来，所以违背了奇诺雅的命令，他们以为仗着女皇的宠爱，就会没事情。
　　谁知道龙夏国没有撤兵，并且还找到了人工智能的巢穴。
　　等于定下的斩首计划毁在了他们手上。
　　奇诺雅说完后，转身直接离开大殿，眼中尽是失望之色。
　　在她刚走之后，不少官员，再也撑不住了，有的当场就昏了过去。
　　“快叫医师！！”
　　整个大殿现场一片狼藉，黑泽看着现场的闹剧，一点都不可怜他们，因为这些人的愚蠢行为，导致他们错失了一个千载难逢的机会，为了弥补这个错误，他们未来不知道要多付出多少代价！
　　在看了一会闹剧，黑泽带着众多将领转身离开。
　　--------------------------------
　　龙城学院外一栋单独别墅内，苏白浑身僵硬看着镜子内的自己，嘴角不停抽动。
　　云郁和王瑶两人正在讨论着，哪件礼服更加合适苏白。
　　罗朱和黄齐唯恐天下不乱的在旁边瞎指挥，旁边堆积成山的礼服就是这两个货带过来的。
　　“我就说之前那套更好看，更适合上镜！”
　　“不！不！我觉得红色好看，够骚气！”
　　“绿色！对绿色够显眼！”
　　苏白额头一个疙瘩，两个疙瘩，最终扭过头，没好气喷道。
　　“闭嘴！”
　　王瑶和云郁不由笑了出来，小不点在旁边打着哈气，它脖子上也被系了个蝴蝶结！
　　苏白抬起手环看了一眼说道。
　　“我们差不多也该走了，再换下去真的要迟到了。”
　　“老大不急，慢慢来还早着呢，我帮你看着时间呢！”二狗子非常尽责的喊道。
　　苏白一口血差点没喷出去，他都想拿起地上的拖鞋一巴掌拍在二狗子的脸上了，真的是拆台一流。
　　韩绮穿着外骨骼装甲走了过来，笑着说道。
　　“慢慢换，换个好看点的，我们要徒步走到A区行政大楼，沿途会很多人观看的。”
　　听到韩绮的话，苏白捂着心脏，感觉呼吸都有些困难了。
　　另一边，A区行政大楼大厅，整个宽敞的大厅被专门布置了一番，虽然看起来很平常稀松，但是氛围很不错，很庄重，主要是特殊时期，一切都要从简。
　　此时大厅内大部分军官和龙城的高层都到了。
　　张铁易穿着正装带着一脸不情愿的张雾走了进来，而张雾表情十分别扭。
　　“好好的参加这次活动，好好看看！多学学！不要给我惹出什么事情。”张铁易冷声的告诫自己的儿子。
　　张雾急忙回道：“好的，父亲！”
　　“在这里待着。”
　　张铁易说完便朝着正在和苏博启等人交谈的韩维走过去。
　　他走到韩维面前，行了个礼问候道。
　　“韩维大人。”
　　韩维转身对张铁易微微点头，然后对其说道。
　　“你来的刚好，有件事情通知你一下。”
　　张铁易有些意外的看向韩维。
　　“什么事情？”
　　“这次龙城守卫战，你的表现十分出色，你的战绩被如实的传到了上面，军部对你的铁血指挥很满意，因此将授勋于你，同时你将获得晋升准上将的资格提名。”韩维语气淡然说道。
　　张铁易在听到韩维的话，垂下的手都在微微抖动，眼神中透出狂喜！
　　声音透漏着无比激动对韩维说道。
　　“多谢韩维大人！”
　　他没想到他日思想夜想的事情突然就达成了，要知道他卡在中将这个位置不知道多少年了，这一直都是他心中不可磨灭的一根刺，说是魔障一点都不夸张。
　　没想到这次托那个家伙的福，竟然成了！
　　“不用谢，这是你应得的。”
　　韩维公正的回道。
　　旁边的龙城官员纷纷对张铁易祝贺道。
　　“恭喜了！”
　　“谢谢各位！”张铁易也是发自内心的高兴，随后客气的回道。
　　苏博启此时看了下时间，对韩维说道。
　　“时间好像差不多了。”
　　“不急，再等等，这次主角还没有到。”韩维笑着回道。
　　“刚才下面人回报，已经出发，不过这走的速度太慢了，要不我派人去催催。”苏博启问道。
　　“不用，我们等等又何妨，不用催！”
　　韩维心情很不错回道。
　　“好的！”
　　嘭！
　　虚掩的大门突然猛的被推开，正有说有笑的众人纷纷停下了下来，看向大门口。
　　只见一名军官焦急冲了进来，朝着韩维跑过去。
　　苏博启心一咯噔，有种非常不好的预感。
　　那名军官跑到韩维的面前直接说道。
　　“不好了，出事情了。”
　　韩维听完后，面色沉了下来。
　　---------------------------
　　龙城A区主街道，苏白等人走在马路中间，街道两边民众热烈挥着手，呐喊着苏白的名字。
　　“苏白！苏白！”
　　苏白笑着不断挥手回应，脸上表情一直保持这笑容都有些僵硬了。
　　云郁和王瑶跟在旁边帮忙抱着小不点，脸上的表情都快笑出来了。

第二百八十五章 试试（二更）
　　突然前方人群挤出一名名穿着战斗服的人员，直接拦住了苏白等人去路，为首一名圆乎乎的胖子，他们身上都佩有统一SP部门的徽记。
　　看到SP部门的人王瑶也是微微诧异。
　　“SP部门的人怎么会在这里。”
　　苏白也是一头雾水，耸耸肩膀他也不清楚。
　　黄齐不在意的说道：“这还用说，肯定是特意从苍穹之城过来给你嘉奖的！”
　　不过话刚说完，黄齐就愣住了。
　　只见他们身后还有四面八方，纷纷冲出来一名名穿着战斗服的人员，直接将他们包围了。
　　“什么情况？”罗朱也是懵逼了。
　　苏白眉头微皱，再傻的人也察觉到不对劲了。
　　此时那名胖子旁边走出两帮截然不同的人，很巧苏白还都认识，一边是G部门的人员，为首是鬼面和刘元，另外一边正是曹奎上将和吕良少将。
　　这阵仗不是一般的大，苏白眼睛不由得眯了起来，他感觉到危险的气息。
　　街道四周欢呼的民众也是都愣住了，疑惑的交头接耳，搞不清楚发生什么事情。
　　朱清全走上前来，咳嗽一下清清嗓子，对着苏白说道。
　　“苏白先生，很抱歉由于您与曾经叛逃的苏邪大将有牵连，而且这件事还牵连到了当年消失的海月之城。所以奉议会命令，现在传唤你跟我们回苍穹之城接受调查，请您配合！当然您就算不配合也没有用，这里已经包围了，希望您不要做出愚蠢的行为。”
　　此话一出，全场的人都震惊了，各个议论纷纷。
　　苏白听到苏邪这个名字后，内心也是猛的一咯噔！虽然不知道具体什么情况，但是光叛逃两个字就知道事情的严重性了。
　　罗朱和黄齐等更是惊讶万分，他们或多或少有听过这个人的事迹。之前也有猜测过苏白的身份不简单，但是没想到会不简单到这个地步。
　　这时候张宏率领着龙牙部队从不远处赶了过来。
　　“你们要干嘛！”
　　曹奎手微微一挥，吕良直接走出去，孤身拦住张宏等人。
　　没等张宏开口，吕良直接拿出议会批出的行政命令文书。
　　看到那份文书，张宏感觉眼前一黑，差点没站稳！
　　旁边的士兵焦急的说道。
　　“长官，他们好像是来抓苏白先生的，我们不能就这么看着啊！”
　　张宏半天才缓过来，脸上非常难看的说道。
　　“都不许乱动。”
　　接着张宏眼睛余光瞥了一眼自己身后的副官，身后副官转身就走了。
　　吕良自然看到了，但是他不在乎，也不管！
　　议会全体通过的决策就是最高命令，谁都无权阻止!
　　二狗子等人见情况不好纷纷挡在苏白前面！
　　朱清全油腻面孔挤出一丝笑容，好声好气的对二狗子他们劝道。
　　“你们最好让开，妨碍SP部门执行公务罪名很严重，随便一条，至少都是上百年监禁起步！”
　　朱清全自己都不知道为什么要这么客气，明明自己拿的是最高行政命令，却的跟孙子一样好声好气的说，保佑这几个愣头青有点脑子，不然他就真的麻烦了。
　　曹奎都有些看不下去，朱清全这家伙什么时候了，还这么文明执法。
　　“朱清全够了没！”
　　朱清全脸皮一抽，笑着扭头回道。
　　“很快就好！”
　　刘元这时候开口说道：“曹奎我们只是来督处的，怎么做还是由朱清全自己来决断的，没有什么问题的情况下，我们是不能够干涉的。”
　　“哼！”曹奎冷哼一声。
　　苏白伸出手按在二狗子肩膀上说道。
　　“二狗子你们让开，这事情跟你们没关系。”
　　王瑶此时浑身发冷，抑制不住颤抖，她此刻终于明白，苏白为什么一直隐藏着不肯现身了，她完全没想到苏白竟然跟苏邪有牵连，也就是说自己害了他。
　　苏白自然能够看到，站在自己旁边的王瑶，一脸自责的表情，他柔声的说道。
　　“不关你的事，这是我自己选择，不要放在心上。”
　　王瑶红着眼睛抬起头看向苏白。
　　苏白对其露出一个灿烂的笑容。
　　朱清全咳嗽一下说道：“现在请无关人等全部后退离开，我会一律不计较！”
　　云郁刚想开口，苏白看了她一眼，用眼神示意她不要上来，好好照顾小不点就行。
　　因为此时的小不点似乎也感觉到了什么，有点躁动不安，想要去找苏白。
　　云郁抱紧了小不点咬着嘴唇，最终点了点头。
　　苏白开口对所有人说道。
　　“你们都退后！”
　　二狗子和罗朱他们互相看了一眼，咬牙纷纷后退。
　　朱清全暗自松了一口气，总算是避免冲突。
　　曹奎这时候开口对独自站着的苏白说道：“我知道你战斗技术不错，但是现在如果你不乖乖配合，而是选择反抗的话，我们不会客气的，到时候我们可不保证你能不能活下来。”
　　苏白脸上露出灿烂笑容。
　　“你真的以为你们能够拿下我。”
　　听到苏白话，朱清全的表情顿时大惊。
　　“放肆！”曹奎怒道。
　　朱清全急忙伸手拦住曹奎。
　　“别！别激动！”
　　一直沉默不语的鬼面冷冽的说道。
　　“曹奎。”
　　暴怒的曹奎浑身一僵，皱着眉头看了鬼面一眼，压下怒气。
　　朱清全稳住曹奎后，长舒了一口气，扭头对苏白说道。
　　“苏白先生，您还是配合一下，这里已经被重兵包围了，您是逃不了的！”
　　“是吗？”
　　苏白脸上露出一丝笑意。
　　下一秒钟。
　　苏白眼睛瞳孔猛的一缩，身上透明的V代核金装甲·基洛之骸凭空浮现出来，全方位无死角覆盖全身，连同头部一起覆盖，整个核金装甲表层隐隐约约透漏出一只狰狞凶兽的图案，散发着异样黝黑金属光泽，双手覆盖形成锋利利爪，双眼变成暗红色瞳孔，整体散发出恐怖危险的气息。
　　在场众人脸色骤变，曹奎脸都黑了！
　　朱清全一巴掌拍在脸上，之前议会吵架吵过头，都太激动了。
　　把最重要事情给忘记，这家伙穿着V代核金装甲·基洛之骸，这可不是普通的V代铠甲，这可是天灾之甲，能不能拿下还是一个问题！
　　而且现场这么多人，绝对很好趁乱逃脱。
　　“你们可以试试能不能拿下我。”苏白自嘲讥讽道。

第二百八十六章 放弃（三更）
　　曹奎手握成拳头，骨骼咯咯直响，气的牙痒痒。
　　一时间双方陷入了僵持，火药味十足，随时都有可能被点爆。
　　现在等于抓也不是，不抓也不是。
　　就在所有人感到头疼无比，不知道如何是好的时候，突然苏白身上的V代核金装甲·基洛之骸全方面蜕化，苏白耸了耸肩膀，一副无趣的表情说道。
　　“哎，算了，不逃了！该来的终究还是会来，想躲也都躲不掉，我跟你们走吧。”
　　听到苏白的话，王瑶等人都愣住了。
　　朱清全捂着心脏，他感觉心脏隐隐作痛，起伏有点太大了，就像坐过山车一样。
　　曹奎面色稍微缓和一点，他冷哼一声说道。
　　“把V代核金装甲·基洛之骸脱下来，我亲自保存！”
　　“不行，我们G部门会保存！”鬼面冷冽的反驳道。
　　“这件事情没得商量，如果是平常我就给你们G部门保管的，但是这次不行，因为这是赃物。”曹奎也十分强硬，一点都没有松口的意思。
　　朱清全听完后也是一个头两个大。
　　“不如给我保存如何？”
　　“不行！”鬼面一点都不让步！
　　朱清全感觉胸口都快喘不过气来！活见鬼了！
　　苏白看到这一幕也是感觉很有趣，从开始到现在，这G部门的人好像一直都在偏袒他，什么情况？苏白记得很清楚自己好像跟这个部门一点关系都没，如果硬要说的话，也就是和鬼面，刘元有几面眼缘，谈不上什么交情。
　　不过想不通，他也不想了，反正这也不是什么坏事，至少这件时期捅出来后，苏白感觉轻松了很多，压在自己心中的那块大石头总算是落了下来了，至于后果嘛，那就随缘了。
　　“这事没得商量！V代核金装甲·基洛之骸我要带走。”曹奎也没有退步的打算。
　　双方顿时对峙起来，气氛降至冰点。
　　朱清全夹在中间也是十分头疼，要是换成平常他早就发飙了，问题是现在这两个家伙各自幕后代表着一大派系，自己那边都得罪不起。
　　苏白则是一脸无所谓的表情，让他们去争就好了。
　　就在这时候，韩维带着张铁易等人赶了过来。
　　看到赶来的韩维，朱清全暗自松了一口气，总算有个救场的人来了。
　　曹奎和鬼面见到韩维后，两人停止了对峙。
　　“发生什么事情，朱清全。”韩维走到朱清全的面前问道。
　　朱清全走到韩维旁边，低声的解释前因后果，韩维一向沉稳的面孔，罕见出现震惊，目光十分复杂的看向苏白。
　　一旁的张铁易也是惊讶的说不出话来了，这小子竟然跟叛逃的苏邪大将有牵连。
　　不过很快张铁易也就想通了，这个世界上不可能平白无故冒出一个这么强的人，一切都是有前因后果的。
　　韩维听完后，也是陷入纠结，事实上他在来的时候就做好心理准备，无论是苏白犯了什么事情，只要不是涉及到原则问题和人品问题，他都会竭尽全力保下来，但是他没想到事情比想象中的还要严重，涉及到了苏邪的事情，那就麻烦大了。而且很不巧，他刚好没见过V代核金装甲·基洛之骸，因为当年那项计划跟他没有什么关系。
　　当然韩维很清楚，拦肯定是拦不住了，不过也不能什么都不做。
　　他沉声的对朱清全，鬼面以及曹奎三人说道：“这样吧，这件V代核金装甲·基洛之骸就由我亲自保管，最为公正，如果议会有什么意见，我会去解释的。”
　　朱清全听完后眼睛一亮，急忙回道：“没问题！绝对没问题。”
　　鬼面一如既往的表情没有任何变化，算是默认了。
　　至于曹奎他深深吸了一口气回道。
　　“好！”
　　他不得已只能够暂时妥协，放弃这套装铠甲了。
　　韩维走到苏白的面前，眼神复杂的看着他，最终说道。
　　“把V代核金装甲·基洛之骸给我吧，我会保存好的。”
　　“谢谢！”
　　苏白很干脆的将V代核金装甲·基洛之骸从身上解除，整套装甲开始消融，最终重聚在苏白的手上，成了块弘光闪烁的暗金属块！
　　韩维看到苏白手中改变形态的V代核金装甲·基洛之骸，也是十分的震惊。
　　果然十分高级，他伸出手接了过来。
　　“有件事情想拜托您。”苏白突然开口说道。
　　“你说。”
　　“希望韩维大人，能够照顾下我的朋友，不要让他们受到任何的牵连，毕竟他们什么都不知道，也跟他们没有什么关系。”苏白诚恳的拜托道。
　　“我答应你。”韩维点点头回道。
　　“苏白......”王瑶等人含泪的喊道。
　　“嗯。”苏白对众朋友深深的点一个头，以示道别。
　　其实在放弃抵抗的时候，苏白就做好了必死的决心，从小到大就像老鼠一样讨生活，出来后又过着东怕西怕的日子，他自己都已经过累了。现在有了朋友，更是不想连累朋友，所以他选择了投降，也许这样才能够解脱。
　　朱清全这时候走了上来，满脸笑容的拿出一个特殊制作黑色电子手铐，笑着说道。
　　“麻烦配合一下。”
　　苏白没有说什么，直接伸出手让朱清全铐上。
　　就在苏白被铐上的刹那，街道两边黑压压的人群顿时怒了，他们有的是搞不清楚发生什么事情，有的是知道内情，但是感觉罪不在其身，认为又不是他干的，何罪之有。
　　毕竟时间会洗刷一切，虽然有些亲者痛，但是现在能不能活下去都是个问题了。有时候人的理智会受到私心的影像而改变，只有少数人保持沉默，绝大多少人还是站了出来。
　　“凭什么抓人！”
　　“不许抓我们的英雄！”
　　........
　　整个场面立刻陷入崩溃的边缘，街道内的人群开始冲击四周的士兵。
　　士兵刚想抬起手中枪。
　　朱清全脸色骤变，急忙开口喊道：“不许开枪！”
　　开玩笑当着韩维的面前，开枪打龙城的平民，他这个副部长估计也可以不用干了。
　　四周穿着外骨骼装甲的士兵听完后，只能用身体当做人墙强行挡着冲击的人群，也亏着他们的外骨骼装甲有动力辅助装置，不然绝对被冲垮了。
　　韩维眉头紧锁，他扭头对张铁易说道。
　　“维持秩序。”
　　“是！”
　　张铁易说完走出了出去，手一挥命令原本守护街道秩序士兵开始拦住暴动的人群，当然只是拦而已。

第二百八十七章 求情（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　朱清全暗自松了一口气，总算是暂时稳住局面，不过估计龙城是不能够久待了。
　　他对韩维说道。
　　“韩维大人，我们先行押送苏白返回议会了。”
　　“去吧。”韩维平淡的回道。
　　随后，朱清全他们带着苏白离开了。
　　看着他们离开的背影，韩维一甩袖子转身朝着行政大厅走去了，苏博启等人急忙追上去，今天授勋会不用开了。
　　现场只剩下维持秩序的张铁易。
　　张铁易整个面孔都在抽动！
　　这时候张雾走到张铁易面前，眺望着被带走的苏白兴奋的说道：“叫他嚣张，这回栽了吧！被抓了吧！”
　　张铁易瞬间内心的怒火被点燃，猛的一巴掌甩在这个不成器的脸上。
　　张雾整个人飞了出去，落在地上，整个嘴都快歪了，并且大门牙直接崩了。
　　“我怎么生出你这么个蠢货，到现在看不清楚事情本质，还在那里跟个白痴一样，你看看人家，岁数同样差不多，人家是什么，是英雄！实力堪比大将！你呢！就是个蠢货！成事不足败事有余，干啥啥不行，教啥啥不会，什么对自己有利都分不清楚。简直比猪还蠢！”
　　张雾整个都被骂傻了，连气都不敢喘。
　　张铁易恨不得上去在补一脚，不说别的，他这次能够获得晋升上将的资格，很大的程度是托那小子的福，另外这家伙蠢的还没有搞清楚一件事情，那个小子实力已经堪比大将，那是什么概念！留在龙城，如果能够为他所用，势必以后的路就是平步青云了啊！
　　二狗子焦急的询问云郁和王瑶。
　　“现在怎么办？老大被带走了。”
　　王瑶咬着嘴唇说道：“我不能就这么看着，必须想想办法。”
　　云涛皱着眉头提醒道：“不要乱来，这是最高议会下达的命令，我们如果乱来，先不说起不到什么作用，甚至还会把我们自己陷进去，而且还有可能给苏白带来更大的麻烦，所以我们必须走正规的途径。”
　　“你有什么好的办法？”韩绮询问道。
　　“龙夏国，议会最大，而议会决定权在于所有的议员，而每个议员代表都是一方民众，所以说要想救苏白，只有一条路！”云涛思维十分清晰的说道。
　　“什么路？你别卖关子了，直接说，”罗朱和黄齐急的都有些上火了。
　　“纠结民众，向韩维大人请愿！让韩维代表龙城的人向议会提出申诉，我想就算是议会也的考虑龙城的民众的意愿。”云涛解释道。
　　“好！”
　　夜晚，A区行政楼灯火通明，韩维坐在办公椅子上，苏博启，周瑞等人都站在旁边，每个人都沉默不语，说实话今天的发生事情实在是太突然了，到现在他们都还没有回过神。
　　就在这时候，韩维面前的电话响了了。
　　韩维伸出手拿起电话，放在耳边静静听着，他倾听了很久，苏博启等人都好奇的看着韩维接这个电话。
　　过了许久，韩维只是回了一句。
　　“我知道了。”
　　随即他将电话挂断了。
　　苏博启忍不住询问道：“韩维大人，到底怎么回事？为什么这么大的事情，SP部门人都到我们脸上，我们才知道，中间会不会存在什么猫腻。”
　　“我刚确认过来，事情没有错，命令也是龙言议会长下达的，基本上可以确定苏白跟苏邪有牵连，不存在什么问题。当年参与海月之城的资深议员认出了苏白身上穿的V代核金装甲·基洛之骸，至于为什么消息没有提前传到我们这里，那是龙言议会长为了防止发生变故，下达的保密命令。”
　　韩维解释道。
　　周瑞忍不住问道：“那样的话，那个小子被押运到苍穹之城会面临什么指控？他没有犯罪啊！”
　　“是没有罪，但是会被株连和扣上同党的罪名！”
　　韩维低沉的说道。
　　听到这个词，在场众人浑身打了个寒颤。
　　“我反对。”一个清脆的声音从门口传了进来。
　　韩维等人纷纷抬起头看过去，只见韩欣站在门口。
　　“韩欣你来这里做什么？”韩维淡淡的询问道。
　　“不管苏邪犯下了多大的滔天罪行，但是他苏白并没有犯任何的罪，他们是独立的个体，株连这种词本身就是野蛮不负责的行为，而且苏白还是龙城的英雄，如果没有他！我想龙城将受到更加致命的伤害，有多少无辜的民众和战士会因此牺牲，这些爷爷您应该很清楚，我想在场所有大人应该都很清楚，而且我相信龙城子民也非常清楚，如果你们不相信你们可以到窗户边，往外看看！”
　　韩欣很认真的的诉说自己的观点。
　　苏博启等人听完后，便纷纷朝着窗户走去。
　　紧接着他们面孔露出触动的表情，行政大楼外街道上，密密麻麻都是静坐的人，黑压压人群连绵到B区，C区，甚至到F区，他们每个人的表情是多么的渴望英雄的回归。
　　王瑶，罗朱，许坤，黄齐，云郁以及龙城学院内几乎所有师生都来了，他们站在最前面。
　　甚至还有不少士兵和军官也都默默加入进去。
　　韩欣此时点击下手环，一个全息投影浮动框显现出来。
　　只见上面密密麻麻的人名滚动着！
　　“这些全部都是龙城居民自告奋勇发起联名书！请求爷爷您代表龙城出面，苏白没有错，就算有错那也是上一代的人的错，跟他没有关系！爷爷您接触过苏白，您应该很清楚他是个什么样子的人，当初他完全可以独善其身不参与战争的，但是他为了龙城，三番五次冒险出手，这次更是毫不犹豫上去拼命战斗，最终因为这个而暴露身份，我们总不能够当做什么都没有发生过，放任不管吧！”
　　韩欣咬着嘴唇的倔强的说道。
　　韩维神情越发沉默，眼神流露出复杂的目光。
　　这时候苏博启叹了一口气，带头说道。
　　“请愿名字，算我一个！”
　　周瑞等人也纷纷开口说道：“算我一个，这事太过份了！不说别的，苏白也是我们龙城英雄，他们连招呼都不打一声，说带走就带走！扣上什么连坐的罪名，我们不认！”
　　“对！对！”
　　办公室内的人员纷纷附和道。
　　“算上我们。”
　　两道肃杀声音从门口传来。
　　苏博启等人扭头看过去，不知道什么时候赶回来的张棱月和张铁易同时走了进来。
　　龙城所有的高层此刻全部都到齐了，态度完全一致，整个龙城从来没有那么齐心过。
　　韩维缓缓站了起来，目光扫视过在场每个人，凛声的说道：“好！既然如此，那么我们就去苍穹之城走一趟！”
　　“韩维大人英明！”
　　.......
　　韩欣听到爷爷的话，眼睛有些湿润了。
　　他从来不曾让人失望过。
　　今天晚上注定是个不眠之夜，至于苏白本人并不知道，他无意间做的事情，在曝光后竟然牵动了那么多人的心。而自己一个人却悠哉游哉的躺在一节宽敞的车厢内。至于待遇嘛，倒是不错，想吃啥有啥，没有虐待他的意思。不过有一点非常不好，朱清全，鬼面，曹奎三个人就正坐在他正对面。
　　搞得他十分的别捏，鬼面就算了，至少还算半个妹子，没戴面具的半边脸还挺养眼。
　　曹奎的目光就充满很严重的敌意了，至于朱清全满脸紧绷着虚假的笑容也十分的不容易。
　　被这三个人没有任何间断的一直盯着，苏白能够睡得着才怪。
　　苏白其实很想吐槽，他们三个不用这么慎重，他手上没有任何的装备和武器，越狱这种事情根本不可能能够办到的，还有如果他真的想逃，之前早就逃了。
　　而且逃出去也没有意思，苏白一点都不想成为一个通缉犯到处逃窜，不得安宁，这样的话太累。
　　时间一点点过去。
　　苏白也是感觉十分无趣，他打着哈气试着跟三人闲聊道。
　　“我们要多久才能够到苍穹之城。”
　　可惜没有人回答的他的问题，苏白也感觉十分的无趣，他其实内心也是有点忐忑不安的，因为有点反常，就算是他再怎么不受待见，也不至于一句话也不跟他说吧。
　　苏白也是有点抓狂，老头子具体干了啥，苏白也是很好奇，想从他们口中套点消息，可是看样子，应该是没戏。
　　列车行驶的很快，虽然四周窗户全部都是加固型封闭的，但是从传进来的呼啸声可以听出来，基本上算是最大速度朝着苍穹之城前进了。
　　这时候一名SP士官走了进来。
　　在朱清全耳朵小声说了几句。
　　朱清全低声的回道：“走7号备用线路。”
　　那名士官微微点头，转身直接离开了。
　　曹奎肃杀的目光斜视一眼朱清全，随后很快就恢复正常，很明显朱清全现在不信任任何人，他在不断更改前往苍穹之城的轨道线路。

第二百八十八章 尴尬
　　飞驰行驶的列车上，苏白眼睛百般无聊的到处看来看去，实在是太无趣了，他稍微看向旁边封死的窗户。
　　“呃？”
　　一名SP部门的士官十分尽职发出警告。
　　苏白无奈的将目光看下曹奎，结果曹奎凶狠的目光直接瞪了他一眼。
　　啧！！!
　　苏白无趣的将目光看下鬼面。
　　鬼面冷漠目光就像苏白欠了她几千万一样，苏白深深吸了一口气，真的是差点连呼吸都有错了。
　　太憋屈了，想到这里苏白站了起来。
　　“你要去哪里？”朱清全笑嘻嘻的问道。
　　苏白嘴角抽动的着说道：“我活动下筋骨总行吧？”
　　“很抱歉，不行。”朱清全眯着小眼睛笑吟吟回道。
　　苏白没好气的往前走出一步，两名SP部门的士官直接伸出手交叉拦住苏白。
　　“请坐回去。”
　　“我去上厕所总行吧？而且是大号，总不能让我在这里解决吧？”苏白郁闷的吐槽道。
　　那两名SP 部门士官则扭头看向朱清全，寻求他的授权，苏白看到这一幕，心中一万只草泥马奔跑而过，至于不！他又不会逃!
　　朱清全微笑点了点头。
　　那两名SP部门的士官放下手，苏白便朝着包间最后面的卫生间走去，当然了那两名士官也紧紧跟随在身后。
　　卫生间内，苏白坐在马桶上，手撑着下吧，无奈眼神望着自己眼前，这两位门神一般的存在。
　　苏白都有点泪流满面了，简直是尽职的不要不要的，也不嫌臭，一直看着，搞得苏白都快便秘了。
　　就在这时候虚掩的厕门被拉开了。
　　苏白脸一黑，这都站着两个了，还不够？还来？
　　当门扉打开的时候，只见曹奎出现在他的视野之中，苏白眼神露出一丝诧异，这货亲自来看他？
　　出乎意料一幕出现了，只见看着苏白的那两名SP 部门的士官毫无征兆的走了出去，将厕门重新关上了。
　　苏白脸一黑，好像情况有点不对劲。
　　“你要干嘛？”
　　曹奎凶神恶煞的盯着苏白说道：“小子你恐怕不清楚苏邪犯了什么罪吧！我告诉你他犯了十恶不赦的罪，凡是有牵连的人一个都别想活。”
　　“..........”
　　苏白一阵无语，和他猜的差不多。
　　曹奎也是有点诧异，这小子表情竟然没太大的波动。
　　不过，很快他的话锋突然一转说道。
　　“当然，如果你想要想活命，也不是不可能，你有个机会!”
　　苏白微微诧异的问道。
　　“什么机会？”
　　“告诉我天灾V代机的下落，将功补过！这样的话，至少还有机会活命。”
　　苏白一脸黑线，无奈的回道。
　　“我不知道。”
　　“......”
　　苏白是真的不知道，当然曹奎就不会这么认为的，他只会认为苏白在狡辩!
　　他脸色越发阴沉。
　　“你想干嘛......”
　　就在这时外面一阵骚动传来。
　　守在厕所门口的两名SP部门士官开口说道。
　　“这里是男厕....”
　　话还没说完，厕所门直接被一脚踹开!
　　鬼面凛然的站在厕所门口，冷漠的目光看向苏白。
　　苏白整个人都石化了，低头在看了看自己，擦！顿时一阵鸡飞狗跳，急忙起身提裤子！
　　尼玛!这么彪悍！
　　鬼面冷漠目光落在正要发飙的曹奎身上，曹奎的表情立刻变得若无其事，直接走了出去。
　　鬼面也没有拦他，也没质问他丝毫。
　　她只是在曹奎离开后，不带一丝感情的对着苏白说道：“如果你还想活命，最好不要乱说话，保持沉默。”
　　“呃，嗯嗯！”苏白脸皮抽搐的回道。
　　鬼面在警告完后，转身直接离开了，只剩慌乱提着裤子的苏白。
　　----------------
　　苍穹之顶，高层一间古朴的办公室内。
　　龙夏国现任议会长·龙言眉头紧锁的看着眼前的全息影像资料，里面全部都是关于苏白的资料，基本能够收集到的都收集了，包括苏白所有的战斗记录，以及在学院内的所有上课记录等等资料。
　　龙言越看眉头越是微微皱了起来。
　　此时白澜走了进来，将一份档案放置在龙言的面前，汇报道。
　　“这是关于苏白，龙城方面的原始电子档案，我都查阅过了。这份档案也是伪造的，但是在造假程度上很高明。如果想要查出来是谁给他伪造的档案，还需要一段的时间。”
　　“不用了。”龙言略显疲惫的回道。
　　白澜听到龙言的话也是十分诧异，一般情况下都是巴不得把事情调查的越清楚越好。
　　“这样可以吗？这不是一个很好的突破口？”
　　“这不是突破口，只是把更多人扯进来，让这趟浑水变得更加糟糕，其实调查不调查都没有什么意义，那个叫做苏白的人跟苏邪肯定脱不了干系的，V代核金装甲·基洛之骸不是谁都可以驾驭的，另外看他的战斗记录，就可以清楚判断出来，他继承苏邪所有的战斗技术，甚至连超神经增幅系统都能够驾驭，其实力已经和大将没有什么区别了，不对应该说是更加优秀，因为他很年轻！”龙言解释道。
　　白澜听完龙言的话，眼神充满困惑。
　　她不解的询问道。
　　“既然那么优秀，为什么不能够折中解决？”
　　“苏邪犯下的罪，比你想象中的还要严重，反人类！叛国！造成海月城四千多万人死亡，这事情牵连人太多了，谁都不会轻易让步的，我知道苏白是无罪的，但是.......”龙言说道最后也是感觉十分的头疼。
　　“可是，这事情好像越闹越大，这几天召开几次议会，几乎每一次都是在激烈冲突中结束的，王泉司令压根就没有退让的意思，态度异常的强硬。”白澜犹豫的回道。
　　龙言听到这里，思索一番抬起头看向白澜询问道。
　　“现在人押送到哪里了？”
　　“据回馈的信息，他们已经在返回的路上了，但是具体在哪一条线路上就不清楚了，朱清全临时征用了龙城前往苍穹之城的所有线路，如果没有出意外，预计后天就可以抵达苍穹之城。”
　　龙言听完后点点头，朱清全办事情确实是考虑十分周全，如果这个节骨眼那个小子出问题，那就真的出大事了。

第二百八十九章 到站
　　“我知道了，在人没有抵达苍穹之城之前，暂时取消所有例行会议，让所有人都冷静一下。”
　　“我明白了，我会交代下去的。”
　　白澜点点头。
　　龙城一间昏暗的房间内，海叔推开门走了进去。
　　只见李琼背对着海叔，平淡的说道：“你来了。”
　　“你什么时候回来的？苏白出事了。”海叔眉头紧锁的说道。
　　“刚回来，苏白的事情我知道了，我有想过总有一天会发生的，只是我没想到会以这种形式和在这个节骨眼上爆发。”李琼转过身面色复杂对海叔说道。
　　“那你打算怎么办？”海叔凝重的问道。
　　“什么都不要做，先看看事情的演变。”李琼思索一番回道。
　　“什么都不做？下来抓人的可是SP部门，G部门和军部的人都随行着，明显事情很严重，万一要是判苏白有罪！那不就麻烦了。”海叔顿时急了，这段时间他和苏白相处的也很不错。
　　李琼伸出手示意海叔不要急。
　　“你听我说，不是说我放任不管什么的，他是我徒弟，虽然被那个老家伙摆了一道，但是不管怎么样作为师父的一定不会不管不问的，只是现在不是插手的时候，也不能插手，苏邪事情水有多深你应该最清楚，一个跟龙城一样的海月城，这里面要牵扯到多少人，你又不是不知道。另外我告诉你吧，想要定苏白的罪也没有那么容易，现在整个议会都快炸锅了。如果我们被牵扯进去，不止起不到任何作用，反而会把事情变得更加糟糕。”
　　“议会炸锅，什么情况？”海叔听得也是有点瞠目结舌。
　　“G部门的王泉不知道抽了那门子的疯，不顾一切的在保苏白，这也是为什么我暂时不担心的原因。”李琼解释道。
　　“怎么可能！按理来说王泉应该是第一个动手的人，要知道他跟苏邪......”海叔听到李琼的话，满脸不可思议表情，怎么都想不通。
　　“我知道你想说什么，我也很困惑，不过我得到消息就是这样的，不管出于什么原因，既然王泉极力反对，那么至少苏白暂时还不会有危险，这件事先静观其变，如果事情真的恶化到最糟糕的地步，到时在另想办法。退一万步来说，就算苏白真的有罪，只要苏邪还没死，他就不会有事，没有几个人能够承受住他的愤怒。”李琼平静的回道。
　　听完李琼的话，海叔焦虑的神情稍微缓和一些。
　　“好吧。”
　　李琼伸出手拍了拍海叔肩膀：“放心了，我们是暂时不能够做什么，但是龙城不会无动于衷的，对待自己的英雄，哪怕是再普通的人都会贡献自己一份力量的，我相信韩维肯定插手的。”
　　“恩，对了你这次远行事情办妥了没？”海叔听完后就没有再继续纠结苏白的事情了。
　　李琼摇了摇头回道。
　　“只能说成了一些，但还是不如意，具体情况回头你就会知道了，很快大时代就要来临了。”
　　海叔听完李琼的话，好像想到什么，激动的看着李琼。
　　“你的意思是说，那，那个......”
　　“没错！”李琼很严肃给与肯定答复。
　　当黎明的昏暗阳光洒落在苍穹之城的时候，一辆不起眼的列车缓缓行驶进这座宏伟的城市，朝着中心列车站行驶过去，列车站早就被提前布置的士兵围的水泄不通。
　　包厢内，苏白打着哈气，这几天在列车上待着真无聊。
　　就算是上厕所都有四个SP部门的士官专门盯着。
　　当然苏白一点都无所谓，这跟以前为了生存比起来，不算什么。
　　苏白好奇的望着被封闭的窗户缝隙，看能不能看到外面的风景，他可以感觉得出来，列车在减速，很明显是即将抵达目的地了。
　　苏白对苍穹之城还是非常好奇的，据说那可是比龙城还要繁华的城市，也可以称为世界上最繁华的城市之一。
　　可惜缝隙太小什么都看不到，苏白有些扫兴扭回头。
　　刚转回脑袋就和曹奎十分不友善且带着一丝仇视的眼睛对视上了，当然这段苏白早就习以为常了，也没有兴趣去询问，因为对方也不会开口回答他任何的话题。
　　除了朱清全偶尔会说一两句话，在场的所有人都不会开口跟他说话。
　　随着轻微晃荡声响起，列车停靠站台了。
　　朱清全长长舒了一口气，这次押送对他来说也是一种折磨，现在总算到苍穹之城了。
　　铛铛！
　　一阵急促的脚步传来，一名士官走了进来汇报道。
　　“长官，我们到了。”
　　朱清全走到苏白面前微笑说道：“苏白先生，谢谢你的配合，请跟我们走吧。”
　　苏白内心虽然有些莫名的忐忑，但还是很配合跟着朱清全往外走去。
　　很快苏白走下列车，在走出列车门的刹那，一眼望去，整个站台至少有上千名全副武装的精锐士兵守着。
　　“夸张了~”
　　带头是一名，鹰眼，尖鼻子的老头。
　　朱清全看到那老头，立刻露出热情的笑容。
　　“宋庆部长您怎么亲自来了，由我亲自押送您放心。”
　　宋庆没有理朱清全，尖锐锋利的目光落在苏白的身上，苏白顿时感到令人窒息的压迫。
　　“苏邪人在哪里？”
　　听到宋庆的审问的话，朱清全嘴角微微抽动着！
　　苏白也是一愣，这么直接审问，他也是有点意外，可惜他真的不知道。
　　“我不知道。”
　　听到苏白的话，宋庆的目标变得越发凌厉。
　　“是不知道，还是不想说。”
　　整个氛围跌至冰点。
　　苏白听完后也是无语了，他是真的不知道，当然知道估计也不会说，不过苏白不会那么傻叉的硬抗，那不是给自己找罪受嘛。
　　此时朱清全挤出一丝尴尬的笑容说道：“部长，议会长有令，没有他的命令，不得进行任何的审问，您看要不回头等得到授权再问？我们先把他转移到指定的地方？”
　　这时候鬼面冷不丁的往前走了一步，刚好挡在苏白的面前。
　　宋庆冷哼一声，喝道。
　　“转移！”

第二百九十章 升级
　　紧接着一台特殊的装甲押运车直接开了过来，接着苏白就被送了上去。
　　朱清全扭头对鬼面和曹奎说道。
　　“接下来的路，你们两位就不用跟了，现在绝对安全了。”
　　鬼面和曹奎两帮人转身直接离开了。
　　苍穹之顶最高层一间古朴的办公室内，龙言坐在椅子，眼神露出一丝疲倦。
　　白澜走了进来恭敬的汇报道。
　　“刚得到消息，人已经押送到指定的地方软禁起来了。”
　　“我知道了。”龙言点点头。
　　“另外SP部门宋庆部长向议会提交最新申请函，请求SP部门履行职责对苏白进行审查和询问，必要的时候进行拷问！”白澜犹豫一番汇报道。
　　听完白澜的话，龙言眉头都快拧成一团乱麻。
　　这人才刚到，立刻就坐不住了。
　　龙言觉得自己可能有点失算了，把人带来苍穹之城好像不是什么明智之举，那个人现在更像是一根导火索，搞不好会引爆整个苍穹之城。
　　“议会长接下来该怎么做？”白澜见龙言没有说话，便询问道。
　　龙言对白澜说道：“申请函暂时压下，传令下去，禁止任何人探视苏白，在议会没有得出统一的意见之前，所有一切有关方面的申请全部暂缓。”
　　“可是，这样只能够压制一时，时间久了终究还是会出问题的。”
　　“我知道，通知下去，明天再开一次会议。”龙言也是十分头疼，他怎么会不明白白澜说的。
　　“我明白了。”
　　白澜退了下去。
　　龙言坐在椅子上，神情不断变化，他在思考如何解决这件事情，现在是非常时期，如果苏白这事情一直拖着，早晚会出事，不管怎么样这事还是要有个结果。
　　想到这里龙言也是越发头疼。
　　就在这时候一阵敲门声响起。
　　龙言眉头微皱，谁这个节骨眼还来打扰他。
　　没等龙言开口说话，门扉咯吱被推开了，看到门口的身影，龙言也是有些意外。
　　“进来坐。”
　　韩维走了进来，随后把门重新关上。
　　他坐在了龙言正对面。
　　“要喝点什么？”龙言对于韩维的到访也是有点小意外，正常情况下韩维此时应该忙着龙城救援和恢复，而且也没听说他随着朱清全他们来访苍穹之城。
　　“不用，我来找你是有事情的。”韩维干脆利落的开门见山说道。
　　听到韩维话，龙言神情变得很严肃，他对韩维说道。
　　“你说。”
　　韩维抬起手，在手环上操作一番，集体联名签写的联名书，全息影像投影到龙言的面前。
　　“这是龙城内民众为苏白连夜签署的联名书，你可以看看！”
　　龙言面色凝重的翻阅联名书，韩维就静静等待着。
　　过了许久龙言停止翻阅，面色沉重的对韩维说道。
　　“我知道苏白本身没有什么罪，他的资料我都看过了很优秀。”
　　“那就给他一个机会，不要跟苏邪事情牵扯进去，这不只是遵循律法，更是给于龙夏国带来莫大的好处。”韩维很严肃的提议道。
　　“我何尝不想，但是你应该清楚，海月城是龙夏国一道无法愈合伤疤，这些人会有多少亲属，他们的怒火会是什么样子的，苏邪又抓不到，你觉得他们可能会理智放过跟苏邪有莫大牵连的苏白吗？”龙言很认真跟韩维分析道。
　　韩维对龙言说道。
　　“你说的事情我明白，我也知道您的难处，我也明白那些死去人的家属的感受。对于曾经发生过的灾难，我也深表痛惜，但是我现在仅代表龙城座下所有议员和民众，对您提出这方面的建议！我希望您慎重考虑。”
　　龙言听完韩维的话，越发感觉压力山大。
　　韩维虽然说的很含蓄，但是意思已经表达的十分清楚。
　　“我会慎重考虑你以及龙城的意见的。”龙言回答语气带着一丝疲倦。
　　就在这时候，一阵急促的脚步声传来。
　　紧接着门扉被推开。
　　一名传令官焦急的走了进来，将一份加密文件递了上来。
　　“议会长，出事了。”
　　龙言听完后，脸色微变，伸出手接过那份加密文件。
　　--------------------------------------------------------------
　　苍穹之城中心，陆军总部，一栋高耸的钢铁巨楼内，虎腰熊背披着司令军服的萧辰浑身散发着强烈煞气坐在中间的椅子上。
　　大厅内两侧将领，每个都穿着外骨骼装甲全副武装。
　　萧辰肃杀的说道：“以往我们对上G部门可以退让，但是这次绝对不行！天灾V 代机对我们来说无比的重要，就算是基米克帝国，欧神话帝国都没有成功造出来！其重要就不用我多说了。这次我们势在必得！拿下天灾V代机，我们就等于拿到一张无与伦比的王牌，才能够扫平一切阻碍我们的绊脚石！”
　　“司令英明!”在场所有将领洪亮的回应道。
　　萧辰扫过在场众多将领说道。
　　“你们害怕不？”
　　“我等愿意誓死听从司令调遣!”
　　在场的将领毫不犹豫的回道。
　　“很好！”
　　“李辉！”
　　一名将军走了出来回道。
　　“在!”
　　“我命令明天调动苍穹之城第二陆军，对A区主街道进行临时管制，等待我的命令。”
　　“是!”李辉干脆利落应道。
　　“唐国！”
　　............
　　A区·G部门，冰冷的大厅内的，王泉拄着拐杖坐在椅子上，整个大厅站着一名名肃杀的军官，鬼面和刘元就站在其面前。
　　刘元恭敬的叙述整个抓捕和押送过程，包括谁说了什么话，几乎一个字不拉下。
　　王泉微微颔首。
　　刘元便退到一旁！
　　就在此时，一名军官走了进来，对着王泉敬了个礼。
　　“司令，议会最新通知，明天再次召开会议，请我们务必准时出席，另外......”
　　说道后面，那命军官便走上前，在王泉耳边小声说了几句。
　　王泉浑浊眼睛寒芒毕露，他凛声的说道。
　　“你们是否畏惧死亡！”
　　刘元听到王泉的这句话，背着的手抑制不住的颤抖一下，他心脏扑通加速狂跳，他紧绷着面孔不让自己露出一丝异样的表情。
　　“誓死追随司令！”
　　在场所有人的将领异口同声的回道。
　　王泉抬起手中的黑色拄杖狠狠敲击在地面上。
　　“赵天泷！”
　　“在！”

第二百九十一章 触怒
　　一名穿着III代外骨骼合金装甲的，身材魁梧，冷漠的少将走了出来。
　　“明日带上你的部队于中央第三大街待命！”
　　“是！”
　　赵天泷毫不犹豫的回道。
　　“林佳研！”
　　“在！”
　　从众多将领中走出一名冷静，沉着的少女。
　　“明日你负责苍穹之顶外围的安保，该怎么做你应该最清楚。”
　　“明白！”林佳研干脆利落的回道。
　　“白韵！”
　　只见名蒙着眼睛少女走了上来。
　　“你坐镇G部门！明天开始G部门全体进入战斗预警状态！”
　　“是！”
　　.......
　　刘元一点点吸入空气，平复自己震惊的心情。
　　最后王泉开口点到。
　　“刘元，鬼面。”
　　刘元和鬼面走了出来回道。
　　“在！”
　　“明日随我参与议会！”
　　“是！”刘元咬牙应道。
　　王泉在交待完所有事情之后，他撑着拐杖，苍老的身躯站了起来，眼神迸发出森冷杀意说道。
　　“愚蠢的人总要付出代价！”
　　“王泉！你疯了！”
　　一个充满怒意声音响起来，只见孙禾苍老面孔都扭曲了，她带着一群军官走了进来。
　　王泉扭头看向孙禾，不容置疑的问道。
　　“你在质疑我？”
　　“你知道你在做什么？为了一个仇人的后裔，你疯了！他已经不是你的兄弟了！是你的仇人！”孙禾咬牙提醒道。
　　“不用你来提醒我，我很清楚我在做什么，给你两个选择，要么让你的部队进入待命状态，要么你就在基地好好休息一天！”王泉沙哑的说道，语气很平静，就像说一件很普通的事情。
　　孙禾气的整个手都在颤抖。
　　站在王泉身旁的所有将领眼神露出不善，不说别的如过一旦谈崩，他们绝对会毫不犹豫动手！
　　G部门这个部门跟其他的部门有些区别！
　　所有的人选几乎都是王泉亲自挑选培训的，并且百分之九十全部都来自私卫和流民，只有不到百分之十是正统部队和军校转过来的。
　　这也构成了某种方面上的忠诚，也确保了G部门的活力，要知道G部门作为龙夏国最高特殊战斗机构，虽然G部门战斗人员十分精锐也经不起常年消耗，毕竟他们接受的任务都是最危险的，所以死亡率一直居高不下。
　　但是这种模式也造成一种现象，这个部门人绝大多数将领对王泉有着无比的信任！
　　现场的氛围跌至零点，刘元眼皮不停的跳，他倒吸了一口凉气，搞不好先内乱了。
　　孙禾的老脸不断在变幻。
　　最终她开口说道：“我知道了，不过希望你不要后悔今天做的事情，你应该很清楚，只要开弓就没有回旋的余地了。”
　　“我自然清楚！”王泉冷冷的回道。
　　刘元听到这里，暗自松了一口气，至少自己内部算是达成了统一，不过刘元脑海也越发好奇，苏白到底有什么魅力，能够让王泉做到这种地步。
　　当然他不可能真的去询问。
　　看来这段时间。苍穹之城注定是不会安宁了。
　　苍穹之城，一处四面冰冷光滑金属墙壁房间内，苏白无精打采躺在床上。
　　他原本以为没有多久就会有人来询问他。
　　结果还是什么人都没来。
　　头顶监视装置倒是一堆，另外四面金属墙壁还不是普通金属墙壁，苏白看一眼就知道是单向金属墙壁，外面可以看里面看的清清楚楚。
　　也就说不知道多少双眼睛盯着自己。
　　活生生的最高级通缉犯的待遇，苏白都有点怀疑，自己是不是光荣继承了老头子的通缉令了。
　　但是他万万也没想到，因为他的出现，整个外面的苍穹城都快乱成一锅粥了。
　　监控室内，一名穿着IV代纳米装甲的红发少女，望着监控影像内躺在床上的苏白，眉头微皱。
　　“长官，这里可以交给我们没有问题的。”
　　“不，我亲自看着，现在整个苍穹之城因为他已经到了一个十分敏感和危险的地步了，在议会没有做出确切的决定之前，我会一直看着他！”
　　“这么夸张？”旁边的副官也是满脸错愕。
　　“不是夸张而是事实，所有人都打起精神来！”
　　“是！”
　　-------------------------------------
　　第二天清晨，苍穹之城通往苍穹之顶的主大道上，王泉带着一众将领走向议会。
　　当他们经过前方路口的时候，迎面直接撞上顾申和一众老议员。
　　顾申老脸看着王泉讥讽道。
　　“王泉你还有脸来参加议会，我告诉你！不要说是你，就算是谁来了也保不住那个小子！海月城死了那么多人，总要有一个交代！”
　　“没错！王泉不要以为你掌握了G部门，就可以无法无天了！”
　　“这事不是一个人说想怎么样，就怎么样！”
　　.....
　　顾申身旁边议员没好气的说道。
　　王泉眼神越发冰冷和藐视。
　　看到王泉的眼神，顾申的老脸涨的通红！
　　不知道是被王泉眼神刺激道还是什么，顾申脑袋一热，往前走一步，伸出手指头对着王泉警告道。
　　“如果你识趣就乖乖回你的G部门，否则连你也难脱关系！那个杂种死定了！”
　　听到这里，顾申身后的同伴都惊呆。
　　王泉冷漠的余光斜视向站在一旁鬼面！
　　鬼面眼神微动！瞬间无数的金属颗粒凭空浮现出来，如同蚁群一样朝着身躯蓄集而来，凝固成绚丽渗人的装甲，紧接着鬼面凌厉抽出一把黑色的利刃一刀横扫过去。
　　顾申眼睛露出无限的恐惧，可惜还没等他开口。
　　咔！
　　一颗脑袋飞了起来，切口平整无比，没有溅射出一滴血液。
　　顾申面孔凝固在生前的表情。
　　在场其余议员满脸惊恐表情，恐惧的往后退，有的一个踉跄直接摔到在地。
　　恐惧的看着王泉。
　　“你，你疯了！”
　　可惜王泉根本就没有兴趣理他，直接朝着苍穹之顶继续走去！
　　鬼面收回染血的利刃，跟随了上去。
　　苍穹之顶·议会大厅，议会台上空荡荡，龙言和韩维还没有到，不过下面众多议员，人都还没到齐，就已经开始吵吵闹闹了！
　　今天这场会议注定不会轻松和谐。
　　最前排几名资质比较老的议员冷冷坐在一片，他们眼神都充满不善，今天的议会一定要将事情敲定下来，绝对不给王泉拖延的机会！
　　在来之前他们都已经私下达成统一了。
　　现在就等王泉和萧辰他们到场了。
　　咯吱！
　　议会大厅的门扉被推开了。

第二百九十二章审讯
　　所有人的目光都看向大门口，只见王泉和萧辰同时出现在众人视野之中，其身后跟着的所有军官，清一色穿着外骨骼装甲。
　　两拨人同时入场。
　　在场众人心猛的一咯噔！脸色变得十分难看，这回糟糕，闹出大问题了。
　　一般情况下！
　　除去职位特别高的将领，一般不会这样出现在议会，这是默认的规矩！
　　今天这个规矩被双方打破了，很明显两边都来者不善！
　　原本嘈杂的议会变得十分安静，在场的人都些惶恐。
　　情况越来越不对劲。
　　就在双方对峙的时候，原本跟顾申在一起的几名议员战战兢兢的走了进来。
　　很快之前发生的不好消息，开始在场内小声流传。
　　在场的众人脸色越发恐惧。
　　坐在角落，不管事情的邹天沉稳面孔也有些动容，他低声对邹凯说道。
　　“吩咐下去，严禁任何人参与今天的会议内容，如果情况不对，就立刻离开苍穹之城返回钢铁之城。”
　　邹凯听完父亲的话，凝重的点点头。
　　他也看出事情的严重性了。
　　很快王泉等人全部入席了，不过整个议会大厅却显得十分压抑！
　　鸦雀无声，没有人开口说话。
　　苍穹之顶，通往议会厅走廊上，龙言和韩维两人一边闲聊，一边朝着议会室走去。
　　就在这时候一名士官狼狈的跑了过来，满脸恐惧的表情。
　　看到前面慌乱跑过来的士官，龙言和韩维下意识停下脚步，两人隐隐约约感觉出事了。
　　果然那名士官跑到两人面前，恐惧结巴的说道。
　　“不好了，议会长，副议会长，王泉疯了！你快去看看吧。”
　　听到来报的人。
　　韩维平静眼眸中也透漏出一丝诧异，他没想到双方竟然会闹到这个地步，简直太不可思议了。
　　龙言深深吸了一口气，脸色阴沉如水，这不是胡闹么？人还没开始审，就先乱起来了。
　　“我们走！”
　　说完龙言便加快步伐！韩维也紧跟上去，如果去晚了，说不定真的会出事情。
　　不久之后，龙言和韩维两人赶到了议会大厅，整个议会大厅异常的安静。
　　萧辰带着一众将领和王泉等人对峙着。
　　双方的目光冰冷如铁！
　　气氛如同十二月寒冬，这个节骨眼只要有一点不对，绝对出问题。
　　龙言看到这一幕，伸出手不由捂着胸口，他整个胸口都在隐隐作痛，他也被着突然其来的变故震惊到了，他根本就没有想到王泉和萧辰双方会做到这个地步！
　　韩维倒吸了一口凉气，苍老的面孔凝重无比，事情有点偏离轨迹了。
　　整件事情的性质完全变味了，不是开玩笑的。
　　“够了！”
　　龙言猛的一拍会议台！
　　他浑浊眼睛充满怒火，看着双方怒道。
　　“都想干嘛？谁准许你们这样进入议会的!你看看你们一个个的成何体统，是不是都很喜欢吵啊！那行现在给你们机会，让你们吵个够。”
　　一时间众人也是互相看了看，都不敢多说一句话，甚至呼吸都不敢太大声，因为他们知道议会长生气。
　　反观这次事件的带头人王泉和萧辰，则是一脸冷漠的坐着，一句话都说，但是气势一点都没有变弱。
　　“没有人说话是么？”
　　“怎么不说了，一个个跟哑巴一样？”
　　“既然这样，那就散会，王泉和萧辰你们两个跟来。”
　　龙言发飙完后，猛地一甩袖子，朝议会后面走去。
　　韩维叹了一口气跟了上去。
　　王泉和萧辰两人冷冷的看了对方一眼，也跟了上去。
　　邹天看到这一幕，也暗自松了一口气，开不成也算是好事，不然这会根本就开不下去，强行开最后只有一个结果，那就是彻底闹翻。
　　当然这事情不代表结束了，现在龙言议会长如果私下调解不好，还是会出事。
　　办公室内，龙言背着手不断走来走去！
　　他脸色十分难看。
　　韩维就静静站在一旁，他很少见过龙言议会长这么愤怒。
　　至于王泉和萧辰两人各站在一旁，没有任何一方觉得自己做错了。
　　龙言在办公室徘徊了将近有半个小时。
　　最终他强忍着内心的怒意对两边说道。
　　“你们疯了吗！有必要做到这个地步，你们知道你们的行为代表着什么？会造成什么后果？说不定龙夏国会因为你们的行为而葬送！到时候你们就是龙夏国的罪人！”
　　“我之所以这么做，是为了防止某人。”王泉面无波澜的回道。
　　“这句话应该我说才对，我才是为了防止某人疯了，要知道某人可是胆大包天，什么都敢做。”萧辰毫不客气的回怼道。
　　“闭嘴！还吵！”龙言咬牙切齿失态对两人说道。
　　韩维这时候也开口说道：“你们都是龙夏国的支柱，这个节骨眼争吵是不对的，不管有什么问题，都不能够用这种方式解决。”
　　萧辰听完后，表情稍微缓和一点。
　　龙言看着两人，表情不断在变化，他大概知道两人争执的原因了，这事情必须解开，再这样下去不行。
　　想到这里龙言不容置疑的对两人说道。
　　“既然事情是因为那个人而起，那么就由他而落下，我们一起去旁听审问吧，这件事情总要有个结果的！”
　　王泉浑浊眼睛闪烁着异样的光芒，但是他没有开口反对，至于萧辰他自然二话不说同意了。
　　他等待就是这一刻。
　　“好！议会长。”
　　许久之后，苍穹之城一处十分隐秘的密室，门扉被推开，龙言，韩维，王泉，萧辰四人走了进来。
　　密室内，SP 部门主管宋庆和一名不起眼的男子恭敬问候道。
　　“议会长，副议会长。”
　　龙言颔首，平淡的说道。
　　“都准备好了吗？”
　　“在接到您的命令后，就把人带过来了，由朱清全全权负责审问，等到审问正式开始，我们眼前这面墙壁就会变成透明的，届时我们就可以实时观看审问过程，并且我们可以对悄无声息的对身为审讯官的朱清全做出隐蔽指示。”宋庆全方位的解释道。
　　萧辰点了点头，他对于SP 部门审讯能力还是非常认可的，要知道他们在这方面凶名不比G部门差。
　　这时候韩维听完眉头紧锁，开口对宋庆提醒道。
　　“宋庆部长，在没有确认苏白有罪的情况，他还是龙城的英雄，不能随便乱动刑讯的。”
　　宋庆面无表情的说道:“韩维副议会长，这不是我能够决定的，因为苏白的事情已经影响到了龙夏国，为了龙夏国的安稳，我想没有什么是不可以牺牲的，审讯的事情由审讯官负责，我想朱清全自有分寸，如果真的到了用刑的地步，那就肯定有他的道理。”
　　韩维听到这里面容有些难看。
　　“我觉得宋庆说的没错。”萧辰毫不犹豫赞同道，不让动刑，有几个会招的。
　　“你们的意思是，SP部门只能够用武力才能够审讯出想要的答案吗？哪怕是屈打成招？”王泉冷不丁迸出一句话来。
　　宋庆听到整张脸皮狠狠抽了一下。
　　“好了！”龙言不悦的打断他们的对话。
　　就在这时候，眼前的墙壁突然变得透明。
　　只见很有趣一幕出现了，只见审讯室内摆着一张桌子，上面放着一盘盘热腾腾的山珍海味。
　　朱清全和苏白两人就坐在桌子上。
　　看到这一幕宋庆脸一黑！这家伙搞什么鬼！

第二百九十三 聊天
　　审讯室内，朱清满脸笑容的端起酒壶给苏白殷勤的倒上一杯。
　　“来！来！苏白先生旅途辛苦了，喝一杯酒暖暖身体。”
　　苏白满脸狐疑的看着眼前的胖子，这家伙这么好，请自己吃大餐，而且还这么丰盛。
　　“你到底想干嘛。”
　　“您别误会了，我这不是好不容易有个机会请苏白先生吃个饭，表示下我的歉意，其实我对您的英雄事迹十分佩服，因为您的英勇，多少人在这次战争之中得救，但是奈何我深受议会长信任，在其位必须行其职责，所以一路上只能够那么苛刻对待您，其实我的内心也是倍感煎熬，还期望您海涵。”
　　朱清全声情并茂的诉说着，就差一把鼻涕一把泪了。
　　苏白听完后，也是有点歉意，事实上这胖子从头到尾对自己也算是非常客气了。
　　“没事，这我都能理解。”
　　“那太好了。”
　　朱清全端起酒杯和苏白碰了一下。
　　他带头一饮而尽，算是证明这酒没问题，苏白也不在意，他都被抓了，等于是鱼肉砧板上了，如果对方想要做什么，他也防不住，便跟着一饮而尽。
　　“来！来吃点鱼，这可是上等淡水鱼，新鲜的！”
　　朱清全时不时给苏白夹菜。
　　一边吃一边喝，感慨的对苏白说道：“兄弟，不是我说别的，苏邪跟您是什么关系？”
　　“不认识。”苏白想都不想一口否决！
　　朱清全听完后嘴角都在抽动，不认识个头！
　　当然他没有表现出来，而是笑着对苏白说道。
　　“兄弟，跟我你就不用在打哈哈了，你要是跟他没关系，怎么可能被会被带来这里。”
　　“我也不知道，莫名其妙就把我扣上了。”苏白一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“是这样啊！那你那件V代核金装甲·基洛之骸哪里来的。”
　　“捡的！”
　　“咳咳！”
　　朱清全听完后，差点没被酒噎到，这家伙真的是能够瞎掰，那东西是烂大街货吗？随便都能够捡到，还能够使用！鬼信你！
　　“真的捡的，你不信啊。”苏白一边愉悦吃，一边回道，难得有好吃的，这帮家伙虽然没虐待他，但是也没有怎么优待他。
　　“信，只是我信没用啊，上面的大人可不信啊！你不知道吧，曾经叛逃的大将苏邪，可是犯下了滔天罪刑。”
　　朱清全不动声色的提道。
　　苏白耳朵不由竖起来，装作漫不经心的问道。
　　“什么罪？”
　　“海月城知道不！一座跟龙城一样的大的一级城，栖息超过4300万人口，就因为苏邪的叛变，强行闯入某个实验室，盗取了天灾V代机和V代核金装甲·基洛之骸，导致实验室大爆炸，整座城市被摧毁，死伤超过4000万！这可是反人类罪！谁都救不了的罪，任何被牵连的人都不会有好下场的。”
　　朱清全十分愤恨的诉说道。
　　苏白听得的头皮都有些发麻，他想过老头子犯了事，但是没想到这么恐怖。
　　朱清全老辣的目光敏锐捕捉到苏白表情细微的变化。
　　他端起酒杯给苏白又倒了一杯。
　　然后对其说道：“兄弟，我跟你说，如果你要知道苏邪的下落，那可是大功一件。”
　　“不知道，第一次听说这个名字。”苏白毫不犹豫的回道。
　　朱清全挤出一丝笑容接着问道。
　　“那兄弟您知道天灾V代机吗？”
　　“真的不知道。”
　　苏白现在总算搞清楚这帮逼是冲着这兵器来的，不过也很正常，战争打成这样，想要一张王牌也没有什么奇怪的，只可惜我是真的不知道。
　　朱清全内心也是一肚子火，不过他还真的只能够这么审。
　　谁叫韩维和王泉他都得罪不起，他总不能够在韩维面前对龙城英雄动刑吧，还有就王泉那态度也不可能答应的。
　　审讯室后面，萧辰怒道。
　　“这审的什么鬼！这样他能说真话，我把桌子都吃了！”
　　“有问有答，有什么问题。”王泉冷淡的回道。
　　“这是过家家嘛！”萧辰更加恼怒了。
　　宋庆眼神也是十分阴郁，他这时候开口提议道。
　　“这样吧，给他用TSF-47号迷幻真言剂，这东西还没有人能够撑的住，我想肯定可以问出点答案的。”
　　听到宋庆话，萧辰眼睛一亮。
　　“就这么做！”
　　“不行！”王泉冷眼反对道。
　　“怎么又不行，不这么做他会乖乖的交待实情？”萧辰不客气的回道，事情到这个地步，他不可能放弃的。
　　宋庆此时插口说道。
　　“王泉司令，你可以放心，这东西是最新改良版，对身体的伤害还是有限的，不会造成什么问题的，而且就像萧辰说的，你不用点手段，怎么确保那小子会说真话，尤其是这事情事关重大！”
　　此时龙言开口说道。
　　“就这么做！不这么做，谁也不会相信他说的话。”
　　听到龙言的话，王泉苍老面孔不断变化，不过最终他还是默认下来了。
　　韩维没有开口反对，龙言说的其实有道理的，如果不用，这场审讯结果，估计没有人会信服。
　　在得到龙言确认后，宋庆抬起手环低沉说道。
　　“朱清全准许你使用TSF-47号迷幻真言剂。”
　　正在跟苏白瞎扯朱清全眼睛突然一亮，将酒杯一饮而尽，一副掏心掏肺的对苏白说道。
　　“兄弟，跟你聊了那久，其实老哥是相信你的，但是无奈上面那些家伙，就是不肯信你，死活都要找你的麻烦，我都有些看不下去，这对待英雄也不怕寒了心。”
　　苏白虽然十分配合被抓，但是内心也是很窝火的，他没好气的回道。
　　“那还能怎么办，该说的我都说了。”
　　“是是，我知道。这样吧，老哥我也没什么本事，只能够在这里陪兄弟喝点酒，来我们换大杯子，老哥陪你一醉方休。”
　　朱清全说着麻溜从旁边拿出两个大玻璃杯。
　　然后拿起酒杯往里面使劲倒，并且冷不丁用自己长袖遮挡住酒杯，接着他麻溜将一颗透明胶囊扔进酒杯中，动作十分隐蔽迅捷，简直是老手中老手，快到在后面观看的宋庆他们不仔细看都不会注意到。
　　接着朱清将酒杯递给苏白。

第二百九十四 不知道
　　一副同仇敌忾的样子，豪迈的举起酒杯。
　　“来，我们干了这一杯！一醉方休！”
　　苏白举起酒杯，两人同时一饮而尽。
　　幕后的龙言等人看着朱清全的麻利的动作，老脸也是微微抽动，宋庆也是一脸黑线，他没想到这家伙竟然这么用法，这可是熟练无比的下黑手方式。
　　当然苏白更没有想到，他在喝下那杯酒后。
　　瞬间感觉眼前事物开始出现重叠，整个世界变得炫彩多纷，整个大脑似乎凝滞了。
　　苏白眼睛瞳孔一点点的失去焦距。
　　朱清全看着渐渐无神的苏白，手在他面前晃了晃。
　　没有任何的反应，他扭头对着身后墙壁点点了头，示意可以了。
　　宋庆便开口询问道。
　　“苏邪跟你什么关系。”
　　朱清全听到后，立刻开口重复对苏白提问道。
　　“苏邪跟你什么关系？”
　　“苏邪是我爷爷。”苏白无神的回道。
　　听到苏白的话，萧辰眼中露出狂喜，这家伙总算开口说真话，这回看你怎么狡辩。
　　王泉眼睛不由眯了起来。
　　朱清全接着问道：“苏邪在哪里？”
　　在场众人纷纷屏住呼吸等待着苏白回道。
　　“我不知道。”苏白缓缓的一个字一个字回道。
　　听到苏白的答案，所有人也有些失望，他竟然不知道苏邪在哪里。
　　“你知道天灾V代机在哪里？”朱清全继续询问最重要的问题。
　　听到这个问题，萧辰露出十分激动的眼神！这才是他最关心的问题。
　　“不，知道。”
　　听到这个答案！萧辰一脸不相信的表情，他开口说道。
　　“他在撒谎，再问一次！”
　　宋庆也低沉的对朱清全说道。
　　“再问一次。”
　　朱清全重新询问道。
　　“天灾V代机在哪里？”
　　“不，不知道。”
　　一如既往的答案！
　　整个现场一片死寂！
　　萧辰眼中满是失望，他没想到竟然结果是这样，抱有的那么一丝幻想，最终还是破灭了。
　　宋庆可以没有那么容易放弃，他对朱清说道。
　　“他手中的V代核金装甲·基洛之骸哪里拿的，还有他们的老窝在哪里！”
　　朱清干脆利落的重复一遍。
　　就在这时候昏昏沉沉的苏白，突然脑海一阵翻滚，坚韧的意识开始冲破迷幻的海面，猛的清醒过来。他立刻反应过来了，他强忍着脑袋剧烈晕眩感，伪装的回道。
　　“不知道。”
　　“怎么可能！”
　　不说别的朱清全自己都感觉很意外，明明他拿着V代核金装甲·基洛之骸，怎么可能什么都不知道，实在是太荒谬了。
　　朱清全再次重复询问了一遍。
　　“你的V代核金装甲·基洛之骸从哪里得到的！”
　　“捡的。”
　　苏白无神的回道。
　　他内心也是无比庆幸，还好关键时刻自己醒过来，这个货真的是够阴的。
　　听到这个答案，宋庆和萧辰脸色十分难看，怎么都没有想到会是这个结果。
　　“那你以前和苏邪住在哪里？”朱清全继续问道。
　　“到，到处流浪。”
　　苏白在回答完后，眼皮开始闭上，就像要睡着过去似的。
　　朱清全见况扭头看向后面。
　　龙言等人都有些意外，不过结果很明显了。
　　此时龙言开口说道：“既然答案已经很明显了，审讯就到此为止了。”
　　宋庆虽然不甘心，但也只能下达命令。
　　“送他回去休息！”
　　朱清全走到审讯室外门口，打开房门招呼几名门口士官走了进来，将苏白架了出去。
　　没有多久，朱清全满脸笑容走到审讯室后面的密室，一脸谄媚笑容说道。
　　“议会长，副议会长，审讯完了基本上可以确认他什么都不知道，TSF-47号迷幻真言剂是我们最新开发的产品，效果绝对毋庸置疑，从来没有失手过。”
　　龙言微微点头，很严肃的对萧辰和王泉两人说道。
　　“我知道你们两个之所以闹得那么僵，很大的原因就是为了争夺天灾V代机和苏邪的缘故，但是现在你们也亲眼看到了，苏白根本就不知道天灾V代机的下落，同时也对苏邪的下落一无所知，也就说他跟苏邪是有牵连，但是苏邪有意跟他保持了距离，某种方面上来说，苏白跟过往发生的事情并没有什么牵连，所以这件事情就到此为止，我不是在征求你们的意见，我是在告知你们！”
　　“可是......”
　　萧辰表情不断在变幻，他刚开口就被龙言打断了。
　　“没有什么可是的，我现在告诉你们一件事情。昨天晚上，我收到了一份密电，欧神话帝国的太空站受到人工智能的袭击，我不知道这是偶然还是对方的计划，但是事态已经非常严重了。另外还有一件事情，终焉计划马上就要展开了，既然现在苏邪跟天灾V代机都没有任何线索，就暂且先不管了，先处理好眼前的事情，你们两个要立刻行动起来，孰轻孰重你们应该最清楚。”
　　“是！”
　　萧辰听完后，脸色微变！
　　王泉淡淡的说道：“明白了。”
　　此时宋庆冷不丁开口对议会长说道：“那苏白怎么处置？虽说他什么都不知道，但是毕竟跟苏邪的牵扯是实打实的！”
　　“处置？他好像没有犯什么罪？”韩维低沉的声音提高了几分。
　　“这个我知道，但是.......”
　　宋庆刚想回答韩维。
　　龙言摆了摆手打断了宋庆的话。
　　“既然已经明确苏白跟苏邪没有什么直接联系，他也什么都不知道，而且结合他在龙城所做的一切，可以判断他的信仰是光明。我们不是野蛮人，不能够蛮横对待我们的英雄，而且现在龙夏国处于风雨交织之中，我们需要力量！苏白实力毋庸置疑，他对于未来战争十分重要！你们明白不！”
　　宋庆听完后，表情也是有些动摇，不得不说龙言说的每句话都命中要害。
　　最后宋庆抬起头对龙言说道。
　　“就算我们不计较，可是外面那些议员也不会这么善罢甘休的。”
　　就在这时候，站在旁边那名不起眼的男子，突然开口说道。
　　“议会长，副议会，以及各位大人，既然苏白什么都不知道，那么这件事情就到此为止，至于那些议员我相信他们会消停的，这也是后面大人的意思。”

第二百九十五 水
　　“好。”龙言听完后，并没有太大的意外，只是眼睛余光看了一眼那名不起眼的男子而已。
　　朱清全此时暗自庆幸道，还好自己也没对那个小子怎么样，那家伙果然是命大，这是什么事都没有的节奏。
　　他舔着脸询问龙言议会长。
　　“那我安排人把他放了？”
　　“这个暂时不放，毕竟现在是风头浪尖上，现在放他出去容易出事情，等事情平息再放，先让他在SP部门监狱在待上一段时间，好好照顾，等我的最新命令。”
　　龙言考虑一下，感觉现在放还是不太合适。
　　“好的！”朱清全的脸庞也是在抽搐，还是没有成功将这枚炸弹送出去。
　　“还有什么问题没？”龙言看着在场所有人的。
　　“还有最后一个问题，顾申的死怎么办，这个好像也归我们SP部门管。”宋庆抬起头看向王泉。
　　刹那间整个气氛一下子跌至谷底。
　　王泉漠然的目光落在宋庆身上。
　　“那又如何？还是你要把顾申生前一切都调查一遍？”
　　“我说的是你，不是他！我调查他做什么？”宋庆脸色微沉，他当然没指望因为这件事情就能够把王泉怎么样，还有他也很清楚，顾申自己本身也不干净，但是终究要有个交代。
　　“够了，朱清全这事情交给你，你替顾申递上英勇牺牲的文书，我会批的！”龙言开口打断两人，扭头看向朱清全。
　　朱清全脸上笑容万分精彩的回道。
　　“是！是！”
　　龙言接着说道。
　　“好了，大家各回其位，我们没有时间浪费了，现在每一秒钟对于我们来说都非常重要。”
　　“是！”
　　萧辰和王泉回应后，转身直接离开了。
　　龙言扭头对韩维说道：“我们也走吧，一堆烂摊子事情还没有处理干净。”
　　“好！”韩维赞同的回道。
　　不久后，王泉和萧辰同时回到议会厅，虽然议会散会了，但是其G部门和军部两帮人都在原地等待着。
　　双方领着各自的人直接离开了。
　　走在路上，王泉面无表情的说道。
　　“赵天泷！”
　　“在！”
　　“命令所有部署出去的人全部返回G部门，准备对龙夏国所有战略基地进行增援防守。”
　　“是！”
　　赵天泷在接受完命令后，便转身离开。
　　“鬼面，刘元！”
　　“在！”
　　“你们留在苍穹之城，留意被关在SP部门的苏白，只是留意，如果没有特别的情况不用插手。”王泉冷淡的回道。
　　“明白！”
　　“苏白事情结束了？”刘元暗自松了一口气问道。
　　“结束了，暂时关在SP部门，等到日后在做处理。”
　　“我们为什么不想办法将其救出来？”刘元有点不明白。
　　“不，现在把他捞出来，只有坏处没有好处，而且会让更多人盯上他，而且很快局面就会动荡起来，我们不可能一直盯着他，暂时待在里面是最好选择！。”
　　“明白！”
　　--------------------------------------
　　嘈杂声音不断响起，苏白艰难的睁开眼睛，眼皮十分的重，映入眼中的景物都有些重叠，喉咙十分干涩！
　　苏白晃了晃脑袋！
　　整个人清醒许多，眼前模糊的景物逐渐清晰起来。
　　苏白此时单独被关在一间开放式金属牢房内，不过牢房内的设施倒是很齐全，床，被子，洗澡间，甚至电视都是一应俱全，而且都是全新的。
　　在苏白这间牢房正对面一排过去，全部都是牢房。
　　每个牢房内关着十几名犯人。
　　设施简陋到极点。
　　对面些犯人趴在栏杆上，一脸羡慕至极的看着苏白。
　　此时远处不断传来凄厉惨叫声！听到的犯人脸上都露出恐惧的表情。
　　苏白摸着额头，内心无限吐槽道。
　　那个该死胖子真够阴的，大意了！那给自己喝的什么鬼东西，以后得离那个货远点，不然哪天栽在他手上都不知道。
　　此时一名名手持着MK-01星光的士兵巡视的走了过来。
　　“水！”
　　苏白沙哑的开口喊道。
　　对面的犯人看到苏白的呼喊那些巡逻士兵，十分震惊，有些犯人脸上露出幸灾乐祸的表情，满脸看好戏的样子，有几名犯人对着苏白挤眉弄眼提醒他不要喊了。
　　可惜苏白嗓子干的都快冒火了，哪管那么多，也不知道是酒喝多了，还是被阴的那杯酒有问题。
　　带头一名队长眉头紧锁走过来。
　　“什么事情。”
　　“我要喝水。”苏白重复道。
　　那名队长习惯性正要发飙，旁边的队员一把直接拦住他，急忙在他耳边小声嘀咕。
　　“给他水！”那名队长一脸古怪表情说道。
　　“好嘞！”
　　旁边的士兵急忙跑了出去，没有多久，抱了一箱顶级的纯净水过来！
　　带头队长看到士兵抱着的水，嘴角都在抽搐，他们都舍不得喝这么顶级的水（没有辐射），这些都是给长官准备的。
　　旁边的犯人看到这一暮，惊讶眼珠子都快掉出来，有些犯人伸出手，呐喊道。
　　“我们也要喝水！”
　　“喝什么喝！”
　　带头队长抽搐电棍扫过去，顿时一阵鸡飞狗跳。
　　苏白拆开一瓶，仰头咕噜了喝下了下去。
　　长舒了一口气。
　　整个人头脑更加清晰了。
　　这时候，又一队士兵走了过来，拖着几名奄奄一息的犯人走过来。
　　瞬间所有看热闹的人，反而急忙缩了回去，生怕等会点到自己。
　　“张林，你在干嘛，是不是这帮家伙又不老实了。”
　　拖着犯人的那队士兵内，带头一名满脸胡塞的男子打招呼道。
　　“没有，给他送点水。”张林收起了电棍子回道。
　　“哟，你家亲戚？这么照顾。”
　　“不是！孙隆你不赶紧提你的犯人，还有空闲聊，等会审讯管等急了，有你苦头吃的。”张林没好气的回道。
　　“今天最后一批审讯的了，不是你亲戚，哪个家伙面子这么大，老子在这里看了那么久的监牢，还很少见。”孙隆目光巡视过去，等落在苏白身上，话突然一僵。
　　这家伙住的这么好！
　　活见鬼了，这里可是SP部门的黑死监狱，不是酒店！
　　进来的人能有条命活着出去就不错了。
　　更不要奢望能够有什么好的待遇了。

第二百九十六 待遇
　　“咕噜！”
　　此时一个很不协调声音从苏白肚子发出！
　　苏白伸出手摸着肚子，那个坑爹的朱清全，全程都在殷勤的灌自己酒，搞得他都没吃几口菜，肚子又饿了。
　　他下意识抬起头看向巡逻的看守队长。
　　张林嘴角微微抽动，扭头对旁边的下属说道。
　　“去弄点吃的。”
　　孙隆听完后也是越发好奇，这家伙是谁啊？这么大的面子，要知道黑死监狱有自己的规矩，就算他们都不能够破坏规矩的。
　　很快那名士兵端着热腾腾的三菜一汤，还有一碗洁白饱满的大米饭，跑了过来。
　　张林和孙隆两个人看得眼珠都快凸出来了。
　　“这么快？还这么好？”
　　那名士兵开口说道：“我出去一说，后面立刻就端上来了，外面还有一个后勤小队专门候着。”
　　孙隆不由摇了摇头。
　　“这是来坐牢的，还是来度假的。”
　　至于苏白根本就不在意，有的吃就好了，他大口大口吃的起来，吃的十分爽。
　　不要说监狱内那些囚犯看的直流口水，就连那些士兵都不由咽了咽吐沫。
　　同时囚牢角落内阴暗处，一道道身影也缓缓抬起脑袋，不善的目光看了一眼苏白。
　　就在这时候，一名戴着黑色圆帽，手上穿着一副沾染血渍的洁白手套，身着黑色西服的SP部门审讯官走了过来。
　　孙隆看到那名审讯官，神情一紧，急忙问候道。
　　“杨东瑞长官，您怎么亲自下来了。”
　　杨东瑞阴郁的目光扫了一眼孙隆，随即目光落在了正在大吃大喝的苏白身上。
　　“他是谁?”
　　张林走上前，低声的跟杨东瑞解释。
　　杨东瑞阴郁的神情微动，他开口说道。
　　“把123号犯人，821号犯人，12号犯人调到这间牢房，什么时候允许浪费资源了。”
　　听到杨东瑞的话，张林也是一愣，焦急的说道。
　　“这！长官这不合适！”
　　“有什么不合适的，黑死监狱的规矩有什么问题，就算是上面长官来了，也一样。”杨东瑞冷冽的说道。
　　苏白抬起头看向杨东瑞，他也是有点纳闷，自己好像不认识这家伙。
　　但是他可以明显感觉出这家伙的敌意！
　　“好吧！”张林也没有办法，只能够服从命令。
　　在下达完命令后，杨东瑞冷哼一声，转身直接走了。
　　苏白也没放在心上，他什么环境都可以适应。
　　没有多久，三名犯人被押送了过来。
　　一名是糟老头，整个头发乱糟糟的，整个左手臂安装着一只复杂机械手臂，咧着嘴露出渗人的笑容。
　　还有一名则裸着膀子，光头满脸横肉，身上充满煞气的大汉。
　　最后一名则是名很帅气的男子，黑色的刘海遮住半天脸，神情不苟言笑，看起十分冷。
　　四周牢房内的囚犯，看到三人下意识都离远点。
　　苏白瞥了一眼，大概就清楚这三人不是什么善茬。
　　SP部门关押的犯人基本上都是重型犯人，一部分是威胁到龙夏国的，一部分就是犯了严重军纪的军官和士兵。
　　不管是哪类人，都相当的危险。
　　苏白牢房的门扉被打开，三人拖着脚链慢步走了进来。
　　三人看苏白的目光也各不尽相同，但是目光之中没有任何友善的含义。
　　张林厉声警告道三人。
　　“都给我老实本分点，别找事！否则别怪我们不客气。”
　　陈景山三人早就习惯了，一点都不在乎。
　　在警告完后，张林带着人退了出去牢房，并且在外面盯了一段时间，确保这三个家伙没有找事。
　　此时对面监狱的囚犯幸灾乐祸的嘀咕道。
　　“有好戏好看了。”
　　“能有什么好戏看，就多关了三个人进去而已，我们这边比他的房间小多了，还挤着这么多人。”
　　一名囚犯伸出手指着那个老头说道：“军械师鹤乌中校，原陆军第二集团军·苍猛军团后勤部主管，因与苍猛军团副军团长·齐泸有过节，怀恨在心私自在其军备内动手脚，造成齐泸在内三百二十六人死亡！”
　　“我擦，这老家伙这么厉害？”
　　“那算什么你看到那个光头没！”
　　“看到了！”
　　“陈景山原黄石城守备军第六中队队长，因不满黄石城的城主石敢的政策，当街刺杀石敢，造成一百二十死亡，并一路逃亡，逃亡过程中击杀各追捕人员一百六十二人。”
　　“最后一人为苍穹之城空军部·黑鸟军团第二大队队长·寒宇中校，在苍穹之城受到人工智能战争之中，违规超远距发射CCU-07型空对地穿甲弹命中高等区域居住区，涉嫌故意谋杀高等公民罪名，而且死的人还跟他有点牵连。”（注：敌我导弹都有识别系统，导致没有第一时间被拦截下来，当然如果不是处于紧张的战斗下，一般还是会被拦截下来的，但是恰恰当时打得正凶的时候，并没有拦住。）
　　苏白一边吃耳朵不由竖了起来，眼睛目光瞥了一眼那个叫做寒宇的人。
　　好像很牛叉的感觉，这年头没有智能系统的辅助，能够打的这么准也是人才啊！这家伙应该是空军的王牌，不过被谋杀的人也是牛逼，基本上可以被定为意外的过失，竟然强行被定蓄意谋杀。
　　鹤东和陈景山两人目光不善落在苏白身上。
　　在他们眼中，这个小子肯定是某个大家族的纨绔子弟犯了事情被扔进来，有人看不顺眼，于是故意把他们这些刺头调了过来。
　　不过这小子心理素质挺不错的，完全没有任何的波澜。
　　时间一秒秒的过去，外面的巡逻守卫好像走远了。
　　陈景山凶恶的目光落在苏白身上，要知道他们的伙食可没有那么好，黑死监狱的标准是饿不死就可以，不要妄想着能够吃饱和吃好。
　　陈景山走了过来，魁梧身躯笼罩着苏白。
　　“小子让开！”
　　苏白抬起头看着陈景山，眼睛眨了眨，当然他没有一丝退让的意思。
　　陈景山才懒得管苏白是谁，他基本上就算是死刑犯了！
　　毫不犹豫一拳朝着苏白砸了下去。
　　苏白脑袋一歪躲开，抓起桌子上的碗直接拍在了陈景山的脸上。

第二百九十七 小人
　　整个碗四分五裂，不过陈景山凶煞眼神连眨一眼都没眨，嘴角勾勒出一丝狰狞。
　　双拳如同狂风暴雨砸过去。
　　苏白一个后翻身，往后疾步退开！
　　陈景山没打一拳，苏白就退一步，压根不给对方碰到的机会。
　　外面的监牢内，所有囚犯都沸腾，唯恐天下不乱的喊道。
　　“打！打死他！”
　　就在这时候一阵急促脚步声冲了过来、在看到动手的陈景山。
　　张林脑袋都蒙了！怒吼道。
　　“住手！！”
　　紧接着张林等人冲了进来，二话不说上去直接将陈景山按在地上。
　　“找死！”
　　狠狠一阵拳打脚踢！
　　苏白走到被死死按在地上陈景山的面前，蹲下来微笑的说道。
　　“打不到！是不是很生气。”
　　“你个孬种，只会躲闪，你还会啥！没有这些狗腿子，看老子把你打得你妈都不认识你！”陈景山怒视着苏白，他最讨厌这些有权有势的家伙！
　　“还敢顶嘴！”
　　张林猛的一脚踢在在陈景山的身上。
　　陈景山连眼睛都没眨一眼，充满不屑的看着苏白。
　　“不服气？”苏白笑着问道。
　　“不服！”
　　陈景山恶狠狠地苏白。
　　苏白摸着下巴说道：“行，我给你一个机会，我跟你单挑！我打的你心服口服。”
　　虽然苏白感觉自己近战能力不是强，但是怎么滴也不虚这家伙。
　　“不行！这要伤到你，我们没办法跟上面交代。”张林眼皮猛的一跳，这不是开玩笑的。
　　苏白摇了摇头笑着说道。
　　“放开他，后果我自己承担。”
　　张林的队员都有些不知所措看向自己的。
　　“放！”
　　张林深深吸了一口气，没办法得罪不起！
　　陈景山爬了起来，恶狠狠看向苏白，扭动脖子说道。
　　“小子看在你有种的份上，我不会拧断你的脖子的。”
　　说完陈景山狂暴一拳砸过去！
　　苏白敏捷的闪避开来，同时凌厉一脚踢在陈景山的腹部！
　　砰~
　　“擦！”
　　好硬的肌肉！苏白感觉自己好像踢在铁块上，感觉整个脚腕都肿了，不知道骨头有没有事情，他踉跄往后退了一步。
　　陈景山猛的一脚踹过去，苏白侧身闪避！
　　啪！
　　旁边的桌子被踢中，瞬间四分五裂！
　　尼玛不行打不过！
　　陈景山一阵怒吼，如同猛虎下山冲向苏白。
　　苏白眼睛瞳孔一缩，整个世界仿佛静止一般，
　　他速度极快侧身闪避开来，并且一个转身绕道其身后。
　　陈景山猛地转过身来。
　　抬起铁拳！
　　苏白突然一个极退，闪避到了张林身后，以迅雷不及掩耳的速度，麻利的抽出其腰间的手枪。
　　摊开安全栓，直接指着陈景山的脑袋。
　　而陈景山砸向苏白的铁拳硬生生停止了下来。
　　张林都傻眼，半天没反应过来，旁边的下属看到队长枪被拔了，本能刚想抬起手中的枪，直接被回过神张林瞪回去。
　　陈景天整个面孔都扭曲，怒吼道。
　　“你个小人!竟然用枪。”
　　“我是答应你单挑，但是没说不准用枪啊，没错吧！不服气你也可以拔他们枪用啊，当然他们愿不愿意让你用就是另外一回事了。”
　　苏白内心也是不断吐槽自己，尼玛飘了！飘了！竟然还幻想能够暴打这家伙。
　　陈景天听完后，脸一阵青一阵红！
　　一时间不知道如何反驳。
　　鹤乌摆弄着机械手臂发出桀桀幸灾乐祸的声音。
　　“不行了吧。”
　　“闭嘴！跟你没关系。”陈景山狰狞脸一阵青一阵红。
　　苏白一若无其事瞥了一眼那老头说道。
　　“老头，我跟你说我也是个机械师，所以你懂的我也懂，所以你也别在摆弄你的机械手臂了，你也不想等会我跟他们说一声，让他们把你的手臂给拆了吧，或者是我帮你拆。”
　　听到这里鹤乌眼神微微一沉。
　　张林等人听到后，面色不善看向眼前的老头。
　　鹤乌看了一眼苏白的手，丝毫就不怀疑苏白说的话，除去战斗的老茧，手指甲内微微泛黑，这是常年接触机械的痕迹。
　　对面牢房内犯人看的眼珠都要凸出来，这家伙拔了守卫的枪，竟然一点事情都没有，这监狱他家开的？
　　苏白收回手中的枪，递给张林，然后打着哈气说道。
　　“好了，没事情了，都解决了。”
　　随后苏白伸了个懒腰朝着床上走去。
　　躺在床上的苏白漫不经心瞥了一眼寒宇。
　　只见寒宇就坐在角落，面无表情，仿佛都不关他的事情，当然他也不是真的人畜无害，其手上隐隐约约可以看到血渍，看样子没少跟人搏杀。
　　整个牢房气氛变得十分奇怪和压抑。
　　陈景山虽然不甘心，但也只能够接受现实，他找了个位置坐下，确实是输了，而且这小子用枪的速度超级快的，从拔枪，解除安全栓，瞄准一气呵成，根本没有给他反应的时间。
　　张林下属不由看向队长，好像冲突结束了。
　　张林对陈景山还有其他两个人再次严重警告道。
　　“我警告你们，不要在招惹他一点麻烦，否则下次我直接打断你们所有人的手脚，让你们老老实实！”
　　陈景山冷哼一声，没有说什么，虽然他不承认，但是实打实是打输了。
　　鹤乌老脸也没有任何看戏表情，眼前的年轻人给他一种很危险的感觉。
　　就在张林正准离开时候，苏白开口说道。
　　“你们有空收拾一下，要不回头那个死胖子要是来请我喝酒吃饭，这么乱就不太好看了！”
　　听到苏白的话，张林脸猛的一抽！
　　要是换成别人这么说，他们早就把人拉出去抽一顿了。
　　不过很不巧！
　　就是朱清全交代下来的，把人照顾好，绝对不准出任何事，如果不是他们真的得罪不起杨东瑞，他们绝对不敢把犯人调进去，杨东瑞是SP部门最高审讯官，同样也是宋庆部长心腹得力的助手。
　　张林扭头看向下属。
　　“赶紧收拾一下！”
　　“是！”
　　看到这一幕外面的牢房内的囚犯眼珠子都快掉下来，这家伙把守卫当保姆使唤啊！
　　就连一副淡漠表情的寒宇都不由看了一眼苏白，满脸狐疑这家伙是谁。
　　黑死监狱外，刘元和鬼面站在一处空旷房顶上。

第二百九十八 享受
　　这时候一条信息在刘元手环弹了出来，他看着传来的讯息皱着眉头。
　　“怎么？”
　　鬼面冷漠的问道。
　　“刚得到消息，黑死监狱的审讯官杨东瑞在找苏白的麻烦，调了三个棘手的囚犯跟苏白住在一起，起了小冲突，虽然守卫看着没出什么事情，就怕？”
　　“你觉得一个实力堪比大将的人，会出事？”
　　鬼面冷冷的回道。
　　“好像也有道理，不过不怕一万就怕万一。”
　　“人只要不是死了，就不管，这是王泉司令的命令。”鬼面就像机械一样冰冷无情的回道。
　　“好吧。”刘元无奈的摇了摇头。
　　苍穹之顶最高层，朴素的办公室内，龙言跟韩维面对面坐着商讨。
　　“人工智能的伪装技术越来越成熟了，渗透能力也越来越强了，我现在很担心，终焉计划能不能够顺利进行。”
　　“事在人为，我们按照预定计划坚定不移的进行，出现什么问题就解决什么问题，不要先乱了自己的阵脚，这项计划势在必行，我们不能够再犯历史的错误了，前一段时间斩首计划的失败就是最好证明。”
　　“恩！”龙言点点头，他十分认可韩维的话。
　　在聊完后，韩维看了下手环时间，正准备结束这次的商讨。
　　龙言突然微笑对韩维说道。
　　“有件事想征求下你的意见。”
　　“什么事情？”
　　“就是关于V代核金装甲·基洛之骸，听下面人说这件装备是由你亲自保管了，是么？“
　　“嗯，没错，是我亲自保管的。”
　　”嗯，是这样的，最近科研部的几个主要研究博士，想要看看这件装备，看能不能够得到一些启发，毕竟相关资料都已经丢失了。”
　　龙言客气的对韩维说道。
　　韩维听一下，自然就明白龙言话中的意思。
　　他思索几秒钟，也没有直接拒绝龙言，因为也没办法拒绝，这东西本身就属于龙夏国的。
　　虽说丢失了，但是正当索要也很正常。
　　当然不代表韩维就这么容易妥协了。
　　他沉稳对龙言说道：“这东西最初也属于龙夏国那个实验部的，当然那个实验室部已经不在了，中心实验部有兴趣自然也很正常，不过话说回来，这东西某一方面也算是属于苏白的，而且苏白既然没有罪，并且他也是龙城的英雄，我又答应代保管，实验部要拿走也得跟他说一声吧，不能够让他寒了心吧。另外我稍微检查了一下那个V代核金装甲·基洛之骸，发现这装备已经处于休眠状态，好像需要最先进的基因锁才能够解开，我觉得实验部拿走好像也不一定能够解开，更不要说分析出什么了。”
　　龙言听完后，微微点头。
　　“还是你考虑的比较周全，这样吧！你把V代核金装甲·基洛之骸交给我，等到空闲时间我会去跟苏白聊一聊，到时候再做决定也不迟。”
　　“好！我回头会让人送过来，那么我就先走了。”
　　韩维站了起来回道。
　　龙言起身送韩维走了出去，然后重新返回了办公室。
　　一旁候着白澜犹豫问道。
　　“议会长，那实验部那边怎么回复？”
　　“告诉他们，关于V代核金装甲·基洛之骸事情暂且搁置。”龙言有些疲惫的说道，韩维说的话虽然很委婉，但是立场表示的十分清晰，就算是他也得斟酌下他的意见，现在是非常时期，他必须平衡龙夏国内每一方代表的意见。
　　白澜听完后更加吃惊了，
　　不过她还是恭敬回道。
　　“是！”
　　随后白澜正准备退出去。
　　龙言开口说道：“苏白在黑死监狱怎么样?”
　　“据回馈的消息，朱清全大人安排的挺好的，没有什么问题。”白澜回答道。
　　龙言摸着下巴思索一番说道。
　　“下个月安排一下，空出一下午见苏白。”
　　“是，我会记录在行程表内的。”白澜点点头，默默记录下来。
　　---------------------------------------------
　　黑死监狱内，空旷的大厅内，一排排的犯人双手抱着头蹲在地上。
　　一名名士兵提着消毒液，沿途一个个喷过去。
　　因为监狱内是没有得洗澡的，但是为了防止污染和疾病传播，每三天一次喷浴和消毒。
　　当然那味道和酸爽是杠杠的。
　　另外还要接受头顶上的特殊杀菌光浴！
　　苏白就在人群中最后面，躺在太阳椅上，手里拿着一罐饮料，插着吸管喝。
　　集体活动还是要参加的嘛！
　　主要闲的蛋疼。
　　监狱内待久了，实在是憋得慌，所以苏白就选择了和大家同甘共苦。
　　当然这同甘共苦还是有点区别的，那就是苏白躺着晒，他们是蹲着抱头晒。
　　就在苏白前面不远处蹲着的陈景山扭头瞥了一眼苏白，也是恨得牙痒痒，这家伙简直简直就是bug般的存在，闲的蛋疼就在他们面前晃来晃去。
　　苏白当然看到忿忿不平的陈景山。
　　他一点都不在意，反而感觉很有趣，没办法实在太无聊，也只有这点乐趣可言了。
　　很快晨练结束了。
　　张林走到最前面喊道！
　　“都排好队，吃饭了！”
　　所有蹲着的犯人开始站了起来，自动的排成一排。
　　这时候打着哈气无聊的苏白眼睛一眯，他看到好几名囚犯有意间在朝这边摸索过了，当然并不是冲着自己，很像是冲着寒宇过去的，寒宇低着的脑袋似乎也察觉到了，他默默退出排列队伍，退到后面！
　　不给对方趁乱接近的机会。
　　那几名靠近的囚犯见没机会，眼神透漏出忿忿不平，随即放弃了靠近。
　　这时候一大桶一大桶食物被抬进来，桶里面装的灰不溜秋，而且十分粘稠的不知名食物，每个拿着盘子上去领食物的犯人都是一勺子。
　　其余什么都没有。
　　陈景山上去也领了一勺。
　　就在他准备走的时候，苏白也走了过来。
　　负责分发食物的人员，看到苏白立刻急忙扭头对后面的人说道。
　　“快，把准备好营养餐端上来。”
　　紧接着一名厨师急忙端着盖着盖子的大托盘走了上来，然后客气递给苏白。
　　“这是您的午餐，如果不合胃口或者是不够吃，随时可以告诉我们。”
　　苏白掀开盖子，芬芳诱人香气四溢开来。
　　里面放着大虾，还有鸡腿，还有绿莹莹的青菜，还有香喷喷的米饭，分量十足！
　　“谢谢~”客气的回了一声。
　　当然这一刹那间，苏白也立刻感觉到无数道如狼一般炙热的目光看过来，他也是有点吃不消，没想到影响这么大，往常他都是在牢房内等着送过来，今天憋着慌就来集训大厅吃饭，没想到反应这么强烈。

第二百九十九 示好
　　此时张林见状暴喝道：“看什么看，吃你们自己的！谁要是不想吃给我滚！”
　　听到张林的吼声，在场的犯人才纷纷端着自己的盘子离开了。
　　苏白端着餐盘，漫不经心走到后面，一屁股坐在了陈景山的对面。
　　“呀呀！这么大的块头就吃这么一点，能吃饱不？”
　　陈景山额头青筋浮现出来，眉头动了动，但是还是忍了下来。
　　苏白越发觉得这个大块头有趣，虽说上次自己赢了，但是毕竟赢得还是有点强词夺理，这个家伙竟然真的认了，在牢房内全程避开自己！
　　陈景山把盘子斜放着，偏过身的吃了起来，压跟就没鸟苏白的意思。
　　苏白从盘子里拿出一根鸡腿放在陈景山的盘子里。
　　“你什么意思？”
　　陈景山目光警惕的看着苏白。
　　“没什么意思，就是觉得鸡腿太油腻，不合胃口，秉着不浪费的原则，给你了！”苏白表情笑的很灿烂。
　　陈景山冷哼一声，但是他并没有拒绝，他拿起鸡腿直接放进嘴里吃，并且冷漠的说道。
　　“别在我身上白费力气，不出意外，再过不久老子的处决文件就会批下来。”
　　“我好像有听别人说过一点关于你的犯罪履历，你好好的一个守备队大队长不当，干嘛发疯去杀黄石城的城主。”苏白好奇的问道。
　　“哼！不要跟我提那个恶心的家伙，只会搜刮财富的猪！不对，猪都比他强一万倍，黄石城在受到异种骚扰的时候，那头猪竟然能够想出驱赶流民去吸引开异种这种方法，老子宰了他算便宜了他！”
　　陈景山说到这里眼睛都通红，要知道他本身也是从流民底层爬上来的。
　　苏白听得嘴角都在抽动，他突然很庆幸，还好自己是在龙城，不然能不能活着都是个问题。
　　“你被抓的时候，没有说出来么？”
　　“说了又有什么用！是非对错还不是他们说的算，还有老子确实是干掉了那家伙，来抓老子的的人，老子也干掉一群，既然做了老子就担着。”陈景山丝毫没有一点畏惧的神情。
　　苏白长叹了一口气，好像也对。
　　他将手中的没动过的餐盘推了过去。
　　“给你了，不合胃口，我在去打一份。”
　　说完苏白站了起来，朝前走去。
　　陈景山看着放在眼前的盘子，神情越发的沉默，眼神一丝流光闪动着。
　　他也觉得很讽刺，竟然有些许感动。
　　就在陈景山陷入思绪，没有多久，苏白端着一盘更丰盛的餐盘坐了回来，上面竟然还有酱肘子！
　　“这个吃起来才过瘾！我就知道那些抠门家伙把好吃的都藏了起来，非得我自己去拿，你怎么不吃，赶紧吃啊！”
　　苏白笑吟吟说道。
　　陈景山默默的吃着，他抬起头看着苏白。
　　“你是谁？犯了什么罪！”
　　“我叫苏白，普通人，没犯啥罪，至于为啥在这里蹲着，一时间也解释不清楚，这么说你肯定不信，不过就是这样。”
　　苏白无奈的耸耸肩膀。
　　听到苏白的话，一般人都会认为对方在耍他，不过陈景山却开口说道。
　　“我信！”
　　苏白听了也是有点意外。
　　“你竟然相信？这么扯的理由，你也信。”苏白自嘲的说道。
　　“如果你有罪，不管大小这么长时间早就该审你了，另外你身份也不简单，不说这里的守卫，为什么对你都很客气，就连那个审讯官都故意把寒宇调到你这里！利用你作为掩护，避免他被其他囚犯弄死！那个小子已经自卫反击干掉至少五名囚犯了。”
　　听到苏白也是有点意外，他就觉得奇怪，没事那个审讯官恶心他干嘛。
　　“既然如此，他为什么不把寒宇关在一个的单独房间不是更好么？”
　　“这里不允许单间的，早晚还是有人会放进来的，你的这间牢房没有那么好进的，再加上我们三个进来了，已经有点挤了，再多你肯定也会有意见的。”
　　“心里把握的很准，那个小子到底涉嫌谋杀了谁？”
　　苏白顿时豁然开朗的问道。
　　“一个背景很深的二世祖，具体是谁我也不清楚，而且据说那家伙残了，但还不一定会死了，你还是少管这些事情，看看自己能不能早点离开这里！”
　　陈景山冷冷的说道。
　　“我无所谓，这里有吃有喝，不急！”苏白伸了个懒腰惬意的说道。
　　看到苏白一副度假的样子，陈景山也没有说什么，操心别人还不如担心自己。
　　就在这时候张林喝道。
　　“吃饭时间结束，都给我放下餐具回牢房！”
　　听到声音，所有犯人纷纷放下餐盘起身，往回走！
　　苏白则对着陈景山说道：“不急，慢慢吃，不够等会我再给你拿！”
　　陈景山表情一阵变幻，他沉声问道：“我之前还准备扭断你的脖子，你却对我这么好做什么？”
　　“啧啧！看你顺眼，有句话说的好，不打不相识，虽然你败在我手上，但是我不会看不起你的，你的实力还是勉强可以的。”苏白心情愉悦的说道，要知道这段时间连个聊天的人都没有，快憋死了。
　　陈景山听得脸不断抽动！
　　他真的是强忍着没在苏白脸上来一拳。
　　苏白十分好奇的打量这陈景山的肌肉问道：“你是怎么炼成这么强壮的肌肉啊！”
　　“当战斗成了你唯一存活的资本，自然就会有强壮的身躯。”
　　陈景山说的很简略，但是却道出最关键的重点。
　　苏白听完后点点头，十分赞同的回道：“你说的也有道理，对了你没有什么朋友么？”
　　陈景山听到苏白询问，脸色露出一丝复杂的表情，默默的低下头回道。
　　“没有。”
　　苏白自然看出一点猫腻，不过他没有去刨根问底，哪个人没有一点隐私呢。
　　远处正在驱赶犯人回牢房的张林，自然看到苏白这边桌子还在吃。
　　旁边的下属刚想过去。
　　张林一脚踢过去，没好气的说道。
　　“机灵点，别没事找事干！”
　　“可是，那个囚犯！”
　　“只要跟苏白在一起，不管是谁，只要不越狱都暂时不管，熬过这段时间再说。”张林也感觉脑壳十分疼，一个好好的黑死监狱真的快成了度假酒店了。

第三百章 驱赶
　　一个月后，黑死监狱牢房内，苏白打着哈气有一句没有一句跟陈景山聊着。
　　“大个子，今天想吃什么。”
　　陈景山很干脆说道：“肉！”
　　“好嘞！”苏白爽快的回应道，经过这段时间相处，两人也算熟络了，苏白也很清楚陈景山的脾性，直来直往，说一是一。不像其他人有啥花花肠子。
　　就在此时审讯官杨东瑞带着张林等人走了过来。
　　冷冷的目光落在苏白身上。
　　陈景山眉头微皱，他感觉出一点不寻常的，他低声提醒苏白。
　　“小子，你好像有麻烦了。”
　　苏白一点都不在意，摆了摆手回道：“小事，你别管。”
　　杨东瑞冷淡开口说道。
　　“开门！”
　　张林急忙打开了牢房！
　　杨东瑞走了进来，来到苏白的面前，冷冷的对其说道：“你可以走了。”
　　听到这句话，一旁陈景山紧绷着的面孔缓和起来。
　　苏白也挺高兴的，他开口问道：“我可以离开这里，回龙城了？”
　　杨东瑞拿出一个黑色盒子打开，露出一个特殊黑色臂环，冷漠的说道。
　　“戴上这个特制臂环，你就可以离开黑死监狱，但是你不能够回龙城，只能够在苍穹之城活动。”
　　苏白一听，一脸无趣的表情。
　　直接走到床上一躺，没好气的说道。
　　“不能回龙城，我出去个毛线，待在这里多好，有吃有喝！还有人照顾。”
　　杨东瑞听完后面若冰霜，肃杀的呵斥道。
　　“苏白！你当这里是什么地方！这里是监狱不是酒店！不是你想待就能待的地方！”
　　“不管！我就不出去！这里挺好的。”
　　苏白打着哈气不在意的回道。
　　旁边的囚犯都看傻眼了，还有人不想出监狱的，这什么骚操作？
　　“张林！”杨东瑞冷冷喊道。
　　“长官！”张林也是一阵激灵，真的是神仙打架，他们倒霉。
　　“你们抬也要给我抬出去！”杨东瑞根本就不跟苏白客气，在他眼中这家伙就是在耍无奈。
　　“这不太好吧？”张林也是有点为难。
　　“有什么不好！监狱又不是养吃白饭人的地方！给他戴上臂环，轰出去！”杨东瑞冷哼一声，强行下达命令。
　　苏白躺在床上闭着一只眼睛，张开一只眼睛，见张林等人围了过来。
　　便坐了起来。
　　“你们要干嘛！”
　　张林苦笑的说道：“苏白先生抱歉了！”
　　“靠！你们玩真的！”
　　苏白脸都黑了。
　　“喂喂，大个子帮帮忙！”
　　旁边的陈景山不由摇了摇头，他没有插手，能够出监狱才对苏白最好的结果，这里不是什么好地方。
　　片刻之后，苏白被抬出了黑死监狱的门口！
　　紧接着张林等人松开手后，苏白一屁股坐在地上，
　　没等苏白开口，张林等人急忙窜回了监狱内，跑的比兔子还快，总算是摆脱苏白了，紧接着啪一声！监狱大门直接关上了。
　　苏白拍了拍屁股，站了起来，看着紧闭监狱大门，一脸黑线！
　　他不甘心走上去，伸出手使劲拍打封闭的监狱大门！
　　啪！啪！
　　“开门！开门！快点给我开门，我要进去！”
　　就在苏白拼命砸门喊叫的时候，一道清脆悦耳的声音在身后响起。
　　“苏白先生。”
　　苏白疑惑的转过身，一名金发碧眼，戴着金丝眼镜，面容甜美，穿着白衬衣，气质非凡的女子出现在他的面前。
　　站在苏白眼前不是别人正是白澜。
　　苏白眼中充满困惑，虽然他不认识白澜，也是第一次见，但是从其气度和样貌，他就可以看出，眼前的女子不是普通人。
　　“你是？”
　　“你好，自我介绍我叫白澜，苏白先生请跟我走吧，有一位非常重要的人要见您，当然您不用担心，我不是什么坏人，我也知道您肯定也很困惑谁要见您，这个等您见到他后自然就清楚了。”
　　白澜礼貌的对苏白说明了来意。
　　苏白犹豫一下，最终还是选择跟她走，原因很简单，他前脚刚出监狱，她后脚就在门口蹲他，想都不用想，就知道要见他的人，肯定是龙夏国的高层。
　　白澜引领着苏白上了一辆飞车，随后飞车平稳的起飞。
　　苏白坐在后面，望着车外。
　　黑死监狱坐落在苍穹之城的B区边缘，当离开监狱辐射范围后，迎面就可以看到远处壮观的苍穹之顶，以及一排排参天耸立的钢铁大楼。
　　无数的飞车和空轨交错而过。
　　各种虚幻的全息影像广告，不停断的播放着，一座无比繁华的城市逐渐显露出冰山的一角。
　　苏白眼神充满新奇，不管是从科技感还是规模，苍穹之城比龙城整整高了一个档次。
　　白澜驾驶飞车七绕八绕，行驶到A区内一片联排的别墅区域，在经过几次的识别和检查关卡后，飞车缓缓的停靠在了一处幽静的别院内。
　　整个别院内种植着一棵高耸的榕树，看年份至少也有上百年了。
　　白澜引领着苏白走到院子中心的石桌面前。
　　“苏白先生您先坐。”
　　苏白点点头坐了下来，安静等待。
　　很快白澜端来了精致的茶具和上好的清茶。
　　就在这时候，龙言满脸和蔼的笑容走了过来，坐在苏白的正对面。
　　白澜端起茶壶给两人一人倒了一杯。
　　苏白看着眼前的老者，怎么越看越眼熟，但就是想不起来在哪里见过。
　　龙言温和笑着说道：“仓促之间请你过来，如果有什么招待不周的，多多包涵。”
　　“你是谁？我怎么感觉在哪见过你，”苏白好奇的问道。
　　“在下龙言，现任职龙夏国议会长。”龙言笑着回道。
　　苏白听到龙言的话后，顿时整个人有点失态，眼睛瞪得老大，浑身一激灵立刻站了起来，赶紧对龙言行了个礼。虽然苏白知道要见他的是高层，但是没想到这么高，差点吓尿了。
　　“议会长大人，您好！”
　　龙言伸出手笑着示意苏白坐下，亲和的说道。
　　“尝尝这新茶。”
　　苏白脸皮微微抽动着，端起茶杯喝了一口，说实话什么味道都没有尝出来，他眼神不停的打量着龙言，内心也是一直扑通扑通的跳。
　　他才不信这家伙找自己真的只是喝茶，这么客气肯定是先礼后兵。
　　龙言笑着说道：“不用紧张，今天我休假，所以你把我当做普通人就好了，我们随便聊一聊。”

第三百零一章 无语
　　“好。”苏白果断的应道，先把台阶下了，免得到时候说错话，对方拿身份压自己。
　　龙言也不在意说道。
　　“首先我是来感谢你的，这次龙城受袭，多亏了你的协助，否则等到支援军赶到的时候，也许龙城已经被攻陷了。”
　　“我只是尽了一份我自己的微薄之力而已，不管怎么说龙城也算是我生存的家。”
　　苏白摇了摇头，他确实是这么想的。
　　“哈哈！有道理，你说的一点都有没错。”
　　龙言听完后很高兴，其实他一直最担心就是苏白跟着苏邪漂泊那么久，会没有任何的归属感。一个人一旦有归属感，那么这个人就不会偏差到哪里。
　　苏白看着笑的很开心的龙言，也是一头雾水。
　　龙言接着对苏白说道：“话又说回来了，其实不管怎么说你也算是龙城的英雄，也就是龙夏国的英雄，之所以把你请来苍穹之城的原因，我就不多说了，也不提了。我也知道这事情你肯定会觉得很委屈，心里多多少少有点疙瘩，但是你退一步想，造成这种情况发生和那个人是脱不了干系的，并且那个人犯了多大的事情，你应该最清楚，不可能让所有人都能够保持理智的，因此最后能够给你一个算是圆满的结果已经是万幸了，我希望你能够体谅一下。”
　　苏白思索一番，他也不是不明白这个道理。
　　“没什么，其实这段时间我过的也还算不错。”
　　“恩，过去事情就过去了，白澜把东西拿上来。”龙言对一旁白澜吩咐道。
　　白澜朝着屋内走去，没有多久她将处于休眠状态的V代核金装甲·基洛之骸取了出来。
　　然后放置在石桌上。
　　苏白看到V代核金装甲·基洛之骸眼皮不由一跳！
　　他原本都做好了，这装备被没收的心理准备了，毕竟人能够没事就是万幸了。
　　“这装备是龙夏国废了无数代价和人力才制造出来的，其实本质上应该是属于龙夏国，这点我想苏白先生您应该能够明白吧。”
　　苏白嘴角抽动回道。
　　“明白！”
　　他是明白，但是心也在滴血。
　　龙言自然看出苏白眼中透露出的不舍，他笑着说道。
　　“当然龙夏国制作这件装备的初心就是为了给予龙夏国军人使用的，我看苏白先生虽然年轻，但是无论是勇气还是战斗技术，都是超一流的优秀！如果苏白先生愿意加入军部，那么我想这件装备没有人比苏白先生更加合适的。”
　　苏白一听就知道龙言打着什么主意，这是想让自己参军的节奏！
　　“不行，”苏在心里默念道！
　　打死他都不愿意！这不是给自己找刺激么？
　　要知道他几次参战，哪次不是在刀尖上跳舞，不可能每次运气都那么好。
　　随时屁嗝都是正常的事情。
　　再说了，通过这次的事件，更证明了老爷子的话，根本不是开玩笑的，如果真的参军了，未来真有可能成为死敌，那是苏白最不愿意见到的。
　　想到这里，苏白脑袋摇的跟拨浪鼓，很认真的对龙言说道。
　　“龙言大人，我跟你说真的，我的志向真的不在这里。其实我这个人更多是愿意成为一名机械师，成为一名像邓言一样的伟大机械师。并且在这方面我做的也很优秀，同样可以为龙夏国做出贡献。”
　　龙言笑了笑，他一点都不生气，如果苏白有那么好说服，那才是活见鬼了。
　　“你说也对，不过这件装备。”
　　苏白看着V代核金装甲·基洛之骸，心也是在滴血了，不过孰轻孰重他还是分辨的很清楚的。
　　就在苏白准备开口说话。
　　龙言突然话风一转。
　　“这装备如果交付其他人使用，感觉有些不太相配，更无法发挥出这装备的性能，只能够使其明珠蒙尘，所以我觉得还是更适合交付在你的手上，不过这东西毕竟是给军人使用，既然苏白先生志向不在这方面，我也不想强求，不如各退一步。我把这装备给予你，苏白先生你只要转学到苍穹最高军事学院进修就行，你看如何？”
　　“这.....”
　　苏白表情不断在变幻，他其实非常的心动，但是总觉得这画风变得也太快了，不会有什么猫腻吧。
　　“苏白先生，看你的样子似乎很纠结，不知道是不是您原本有所打算了？”龙言看到苏白纠结的样子询问道。
　　“也没什么打算，我现在又回不了龙城，还得在苍穹之城不知道呆多长时间，而且还受到了行动限制。原本是打算等到解除限制的时候，就立刻返回龙城的。”苏白解释道。
　　“回龙城？你确定？”
　　听到这里龙言似笑非笑的看着苏白。
　　顿时看得苏白心里有些毛毛的。
　　“这个有什么问题吗？”
　　“苏白先生你恐怕忘记一件事情吧。”龙言笑着的回道。
　　“什么事情？”苏白听到龙言的话，心脏七上八下的，但是他一时间搞不清楚，龙言说的是什么事情。
　　“如果我没记错的话，苏白先生您的工厂好像毁了，而您好像还欠着一大批订单没有交付？虽然工厂被摧毁是意外，但是这并不妨碍您履行商业约定吧？”龙言笑着回道。
　　听到龙言的话，苏白心脏猛的一抽，剧烈的心痛感浮现了出来，龙言这简直就是在赤裸裸的揭伤疤。
　　龙言就像没有看到苏白难看的表情一样，继续说道。
　　“我记得你亏欠的订单，除了苍穹城的，其中有很大一部分来自龙城，而最大头的订单来自韩维，虽然你是龙城的英雄，龙城暂时不会找你麻烦，但是你总不能够坑韩维吧，要知道这个世界上没有几个人敢坑他的，从来都只有韩维算计别人的，某种意义上称他为老狐狸都不为过，你确定你要回龙城？还是说你能够回去？”
　　苏白听完后额头开始渗出一丝冷汗。
　　龙言不慌不忙继续说道：“我觉得你还是暂时安心的留在苍穹之城吧，我会给苍穹之城找你订购武器的各方大佬打个招呼。他们多多少少会看在我的面子上，不会来找你的麻烦。你的志向既然在这里，那就更要留在这里赚钱好东山再起了，毕竟苍穹之城的钱会更加好赚一些。”
　　“......”
　　苏白一时间感觉自己被说的哑口无言。
　　龙言伸出手，似笑非笑的拍了拍苏白的肩膀说道：“既然你心意已决，我就不多留你了。当然啦，年轻人嘛，不用怕，有的是资本，多闯闯也好。退一万步说，如果失败了，也不要弃妥，实在混不下去了，可以来找我！我这里福利好，待遇好，工资还高，而且还有官职，以你的水平，潜力无限！龙夏国还空缺着一名大将名额，只要你努力，也不是不可能的。”
　　“......”

第三百零二章 离开（一更）
　　苏白听完龙言的话，也是一阵无语，其心意哪能不明白啊！但是苏白也有自己不得已的坚持。
　　所以苏白现在感觉内心郁闷得一笔，气都快喘不上来了，谁也想不到建在那么安全的地方，还会被毁掉，一想到那高额债务，苏白整个人都不好了，再看看龙言的目光，就像是活见鬼似的。
　　明明对方满脸温和笑容，但是在苏白眼中却是比洪水猛兽还要凶险，仿佛就像是吃定他一样。
　　苏白嘴角抽动的回道：“不，不用了，我觉得还不至于到那个地步，至于苍穹学院，我想了想反正我现在也没办法离开苍穹之城，先在那里进修一段时间也挺好的。”
　　龙言听完苏白的话，伸出手将V代核金装甲·基洛之骸递给苏白。
　　苏白伸手接了过来。
　　“谢谢议会长，不过议会长大人您不怕我逃了？”
　　“不会的，如果你真的想要逃，当初下去抓你的时候，你也不会那么配合的。”龙言笑着回道，一点都不担心。
　　听到这里苏白也是有点感触，他很感激的对龙言说道。
　　“虽然我志不在从军，不过真的很感谢您的照顾，如果日后有什么事情，我苏白可以办到的话，我也不会袖手旁观的，定会全力相助。”
　　“好。”龙言点点头，他要等的就是这一句话，总算没让他失望。
　　白澜此时将一份苍穹之城的录取通知书递了上来，龙言接过那份通知书递给苏白。
　　苏白一并收了下来。
　　龙言对苏白说道：“你拿着这份文书去学院，自然有人安排好一切，另外有件事情我需要稍微提醒你一下。”
　　“您说。”苏白恭敬回道，十分认真的竖起耳朵倾听，他可不敢有任何一点马虎。
　　龙言的目光落在苏白右手上的臂环说道：“这个臂环我知道很刺眼，并且某种方面上，它对于你来说只是个摆设，以你能力和那套V代核金装甲·基洛之骸轻轻松松就可以摧毁。但是对于苍穹之城内的某些人，这东西确是让他们安心的源泉，他们可以随时知道你的位置，我希望你不要去破坏这种平衡，我相信你明白我的意思，如果这东西毁了，那么确实是会让人不安和害怕。”
　　苏白自然明白龙言说的是什么意思。
　　“好的，我明白的了。”
　　龙言笑着说道：“恩，今天很高兴见到您，聊得很愉快。”
　　“这是我的荣幸，那个......”
　　就在交谈准备结束的时候，苏白犹豫一下开口说道。
　　“嗯？有什么问题吗？”龙言有些好奇的望着苏白。
　　“是这样的，我在黑死监狱内刚好遇到一个死刑犯叫做陈景山，虽然他确实有罪，但是他之所以那么做，也是有不得已的苦衷，如果可以希望议会长大人，能够重新发落。”
　　苏白开口解释道。
　　龙言笑着回答：“我会让下面大人重新审查的。”
　　“十分感谢！”苏白对着龙言行了个礼。
　　“白澜，你送下苏白先生。”龙言淡然对白澜说道。
　　“好的，苏白先生请跟我来。”
　　白澜对着苏白做了个请的动作。
　　苏白跟随着白澜朝外面走去，龙言仍然坐在那，他自己端起茶壶，轻松愉悦的给自己再次倒了一杯芬芳的清茶。
　　龙言悠闲喝着清茶。
　　没有多久，白澜走了回来汇报道。
　　“议会长，人已经送走了。”
　　“恩。”龙言微微点头。
　　白澜看着心情不错的龙言疑惑的询问道：“苏白先生不是没有同意您的意见加入军部吗？但是感觉您好像并不生气？”
　　“不急！历史以来有本事的人哪一个没有傲气，怎么可能那么容易妥协，更何况苏白才多大，那么年轻！实力就已经达到那么恐怖的程度，有那么好的资本，又年轻，桀骜不驯都是非常正常的。不说别人，我在他的那个年龄，如果拥有这么强的实力和资本，我会比他还要傲然，这一切都需要慢慢磨！你知道我为什么一定要把他留在苍穹之城，并且把他送到苍穹之城学院？”
　　白澜不太明白摇了摇头。
　　“苍穹之城就像一个大染缸，这里繁华，充满机遇，同时也有隐藏的一面，这里一切十分现实，价值观上普遍崇拜强者和权利！总有一天年轻气盛的他会在这里碰壁的，或者是因为遇到某些人，某些事，感觉到无力，最终一点点磨平棱角，终究会选择回到我这里接受世俗的一切！毕竟乱世寻一把好刀可是非常难得的，为了龙夏国的永世昌盛，我也是绞尽脑汁，心力绞碎啊！”
　　龙言半解释半教导的对白澜说道。
　　白澜听完后，也是十分震撼，等她回过神后。
　　“议会长英明。”
　　龙言接着对白澜说道：“有件事情你去处理一下。”
　　“您请说。”
　　“苏白说的陈景山的事情，你去核实一下，如果真如苏白说的那样，酌情处理！苏白的苍穹之城磨砺，就从这件事情开始。”龙言淡然的说道。
　　“是，我明白了。”白澜点点头回应道。
　　---------------------------
　　苍穹之城街道上，苏白找了个角落麻利激活了V代核金装甲·基洛之骸，整个装甲分解迅速的覆盖在他的身躯上，紧接着重新变成透明。
　　做完这一切，苏白感觉心安许多，他朝着大街走去。
　　沿途开始看到一些穿着打扮十分时尚的路人，不过他们都用异样的阳光看向苏白，并且下意识远离他。
　　苏白也察觉到了，一开始也有点疑惑，不过随即就反应过来了，自己手上还戴着臂环，这东西就是个标志，基本上相当于保释的意思。
　　不过苏白也不太在意，他伸出手拦截飞车。
　　很快一辆飞车停在苏白的面前，苏白打开车门坐上去，司机虽然看到苏白的臂环有些诧异，不过也没有很夸张的表现出来，相反很客气的询问道。
　　“先生，您要去哪里。”
　　“苍穹之城最高军事学院。”苏白拿起那份入取通知书开口说道。
　　“好嘞！”
　　司机爽快的回应道，紧接着开车。
　　路上苏白看着那份入取通知书，眉头也是一皱，什么情况？

第三百零三章 转学（二更）
　　竟然是机甲战斗班的入取通知书，不是机甲机械班的？这龙言议会长是不是没注意弄错了。
　　苏白仔细的看了两三遍，最终确认了不是自己看错了。
　　他摸着额头，算了算了！
　　将就的读吧，反正也只是过渡而已，总不能为了这点小事再返回去找龙言议会长吧，不过就算他真的返回去，能不能再找到他都是个问题。
　　毕竟他不是像路人甲，想见就可以见到的。
　　苍穹之城A区西侧，一座座高耸的教学楼林立的巨型学院出现在视野之中，整个A区西侧全部都被学院纳入其中。
　　苏白坐在飞车上，看着远处的学院轮廓，内心也是被震撼到了。
　　司机看到苏白的震惊眼神笑着说道。
　　“这位先生应该是第一次见到苍穹学院吧，这可是我们苍穹之城的明珠，也是整个龙夏国的骄傲，要知道在苍穹之城这种寸金寸土的地方，我们可是将整个A区西侧区域全部划给学院。”
　　“了不起。”苏白点点头。
　　“当然这不算什么，学院里面的学生每个都极其优秀，这位先生应该是去办事的吧，等你进入学院就可以感觉到，什么是龙夏国乃至整个世界最优秀的学院了。”开车的大叔自豪的说道。
　　苏白可以很明确感觉到大叔发自内心的自豪，这种感觉不太一样。
　　没有多久飞车缓缓降落在学院门口指定的区域。
　　苏白付完钱走下了飞车，仰头望着前方苍穹学院高耸的拱形学院大门，也是有点迷茫。
　　又要重新适应一个新环境，他也只能够希望这里跟龙城学院一样友善了。
　　他朝着大门口走过去，沿途开始遇到不少结伴的学员。
　　苏白可以听到的对话。
　　“你的战术指挥理论C轮测试的怎么？”
　　“比上一次进步3分，但是没有达到我的预期，我会加强这方面的知识学习。”
　　“没事，我们一起加油。”
　　“你的轻型兵器射击测验如何呢？”
　　“我这次多掌握了三种新型兵器的使用，其中包括最先进的MK-01星光武器的使用，整体测验分数上升5个分点。”
　　“很好！”
　　......
　　苏白一脸懵逼的看着走过去的学员，这应该是尖子生吧。
　　紧接着苏白走到了大门口，立刻就被安保人员，一名穿着II型外骨骼装甲全武装的大汉拦了下来。
　　“你好先生，这里是苍穹学院，属于半管制区，如果你们没有相关申报和身份，您是无法进入的。”
　　苏白默默拿起了入取通知书。
　　眼前大汉在看到苏白的手上的录取通知，眼神顿时变了，立刻敬礼，因为只要是学院学生，毕业后最差也都是军官级别的。
　　“请跟我来！”
　　“好的！”
　　苏白跟随着眼前的大汉走了进去，在踏入学院内，迎面就看到路上不少学生，唯一让苏白诧异的是这所学校的风气，很多学生，手里都拿着书本，一边走一边时不时看一眼手中的书籍。
　　苏白更加好奇看了看别的学生，令他吃惊是这种现象不是偶然，走到路上的学生很多都是处于这个状态。
　　苏白艰难咽了咽吐沫，这学院好像有点牛叉，跟龙城的学院相比简直是天差地别。
　　走着走着，苏白看到几名妹子有说有笑先聊着，看起来好像比较正常点。
　　不过在接近后听到她们对话的内容，苏白摸着额头。
　　“昨天的年段实战考核，王玉太厉害竟然击败了郑葵西，打进了前十名！”
　　说道这里，那名女生眼里都是崇拜。
　　“确实是进步不小，不过我更喜欢第一名雷凌，他可是连续三次蝉联年段实战榜第一名了！”
　　“是啊！好厉害。”
　　.......
　　苏白感觉到一股从未有的压力，真的是太难了，当初进龙城最高军事学院时候，都没有这种感觉。
　　很快苏白被带到专门的办公室内。
　　安保队长对着里面一名老头说道：“谢主任，这是来报道的学生。”
　　“我知道了，你去忙吧。”正在批改作业的老头没有抬头回道。
　　安保队长点点头退了出去。
　　苏白就站在一旁就静静等着，也就几分钟，眼前谢主任批完手中的作业，抬起头看向苏白。
　　他眼神中也是露出一丝诧异。
　　“你要入学？”
　　“是的，这是我的入学通知书。”
　　苏白将手中的入学通知书递给谢主任，眼前老者接了过来，看着这份特殊的入取通知书，浑浊眼神露出的目光，越发的微妙，他不由多看了几眼苏白，尤其他手上的臂环。
　　他很认真的询问道。
　　“你犯了哪方面的罪，为什么会被限制了自由？”
　　“我没有犯任何的罪。”苏白简单利落的回道。
　　“好！”
　　在听到苏白的答复后，眼前的谢主任很利索拿出一份档案，开始给苏白办理手续。
　　苏白也是有点意外，这么快就得到信任，原本他还以为会被盘问一番。
　　很快一切就办理完成了。
　　谢主任在自己手环上点了几下。
　　没有有多久，一阵敲门声响起。
　　“进来吧！”
　　咯吱，门扉被推开，一名高挑穿着白色衬衣的，带着眼镜，头发扎了起来的干练女子走了进来。
　　“谢主任!”
　　“叶佩芸导师，这是你们机甲战斗1班新入的学生苏白。”
　　谢主任对叶佩芸介绍道。
　　苏白还是很有眼力劲的问候道：“导师好。”
　　叶佩芸在第一眼看到苏白手上的臂环，眼中隐隐约约也是有些诧异，不过她没有询问，而是简单的说道。
　　“嗯，好的，你跟我走，我带你去班级，现在刚好是上课时间！”
　　“额，现在？”
　　苏白也是有的懵，这么干脆利落，他好像其他零碎的事情都没办，比如寝室等？
　　“现在，有什么问题么？”
　　叶佩芸雷厉风行的说道。
　　“没有，没有。”
　　苏白急忙回道。
　　片刻之后，苏白跟随着叶佩云来到一间十分宽敞的教室门口，刚走到门口就可以听到里面激昂的教学声。
　　一名浓眉，大胡子，浑身都是钢铁般肌肉的导师，声音如同惊雷一样的讲道。
　　“看到A号机甲挥动合金利刃的轨迹没，它攻击幅度有一个明显弧度，这样的攻击方式，会让对手更加难以捕捉，并且很难做出判断，但是也弱点，如果速度不够快，以上的优点就会逆转成缺点.......”
　　咚咚！
　　叶佩芸敲了敲门，打断了上课。

第三百零四章 偷懒（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　“进！”洪亮声音干净利落的回道。
　　叶佩芸带着苏白走进了教室，整个教室的学生每个都坐得笔直无比，不过他们在看到苏白后，也不由得一阵骚动。
　　那名大汉导师看见苏白，眉头都快拧在一起，这时候给他插学生，能不能跟上都是个问题。而且他一看苏白就感觉这家伙肯定是个刺头。
　　叶佩芸对着所有人说道：“简单介绍一下，他叫苏白以后也就是你们的同学，以后好好相处。”
　　在简单介绍后，叶佩芸接着对苏白说道：“你坐到最后面，靠角落的空位置。”
　　“好的。”
　　苏白点点头。
　　叶佩芸在安排好后，对着上课导师微微点了点头，便转身离开了。
　　苏白朝着自己位置走去，沿途学生眼神不可思议，小声议论道。
　　“我没看错，他手上戴着的是VMCR-02型臂环，那不是给危险囚犯带的吗？”
　　“没错就是那东西，怎么这种人也能够进学院？”
　　“不知道这家伙犯了什么事情。”
　　.......
　　那名浓眉大汉导师看着下面议论纷纷的学生，暴喝道。
　　“都给我集中精神，身为战斗人员，在战斗中绝对不允许分散注意力，课堂如战场，难得你们不知道么？”
　　瞬间班级内所有学生纷纷坐好，把目光收了回来。
　　浓眉大汉导师继续警告道。
　　“我不管你们在外是谁，什么身份，是龙还是虎，进了班级就是学生，都得给老子好好上课！不想学就给老子滚蛋！”
　　苏白屁股刚坐下，嘴角也是有点抽搐，自己好像被抓典型了。
　　不过算了，他也不在意，反正自己就是来混日子的。
　　他现在没空管这些，他有更加头疼的事情，而且还是拜龙言的提醒，自己好像真的欠了一屁股的债了，而且具体欠多少，他还不清楚，这个还要询问云郁。
　　但是苏白保守估计一下，欠的金额绝对不会小！
　　想到这里苏白脑壳就十分头疼，要怎么还这笔账。
　　而且最大债主好像真的是龙城，这么一搞，就算SP部门真的解除他的限制令，估计苏白也不敢这个时候回龙城，怎么也得想办法解决钱的问题。
　　另外苍穹之城这边确实看起来比龙城更加繁华，机遇也相对比较多，不管怎么样，得想办法在这里赚到足够的钱。
　　苏白想着想着，完全出神了。
　　站在讲台上导师看着坐在最后一排发呆的苏白，整个面孔都抑制不住的抽动，眼神都黑了。
　　果然是个刺头，第一节课就心不在焉，完全没有听讲的意思。
　　不够他还是忍了！
　　这家伙一看就知道是来混日子的，既然没有吵到其他学生，他也就暂时不跟其计较了。
　　很快课堂就结束了，导师便离开了。
　　班级学生纷纷拿起书籍，成群结队的走了出去。
　　苏白看了下手环，到了吃饭时间了。
　　咕噜！
　　他的肚子也开始抗议了，他此时才想起来，自己被扔出监狱的时候还没吃饭呢，结果又喝了一肚子的茶水，现在肚子开始抗议了，想到这里，苏白便跟随着走出的同学，他们应该都是要前往食堂吃饭的，跟着他们准没错。
　　班级上学生看苏白都保持着警惕，没有人忙目上来跟其攀谈。
　　要知道军事学院的学生带有臂环，不只是因为其犯了某种罪，更重要是证明这个人是具有一定危险性性质的，人品也值得怀疑，在没搞清楚的情况下，保持距离是最好的选择。
　　没有多久，苏白跟随着班级同学来到了3号食堂，整个食堂基本上已经坐满人，苏白走进去，一名名学生一边大口咬着面包，一边在看虚拟投影资料努力的学习，几乎达到争分夺秒的地步。
　　只有少数的学生压低声在交谈，但也是在商讨各种问题。
　　如果不是看到他们手中的吃的，苏白都有点怀疑自己是不是走错地方了。
　　苏白走到窗口排好队伍，窗口上面挂着一个牌子。
　　食物免费，严禁浪费！
　　苏白打了一盘饭菜，找了个空位坐下。
　　独自低着头吃饭。
　　就在这时候，苏白手环弹出一条讯息。
　　“尊敬苏白同学，您的学籍已经成功生成，欢迎来到苍穹学院，您的寝室被分配到，E32栋宿舍楼3-02单间，如有任何疑问，可通过短讯XXXX进行咨询，我们将提供最优的服务。”
　　苏白看了信息一眼，松了一口气，总算有件比较顺心的事情，独自单间最好不过了，不然这个氛围真的有点吃不消，他还是比较喜欢龙城军事学院的氛围，至少轻松多了。
　　苏白继续低着头吃饭，可是吃了没几口，抬起头时，结果傻眼了，原本还坐得满满的食堂，已经超过一半人离开了。
　　并且剩下人也都在陆陆续续离开了。
　　效率简直没得说。
　　叮咚！一条新的讯息再次弹出来，
　　苏白下意识点开，里面是他的课程表！
　　看着密密麻麻的课程表，苏白差点没有一口血喷出去，排的满满的，从早上八点到晚上八点都是课程，中午休息一个小时，另外提供24小时不间断的各种训练场。唯一比龙城好的地方，就是上五天课放假两天，当然不只是放假那么简单，学院根据不班级的同学生，提供各种免费额外选修，每个选修课都会提供额外的积分。
　　包括战斗武器（轻型）拆解组装，扩展训练课。
　　重载武器搭配拓展课程。
　　电子系统侵入课程扩展训练课。
　　反跟踪训练扩展课程
　　..........
　　如果说龙城学院鼓励是学生自由发挥，自主钻研，那么苍穹学院就是一大的熔炼炉，每个学生进入都可以得到千锤百炼，无偿获得各种知识和训练，只要你承受的住，必会百炼成钢！
　　苏白一时间感觉压力山大。
　　一个月后，苍穹之城教室内，苏白坐在最后一个位置，趴在桌子上睡得超级的香，口水都快流出来了。
　　自从来苍穹学院后，苏白感觉自己睡眠质量是越来越好了。
　　尤其是在雷声般的讲学之中，睡得最舒服，如果环境太安静他反而有点睡不着。
　　台上的浓眉大汉导师·李长进，看着角落内呼呼大睡的苏白，整个眉头都快拧成一团了。
　　如果换成别的学生，他早就恨铁不成钢一巴掌拍过去。

第三百零五章 公愤（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　这家伙估计就是个犯了事情的二世祖，被扔到学院来镀金的，虽然有点败坏学院的风气，但是看在还算有点自知之名的份上，也就睁一只眼闭一只眼。
　　不过最近是越来越过分，最开始只是神游心不在焉而已，后来变成偶尔睡一会，到现在几乎每节课必睡，机甲训练就躺在驾驶室内睡觉，不然就是瞎动几下。
　　当然苏白也不是故意的，其实由于龙言议会长给他报的是机甲战斗班，他根本就没什么好学的，他几乎从小大都在苏邪魔鬼训练，这方面早就都快练吐了！
　　所以实在是打不起什么精神，不过苏白在苍穹之城找到唯一乐趣的地方，那就是苍穹学院的图书馆，里面收藏着各方面超丰富的资料和文献，除去个别资料是付费的和需要权限的，超过七成资料是免费开放的，苏白每天晚上都泡在机械资料区学习，也算是在寻找新的赚钱方法。
　　还有最重要的一点，苏白一直在想办法找到能够超远距离进行通讯的方法。
　　这次战争波及过后，导致龙夏国远距离民用通讯基本上全部都完蛋了，而保留下来的军用通讯线路，苏白根本就碰不到，所以他一直都联系不上云郁他们。
　　也不知道星壳公司重新运作的如何，具体债务和生产方面情况如何，有没有重建。
　　最终无奈的苏白，只能用世界银行转账系统，给云郁账户上转了几笔钱（每笔都有最低限度），每笔都附带几行字，在账户钱见底之前，算是勉强把事情交代了，但不知道云郁能不能够看的懂。
　　不过干完这事情，他也只能够在学院蹲着了，身上也没有多少钱了，学院的门都没敢出去，苍穹之城消费实在是太恐怖了，安心在这里蹲着了。
　　很快下课的铃声响起，李长进离开了教室。
　　班级同学，纷纷在准备下一堂课程。
　　坐在前排一名个子矮小，性格比较活泼少女，好奇的看着角落趴在呼呼大睡的苏白。
　　“新来的苏白同学，一直在睡觉，会不会被开除吗？”
　　“蔡怀月，你管他那么多干嘛，被开除更好，占着茅坑无所谓作为，真的怀疑他是怎么进入学院的，浪费了一个这么珍贵的名额。”一名样貌帅气的男子不屑的说道。
　　“邓楚这样不太好吧。”蔡怀月犹豫的回道。
　　“人要自甘堕落你也管不了。”邓楚讥讽道。
　　“就是！”
　　旁边一些看不过去的同学纷纷附和道，虽然苏白没招惹他们，但是在他们眼中苏白就像一颗老鼠屎坏了一锅粥，懒散行为简直就耻辱。
　　一开始他们都秉承着不招惹的原则，克制自己，只是稍微抱怨不满而已。
　　但是苏白行为越来越过分。
　　他们也开始担心不久后班级比试。
　　倒时拉低整体班级的成绩。
　　“要不我投诉举报他如何，让导师把他转到其他班级，我们这可是机甲战斗1班，最精锐的班级！如果因为他导致我们输给2班，那就真的是耻辱！”
　　说到这里，在场众多学生脸色变得很难看。
　　他们跟2班竞争一直很激烈，两个班级综合实力还是非常接近的。
　　如果多了一个吊车尾，还真的有可能被干翻。
　　那么他们的集体荣耀就要易主了，这简直是不能够接受的。
　　“没错！投诉他！不能坐等这种情况发生，如果说他很勤奋，但是本身实力不足，拉了班级的后腿，我无话可说，但现在根本就不是这样的。”
　　“没错，他存粹就是来镀金的！”
　　“就是！”
　　“垃圾一个。”
　　当然作为罪魁祸首的苏白，还是睡得十分香甜，口水都流了出来。
　　丝毫没感觉到自己成为了焦点。
　　就在这时候，班级门扉被推开，叶佩芸走了进来。
　　班级内每个人纷纷坐回各自的位置，叶佩芸巡视了一眼班级，看有没有缺席的学生，最后目光落在了睡觉的苏白身上，只是很快就她就收回目光，她早就习惯了，每个人有自己的选择。
　　她拍了拍手，对着所有同学说道。
　　“大家都集中注意力，今天的课程十分重要，都认真点。”
　　话说完，在场每个学员都神情都变得十分严肃，一般叶佩芸导师很少这么说。
　　紧接着叶佩芸在自己手环点击几下。
　　虚拟提示框弹出来。
　　“资料同步中！同步完成，正在呈现！”
　　下一秒钟教室四周的窗户开始降落下黑色遮蔽布，整个教室变得昏暗起来，随后全息的影像展现出来。
　　看到展现出来的影像，在场的同学也是一阵骚动。
　　呈现出来战斗影响不是别的正是IV代机·影武被围攻的战斗画面，不过画面处于定格状态。
　　在场的所有人暗自吸了一口凉气。
　　“IV型远古种·吞云兽！”
　　“不止还有亚太种·尸鬼兽”
　　......
　　被4只这么高级异种围攻，虽然只是影像，但是迎面令人窒息的压迫感，却是非常的强。
　　叶佩芸对着所有人说道：“这最新的实战影像，保密等级为3级，这台机甲为IV代机甲·影武，我们现在就以它为模板来跟你们讲解IV代机甲跟III代和II代甚至I代机甲的最大区别，记得我曾经跟你们讲解过，IV代机甲开始就是一个坎，V代又是一个坎，每一个坎都是质的飞跃！”
　　“IV代机对比前面型号，除去本身材质和性能的硬性提升，最重要就是标配了超神经增幅NOCY系统。”
　　“导师什么是超神经增幅NOCY系统，我们怎么没有听说过？”
　　李长进困惑的询问道，他们学习机甲战斗那么久，也经历过多次实战！
　　但是这个系统他们还是第一次听说，他们所学习的资料里面都没有提到过。
　　“这系统是从人工智能开发的精神剥夺装置改造演变而成的，只装载在IV代以上机甲，其原理和智奴生成有些相似，就是以精神和冰冷机器融为一体，打破人体的枷锁，获得飞越的力量！当然风险也是极其恐怖，历年来能够适应超神经增幅NOCY系统的人寥寥无几，只有金字塔上最顶层几个人才能够驾驭，一旦失败，重则当场暴毙，轻者直接成为白痴。”
　　听到这里，所有人表情越发凝重。
　　叶佩芸手一挥，全息战斗影像继续播放，刹那间可以看到IV代·影武整台机甲突然活了起来，接着是一系列的变化，最后变得异常狰狞！
　　这一幕看的所有人都傻眼，并且接下来行云如流水般的战斗，也让在场众人屏住呼吸，眼睛都不敢眨一下，生怕错过一个动作。
　　蔡怀月眼中都是崇拜的目光，太厉害了，上手第一刀攻击，就直接将IV型生化异种·厄鼠干翻，选择目标的精准性何其之高，并且动作干净利落。
　　当然啦，他们殊不知道，那个始作俑者，正趴在他们身后睡大觉。
　　ps：感谢开门送快递的十万赏，万分感谢。

第三百零六章 尴尬（一更）
　　而正当苏白睡得正香甜的时候，突然听到影像之中异种的声音，顿时浑身一个激灵，寒毛竖起来，本能的神经反射跳了起来，做出危险应对动作！
　　啪！
　　整个桌子直接被弄反倒了！发出刺耳声音。
　　刷！
　　正在认真听叶佩芸讲解战斗解析的所有同学，目光一致的都看了过来。
　　并且眼中都充满怒火，他们每个人都十分认真倾听导师的战斗讲解，并且正在观看高手的热血战斗。
　　结果被这家伙给打断了。
　　面对着众人怒火，苏白才一点点回过神来，尴尬的笑了笑。好像搞出太大的动静了，打断上课了。
　　“嘿嘿，不好意思哈，你们继续......”
　　“呃？”众人愤怒的眼光一直看着苏白，好像并没有因此就算了。
　　不过很快苏白就发现，这投放的全息影像怎么看起来那么眼熟？
　　紧接着苏白反应过来，眼睛瞪得老大，活见鬼了！这不是他在龙城的战斗影像么？靠！怎么这么快就成了战斗教材了，这尼玛也太有效率了吧。
　　“既然不想坐着就站着。”叶佩芸面色薄怒，她的忍耐性也是有限的，苏白现在的行为已经严重影响到其他同学的上课了。
　　苏白听完后，只能够无奈站着，打了哈气，得，没的睡了。
　　这种慵懒行为，在班级内同学眼中，就是赤裸裸的侮辱，简直就是在玷污他们的神圣课堂。
　　随后他们看苏白的眼神越发的不善。
　　苏白也察觉到四周同学的异样目光，内心也是嘀咕道，什么情况怎么感觉自己就成了他们眼中刺，肉中钉了。
　　苏白也很是不解，要知道他在龙城最高军事学院，有时比较累，也是这做，也没见人这么看他啊！
　　算了，虽然有点搞不懂原由，苏白还是识趣点，把脑袋偏移开，不跟他们对视。
　　叶佩芸调整了下情绪，继续讲解战斗动作。
　　“你们看，这台机甲的操作者，在躲避攻击的时候，其实已经在留意各个方位的情况........”
　　..........
　　值得庆幸的是，只有前面的战斗影像，不然就精彩了。
　　苏白强忍尴尬听完了叶佩芸导师的讲解，默默的等待下课。
　　原本他已经做好单独被叫去训斥的心理准备了，但是出乎意料的是叶佩芸并没有训斥苏白的意思，看也没有多看苏白一眼，下课后她就径直走出了教室。
　　感觉就像这名学生，连让她训斥的资格都没。
　　反倒是班级不少学生追了出去。
　　“导师！导师！”邓楚带头追上去。
　　“什么事情？”叶佩芸停下脚步看向邓楚。
　　“导师，那个新来叫做苏白的同学把他调到别的班级吧，那个家伙根本就不是来学习的，而且你也看到了，睡觉就算了，还故意捣乱，如果放任这家伙在我们班级，不只是会影像我们学习，还会拖累班级的成绩，而且........”
　　“就是！就是！”
　　就在这时，不少人追上去附和道，要知道他们可是最顶尖班级之一，每个人都是精英中的精英，学习气氛一直都很高昂和奋进的。
　　叶佩芸正色的打断他们。
　　“够了，你们的职责是最大化的增强自身的实力，从而更好的保卫龙夏国。而不是参管其他的事情！苏白愿意自甘堕落，那是他自己的事情，我不希望你们受到影响，你们身为军人，难道连这点理智都没有么？这么容易被影响和情绪化？如果这就是你们的素质，从明天开始你们全部进行抗压测试！”
　　听到叶佩芸的话，在场的学员纷纷低下脑袋。
　　“抱歉导师。”
　　“好好回去反省，明天我要看到你们每个人的检讨书。”
　　“是。”
　　叶佩芸训斥完后，直接离开了，其实她明白邓楚等人的意思，但是她更清楚苍穹学院的森严规矩，能够打破规矩进来的人，本身就不受束缚，能够平安相处就是最好的结果了。
　　教室内苏白把自己位置重新收拾好，坐下打着哈气。
　　若无其事继续睡觉。
　　没办法，晚上还有大把的书要看和学习，至于课堂演讲的内容，对他实在没有太大帮助。如果可以的话，苏白真的很想回去宿舍睡个回笼觉，可惜苏白不能这么做，因为这样只会让所有人认为他在无视校规和藐视他们，到时矛盾只会激发得更严重。
　　邓楚等人返回教室，看到趴着的苏白，一点脾气都没有。
　　几天后，苏白一只手撑着下巴，无精打采的看着台上讲课的叶佩芸。
　　现在他时不时的提醒自己，不要再犯上次那种愚蠢的错误。
　　自从那件事后，苏白可以明显感觉出来，他接近成为空气透明的存在了。
　　就在这时候，一阵急促的鸣笛声音响起来。
　　听到这个声音，叶佩芸眉头微皱，停止讲课。
　　班级的学生各个眼中露出兴奋的神情，不过都很克制，没有过分激动什么的，看样子不是第一次听到这种鸣笛声了。
　　没有多久，班级门被推开了。
　　李长进带着一名穿着上校军服的短发女子走了进来。
　　“抱歉打断你上课了，这位是梁萤上校。”
　　叶佩芸微微点头，从讲台上走了下来，将位置让给梁萤上校。
　　梁萤上校萧肃的走到讲台上，对着下面所有的学员说道。
　　“紧急征调命令！由于CKX-03战略收容点受到了暴动异种的冲击，情况十分危急，由于其中夹杂着大量高级形态异种，以及怀疑有高等人工智奴机械的爪牙，所以将会调动所有机甲学员，进行紧急支援，危险等级B+，上不封顶。而我将作为你们的指挥官，对你们进行发布命令，机甲战斗1班的全体学员都要听从我的命令！”
　　听到梁萤上校的话，在场的学员不止没有害怕，反而一个个磨拳擦脚十分兴奋的统一回道。
　　“为了龙夏国！义不容辞！！！”
　　只有苏白惊愕了半天，一不注意撑着下巴手一滑，脑袋直接瞌在桌子上！
　　晃荡一声！
　　四周同学纷纷扭头看向苏白。
　　邓楚等人此时都差点笑出来了，这回这个吊车尾的渣渣惨了，看他怎么办，让他平时偷懒，不训练，不学习，这回知道哭了吧！
　　哎呀！

第三百零七章 担忧（二更）
　　苏白摸着额头，疼死了，心想道。
　　什么鬼！老子不是来进修的么？不对老子是来赚钱的啊！搞什么鬼，怎么变成要上战场？
　　这什么情况？
　　不带这么坑爹的，这是强行抓劳动力啊！
　　苏白硬着头皮对身旁的同学问道：“你们？不惊讶？我们不还是学生？”
　　“有什么好惊讶！实战征调又不是第一次，刚好可以练习和打靶。另外我们虽然是学员，但是其实跟军人没有什么区别，身为军人怎么可能畏惧危险！我说你不会是害怕了吧，害怕赶紧夹着尾巴退学，不对这是军令绝对不允许违抗的，你还是好好想想该怎么活下来吧！哈哈！”
　　苏白摸着额头，有点欲哭无泪，他感觉自己问错人了！这都是一帮狂热家伙。
　　讲台上梁萤一眼就看到格格不入的苏白。
　　她眉头微皱，有些不悦！
　　就像斗志激昂士兵内，混入一个要死要活打退堂鼓的人。
　　叶佩芸和李长进两人也看向苏白，不过两人则都露出忧虑的神情，这回糟糕了，苏白什么都不会，也没有好好学习战斗技术，而且才来没多久。
　　把这家伙扔上战场，而且还是难度B+级别的支援任务，不出问题才是活见鬼。
　　虽然他们不很喜欢苏白，总归来说苏白也是他们学生，不可能说看着他去送死的。
　　想到这里。
　　叶佩芸走到梁萤的身旁询问道。
　　“距离任务开始还有多久准备时间？”
　　“十二个小时！”
　　梁萤很干脆的回道。
　　在得到答案后，叶佩芸对着李长进说道：“这里交给你了。”
　　说完她疾步走了出去，朝着谢主任办公室走去。
　　片刻之后，一间朴素的办公室内，谢主任正在批改着文件，一阵急促的敲门声响起。
　　“进来吧。”
　　叶佩芸推开门走了进去，有些凝重对谢主任说道。
　　“主任，出点问题。”
　　“不要急，你说。”谢主任沉稳的问道。
　　“你插到我们班的那名学生，也就是苏白，他根本就没有认真的学习过战斗方面的知识和技术，更多是混日子，但是现在军部下达了紧急征调作战任务，整个班级，哦不，是整个机甲班都被征调了，他也在其中，这是军令不能够违抗的，可是以他这种状态，如果上战场，牺牲概率几乎可以达到百分之九十八以上！”叶佩芸解释道。
　　谢主任听完后，眼神也是有些凝重，他记得很清楚苏白带来的那份入取通知书，那份通知书和学院常规的不一样，颜色不一样，材质也不一样，是学院送出的空白特殊入取通知书。
　　并且上面有专门的编码！
　　当然这次紧急征调比较特殊，基本波及了很多学科，就连其他学院也不能幸免。
　　想到这里，谢主任站了起来，走到一旁的金属墙壁面前，伸出手按在上面。
　　咔！
　　金属墙壁裂开一道口子，一个特殊保险箱显现出来。
　　谢主任输入密钥打开保险柜，从里面拿出一份笔记本。
　　翻开，看着里面记录的内容。
　　许久将笔记本放了回去，将保险箱重新关闭上。
　　最后他在手环上输入一串号码！
　　很快通讯成功连接了。
　　一名满脸沧桑的中年男子影像浮现出来，发出威严的声音，但是声音却略带疲惫。
　　“这里是苍穹之城军部战略指挥部，什么事情？”
　　叶佩芸简单利索的说道：“长官，我是苍穹学院机甲战斗班的导师叶佩芸，贵部在前不久送来一名特殊培养的学生叫做苏白。”
　　听到苏白这两个字，眼前的男子眉头都快拧成一团了。
　　脸色不知不觉的沉了下来，就像听到不想听到的名字一样。
　　“是有这么回事，怎么了。？”
　　“是这样的，军部特别调令，调遣所有机甲战斗班学员参加紧急救援任务，但是该名学员才刚刚入学没有多久，在战斗方面仍然十分欠佳，如果贸然调往战场，很大概率会牺牲在战场，是否酌情处理？”
　　叶佩芸算是很委婉的说明，她就差直白的说，苏白什么都战斗技巧都没学，就是旱鸭子下水，送上去找死。
　　眼前男子伸出手摆了摆，不耐烦的回道。
　　“不用，扔上就好了。”
　　“这？”叶佩芸在听到答复后，十分诧异，她想过有很多结果，唯独没有想到过这个情况。
　　“就这样。”
　　没等叶佩芸询问，眼前中年男子毫不犹豫的切断了通讯。
　　叶佩芸看着被切断通讯，陷入沉默。
　　此时谢主任沙哑的开口说道：“结果很明显了，去吧！按照正规的流程走，军令之下没有退缩可言。”
　　“明白了。”
　　叶佩芸点点头。
　　另外一边，苏白有气无力跟随着其他同学和李长进朝着机库走去。
　　沿途路上，他们已经开始有意思的分队了，看样子确实不像第一次参加这种任务了，很熟练了。
　　此时邓楚故意放慢速度，退到苏白的旁边，看着苏白有气无力的的表情，本来还想讥讽几句的心情，现在一点都没有了，他开口说道。
　　“我劝你最好认清现实，赶紧去求导师，想办法推掉这次的支援任务，否则等上了战场，想后悔都来不及了，我这是为你好。”
　　苏白听完后也是一脸懵逼，脑袋有点转不过来？
　　他们是不是误会点什么？
　　邓楚看着苏白懵逼表情，没好气说道：“小子，我们是好心提醒你！想要镀金来错地方了。”
　　这时候梁蓝走了过来，对邓楚说道。
　　“好了，别说了，不管怎么样也都是同学。”
　　“就是看在是同学份上，我们才提醒他一句，别到时候我们还得给他收尸，而且还拖累我们的集体成绩，拿不到第一名加成奖励。”邓楚没好气的回道。
　　本来无精打采的苏白，在听到奖励两个字，突然眼睛猛的一亮。
　　双眼炙热的看向邓楚。
　　“有奖励？是真得么？”
　　邓楚被苏白突然其来的询问，吓一跳。
　　这货脑子有问题吧？不关心自己安危，还有心情问奖励。
　　“当然有奖励了，每次实战出席，凡是击杀的异种，智脑机械，以及救援或者是完成对应任务，都可以获得丰厚的龙币或者积分，越高级奖励越多，干掉一只IV型的异种，奖励都是按亿起步算的，这些奖励可以用来购买额外作战的武器和解禁学院内其他一些限制级的福利，另外以班级为单位，前三名都有不同的集体加成，作为团队协作的奖励，不过摊上你这家伙，呵呵！我们这次估计够呛！”

第三百零八章 钱（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　“邓楚！不要这样说，你忘记导师教我们的，不能够因为团队某个人的能力低下而歧视，一个木桶能够装多少水取决于最短的那一块！”梁蓝提醒道。
　　“我说的是事实，这家伙但凡有点自知之名，还得感谢我。”
　　邓楚不乐意回道，他完全没有发现苏白一改之前无精打采的状态，眼睛焕发着活力光彩。
　　钱！钱！
　　他都快穷死了！没想到还有这种好事情，他现在只有一个念头，让暴风雨来的更猛烈点，这可都是钱啊。
　　这时候，苏白等人来到学院内的1号机库门口。
　　苏白回过神来，他还是第一次来到学院的机库，往常上课都是前往训练场，那里有训练专用的训练机。
　　一眼眺望过去看不到尽头。
　　一排排II代黑刃机甲整洁排过去，数量至少有1000多台！
　　超级壮观的！
　　苏白看到这一幕，眼珠子都快掉出来，这么有钱？不过随即反应过来，不说别的他们二年级机甲实战科班级，就有十几个班级，每个班级至少有50人，等于光这个二年级这个年段就有800.900号人了，更不说更高级的年段和低级年段。
　　如果没猜错的话，学院应该不止这个一个机库！
　　李长进抬起手，示意他们原地等待。
　　苏白他们静静在机库内等待着，就在此时其他的班级学员在各自导师带领下走了进来。
　　除去同三年级的，还有几队是四年级的。
　　他们来到后，同样开始进行休整。
　　不过大约十分钟后，只见机库内另外一侧通道口打开，一名名机甲科机械师走出来，他们全部走到机库中心区域。
　　在那些机械师登场后，其余班级学员全部散开。
　　其中一些学员朝着中心区域机械师走去，开始进行交待。
　　很快交代完毕后，那些机械师立刻现场进行武器加装。
　　苏白看的眼睛都直了，这也行？
　　“没见过吧？我们所有人的机甲都是标配制式II代量产机黑刃，但是想要更强，获得更优异成绩，就需要利用自己的学分和钱了，有钱想怎么改装就怎么改装，算了，我跟你说这个做什么，话说搞什么鬼，别的班级都自由活动了，我们怎么还在原地待命。”邓楚说着说着神情也是越发困惑。
　　苏白根本就没听邓楚的说话，他看着那些机械师，内心也是火热无比，他有些懊恼，要是没被搞错班级，说不定自己已经在赚钱了。
　　李长进站在最前面，目光时不时落在苏白身上，他也是感觉头疼，不知道叶佩芸那边怎么样，如果能把这家伙从行动名单划去就好了，否则不只是派上去送死，还会拖累其他人。
　　没有多久，叶佩芸走进机库，李长进迎面走了上去。
　　“怎么样？”
　　叶佩芸摇了摇头回道：“上面的意思很模糊，就是不管不问，按正常走，把他扔上战场。”
　　“搞什么鬼，这不是要他的命么？”李长进有点不理解，把这家伙扔进来，然后又不管不问。
　　“不清楚，询问得到的结果就是这样的，不排除出现什么矛盾，毕竟如果苏白本身没有问题，也不会被戴上臂环。”
　　“那我们现在该怎么做？总不能真的放上去什么都不管？”
　　“当然不能不管，但是军令是绝对不能够违抗的，把他安排到第一小组，让墨清他们照顾他。”
　　叶佩芸无奈的说出自己的想法。
　　听完叶佩芸的话，李长进虽仍有一丝顾虑和担心。但还是认可了叶佩芸的这个方案，因为除去这个方法，确实没有别的办法了。
　　“那就这么做吧。”
　　叶佩芸走到苏白他们等人前面，拍了拍手对着所有人说道。
　　“第一战斗小组，墨清，梁蓝，邓楚，海峰，以及苏白留下，其余的人自由解散准备战前休整。”
　　听到叶佩芸的话，在场的学员纷纷散开。
　　邓楚脸一黑，他隐隐约约有种非常不好的预感，导师把他们留下，该不会是想要把这个白痴扔给他们吧。
　　苏白好奇望着留下的人，除去邓楚和梁蓝，他有一点点印象，另外两个他也是第一次注意道。
　　仔细看过去，那名叫做墨清的女子，身材高挑，神情稳重，到是挺不错的，而另外一名叫做海峰的男子，则看起来十分低调，没有锐利显眼的气势，就像平整的棱角一样内敛。
　　“导师，有什么吩咐。”墨清走上前恭敬问道。
　　“你们是1班的第一战斗小组，整个班级就属于你们实力最强，我现在将苏白分配到你们小组内。”
　　邓楚一听立刻急了，刚开口。
　　“导师不是，他.......”
　　叶佩芸打断邓楚的话，很严肃的说道：“我知道苏白实力很差，把他分配到你们小组，不止是无法给与你们帮助，还会反过来拖你们的后腿，但这就是我的决定，我希望你们可以照顾好他，能够让他平安的返回学院，这也算是一种磨砺，在未来战场，你们将执行各种各样的任务，其中不乏保护之类的任务，你们就把这次行动当成这种性质来对待。”
　　“我明白了，身为第一战斗小组的队长，我会照顾好他的！”墨清毫不犹豫的应了下来，没有任何排斥。
　　海峰内心虽然多多少少有点疑惑导师为什么要这么做，也没有任何反驳，命令就是命令，执行就好了。
　　梁蓝则好奇的打量苏白，不知道为什么她一直觉得懒散的苏白给人一种很特别的感觉。
　　邓楚虽然十分不乐意，可惜已经定下来了，他只能够不服气的扭过头。
　　“苏白这是你的机甲的密钥和防护服。”
　　叶佩芸将一个盒子递给苏白。
　　“谢谢。”苏白接了过来。
　　“我也有几句话要对你说，我知道你来到机甲战斗班学习可能不是你的本意，但是既然你已经来到这个班级，那么你就要接受现实。我知道你根本就没有好好学习战斗技术，现在我把你分配到第一组内，由墨清他们照顾你，我不奢求你能够发挥出什么作用，但是我希望你能够听从墨清他们的指挥，不要做出任何愚蠢事情，战场是残酷的，它不会给你任何的机会，你的任何错误决定不只是葬送你的生命，甚至会葬送你的队友，你明白吗？”

第三百零九章 嘱咐（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　叶佩芸很严肃的警告道，她其实也不清楚自己把苏白插进墨清的队伍是对还是错。
　　“好，我明白了，我一定会听从队长命令的。”
　　苏白表情有些古怪答应下来，没有进行任何辩解。
　　既然误会就误会吧。
　　在得到苏白的答复后，叶佩芸语气也稍微缓和点，眼前学生有一点倒是挺好的，至少还愿意接受约束。
　　“去准备吧。”
　　“是！”
　　墨清平稳回道。
　　说完后，叶佩芸朝着李长进走去了。
　　墨清转过身看向苏白，伸出白皙的手。
　　“欢迎加入第一战斗小组！”
　　苏白有些诧异，他看着墨清明亮真诚的眼眸，微微有些动容，便抬起手和墨清的手握在一起。
　　“谢谢！”
　　“以后我们就是一组的啦，好久没有新加人员了。”梁蓝开心的说道。
　　“不是新加成员，是新加了个祖宗。”邓楚一副倒霉透顶的样子。
　　“好了邓楚，从现在开始我们就是一个团队，我们不分彼此！”墨清平和的对发牢骚的邓楚说道。
　　邓楚叹了一口气，不说什么了。
　　站在一旁的海峰冷不丁的说道：“给他配一面盾吧，刚好库存内还有一面DP-12型合金巨盾。”
　　“这个主意不错。”墨清眼眸一亮，十分赞同这个主意。
　　“可以在再给他配个动力后背式储存箱，一方面可以用来装载一些战斗物资，一方面也可以提供一定后背防御力。”
　　活泼的梁蓝开口提议道。
　　“呵呵，也只能够当做后勤机甲用了。”邓楚无奈的回道。
　　苏白挠了挠头犹豫的插口问道。
　　“这样会不会很丑？能不能......”
　　话还没说完，墨清四人目光刷一下，全部看向苏白，苏白浑身一僵，嘴角微微抽动，急忙摆着手。
　　“好吧，好吧，就按你们说的做。”
　　“那就这么定了，现在我们开始拟定这次要携带的装备和武器，可以在资金允许情况下适当的装载一些新型的兵器。”墨清在解决完苏白的事情后，开始切入正题。
　　他们开始认真的商讨起来，每个人要携带配备装备都不相同，有的偏向携带重型兵器，负责攻坚爆破，有的负责携带轻型火力装备，偏向游走支援，侦查。
　　学校之所以这么做，更多的也是挖掘每个人的潜力和强行，当然不努力的人只能每次用标配的武器。
　　苏白站在旁边看着他们在分配，内心由衷的钦佩，不说别的，论单体战斗技巧，也许他们跟龙城培训出来学员差距不会有很夸张的差距，但是论团体协作，确实完全不是一个档次的。
　　--------------------------------------------
　　不久之后，苍穹之城内，一架架CCE-01巨力神型重载运输机在数量繁多的战斗机护送下，飞离了苍穹之城。
　　宽敞的运输舱内，一台台黑刃机甲就像人一样坐成一排，左右各一排。
　　并且每台机甲身上都扣着卡扣式固定枷锁！
　　苏白坐在黑刃机甲的驾驶舱内打着哈气。
　　通讯频道内响起墨清的声音。
　　“我刚刚得到梁萤上校传输过来的战斗日志，我现在将战斗日志共享给你们，然后对这次任务进行解说和安排。”
　　“明白！”梁蓝等人纷纷回应道。
　　紧接着苏白眼前弹出一个提示框，并且自动展开。
　　一份缩略的地图展现出来。
　　墨清开始解释道：“我们现在乘坐的是CCE-01巨力神重载运输机，我们将会被运输到坐标（4212，532）区域的CKX-03战略收容点，那里在转移和收容大量龙夏国逃难的流民，我们必须确保战略收容点的安全，由于战场局势比较复杂，运输机不会降落，将采取空投的模式将我们投掷。”
　　“擦！够刺激我都喜欢！”邓楚言语透漏这一丝兴奋回道。
　　“邓楚这次不比往常，我们带着苏白，所以空投的时候，一律不准偏移太远，尽可能的朝着苏白靠近。”墨清提醒道。
　　“我知道了，知道了。”邓楚无奈的回道。
　　“另外我们预计在两个小时之后，抵达目标区域.......”
　　.......
　　苏白没有插嘴，他伸出手不断在共享战斗日志内点着，眉头微皱。
　　共享战斗区域的地图，好像有点太大的，一般情况下如果只是单点支援，没必要把这么大的范围全部划入战斗区域。
　　总感觉有点不太对劲，但是说不上来。
　　另外有一点虽然资料体现危险程度是B+级，危险程度很高，但是出动这么多机甲，还是有点夸张了。
　　叮咚！
　　一条新的提示突然弹了出来。
　　提示：即将穿越编号SUE03天壁，由于气压差，可能产生一定波动，请不用担心。
　　从外面看过去，可以看到远处的天际，透明的天空突然裂开一道口子，眼下方格的天壁缓缓打开，裸露出一片漆黑的世界。
　　此时他们飞行的这条线路，是龙夏国掌握少数内壁航道，沿途所有天壁都经过龙夏国的改装和维护。
　　一般如果不是必要的情况下，不会去频繁走这些内壁航道，这些都是具有一定保密性的。
　　苏白看了一眼提示，伸了个懒腰，算了不想了，不管好坏反正这次任务根本就跑不了，还有点时间，好困，先眯一会。
　　迷迷糊糊，苏白不知道睡了多久。
　　只是隐隐的听到没好气的喊声，才慢慢转醒过来。
　　“喂！喂！回话啊！”
　　紧接着还有很响的敲击声音
　　苏白睁开眼睛听到邓楚的喊声，急忙打开通讯频道内回道。
　　“啊？什么事情？”
　　“我真的是日了.......你小子半天不回话干嘛呢！都到了战略地点了！长点心好不好？”
　　“额.....”
　　苏白也是一阵尴尬，他总不能说白天一般都是他休息的时间吧，他看了一眼运输舱内其他人员，超过一半小队已经跳跃下去了，而且还有其他小队陆陆续续都在跳跃。
　　“我擦，你小子竟然还能够睡得着，你的心到底有多大。”邓楚都快疯了。
　　“好了，醒了就好，准备下，120秒后进行跳跃，全部听我的指挥。”墨清打断邓楚的话，严肃的说道，随后又对苏白问道。
　　“空降会不会。”

第三百一十章 奇怪（为盟主开门送快递的加更）（五更）
　　“呃，放心啦，这些我还是会的。”苏白见这帮人这么照顾自己，也不好意思多说啥，只能开口回应道。
　　海峰不放心对邓楚说道：“你最后跳，如果苏白没跳下去，你拉他一起下去。”
　　“我知道了！真是麻烦。”邓楚回道。
　　“走！”
　　苏白控制机甲解开了安全扣，跟随着走到了打开的舱门口。
　　猛烈巨风迎面吹来。
　　苏白眺望着下方，整个人都傻眼了！
　　战略收容点没看到。
　　反倒是看到地面黑压压的一大片，就像一条河流似的，最重要一点那些黑点不是异种而都是人！
　　这么多流民？要知道在这么高的地方都能够看得那么清楚，其数量得多到什么地步啊！
　　简直让人头皮发麻，根本无法统计出来。
　　不过令人意外的是，苏白没有看到异种和智奴机械军团袭击，他们来这干嘛？
　　通讯频道内响起墨清的倒计时的声音！
　　“7，6......”
　　“1.”
　　“出动！“
　　说完墨清驾驶着改装过的黑刃机甲跳了下去。
　　苏白麻利的驾驶着机甲也跟随着跳下去，站在后面的邓楚松了一口气，好在这个蠢货够听话，真的跳下去，没有出现死活不下去的坑爹情况，不然他就真的只能一脚把他踹下去了。
　　高空之中，五台黑刃机甲开始快速坠落。
　　其中四台黑刃机甲默契的调整自身姿态，均匀围着中间一台持着巨盾的黑刃机甲。
　　通讯频道内墨清开口说道。
　　“保持自由落体状态，听我指挥，在距离地面三百米时，统一打开后背喷射口进行减速，安全最着地。另外苏白你可以提前打开喷射口，不用那么苛刻，我这么做只是为了节省一点能源。”
　　“好的。”苏白回道。
　　坠落过程，苏白本能望着四周空中，他们四周到处都是跳落的机甲小队，还有成群的伞兵，以及大量装甲运输车被投掷下来，而且这些来支援部队所属的部门还都不同，有G部门的，有陆军的，有协防军。
　　“这么多空援？”
　　随着地面越来越近，苏白看着地面流民之中。
　　一队队空降小队落地后，没有任何迟疑，二话不说上去直接帮着流民搬移东西。
　　这一幕不只是发生在空援下来的人员。
　　流民群中夹杂着许多士兵，他们都焦急的吼着。
　　指挥人群迁移。
　　墨清开口喊道。
　　“减速！”
　　五台机甲几乎同时打开喷射口，开始减速。
　　紧接着同时落在指定地方。
　　落地后，没等苏白询问。
　　几名士官长焦急冲了过来，对着苏白他们挥手！
　　“太好了，跟我走！”
　　邓楚一脸懵逼问道:“墨清，我们到底来是做什么的？”
　　墨清开口说道：“任务日志更新了，执行任务一，协助地表士官！他们让我们做什么，我们就做什么，都打起精神！任务开始了。”
　　“好吧！”邓楚无奈的回来，他也是第一次执行这么奇怪的支援任务，本来都做好了血战的准备，结果没想到是这样。
　　苏白他们驾驶机甲跟随者那些士官往前走。
　　沿途都是背着大包小包的流民。
　　旁边不停有士兵在催促喊道。
　　“快！再快点！走快点。”
　　由于温度较冷，加之长途赶路，有些比较年老的根本就走不动了。一些士兵急的牙痒痒，也顾不得那么多了，冲上去直接背起来就跑。
　　苏白他们则是被引领到一处空地，这里堆积成山的集装箱，旁边一辆辆瘫痪的巨型运输车。
　　“帮忙把这些物资，搬到那边的运输队里。”
　　下面士官喊道。
　　“擦！”邓楚一脸黑线，感情搞了半天，他们是来帮忙搬东西，充当苦力的。
　　“还愣着干嘛！快开始啊。”
　　眼眼下几名士官急的嗓子都冒烟了。
　　“立刻开始。”墨清虽然不解归不解，但是再傻也知道不对劲，没有迟疑赶紧开始干活。
　　苏白等人也都纷纷收起了武器，驾驶着机甲将一个个集装箱落在一起，然后搬起来朝着指定的位置奔跑过去。
　　通讯频道内，邓楚一边干活，一边问道。
　　“墨清到底怎么回事？”
　　“我也不太清楚，但是我有种很不满预感，你没有感觉情况有点不对劲？”
　　“是有点，感觉好像所有人都很焦虑，就像.....”邓楚一时间不知道形容。
　　“就像在逃难和大迁移。”苏白冷不丁开口说道。
　　“对！对！就是这种感觉，不是，你小子还挺聪明的。”邓楚说到一半反应过来。
　　海峰沉稳的说道:“如果是这样的话，那么马上就要迎来灾难了。”
　　“为什么？”
　　梁蓝不太明白。
　　“既然是逃难，自然肯定有人在后面追了，这么密集的人群，随便一颗炸弹下去，你们说后果是什么，或者是一只异种冲进来呢？是不是有狼入羊群的既视感？”
　　苏白说到这里，语气都变得十分凝重，认真了起来。
　　邓楚忍不住爆了下粗口。
　　“赶紧！帮忙转移！”
　　下一秒，苏白等人纷纷加快速度，赶紧干活！
　　迁移流民群中心，穿着IV代纳米外骨骼装甲的曹奎，面孔紧绷着，眺望着迁移人群。
　　此时梁萤上校走了过来，对着曹奎敬礼。
　　“将军！”
　　“什么事情？”曹奎低沉的回道。
　　“苍穹学院机甲战斗学员已经全部抵达了，正在进行协助迁移。”梁萤上校汇报道。
　　就在此时一名传令官冲了过来，满脸骇然的表情汇报道。
　　“将军！迁移群尾部开始出现异种的踪迹了，我们的行踪彻底暴露了！”
　　曹奎听到这个消息，浑身骨头咯咯直响。
　　“命令鹰眼部队前往尾部区域，进行阻截！”
　　“是！”
　　紧接着曹奎扭动脖子看向梁萤下达命令。
　　“命令所有来援的机甲学员，全部前往迁移尾部区域，协助转移！必要时候留下来协助和殿后！”
　　“明白！”
　　梁萤干脆利落回应道。
　　此时正在拼命搬迁物资苏白他们，战斗日志很快就弹出了一条更新任务。
　　“任务改变，生成优先救援任务，请编号07小队全体成员，立刻前往坐标4112，332区域协助转移。”
　　苏白着提示，一种很不好预感，明明他们这边活都没干完呢。
　　“什么情况，任务好像改变了？这个坐标离我们有段距离。”
　　邓楚语气中透漏出一丝担忧。
　　墨清沉默几秒钟说道：“执行优先任务，苏白跟紧我们，不要掉队！”
　　“明白。”苏白回道。
　　随后，苏白他们驾驶机甲朝着坐标高速飞了过去，坐标方向刚好就像迁移前进的反方向。
　　沿途到处都是惊慌逃窜的流民。
　　苏白越看脸越黑，这么多到底哪里来的。
　　没有多久，苏白他们驾驶机甲抵达指定坐标，没有任何意外，坐标位置就是迁移潮流的尾部。
　　负责疏散这里的军官，在看到赶来一台台机甲激动的呐喊道。
　　“这边！这边！”
　　墨清调整方位，正好落在带头一名灰头土脸少校军官面前。
　　“您好，我们是来协助你们的。”
　　那名军官急切的说道。
　　“快！快！我们这里有很多老弱病残，根本就走不动，我们的位置暴露，敌人很快就追过来了。”
　　听到眼前军官的话。
　　邓楚急忙问道。
　　“到底怎么回事，为什么这里这么多流民他们是来自哪里的，这是要迁移到那里去啊！”
　　“我们是三级城土方城来的，因为位置最偏远，人口又多，又没有太多运输车，所以转移最慢，所以就在尾部跟不上，至于前面的队伍我们就不知道了。”
　　“土方城！”邓楚一复活见鬼的样子，最偏远的土方城都转移到这里，他终于明白为什么会有这么多流民。

第三百一十一章 触动（一更）
　　苏白静静听着，没有吭声，他已经意识到事情的严重性了。没有意外的话，这群转移的流民应该是那些受创城市的市民聚集起来的，也就是说，龙夏国在全面战略收缩。
　　唯一有一点让他不明白的是，明明大部分战场都打赢了，他们不返回自己的家园重建，而是聚集在一起朝着一个方向迁移，他们到底要去哪里？
　　而且这种行为很不理智，唯一可以解释得通的，那就是人类在全面溃败。
　　“好了，现在不是问这些的时候了。”墨清语气透露着不安的说道。
　　“我们尽最大的努力做好就行了。”海峰理智的说道。
　　苏白等人立刻驾驶着机甲上去帮忙，面对着一张张死气沉沉，就像看不到希望的脸孔，苏白也是非常触动，这和当初他刚来到地上一样，那么的恐慌和无助。
　　“该死~”
　　苏白二话不说，走上前将巨盾卸了下来，放在那些难民面前。
　　“大家，快爬上来。”
　　面对着苏白的举动，那些低头蹒跚前进的难民，不由得抬起。
　　慢慢眼中开始出现色彩，但是他们并没有立刻爬上，而是转头对着身旁的老弱病残说道。
　　“你们先上去吧，我们还能走。”
　　“娃，你们上去吧，我们这些老骨头，早晚都要入土，你们才是未来的希望，不要管我们。”
　　看到这一幕，苏白内心不由得莫名的难受，便开口说道。
　　“快，先扶老弱年幼和伤员上来，我们不会放下任何一个人的。”
　　这一刻，苏白仿佛又回想起和陈武一起并肩作战的那时，那种热血，那种执着，那种无畏。
　　很快大量的难民被送到了盾牌上面，而这时盾牌也发挥出想不到效果。
　　“都坐好了。”说完后，苏白控制着机甲，小心翼翼的抱着巨盾开始转移，虽然看起来有点滑稽。
　　不过看到这一幕的邓楚一点都笑不出来，他们也开始就近寻找能够帮助迁移的工具，没有合适的就只能够徒手了，能帮一个是一个。
　　时间一秒一秒流逝，所有人都在拼命的争分夺秒，这一刻苏白感觉自己就像融入了大伙的团体里，斗志满满。
　　苏白运输完一批又一批，没有一丝的停待。
　　而就在他刚运完一批，往尾部临时转移点走过去的时候。远远就看到墨清驾驶机甲正在跟尾部一名临时负责指挥的军官，似乎在争执着什么。
　　“我们现在没有时间耽误，他们随行的东西太多了根本无法一并带走，长官我希望你能够说服他们，舍弃不必要的东西。”墨清对着那名军官说道。
　　“我明白你的意思，但这事办不到，他们手上现在携带的东西已经少的可怜，能够贴身携带的东西都是他们的命根子，我不可能强....”
　　“出什么事情了？”苏白疑惑的在通讯频道内询问道。
　　“就是一些转移人员携带了一些东西，墨清想要他们舍弃掉，这样一次可以转移更多人，正在跟负责军官交涉。”
　　苏白朝着转移人群看过去，都是一些年龄十分大的老人和一些抱着年幼孩童的妇女，背上背着仅存的财产，脏兮兮的面孔十分不安和惶恐，苏白刚想开口说话，突然脸色骤变！
　　同时四周突然想起刺耳鸣笛声。
　　“不好，是敌袭”苏白也暗惊道。
　　只见远处天际密密麻麻黑点朝着他们袭来！
　　“快，趴下，是饱和打击！！！”
　　正在跟墨清争执的那名军官红着眼睛，竭尽全力吼道！
　　墨清反应十分快控机甲弯曲身，护住眼前的军官。
　　一颗颗飞弹如同天女散花一样落下。
　　砰砰！！
　　四周区域一颗颗拦截飞弹升空，只可惜在面对如此密集弹幕，那些拦截飞弹犹如杯水抽新。
　　轰隆隆！！
　　瞬间各个区域爆炸开来！犹如一块巨石落入平静的湖泊里，极其千层浪。
　　“混蛋。”
　　苏白立刻控制机甲上前一步抬起机枪，冥眼快速的锁定吸来的飞弹，对着天空一阵扫射！
　　轰.......
　　一颗颗飞弹在半空中爆开，但是数量太多还是有很多落网之鱼直接落在苏白前方转移人群中。
　　啊！
　　轰鸣的爆炸声想起，血肉横飞！
　　“王八蛋。”
　　转移点的人群，顿时恐慌到处逃窜。
　　被墨清护着那名军官，看到这一幕不顾一切朝着无头苍蝇一样逃窜的流民群跑过去。
　　“别乱跑！都趴下！”
　　“长官危险！”
　　墨清也是一惊，赶紧上前护住他，这时一颗飞弹无情的从她头顶的上天空径直落下。
　　“队长！”邓楚看到这一幕，猛的一拳在操作台上，来不及了！
　　咻！
　　一阵破空声传来，一道身影快速的冲了上去，手中的巨盾斜扎在地面上，刚好护在墨清的面前。
　　轰隆！
　　落下来的飞弹轰击在巨盾的表面上，爆裂开了。
　　虽然爆炸余波，将那名军官震的摔倒在地，但是看样子算是捡回一条命了。
　　那名军官灰头土脸抬起头，不可思议望着眼前的这两台黑刃机甲，自己竟然没有死！机甲内墨清也是一阵精神恍惚。
　　这一个冷静的声音响起。
　　“长官，现在可不是发呆的时候，战斗才刚刚开始！”
　　随即那名军官反应过来爬了起来，对着苏白和墨清敬了个礼，毫不犹豫冲向那些慌乱流民。
　　邓楚看着苏白操作，有些反应不过来，这小子好像操作技术还可以。
　　海峰驾驶机甲从邓楚旁边跑过喊道。
　　“还愣着干嘛！赶紧救人！疏散人群转移！”
　　“额，好！”
　　在第一波弹幕洗礼结束后，天空中一架架倾斜式SWD-03型武装直升机和清一色黑鸟战斗机呼啸飞了过去。
　　同时侧面方向，一台台残暴者蛛坦以及海量CH-01型铁锤重坦飞驰驶来。
　　通讯频道内，梁蓝惊喜的说道：“太好了，是鹰眼军团赶到了！”
　　“别高兴的太早。”
　　苏白在通讯频道响起，就像一盆冷水泼了下去。
　　话刚说完！
　　轰隆一声巨响。
　　一架倾斜武SWD-03型武装直升机的旋转翼被撞歪，从天空落了下去，直接砸在乱窜的人群之中，巨大的爆炸升起。
　　顿时一片哀嚎！

第三百一十二章 击杀（二更）
　　梁蓝都傻眼了，她控制机甲抬起头看向天空。
　　天空之中不知道什么时候，出现了数量众多的II型的黑鸦兽，发疯似对天空中倾斜式SWD-03型武装直升机发动自杀式袭击，毫不犹豫的撞上去。
　　轰隆隆~突然大地也开始颤抖起来了。
　　“到底发生了什么事情？”邓楚望着远处爆炸区域，一片狼藉，震惊的喃喃自语道。
　　话刚说完，突然四周成片地面开始塌陷，一名名流民直接被拖了进去，发出凄厉惨叫，紧接着成片绿油油渗人的眼睛露了出来，仔细看过去它们整个头干瘪丑陋，獠牙锋利无比，身体确短小鼓鼓的，四肢爪子修长有利。
　　“该死，是地狼鼠群！”邓楚一边咒骂道，一边驾驶机甲冲了过去。
　　“梁蓝你留下照顾苏白协助转移，其余的人跟我上！”墨清轻咬嘴唇下达命令，正准备操作机甲冲上去，结果话还没有说道。
　　一台黑刃机甲速度极快从墨清旁边冲了过去。
　　“苏......”
　　墨清刚要喊住苏白，但是随即反应过来，他不是弱鸡。
　　驾驶室内，苏白眼神变得十分锐利。现在不是偷懒的时候了，在他眼眸之中，四周地下到处都是红点闪烁着。
　　邓楚操作着机甲对着冒出脑袋的地狼鼠拼命的扫射。
　　“给我死！你们这群垃圾！！”
　　就在这时候一只III型的变异地狼鼠从其侧面钻了出来，正要扑向邓楚。
　　邓楚目光斜视，抬起手臂正要格挡。
　　咔！
　　那只III型的变异狼懒腰被劈成两截。
　　苏白驾驶机甲如同迅捷猎豹从邓楚旁边掠过，顺手还拔了他腰间的利刃，丢掉自己手中已经变形的劣质合金刀。
　　邓楚也是一惊，回过神反应过来，黑着脸喊道。
　　“喂喂！新，新兵蛋.......”
　　邓楚话还没说完，只见苏白控制黑刃机甲手持合金利刃，沿途快速清扫过去，就像一名精湛的战士，手起刀落，干净利落。将一只只扑上来的II型地狼鼠切成两段，紧接着抬起左脚，一脚将从地面冒出脑袋的II型地狼鼠给踩爆了。
　　极其精准干练斩杀着眼前的异种。
　　邓楚一脸不敢置信的表情，
　　墨清驾驶机甲从邓楚旁边冲过去，并且说道：“还愣着干嘛！杀！！”
　　“擦！你看苏白，MMP竟然装傻！”邓楚回过神后忍不住爆了口粗，虽然言语看似恼火，但是没有一点生气意思，反而夹杂着莫名喜悦，没有什么比和可靠的同伴并肩作战更好的了。
　　邓楚等人全部迎了上去，战斗在尾部各个区域爆开！战火顿时点燃了整个大地。
　　来支援尾部的各个小队全部都进入战斗状态。
　　黑刃机甲驾驶室内，苏白干净利落一刀一只异种，但是越杀，他身上的装甲附带冥之眼扫描到的红点越来越多，也就是渗透进来的异种数量没有减少，而是在增加。
　　就在这时候，远处一道墨绿色光束横扫过来！
　　瞬间成片区域大爆炸！
　　苏白眼中弹出危险警告提示。
　　“警告扫描到高强度ATP反应！”
　　苏白扭头朝着爆发方向看去，远远就看到一只IV型普种的腐毒蚁后爬了出来，大杀四方！各种火炮轰击在身上，完全没有效果。
　　看到那只突如其来的异种，苏白两眼发光。
　　他记得很清楚邓楚说过，只要是IV型的异种，最便宜都是按亿算的，
　　此时通讯频道公共频道内响起，其他队伍焦虑的求援声。
　　“这里是编号42小队，我们受到IV型普种的腐毒蚁后攻击请求支援！”
　　苏白刚想回应。
　　“编号42小队撑住，我们马上赶往你那片区域！”
　　“坚持住，我们立刻就到！”
　　“编号42小队，我是雷鸣战斗小队，我正在往你那边靠，加油等待着我们到来。”
　　.....
　　公共频道无数回应声响起。
　　苏白也是傻眼了，这么多人回应，紧接着他看到一台台机甲无所畏惧的朝着IV型普种的腐毒蚁后杀过去。
　　擦！
　　等等我啊！
　　就在苏白想起帮忙，突然四周塌陷地表下，一只只II型的腐毒蚁爬了出来，锋利触鄂张开，露出血盆大口！
　　凶残扑向四周的流民。
　　“救命！”
　　“啊！”
　　吧唧！吧唧！
　　流民发出恐惧和绝望声音和撕碎咀嚼声音混合在一起。
　　形成如同炼狱一般场景！
　　“该死！当我不存在啊！”
　　苏白看到这一幕，只能够控制机甲抬起机枪，对着爬出来的II型的腐毒蚁一阵射击！
　　将其脑袋打爆！
　　渗透进来的异种数量越来越多，杀又杀不完，战事一直都在升级。
　　虽然有源源不断的援军赶到，但是苏白还是感觉到压力山大了，心想难怪出动那么多部队。
　　很快从空中望去，可以清晰的看到一条清晰的火拼线，双方的兵力都在往里填。
　　通讯频道内响起梁蓝有些焦虑声音。
　　“墨清姐姐！”
　　墨清扭头望过去，看到梁蓝被四只高达五米的III型腐毒巨蚁包围了，而且四周还有大量地狼鼠虎视眈眈。
　　“坚持住！”
　　墨清立刻调转机甲，对着梁蓝那边远程射出两颗飞弹，并且驾驶机甲想要杀过去。
　　这时两只III型的腐毒巨蚁从其前面钻了出来，张开狰狞的嘴巴，一道道腐蚀液体射向墨清，墨清只能够控制机甲闪避，直接被其拦截下来。
　　“啊！”
　　通讯频道响起梁蓝慌乱的喊声。
　　只见梁蓝机甲左脚被一只III型的腐毒巨蚁的死死咬住，并且分泌出腐蚀液体，整台机甲顿时倾斜。
　　她控制机甲抬起合金利刃捅进III型的腐毒巨蚁的脑袋。
　　粘稠液体溅射起来，可是III型的腐毒巨蚁压根就不松开口！
　　此时其他的III型的腐毒巨蚁同时冲上来，梁蓝急忙抽出合金利刃横扫过去，逼退眼前袭来的这两只III型腐毒巨蚁。
　　其中一只从侧面撞击在其机甲身躯上，整台机甲本来左脚受损，顿时失去平衡，倾倒在地！
　　啊！
　　四周III型的腐毒巨蚁看到这一幕蜂拥冲上去。
　　“梁蓝！！”
　　海峰扭头看到这一幕，额头青筋都浮了起来。
　　梁蓝看到朝其扑来的III型的腐毒巨蚁狰狞的面貌，咬着牙准备拼死一搏！
　　咔！

第三百一十三章 士气（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　扑来的III型的腐毒巨蚁脑袋瞬间被切成两断。
　　一台手持着巨盾黑刃出现在梁蓝眼前，紧接着挥动巨盾就像打保龄球一样，将其余冲上来的III型的腐毒巨蚁砸飞出去。
　　紧接那台黑刃高高举起巨盾，狠狠砸在梁蓝面前地面上。
　　粘稠液体从地面溅射出来。
　　梁蓝神情一怔恍惚，只见苏白控制黑刃机甲松开扎在地面巨盾，朝着梁蓝伸出手。
　　“没事了。”
　　梁蓝眼神微微湿润，控制机甲伸出手和苏白握在一起。
　　苏白一把将梁蓝拉了起来。
　　这时候墨清，海峰，邓楚三人也朝这里聚集过来。
　　“梁蓝你没事吧！”墨清开询问道。
　　“我没事，多亏了苏白赶到即使，只是局部受损而已。”
　　一时间众人不由得多看了苏白一眼。
　　“姐姐我们现在该怎么办？冒出来异种好像越来越多。”梁蓝担忧的继续问道。
　　很明显现在情况越来越糟糕了。
　　就在这时候公共频道响起一个凛然的声音。
　　“所有作战人员听令，立刻执行最新任务，全力阻截来袭敌人，确保民众顺利撤退。”
　　“重复........”
　　紧接着任务日志更新了。
　　“尊敬的编号07小队，任务日志进行更新，阻截4112，332区域内入侵敌人，确保该区域的流民顺利撤退，任务等级A+。”
　　“这么一大片？我们阻截？”邓楚看着更新任务日志都有些傻眼了。
　　“这是命令，无条件服从，尽最大的努力。”墨清深深吸了一口气回道。
　　“明白。”海峰等纷纷沉重的回道。
　　整个气氛变得十分悲壮。
　　“干就完事了，我先上了，你们保护好自己。”
　　此时通讯频道内响起苏白很随意的声音。
　　话说完后，只见苏白打开机甲背着的嵌入式储备箱，从里面抽出两把备用的巨型雷神机枪，一步步朝着前方走去。
　　“Money我来了，呸，杂碎们我来了，都给爷死。”
　　两把巨型雷神机枪顿时喷出洪水般的猛烈火力。
　　弹壳横飞！
　　密集火力，精准打在袭来的异种身上！
　　背着储备箱的黑刃机甲就像一台移动清扫机，所到之处片甲不留！
　　看到这一幕，墨清等人也是深深的被震撼道了，随后他们互相看看了，同时点头说道：“我们上，总不能变成我们拖后腿了吧！”
　　“没错！上！”
　　--------------------
　　苍穹之顶最高层，朴素的办公室内，龙言看着最新回馈的信息，浑浊眼珠子也是有一丝悸动。
　　站在一旁的白澜看到龙言神情细微变化询问道。
　　“议会长大人，是不是出了什么事情。”
　　“大迁移出纰漏了。”
　　龙言平静的言语之中罕见露出一丝愤怒。
　　白澜开口回道：“毕竟那么大规模迁移，出现纰漏也是很正常的事情，而且我记得，军部好像在前天开始就进行紧急支援了，应该不会太糟糕才对。”
　　龙言深深吸了一口气，然后缓缓站起来。
　　“我说的不是我们。”
　　听到龙言的话，白澜内心也是一阵翻涌，她压下震惊询问道：“议会长您说的是？”
　　“非里刚斯国（二级国）迁移群，全体覆灭了，其余迁移群全部都受到了袭击，包括我们在内无一例外！”
　　龙言缓缓说道。
　　要知道为了这个计划，三大国可是出动了全部的兵力，甚至连主城的兵力，预备队，学生，退伍军人都出动了，而且还是统一时间，不动声色的秘密施行，就这还是棋差一筹。
　　白澜听到这里，一股恶寒从内心深处升起！
　　“怎么可能？”
　　如果说由于迁移基数太大，一部分人被盯上那是很正常，但是明明是统一行动的，就算人工智脑也不可能在突发的情况下同时锁定所有人，除非行动一开始就泄露了，如果是这样的话，不说别人，龙夏国自己都危险了。
　　龙言背着手，在办公室内走来走去，许久后浑浊眼神露出凌厉的目光，他抬头对白澜说道。
　　“一件事情交给你去做。”
　　“是！”白澜立刻回道。
　　龙言随后压低声音，嘴唇微动对着白澜说了几句。
　　白澜表情露出骇然的表情。
　　“议会长这......”
　　“按我说的去做。”
　　“是..........”
　　------------------------------------------------
　　4112，332阻截区域，整个战斗正在如火如荼的进行着。
　　苏白驾驶黑刃机甲扣动巨型雷神机枪。
　　咳，咳。
　　弹夹完全打空，苏白控制机甲伸出手往身后的背着储物箱摸过去，结果发现里面空荡荡的，苏白嘴角一抽，无奈只能够把双把巨型雷神机枪和备用箱扔在地上，抽出合金利刃，
　　墨清四人见苏白切换成近战武器，也跟着抽出合金利刃，他们的弹药虽然没有完全打完，但也所剩无几。
　　基本上快到山穷水尽了。
　　此时他们战斗日志出现一个倒计时。
　　距离迁移民众转移结束还有2个小时12分钟13秒。
　　在他们身后，一辆辆运输车挤满了人被运走！尾部逃难的密集人群也开变得稀疏了。
　　基本上倒计时结束，人差不多也就离开了。
　　邓楚沙哑的说道：“还有2个多小时。”
　　“撑住，不只是为了我们，更是为了我们身后的人。”墨清坚定的对邓楚说道。
　　“我会的！”邓楚咬牙说道。
　　就在此时一阵巨大哀嚎声响彻整片区域，紧着着伴随着一声巨响，大地都在颤抖。
　　苏白扭头看过去，只见那只IV型普种腐毒蚁后庞大身躯轰然倒地！
　　公共通讯频道内一阵欢呼声响起。
　　“雷鸣小队威武！”
　　“王琳学姐，罗辉学长.......太厉害了！”
　　“兄弟们！IV型异种都被干掉了，我们也不能够拖后腿！”
　　“没错！”
　　“坚持住，胜利属于我们的......”
　　整个公共频道都是沸腾声音，原本低沉士气瞬间高涨！
　　就连低沉的邓楚听到后也是热血沸腾，崇拜说道。
　　“王琳学姐他们击杀IV型异种，太了不起了，我们也不能输给他们。”
　　“没错！”梁蓝重重点头应道。
　　苏白此时捂着胸口，半天没有说话，他心在滴血，真的是脑袋抽筋了，竟然把那只IV型普种的腐毒蚁后给忘记了，他此时都快哭出来了，那可是钱啊！

第三百一十四章 决战（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　此时散落的III型腐毒巨蚁在听到蚁后死亡哀嚎声后，一个个红着眼睛疯狂冲了上来。
　　苏白抬起头，正一肚子火。
　　便控制着黑刃机甲上去疯狂的斩杀！
　　邓楚看到如同打了鸡血的苏白，以为他也是深受感动。
　　“上！”
　　顿时整个小队毫无畏惧冲了上去！
　　时间一秒秒流逝，当倒计时进入最后十分钟的时候。
　　苏白等人越来越亢奋，他们身后最后一批流民正在上车转移，很快任务就结束了。
　　在面对着越来越多的异种，他们没有任何的畏惧，但是在异种身后，开始慢慢出现了机械军团的身影。
　　“快结束了，大家小心一点！”墨清冷静的提醒道，往往到最后，最容易出问题，事实这次行动，如果不是本应该成为拖油瓶的苏白爆发了，说不定他们小队已经出现了伤亡，而且还不一定能够支撑到这种地步。
　　“明白！”
　　就在这时候，他们身后一阵轰鸣声响起，苏白扭头看了一眼。
　　一台台重型虎式坦克，残暴者，以及巨型方正的MD4-2阵地移动战车成群行驶过来。
　　“是支援军！”梁蓝欣喜的喊道。
　　“支援军？太好了，一定是来接应我们的。”邓楚露出笑容在通讯频道说道。
　　墨清和海峰也是暗自一松。
　　不过很快他们脸上笑容顿时僵硬住了。
　　只见战斗日志上面还有九分钟倒计时，突然直接清零，显示完成。
　　接着弹出一个新的倒计时！
　　任务代号：阵地守卫者！
　　要求：随后续支援部队坚守阵地，不惜一切代价阻截敌军。
　　倒计时：24小时。
　　果然任务日志一更新，公开通讯频道内，一片哗然和不知所措，不过没有任何一道声音质问这不合理的任务。
　　就在此时，曹奎声音响起来了。
　　“我很高兴能够跟各位并肩作战，因为你们拼死战斗，成功的让受袭的迁移人群脱离战场，你们每个人都是龙夏国的骄傲，但是我没有办法让你们撤退，为了确保他们的安全转移，我们无法退缩，我们需要留下坚守阵地，为了我们身后那些手无缚鸡之力的同伴！你们害怕不！”
　　“无所畏惧！为了龙夏国！”
　　“好！让暴风雨来的更猛烈一些！”曹奎怒吼道。
　　轰隆隆巨大嗡鸣从天空响起。
　　苏白下意识抬起头看向天空，一艘艘巨型CR -01胖子重型运载机呼啸而来。
　　紧接着密密麻麻的正方形金属集装箱垂直投掷下来。
　　嘭！嘭！
　　那些正方型金属集装箱成排的落在众人面，从高空之中看下去形成一条防线。
　　每个正方型的装箱指示灯闪烁着红色光茫。
　　紧接着全部变成绿色。
　　咔！
　　面对苏白的这一边，成排的金属密封板倒落！
　　里面各式各样的武器和战备物资露了出来！要多少有多少！全部管够！
　　“尽情的战斗吧。”
　　后方无论是机甲战斗人员还是单兵战斗人员，全部都退到物资箱组成防线后，每个人都在进行补给！
　　此时不知道是袭击的异种感觉到威胁，还是有人在操盘。
　　大量异种停止前进，开始蓄积在一起，准备形成新的冲击潮水。
　　在异族潮水后方，成排的R-02傀儡者战争兵器整洁的走了出来，旁边夹杂着密密麻麻T-02轻巧型战争机械人。
　　其最后面，空荡荡的地面，突然一阵扭曲，透明伪装色慢慢褪去，一台镶嵌着密密麻麻特别的电子眼睛的巨大机械蜘蛛浮现出来，在其内部指挥室内。
　　身材火辣，面若春水的红妮坐在指挥椅子上，旁边站着一只只智脑机械人。
　　她望着前方人类组成的临时防线。
　　扭动脖子发出悦耳声音：“龙夏国还是一如既往的难啃，不过我很好奇这次是谁在指挥，竟然如此的强硬。”
　　“红妮长官，阿卡丝长官要求我们必须突破防线，打断对方的计划。”
　　红妮在听到阿卡丝这个名字后，一改往常，平静的回道。
　　“我知道了。”
　　如果仔细倾听，她的语调都发生了细微变化，隐隐约约露出一丝畏惧。
　　金属防线后，苏白看着一通操作，双眼发光，真TM给力！
　　他抬起头在看向远处聚集越来越多的异种和机械军团，整个眼睛都通红了，不过不是愤怒，而是兴奋！在苏白眼中这些可都是钱！
　　苏白深深吸了一口气。
　　二话不说控制机甲走上去，从一个个投掷物资箱内抽出一把把武器背在后背，腰上，同时将一排排弹夹直接缠绕在机甲身躯上。
　　整个机甲身躯武装的满满的。
　　旁边邓楚和墨清都看傻眼了，半天说不出话来。
　　梁蓝看着不断往上挂弹药的苏白，有些羞涩的问道。
　　“苏白，你这是？”
　　苏白很淡定的回道：“我就不客气了，还有好多你们随意。”
　　梁蓝听完后，眼光闪烁，莫名的露出崇拜的目光。
　　没有多久，蓄积异种如同大坝开闸放水一样，疯狂的涌了上来！伴随着密集的弹雨也飞了过来。
　　通讯频道内响起无数同伴热血的呼喊声。
　　“为了龙夏国！杀！”
　　整条防线后的防守人员，不管是属于那个部队和小队，全部开始猛烈反击！正面战争一触即发！
　　冲上来的异种前排瞬间被密集火力打得千疮百孔！倾倒不起，而身后异种前仆后继踩踏过去，满脸尽是疯狂之色。
　　密集的弹雨也紧跟而来，可是出奇的一幕出现了。
　　那些正方型的金属箱上，一排排小孔露了出来，一条条细长的超高压水柱冲向天际。
　　很快壮观的一幕出现了，密集飞过的弹雨，瞬间被水幕拦截了下。
　　轰隆隆~
　　苏白扭动下脖子，开始正式进入打靶时刻！
　　咔！咔！
　　苏白开始超远距离的疯狂射击，统计之眼的数字开始快速的跳动。
　　苏白从来没有感觉战斗这么刺激，统计之眼每跳动一下，就代表一笔钱到手！
　　这种感觉要多少就有多爽，就像在玩游戏游戏刷钱一样。
　　无限的弹药，无限的怪给你刷！
　　墨清等人已经惊愕的说不出话来，他们一开始觉得苏白可能只是在盲射，毕竟异种那么多，随便闭着眼睛都能射到。可是当他们仔细观察的时候，才发现不是的，苏白所攻击的方向，一只只异种倒下，几乎是枪枪命中要害。
　　他们完全没想到，每次实战射击课总在打盹的苏白，射击技术会这么强！
　　这种震撼根本无法形容。

第三百一十五章 裂口（一更）
　　随着时间推移，通讯频道内，响起别的小队同伴的惊呼声。
　　“编号C0705是谁啊！我没看错吧！他的统计之眼坏了吗？击杀数量已经杀进了前十名，而且还在飞快增长！”
　　“不知道，太厉害了！”
　　“第九名了！”
　　“还在快速上升！！”
　　远处第一小队雷鸣小队全体此时正在飞快的击杀袭来的异种。
　　“大姐，你看到没，有个新人进入前十名了！”其中一名活跃的男子说道。
　　“C开头的，三年级的很了不起，没想到三年级学弟学妹这么强了。”王琳对席涛肯定的答复道。
　　“不太对劲，他还在上升爬，已经爆掉第九名了。”
　　一个冷淡的声音插道。
　　王琳看了一眼击杀速度更新，眼中也是十分诧异。
　　“罗辉你说的没错，我们遇到一个劲敌，他马上就要追上来，我们也不能输！都打起精神来，全力以赴！”
　　“好！”
　　整个雷鸣小队成员开始拼命奋发击杀，要知道成功击杀了IV型普种腐毒蚁后，他们小队成功霸占统计之眼前五名，但是现在那名不知名的学弟追赶上来了，让他们感觉到巨大的压力。
　　“活见鬼了，这家伙爆掉第八名了，这才多久！”席涛一直关注着。
　　王琳越发感觉到压力，如果说名次刷新的间隔比较长，那还算是正常，但是这速度快到超出她的预计了，而且还在持续上升。
　　她都有点怀疑对方手中是不是有大范围杀伤性武器，无限倾泻。
　　正常情况下携带一点很正常，但也不可能多到太夸张。
　　“第六名了！马上就要爆掉我了！”席涛一脸活见鬼的表情。
　　“只是击杀数量而已，积分不可能爆掉的，我们可是击杀IV型的异种。”罗辉冷冽回道。
　　“不是不可能，只要数量够，一样可以的。”王琳摇了摇头。
　　“没有人能够一直保持着紧绷着战斗状态，他很快就会疲倦，速度也会掉下去的。”罗辉冷静分析道。
　　“全力以赴就好，其他不重要！这时候千万不要分神，这里是生死搏杀的战场，不是竞技场！”王琳很快就调整好心态。
　　“明白！队长！”
　　罗辉等人听到王琳的话，很快就调整好自己的心态，把所有注意力放置在战场之上。
　　而成为所有人焦点的苏白，丝毫就没关心公共频道内的话，他此时正在疯狂的击杀！
　　都是钱啊！
　　他恨不得手上来个核雷，直接扔过去，绝对爽歪歪杠杠的！
　　哪像现在，看着眼前哗啦啦一大片钱，就是杀不完。
　　时间一点点流逝。
　　整个前方战场已经躺的到处都是异种尸体，粘稠液体染黑了整片地区，就像一片炼狱似的。
　　可惜那些异种只会更加兴奋，没有任何的畏惧，仍然捍不畏死的冲上来。
　　而后方机械军团在发现弹幕没有起到特别好的效果后，也开始一点点推进，猛烈的炮火开始平射！直接轰击在金属箱上。
　　顿时整个防线的人员纷纷开始感觉到压力骤升。
　　不过没有任何人退缩，只是纷纷都用更加猛烈的炮火反击，通讯频道内也开始相对沉默许多，都在全力以赴战斗！
　　只是局势不只是没有任何好转，反而越来越糟糕。
　　一台台的R-02傀儡者战争兵器切入战场中间，调转炮口，打开腹部发射口！
　　大量的飞弹被倾泻而出！
　　不断对着某个点狂轰乱炸！
　　要知道这些智脑机械的兵器，可不是没有太高智商异种可以比拟的。
　　在猛烈火力轰击之下，没有多久就撕开几道口子！
　　公共频道内响起一名指挥军官的焦虑声音说道：“防线坐标3912，232被撕开！对方火力太猛，无法压制，请求附近支援。”
　　“收到！收到，这里是机甲支援小队编号124，正在往你那靠近支援，撑住我们马上就到！”
　　“好！”
　　.........
　　同样请求的消息不断的弹出来，偌大的尾部防线，开始出现了漏洞。
　　不过四周战斗人员都十分给力，都往各自附近的缺口涌过去，亲自填上缺口。很快动荡的局势开始慢慢的稳定了下来，只是负面的效果，很快就显现出来，在公共频道内，越来越多的成员名字暗淡了下来。
　　死伤率开始大幅度上升了。
　　苏白敏锐察觉到这一点。
　　轰隆！一声巨响！
　　苏白扭头看过去，右侧一千米区域防线，被撕开一个大口子。
　　此时通讯频道内响起墨清声音。
　　“你们留在这里，我过去支援！”
　　“我去，你们都留在这里！不要否定我的建议，那边你们守不住的。”苏白直接否决了墨清的主意，而且没等墨清反驳，苏白直接驾驶机甲冲了过去。
　　“姐姐，苏白一个人过去会不会有危险？”梁蓝担忧的问道。
　　“相信他！不要分神继续战斗，情况只会越来越糟糕。”墨清咬着嘴唇回道，确实如苏白说的那样。其实她并不怎么担心苏白，毕竟苏白一个人的战斗数据比他们四个加起来还要猛，她现在更担心是整条防线开始有撑不住的趋势了，在这样下去迟早要崩。而且战斗日志倒计时整整还要13个小时，也就是他们到目前为止也才支撑不到11个小时，还要一半多的时间，墨清都有点怀疑能不能撑得到时间结束。
　　这个忧虑不只是墨清有，基本上在场的众人都能够看出来，只不过没有任何一个人在通讯频道说一句退堂鼓的话，因为他们很清楚，他们如果退缩，真的遭殃就是正在撤离的民众。
　　防线后方，一辆伪装过特殊战车内，曹奎看着空中微型侦查机回馈的实时战况。
　　整条防线，已经被撕开一个个触目惊心的缺口。
　　不过就这，曹奎都没有收到一道请求撤退的信息。
　　站在旁边的吕良咬着说道：“将军，不行太勉强了，根本就撑不到24个小时。”
　　旁边的军官听到吕良的话，不由低下头，很明显他们也是知道这个情况，只是没有人提出来。
　　曹奎抬起头看着吕良肃杀说道。
　　“我知道，但军令就是军令，哪怕我们全部都死在这里，不到时间也绝对不允许后退一步。”

第三百一十六章惨烈（二更）
　　吕良听完曹奎的话，虽然十分不甘心，但也只能强忍着不再说话，其实守到现在，临时投掷的防线基本上也抗到极限了，敌人现在则全面推进，这时候正面硬抗，十分的吃亏。
　　曹奎低沉的说道：“我们还有多少空闲部队？”
　　“没有了，全部都压上去，这条防线太长了。”
　　“而且我们很多部队都被抽调运送民众迁移，人手真的不多。”
　　一旁副官纷纷解释道。
　　“鹰眼呢？”曹奎看向吕良。
　　“我们的王牌军团鹰眼部队现在顶着中心主力战场，折损已经达到百分之十八了，而且正在快速上升。”吕良低沉的回道，要知道折损十八，就代表整个鹰眼部队将近两成人员阵亡了，而且还没算受伤的，真实情况只会更加糟糕，不会好到哪里去。
　　“我知道了。”曹奎压抑的回道，
　　吕良硬着头皮请求道：“将军，实在不行我们向总指挥部求一波支援吧。”
　　曹奎表情不断在变幻，最终开口说道。
　　“朝总指挥部，萧辰司令发送求援信息。”
　　“是！”
　　临时防线，苏白疯狂的扣动枪板，刚清空弹夹，就立刻更换新的，几乎没有任何的停顿，高速射击使得枪口都发红融化了。
　　苏白没有任何迟疑扔掉手中的武器，伸手摸四周的金属补给箱。
　　结果一摸空，他也是微微一愣，随即反应过来，单手射击朝着一旁偏移，不断摸索金属物资箱，终于在百米外摸出一把重型机枪。
　　投掷下来的补给箱已经被消耗的快殆尽了。
　　就在这时候苏白心猛地一凛，控制机甲一个翻身，一枚炮弹从侧门袭了过来，轰击在地面上，炸出一个坑。
　　只见苏白左侧五百米外，被撕开一个口子。
　　守在那片区域的士兵和坦克全部被轰成渣。
　　一只只R-02傀儡者突入进来，其中一只锁定苏白，上来就是一炮。
　　苏白也没有客气，对着其一阵扫射！
　　猛的子弹倾泻出去，精准打在其薄弱区域，顿时火花四溅。
　　感觉到威胁R-02傀儡者打开腹部发射口，想要发射飞弹反击，可惜刚打开发射口，一梭子子弹精准扫来。
　　轰隆！
　　连锁反应爆炸开来。
　　不过苏白还没来及顾着开心，那个缺口冲进来的智脑战争兵器全部调转前进方向，朝着苏白冲了过来。
　　苏白脸一沉！
　　活见鬼了！
　　苏白扭头看向四周，这时候他发现情况好像很糟糕！
　　大量区域被撕开口，所有人都在一边反击，一边试图夺回沦陷缺口。
　　原本阻截的战斗直接变成了正面绞杀战了。
　　通讯频道内响起墨清的声音。
　　“苏白，你那边情况如何？需不需要支援。”
　　苏白眺望一眼，墨清那边由于之前自己的疯狂清扫，受到冲击相对较小，基本上没有被撕开口子。
　　“不用，你们不要过来！”
　　苏白一边回答墨清的话，一边控制机甲闪避近距离加特林的猛烈扫射。
　　“该死！”
　　苏白敏捷将武器切换回了合金利刃冲了上去。
　　灵巧闪过那些傀儡者，手中合金利刃精准切开其表面装甲，切断内部线路，瘫痪其战斗能力。
　　废了一番功夫，苏白总算干掉冲向他的这些傀儡兵器。
　　不过苏白扭头看向战场，成群的异种已经冲过来了。
　　得，时间全部被耽误了。
　　不过苏白没有逃，而是从腰间再次拔出一把合金利刃，手持双把利刃迎了上去！
　　没有退后可言！
　　整个防线刹那间成为惨烈的绞肉机战场。
　　防线后方，一辆伪装过特殊战车内，曹奎看着虚拟战略图，修长的防线超过三分之一区别变成黄色，五分之一变成红色。
　　整个防线大有决堤之势。
　　各种死亡数据不断回馈回来，曹奎背着手握成拳头咯咯直响。
　　而24小时的阵地防守倒计时，足足还有九个小时！
　　每一秒钟伤亡数据都在上升。
　　这时候一名战场监测人员惊恐的汇报道：“报监测到无差别弹幕袭击！对方疯了！”
　　“立刻开启水幕屏障！”吕良又惊又怒的吼道。
　　“是。”
　　只见虚拟防线图内，只有差不多五分之三区域成功开启水幕屏障，其余都显示信号丢失，无答应的提示框。
　　轰隆！
　　整辆伪装战车剧烈晃动。
　　“我们被弹幕波及到了。”一名士官急忙汇报道。
　　“伤亡如何？”曹奎紧绷着面孔问道。
　　“正在统计回馈。”操作人员非常快的调出监控数据，焦急的进行全方面统计，虽然伤亡结果没有出来，但是从虚拟图上显示，大量的沦陷缺口在迅速递增，就知道伤亡有多么惨重了。
　　就在这时候，一条虚拟信息在曹奎面前弹了出来。
　　曹奎抬起手一点。
　　看着上面的文字，曹奎拧成一团乱麻的眉头一松，他立刻说道：“通知所有战斗人员，五分钟开始进行战略性撤退，所有人边撤边战！”
　　“是！”吕良听到这里，掩盖不住兴奋的表情。
　　战场上，一片坑坑洼洼的弹坑内，一台黑刃机甲爬了起来，晃晃了机躯，苏白一脸凝重的表情，这弹幕倾泻的架势完全就是丝毫不顾虑己方的损失，真的存粹就只计算杀伤效果，这点也是人工智能指挥出来，也是最恶心的一方面。
　　苏白扭头看向远处，到处都是残骸和尸体。
　　从残骸之中，一名名幸存的战斗人员爬了起来，他们看着四周同伴的尸体，眼睛布满血丝，忍着悲伤继续准备战斗。
　　不远处大量异种和战争机械再次聚集而来，准备发动新的一轮冲击。
　　苏白看着眼前数不清的敌人，整个脑壳都快炸了。
　　太多了，多到令人绝望的数字，最关键他们还不能够后退，在防线损毁后，就只能够死嗑了。
　　“苏白，你没事吧。”
　　通讯频道内响起墨清沙哑的询问声。
　　“我暂时没事，你们那边如何?”苏白回答道。
　　“这边防线在刚才那一轮轰炸中损毁了，我们准备做最后拼死一战，最后跟你说一声，很荣幸能够跟你并肩作战。”墨清说到最后言语一顿。
　　“我也很荣幸。”
　　“我也是！”
　　“没错，虽然你这家伙不是那么招人喜欢！不过也很荣幸我们能够并肩作战。”
　　海峰，梁蓝，邓楚纷纷释然在通讯频道内说道。

第三百一十七章 撤退（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　苏白沉默几秒钟回道：“我也很荣幸，不过这些话等到战争结束后再说吧！”
　　说完苏白毫不犹豫驾驶机甲舍弃这边沦陷的防线，朝着墨清那边冲了过去！
　　于此同时如同潮水般的敌人根本不给他们一丝喘息的机会，疯狂的冲了上来！
　　整个防线彻底沦为搏杀战了！
　　苏白驾驶机甲迅捷冲了到墨清这边，凌厉一刀将冲上来一只III型的变异地狼鼠斩杀。
　　“都朝我靠过来！”
　　苏白用不容置疑的语气喊道。
　　墨清四人看到冲过来苏白，神情一阵触动，纷纷回应道。
　　“恩！”
　　他们同时驾驶机甲朝着苏白靠过去。
　　五人汇集在一起，互相掩护协助战斗，就算是这样，局面也是非常不乐观，冲上来异种越来越多。
　　他们还算好点，有机甲保护，很多步兵都牺牲在了弹幕的打击中，伤亡数量也是最多的。
　　而战斗日志的倒计时数字就像一个无法达到的坎，让众人看不到希望。
　　就在这时候，突然战斗日志刷新了。
　　提示：阵地守卫者（任务完成）
　　此时一个曹奎肃杀的声音在所有人通讯频道内响起。
　　“致所有英勇战斗和永远沉眠的同伴，因为你们英勇无畏的战斗，保护了上千万民众的撤退，我为你们感到骄傲。由于敌军数量超出预计，为了避免无畏的牺牲，应总指挥部命令，我宣布提前撤离临时阻截防线，所有人舍弃所在阵线，全体朝着中心鹰眼部队收缩汇合撤退，有序退回到第二防线，与后方人员汇合！”
　　“明白！”
　　“收到！”
　　........
　　通讯频道内一道道有利声音回应道。
　　邓楚欢喜的说道：“队长我们可以撤退了。”
　　“我们在坚持一会！让四周的部队先撤，我们的装备性能最好，尽可能的给他们创造机会。”
　　墨清出乎意料的答道。
　　苏白没有任何反对回道：“没问题。”
　　“好！”梁蓝等人纷纷响应道。
　　而这一幕不只是出现在苏白这边，基本上所有机甲和重型兵器战斗人员全部默契选择晚一点撤退，默默掩护步兵和其余人员撤离。
　　巨大机械蜘蛛操作室内，红妮侧着脑袋观察着战场的动态。
　　旁边一名机械副官说道;“红妮长官，人类的阻截部队已经舍弃防线，正在撤退。”
　　“世上哪有那么轻松的事情，想走就走？命令所有的部队压上去，最大化留下他们，弹幕倾泻。”红妮手一挥！
　　“是！”
　　“第一波弹幕发射！”
　　“发射成功！”
　　“第二波弹幕加载！”
　　“准备发.....”
　　“不好~”
　　话还没说完，轰隆隆！
　　整台巨大机械蜘蛛不断剧烈晃动，显示屏幕不断弹出红色警告框。
　　“我们受到超远距离弹幕袭击！”
　　红妮坐在椅子上，目光微微凛，她也是十分意外，人类竟然还留了一手。
　　不过她也不在意，就算他们暂时成功撤退了，一样也改变不了最终的下场。
　　战场上，残存的龙夏国战斗部队开始有序的后退。
　　不过异种跟人工智能机械军团仍然死咬着不放，疯狂的追击！
　　双方仍然在不断碰撞。
　　通讯频道不断响起各个小队声音。
　　“你们先走，我来掩护你们！”
　　“不！你走！”
　　“别争了，你们都走！”
　　......
　　苏白驾驶黑刃机跳到一台R-02傀儡者身躯上，抬起合金利刃一道贯穿下去。
　　整台傀儡者电子眼睛灯光暗淡下来，不在动弹。
　　“干的漂亮！”
　　在旁边掩护射击的邓楚夸赞道。
　　这时候两只III型的腐毒巨蚁从其旁边地面钻了出来。
　　苏白猛的一踩在瘫痪的傀儡者身躯上，一翻身直接跳过去，重重一脚踩在其中一只腐毒巨蚁脑袋上，将其按入地下，紧接着干净利落的一刀将另外一只脑袋劈了下来，最后一刀插入地里，顿时绿色的液体流了出来。
　　“小心点！”苏白对邓楚说道。
　　邓楚也吓一跳：“好的！”
　　苏白看了一眼四周，越来越多的异种越过防线，朝着他们靠近过来，苏白心微微一沉，在通讯频道内对着墨清说道。
　　“差不多了，我们撤吧！”
　　“好，我们撤！”墨清回答道。
　　说完苏白他们驾驶机甲飞速的往后奔跑！
　　此时天空密密麻麻飞弹落了下来，轰隆！
　　“小心！”
　　苏白扫描到袭来的弹幕第一时间预警道。
　　“散开！我们聚集在一起目标太大了。”墨清理智下达命令。
　　随后苏白五人分散开来，一颗颗飞弹在他们身旁爆裂开来，整个驾驶室都在剧烈晃动。
　　整个负责后退掩护的部队直接被这一波弹幕重创。
　　远处一台机甲瘫痪倒在地，整台机甲冒着火花，无法动弹，整个胸口驾驶舱严重变形。
　　在其旁边一台伤痕累累机甲爬起来。
　　朝着瘫痪机甲奔跑过去。
　　“霍真，我来救你了！”
　　“走！快走！不要管我......”那台受损的机甲看向后面冲上来的异种，艰难的喊道。
　　“不可行！我绝对不会抛下你的......”
　　那台伤痕累累的机甲根本就不在乎袭来的异种，上去直接搀扶起受损的机甲，一边往后撤退，一边往后射击！
　　同样一幕在撤退的各处上演。
　　一群浑身血迹斑斑的士兵瘫痪坐在地上，他们背靠着。
　　其中一名队员露出惨淡笑容说道：“队长，我们好像要走不了，只能留在这里。”
　　“怎么后悔了？小子！”
　　“怎么可能，你看我留着什么没有用。”
　　说按那名小子从腰间掏出两枚爆破手雷。
　　“不错小子，给我一颗，怎么死也要拉一个垫背。”
　　就在这时候，苏白驾驶机甲落在他们的身旁，朝着他们伸出手。
　　“你们这是干嘛呢？都上来！”
　　苏白在撤退的路上，一眼就看到了，这些扎堆在一起走不动的士兵，便赶过来帮忙。
　　眼前士兵互相看了一眼，纷纷看向队长。
　　带头队长露出笑容没好气骂道。
　　“还愣着干嘛上去！”
　　说完他们勉强的爬上机甲的手掌，苏白带上他们继续往后逃！
　　驾驶室内苏白，突然心脏猛的一缩，其眼眸之中弹出一条提示。
　　“警告！扫描到无差别弹幕锁定！”
　　“又来！”
　　苏白阴沉着脸，不由加速逃！
　　咻咻！
　　苏白一惊，只见他们前方天际，密密麻麻飞弹袭来，从他们的头顶上滑过，瞬间落在人工智能军团后方远程火力打击部队里，打断其弹幕倾泻。
　　公告通讯频道内一阵欢呼。
　　“是远程支援！”
　　此时所有人战斗日志显现出新的提示。
　　“无条件，全速脱离战场，退回第二阵线！”
　　ps：赶火车，明天再加更。

第三百一十八章 聚集地（一更）
　　而此时后方战略收容点，一个半径为数十公里的巨型收容点，里面到处都是一个个鼓起的防空洞，而外面密密麻麻全部都是逃难而来的民众.
　　每个人的脸上都是惶恐的神情，唯一能做的就是，接受严格的检查才能进入避难所。
　　整个巨大收容点内不断响起广播声音。
　　“警告！一级战斗预警！”
　　“请所有的战斗人员，立刻前往坐标5912，432防御阵线，准备应战！”
　　“提示：距离敌军抵达收容点，还有23分钟23秒钟！”
　　“提示：收容点临时水幕护屏障将在20分钟后正式开启！”
　　“提示：请全体避难人员不要骚乱，收容点将进入一级管制状态，凡是任何破坏秩序的人员，将会受到严重的制裁。”
　　.........
　　此时大量全副武装士兵和战争兵器从收容点内走出，就在收容点正前方三公里处，组成新的防线！
　　一排排防空战车将导弹发射架竖起起来。
　　地面上大量的近卫炮升了起来，收容点后面成片成片的防空炮如同海浪一样伸展了出来。
　　场面十分的壮观。
　　在阵地防线上，一名头发炸裂竖起来，穿着重型外骨骼装甲，脸上一个十字伤疤的将军，嘶吼道！
　　“兔崽子们，这不是演习！”
　　“再重复一遍，这不是演习，拿出你们的拼劲来。”
　　“誓死不退！”
　　洪亮声音回荡响应起来！
　　“我说将军，下次喊那么大声时，能不能离我远点啊！很影响我部署啊！”
　　此时在刘统身旁站着一名身高1米72，一头乌黑的长发披到腰间，精致的五官满脸愁容，双手止不住捂着耳朵抱怨道。
　　赢华兰，作战参谋，曾经任过一线部队，前线指挥官，因某次战役，身负重伤虽然救回来了，但是无法再亲自上阵指挥，只能退居二线，任参谋长。军衔少将。
　　“咳咳，下次我会注意点，作战部署怎么样？”刘统有点尴尬的回道。
　　“不是很乐观，你看......”
　　就在赢华兰准备解释的时候，一名副官急忙汇报道:“刘统上将，最新回馈信息，曹奎上将率领着阻截部队正在边战边撤，预计将在18分钟后抵达。”
　　刘统扭动下脖子回道：“那个小子，竟然这么快就撤退了，他坚守了多久？”
　　“总共坚守16小时23分钟。”
　　“阵亡率呢？”
　　“53%，已经超过一半了。”旁边副官看着数据吸了一口凉气回道。
　　“看来曹奎上将他们已经拼尽全力了，剩下的就该我们了。”一旁的赢华兰沉重的说道。
　　听到这里刘统坚毅面孔也是忍不住一抽，他哪能不知道啊！同属一个部门的，他最清楚曹奎的脾性，只有战死的兵，没有退缩的孬种，只能说明事情已经到了无法抵挡的地步了，随后他肃杀的喊道。
　　“让后勤医疗部队准备，准备迎接我们同伴回归！”
　　“还有告诉下面所有人，别给老子丢人！！！不要让前线撤下来的同伴看我们笑话！”
　　“是！”
　　没有多久，远处就看到大股部队狼狈撤过来了。
　　其中一辆伪装指挥车加速朝着收容点第二防线的中心指挥区域冲了过来。
　　沿途防守关卡全部自动散开让开一条大道。
　　那辆伪装指挥车一个急刹车不偏不倚的停在了，出来等待的刘统上将和赢华兰少将的面前。
　　车门打开，曹奎和吕良跳了下来，径直朝着刘统走上来。
　　刘统迎了上去，两人拥抱一下，刘统开口说道：“接下来就交给我吧，你带着你的人下去休息吧。”
　　“不！我已经下达命令，受伤的人全部进入收容点治疗，还有战斗力人在收容点补给和休整完后，立刻就回归参战，敌人来袭的数量比你想象中的还要多，而且不知道为什么，我一直有种很不好的预感，萧辰司令有什么指示没?”曹奎面色沉重的回道。
　　“没有，就一个命令，绝对不允许转移的迁移人群出任何的问题，这些都是龙夏国未来的根本！”刘统摇了摇头回道。
　　“我明白了。”
　　曹奎点点头。
　　此时苏白驾驶机甲飞到了收容点的后勤补给点落了下来，他将手中捧着的伤兵放下，立刻就有一群医疗人员跑了上来。
　　“谢谢了。”负伤的士兵队长虚弱对着苏白敬了个礼。
　　苏白控制机甲回敬了一个，目送着他们被送走。
　　许久苏白长舒了一口气，总算可以暂时缓一下了，不过下一秒钟，苏白看到远处收容点密密麻麻看不到尽头的人，整个人都傻了！
　　忍不住爆口粗！
　　“搞什么鬼！”
　　就算是他们没按照预定时间坚守24个小时，不管这么样也坚守了快三分之二的时间，这里面聚集的人怎么还有这么多。
　　苏白控制机甲抬起头打开光学扫描仪器眺望远处。
　　在收容点后方，一个个巨型地下入口排成一排，在每个入口处都设立一个特殊检查站。
　　每个检查站都排着修长的队伍，队伍内都是拖家带口的民众，他们的神情十分焦虑不安，都在期盼着早点轮到自己。
　　整个队伍前进的速度十分缓慢。
　　在通道入口处，每个人都要经过好几个特殊仪器检查，并且还要经过医师一对一的针插抽血。
　　当场化验！
　　如果健康不合格携带有严重传染性疾病或者受到严重辐射，以及如果是伪装机甲人，当场就会被拿下！
　　看到这一幕，苏白总算是明白怎么会积累这么多人还没有疏散了。
　　照这个速度下去，再给个几天几夜都疏散不完。
　　看到这里苏白就有些不太明白了，这是搞什么鬼，敌人都快杀到眼前了，还不让民众进入地下通道躲避，反而还十分森严检查起来。
　　他都有点怀疑了，这通道到底是通往哪里的。
　　就在苏白疑惑的时候，隐隐约约听到一个声音。
　　“水幕屏障开启倒计时10，9........”
　　当数字归零时候，通天水幕屏障升起！将整个收容点保护起来，当然也留出几个进出口！
　　当然这个收容点的水幕屏障比较高级，是循环的！
　　用来阻止大规模弹幕还是可以的。
　　苏白看着水幕屏障升起的壮观景象发呆时。
　　“苏白！”

第三百一十九章 强敌（二更）
　　墨清等人驾驶机甲走了过来。
　　苏白驾驶机甲迎了上去，和他们拥抱一下。
　　“你小子跑的真够快的！”邓楚打趣道，一点都没有之前的排斥和敌意了。
　　苏白笑着说道：“都是两条腿，你好意思说。”
　　“就是！”梁蓝笑着回道。
　　墨清松了一口气说道：“我刚收到最新命令，我们机甲要休整一番，随后还要投入战斗。”
　　“明白了。”苏白回道。
　　就在他们闲聊的时候，只见远处一辆辆多功能维修车和补给车飞驰而来，停在他们面前，从上面跳下来一名名职业的机械师。
　　苏白他们纷纷打开驾驶舱，爬了下来。
　　墨清跟带头机械师交涉几句。
　　那些机械师便开始进行紧急维护和补给。
　　墨清走了回来对苏白他们说道：“紧急维护预计需要一个小时，在这个时间我们可以吃点东西，稍微放松一下，战场就先交给第二防线守军·苍月军团，他们会挡住追随上来的敌人。”
　　咕咕......
　　苏白捂着肚子无奈的回道：“你不说我还没感觉。”
　　“一样，我也快饿死了，有什么吃的。”邓楚也是赞同回道，现在他们确实是又累又饿，之前连续高强度战斗，根本就没有时间休息，更谈不上吃东西了，他们谁也没想到只是一个B级的支援任务，会演变成这样子。
　　“就在前面不远处。”
　　墨清带着苏白几人朝前走去。
　　没有多久，他们来到一处临时搭建休息点。
　　这里桌子上面摆满了各种各样速食的食物和水！
　　苏白他们就近找了个位置坐下，没有任何客气的，直接拿起桌子上放置的速食营养液，撕开口子吸食。
　　干瘪的腹部一下子得到满足，原本味道不是很好的速食营养液，此刻感觉美味极了。
　　此时陆陆续续走来很多撤退回来修整的战斗人员。
　　他们也是疲惫拿起食物进食。
　　有的则是单独一个人坐在一个位置，身边空荡荡的，一边吃，眼泪悄无声息的滑落下来，拌着食物艰难的吞咽了下去。
　　往日还在校园有说有笑的同伴，现在就这么走了。
　　在场的众人扭过头，不去看那些孤独吃东西的同学。
　　这也是没办法的，战场就是这样瞬息万变，谁也保不准下个牺牲的是谁。
　　这时候不远处隔离铁门一阵骚动。
　　许多瘦骨狼柴的民众拍在铁栏隔离大门外，渴望的眼神望着苏白他们这边，不断吞咽着唾沫。
　　有些比较小的孩童饿的哇哇大哭。
　　负责警戒这里的士兵便走了上去，开始驱赶他们离开！
　　不过似乎并没有什么效果。
　　苏白几人坐在边缘察觉到了骚动，疑惑的看过去。
　　“姐姐，那边怎么回事？”梁不解的询问道。
　　墨清抬起手对着休息点一名士官挥了一下。
　　此时一名士官走了过来，对着墨清敬了个礼。
　　“长官！有什么吩咐吗？是这里食物不合胃口？”
　　“没有，我只是想问一下，那边是什么情况？”墨清指着那边紧闭的隔离大门。
　　眼前士官犹豫一下说道：“长官是这样的，他们都是来自各个城市迁移的人，他们都等着接受检查进入指定通道，不过你也知道，由于受袭，一口气涌入收容点的人实在是太多，而逃生通道那边进度有限，在加上大部分的人员上了第二防线，剩余的人手根本就无法发挥任何作用，整个收容点基本上已经处于瘫痪的状态了，食物不够是一方面，分发不均匀，不好分也是一方面。而蓄积过来的难民很多自身就很贫穷没有携带什么吃的，所以他们就往这里聚集过来，希望能够得到吃的，但是这里是给战斗人员补给休息的，我们根本不敢开这个口。”
　　苏白此时开口问道。
　　“那些逃生通道口为什么要检查的那么严格？正常情况不应该是先避难在进行筛查？”
　　“对啊，那些逃生通道是通往哪里的？”邓楚跟着问道。
　　“这个我们也不太....”
　　话还没说完！
　　轰隆隆！！
　　“啊！！！”
　　顿时惊叫四起。
　　沉闷的爆炸声从防线传来，整个大地都在震动！
　　“什么情况！”
　　苏白他们都些站不稳了，只见远处天际，两台高达百米宽千米，如同山峰一样的机械身躯，底部十六条钢铁支腿的巨型钢铁移动堡垒。给人一种无法撼动的既视感，数百根漆黑炮管口延伸出来，
　　“MTD-01型巨无霸战争移动要塞·狂暴者！操！只是对付迁移民众，至于上这么大的家伙，这是打算要攻城？”邓楚都傻眼了，眼珠子都快掉下来。
　　苏白看到这一幕脸都绿了！竟然来了两台！
　　只见这两台战争兵器对着第二防线就是一阵狂轰乱炸，被轰击的区域防御工事根本顶不住，刹那间连同躲避在里面的人员一起轰成渣。
　　“快，快看那边。”梁蓝声音颤抖的指着另外一边。
　　另外一边，第二防线侧面被轰击的缺口外，远远冒出三只不同形态的IV型的异种，一只IV型普种巨齿腐鳄，高耸百米的身躯，上面全部都是散发着腐烂气息的鳞甲，狰狞嘴里露出锋利的獠牙，还有一只全身长着墨绿色鳞片，尖嘴，蝙蝠翅膀，散发着恶臭的IV型生化种·蝙蜥兽，以及最后一只长着丑陋狗头，拟人锋利骨爪，庞大身躯只剩下皮包骨，嘴里流落着粘稠液体的IV型亚太种·吞噬兽。
　　身后跟随着数不清杂乱的异种。
　　苏白深深吸了一口凉气，情况好像不太妙，他开口说道。
　　“快，回机甲。”
　　墨清他们没有任何迟疑，放下手中食物和水，朝着正在检修机甲奔跑过去，而坐在四周的其余人员，虽然没有收到任何调令，但是却一个个狠狠的丢下手中的食物，全部都跑向各自的机甲。
　　第二防线指挥中心，刘统和曹奎看着强袭的敌人，一脸肃杀！
　　虽然敌人攻势越来越猛，但是他们是不会退缩的，因为想退也没地方退了，基本无路可退了。
　　“蝙蜥兽虽然只是个IV型生化种，但却是飞行系的，一点都不比那只亚太种的吞噬兽好杀，至于那两台狂暴者更是个硬骨头。”曹奎也是压力山大的说道。

第三百二十章 支援（为盟主开门送快递的加更）（三更）
　　“再糟糕也只能够顶住，干掉他们！”刘统扭动脖子，浑身散发出强烈的杀意。
　　曹奎伸出一只拍在刘统的肩膀上。
　　“左侧那台狂暴者移动要塞就交给我吧！好久没有活动筋骨了。”
　　刘统听到曹奎的话哈哈大笑。
　　“好！等你干掉那家伙回来，我请你喝酒！”
　　“记住！欠我一顿！不要到时候不愿意拿出珍藏的好酒！”曹奎痛快的回道。
　　“没问题！”
　　曹奎说完后，转身带着吕良直接离开！
　　刘统脸上笑容开始褪去，暴躁的对着身旁的副官说道。
　　“还愣着干嘛！告诉所有人！既然他们敢来，那就干掉它们！不用吝啬弹药！”
　　“是！”
　　随着刘统命令，后方的重型兵器开始疯狂倾泻火力。
　　漫天飞弹朝着袭来的异种和智脑机械军团狂轰乱炸，火力一点都不比对方差。
　　如果不是说他还要指挥大盘，早就亲自上了！
　　-----------------------------
　　另外一边苏白驾驶机甲和墨清他们离开收容点，朝着第二防线赶过去。
　　墨清在通讯频道内说道：“小心一点，这次敌人比我们之前遇见的还要猛太多，这些应该就是主力军和正规军了。”
　　“我们明白，”邓楚回答道。
　　苏白没有吭声，他现在脑壳都在疼，冥之眼扫描装置在其眼眸中呈现出来的扫描影像。
　　就是一片红！
　　而且中间还夹着一颗颗闪烁着的大红点。
　　并且最让苏白感觉到不安是，在整片红色后方是一片黑色的干扰区！
　　他也搞不清楚到底有多少敌人或者多么强大的敌人躲在那片干扰区后面，还没有现身。
　　“苏白，怎么了？”墨清见苏白一直沉默着，便询问道。
　　“没什么。”苏白摇了摇头回道，他也没办法解释，说了也没用，只会徒增墨清他们的压力。
　　没有多久苏白等人连同大量撤退下来的鹰眼部队再次进入第二防线。
　　并且他们全部选择了被撕开的缺口，虽然那里最危险，但同时那边也是最需要支援的。
　　而离苏白他们最近的缺口则是被那只IV型亚太种·吞噬兽撕开的缺口。
　　只见一台台蛛坦·残暴者战争兵器爬上那道缺口，调转其身躯上炮口对着IV型亚太种·吞噬兽狂轰乱炸，等到爆炸结束之后，IV型亚太种·吞噬兽身躯上除了多了一些焦痕，没有任何的伤口。
　　反倒是其张开嘴巴，一道灰色光束横扫过去！
　　一台台残暴者就像爆米花一样爆裂开来。
　　IV型亚太种·吞噬兽抬起头发出一阵震天的咆哮声声。
　　无数的异种朝着缺口冲了上去。
　　“给我顶上去！”
　　后方一名苍月军团的中校红着眼睛对着通讯器怒吼道！
　　“长，长官我们.....”
　　呲呲.....
　　一阵杂乱电流声音，通讯中断了。
　　旁边的副官一脸死灰表情汇报道：“防线第42区的防守部队全灭。”
　　那名中校猛的将通讯器砸在桌子上，抽出枪！
　　“带上剩余部队跟我们上！”
　　“长官这？”
　　“这什么？要想老子防线跨，除非从我身上踏过去，你们怂了？”
　　“没有！”
　　其余的人全部抽出武器干脆利落回应道。
　　“很好！没有就跟老子一起上！要么我死在这里，要么就是那些杂碎死在这里。”中校恶狠狠的吼道。
　　“是！”
　　很快这名中校带着他剩余的部队冲向沦陷的缺口，而涌进来的异种，残暴贪婪的目光死死盯着他们。
　　朝其冲了上来。
　　虽然两者数量差距巨大，但是那名中校没有退缩，而是带头猛烈开火！
　　“杀！”
　　疯狂的异种顶着密集攻击，就要冲到带头中校面前时候。
　　突然一颗巨大榴弹袭来，落在最先锋的异种群中间。
　　轰隆！
　　四五只异种四分五裂！
　　那名中校回头望去。
　　此时苏白他们刚好赶到，对着冲上来的异种远距离上来就是一炮。
　　苏白驾驶机甲加速冲了过来，在经过那名中校身旁时候开口说道了一句。
　　“长官虽然你冲锋姿势很帅，但是你手上的武器并不给力，您还是退回去，在后面指挥吧，这里放心交给我们。”
　　“靠！小子不错！老子喜欢！”
　　那名中校对着冲上去的苏白吼道。
　　苏白控制黑刃机甲，如同收割机一样清扫上去，墨清等人则在两侧辅助攻击。
　　整个队伍像一把尖刀狠狠扎入沦陷口！
　　此时学院内不少小队也都赶到这一片，猛烈的发动攻击。
　　很快涌进来异种得到了有效的拦截，并且随着时间推移，一点点被清理掉。
　　而就在苏白操作着机甲不断的奋力击杀沦陷口的异种时，苏白浑身寒毛顿时竖立起来，似乎发现什么，控制机甲极速后退。
　　同时在通讯频道内，急忙喊道。
　　“危险！快退”
　　墨清几人听到苏白的话，虽然没有搞清楚什么情况，本能反应控制着机甲往后退去。
　　远处一道灰色光束横扫过来。
　　巨大爆炸冲击波扩散开来，苏白等人被冲飞了了出去，重重砸在地面上，剧烈冲击震动他脑壳晕乎乎的，那家伙攻击不是一般的猛。
　　苏白晃了晃脑袋缓过来询问道。
　　“你们没事吧。”
　　邓楚回答：“我没事，多亏你及时提醒，只是装甲受到一点创伤而已。”
　　墨清也回答道。
　　“我没事。”
　　海峰此时开口说道：“我机甲主动力线受到创击，出问题了，现在丧失动力了。”
　　“我的也受损了，现在整个操作屏幕都是红色警告框。”梁蓝愧疚的说道。
　　此时公共频道内响起焦虑求救声音。
　　“医疗队快来！快来！”
　　此时大量异种再次朝着缺口袭来，跟苏白他们一起来支援的不少小队在刚才的攻击之下被都被重创，被正面命中的同伴基本当场毙命。
　　墨清控制机甲退到受伤海峰他们旁边，抬起枪械对着重新冲上来的异种狂开火。
　　“邓楚你带他们退下！”
　　“队长你们跟我一起暂退吧，就剩你们顶不住的，更不要说远处那个大家伙还在盯着这里。”邓楚焦虑的劝说道。
　　苏白看着快速接近的那只IV型亚太种·吞噬兽，脑壳也是头疼。

第三百二十一章 围攻（为盟主开门送快递的加更）（四更）
　　就在这时候残存不少学员驾驶机甲愤怒的冲向了袭来的IV型亚太种·吞噬兽。
　　沿途的异种疯狂的攻击那些突入机甲，有的机甲直接被拦下来，遭受疯狂的围殴。
　　被拦下的人员对着其余人员则怒吼道：”不用管我们，拦住那只异种！”
　　其余的机甲没有停留继续突进，确实如果放任那只IV型亚太种·吞噬兽时不时的轰一下，任谁都守不住！到时不要说第二防线危险，就连里面的民众也会受到波及。
　　虽然明知这样这样是去送死，但是也能有效的拖延住对方，至于斩首希望非常渺茫。
　　最终一个五人小队驾驶机甲成功突破到那只IV型亚太种·吞噬兽的面前。
　　围绕IV型亚太种·吞噬兽发动猛烈攻击，如同暴风的子弹打在其身躯上，火花四溅！
　　而它就站在原地一动不动，连躲闪意思都没有，所有攻击打在其身上像饶痒痒一样。
　　IV型亚太种·吞噬兽血红的眼珠子转动锁定如同苍蝇飞来飞去的那几台机甲，突然抬起锋利骨爪横扫过去，速度快到肉眼都没捕捉到，只留下残影。
　　咔！
　　两台机甲还没有反应来，整个身躯被撕成四截。
　　下一秒钟，轰隆！爆炸开来。
　　“阿杰！！！”
　　通讯频道内响起其他队员撕心裂肺的喊声！
　　“给我死！”
　　另外三台机甲不止没有撤退，反而疯狂的攻击！腰部外挂导弹发射口近距离打开，一颗颗飞弹朝着IV型亚太种·吞噬兽脑袋射出去。
　　爆炸结束后，连表皮都没有任何破损！
　　“为什么会没有用！你这个怪物！给我死！”
　　通讯频道内，那几名队员歇斯底的怒吼道。
　　其余正在赶过去的队员，急忙喊道。
　　“危险！往后退！”
　　可惜还是晚了，IV型亚太种·吞噬兽突然动了，庞大的身躯直接撞击在两台机甲上，那两台机甲就像受到重锤一样，狠狠砸在地面上！爆裂开来。
　　紧接着IV型亚太种·吞噬兽张开血盆大口，一口直接咬在最后那台机甲的身躯上！
　　那台机甲拼命的挣扎！
　　咔！直接将整台机甲中间那一节咬了下来！
　　通讯频道响起凄厉的惨叫声！
　　吧唧！吧唧！
　　就像嚼脆脆豆一样，最后吞进肚子里。
　　这发生的一切也不过是几分钟的事情。
　　邓楚他们都看傻眼了，准备上去围攻的其余人员都呆滞了停了下来。
　　就在这此时，一台台不同制式的机甲高速从苏白旁边掠过，朝着远处大肆屠杀的IV型亚太种·吞噬兽飞去。
　　通讯频道内响起，一个很好听声音。
　　“所有的学弟学妹们不要妄自靠近那只异种！我们会尽力牵制住它的。”
　　“是雷鸣小队！”
　　“王琳学姐！”
　　“我们来帮你！”
　　.......
　　原本陷入沉默的通讯频道，再次沸腾起来。
　　越来越多的学员驾驶机甲冲了奋不顾身的冲了上去，有时候人在面对无法逾越的强敌的时候确实是会恐惧，毕竟人不是十全十美的，在看到同伴一个个倒下会退缩害怕，但也会愤怒！当有人带头冲锋，被压抑的愤怒就会爆发，此刻他们将会毫无畏惧。
　　墨清对着邓楚说道：“不要愣着了，送他们回去！我去支援雷鸣小队！”
　　“我跟你一起去。”
　　苏白开口说道。
　　“好！”墨清点点头。
　　邓楚咬牙回道：“你们等着我，我把他们两个护送回去，立刻就过支援你们！”
　　“好！”
　　墨清回答完后驾驶机甲冲了出去，苏白推动操作杆紧跟随在身后。
　　IV型亚太种·吞噬兽刹那间在防线前被拦了下来，整片区域成了战场中心，原本冲击防线的异种，有不少停了下来，朝着IV型亚太种·吞噬兽靠近过去。
　　王琳驾驶着III代特殊改装机甲·红叶手持着NCE-03·破裂之枪正面的攻击IV型亚太种·吞噬兽，一颗颗红色的子弹射在其身上。
　　爆裂开来，具有超强贯穿能力的弹头一颗颗嵌入其身躯内。
　　IV型亚太种·吞噬兽感觉到一阵生痛，便怒了，锋利的骨爪速度极快横扫过去。
　　王琳屏住呼吸不断做出预判，提前进行闪避！
　　IV型亚太种·吞噬兽张开血盆大口咬向王琳，王琳反向推动喷射器，整台机甲急速后退。
　　咔！
　　差之分毫闪避开！
　　王琳可以清晰看到IV型亚太种·吞噬兽丑陋的面孔，几乎是贴着的！
　　其余队员和学员分别从不同的方向骚扰，各种各样的武器轰击在其身上的各个部位。
　　整个雷鸣小队的机甲全部都是III代改装版的，性能十分优越，并且配备专门的武器，打在其身上效果还是很明显，至于其他的学院虽然武器不怎么强劲，但是胜在数量多，集火攻击下来效果也是非常明显的。
　　IV型亚太种·吞噬兽彻底怒了！
　　它抬起头发出震天的怒吼声！
　　“不好目标APT值飙升！”
　　IV型亚太种·吞噬兽干瘪如排骨身躯，内渗透出白色骨刺！
　　“闪！”罗辉第一时间反应来，在通讯频道喊道！
　　“来不及了！”席涛眼睛瞳孔睁的老大！谁也没想到这家伙竟然还有这个能力！
　　伴随着猛烈破空声！
　　密集的尖刺四散喷射开来！
　　轰隆！
　　围攻IV型亚太种·吞噬兽的机甲，超过三分之一直接被贯穿成筛子！
　　轰隆隆！爆裂开来。
　　还有三分之一受到不同程度的损坏，严重的机甲直接瘫痪。
　　王琳看到这一幕，心猛的一咯噔，突然她身体猛的一震，整个人如坠冰窟，抑制住的寒意升起，她扭头直接跟IV型亚太种·吞噬兽的狰狞丑陋的眼珠子对视。
　　被锁定了！
　　王琳下意识控制机甲抬起双手做出防御姿态！
　　IV型亚太种·吞噬兽抬起锋利利爪横扫过去。
　　“王琳！！”
　　罗辉看到这一幕睁眼欲裂的喊道！
　　此时一道高速袭来的身影从红叶号掠过，并且伸出手，一把紧紧的抓住其手臂，撤离原本的地方，险之又险的闪避开来。
　　王琳诧异看着突然冒出来的黑刃机甲，刚想开口道谢。
　　结果看到其胸口的编号C0507也是一怔，这不是那个积分攀升异常快的那个人么？
　　这时候一个平淡的声音响起来。
　　“借你武器用一下！”
　　说完那台黑刃机甲毫不客气的直接将红叶机甲腰上嵌着的一把红色的淬金刃抽了出来。
　　然后迅捷冲向IV型亚太种·吞噬兽。
　　IV型亚太种·吞噬兽狰狞眼睛充满怒火，到手猎物竟然被新冒出的一只苍蝇搅和了，其猛的以扭转身躯，骨尾横扫过去！
　　苏白手速极快输入操作命令，把机甲的性能全部打开。
　　整台机甲九十度临空抬高！
　　如同柳絮一样，飘逸的避开来！

第三百二十二章 策划
　　“苏白小心点！”通讯频道内响起墨清的声音。
　　“你们远程火力支援就行，不要靠近，靠近也没有用，你手上近战武器起不了太大的作用。”
　　苏白一边操作机甲突入到IV型亚太种·吞噬兽身躯旁，一边说道。
　　“好！那你小心点。”
　　墨清很清楚自身的实力。
　　另外一边罗辉驾驶机甲冲到了王琳身旁，紧张的询问道。
　　“你没事吧。”
　　王琳回过神，吸了一口气说道：“我没事情，我们上！”
　　随后王琳操作机甲朝着IV型亚太种·吞噬兽冲了上去，她眼中盯着那台平平无奇的黑刃二代机，不知道为什么，她总觉得眼前这台机甲能够创造新的奇迹。
　　苏白在靠近IV型亚太种·吞噬兽第一时间，不客气挥动手中的红色淬金刃劈过去，全当试探。
　　IV型亚太种·吞噬兽灰色表皮被切开，内部白色骨头裸露出来！
　　不过这家伙本身就没有什么肉，骨头又奇硬无比，只是砍出一小道缺口而已。
　　IV型亚太种·吞噬兽转过身，凌厉骨爪交错横扫向苏白。
　　苏白眼睛瞳孔猛的一缩，整个世界寂静下来，IV型亚太种·吞噬兽攻击速度在其眼中无限放慢，苏白飞快速度指令控制机甲不断后退，并且调整后退的角度！
　　IV型亚太种·吞噬兽凌厉的攻击瞬间全部落空。
　　反倒是苏白挥动手中红色淬金刃一刀刀劈在落空骨爪上面。
　　火花四溅，虽然其骨爪很坚固，没有什么实质性的伤害，不过挑衅的意味就十足了。
　　就像在耍猴似的。
　　IV型亚太种·吞噬兽越发的恼怒！狰狞眼中燃烧的愤怒火焰越来越旺盛。
　　王琳等人此时冲到了IV型亚太种·吞噬兽的背面。
　　抽出备用的近战武器疯狂的攻击!
　　一刀刀劈在身躯上，划出一道道口子！
　　IV型亚太种·吞噬兽感觉到吃痛，但是没有管他们，现在它的仇恨都在苏白身上。
　　它直接开启生物外甲！
　　其身躯一块块黑色耀斑浮现出来。
　　下一秒钟，王琳挥动备用的另外一把红色淬金刃一砍下去，只是火花四溅，出现一点焦痕而已。
　　“不行，这家伙开启生物外甲，几乎打不动！”
　　席涛在通讯频道内喊道。
　　王琳眼角的余光瞥了一眼，正在迎接暴风雨般攻击的那台编号C0705的黑刃机甲，此时那台机甲就像惊涛骇浪之中翻滚一片孤舟，虽然依旧坚挺，但是随时有可能下一秒钟就被吞噬。
　　她咬着牙说道：“想办法破开，吸引注意力。我们不可能让并肩作战的同伴孤军奋战。”
　　“明白了！”
　　苏白心惊肉跳的控制机甲狂退，眼前这家伙攻击越来越猛的，而且速度越来越快。
　　可不敢让其碰到一点点，以自己这个机甲的性能，绝对分分钟钟完蛋，但是成为仇恨的目标，做起来谈何之难。
　　最终IV型亚太种·吞噬兽最终彻底暴怒！张开血盆大开口咬向苏白。
　　苏白控制机甲急速后退，就在对方即将咬到自己，绿色气体迎面扑来，一股异味在机甲内弥漫开来，连机甲上过滤系统都快顶不住了，好在最后都被基洛之骸净化了，苏白控制机甲猛的一翻身跳到其脸上。
　　一刀直接捅进IV型亚太种·吞噬兽的左眼！
　　嘭！
　　整颗眼珠子就是灌了水的气球炸裂开来。
　　一声凄厉的嚎叫声响彻整片区域。
　　瞬间ET力场全开，顿时四周的所以事物都被冲飞了出去。
　　眼看对方发难，苏白立刻控制黑刃趴了下来，死死贴在其身上，以防被冲走。待力场结束后，抽出红色淬金刃，一个翻滚，刚想在另外一颗眼睛补上一刀！
　　IV型亚太种·吞噬兽猛的摇晃脑袋，直接逼退苏白，让其放弃补刀的想法，如果说他现在手上的机甲给力点，苏白绝对愿意冒险补上一刀，将其另外一只眼睛也爆掉，毕竟这种机会不是那么好得来的。
　　在逼退苏白后，瞎了一只眼睛的IV型亚太种·吞噬兽，单只眼睛露出仇恨目光，恨不得将眼前蝼蚁生吞活剥了。
　　苏白深深吸了一口气，真的是十分难缠。
　　外围火力掩护的众多学员，看着眼前这台机甲都傻眼了。
　　“这是谁，这么厉害？简直太不可思议了。”
　　“那真的是II代机黑刃吗？看起来好像没有经过改造的样子，为什么会这么灵巧？”
　　“那是编号C0705机甲！就是那匹黑马！而且只是三年级。”
　　“是他！”
　　“他竟然用的是普通机甲！”
　　“太难以想象了！”
　　“我们也不能让学弟看轻，我们可是苍穹最高军事院的顶级尖子生，我们上。”
　　“好！”
　　公共频道内顿时所有人深受鼓舞，士气暴涨！
　　此时苏白的通讯频道内突然响起王琳的声音。
　　“编号C0705号机甲，常规的方法是无法杀死IV型亚太种·吞噬兽的，这种异种生命力和防御力都十分强悍，从表面很难对其造成足够伤害，必须从内部一击必杀。”
　　“从内部一击必杀，不说能不能达成，那也要有足够当量武器。”苏白并没有觉得荒谬，只是他没有趁手的武器。
　　“我已经叫了空中支援，很快就会投掷对应武器补给箱，里面会 TN-03型手动战术爆裂弹，以及阿卡顿之矛，我需要你的掩护，我会想办法将TN-03型手动战术爆裂弹贯入其嘴巴引爆。”
　　王琳十分坚定的说道。
　　听到王琳的话，苏白嘴角不停抽动，这帮学生简直够疯狂的！
　　常规的IV型异种都具有很强撕咬能力，而这只IV型亚太种·吞噬兽最强的能力恰好就是撕咬吞噬能力。
　　搞不好，上去直接被撕碎吞了都很正常。
　　“好！”
　　苏白没有拒绝王琳的建议，确实现有的条件也只能够这样了。
　　彭！嘭！
　　通话刚结束，天空传来猛烈破空声。
　　紧接着两个圆形型的金属补给箱，精准扎在战场两侧！
　　其中一个金属补给箱上面刻画着骷髅的图案，另外一个金属补给向上刻画着长矛的图案。
　　苏白二话不说冲向刻画着长矛那个金属补给箱，而王琳则冲向另外一个补给箱。
　　不过苏白还没靠近那个金属补给箱。
　　一道灰色光柱横朝着苏白横扫过来。

第三百二十三章 击杀
　　苏白立刻往左侧一扑，一个懒驴打滚的闪避开来！
　　结果坑爹一幕出现了，那道灰色光柱不偏不倚扫过那个金属补给箱。
　　瞬间大爆炸！整个补给箱炸的稀巴烂，里面的阿卡顿之矛断成一节节的。
　　得没戏了。
　　另外一边王琳一拳砸在补给箱上，补给箱自动开启，裸露出一枚TN-03型手动战术爆裂弹。
　　她毫不犹豫抱起那一枚TN-03型手动战术爆裂弹，奔向正在暴怒追杀那台黑刃机甲的IV型亚太种·吞噬兽。
　　“王琳不要！太危险了。”
　　罗辉看到王琳冲过去，焦急的喊道。
　　“掩护我。”王琳只是通讯频道内说了一句。
　　“我知道了。”罗辉听完后，咬牙回道。
　　此时正在拼命逃窜躲避攻击的苏白，也察觉到王琳他们冲过来了，他咬牙控制机甲一个急刹停了下来不逃了。
　　转身正视冲上来的IV型亚太种·吞噬兽。
　　苏白屏住呼吸，他必须给王琳创造机会！想到这里眼睛眯了起来，死死锁定着IV型亚太种·吞噬兽的另外一颗眼睛！
　　也只有这样才会让它感觉到绝望疼痛！
　　张开那张臭嘴！
　　想到这里，苏白迎面冲了上去。
　　从IV型亚太种·吞噬兽侧面冲上来的王琳，看到那台编号C0705的机甲如同飞蛾扑火一样，无所畏惧的正面冲向IV型亚太种·吞噬兽，精神为之一震。
　　她轻咬着嘴唇，眼神越发坚定，全速推动操作杆加速冲过去。
　　绝对不能让那个人失望了！
　　IV型亚太种·吞噬兽看到正面冲过来的黑刃机甲。
　　纵身跳跃而起，准备对方撕成碎片。
　　苏白伸出手弹开一个个按钮！黑刃机甲后背喷射口动力全开。
　　整台机甲飞了起来迎了上去，毫不示弱！
　　“苏白！”
　　墨清看到这一幕，情绪有些失控的喊道！
　　在半空之中，眼看两者机甲碰撞在一起，IV型亚太种·吞噬兽抬起锋利骨爪势如破竹朝着黑刃机甲撕裂而来。
　　苏白屏住呼吸，眼睛死死盯着IV型亚太种·吞噬兽的那只眼睛，接着抬起右手，猛的将手中的红色淬金刃迅雷不及掩耳之势投掷出去！
　　接着下一秒钟，苏白猛地一个后仰，动力全开。
　　整台机甲倒插葱，迅速下坠！
　　投掷出去的红色淬金刃从扫过来的骨爪缝隙穿过，而巨大骨爪从下坠的黑刃机甲的胸口上横扫过去，差一点被撕成碎片。
　　IV型亚太种·吞噬兽还没有来得及暴怒。
　　它看到一抹红光越来越近！
　　红色的淬金刃越来越大！
　　咔！
　　啊！
　　IV型亚太种·吞噬兽张开嘴巴发出极度痛苦的嚎叫声！
　　就这个机会！
　　王琳心一横，控制急速奔跑而来机甲加速冲了上去，在靠近刹那间纵身一跃，单手抓着TN-03型手动战术爆裂弹准备塞进IV型亚太种·吞噬兽嘴巴内。
　　就在这时候！IV型亚太种·吞噬兽本能感觉到危险，ET力场全开！，形成一个特殊排斥反弹镜壁！
　　王琳驾驶红叶机甲瞬间撞击在ET力场上面！
　　王琳咬着牙，奋力将TN-03型手动战术爆裂弹往里面推，试图突破其ET力场！
　　然而越来内推！反弹力量越来越大！
　　王琳不顾一切的打开所有动力输出装置，动力全开！
　　整个操作屏幕上，一个个警报提示框弹出来。
　　“警告：动力输出超载！”
　　“警告：液压装置超负荷.....”
　　.......
　　就在红叶机甲快撑不住的时候，一只手从内部伸出来，抓住半截突入的TN-03型手动战术爆裂弹，猛的拽了进来！
　　王琳看着ET力场内的黑刃机甲。
　　眼神也是一怔。
　　随后整台机甲被ET力场冲飞出了去。
　　而倒飞出去的红叶机甲驾驶室内，王琳看到那台黑刃机甲在拿到TN-03型手动战术爆裂弹后，毫不犹豫飞了起来。
　　此时失控的IV型亚太种·吞噬兽张开嘴巴发出痛苦嚎叫，一边失控挥动骨爪胡乱攻击。
　　只见编号C0705号黑刃机甲就像能够预判攻击一样，灵巧闪避开来。
　　下一秒钟，那台黑刃机甲将TN-03型手动战术爆裂弹激活，猛的塞进其嘴巴内，让其吞了进去。
　　轰隆！
　　沉闷响声响起！
　　IV型亚太种·吞噬兽就像气球一样鼓起来，一节节的膨胀和鼓了起来，最终四分五裂，炸裂开来。
　　冲击波横扫整个战场。
　　苏白控制黑刃机甲缩成一团最大化防御。
　　整台机甲像个球一样冲飞了出去。
　　看到这一幕，围攻的众人都傻眼了。
　　等到爆炸结束之后，回过神来！
　　通讯频道内，响起一名女子哭泣声音！
　　“呜呜，我们赢了。”
　　“我们赢了......”
　　“只是付出代价，十分惨重。”
　　......
　　“等等，那台黑刃机甲呢？”此时一名学员突然反应来。
　　众人纷纷看向最后被冲出去的方向。
　　只见墨清驾驶机甲跑了过去，她心提到嗓子眼，默默祈祷道。
　　“千万不要有事！保佑！！！”
　　在其靠近刹那，墨清看到浑身焦黑的黑刃机甲，她的心猛的一颤抖，感觉要窒息似的。
　　“苏白！”
　　此时公共频道内响起不同声音呼喊声。
　　“编号C0705号机甲你没事吧！”
　　“编号C0705号机甲听到回答我们。”
　　.......
　　突然那台浑身焦黑机甲驾驶室内，一个虚弱声音在公共频道内响起。
　　“我没事。”
　　尼玛这鬼东西，爆炸威力还是一如既往的那么猛，活见鬼了，上次都有一次教训了，都说不用这么坑爹的东西，没想到最后还是用了，不过好在这玩意并没有核雷强，要不又得进医院了。
　　听到苏白的声音，墨清湿润眼睛透露着由衷欣喜。
　　紧接着公共频道内，响起兴奋欢呼声。
　　“太好了！”
　　“编号C0705学弟，太厉害了！”
　　.......
　　驾驶室内苏白喘着气听着频道内欢呼声，不由露出一丝笑容。
　　这时候他看到一只手伸了过来。
　　苏白下意思抬起头看到，墨清驾驶机甲走到自己面前蹲下伸出手。
　　“恭喜你，还活着。”
　　苏白笑着控制机甲伸出手和墨清我在一起，在其帮助下控制机甲站了起来。
　　然而还没有等众人开心一会的时候。
　　突然整个世界被刺眼乍现的白光覆盖。

第三百二十四章 大将
　　苏白下意识捂着眼睛，内心猛的一颤！死亡冰冷的气息迎面扑来。
　　紧随着远处第二方向中心主战场，升起通天的爆炸！惊雷般的轰鸣声伴随着巨大冲击波横扫开来。
　　苏白和墨清两人机甲都有些站不稳，整个驾驶室剧烈晃动。
　　扫描屏幕上弹出大面积黑色警告框！
　　“警告：扫描到极高APT反应值目标，无法获得具体数值！”
　　......
　　“怎么回事？”
　　等到爆炸结束之后，苏白眯着眼睛看向远处战场，一道高达五百米巨型身影现身出现在中心区域，方圆三公里内，一切事物全部蒸发为焦炭。
　　仔细看过去，出现是一只全身长满透明宝石棱形状的鳞片，双眼如同猩红宝石，长达百米的尾巴上长着密密麻麻宝石般棱锥刺，巨大双爪晶体化的巨兽。
　　苏白在看清楚刹那，浑身鸡皮疙瘩都浮现出来。
　　某种意义上这只异种是受到外太空物质影响，才变异成这样的。
　　V型生化异种·幻晶兽，拥有三种属性的特殊异种，当其身上透明宝石晶体颜色发生转变，将获得不同属性附加能力，红色为爆破！棕色为防御！青色为飙风。
　　与当初无尽之战那只V型雷兽是一个等级的，历史上这只异种常年活跃在基米克帝国境内，曾经受到过基米克帝国七次围剿，不过均被逃掉，传闻中当其再获得额外两种属性加成，将有概率进化成为天灾级别的异种。
　　中心战场外围没有被波及到的士兵和军官，在看到被瞬间瓦解的防线和出现的那只散发恐怖气息的异种，满脸都是绝望和恐惧！他们身体抑制不住的颤抖。
　　不过明知道是死路，他们还是操作各种兵器前仆后继冲上去。
　　这时候V型生化异种·幻晶兽的右手透明晶状的手爪，染上一层红色光晕，十分漂亮。
　　紧接着其手爪朝着冲了来蝼蚁砸下去。
　　轰隆！
　　爪子砸下去区域瞬间爆裂开来！范围收割那些卑微的生命。
　　在后方指挥的刘统在看着V型生化异种·幻晶兽，额头青筋凸出！愤怒极点咒骂道。
　　“该死！”
　　“将军，我们该怎么办？V型的异种，我们根本就顶不住！”旁边的副官惊恐的询问道。
　　“顶不住也得要顶！妈蛋，我亲自上去顶，拿我的机甲过来！”刘统红着眼睛说道。
　　旁边的副官纷纷伸出手拦住刘统，惊恐的说：“不行将军，上去就是送死！还是我们上吧！”
　　“放开！”刘统看着大肆被屠戮的部下，心在滴血！
　　“不行！将军！这里需要您的指挥。”旁边军官哀求道。
　　“让开！”
　　刘统暴怒喝道，他双眼被愤怒染红。那只该死V型异种已经在以摧枯拉朽的势头，横扫杀了进来，所有上去的阻拦的人不管使用什么兵器，在其面前就是落叶一般。
　　就在众人绝望时候，一道幽蓝闪烁着耀眼雷光身影从天空坠落直袭V型生化异种·幻晶兽的脑袋。
　　V型生化异种·幻晶兽似乎感觉的危险，抬起右爪，整个身躯连同爪子变换成棕色。
　　嘭！
　　两者碰撞在一起，巨大冲击波横扫开来！
　　V型生化异种·幻晶兽脚下所站着的大地瞬间凹陷去！V型生化异种·幻晶兽抬起猩红的眼睛看着突然出现的蓝色机甲。
　　发出一声震天的咆哮，另外一只爪子横扫过去。
　　那蓝色机甲一晃消失在原地，紧接着出现百米开外空中漂浮着。
　　此时众人看清楚那台机甲了幽蓝的机甲，蓝色的装甲上隐隐约约跳跃着雷光，机身前嵌合着散发暗幽蓝光辉的圆轮，左手嵌合着一门120MM口径雷神碎裂炮，右手持着一把闪烁着雷光的蓝色长枪，机甲背部一对蓝色辅助翼，龙夏国V代机·极雷之影。
　　同时远处两台四代机从后方极速赶了过来，出现在极雷之影身后，帮忙掠阵。
　　“林泽枫大将！！！”
　　“是林泽枫大将！！！”
　　龙夏国现在仅存的一名镇守大将。
　　原本士气低落众人，狂热的欢呼道！
　　刘统看到出现的林泽枫，脸上也是异常激动！大将出手了。
　　就在所有士兵兴奋想要冲上去帮忙的时候，一个苍老声音从V代机·极雷之影内响起。
　　“你们不要靠近，这不是你们能够参与的，旁边才是你们的战场。”
　　“是！！”
　　紧接着林泽枫驾驶着V代机·极雷之影朝着V型生化异种·幻晶兽冲了上去，身后两台灰色制式的四代机紧跟其上。
　　V型生化异种·幻晶兽红色眼睛闪过一丝异样光芒。
　　没有一点退缩意思！直接迎了上去！
　　此时苏白晃了晃脑袋算是回过神了，他长舒了一口气，心脏扑通扑通跳！
　　还好龙夏国的主力大将在这里，不然今天真的就是一面倒的屠杀了。
　　整个通讯频道内都是震耳欲聋的欢呼声。
　　“林泽枫大将！！”
　　......
　　这时候王琳的声音响起来了。
　　“各位我们这边战斗基本上结束了，我们前往中心战场边缘帮忙，虽然我们没办法介入林泽枫大将的战斗，但是我们也可以做我们力所能及的事情！”
　　“好！！”
　　众人纷纷响应道。
　　苏白控制黑刃机甲活动下，检查一下，勉强还能够行动，准备跟上去。
　　墨清有些担忧问道：“你的机甲状态还好不。”
　　“还行，没有什么致命的损坏。”
　　“那我们走！”
　　说完苏白等人驾驶机甲朝着中区域靠近。
　　此时在一处地下指挥所内，萧辰坐在椅子上，钢铁般面孔看着回馈回来的资料，脸色越发阴沉。
　　所有迁移线路全部都受袭。
　　这可是绝密计划！
　　如果说是巧合，打死他都不信！只有一种可能性信息真的泄露了。
　　这时候有一名副官对着萧辰敬了个礼。
　　“司令，最新消息主迁移线路第二防线主战场出现V型生化异种·幻晶兽的身影，林泽枫大将出手了。”
　　听到这里萧辰表情不断在变幻，情况越来越糟糕了。
　　最后的压轴王牌被掀开了！
　　他低沉开口问道：“还有多久人才能够检查完成？”

第三百二十五章 强敌
　　“这，这个至少也要几天的时间。”那名副官犹豫的回道。
　　听到这里萧辰低沉的回道：“太慢了。”
　　“要不能不能开放通道口，先让他们进去避难？”
　　“不行，让增派人手前往检查口！务必加快速度完成检查和避难，但是绝对不准放水！一只苍蝇都不能让其飞进来，不然就完了。”萧辰警告道。
　　“是！明白了。”
　　第二防线主战场中心边缘，苏白驾驶黑刃机甲对着冲上来的异种一顿射击，一只只异种不甘心的倒在地上，远处中心战场，时不时升起通天爆炸和震耳欲聋的咆哮声。
　　当然深深的吸引了，众人的目光。
　　苏白眼睛余光时不时瞥一眼，生怕等会一不留神，那只V型生化异种·幻晶兽爆发，波及到这边。
　　当然这种情况一般不会发生，毕竟苏白它们离得远。
　　就在这时候，苏白眼眸之中冥之眼扫描装置，突然弹出一条不起眼提示。
　　“提示：扫描到不明能量波动反应.....”
　　敏锐苏白神经猛的绷紧起来，下意识进入警戒状态，看着四周！一切非常正常，不过苏白没有放松警惕，这套基洛之骸的扫描装置，还从来都没有失手过！靠着其预警，自己的小命可是逃过好几次。
　　轰隆！
　　中心战场传来剧烈爆炸！
　　苏白猛的抬起头看向中心战场，只见V代机·极雷之影如同一道流星一样狠狠的砸在地面上，撞出一个巨大坑！
　　而在其正前方V型生化异种·幻晶兽脑袋上面，一道洁白身影慢慢浮现出来。
　　看到这一幕，苏白脸色变得十分难看！
　　V代机·命运审判者！
　　在场众人看到突然出现的敌人，也是感觉到窒息的压迫感！
　　此时辅助林泽枫战斗的那两台四代机急忙落在V代机·极雷之影边缘，担心的问道！
　　“将军！”
　　林泽枫驾驶着V代机·极雷之影站了起来，抬起左手示意他们没事，林泽枫的目光死死落在V代机·命运审判者身上，沙哑的说道。
　　“没想到堂堂的智械军团四大审判长之一的阿卡丝也会做出偷袭这种事情。”
　　这时一个空灵悦耳声音从V代机·命运审判者发出。
　　“不愧是龙夏国现存资历最老的大将，战斗经验就是老辣，在最关键时刻挡了一下。不过我并不觉得偷袭是什么可耻的事情，这不过是最优的战斗方案而已，而且偷袭这种事情，我觉得你们这种低等的人类更加擅长。”
　　“我也是老糊涂了，跟你们这些没有生命的智奴讲这些废话干嘛。”
　　林泽枫沙哑的回答，虽然有点讥讽的意思，但是眼中没有任何轻视之意。
　　后方正在指挥室里的刘统看到出现的阿卡丝，整个脸色黑成木炭，人工智能座下四个大智械军团，每个军团长标配着V代机，而除去四代军团，人工智能座下拥有四大审判长，七毁灭执行官，都是极其恐怖存在，其中不乏佼佼者，战斗力丝毫不逊色四大智械军团长。
　　从这就可以看出，人类当时巅峰有多强。毕竟踏入星际时代，这句话可不是空穴来风。
　　而智脑爪牙实力划分十分好区分，就是胸口上的数字标记就可以判断出来。
　　命运审判者胸口上有一个很明显标志NO·6，
　　刘统立刻对着旁边的人说道。
　　“马上调集机甲特遣部队前往支援！”
　　“是！”旁边的副官急忙应道。
　　刘统手心直冒冷汗，一台V代机，一只V型的异种，搞不好真的会出大事的。
　　而龙夏国的最强部队，还在从地球返回地星的路上，中间遇到一些麻烦，拖延了不少时间，这也是为什么龙夏国会受到重点照顾的原因。
　　有句话说得好，趁你病要你命。
　　阿卡丝一点都不在意林泽枫的嘲讽，她发出悦耳声音说道：“文明的代差是你无法能够理解的，不过不要紧，这也不能够怪你，毕竟你头上腐朽的脑袋用的太久，不灵光也很正常。放心吧，我不会杀了你的！只会将你脑袋斩下来，带回去，我会让你回归神的怀抱之中，在那你将获得新的永恒，届时你就会明白你现在的言语是多么的幼稚和无知。”
　　听到这里林泽枫平稳眼眸之中罕见露出一丝愤怒。
　　“大言不惭，谁死还不一定！”
　　在林泽枫看来，这就像戏剧的一幕，一个小孩指着大人说。
　　你太不懂事了，让我教教你。
　　如果林泽枫没看错，这个阿卡丝曾经是覆灭的光冕帝国皇室，按照时间算来也才200多岁，和他一个活了382岁的老头子相比，还嫩着点呢。
　　论起资质来，他可是龙夏国最老的猛将，就连王不为他们三个，最大也没有超过百岁。
　　想要教训他，放眼全世界可没有几个人有这资格。
　　此时V型异种·幻晶兽发出一阵怒吼，浑身上下的宝石鳞片刹那间全部逆转成鲜艳红色，散发出极其危险的气息，势不可挡朝着林泽枫冲了上去，横扫过去！
　　林泽枫控制机甲极速闪避开来，他尽量避免跟其碰撞，这个状态的幻晶兽，每一击碰撞都会引发小范围剧烈爆炸，十分危险，当然这不是最重要，最重要是如果他跟其碰撞，只要被牵制住几秒就足够阿卡丝发动致命袭击了。
　　林泽枫一边艰难躲闪，眼睛余光斜视着阿卡丝。
　　突然命运审判者凭空消失了。
　　林泽枫心一沉，毫不犹豫控制机甲后退，猛的挥动手中的雷戟之枪往后横扫过去！
　　空气一阵虚幻波动，命运审判者刹那间现身，手中炙白的光剑和雷戟之枪碰撞在一起，火花四溅！
　　这时候幻晶兽一爪横扫过来，林泽枫强行控制机甲弹开命运审判者，反手格挡袭来的猩红爪子。
　　两者碰撞在一起，轰隆！
　　巨大爆炸将其冲飞出去。
　　阿卡丝控制命运审判者抬起头，整台洁白机甲上面，一条条特殊回路亮了起来。
　　整台机甲散发出乳白的光芒！
　　“十字审判！”
　　看到这一幕，旁边那两台四代机，奋不顾身冲了上去！
　　“林泽枫大人！”
　　被飞出去的林泽枫看到冲过来两个部下脸一黑，急声喊道。
　　“不要过来！！”

第三百二十六章 差距
　　可惜晚了命运审判者化成一道白色光芒从上来阻拦的两台灰色制式四代机中间一闪而过！
　　那两台灰色制式四代机身上同时浮现出白色十字交叉光芒！
　　下一秒钟，两台四代机瞬间爆裂开来！两者的差距瞬间赤裸裸的显现出来。
　　林泽枫控制机甲稳住机躯，苍老面孔变得十分难看，不过他没有被怒火影响到理智，他很清楚自身的实力，一对一的情况他都不一定能够打的赢阿卡丝。
　　更不要说旁边还有一只V型的生化种·幻晶兽！
　　当然啦，如果他再年轻个一百来岁，对上阿卡丝还是可以稳胜的，这关系到人体的承受极限，越年轻越好。
　　两者给他的压迫感，远远超出他能够承受的范围了，如果换成正常情况下，逃是最好的选择。但是他身后是密密麻麻的龙夏国子民，他无路可退，只能够背水一战支撑着，如果他垮了，那么身后人将迎来灾难性的后果。
　　此时四周无数的士兵见到林泽枫大将受到围攻，奋不顾身冲上来。
　　阿卡丝目光斜视一眼，铺天盖地涌来的蝼蚁。
　　发出十分动听声音对幻晶兽说道。
　　“这些蝼蚁太太碍眼了，让它们知道什么是绝望。”
　　V型异种·幻晶兽的宝石般眼睛爆发出狰狞猩红光芒，浑身的上下宝石晶体变得更加通红，APT值疯狂的飙升！
　　林泽枫看到这一幕，苍老面孔有惊又怒的吼道。
　　“不要靠近！”
　　V型异种·幻境兽抬起右爪狠狠砸在地面上！
　　瞬间整个钢铁地面以其为中心方圆一公里内，全部被染成红色晶体形态！
　　轰隆！
　　巨大爆炸横扫开来！
　　冲上来的所有士兵瞬间化为灰烬。
　　苏白等人在远处看到突如其来的变化，也是呆若木鸡。
　　“混蛋~”
　　苏白回过神后，神情越发沉默，。虽然内心满是不甘和热血，非常想上前帮忙。但是他没有无脑冲上去，就他手中这台机甲的状态，只要敢靠近被波及到，基本上下场就是完蛋！没有任何可以侥幸的可能。
　　所以苏白只能默默的在附近继续攻击那些闲散的敌人。
　　在场一些学员想要上去帮忙，直接被王琳拦了下来。
　　“学姐？你拦我们干嘛！我们要上去帮忙？”
　　“对啊！林泽枫大将大人正在被围攻，情况十分危急！我们不怕死！”
　　王琳发自内心的对拦下来的说道：“如果说围攻林泽枫大将大人的是IV型异种或者其他的敌人，我绝对不会拦你们，我会带头冲上去。但现在情况不是这样的，对方可是V型异种和V代机级的存在，我们上去就是送死，而且送死也就算了，很可能不止起不到作用，还会成为累赘。”
　　听到王琳的话，在场的众人纷纷低下头，现场氛围变得悲凉压抑。
　　“快看那边。”此时一名队员欢喜喊道。
　　苏白和王琳等人下意识抬起头望过去，只见远处一台台统一制式的机甲朝中心战场飞过去，那些机甲上面都铭刻着飞鸟的标志。
　　“是千鸟特遣部队！是前辈！”
　　（注解：千鸟特遣部队，大多数由苍穹学院毕业的最优秀学生组成的战斗小队，实力非常强大！）
　　“这回有救了！”
　　“太好了！”
　　。。。。。
　　可是没有多久，兴奋起来众人神情僵硬住了。
　　只见那些机甲在切入中心战场后，没有多久，那些机甲就开始一台台陨落，它们手上的机甲就像豆腐似的，在绝对实力面前只是昙花一现而已。
　　就在这时候众人通讯频道内，响起一道带着一丝愤怒的苍老声音！
　　“所有人听着，不要在进入中心战场了，这不是你们能够参与的战斗，这是命令！”
　　林泽枫十分心痛的吼道。
　　苏白听完后，摇了摇头确实是无能为力。
　　差距实在太大了，V代，这个标识是天和地的群别，是实力的横沟，是文明的差距。
　　没人任何人可以跨越和弥补的。
　　就在这时候，远处一红一银灰两道身影高速掠过来，其中那道红色身影突然加速前进，没多久直接落在苏白的面前。
　　有些开小差的苏白也是微微一愣，看向出现在眼前的红色机甲，整台机甲鲜艳如火，背后背着一把不知名的红色金属打造而成的镰刀，全身装甲经过二次强化，两个手肘加装伸缩的强化锥刺，配备最先进的CEF-08撕裂者·穿甲炮，搭载着160MM高强度混合结构穿甲弹头。
　　不知道为什么这台红色机甲，苏白怎么看起那么眼熟，好像在哪见过。
　　墨清等人也是被突然起来冒出来机甲惊到，不过看显示是己方，所以只是好奇的看着那台红色机甲。
　　只见那台红色机甲驾驶舱缓缓打开。
　　戴着半边獠牙面具的鬼面出现在众人面前。
　　苏白在看到鬼面的刹那间，眼睛瞪得老大，这台机甲是IV代机·赤瞳，应该是经过全面强化了，所以一时间没有认出来。
　　“还愣着做什么。”鬼面冷漠的开口说道。
　　说完鬼面朝着眼前黑刃机甲伸出手。
　　“哎，看来想轻松一次都难咯。”
　　虽然话是这么说，但是苏白内心并没有反感，因为这是他的家，虽然现在很不受待见。
　　但是他必须去战斗，不是单单是为了自己，也是为了人的未来。
　　黑刃机甲驾驶舱打开，苏白立刻爬了出来，身躯微微下蹲，猛的跳跃过去。
　　鬼面伸出手一把抓住苏白的手掌，拉了过来。
　　随后两人直接进入赤瞳驾驶舱内。
　　此时刘云驾驶着机甲赶了过来，在他看到苏白进入赤瞳的驾驶舱内后，不由松了一口气，总算赶到了，还好没有出事情。
　　事实上苏白被临时征调这事情发生的太突然了。
　　刘云和鬼面察觉到的时候已经晚了！
　　正常情况下苏白应该是不在征调范围内的，可是事实上很多不可能发生的事情，确实是发生了。
　　在得到消息后，他和鬼面就拼命往这里赶过来！
　　由于他们两个可没办法全程打开沦陷区域的壁垒，所以绕了一些路，不过好在总算赶上，没有出事情。
　　刘元在通讯频道内开口说道：“人没事就好，那我们把他送往后面安全区吧。”
　　通讯频道内，没有响起鬼面声音，反而响起苏白声音。
　　“我准备上了，你随意！”
　　听到苏白的话，刘元眼睛瞪得老大，那边战场可是V型异种和命运审判者。他们虽然驾驶强化版的IV代机，但是在他们面前根本就不够看的，这要是人死了，怎么跟王泉司令交代。
　　紧接着苏白毫不犹豫的冲向中心战场，刘元看着这一幕，心一横！追了上去。
　　赤瞳驾驶室内，苏白操作着赤瞳，速度极快调出赤瞳机甲的所有参数和装载内置武器清单，最快速度熟悉这台机甲。
　　鬼面就坐在旁边，不带一丝感情眼睛毫不掩饰的看着苏白。
　　苏白一边熟悉一边问道。
　　“你不阻止我上去？”
　　“为什么要阻止。”
　　鬼面冷冽一句话直接把苏白话堵了回去。
　　苏白哑然一笑，好像确实是这样的，有什么好阻止的。
　　“坐好了！”苏白关闭调出来的参数系统，紧接推动操作杆，动力输出加速！
　　整台赤瞳进一步突进，刘元暗自吐槽道。
　　“真的疯了！送死也跑的那么快！”
　　当然吐槽归吐槽，刘元也跟着加速。

第三百二十七章 勇气可嘉（一更）
　　此时中心战场，林泽枫驾驶着V代机·极雷之影不断的往后退，机甲腹部被砍了一道触目惊心的伤口，他已经差不多快到极限了，一对二的情况下基本上必输了，不会有任何胜算，无非就是坚持的时间长和短而已。
　　就在这时候IV代机·赤瞳和IV代机·狩猎者冲了过来，径直落在了V代机·极雷之影身后。
　　“林泽枫将军我们来帮你了。”
　　“谁让你们来的。”
　　林泽枫微微喘息的说道，虽然他不清楚驾驶机甲是谁，但是不想再有无畏的牺牲了。
　　阿卡丝看了一眼突然冒出来的两个不速之客，发出动听的声音说道。
　　“又多了两个自寻死路的蝼蚁。”
　　苏白听完后也是一肚子火，他是真的很想开口喷这个阿卡丝，这家伙在上次龙城的战争中，差点要了自己半条命，这仇还没算呢。不过理智让苏白打消这个念头，万一惹毛对方，对方死追着他砍，那就麻烦大了。
　　苏白可没有自信到认为自己换了机甲就可以打赢对方，如果他用的是一台V代机，说不定还有希望。
　　整个中心战场方圆三公里内空荡荡的，没有任何敢靠近，所以突然冲进去两台机甲，所以十分显眼！立刻成为了焦点。
　　在后面观看的刘统怒道：“谁让他们进去的，不是已经警告了所有人，这是巅峰强者的对决，进去插手只会被瞬杀，还会使得林老将军分神。”
　　其实刘统说的一点没有问题，之前林老将军身旁带的那两名副官就是最好的例子。
　　“这，不是我们的IV代机！是G部门的！支援军到了？”旁边一名副官看着那两台机甲突然反过来。
　　“G部门？”刘统眉头都快拧成一团乱麻了，他没有向G部门再次发出求援。
　　不过既然G部门的人，他也没说什么，虽然有点飞蛾扑火的感觉，但是现在也只能够死马当活马医了。
　　面对阿卡丝的轻描淡写的嘲讽和威胁！
　　林泽枫瞬间暴怒！就像一头沉睡狮子苏醒一般！
　　“这可不一定，第二模式启动，超神经增幅链接！！”
　　刹那间！V代机·极雷之影蓝宝石眼睛瞬间雷光冒出，整个眼睛如同雷点之眼一样，蓝色身躯内若隐若现的雷光瞬间被激活！暴躁的雷光缠绕着整台机甲，雷光顺着手臂蔓延到手中雷戟之枪，整把蓝色长枪顿时被激活！由内而外散发出恐怖的雷弧！
　　一股充满毁灭气息的弥漫开来！
　　“是超神经连接！太厉害了！”
　　刘统看到这一幕，也是万分惊叹！要知道很少能够见到大将发飙的。
　　就在这时候突然V代机·极雷之影身后的赤瞳，原本火红的瞳孔变成猩红色。一颗深邃的眼珠浮现出来，整台鲜艳机甲被激活的，变得血红无比。
　　“活体链接成功。”
　　“反射神经链接成功。”
　　“精神同步百分之百。”
　　“进入超意识状态。”
　　“临界点突破。”
　　“限界解除。”
　　伴随着一声低吼，IV代机·赤瞳整台机甲就像活了起来，猩红的双眼中透露出一丝拟人的神情，整个身躯膨胀了一圈，瞬间充满了活力和灵动性，宛如一只复苏的怪物，凶气十足。
　　看到这一幕，远处观战的众人也是傻眼了。
　　什么情况，为什么那台红色IV代机也能够进行超神经链接！
　　刘统震惊无比扭头问道：“那台机甲是谁在操作！G部门的谁！”
　　“不知道，我们立刻就去查！”旁边副官急忙回道。
　　不要说刘统震惊了，就算是林泽枫内心也是一片惊涛骇浪，限界解除？
　　这家伙是谁这么狂？一上来就是限界解除！
　　要知道超神经链接也分两个阶段，一个阶段就是常规超神经链接，还有一个阶段就是深入融合，也就是限界解除，限界解除可以发挥更强的力量，但是限界解除十分伤精神和身体。而他的身体已经很老了，支撑不了太久，所以不到万不得已不会直接开限界解除的。
　　这家伙竟然上来就直接开。
　　阿卡丝看到这一幕，声音十分动听的说道：“有点意思，竟然出现两个超神经链接，但是林泽枫你怕是糊涂了，超神经链接这样能力确实是强，能够让你们和兵器融合在一起，并且爆发出更强的力量。这项技术早期是需要人工智能系统辅助才能够完成，但是后来没有了辅助系统，你们人类之中只有少数的天造奇才还能够使用，当然发挥出来的程度和力量也不同。但是你们怕是忘记了这项技术，从一开始就是伟大人工智能·零开发的，你拿着我们开发的技术来对付我们，你不觉得很愚蠢！”
　　说到这里，阿卡丝神情微微一凛。
　　“限界解除！”
　　命运审判者内部，坐着的少女整个身躯从中间裂开，一颗晃动的乳白色大脑显现出来，四周无数纤细的透明链接管延伸出来，直接嵌入那颗大脑上。
　　整台命运审判者浑身散发出耀眼白色光芒，后背一把把金色利刃脱离，组成一个利刃圆环悬浮身后。
　　一双洁白眼睛在命运审判者双眼中显现出来。
　　整台机甲和阿卡丝彻底融合唯一体！
　　V型生化异种·幻晶兽眼睛瞳孔微微一缩，面目开始变得狰狞无比！
　　看到这一幕，在场众人都傻眼了，敌人比想象中的还要恐怖。
　　“该死！小伙子要来了，有没有信心？”
　　“信心有没有我不知道，但是我敢上来，就没怕过。”
　　“哈哈，好，勇气可嘉。”
　　苏白此时咬着牙，沉声对林泽枫说道。
　　“林将军，我尽力牵制住那只V型生化异种·幻晶兽，剩下就拜托您了。”
　　“好！”林泽枫死盯着限界解除的阿卡丝回道。
　　随后苏白对刘元说了一句：“你退后，不要上来添乱！”
　　没等刘元反应过来，苏白控制赤瞳冲向V型生化异种·幻晶兽，而林泽枫也没有任何迟疑，控制机甲冲向阿卡丝，他必须在那台红色机甲撑不住之前尽可能逼退阿卡丝。
　　否则他们就输了！

第三百二十八章 牵制（二更）
　　刘元看着冲出去的苏白和林泽枫，整个表情异常精彩！
　　搞了半天，他变成了多余的，现在上也不对，不上也不对。
　　刘元表情一阵变幻，最终咬牙控制狩猎者往后退，偏移出中心战场，虽然不甘心，但是这个时候上去，很可能却是给苏白拖后腿，容易被对方当做突破点对待。
　　想到这里刘元内心也是一阵苦涩！
　　就在这时候，远处一阵冲击扩散开来，整台机甲剧烈晃动了起来。
　　刘元回过神看过去，只见V代机·极雷之影和V代机·命运审判者两者同时展开屏障撞击在一起，而对碰的冲击波十分壮观，看到这一幕刘元内心不是苦涩，而是默默为自己感觉到庆幸。
　　还好自己退了下来，真的捡了一条命。
　　另外一边，苏白控制的赤瞳高速闪避开V型生化异种·幻晶兽的爪击，挥动手中的赤红色镰刀，一刀劈在其身躯上，拼命划出一条修长的切痕。
　　虽然没有切开其表面鳞甲，但也划断不少表面棱形晶体，顺道在它眼前转了几圈，还对着它的脸部发射了几枚飞弹，来了一个近距离洗脸。
　　当然苏白这么做，纯正的就是挑衅和找抽。
　　V型生化异种·幻晶兽感觉一阵吃痛，仇恨瞬间被吸引！
　　扭头张开血盆大开口一道红色光束横扫过去。
　　苏白控制赤瞳往后一仰，红色光束几乎是贴着其面孔横扫过去。
　　吓得苏白心脏扑通扑通抑制不住的加速跳动。
　　躲开后，苏白没有任何迟疑控制机甲赶紧绕道V型生化异种·幻晶兽的侧面，正面实在是太危险！
　　V型生化异种·幻晶兽此时眼睛越发通红，苏白在其眼中就像一只活蹦乱跳的蚂蚱，明明可以一脚踩死的，但是任其怎么踩，就是踩不到。
　　V型生化异种·幻晶兽内心燃烧起愤怒火焰越来越旺盛，整个身躯上晶簇变得越来越红。
　　散发出来的气息也越发危险！愤怒虽然会使它失去理智，但是也会让它变得更强，这就是身为怪物的本能。
　　V型生化异种·幻晶兽刹那间暴怒，整个身躯跳跃起来，抬起染成红色的晶爪，砸向地面。
　　驾驶室内，鬼面神情一凛！对方暴怒了，准备无差别杀伤。
　　观战众人心都提到了嗓子眼上了。
　　苏白控制着赤瞳，不止没有退，反而加速冲了上去。
　　动力全开！
　　就在V型生化异种·幻晶兽的攻击即将落下的刹那，赤瞳出现在其眼前，挥动血红的镰刀由下而上横扫在其下颚上！
　　咔！
　　整只V型生化异种·幻晶兽嘴巴一歪，整个身躯偏移，倾倒砸落在地面上。
　　原本准备释放的大范围无差别攻击顷刻之间被打断。
　　V型生化异种·幻晶兽爬了起来，死死盯着苏白！
　　眼神中露出仇恨的目光，它的下颚被劈了一道缺口，虽然不深但也是由衷的耻辱。
　　V型生化异种·幻晶兽尾巴横扫过去。
　　苏白立刻控制赤瞳机甲，一个临空翻身闪避开来，随后驾驶着机甲一点点有意无意的往旁边退去，悄无声息的将V型生化异种·幻晶兽拉向右侧中心战场，尽量不让其波及到林泽枫大将的战斗。
　　那边要是搞不定，他这边也好不到哪里去，他能够拖得了一时，但不可能一直拖下去。
　　苏白脑海十分清晰，他给自己定下的目标就是，激怒对方，但从不妄想着击杀对方！最大拖延时间。
　　不过显然想法是美好的，现实是残酷的。
　　V型生化异种·幻晶兽再次攻击落空后，身上的棱形晶片红色开始褪去，染成青色。
　　愤怒的眼神开始慢慢变得清明，刹那间V型生化异种·幻晶兽的攻击速度飞跃式的增长。
　　青色晶爪横扫过去。
　　苏白眼睛瞳孔一缩！急速后退闪避开来，并且旋转起红色镰刀格挡！
　　凌厉风压刃划过镰刀，发出嗡鸣的刺耳声音。
　　苏白控制赤瞳往后退疾退，活见鬼了！
　　V型生化异种·幻晶兽微微张开嘴巴，刹那间四周空气开始躁动！
　　苏白心一咯噔，这让他想起曾经击杀的吞云兽，这货应该跟它差不多。想到这里，苏白毫不犹豫抽出CEF-08撕裂者·穿甲炮，对着其嘴巴猛烈射击！
　　砰！砰！
　　射出去强化穿甲弹，打在其嘴巴上。
　　打出一个个窟窿，粘稠液体流淌出来。
　　V型生化异种·幻晶兽感觉一阵吃痛，便闭上嘴巴，四周躁动空气立刻恢复正常。
　　这时候站立状态的V型生化异种·幻晶兽突然弯下身躯，一蜷缩！
　　紧接着身上透明宝石棱形状鳞片进一步竖立起来。
　　亮起鲜艳的青色光芒！
　　以其为中心，如同狂风暴月般的风压刃四散开来，整个地面都被切出一道道触目惊心切口！
　　只见赤瞳眼珠子亮了起来，整个机甲不断闪避退后，并且速度极快挥动着红色镰刀劈开袭来的一道道无形风刃。
　　咔！
　　赤瞳的侧面腹部被切开一道划口。
　　该死！
　　苏白低沉咒骂道。
　　没有办法对方攻击比想象中的还猛烈，而且长时间的高强度闪避，让苏白的精神开始出一丝疲倦。
　　另外一边，林泽枫控制的着极雷之影疯狂的和命运审判者碰撞在一起。
　　林泽枫完全是一副拼命的架势，他极力想要重创对方。
　　可是阿卡丝展现出来的高超战斗技巧十分令人震惊，她会以最优的方式格挡，并且进行反击！
　　林泽枫的凌厉的攻击在其面前都被巧妙的化解开来。
　　林泽枫当然知道这种战斗方式是不对的，但是他没有的选择，因为他也不清楚另外一边能够坚持多久！
　　所以在有限时间内，他只能够放手一搏！
　　阿卡丝此时看林泽枫的眼神虽然很平静，但是也是隐隐约约有一丝诧异。
　　明明眼前的敌人那么老了，战斗意志却那么强悍。
　　一时间竟然能够压制着她，看来她还是小看了人类的潜能。
　　不过她也不在意，对方落败是迟早的，因为她可以接近无限的进行战斗，而眼前的碳基生命体却会疲倦！
　　最终达到极限！

第三百二十九章 赶到（三更）
　　林泽枫挥动雷戟之枪疯狂的攻击，然而他自己都没发现，他每次挥动的速度都开始出现一丝下降。
　　阿卡丝敏锐察觉到那一丝滞怠。
　　她往后退了一步，手一挥！
　　背后其悬浮的白色利刃倾泻射向V代机·雷极之影。
　　林泽枫控制机甲挥动雷戟之枪将袭来白色利刃一个个横扫开来。
　　当其击飞最后一把白色利刃时候，却发现阿卡丝身影不见了。
　　林泽枫顿时感觉极度危险，右边空气一阵波动，他控制机甲刚转过神。
　　“审判裁决！”
　　阿卡丝凭空出现，手中白色的长剑散发出璀璨的光芒势不可挡劈了下来。
　　林泽枫心脏猛的一缩！露出苦笑，大意了，来不及了！
　　就在这时候一把幽暗深邃的剑从侧面插了进来。
　　叮！
　　格挡住了白色利刃！
　　阿卡丝借助反震力，优雅的后退开来，抬起头看向突如其来的不速之客。
　　V代机甲·幽影凭空出现。
　　“林将军，不好意思了，来晚了。”王不为歉意的开口说道。
　　“没事，我这把老骨头还能够撑得住，死不了！”林泽枫疲惫的开口回道。
　　此时远处天空一座巨大的钢铁要塞浮现出来，从要塞上无数的机甲和战机飞了出来，整台要塞上密密麻麻的炮口展开！
　　瞬间第二防线的所有守备军团沸腾！
　　“是主力援军来！”
　　“我们赢了！”
　　无数欢呼声响起。
　　后方指挥区，紧张到极点的刘统擦了下额头了汗，爆口粗说道。
　　“MMP竟然是回归的远征军，看来真的命不该绝。”
　　阿卡丝看了一眼王不为说道：“我们还会在见面的。”
　　“这个当然了。”王不为淡然的回道。
　　阿卡丝控制着命运审判者转身直接离开！王不为和林泽枫丝毫没有追击的意思，如果说阿卡丝有受到一定创伤，他们说不定会赌一把将其拿下。
　　然而对方的状态很好，第一拿下可能性很小，第二后面有大量的转移民众，一旦进行拼死战斗，很容易波及到无辜民众。
　　另外一边原本疯狂的攻击苏白的V型生化异种·幻晶兽在见到阿卡丝离开后，没有任何迟疑，全身青色光泽转变成了棕色，仰天发出一声刺耳的咆哮声，下一秒钟直接钻进了地下逃了！
　　干净利落没有一点迟疑！
　　整个战场上异种也开始停止冲击防线，开始四分五裂朝各个方向散开逃窜。
　　至于人工智能机械军团在阿卡丝逃走第一时间，立刻留下一部分作为炮灰抵挡，其余的部队没有任何迟疑撤退！
　　苏白看到这一幕都傻眼了，真的是活见鬼了，比人还精明！明明上一秒钟还处于暴怒状态，一感觉到生命受到威胁，立刻就逃！也难怪这家伙能够在基米克帝国的那里存活那么久。
　　否则以基米克帝国的民风，这家伙要是一根筋死磕，估计早就死在那里了。
　　当然吐槽归吐槽，苏白丝毫没有想要追击意思，就刚才那一下范围风压刃攻击，就差点把他切成碎片！
　　苏白在确认安全后，开始解除超神经链接。
　　沉重的疲倦顿时袭来！
　　苏白艰难的坐了起来，晃了晃脑袋。
　　他看向一旁坐着的鬼面，精致的半边面孔没有一丝情绪波动，苏白真的是由衷的佩服，刚才跟V型生化异种缠斗过程中，好几次都是在刀尖上跳舞，随时都有可能机毁人亡。
　　就连他自己都是一身冷汗，反倒是鬼面，愣是没有任何反应！不知道该说是心大，还是真的完全相信自己。
　　此时冷漠的鬼面突然开口说道：“把机甲开到中心战场后方休息点去。”
　　苏白也是微微一怔，虽然有点不太明白，但是还是点点头。
　　“好。”
　　没有多久赤瞳缓缓降落，同时V代机·极雷之影和V代机·幽影同时也降落在赤瞳旁边。
　　刘统带人一众军官迎面走上去。
　　V代机·极雷之影和V代机·幽影同时打开。
　　林泽枫和王不为跳了下来。
　　刘统站的笔直，肃穆敬了个礼问候道：“林泽枫大将！王不为大将！辛苦你们了。”
　　林泽枫苍老面孔疲倦的微微点头，这一仗打的确实是废了不少力气。
　　“剩下就交给你收尾了，务必要确保所有民众安全转移，完成战略计划。”
　　刘统也看出了林泽枫的气色不是很好，便急忙说道：“将军，我让人送您下去休息吧。”
　　“没错，您还是去休息会吧。”王不为也察觉到林泽枫消耗有点严重，事实上要不是他们都不在，正常情况下是不会调动林泽枫的。
　　林泽枫摇了摇头回道：“等会，还死不了。”
　　说完他的目光看向不远处落下的赤瞳机甲。
　　王不为顺着林泽枫的目光看过去，他虽然才赶到支援，但也看到那台G部门的四代机，也是很诧异，虽然不知道是谁驾驶的，但是竟然有如此高的操作技术，而且还能够进入超神经链接状态。
　　他眼中也是充满好奇，虽然G部门一直都是他父亲掌管，但是王不为其实对G部门反而不怎么熟悉和了解。
　　某种原因是因为两者之间的理念不太一样。
　　所以对于G部门新出这么厉害的人，他也是很惊讶。
　　很快赤瞳驾驶舱缓缓打开，两道身影跳了下来，其中有一道身影十分熟悉。
　　“是他！”
　　刘统露出一个很复杂的表情。
　　要知道当初萧辰司令为了这个家伙，可是差点跟王泉司令决裂，而且这家伙本身就跟那个混蛋有着很深的牵扯！
　　明明他心里对其也是极度厌恶，但是没想到那家伙却在这次战争之中，力挽狂澜牵制住那只V型的异种，想到这里刘统心里就像调料瓶打碎了一样，五味杂陈不是滋味。
　　就连后来赶到的曹奎等人，看到是苏白，内心也很是纠结。
　　而林泽枫在看到苏白后，长叹一口气，不由摇了摇头。
　　“哎！”
　　林泽枫在之前一直都是镇守着苍穹之城，对于苍穹之城之前发生的事情怎么可能会不清楚，只是没想到这么快就亲眼见到了，这么年轻却拥有这么强的力量。

第三百三十章 迎接（为书友多母加更）（四更）
　　苏邪真的是教导出一个鬼才，只是可惜了，这么好的人才，而且还这么年轻，却跟其扯上了关系。
　　不过说来也讽刺，如果不是跟苏邪扯上关系，也不可能有这么强的实力。
　　王不为看着那鬼面和苏白，神情也是有些困惑。
　　鬼面他还是认识的，是父亲亲自收容培养的，旁边那个年轻男子，他就真的完全没有什么印象，不过却又有一点熟悉感。
　　当然王不为也很敏锐的感觉到气氛有点不对劲，还有刘统和林泽枫的神情反应也有问题。
　　只是王不为没有当场询问，这点涵养他还是有的。
　　林泽枫见气氛有点凝带，便不想多说什么，疲倦的对王不为说道。
　　“我去休息了，这里就交给你坐镇了。”
　　“好的。”王不为点点头。
　　-------------------------------------------------
　　苍穹之城·苍穹之顶最高层一间朴素的办公室内，龙言此时正在阅读一份最新回馈的文件，里面详细记载了整个CKX-03战略收容点的战斗全过程。
　　许久后龙言将文件收了起来，放置在一旁。
　　面容露出罕见一丝温和笑容。
　　白澜有些疑惑的问道：“议会长？”
　　“怎么？”龙言温和的回道。
　　“议会长大人，虽然CKX-03战略收容点最终获胜了，但是付出的代价却是异常的高昂，在这次战争之中，鹰眼军团死伤过半，就差点整个编制军团都废了，苍月军团也受到重创，各方面前往支援的部队同样是死伤惨重，甚至包括苍穹学院内的学员也都出现大量伤亡，可是您好像不止不生气........”
　　白澜不解询问道。
　　龙言对白澜开口说道：“我们不能只看到坏的一面，因为那已经发生了，而且也无法改变，但是他们牺牲是值得的，因为他们拯救了上亿的转移民众，我为他们感到骄傲。而我之所以欣喜，也是由另外的原因的，你可以看看这份情报，看完后你告诉我，你看到什么？”
　　白澜伸出手拿起桌子上那份文件，仔细的阅读，表情有些控制不住露出惊讶的表情。
　　许久之后白澜将文件放了下来，恭敬对着议会长说道。
　　“我明白了。”
　　龙言走到窗户边，眺望着整个繁华的苍穹之城，开口说道：“一个国度之所以能够一直繁华存在，那是因为每一天都有新的希望诞生，而我们龙夏国又诞生了一个新的英雄。”
　　------------------------------
　　CKX-03战略收容点，战争结束之后，所有人员都没有来及享受战争胜利带来的喜悦和缅怀死去的同伴。刘统直接下达了最新命令，所有人员在短暂休息后，立刻协助检查点进行筛查疏散。
　　几乎所有的人全部投入帮忙。
　　三天后苏白，鬼面，刘元三人站在检查站旁边的瞭望台，监督下面的检查，和维护秩序。
　　苏白看着一个个全身检查完后的民众进入通道口，便好奇的询问鬼面。
　　“那个通道口是通往哪里的？”
　　“你该知道的时候，自然会知道。”鬼面冷淡的回道。
　　苏白嘴角微微抽动，他算是发现了，想要从这个女的嘴巴得到一点有价值的信息都是难上登天。
　　所以苏白的目光落在刘元身上。
　　刘元看着苏白目光，自然明白他什么意思，他叹了一口气说道。
　　“他们要前往新的城市，那是我们新的希望，具体情况我们也不是很清楚，但是我想距离公开应该也没有多久了，到时候你就知道了。”刘元也是实话实说，其实他们也最近才知道这个计划的。
　　“好吧，那在问你们一个问题，你们怎么也来这里了，而且这么巧，一赶到战场就找我？”苏白一脸轻松的表情看向刘元。
　　刘元嘴角不停抽动，这小子贼精的，他总不能说他们一直都盯着他吧。
　　说巧合？他自己都不信，鬼会信哦。
　　“物尽其用。”鬼面冷不丁说了一句。
　　听完这句话，苏白表情一僵，咳嗽一下说道：“下次还是别找我了，我这次出现在这里也是纯属意外。”
　　鬼面扭头看向苏白，苏白被鬼面目光看的内心有些发毛。
　　紧接着，鬼面一个翻身直接从眺望台跳了下去。
　　刘元一愣，急忙喊道：“等等我。”
　　他刚想跟着跳下去，可是一摸自己身上的外骨骼装甲，便停了下来。
　　“算了，还是爬梯子吧。”
　　他穿的可不是IV代的纳米装甲，这么高跳下去，虽然摔不死，不保证会不会摔断腿。
　　“喂喂你们就这么走啦。”苏白对着爬下去的刘元喊道。
　　刘元摆了摆手说道：“下一次见。”
　　他对苏白的印象还是不错的，至少托他的福，自己捡回一条命，否则他要是真的冲上去跟那只V型异种搏杀，很大概率应该挂了。
　　临时指挥室内，刘统和曹奎两人正在核算伤亡，还有疏散的情况。
　　“差不多到明天早上，所有人就可以疏散完毕了，受伤的人也都提前转移了。”曹奎开口说道。
　　“等人员疏散完后，就准备撤吧。”刘统叹了一口气。
　　“怎么了，看你好像的一点都不高兴，有些事情看开点，我知道这场战争我们折损了太多英勇的战士，但这也是没办法的事情。”
　　曹奎开口劝道，这场战争打的确实是心力交瘁。
　　“不，我不是因为这个叹气，因为至少我们赢了，我真正担忧是即将到来的战争。”
　　听到这里曹奎的脸皮也忍不住抽动一下。
　　----------------------------
　　叮！
　　“各位亲爱的同伴，我们乘坐的CR -07笨鸟大型运载机，预计在五分钟之后之后降落苍穹之城，我代表全体机务人员对你们的英勇战斗表示由衷的感谢。”
　　苏白就坐在靠窗户的位置，头靠着墙壁，闭着眼睛睡着了。
　　墨清拍拍了苏白的肩膀，苏白迷迷糊糊张开眼睛，最近实在是太累了。
　　“恩？”
　　“到了，马上就要降落了。”墨清回答道。
　　苏白坐了起来，打开窗户的遮阳板看了眼窗外，不由坐起来，表情有些困惑。
　　“怎么这么多人。”
　　只见整个下面巨大苍穹之城街道上挤满密密麻麻的人。
　　“什么情况我们看看。”邓楚好奇的站起来，把头探过来。
　　“靠！这么多人，这是干嘛？”

第三百三十一章 感触（为书友一个不明真相的路人加更）（五更）
　　邓楚看了一眼，忍不住吐槽道。
　　听到邓楚的话，墨清等也都好奇站起来往外看，确实是街道上都挤满人，等到运载机缓缓降下高度的时候，总算是看清楚，街道上站满的人都在自发的祈祷。
　　整个苍穹之城响起低沉的鸣笛声。
　　看到这一幕运输机内的众人神情越发黯淡，很快一架架运输机直接降落在苍穹学院专门的机场，开始进行跑道滑行。
　　而在跑道尽头挤满焦急等待的家长和导师。
　　他们在看到降落下来的运输机，每个神情都十分紧张和激动。
　　此时装载着不同班级和科目学生的运输机，缓缓停了下来，停靠在不同的跑道上。
　　刚停下来，那些家长纷纷紧张冲向不同的运输机。
　　苏白看着运输机内同学站在窗户，激动对着冲过来的父母和亲人拼命的挥手。
　　“我在这里！”
　　很快一架架运输机的舱门打开，机甲科目，侦查科目，单兵作战科目等等不同系学生走了下来。
　　焦急等待的父母上去热泪拥抱住自己的孩子。
　　然而有些没有找到自己孩子的父母，焦急在一直眺望下来的学员，紧张期盼的祈祷着。
　　直到当一具具尸体被抬下来后。
　　有的父母看到后，当场直接昏了过去。
　　随后的导师立刻喊道：“医师！医师！”
　　四周待命的医师立刻冲了上去。
　　更多则是瘫痪在地上嚎啕大哭，此时不少军官上来安慰道。
　　“很抱歉，我们知道人死怎么安慰都没有用，但是他们是为了龙夏国的民众而牺牲的，他们用自己英勇的行径保卫了所有的人，虽然他们已经死了，但是他们会永远活在我们心里。”
　　而还有的一些父母等到了运载机人员全部都下来了，也没有看到自己孩子，哆嗦拉住了随行的军官询问道。
　　“为什么没有看到我儿子？就算是死了不是应该也还有尸体？”
　　随行军官微微低头，歉意说道：“有些牺牲的人员，尸体已经找不到了，或被感染了，很抱歉没能将您的儿子带回来了。”
　　听到这里，眼前这对父母面容死灰，搀扶着往回走。
　　虽然说早有做心里准备，从他们还没有返航开始的那一刻，整个苍穹之城就响起哀悼鸣笛声音了。
　　可是真的到了发生的那一刻又有谁能够释怀。
　　苏白看着窗外那些停靠运输机外，亲人相聚的那一幕，也是不由摇了摇头。
　　墨清此时对苏白说道：“运输机停了，我们该下去了。”
　　“恩。”苏白点点头，跟随着墨清他们朝着登出口走出去。
　　他们这一架是最后停落的飞机，但还是有些没接到的人不死心，留下来死死的盯着苏白他们这一架飞机。其实结果已经很明显了，都是同个班级坐一起，不会有什么奇迹出现的。
　　舱门刚打开，迎面就看到一名名穿着奢华衣服气质非常不错的人群，他们每个人额头都是紧张的汗水，脸上充满担心。
　　看来不管是贫穷还是富有，这一刻大家都是一样的。
　　看到自己孩子，他们立刻激动的冲上去拥抱在一起。
　　有人欢喜，自然就有人悲伤，整个班级51人出发，回归时候只剩下了40人，也就说有整整11个人回不来了。
　　不过好在他们是机甲班，尸体都带了回来。
　　那些领到尸体的父母完全失去风度，哭泣着喊道。
　　“我们这就带你回家。”
　　活下来其他学员看到这一幕纷纷低下头。
　　苏白跟着墨清他们走了下来，刚下来一名贵妇立刻冲了上来，喜极而泣的拥抱住墨清，摸着墨清的脸孔，紧张说道。
　　“墨清你没受伤吧，你知道你快吓死妈妈了，我们昨天接到通知，说你们要返航，并且听说死了很多人，一直担心你会出事，从昨天晚上，我们就在这里一直等待着了。”
　　墨清眼睛通红，忍不住擦着眼角泪水摇了摇头。
　　“我这不是没事嘛。”
　　此时邓楚等人的父母也纷纷冲了过来，激动的抱着他们。
　　场面十分温馨。
　　苏白双手插在口袋里，原地看着他们相聚，闲着无聊，他抬起脚划着地上的尘土。
　　搞了半天，只有他没人来接。
　　过了一会，墨清看着独自站在原地的苏白，便走了过来。
　　“苏白。”
　　“恩？”正在发呆的苏白抬起头看向墨清。
　　“没有人来接你吗？”
　　墨清犹豫的问道。
　　“对啊，怎么没看人来接你。”邓楚十分好奇的问道，要知道不管是平常再怎么忙，在得知这次伤亡那么多人。所有人员的家属都会第一时间赶来的。
　　“对啊，苏白哥哥。”梁蓝也跟着询问道。
　　苏白听到他们询问后，也是愣在原地，内心也是有些触动，也对啊，不管活着还是死了，至少他们的亲人都赶了过来，这一刻苏白真的有点想念老头子了，还有自己家人，可惜都已经不在了，老头子也不知道跑哪去了，如果父母活着该多好。
　　“没什么。”
　　“这位是？”墨清母亲看着苏白，也是感觉很眼生，要知道女儿的同学他们基本上都认识。
　　“苏白，我们班级新来的同学，也是我们小组的。”墨清解释道。
　　这时候叶佩芸和李长进安慰完一对父母，刚好走了过来。
　　“导师！”
　　看见自己的导师过来，墨清几人纷纷问候道。
　　李长进和叶佩芸看着墨清整个小组包括苏白都完好无事。
　　便欣慰的伸出手拍在墨清肩膀上，很是赞赏和欣慰的说道。
　　“墨清你们做的很好，没有辜负的我期望，不只是安全回来了，也把苏白带了回来，辛苦了。”
　　听到叶佩芸的话，墨清四人也是一脸古怪的表情。
　　邓楚脸上都有些挂不住了，说实话当初他最针对苏白的，虽然都过去了，不过现在想想，这真的是非常尴尬。
　　“怎么了？”叶佩芸看着墨清四人不太正常的神情询问道。
　　“导师，不是我们照顾苏白，是苏白救了我们，如果没有他，我们可能已经死了，苏白战斗技术超级优秀，而且这次战争之所以能够胜利，也多亏了苏白出了很大的力气。”墨清很认真的解释道。
　　听到墨清的话，叶佩芸和李长进惊讶的说不出话来，在他们眼中简直是不可能，太不可思议了。
　　要知道苏白可是什么都没学，整天就知道睡觉！
　　怎么可能战斗技术那么好，完全不符合逻辑，颠覆他们的认知，最后他们的目光落在苏白的身上。
　　苏白也是无奈的耸耸肩膀，算是默认这件事情。
　　墨清四人父母在听到墨清的话后，激动的伸出手握住苏白，十分感激道。
　　“谢谢你照顾我们家的孩子，以后有什么事情尽管跟我们说。”
　　“就是啊！太感谢了。”
　　“我们家梁蓝能够有你这种同伴真的是太幸运了。”
　　......
　　面对墨清等人父母的感谢，苏白都被搞得有点不好意思了，尴尬的挠了挠头。
　　就在这时候，吕良带着几名士官走了过来，径直的走到苏白他们面前。
　　“不好意思打断你们叙旧。”
　　墨清等人包括叶佩芸等人看到吕良后纷纷敬了个礼。
　　“长官。”
　　吕良微微点头，然后严肃的对着苏白说道：“苏白，你跟我们走一趟吧。”
　　听到这里墨清等人也是十分震惊，这个节骨眼要带苏白走，他们隐隐约约有些不安，刚想要开口说话。
　　叶佩芸伸出手拦下墨清，然后摇了摇头，示意她不要开口。
　　苏白也是一头雾水，找他干嘛？等等不会是因为他离开苍穹之城这种坑爹事情吧？自己好像也是被征调的，这应该不算吧？虽然十分不解但还是没有跟反抗，懒散的开口说道。
　　“好！好！”
　　“走吧。”
　　吕良带着苏白没有任何停留，径直的离开了。

第三百三十二章 解除（一更）
　　等到苏白被带走后，墨清忍不住询问叶佩芸。
　　“导师，到底发生什么事，苏白不会有事吧？”
　　“他的事情我也不清楚，但是你们管不了。我想应该不会有事情，毕竟按照你们说的，他应该没有犯任何过错，而且还立了功。”叶佩芸回答道。
　　“好吧。”墨清几人点点头。
　　另外一边苏白跟随着吕良坐上了一辆装甲车，而吕良的目光时不时落在苏白的身上，眼中目光有些复杂。
　　苏白伸了个懒腰，一点都不紧张。
　　“你就不问问我要带你去哪里？”
　　“我不又不是第一次见过你，我记得军职是少将，这么高的职位肯定不会乱来，至于去哪里无所谓，大不了再回监狱蹲着咯。”苏白打着哈气回道。
　　听到苏白的话，吕良越发沉默，他感觉到十分讽刺。
　　没有多久，装甲车一路开进苍穹之城陆军总指挥部，沿途关卡的守备队长在看到吕良少将后，纷纷敬礼放行，整辆车畅通无阻的进入到深处。
　　没有多久，装甲车在一栋高耸的钢铁巨楼面前停了下来。吕良带着苏白走下车，然后走了进去，推开紧闭的大门来到宽敞的大厅，只见大厅内两排椅子上坐着一名名彪悍的将领，而在最前面的椅子上，一名虎腰熊背高达两米八的巨汉，穿着白色背心，裸露着充满爆炸性力量的肌肉，披着司令的军服，炯炯有神的眼睛充满极强的压迫感。
　　吕良在走进来了后，径直走到左侧最后一个座椅坐了下来。
　　整个大厅的内所有的目光刷一下，全部看向苏白。
　　哪怕是一向淡定的苏白，面对着这么多肃杀的目光也是感觉有些点压力山大。
　　坐在最前面椅子上的萧辰看着苏白眼神露出一丝纠结。
　　他不由陷入回忆。
　　不久前，陆军总指挥部办公室内，萧辰正在处理送过来的战后文件。
　　咯吱！
　　门扉被推开了。
　　萧辰猛的抬起头看向门口，要知道他办公室的门，如果没有得到允许，是没有人敢这么进来的。
　　只是在看到进来的人，萧辰表情也是有些诧异，他站了起来。
　　十分尊敬的问候道。
　　“您怎么来了。”
　　走进来不是别人，正是背着手的林泽枫，他走到萧辰面前的椅子坐下。
　　“不欢迎我？”
　　“怎么可能，这次如果不是有导师您出手，那么整个大盘计划都有可能被破坏。”萧辰摇了摇头回道。
　　“不说那事情，那是我的职责，我只是做了我应该做的事情，我这次来找你，是有事情的。”
　　“什么事情？”萧辰询问道。
　　“这次战斗结束了，差不多也到了抚恤和授勋奖励的阶段了吧。”林泽枫开口说道。
　　“是的，您是不是有想要推荐的人？”萧辰询问道。
　　林泽枫摆了摆手说道：“我没有要推荐的人，我只是来跟你讨论一个人的，我想我要说的这个人是谁，你应该能够猜到吧。”
　　听到这里，萧辰就反应过来了，他表情一阵变化。
　　“您怎么突然提起他？”
　　“人不错，技术更不错，又立了功，总不能带着臂环授勋吧，过去的事情就不要再去纠结了，欲加之罪何患无辞，该醒醒了。你也明白现在是什么个情况。”
　　萧辰再听了过后，神情越发的沉默。
　　林泽枫看着沉默的萧辰说道：“我也没有要强迫你的意思，只是给了一点点建议而已，你自己考虑吧。”
　　说完林泽枫转身离开了办公室，整个办公室只剩下萧辰在沉思。
　　事实上在林泽枫来找自己之前，曹奎和刘统向他汇报这次战况的时候，多多少少都有提过这事情，只是他自己也感觉难以抉择。
　　陆军总指挥部大厅内，苏白不自在的站着，腿站着都有些发麻了，这些家伙找自己来，然后又不说话。他又不是猴子，就这么围着看？
　　当然这只是他私下吐槽而已，他可不会傻到真的吐槽出来。
　　终于一直不动的萧辰站了起来，朝着苏白走来。
　　其身上恐怖气息迎面压迫而来，苏白感觉呼吸都些急促了，走过来的这家伙很危险，这是苏白的直觉。
　　萧辰走到苏白的面前冷冽的说道：“我也不拐弯抹角，说实话我就是不喜欢你，没有什么理由！”
　　干脆利落的话，让苏白也是一愣，又是什么情况？不会大老远的把自己叫到这里，然后就为了告诉他这个吧，而且苏白又不认识这家伙。
　　苏白识趣的没有说什么，反正不喜欢就不喜欢了，他又不在意。
　　萧辰看着淡定的苏白，紧接着说道：“但是你所做的一切，得到我的认可，战场上没有任何的退缩，无畏生死！这是一个军人应有的品质！另外我想通了，一人做事一人当，苏邪的事情也不关你的事，所以你自由了，曹奎！解开他的臂环。”
　　坐在一旁的曹奎站了起来，走了过来，三两下直接解掉了苏白手上的臂环。
　　然后退了下去。
　　苏白有些不敢置信的问道：“我真的自由了。”
　　“怎么？还想戴着这个玩意。”萧辰冷淡的回道。
　　“不，不，不是，我就是确认一下。”苏白急忙摇头，开玩笑自由多好，谁会没事找事干，喜欢被人限制。
　　“不过有句丑话我先说在前面。”萧辰突然话风一转。
　　“你说。”苏白就知道估计没那么好的事情。
　　“如果以后让我知道，你干了什么威胁到龙夏国安全的事情，到时候我第一个要你的命。”萧辰杀气凛然的警告道。
　　苏白脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“不会的。”
　　在得到苏白的回答后，萧辰神情稍微缓和一点，他接着说道。
　　“你自由了，可以走了。”
　　“等等，我能不能问个问题。”苏白有些不太放心的问道。
　　“你说。”萧辰回答道。
　　“我自由了，是不是可以回龙城了？”
　　萧辰听到苏白的话，表情露出古怪的神情，然后对着苏白说道。
　　“可以，不过你最好还是乖乖呆在这里，现在回龙城，怕是连龙城都找不到，待在苍穹之城等时机成熟了，再回龙城就很简单了。”

第三百三十三章 大事件（二更）
　　一旁绷着脸听着对话的将领，有一些忍不住笑了出来。
　　苏白听完后也是一脸懵逼。
　　“为什么这么说？”
　　萧辰转过身走回椅子上坐着，看着懵逼苏白说道。
　　“你走吧，回头就会知道怎么回事了。”
　　苏白听到萧辰话，脸皮抽了下，丫的还卖关子，不过只能算了，赶紧溜比较好，等会不小心把对方问恼火了，不放自己自由了，那就坑爹了。
　　想到这里苏白二话不说转身直接走。
　　就在苏白走没有多久，一名士官走了进来，对着萧辰敬了个礼。
　　“什么事情。”萧辰冷淡的回道。
　　“有紧急的会议。”那名士官开口说道。
　　萧辰眼神露出一丝诧异。
　　不久之后，苍穹之城·苍穹之顶议会大厅，聚集满了人，龙言坐在最前面。
　　他看了一眼全体的议员。
　　开口说道：“今天把你们全部召集过来，是有一件很重要事情告诉你们，虽然大迁移计划被泄露了，造成严重的伤亡，不过终究迁移计划算是如期完成了。”
　　“是谁泄露的？”一名老议员脸上带着愤怒和悲伤打断了龙言的话问道。
　　龙言并没有生气，他很清楚眼前议员的子嗣，刚刚牺牲在这次支援战场上，他沉稳的对其说道。
　　“黎杜，我知道你心里苦，这事情我已经着手派人去查了，一定会给你一个合理交代。”
　　黎杜听完后忍不住捂着泪流满面的老脸，旁边的人拍了拍他的背，示意他节哀。
　　龙言深深吸了一口气，继续宣布道：“我要说的事情就是，终焉计划第一环即将结束，三天后，苍穹之城，龙城，钢铁之城，这三座一直压轴坐镇的城市，将进行迁移！前往环星之城，而我们即将迎来新的大时代！我们将携手所有国度组建星盟！”
　　听到这里，在场的所有人全部沸腾了。
　　很多人激动的话都说不出来了。
　　虽然最近多多少少有听说过这个计划，但是当这个计划真正摆在眼前，那是完全的两回事。
　　终焉计划·环星之城，这个计划其实是很早以前各国联合启动，另外一项计划，是在蛋壳计划的基础上调整和改版。
　　蛋壳计划的雏形是，各国合力在一片特殊区域联合建造一个超强的秘密基地，这个基地原本是用来保护行星控制器的，然而这项计划最终夭折了。因之前人工智能·上帝之眼的叛变，人工智能代号零，把行星控制器转移并隐藏了起来，从此销声匿迹。
　　最终那个基地在修建一半之后，被彻底雪藏了。
　　而终焉计划选址就在那个废弃基地上，以那个废弃基地为基础建造了环星之城，这个城市将容纳所有国度的子民，而龙城，苍穹之城，钢铁之城这三座城市其实在早期这项计划执行开始，他们就将整座城市修建成天空要塞，届时整座城市直接搬走，嵌入环星之城内，最大化保持龙夏国的高层稳定，当然其他两大一级国做法和龙夏国也大差不差。
　　龙言接着对着所有人说道：“成立星盟后，将会共同颁发星盟律法，而星盟律法将会凌驾于龙夏国现有的法律，我们将团结一致，放手做最后的一搏，这次我们不在有后顾之忧，我们需要做的就是最大化强大自己，还有精诚协作干掉敌人！这是我们人类的最后机会。”
　　“我们不会失败的！”在场众人纷纷回道，历年来跟人工智能战斗往往就是因为不齐心，分散，容易被各个击破！但是如果聚集在一起那么性质就不一样了，在场的众人纷纷回道。
　　“我知道你们很有信心，我也实话告诉你们，这次的环星之城就是我们最后栖息之地，如果成功了，我们就可以慢慢收复地星，如果我们打输了，失败了！那么环星之城就将脱离地星，届时我们将摧毁孕育我们的母星！将其和人工智能一起葬送！但是我希望我们不要走到那可悲的一步。”
　　龙言凝重对着所有人说道。
　　在场众人纷纷陷入沉默，不得不说，龙言说的最后一句话，彻底震撼到所有人。
　　“我们会赢的！我们不会输的！哪怕是血战到最后，我们不会输掉生存的星球！”
　　一名很老议员颤抖的说道！
　　“没错！我们不会输的！”
　　在场所有人纷纷宣誓道。
　　看着所有激昂的众人，龙言默默点点头，这就是他想要的。
　　他扭头看了一眼角落内紧张得一直擦汗的胖子，开口说道：“好，我也看到你们的决心，我也相信我们会获得最后的胜利，迎来真正的大时代！范德！”
　　角落内一直擦汗的范德一个激灵，急忙站了起来。
　　“议会长。”
　　“由你进行全城演讲，通告这件事情。”
　　范德嘴角不停抽动，这么重的事情又压到他脑门上，他挤出难看的笑容回道。
　　“是！议会长。”
　　---------------------------------
　　苍穹学院大门口，苏白手里提着一袋零食，心情十分愉悦，在获得自由之后，苏白难得去买了点东西，准备回学校好好犒劳下自己。
　　不过刚到学院就见到整个学院气氛不太对劲，整个氛围十分低沉，没有往日的那种十分激情的氛围。
　　走进学院后，苏白就听到几名学生满脸愁人的闲聊道。
　　“我听说各个区域战事都不是很乐观。”
　　“我也听说了，听说跟人工智能战斗节节败退。”
　　“就连这次支援，也死了好多人。”
　　“哎......”
　　“你听说过特种作战科四年级的岳杰学长没。”
　　“哎，怎么能够没听说，亲手抱着自己女友的尸体回家。”
　　“真的好惨......”
　　........
　　本来还十分高兴苏白，听到这里，心情也变得有点压抑。
　　苏白朝着自己班级走去。
　　当他推开班级门扉d1时候，班级内的所有同学都在，没有一个人请假回家。
　　当然也空出不少的位置。
　　不过整个班级氛围也是很低沉，只是当苏白走进来的时候，在场的众人纷纷抬起头看向苏白。
　　不知道是谁带头，鼓起了掌。
　　所有同学跟着鼓起热烈掌声，苏白也是有些触动。
　　“谢谢！”
　　在掌声之中，苏白走向自己的位置坐下。

第三百三十四章 成绩（三更）
　　而在苏白走进去不久，叶佩芸站在门口看着这一幕，嘴角露出一丝笑容，冲淡脸上不少的悲伤，这个时代虽然是最糟糕的时代，但是仍然充满着希望。
　　墨清，邓楚，梁蓝，海峰四人围到苏白的身旁。
　　“苏白你没事吧。”梁蓝关心的问道。
　　“没事啊！”苏白笑着回道。
　　邓楚眼睛十分尖的指着苏白的胳膊，诧异说道：“喂喂，你小子手上的臂环怎么不见了。”
　　“取下来了。”苏白笑着回道。
　　“太好了。”墨清虽然不太清楚原由，不过不管怎么说，这都是好事情，至少代表苏白已经不受限制了。
　　“确实是好事情。”海峰赞同的回道。
　　苏白点点头，随后开口说道：“最近局势是不是不太好啊！我来的路上，听到不少同学在讨论，好像各个地区都出现失利的情况？这是怎么回事？”
　　“是这样的，我们也是听到小道消息。就是护送转移人群的部队，或多或少都受到袭击，而且基本上都有不小的伤亡。而这些不好消息有点瞒不住了，彻底的暴发了，所以现在的士气有些陷入低谷。”墨清说道这里也是有些感慨和叹息。
　　经墨清这么一说，苏白大概就明白怎么回事了。
　　门扉再次被推开，叶佩芸走了进来，走上讲台。
　　她看着班级稍微有些低沉的众多学生，开口说道。
　　“我知道这次战斗对你们有所打击，不过不要紧，我们是人不是机器，我们会各种各样的情绪，喜欢，悲伤，痛苦，绝望......但是这些一切的一切，只会给我们带来一段时间的迷茫，而我们要勇于去面对，走出自己的道路，到那时候你们会发现你们再次成长了，变得更加可靠！你们将成为龙夏国不可缺少的支柱。”
　　“可是，导师我们真的能够赢吗？我听说整体战略措施好像都在受挫。”一名学生犹豫的问道。
　　“可以，至少我是这么坚定的，另外我也有一件非常重要事情要告诉你们。”叶佩芸很认真的告诉在场的所有人。
　　“什么事情？”
　　班级内众人纷纷困惑抬起头看向叶佩芸导师。
　　叶佩芸开口说道：“新的时代即将来临，我刚得到通知，议会即将进行重要的公开演讲。”
　　顿时班级内一片哗然。
　　苏白也越发好奇，怎么感觉最近最近上面的人，总是神神秘秘的，包括那个放自己自由的家伙也是，搞得苏白心里痒痒的。
　　紧接着叶佩芸伸出手，在手环上点了几下。
　　一片黑的全息影像展开！
　　上面有个倒计时，而倒计时只有五分钟。
　　很快倒计时结束了。
　　整个苍穹之城到处浮现出虚拟的影像，实时公开转播开始了。
　　苏白专心看着呈现的全息影像。
　　只见范德穿着西装打着领结，一副精神抖擞的样子，对着所有人行了个礼然后开始他的演讲。
　　“各位亲爱的民众，我代表龙夏国议会，正式宣布一件事情，终焉计划第一环正式启动，龙夏国将举国搬迁至环星之城！我们将在那建立新的乐园，而搬迁事宜已经有条不紊进行了，在搬迁过程之中，我们受到人工智能爪牙的袭击，但是我们没有畏惧！我们派出英勇的将士，取得了最终的胜利！现在除去三大主城，其余下属的城市全部搬迁完毕，三天后苍穹之城将拔地而起，飞向环星之城，而迎接我们将是崭新的大时代.........”
　　听到这里，苏白都有点蒙圈了。整个城市搬迁？不对应该是整个国度搬迁，苏白总算是明白为什么那些迁移队伍会受到那么严格的检查，感情是为了筛查出一切隐患，还有他也算是明白萧辰说的意思了，这尼玛要搬迁了，自己要是这个节骨眼跑出去，找个屁龙城，直接迷失在沦陷区了。还好！还好！那家伙没有坑自己！
　　想到这里，苏白也是一脸庆幸。
　　至于回龙城的事情，自然是等搬迁结束了，到时候挨在一起还不好回啊。
　　不过好像每次看到这个胖子做全民演讲，不能说没有好事的，但是总觉得心里毛毛的，肯定有大事情发生。
　　听完范德的演讲，班级学生也沸腾了，每个人表情都充满希冀。
　　同时其他班级乃至整个楼栋学院也都沸腾了。
　　紧接着传染至整个苍穹之城的子民也跟着沸腾了。
　　原本低迷士气也随之而去，他们即将迎来新的时代。
　　整个演讲持续40多分钟，最终范德对着所有人行了个礼结束全面演讲。
　　叶佩芸伸出手示意，兴奋的众人慢慢的安静下来。
　　“现在还有一件事情要宣布。”
　　“导师，又是什么重大的事情吗？”邓楚兴奋的问道。
　　叶佩芸笑了笑回道：“不是，但也很重要，这件事情是关于你们所有人。”
　　“我们？”
　　班级内同学都互相交头接耳。
　　“就是战斗统计表出来了。”叶佩芸也没有任何卖关子的意思。
　　顿时整个班级变得很安静，所有人都看向叶佩芸。
　　叶佩芸微笑的宣布道：“首先我们班级成功获得团体第一名的成绩！而做出最大贡献的，则归功于苏白！”
　　顿时整个班级一阵欢呼！
　　叶佩芸笑着伸出手示意所有人安静。
　　“还不止这样，同时恭喜苏白同学在此次支援任务之中，获得全校积分排名第一名，击杀榜第一名！”
　　听到叶佩芸的宣布，班级内同学沸腾了，纷纷鼓起热烈的掌声。
　　苏白也是十分高兴！这是要发财的节奏！他内心也是十分火热，他很好奇自己能够得到多少钱，当然越多越好了，要知道他还欠着一屁股债呢。
　　“现在公布大家获得的积分和击杀数量！”
　　叶佩芸在手环上点了几下。
　　顿时两个排行榜显现出来。
　　苏白名字均占据着第一名！第二名是雷鸣小队的王琳！
　　总共获得积分123000分。
　　击杀数量：75631！
　　看到这两个数据，众人纷纷吸了一口凉气！
　　积分还好说，毕竟苏白参与的支援大将的战斗，并且击杀一只IV型亚太种的异种，但是这光击杀数就逆天了。
　　换种说法，就算异种站着不动给你当靶子打。
　　你都不一定能够打出这个成绩！
　　这简直就是一个人就是一个部队的说法，一点都不夸张！

第三百三十五章 上帝之眼（为书友多母加更）（四更）
　　邓楚此时嘴巴已经僵硬的合不拢了，他拍了下自己的脸，看自己有没有眼花。
　　要知道第二名的王琳积分也才14000分，击杀数量：5461，已经算很恐怖了。
　　墨清虽然心里早有准备，毕竟当时她是亲眼看到苏白是怎么战斗的。
　　简直就像一个移动炮台。
　　但是真的结果出现后，她也是不该太敢相信。
　　叶佩芸看着众人震惊的样子，微笑的说道：“我知道你们震惊，事实上我刚拿数据的时候，我也一度认为统计之眼出问题了，然而事实却没有！确实是击杀了这么多！我希望大家以后能够多多向苏白同学学习！”
　　“没问题！”
　　在场的同学看苏白眼神都充满震惊和崇拜。
　　而苏白看到出现的数据，自己也是激动万分，这得多少钱！不过好像直接询问能够换成多少钱有点不太合适。
　　苏白强忍着按耐下内心狂热的躁动！没有直接开口询问叶佩芸导师。
　　叶佩芸在宣布完成绩后，对着在场的所有同学说道：“所有的积分和奖励将会在两个星期后，全部转换成为星币发放！”
　　“星币？那是什么？”在场的众人好奇的询问道。
　　“星币就是我们和现在用的龙币一样，都是采用稀有金属制造的，星盟成立后，将和龙币1：1的进行兑换，这种货币将作为星盟的主力货币，具有更好的通用性，当然如果以后我们在星盟内磨合的顺利，也不排除龙币会被取消，具体实施情况，将由议会来决定，不过有一点可以确定，学院将成为最大的试验点。”
　　叶佩芸对着所有人解释道。
　　“导师，您的意思是我们以后可以拿着这种货币在各个国家直接消费？”邓楚询问道。
　　“是的，另外有一件事情要告诉大家，当苍穹之城转移到环星之城之时，我们学院将进行搬迁。”叶佩芸接着说道。
　　听到这里，班级内一片哗然。
　　“搬迁？为什么？”
　　“对啊！”
　　“环星之城中心区域将转换划分出一块巨大的地区，建立星之学院，而我们苍穹学院将成星之学院内的一个院，相同的龙城和钢铁城的最高军事学院也会成为里面的一个院，包括欧神话帝国的内的神语学院也会成为里面一个院，所有国度的最高学院都会拼凑进去。这是融合交流的第一步，毕竟不同的国度达成的联盟，怎么都会有意识的摩擦和碰撞，但是作为学生你们比较有可塑性和包容性，因此融合从你们开始，并且这样也有助所有的学生交流进步。”
　　叶佩芸解释道。
　　“导师你的意思说，我们要跟其国度所有学员一起上学？”
　　“你说也没错，但那可能是以后的事情，暂时只是先搬在一起，具体的合并方案和交流，不是一时半会可以出来的，所以某种意义上，我们还是保持着独立性，但是多了一份竞争，毕竟坐落在一起，竞争肯定是难免的，你们也不会希望在比试交流的时候，输的很难看吧。”
　　叶佩芸微笑的解释道。
　　“那肯定了！我们绝对不会输的。”在场众人纷纷激昂回应道。
　　叶佩芸点点头，很满意众人的斗志。
　　她接着说道：“现在我宣布最后一件事情，从现在开始在确保苍穹之城顺利抵达环星之城之前，全体学院学生立刻进入24小时紧急待命状态，这不是演习！这是实战命令！”
　　“是！”在场众人纷纷回应道。
　　这一刹那，整个苍穹学院的人员全部进入准备状态，同时苍穹之城所有守备军团也开始进入紧张的准备。
　　纪元12067年，12月8日，大迁移开始，人类将迎来历史上的第一次大合并。
　　三天后。伴随着巨大的轰鸣声，以及剧烈的震动！
　　峰峦雄伟的苍穹之城开始拔地而起。
　　整个苍穹之城内部的街道上，已经空荡荡了，所有人全部进入各的自房屋内。
　　广播声音不断的响起。
　　“提示！苍穹之城主力动力引擎正式点火，输入功率稳定，正在脱离地下嵌合层......”
　　“提示！苍穹之壁已成功开启！”
　　“提示！由于为了避免不可抗拒的震动，而产生意外，请所有市民在苍穹之城未进入平稳飞行阶段之前，务必不要离开各自的栖息场所，以免造成不必要的伤害。”
　　“提示！在迁移之间，苍穹之城将进行管制，除去必要生活区域开放，其余区域一律禁止通行。”
　　“提示！本次迁移计划，预计时长为12小时。”
　　.........
　　而在苍龙之城各个主要街道和要害区域，一台台战争兵器截断了通行，设立了一个个关卡。
　　G部门和军部特战部队全部出动巡逻整个城市。
　　城市上空内，一架架倾斜式旋转武装机不停的巡逻着，确保各个区域按照指定要求进行。
　　要知道往往固若金汤的要塞，其危机都是从内部出现的！
　　所以在执行这项迁移计划，上层人士更加担心是内部出问题，而不是受到外部的袭击。
　　远远的望去，一座宏伟的天空之城升起，只留下一个巨大的深坑！
　　“这就是苍穹之城，不对正确来说应该就是苍穹要塞。”一个狰狞的声音响起。
　　“没错，这就是龙夏国的核心。”
　　阿卡丝声音如同天籁一般。
　　而站在阿卡丝身旁则是一名，红色头发的，眼中燃烧着熊熊烈焰的男子，人工智能坐下四大智械军团之一焚炎军团军团长·阿鲁斯。
　　“我就不明白了，这么好的机会为什么不将其打下来！就放任这些蝼蚁汇集在一起？”
　　“阿鲁斯，你觉得你能够百分之百的打下它吗？”阿卡丝淡淡的回道、
　　“我有信心！就它一个孤零零的要塞！难道我一个整编军还干不掉?”
　　“你只看到他们孤零零落单，却没有发现，孤身的苍穹之城现在的战斗力却是最强的，因为此刻的它没有任何后顾之忧了，也就是说龙夏国的部队大部分都腾出手来了。”
　　“那又如何，如果放任他们汇集在一起，我们岂不是更加的被动和危险了？”
　　“这是阿基米伽神王（上帝之眼）的意思。”
　　阿卡丝并没有打算跟阿鲁斯争执下去。
　　（注解：阿基米伽神王原十二大人工智能之首上帝之眼，后率先叛变，成为人工智能主脑，自称阿基米伽神王。）
　　（注解：阿基米伽为上古神话中创造世界的主宰神明。）
　　听到阿卡丝的话，阿鲁斯立刻闭嘴，即使他再不理解为什么。
　　阿卡丝淡然的说道：“阿基米伽神王大人就是故意放他们聚集在一起，有时候蝼蚁太分散了，想要全部斩尽杀，着实是太麻烦了，要知道越是低劣的生命，所展现出来生的命力和繁殖能力就越强，就像蟑螂一样，既然他们愿意聚集在一起，那就更好了，到时候可以一锅端了。”
　　听到这里，阿鲁斯眼神露出狂热的表情！
　　“不愧是阿基米伽神王大人！！！”
　　“所以不要轻举妄动，坏了阿基米伽神王大人的计划，我们要做的就是，确保他们不会脱离我们的掌控之中。”
　　阿卡丝眺望着远处开始移动的苍穹之城淡淡的说道。
　　“明白了！”
　　阿鲁斯回答道。

第三百三十六章 隐藏
　　苍穹学院战斗休息区，苏白和墨清等人坐在休息椅子上，保持着待命状态，这已经是第二天了，苍穹之城已经稳步向环星之城靠近，整个城市虽然还处于管制状态，但是生活区已经开放了。
　　当然这跟苏白他们没什么太大关系，苏白他们在整个迁移计划内，只能够在在这里待着。
　　一旦受到袭击，他们立刻就可以进入战斗状态。
　　虽然无聊了点，但是没有任何人抱怨，一切都是为了自己的国家。
　　邓楚打着哈气跟苏白闲聊道：“苏白你这次奖励绝对很丰富，你打算怎么用？学院积分可是可以换取很多好东西的，包括直接兑换III代机定制机甲，我们学院库存内可是有不少顶级三代机，都是以前封存的，甚至说不定还有IV代机，只可惜不在兑换的清单之中。”
　　“你这么说我倒是想起来了，雷鸣小队好像用的都是三代机。”苏白回道。
　　“他们用的都是改装版的三代机，不过他们之中只有王琳和罗辉两个人是靠积分兑换的，其余队员都是自己家里弄的，毕竟要兑换积分很贵的，不过你的积分兑换一台应该是没有问题的。”一旁的墨清解释道。
　　苏白摸着下巴也是有点纠结，其实积分换一台三代机也是很心动，但是苏白现在更缺钱。等苍穹之城抵达环星之城后，他想了想，还是打算返回龙城军事学院，他感觉还是龙城学院更适合自己，不是说苍穹学院不好，而是这里压迫感太强了。
　　苏白个人还是比较懒的，所以他更倾向把一切都换成钱，当然了如果可以兑换IV代机，苏白绝对会毫不犹豫的兑换一台，因为驾驶着IV代机即使不是V代机的对手，但是至少还有逃命的机会，可惜了高级机甲太稀缺了。
　　“我再想想。”
　　“额？这个有什么好想的，肯定是越强力的机甲越好了。”
　　邓楚有些不明不白的问道。
　　苏白只是露出尴尬的笑容，不好解释这个问题。
　　海峰看出苏白露出的一丝尴尬，便开口说道：“每个人都自己的想法。”
　　“好吧。”邓楚也没有再纠结这个问题了。
　　苍穹之顶，一间朴素的办公室内，龙言正在批改着文件，此时王不为和白澜推开门走了进来。
　　“议会长！”
　　龙言抬起头看到王不为，露出和蔼的笑容。
　　“坐，这次辛苦你了。”
　　王不为对着龙言行了个礼，坐在龙言的对面。
　　“这是我应该做的，只可惜我辜负议会长您的期待，地星斩首计划最终还是失败了，错过了那么好的机会。”
　　王不为说到这里，也是十分愧疚。
　　“不，你做的很好，虽然斩首任务失败了，但是错不在你，反而因为你的执着，让最重要的问题暴露出来了，也成为促使星盟达成的助力之一。而通过那事情，欧神话帝国和基米克帝国两个国度才认识到局势严峻和不团结的后果，促使他们在这方面让步了，要知道结成的星盟可是采用议会制度，欧神话帝国还好，毕竟君主立宪制，多多少少还能够接受被约束，但是常年习惯独裁的基米克帝国就不一样了，也亏着他们新一代女王即将继位，在加上这件事情，才让她松口，所以你在这件事情上功不可没。”
　　龙言欣慰的回道。
　　“谢谢议会长夸赞。”
　　王不为回道。
　　“这次找你过来，还有一件很重要的事情要交代给你，这件事情交给别人我不放心。”
　　龙言很认真的说道。
　　王不为站了起来，对着龙言敬了个礼。
　　“议会长您请吩咐。”
　　龙言伸手示意王不为坐下，然后微笑的说道。
　　“虽然你刚回苍穹之城没有多久，但是我想你应该知道苍穹之城在不久之前发生了一件大事。”
　　“我回到苍穹之城确实是有听说了，是关于前任大将苏邪的事情，还有跟他有牵连的一个人，好像叫苏白来着。”王不为内心隐隐有一丝火苗燃烧了起来。
　　“你也知道你父亲跟苏邪曾经是生死兄弟，不是说我不信任你父亲，但是人毕竟是有感情的，况且现在属于星盟达成的非常时期，容不得出现任何变故，我不太清楚消失那么多年的苏邪，为什么偏偏这个节骨眼出现，还有到底他有没有冤屈什么的，但是有一点我很清楚，他手上拿着我龙夏国最强的天灾V代机，我们都不清楚他想要做什么，但是我不想有任何意外发生，所以我需要你去找到他！我可以很肯定，他就在环星之城内！”
　　听到这里，王不为神情也是有点动容。
　　“议会长大人放心，这件事情就交给我吧。”
　　“如果他愿意回来，你告诉他，我愿意给他一个解释的机会，但是如果他不愿意回来，那就把他带回来，生死不论。”龙言说道最后，语气中露出不可质疑的威严。
　　“明白！”王不为回道。
　　“去吧。”龙言点点头。
　　王不为恭敬退了下去，离开时候重新将门扉关上。
　　走廊上，王不为清澈的眼眸下，熊熊的烈焰彻底的燃烧起来了，双手止不住颤抖起来。
　　21年前，夺子只恨，一直隐藏在他心中，成为他每晚都睡不着的噩梦。
　　他可怜的儿子，刚生下来，连自己母亲的第一口母乳都没吃到，就惨遭夺走杀害，这血海深仇终于有机会可以报了。
　　一向以温柔，冷静著称的王不为，此刻也彻底的疯狂了。
　　办公室内白澜有些不解询问道：“议会长大人，苏邪事情不是说已经过去了？”
　　“是过去了，不过我也不可能闭着眼睛，就把这件事情当做不存在，那是掩耳盗铃自欺欺人的行为，隐藏的炸弹始终是炸弹，虽然没有爆开，但依旧存在着。”
　　“既然这件事情这么重要，为什么不交给龙琪大人，您不是担心王泉司令在这件事情上犯错误？王不为大人毕竟是.....”白澜犹豫的问道。
　　“龙琪的性格不适合做这件事情，王不为和王泉的理念还是有差别的，他们各自有自己的信仰，这件事交给他，我很放心，王不为他知道为了龙夏国该怎么做。”龙言给出极高的评价，但是殊不知王不为和苏邪还隐藏着这么一个过节。

第三百三十七章 投票
　　主要因为王泉早年得罪人太多，当时地位还不是很稳，怕惨招报复，其子王不为和海莉丝便秘密寻找安全之地诞子，此事是机密进行，并无外人知道。
　　“我明白了，另外.....”白澜有些犹豫的说道。
　　“说吧。”龙言淡淡的说道。
　　白澜从袖口内取出一个臂环放在桌子上，然后开口说道：“这萧辰司令托人送过来的，他取消了苏白的限制，还给了他自由......”
　　龙言看着放置在桌子上的臂环，并没有任何的不悦，嘴角微微浮现一丝笑意。
　　“议会长大人您不生气吗？毕竟萧辰司令这个行为，破坏您原本的计划了。”白澜疑惑的问道。
　　“不生气，为什么要生气，我高兴都来不及，因为这说明苏白在融入这个国度，他的所作所为得到更多人的认可，而别人的认可往往也会加强他的归属感，这是好事情。”龙言解释道。
　　“是这样没错，只是没有限制，如果他回龙城了呢？”
　　龙言摆了摆手。
　　“没有区别的，就算他回了龙城，他总归要回龙城军事学院，而龙城军事学院不就在苍穹学院的隔壁，你觉得有区别吗？”
　　“我明白了。”
　　白澜点点头回道。
　　---------------------------------------------
　　两天后，苍穹之城漂浮到一处黝黑的天壁面前，整个天壁缓缓裂开。
　　内部一座半径上千公里的巨型花瓣城市浮现出来，表面形状就像一座巨型的雷达。
　　苍穹之城内响起广播提示。
　　“提示：苍穹之城已成功的抵达环星之城外围，正在前往环星之城内环，预计抵达时间为18分钟后，届时将降落到指定方格区域，进行嵌合，有可能会造成一定范围震动，请所有人注意保持安全，耐心等待。”
　　“在此期间我将先为大家介绍，我们即将栖息的新家·环星之城，环形之城总共分为五环，第一环中心区域为即将成立星盟议会的中心之城，被命名为星城，第二环则由各大一级国度的最繁华一级要塞城市拼凑而成，另外在正南方向建造世界上最大的学院星之学院，第三环则栖息所有迁移而来的各国二级城市的居民，第四层则栖息着各国三级城市的居民，第五环则容纳着其余低级城市的居民。”
　　“整个环星之城中心设立新型人工太阳，将12小时全面辐射整个环星之城，从此我们将真正意义上告别凛冬，整个环星之城采取分层式闸断模式，最大的确保城市的安全.........”
　　苍穹学院战斗休息区，苏白侧着脑袋，坐在椅子上都快睡着了。
　　此时叶佩芸走了进来，拍了拍手。
　　苏白清醒了过来，看向叶佩芸。
　　“好了，战斗警备解除了，辛苦大家了！大家回去好好休息一下，苍穹之城，马上就要降临环星之城了，对了有件事要告诉你们，现在刚到环星之城，整个苍穹之城仍然还是属于封闭状态的，不会跟四周的城市对接，因为在那之前我们将进行自查！整个城市将进行第三轮大检查（之前已经自我检查两次），这次是最全面的，所以你们都要待在学院内。”
　　叶佩芸解释道。
　　“恩，好。”众人纷纷回应道。
　　说着说着，整个地面为之一震，不过震动幅度一点都不大。
　　苏白等人互相看了一眼，看样子好像抵达了。
　　“好了！应该抵达了，大家回去休息吧。”叶佩芸笑着说道。
　　苏白等人纷纷走出战斗休息区，当然他们四周生活环境不会有任何改变，应该还是在苍穹之城内，不过仔细观察还是能够察觉到问题所在，头顶上的人工太阳好像有点不太一样，变得更加刺眼了。
　　-------------------------------
　　环星之城中心星城中心议会大楼，一名名各国的官员经过层层检查走进大楼的内，为了防止出现潜伏渗透的事情，凡是要进入星城和中心议会大楼或者各个重要区域，都进行无差别检查，没有任何人享有豁免权。
　　议会大厅内，各国的代表纷纷入席。
　　基本上大多数都到场了，欧神话帝国科恩多首相（欧神话帝国，首相为皇室所委任最高行政处理长官。）和雷欧米（欧神话现任国主）已经坐在最前面的位置，身后一排排官员笔直的坐着。
　　另外一边龙言带着韩维等人也全部都齐了。
　　就在这时候，基米克帝国奇诺雅公主穿着核金装甲带着黑泽等人走了进来，坐在自己的位置上。
　　整个议会室人完全到齐了，会议室大门开始缓缓关闭。
　　今天是星盟成立第一次会议，也是最重要的会议。
　　至于会议商讨的话题只有一个，那就是进行全体表决，选出星盟第一届议会长。
　　有一句话说的很有道理，一个庞然大物的诞生，必然要有一个可靠的指引者，这对未来十分重要。
　　这时候台上走出一名白发老者。
　　“大家好，我是卡慕斯·海吉（联合救援公益组织代表）很高兴我能够受到大家认可，有幸成为星盟第一届会议临时主持者，此刻我的心情是无比激动，因为大家历尽万千磨难终于走到一起，迎来新的时代，我们相信我们终究会共同携手走向更好的未来，但在那之前，我们需要一个公正，睿智，善良，勇敢，无畏等集结一切最优品德的人来引领我们走向光明的未来，所以第一届全体会议将进行公投！写下你们心中认为最适合的人选，无论他是身份地位是什么都没有关系！”
　　“我现以自身信仰和荣耀起誓，我将确保这次公投的公正！”
　　整个会场所有人员鼓起热烈的掌声。
　　卡慕斯·海吉伸出手示意所有人安静，掌声直至许久才缓缓结束。
　　紧着卡慕斯·海吉拿出一大叠空白纸，他亲自走下去，对每一个人进行分发，不经过任何人的手。
　　等到发完后，所有人都拿起了笔。
　　有的很干脆的写下名字，而有的则是一脸慎重，仔细斟酌。
　　卡慕斯·海吉就站在台上，凡是写完的人，都可以在旁边按下一个按钮，当所有人都按下按钮，卡慕斯海吉身旁的演讲台桌子上的按钮就会亮起。

第三百三十八章 奖励
　　卡慕斯就站在会议台上慢慢等，一点都没有催促的意思，因为这是最激动人心的时刻，是新世界诞生的时刻，人类历经万年的沧桑，总于在最后的一刻走在了一起，真的很不容易。
　　时间一秒秒的过去。
　　不知不觉已经五个小时过去，就这样台上灯还是没有亮起来。
　　虽然在场有小部分人有些沉不住气了，但还是没有开口抱怨。
　　这次会议公投算是比较公平的，因为在场的二级国和三级国也有投票权，他们票数虽然分散开来不多，但是加起来绝对超过龙夏国，欧神话帝国，基米克帝国任何一个国家的票数，也是最大影响结果的决定因素。
　　基本上现在抉择不定的就是他们。
　　反倒一级国的议员很快就写完各自的投票。
　　最终在第八个小时，在场的一些年龄比较大的议员都有些吃不消的时候，议会台上的绿灯亮了。
　　卡慕斯·海吉走了下来，在众人的注目之下，一个个收取折叠起来的纸张。
　　全程虚拟影像360度无死角的转播！
　　这场会议是实时转播的。
　　虽然整个过程很无趣枯燥，但是创立有史以来最高的观看指数。
　　基本所有人都在关注这场会议的直播！
　　这将影响着世界未来的走向。
　　很快卡慕斯·海吉将所有的纸张收了上来，放置在演讲台桌上。
　　他开始拿起第一张宣读！
　　“奇诺雅·基米！”
　　台上后方出现奇诺雅·基米的头像，下面记载着票数。
　　“奇诺雅·基米！”
　　........
　　龙言！
　　.........
　　科恩多！
　　......
　　吉姆哈！
　　.......
　　总共七个候选人上了榜单，但是真正得到大票数只有，龙言，奇诺雅·基米，科恩多三人，并且三人的票数目前为止相差不是很大。
　　所有人紧张的看着计票数。
　　随着卡慕斯·海吉宣读，台上放置的纸张越来越少。
　　这时候三人票数开始出现浮动。
　　科恩多和龙言的票数开始激增加，奇诺雅的票数开始下降。
　　很明显他们各自国度和友好国度的票数已经宣读完了。
　　在场的欧神话帝国和龙夏国的议员都开始紧张起来，已基本上快到尾声。
　　至于当局者，龙言和科恩多两人反而十分淡定，没有太多的神情波动，不能说他们不在乎输赢，只是他们的涵养早就已经达到了宠辱不惊的地步了。
　　此时龙言的票数开始快速上升了。
　　“龙言！”卡慕斯·海吉拿起一张宣读道。
　　他再次拿起一张。
　　“龙言！”
　　“龙言”
　　.....
　　刹那间票数立刻拉开了科恩多。
　　龙言身后的议员神情都有些激动，大局已经！
　　此时外界龙夏国观看画面的众人，纷纷欢呼起来。
　　韩维看着这个结果也是很高兴，但其实跟他预料的差不多，因为星盟组成的结果是议会制的，而龙夏国一直都是这个制度，所以对于小国来说，他们认为龙言会更加公正，更适合领导，当然预料跟现实达成是两回事。
　　最后当卡慕斯·海吉宣读完最后一张的投票的时候。
　　背后虚拟影像屏幕放大了龙言的头像。
　　卡慕斯·海吉露出灿烂笑容宣布道：“各位亲爱同伴，我正式宣布星盟第一任议会长为龙言！请大家掌声欢迎！”
　　瞬间整个会场所有人鼓起了掌声。
　　就连奇诺雅跟科恩多也都鼓起掌声，十分公正，他们输的心服口服。
　　龙言站了起来，对着所有人行了个礼。
　　随后在众人掌声之中走上了会议台，他伸出双手拥抱了一下卡慕斯·海吉，由衷感谢道。
　　“谢谢！”
　　“这是我的荣幸。”卡慕斯·海吉真挚的回答道。
　　随后卡慕斯·海吉后退了一步，由衷的对着龙言行了个礼，然后转身退下了议会台。
　　龙言站在议会讲台上，再次对着鼓掌的众人行了个礼，然后抬起双手示意所有人停下来。
　　很快会议厅掌上慢慢落下，安静下来。
　　所有人都目光都集中看着龙言，包括正在观看实时转播影像的所有民众，都期盼着新的开始能有新的改变。
　　龙言沉稳有力的演讲道：“首先感谢所有人的支持和信任，让我有幸成为星盟第一届议会长，我将竭尽全力带领星盟走向辉煌的未来.........”
　　激昂短暂的开场演讲过后，龙言直接切主题。
　　“在这个星盟成立的重要日子，我原本不想说一些不好的话语，但是现在我们情况不乐观，人工智能的爪牙一直在威胁我们的生存，不过我们不会退缩和畏惧，这个世界是属于我们的！我现在以星盟议会长的身份宣布，将统筹所有国度的部队持续向人工智能进行全面战略打击！直至对方被彻底消灭！”
　　在场的众多议员纷纷热烈鼓起掌声。
　　“第二我们举国搬迁至环星之城，迫不得已舍弃曾经的家园，许多人生存十分困难，我以星盟议会长的身份发起暖冬计划，星盟将在未来一年内对全体所有成员国底层发起补贴，帮助底层民众度过最艰难的时刻。”
　　“同时将全民开放狩猎行动，凡是经过报备，准许任何的组织和民众出入环星之城，前往沦陷区和曾经舍弃的城市，寻找物资和资源，所获得的一切将合法化！”
　　“第三星盟将发行新的联合货币星币，货币将在各国通行.......”
　　......
　　------------------------------------
　　几天后苍穹学院，苏白拿着一份奖励清单乐的嘴巴都合不拢了。
　　综合所有的奖励，他总共得到21亿3210万星币！
　　简直是太好赚了！
　　据说这个单笔记录刷新了苍穹之城的奖励榜。
　　不过坐在其旁边的邓楚则嘴角不停的抽动，苏白竟然真的把所有的奖励都换算成钱了，哎，实在是太亏了。
　　就在这时候，门口一阵敲门声响起。
　　“请问，苏白在这里吗？”
　　班级内众多学员纷纷看向门口，只见王瑶和云郁两人站在门口，其中云郁怀中抱着小不点，看到两人后整个班级一片寂静。
　　坐在苏白旁边邓楚看的眼睛都直了。
　　“在这！”
　　所有人都纷纷指向正看着奖励单的苏白。
　　正在看着奖励单乐的出神的苏白，突然回过神来，抬起头看到是王瑶和云郁，顿时欣喜站了起来，走了上去！
　　“你们怎么来了。”

第三百三十九章 头疼
　　“我们收到你的信息后，知道你没事，总算是安心了，后来一直想去苍穹之城找你，不过由于局势动荡，都没有去成。后来迁移到环星之城，我们就第一时间来找你了。”云郁笑着解释道。
　　怀中的小不点直接跳到苏白的肩膀上，苏白摸了摸其脑袋，然后开心对两人说道。
　　“走，我们找个安静地方说话。”
　　三人走了出去，随后班级学员纷纷沸腾了。
　　“那两个找苏白的妹子是谁啊，长得好漂亮啊！”
　　“行了，再漂亮也跟你没关系，肯定不是你的菜......”
　　“也是哎......”
　　......
　　苏白和王瑶两人来到走廊尽头的角落内。
　　“看到你们没事，我就放心了。”
　　云郁听到这里，脸上笑容变得有点苦涩。
　　“怎么了？是不是谁出事情了？”苏白好奇的询问道。
　　“这个你放心，人都没有出什么事情。”王瑶开口说道。
　　“人没事就好。”苏白听完后舒了一口气回道。
　　“不过星壳公司快撑不住了。”云郁犹豫的解释道。
　　听到这里，苏白心一咯噔，虽然早就预料到，但是真的听说则是两码事。
　　“具体怎么回事。”
　　云郁想了下说道：“一时间也说不清楚，黄齐他们都在外面，要不......”
　　“走，我们去找他们。”苏白干脆的回道。
　　“好！”云郁点点头。
　　片刻之后，苏白跟随着云郁和王瑶来到学院外一处餐厅内的包间，刚推开门。
　　黄齐和罗朱两人看到苏白顿时一把鼻涕一把泪的迎上来，
　　“大哥，终于看到你了，我们好惨啊....”
　　二人上来就抱着苏白哇哇大哭。
　　苏白听得也是头疼！
　　二狗子和云涛既然则站在旁边，一脸无奈的表情。
　　苏白抬起手拍了拍两人肩膀劝道：“别哭了，别哭了，有什么事情好好说，我这不是还活着呢！”
　　“没错，慢慢说，总会有办法的。”云郁也跟着劝道。
　　黄齐和罗朱两人鼻子抽动着说道：“全完了，上次龙城受袭，我们自己家的产业也被重创了，再加上搬迁，我们很多外地的产业全部完蛋了，然后我们的星壳公司更惨了.......”
　　“你看我都瘦了一整圈了。”罗朱指着自己的肚子哭诉道。
　　听到这里苏白脑壳更疼了。
　　“星壳公司现在具体是什么情况？”苏白听到罗朱和黄齐的哭诉，一时也是听得稀里糊涂，只知道多惨多惨。
　　云涛此时开口说道：“我来说明一下情况吧。”
　　黄齐和罗朱听到云涛的话，纷纷安静下来了。
　　“是这样的，工厂被毁这件事情你知道吧。”云涛简单直接问道。
　　“这个我知道。”苏白回道。
　　“因为工厂被毁掉，我们损失大量的资产和设备，整个公司陷入瘫痪，另外由于星盟成立，整个龙夏国举国搬迁，除去三大主城全部迁移过来，下面所有城市基本上都是舍弃了原本的家园，能够带走的东西只有极少数，等于说整个龙夏国都被重创，自然这其中就包括龙城，以及向我们下达订单的客人，你应该还记得我们当初承诺过的，预付款可以包退的，所以向我们订货的客人，能退的我们都退了，只剩下苍穹之城那边一部分订单没退，不过那边出奇的好说话，对方也说的很清楚，有钱我们就退给他们，有货就给货，暂时不会找我们麻烦，而我们最大客户龙城，日子也很难过，虽然龙城全部迁移过来了，但不要忘记龙城在迁移之前被重创，损失到现在都没有缓过来，另外最重要一点，龙城下属所有城市全部都丧失家园，龙城拨出大量资金和物资救援他们，这笔支出让龙城经济直接雪上加霜，导致龙城现在一分钱都没有，龙城各大集团也纷纷陷入濒临破产的边缘。”
　　云涛解释道。
　　苏白听着云涛的诉说，整个嘴角都在抽动，不过他没有打断云涛的讲话。
　　“因此不管是云家还是黄齐和罗朱都没有能力再向星壳公司注入一分钱，哪怕明知道星壳公司重新运营起来很赚钱，都因为自身都难保，难以腾出手，毕竟集团越大外面养的人就越多，负担就越重，当然这个道理同样适用于龙城的韩维大人，所以龙城也给不了我们任何的帮助，韩维大人能够做的就是暂时冻结我们所欠的债务。”
　　云涛大概将事情对苏白解释清楚。
　　苏白扭头看向云郁说道：“我们现在星壳公司的资产负债，有没有一个准确的数字？”
　　“有，我们核算过了，综合各个方面，我们总共负债232亿1352万星币。”云郁说出一个让苏白窒息的数字。
　　听到这个数字，在场氛围变得十分低沉。
　　苏白深深吸了一口气，然后说道：“不要紧，困难只是暂时的，我们还是可以东山再起，另外我这里还有点启动资金，等我们重振星壳，一切都会迎刃而解的。”
　　“我相信你。”云郁脸上露出一丝笑容，十分肯定的回道。
　　“没错，我们相信。”黄齐和罗朱一把鼻涕一把泪的回道。
　　二狗子也跟着附和道：“没错，我们绝对相信你！”
　　一瞬间原本死气沉沉的氛围随之挥散，众人都对苏白充满信心。
　　就连一向理智的云涛也提起兴致的看着苏白，询问道。
　　“那我们现在该怎么做。”
　　苏白深深吸了一口气，他脑袋也是一团浆糊，一时间让他想出个可靠的解决办法，确实是难为他了。
　　“先不急，我这两天把手续办一下，就转回龙城学院，具体的情况，我会拿出一个方案。”
　　“太好了！”黄齐和罗朱点点头。
　　“那就先这样，我现在回去找苍穹学院的导师办理下手续。”
　　苏白说完后就跟众人告别离开了。
　　-------------------------------------------
　　星城·中心议会大楼顶端一间宽敞的办公室内，科恩多，龙言，奇诺雅三人坐在椅子商讨着。
　　科恩多很简略的说道：“我们现在局面非常不乐观，其实我们启动终焉计划的时候确实是迫不得已，并不是在最好的时机启动的，很大原因是因为大量城市被攻破，民众无处安放，虽然都安置到了环星之城，但是反而加重我们物资的困乏，如果我们不能够在短时间内压制人工智能或者消灭人工智能，我们处境就会像多米诺牌一样链锁崩塌。”

第三百四十章 振兴
　　“那就快刀斩乱麻，集中兵力消灭人工智能，以除后患！”奇诺雅·基米杀伐果断的回道。
　　龙言微微点点头说道：“你们说的都没错，但是现在不是时候，因为我们还没有找到其老巢，没办法进行斩首任务，能够做的就是持续战略打击，最大化抑制削弱人工智能的实力。不过不要紧，我们也不是坐以待毙，对于现在的情况，我也做出应对，我之所以全面开放狩猎行动，准许私人前往探索沦陷区和抛弃城市回收资源，一方面就是为了解决物资匮乏的事情，还有一方面也是在借助底层力量去探索人工智能老巢，毕竟出去人多了，总会有所发现的，并且这样做更容易麻痹人工智能。”
　　听到龙言的话，科恩多眼睛一亮，赞赏的说道。
　　“不愧是龙言议会长，考虑事情确实是深思熟虑。”
　　奇诺雅多看了一眼龙言，也没有说什么。
　　龙言接着说道：“不过有件事情迫在眉睫，需要我们认真的对待。”
　　“你说。”奇诺雅冷冽的说道。
　　“那就是先以环星之城为圆点，全力清理出一片真空安全区或者可控区域，我可不想我们聚集在一起，结果被对方一波收割了！为了杜绝这种事情发生，我们需要安全缓冲带，这样哪怕人工智能做什么，我们都有时间缓和和进行反击。”
　　龙言解释道，
　　听到龙言的话，两人神情认真起来，同时点点头。
　　------------------
　　另外一边，苏白回去后就找到叶佩芸导师，很顺利的就办理完手续了。
　　他和墨清等人简单告别一下，就返回了龙城学院，当然中间少不了一段离别时的伤感和挽留，只是苏白归心似箭，拒绝了他们的好意。
　　苏白抱着小不点前往学院的储备库，将自己寄存的东西都取了出来。
　　拿着东西苏白返回了星壳公司自己的办公室内。
　　他取出河图基地内带出来的芯片，开始研究，苏白想过很多方法来振兴星壳公司，结果最后都被否决，总归来说想要复苏星壳公司，只有一个办法，那就钱和物资。
　　所以他只能够从自身有限的资源着手，首先他先想到的就是从河图基地带出来的东西，毕竟那么大的基地内存着的东西，应该值点钱吧。
　　他试着读取上面的资料和信息。
　　不出所料，这个芯片是加密的。
　　苏白皱着眉头，他尝试着解密，不过也没有报太大希望，他这方面技术很一般，只是有所涉及而已。
　　结果出乎意料一幕出现了。
　　加密的程序很容易就被瓦解了，可是显现出来的内容，却让苏白十分意外。
　　出现的只是一份简略的地图，地图中心有个区域打了个X。
　　并且弹出二次加密框，让输入密码。
　　很明显二次加密的密码需要从那份地图指定的地方寻找，看到这结果，苏白也是十分诧异，他有点搞不懂河图基地原本主人是什么用意。
　　另外苏白都有点怀疑这是不是陷阱，不过不管是不是陷阱，苏白还是调出龙夏国的地图，再三的对比。
　　最终确认地图指向编号CES07号沦陷区。
　　位置就在于原本河图基地的正北方向五百公里外。
　　苏白接着开始查询有关CES07沦陷区的公开资料，这个倒是还是比较好查询的，CES07沦陷区最早在沦陷之前那里有个叫做水镇的聚集区。
　　后来那个小镇在河图基地沦陷后，也跟着沦陷了，成为了异种盘踞之地。
　　公开提示的那片区域危险等级为B级，属于相当危险的危险区，要知道当初河图基地危险评级也才A级，而普通的小镇沦陷后基本上评价危险等级都在C级左右，具体原因，公开资料并没有查询到，而更详细仔细，则需要前往军部去查询，并且还要有一定权限。
　　苏白摸着额头，感觉脑壳十分疼，此时苏白看到小不点在自己努力研究这块芯片的时候，一点点朝着另外一个盒子一点点爬过去，终于悄无声息的靠近了。
　　苏白哑然一笑，伸出手将那个盒子拿了起来。
　　小不点扭头看到苏白，趴在桌子上，两眼泪汪汪。
　　苏白叹了一口气，打开盒子将那颗石头扔给了小不点，小不点欣喜张开嘴巴，整个嘴巴就像橡皮糖一样十分有弹性，变得很大！
　　一口直接吞下那块散发着高强度能量的反应石头。
　　苏白也是一愣，这货嘴巴能够张开这么大，而且它也不怕噎着。
　　咕噜！
　　小不点将那块特殊石头吞进肚子，然后满意的趴在桌子上，一副吃饱喝足的样子，肚子圆鼓鼓的。
　　那块石头虽然对于苏白不大，但是对于小不点够呛。
　　在确认吞下石头的小不点没有什么问题后，苏白把注意力转移了回来，他看着那份地图，最终将其记录在手环内，然后把芯片拔了出来。
　　苏白再三思索后，决定先搁浅去探索的冲动，毕竟当时河图基地探索他可是亲自参与，那个基地有多危险，那么这份地图指向的地点很大概率会更加危险。
　　但是这样等于说一条路又堵死了。
　　苏白摸着脑壳！
　　头疼！
　　第二天孵化园·星壳公司会议室内，黄齐，罗朱，云涛，二狗子，王瑶，云郁等所有的高层全部都到齐了。
　　罗朱疑惑的问道。
　　“怎么苏白还没来。”
　　“等一下吧，他就在隔壁办公室。”云郁开口说道。
　　这时候门扉被推开，苏白盯着个熊猫眼走了进来。
　　“都到齐了。”
　　“恩，都到齐了。”云郁回答道。
　　苏白对着所有人说道：“都自己人，我也就不客套，我们现在的情况很不好，不只是因为我们负债亏钱，更大的原因是大环境非常不好，这么多人迁移到环星之城，虽然星盟之前早就做了物资的转移，但是实打实被抛弃的资产更多，整个星盟估计都处于物资和钱极度匮乏的状态，所以基本上可以断绝别人能够帮我们的念头，现在只能够靠我们自己了。”
　　“苏白你说怎么做就怎么做，我们都听你的！”黄齐毫不犹豫的说道。
　　“很简单自救！首先我这里还有一笔启动资金，不多也就是21亿多星币，这笔资金肯定不够我们重建工厂进行生产。”
　　“是的，事实上由于大量的城市被抛弃，产业链遭到严重破坏，如果这时候要重新建立工厂，所需要资金比以前要得更多。”云郁点点头将大致情况分析一番。
　　“所以说我决定先拿这笔资金，将厂房建立起来，我知道设备买不起，但是可以暂时当做仓库使用，如果我没记错的话，当初我们建立工厂的那块地是买的而不是租的，应该没问题吧？”苏白对着云郁等人说道。
　　“嗯。”

第三百四十一章 狩猎
　　“这个没问题，如果只是建立仓储式的厂房花不了多少钱，但是我们真的要把钱先花在这里？”云涛有些不解看向苏白，毕竟现在资金那么紧张，弄个那么大的厂房好像不是特别必要，还不如看能不能想办法弄个小型生产线。
　　“恩，是的！原因很简单，你们可能在想为什么不想办法弄个小点的生产线。可是你们有没有想过，先不说成不成，就算我们把生产线弄出来了，我们一样面临着生产资金和原材料的问题，所以我只打算弄个仓储式的厂房，而它最大作用就是用来存东西。”苏白咧着嘴笑着说道。
　　“存东西？”云涛和黄齐等人都面面相觑。
　　他们都快穷死了，哪有什么东西可以存？
　　王瑶疑惑的询问道：“苏白你要存什么东西？”
　　“不是我要存什么东西，是我们要存东西，至于东西就外面！”
　　苏白笑着说道。
　　“外面？”
　　听到苏白话黄齐站起来，想打开门口看看外面有什么东西。
　　苏白一把把他拉了回来，笑着说道：“你想哪去了，我说的的外面不是指这里，而是指的环星之城外面。”
　　听到这里云涛反应过来，看着苏白惊愕的说道。
　　“你说的该不会是议会公布的狩猎计划吧?”
　　“卧槽！那不是很危险？”黄齐忍不住爆口粗！
　　“废话当然危险了，不然哪里能够变出来足够的钱。当然这要我们自己去废弃城市和沦陷区拿了。”
　　苏白一副很正常的样子，事实他也真的没辙了，但凡有点办法，他也不会真的那么搞。
　　王瑶倒是很看的开，她直接说道：“这个倒是没问题，只是我们就算出去探索和夺回资源，也是需要团队的，否则单靠你一个人，即使战斗力再强也没有办法。”
　　“这个问题我想过，如果当初那批机甲没有被毁掉就好了。”
　　想到这里，苏白抓了抓脑壳，头疼不已。
　　王瑶看着苏白直挠头，忍不住轻笑道：“我手上倒是还有一台IV代机甲，就是那台影武，只是那台机甲受到管制，一般情况下不让开出龙城，不过倒是可以试着以你的名义申请一下，我觉得他们还是会看在你的面子上睁一只眼闭一只眼的，当然光这一台还不够，最好多弄几台。”
　　听到这里苏白一喜！开口说道。
　　“没事，大不了去借。”
　　听到苏白话，王瑶点点头，既然苏白都这么说肯定有办法的。
　　“光机甲也不行，还要有足够的运输队，不然等我们真的探索到好东西，拿不回来就麻烦了。”云涛提醒道。
　　“这个没事，运输队的车辆我可以弄到。”罗朱开口说道。
　　“如果是这样的话，一些打杂的可靠人手我还是有点的。”云涛听完罗朱话说道。
　　“那行，就这么做！大家齐心协力，其利断金。”
　　苏白信心满满的说道。
　　“你有目标了吗？虽然确定这么做，但是如没有目标性的乱跑，不只是收益会很小，更糟糕的是容易遇到危险。”王瑶提醒道。
　　“开明城！”
　　苏白十分肯定的答复道。
　　听到这里，云涛就明白苏白想要做什么，他眼睛一亮的回道。
　　“这个可以有，如果运气足够好，我们说不定不止可以取回那批物资，还可以从开明城夺回一些财富。”
　　“那就着手准备吧，我们兵分两路，云郁，罗朱，黄齐你们三个负责建设仓储式的仓房，云涛你去准备人手，我去借兵器，如果顺利的话，就定在七天后出发。”
　　苏白开始安排。
　　“好的。”
　　众人纷纷应道。
　　苏白离开公司后，就朝着苍穹学院走去，他现在没有什么太好的办法，现在能够求助的人也有限，所以他打算寻找墨清几人帮忙，他们的机甲都是私人的，所以可以借过来用一下。
　　另外脸皮厚点，把学院给自己那台机甲也拿走，想到这里苏白也是有点不好意思。
　　走着，走着。
　　嘭！
　　正想事情想的出神的苏白，迎面撞上一个魁伟的身影，撞的苏白脑壳都疼了，他都有点怀疑自己是不是撞到电线杆上了，这么硬。
　　他抬起头，总算是看清楚撞的人。
　　擦！
　　“陈景山！”
　　只见足足高出苏白几个脑袋的陈景山站在苏白的面前，扭动的脖子说道。
　　“终于让我找到你了！”
　　“额，找我有什么事情？”苏白疑惑的问道。
　　“你救了我命，以后我这条命就是你的了。”陈景山拍了拍胸口毫不犹豫的说道。
　　听到这里苏白露出灿烂笑容也没有任何客套说道。
　　“跟我走！以后我们就是兄弟了。”
　　“好！”
　　陈景山干脆利落的回应道。
　　走向苍穹学院路上，苏白和陈景山闲聊道：“你出来多久了。”
　　“出来好几天了，你走后不久，SP部门突然就叫停了我处决的计划，并且将我交给另外一名审讯官的进行重新核查，我重新交代了一切，然后这次审核结果却是180度逆转，最后我被无罪释放，在释放的时候，我再三询问了审讯官是谁在帮我，虽然他没有明确的给出答复，但也给了提示，他让我好好想想还能有谁，自然除了你不会有别人了。”陈景山干脆直接回道。
　　“脑袋挺灵光的，你怎么知道我在这里。”苏白突然反应过来询问道。
　　“我先到苍穹学院找你，但是后来，他们说你去了龙城学院，我就过来这边找你了，还真撞上了。”陈景山解释道。
　　“原来如此。”
　　苏白也是很意外。
　　两人聊着聊着，没多久就来到了苍穹学院门口。
　　苏白对陈景山说道：“你在这等我下。”
　　“好的！”陈景山点点头。
　　苏白走进苍穹学院内，径直朝着机甲战斗科三年级1班走去，当他快走到的时候，迎面正好撞上墨清几人，苏白一喜！运气不错啊！省得再去找了。
　　“苏白！”
　　梁蓝第一时间看到苏白，兴奋挥着手喊道。
　　墨清他们顺着梁蓝目光看过去，看到走廊尽头的苏白，也是十分欢喜。
　　他们立刻朝着苏白走了上来。
　　“擦，你小子怎么回来了，你不是回龙城学院了，是不是后悔了。我早就跟你说过了，龙城学院跟我们学院没得比，你就是不信。”邓楚吐槽道。
　　苏白也是一脸尴尬。

第三百四十二章 寻求
　　“行了不乱说，苏白回来肯定是遇到什么事情了。”
　　墨清看了苏白尴尬表情打断了邓楚的吐槽。
　　“苏白哥哥，你遇到什么事情，跟我们说。”梁蓝积极的问道。
　　海峰也跟着附和道：“什么事情尽管说，只要我们能够做到的。”
　　“没错，不用客气，尽管说。”
　　墨清很认真的对苏白说道。
　　苏白看着墨清他们真挚的表情，内心也是一阵感动，他深深吸了一口气说道。
　　“那我就不客气了，我确实是来寻求你们的帮助，我需要机甲，所以想要找你们借机甲。”
　　听到苏白的话，墨清他们也是很意外，完全没想到苏白是来借机甲的。
　　“是不是很为难？”苏白看着墨清他们十分意外的表情问道。
　　“不是，这个没什么，就算你要我们的机甲，我们都可以送给你，更不要说借了。”墨清摇了摇头回道。
　　“对啊！墨清姐姐说的没错。”梁蓝轻松的说道。
　　“......”苏白也是一阵无语，有钱人就是不一样。
　　“只是你能够告诉我们你借机甲做什么？我们不是说要窥探你的隐私，只是好奇而已。”墨清解释道。
　　“我明白，是这样的，我其实最早以前是龙城机械班的学生，不是战斗班级的。”
　　苏白笑着解释道。
　　听到这里，邓楚一脸活见鬼！
　　“你丫的战斗力这么强竟然是机械师！”
　　墨清等人听了，也是十分震惊，搞了半天苏白竟然是个机械班的学生。
　　苏白笑着说道：“是真的，正因为我是机械师，所以我和朋友共同经营了一家武器生产公司，可是由于战争和种种原因，导致公司濒临破产，所以我们需要进行一次狩猎任务，从外界夺回一些资源来支撑公司生存下去，可是我手上没有足够兵器，所以只能够厚着脸皮找你们来借兵器，另外我那台机甲能拿走不？”
　　听到这里墨清等人原本还一脸很认真听着，但是听到最后面，四人顿时笑了出来。
　　“你还惦记你那台机甲啊！”
　　“额，不能就算了。”苏白也觉得有点过分。
　　墨清四人对视一眼，从对方眼中看到肯定的目光，墨清扭头对苏白说道。
　　“这样吧，借机甲可以，不过有个条件。”
　　“你说！”苏白不在意的回道。
　　“连人一起借。”墨清难得幽默的打趣道。
　　听到墨清的话，苏白也是微微一怔，他犹豫问道：“这样可以吗？我记得苍穹学院不是管制的很严格吗？”
　　“当然可以的了，我们虽然是准军官，但是毕竟还不是军官，更多是学员，我们还是有点自由的，另外叶佩芸导师还是很好说话的，我们会向她申请一下的，不用担心。”墨清解释道。
　　“好！那就拜托你们了，谢谢了！”苏白重重点头，如果有墨清他们的帮助，那就更是如虎添翼了。
　　“谢什么！时间，地点！”邓楚不在意的问道。
　　“三天后，就在龙城集合，具体的位置到时候我会发给你们的。”
　　“行，没问题。”
　　“那我先走，回头见。”
　　“拜拜！”
　　在交谈完后，苏白转身离开了。
　　龙城A区中心行政办公室内，韩维低着头正在处理文件，整个桌子上待处理的文件，已经堆积成一座小山了。
　　星盟刚刚成立！
　　不说各国磨合问题，就龙城和座下城市搬迁后产生的各种矛盾和问题，就足够让韩维头疼了。
　　虽说星盟采取全方位补贴，但也只能够暂时安抚下来，让底层人勉强能够活下来。
　　并且时间只有一年。
　　在这一年内，各个区域的人还是要想办法自力更生的。
　　咚咚！
　　一阵敲门声响起。
　　“进来。”韩维疲倦的回道。
　　此时门扉被推开，何湘走了进来手里抱着一份文件。
　　“议会长大人。”
　　“什么事情？”韩维看到是何湘，语气缓和的问道。
　　何湘将手中的文件放置在韩维的面前说道：“这有一份特殊申请书，需要您审批一下，毕竟有些不合规。”
　　韩维拿了起来看了一眼也是有些诧异。
　　“那小子回来了。”
　　“是！这是以他的名义写的申请书，希望能够批准借用IV代机·影武出去进行狩猎。”何湘解释道。
　　韩维神情思索一番开口说道。
　　“批给他，虽然龙城现在没办法给他提供任何的帮助，但是方便之门还是可以开的，顺便告诉下面的人，只要不太过分，都可以。”
　　何湘犹豫一番问道。
　　“可是狩猎毕竟风险很高，就怕出意外，要不要让他先观望一阵子？”
　　“没事的。”韩维回道。
　　“我明白了，我这就去办。”何湘回答完后，拿着文件退了出去。
　　韩维看着何湘离开后，没有继续批改桌子上文件，不知道在想什么，嘴角微微露出一丝欣慰的笑意。
　　三天后。
　　龙城B6区一片空地。
　　苏白和云涛等人站在那，云涛身后带着一群人手。
　　此时远处一阵鸣笛声响起，接着一辆辆重载型的运输车行驶了过来！
　　罗朱在车上挥着手。
　　“我来了！”
　　苏白看着行驶过来的重载型运输车满意说道：“不错，数量够多。”
　　“是够多，但也有问题。”云涛感觉有些棘手的回道。
　　“怎么了？你带的人不是挺多的？人手不够？”
　　苏白听到云涛的话也是有点诧异。
　　“这倒不是我带的人没有问题，只是怕队伍太长，你到时候不好护行，毕竟我们的人手十分有限。”云涛解释道。
　　“也是。”苏白琢磨一下，确实是如此，满打算满算能够战斗的人确实是不多，如果遇到袭击，确实是容易人手不足，顾头顾不了尾。
　　此时带头的运输车停在苏白面前，罗朱兴奋的跳了下来。
　　不过他在看到苏白和云涛的面容，疑惑的问道。
　　“怎么了？是不是不够多？我已经尽力了，能开出来的车都开出来了。”
　　“没有了，不是不够多，而是太多了，毕竟我们战斗人员有限。”苏白苦笑着回道。
　　“那就没办法了。”
　　罗朱也明白！
　　这时候天空一道速度极快的身影落下，掀起一阵灰尘。

第三百四十三章 出发
　　苏白看着落下的IV代机·影武松了一口气，他最担心的事情总算是搞定了，这次计划最关键一环就是这台机甲，有了这台机甲，苏白才可以以一挡百！
　　驾驶室缓缓打开，王瑶跳了下来，柔美的面孔露出和煦的笑容。
　　“很顺利，上面批准了。”
　　“那就好！”苏白满意点点头。
　　就在这时候远处一台黑刃机甲飞过来！
　　“那是谁的机甲，好像在朝我们飞过来，苏白找的？”罗朱好奇的问道。
　　“不是！”
　　苏白抬起头看过去，不由得皱起眉头，这不是墨清他们的机甲，墨清他们的机甲都有强化改装过，这台很像是训练机。
　　没有多久，那台机甲落了下来。
　　驾驶舱打开，一个冷漠的面孔显现出来。
　　“许坤！”罗朱眼睛瞪得老大。
　　许坤一个翻身跳了下来，径直走了过来，对着苏白干脆利落说道。
　　“算上我一个。”
　　苏白伸出手和许坤握住。
　　“欢迎！”
　　“那欢不欢迎我！”
　　就在这时候天空又一台黑刃机甲落下，并且发出熟悉的声音。
　　“韩绮！”
　　苏白听到声音，内心也是一阵狂喜。
　　果然驾驶舱打开，穿着单兵铠甲的韩绮跳了下来。
　　“抱歉来晚了。”
　　“不晚，只是这样好么？你现在不是被应征入伍了？”苏白好奇的询问道。
　　“可以，因为我请假了。”韩绮笑着回答道。
　　站在苏白身旁的云涛脸上笑容越发灿烂，来的人比想象中的多，这次行动会顺利不少。
　　就此时远处一个个黑点浮现。
　　“快看那边！”
　　罗朱惊讶的嘴巴都合不拢喊道。
　　苏白听到罗朱喊声，便扭头往后看，结果一看苏白等人都傻眼了。
　　远处天空一台台机甲正在快速靠近，数量至少有几十台！
　　什么情况？这都可以组成好几个编队了。
　　等到那些机甲靠近的时候，苏白看到带头机甲的模样，顿时反应过来，是墨清他们，可是后面那些人是？
　　就在他困惑时候，墨清等人全部落下，瞬间将整个空地都停满了。
　　场面十分壮观。
　　接着驾驶舱打开，一个个熟悉身影跳下来了。
　　“嗨！苏白！”
　　“苏白！”
　　......
　　一个个身影向苏白挥着手。
　　王瑶，韩绮几人都彻底傻眼了，这么多！
　　包括许坤也是惊讶的说不出话来，他们都不知道苏白哪里找来这么多人，这可不是大白菜，说找来就能够找来的。
　　云涛等人内心也狂喜，如果有这么多人护卫，那么这趟任务绝对稳了。
　　墨清带着一众人走到苏白的面前，一脸灿烂笑容说道：“是不是很惊喜！”
　　“你们怎么全来了。”苏白惊讶的话都快说不出来了。
　　“你太不够意思！都是同学！需要帮助就说一声啊！”
　　墨清身后的同学纷纷抱怨道。
　　“是这样的，你在跟我们说的时候，恰好被路过的李维听到了。”
　　“没错就是我！”
　　一个帅气男子冒出来幽默的说道。
　　“所以全班就知道了。”墨清笑着回道。
　　“我们一致决定，前来帮忙！”在场所有同学一致的说道，比较都是一起扛过枪，上过战场的。
　　苏白看着在场一个个熟悉的面孔，也是万分的感动，他没有拒绝他们的好意，而是重重点头答谢道。
　　“谢谢大家！”
　　王瑶对着苏白说道：“既然都人都到齐了，我们就出发吧。”
　　“恩！我们出发！”
　　苏白充满信心激情的说道。
　　不久之后，苏白组建的狩猎小队来到龙城F6区，在这个区边缘对应着一个地下通道口编号HX176号，整个环星之城据说有上千个这种通道口，可以直通到环星之城外面不同区域。
　　这些通道就是当初那些民众疏散进来，走的路线。
　　平常这些通道口都是闸断的，并且有专门的士兵看守，没有对应审批文书是不会准许任何人进去和靠近。
　　但是在星盟鼓励全民参与狩猎计划的背景之下，这些通道临时开放了。
　　苏白他们刚靠近，看守的士兵队长就拦下来他们。
　　王瑶和苏白走上了上去，拿出一份经过核准的狩猎计划申请书。
　　“这是我们的通行证。”
　　带头的队长仔细核实一番，仔细打量着苏白他们这支队，神情也是微动，这一段时间出去的队伍其实并不少，一方面是因为物资实在是太稀缺了，另外一方面就是人为财死鸟为食亡！有足够利益，自然就会激发很多人毫无畏惧的出去探索。
　　只是向苏白他们这种规模队伍也是极其罕见。
　　他对着苏白和王瑶说道：“审核通过，这是一次性密钥卡，拿着这张卡就可以打开这条HX176号通道，但是记住这张卡只能够让你们出去，回来是没有用的，回来的时候你们必须从环星之城四大壁垒入口申请进入，在那接受十分严苛的检查，如果你们不幸被感染或者是其他原因，有可能终身进不来，另外我还要告知你们一些不可抗拒的因素，比如你们出去探索时间太长，或者是因为其他原因长时间滞留外界，在这段时间内，如果星盟打输了启动了脱离地星计划，那么我们是不会等你们的，明白我说的话吗？”
　　听到这里，苏白嘴角微微抽动，虽然知道眼前的队长是例行公事进行风险提示，只是听起来还是感觉怪怪的。
　　“明白了。”
　　“祝你们好运。”带头队长手一挥，看守的士兵全部让开。
　　苏白他们整个队伍朝里面走进去，整个通道口十分宽敞，轻轻松松可以容纳他们，沿途差不多每隔五百米就有一道巨型闸断门，用一次性密钥卡就可以开启，在他们走过去后，闸断门就会回落。
　　三天后，荒芜的道路上，一支修长运输队有条不紊的前进，每隔一百多米，一台机甲看守着，而在正前方向，苏白驾驶着IV代机·影武和驾驶着黑刃的王瑶一起小心翼翼的向前侦查。
　　不过好在运气还不错，出来这几天就遇到一些闲散异种，都被他们顺手宰了，并没有倒霉的直接撞上人工智能的爪牙。
　　此时通讯频道内响起墨清声音。
　　“这里是2号侦查小队，西南方向一切正常，正在返回。”
　　“这里是3号侦查小队。东北方向一切正常，正在返回。”
　　.....

第三百四十四章 侦察
　　苏白和王瑶驾驶着机甲互相看了一眼回道。
　　“这里是1号侦查小队，一切正常，现开始返回。”
　　不久后，苏白他们驾驶机甲飞了回来，苏白在通讯频道内说道。
　　“运输队停止前进，开始集合进行休整。”
　　“明白！”
　　没有多久苏白驾驶机甲落了下来，大家聚集在一起，现在他们每天基本行驶时间都在16个小时左右，其余时间休息，几乎一路上都没有停过。
　　云涛拿起一根根浓缩营养棒扔给苏白，王瑶，墨清他们。
　　苏白接住一口咬开。
　　“谢谢。”
　　“怎么样，还顺利不。”云涛询问道。
　　“可以，看来腾出手的星盟对人工智能发动的战略攻击，很好的牵制住了对方，一路上基本上没有看到太大规模的异种，以及人工智能爪牙踪迹。”
　　苏白一边吃一边回答道。
　　“那就太好了，这是个绝佳的机会，只可惜路途太远了，想快都没办法快。”云涛可惜的说道。
　　“没错，就怕时间长了出变故。”墨清理智的提醒道。
　　韩绮赞同的说道：“是这样的，所以说风险还是很高的，不过我们是第一批尝试吃螃蟹的人，如果运气不太差的，应该是没问题的。”
　　“没事的！放心了。”苏白其实一路上都十分慎重，他全程亲自侦查和警戒，他就不信邪运气会那么倒霉。
　　“恩！我们相信你。”
　　王瑶等人纷纷点头回道。
　　----------------------------------------
　　星城地下秘密实验室内。
　　一名名穿着防护服的人员站在镂空高台上面，望着下面运转并散发出蓝色幽光的巨型反应堆，不断在商讨着什么。
　　仔细看过去可以发现这些穿着防护服的人员身上的徽章并不一样。
　　也就说这是一个联合的地下实验基地。
　　此时一阵脚步声传来。
　　沿途的人员纷纷行礼。
　　龙言，科恩多，奇诺雅三人走了进来。
　　三人走到了高台上，看着下面运转的**K-07型巨型聚变核反应装置。
　　“这就是星环之城的主动力系统，还不错！”奇诺雅难得夸赞道。
　　“如果我没记错的话，这个动力装置是很早文明断层以前建造的，最初计划是用来建立太空之城的，后来由于内乱夭折了。没想到事隔那么多年，最终还是真的用来建造太空之城了。”科恩多感慨道。
　　龙言微微点头说道：“是的。”
　　这时候一名主研人员走上来，对着三人行了个礼。
　　“龙言议会长，科恩多副议会长，奇诺雅副议会长，星环之城主动力系统调试完毕，输出功率完全足够整个星环之城脱离地星。”
　　“很好关闭吧。”龙言点点头。
　　很快**K-07型巨型聚变核反应装置，散发的光芒开始一点点暗淡下去，最终彻底关闭。
　　此时一群穿着防护服的议会人员拿着一个托盘走了上来。
　　托盘上放置着三把特殊原始机械钥匙。
　　“这三把是主动力装置启动的钥匙，一人一把，务必要保存好，希望不要有动用的那一天。”龙言拿起三把钥匙，将其中两把递给奇诺雅和科恩多。
　　两人也没有说什么，只是将各自的钥匙收好。
　　一个月后，开明城西侧150公里外，一队修长的运输车停了下来，一台台机甲落了下来。
　　“不是快到了，怎么不走了？”邓楚在通讯频道内询问道。
　　“不走了，全部集合！”苏白在通讯频道内下达命令。
　　很快所有人都聚集在一起，苏白在手环上点了几下，虚拟的地图展现在所有人面前。
　　苏白伸出手在开明城西侧60公里外一处无人区打了个叉号！
　　他对着所有人说道：“这个地方就是我们这次的目标！也就是原开明城孔家存放C-4号特殊金属添加剂的地方，但是我不确定这个地方危险不，要知道当初开明城可是彻底沦陷了，虽说这个地方距离开明城还有一段距离，但是我们的人太多了，冒然靠近很显眼，所以我决定我亲自去侦查一下，你们全部在这里等待！没我命令不要轻举妄动。”
　　“我陪你去吧。”
　　王瑶有些不放心的说道。
　　“我们也可以。”墨清等纷纷自告奋勇。
　　“我跟你一起去！”陈景沉稳的说道。
　　........
　　“不行，这次我一个人去，你们先找地方隐蔽。”苏白拒绝了在场所有人的好意。
　　众人见苏白那么坚决，墨清他们也就没有反对，毕竟苏白的实力他们还是有目共睹的，于是便回道。
　　“好吧！”
　　“那也行，你独自驾驶IV代机遇到什么危险，也很容易应对和逃脱。”
　　“我不打算驾驶机甲太显眼，我自己去侦查，我会尽可能的避开一切敌人，悄无声息的靠近。苏白摇头的回道。
　　听到苏白的话，墨清等人都傻眼了。
　　“不驾驶机甲？”
　　“恩！”苏白十分肯定答道。
　　反倒是云涛等人没有太大意外和反应，只是嘱咐道。
　　“小心点，如果实在不行就退回来，我们再想办法。”
　　“好！”
　　苏白说完正准备转身离开，突然停了下来，接着伸出手将赖在王瑶怀中的小不点拽了过来。
　　“我带它就行了。”
　　小不点圆溜溜的眼睛瞪的老大，手舞足蹈的不断反抗着，没办法在温柔乡呆久了就不想动了，毕竟软软的睡起来贼舒服。
　　可惜苏白那会让它如愿以偿呢，任其怎么反抗都无效，带着它直接走了，他启动身上的V代核金装甲，整个人在众人的眼前瞬间消失不见了。
　　看见消失的苏白，墨清等人也都傻眼了，他们也是第一次见到这种情况，惊愕的说不出话来，不过总算是明白苏白底气在哪里了。
　　此时苏白抱着小不点朝着坐标走过去，他其实都已经提前规划好了。
　　这一次他不止要拿走那批货，他还要找到开明城确切储藏点，随后纠集队伍干脆利落切入，拿完就走！
　　苏白最大功率激活了冥之眼扫描装置，四周隐蔽异种全部都显现出来，数量并不是很多，并且也没有扫描到高强度APT反应值。
　　苏白就像一道幽影一样，快速悄无声息的朝着坐标点前进。
　　许久之后，一道身影出现在一片荒废很久的区域。
　　这片区到处都是碎石。
　　乍一眼看过去就是很普通的一片荒野区域。
　　不过孔石给的坐标就是这里，苏白心情也是有些激动，这一票成功和失败就看这一刻了。
　　苏白进一步打开冥之眼扫描这片区。
　　立刻整个空心地下结构显现出来。

第三百四十五章 出发
　　苏白看着眼眸中显现出来的地下结构图，脸上露出万分欣喜的表情，初步从扫描到的结构图来看，这个地下储藏室面积不小，储备在里面的东西应该很多。
　　至于入口处，苏白很快也找到了，就在碎石堆内，看来这次不会白跑了。
　　苏白搬开表面几块碎石，伸手在地表摸索，扫开表面的灰尘，一面灰色的钢铁盖子露了出来，苏白找到盖子上凹陷下去的把柄，猛的一拉！结果拉不动！
　　“被卡死了？”
　　苏白扭头看着趴在肩膀打哈气的小不点。
　　大眼对小眼，接着小不点一个激灵，直接跳了下来。
　　紧接那面灰色的钢铁盖子被小不点碰触的位置，开始丧失金属光泽，变得十分脆弱和灰败。
　　苏白眼中的扫描装置，不但弹出提示框。
　　“警告，扫描到特殊能量波动反应，无法识别！资料库不明。”
　　并且不断锁定小不点。
　　苏白也是感觉十分新奇，他也是第一次正面观察小不点的能力，感觉非常神奇。这也是为什么他单独带这货过来的原因。
　　没有多久整片钢铁盖子全部被感染了。
　　苏白抱起小不点，伸出手就像在掏豆腐一样，弄开一个洞！
　　一条深邃的通道裸露出来。
　　苏白走了下去，内部应急照明灯自动打开，迎面看下去，就是一个巨大的地下仓库。
　　里面放置着一个个摞起来的箱子，并且每个箱子上面都贴着标签，上面写着C-4号特殊金属添加剂。
　　苏白心中狂喜，一眼望去，从规模来看，这里至少储备了，价值50亿星币左右的货，而且最关键的是有钱都买不到，这些可都是孔家积攒了很多年才存下的财富。
　　再确认后，苏白没有闲着，立刻爬了出去，将通道口用碎石掩盖起来，随后立刻返回！
　　当夜色降临时候。
　　一台台机甲落了下来，运输车队开了过来。
　　“是这里？”云涛询问道。
　　“是这里！”苏白十分肯定回道。
　　云涛对着身后下属手一挥。
　　“上！”
　　身后的人员麻利的上去作业。
　　很快苏白看着一个个装有着C-4号特殊添加剂的箱子被搬出来，长舒了一口气，总算拿到手了。
　　云涛去看了一眼地下库，走了回来对苏白说道。
　　“五个小时就可以搬完，到时候我们就可以返回环星之城了，比想象中的顺利太多了，不过可惜是这个存储点没有存放其他的物资。我们带了这么多运输车，便没有了用武之地，不过算了，哪有可能十全十美。”
　　听到这里，苏白表前一阵犹豫，收获是很丰富，但是不过好像缺口还是非常大。
　　就在这时候苏白不经意看了一眼开明城方向。
　　他的表情不断在变幻！
　　“苏白？”
　　云涛见苏白没有回答自己的话，不知道在想什么，便没有继续喊他。
　　时间一秒秒的过去，苏白站在原地眺望着开明城，脸上表情越发纠结。
　　他现在有点犹豫不决，虽然他很想见好就收，但是这趟收益根本就无法支撑他复苏星壳公司，也就说回头还是要再出来狩猎，与其这样不如继续干一把！
　　只是这样肯定就会增加额外的风险，虽然之前就有这个想法，现在真到要做决定的时候，就有点难了，苏白也是不太愿意坑墨清他们！
　　几个小时后，整个地下库的储备的东西全部被搬空，主要是入口太小了，只能够容纳两人并行进去，他们又不愿意破坏地形，避免造成太大的动静，所以时间上就稍微长了点。
　　“老大，搞定了！”二狗子兴奋跑过来喊道。
　　苏白听到二狗子喊声，深深吸了一口气，脸上的犹豫消失不见，取而代之则是坚定。
　　站在一旁云涛看到苏白的表情露出笑容，很明显眼前的苏白肯定是想通某件事情。
　　苏白对二狗子说道：“去把所有人叫来。”
　　“好嘞！”二狗子点头回道。
　　很快墨清，王瑶等人都聚集过来，他们都没有说话，只是看着苏白。
　　“其实原本预定的计划已经完成，只是这些对我们来说远远不够，所以我想要额外增加任务，但是这样也会造成风险上升，这对......”苏白说到最后目光落在了墨清等人身上。
　　此时墨清开口打断苏白的话。
　　“我们都是自愿来帮你的，风险之类的问题，你不用跟我们强调，我们本身就是准军人，我们从不畏惧危险！尽管做你想要做的事情，我们都全力支持你！”
　　“没错！不要说那些矫情的话，你要是实在过意不过去，回去请我们吃一顿就好了！”
　　“就是！一顿不行就两顿！”
　　“三顿！”
　　“哈哈！”
　　墨清身后的所有同学说着说着都笑了出来。
　　苏白看着他们爽朗的笑容，也露出笑容，他开口说道：“好！那我也不矫情了，我来说一下接下来的计划吧，你们都过来！”
　　在场众人纷纷凑了过来。
　　“在我们不远处那座城市是开明城，当初开明城被沦陷的时候我在场，由于事发突然，导致整个开明城沦陷速度十分快，同时也造成开明城绝大多数的财富都没有被转移。我的计划是这样的，我亲自进去探索，我会在不惊动里面异种的情况下，将每一个值钱的地方全部找出来，然后我再退出来和你们汇合。届时我们将采取闪电战模式，直接冲进去，一路装过去。这个过程之中，我们速度必须要快！准！狠！我们要在开明城内敌人被惊动之前离开！”
　　苏白很认真的讲述这个过程。
　　“没问题，这可行，只是等于最难的侦查这一环就会落在你身上，你没问题吧？”
　　墨清等人听完苏白的话，既震惊又有些兴奋，他们纷纷抬起头看向苏白。
　　“我没问题。”
　　苏白十分肯定的回道。
　　“那就这么干。”
　　在场的众人毫不犹豫的说道。
　　“那这里交给你们了，我这就出发。”苏白说干就干，他现在全身充满信心和斗志！
　　“去吧，这里你就不用担心，有我们守着呢。”
　　墨清等人纷纷回应道。
　　苏白转身直接离开！

第三百四十六章分头行动
　　云涛看着苏白离开背影笑着说道：“我有种预感，我们可能要发财了，一座三级城能够拿出来的财富不会太少的，而且如果这里成功了，就说明苏白这种模式很可行，那么我们在返回的路上完全可以在对别的城市下手。”
　　韩绮笑着说道：“肯定没问题，我相信苏白，毕竟苏白的实力已经堪比大将，等于说龙夏国最强的战力跑出来当贼，能不成功吗？”
　　“贼？哈哈！这个形容词好！我们现在就是当贼。”
　　云涛赞同的回应道。
　　黑夜之中，一道透明身影悄无声息的潜入了开明城，刚进入的时候，一股混合刺鼻的恶心味道就迎面扑来，地上到处都是残骸，整个地表都是黑色粘稠的混合血渍。
　　整座开明城死气沉沉的，隐隐约约可以听到一些咀嚼和翻找的声音。
　　仔细看过去角落内可以看到一双狰狞的瞳孔显现出来。
　　苏白眼眸中不断呈现出扫描图，到处都是红点，只是红点密集程度并不高。
　　看到这一幕，苏白内心隐隐约约一抽。
　　这就是沦陷的结果，虽然心里早就有所准备，但仍然不是滋味。
　　苏白压下负面的思绪，继续朝着开明城中心区域走去，他这次要探索的区域就两部分，一部分就是开明城中心繁华区域，还有一部分就是龙牙部队的驻扎区，他记得当时也有大量物资来不及运走。
　　说干就干，苏白朝着中心区域快速的摸进去。
　　很快苏白就来到开明城最内层边缘，他开始寻找比较大的房子，然后摸进去，开始翻箱倒柜，寻找值钱的东西包括龙币！这个世界龙币是很值钱的，因为本身就是稀金属材料制作而成的，拿回去直接可以融化兑换成星币一点都不贬值。
　　很快苏白找到角落内一个保险箱。
　　苏白眼睛一亮扭头看向小不点。
　　小不点一顿机灵，急忙伸出小爪子按在保险箱上，苏白轻松打开保险箱。
　　一叠叠龙币和宝石饰品裸露出来。
　　苏白麻利的抬起手环，然后开心的在上面记录一下，随后带着小不点飞速奔向下一家。
　　很快苏白就逛到了孔石城主的别墅。
　　看着这栋别墅，苏白两眼发光，要知道孔石可是什么都没拿走，就立刻撤退了！
　　“嘿嘿，对不住了。”
　　苏白象征性的感慨一句，麻利的翻过院子。
　　整个府邸自卫火力系统已经彻底的瘫痪了，另外这里面还有几个红点。
　　苏白一点都不嫌麻烦，直接摸了过去，三两下直接剁了！
　　他可不会让这些渣渣影响他发财的计划！要知道现在大家都很穷，包括星盟也穷的很，这是他唯一的发财机会。
　　苏白靠着冥之眼扫描装置，一间间房间检查过去，看有没有暗格。
　　很快苏白就搜索到大厅。
　　苏白看着大厅内墙壁挂着的壁画还有沾满灰尘的奢华家具，他咧着嘴拿起笔记本记上一笔，这都是钱啊，只可惜之前在这大厅战斗破坏掉不少。
　　他继续寻找，很快就来到孔石的房间。
　　苏白打开冥之眼全面扫描，接着他走到内侧的墙壁面前，麻利抽出骸骨之刃几剑劈开墙壁！
　　一个至少有100平方的密室显现出来。
　　里面放置着一个个箱子。
　　苏白兴奋的走进去，一剑劈开那些箱子，里面全部都是浩星金属锭（用来制造货币的稀有金属）和金灿灿的黄金锭。
　　在墙角架子上面，还放置好几套III代的外骨骼装甲！
　　看到这些苏白开心的嘴巴都有些合不拢，他赶紧抬起手表记上一笔。
　　很快在检查完孔石的别墅后，苏白朝着中心的商业街摸去，那边有银行，还有开元公司，还有各种商店！
　　这回真的要发财了。
　　........
　　开明城外，王瑶等人等待着，虽然知道苏白侦查没有那么快，但是不免还是有点担心。
　　“老大，已经进去一天多了，怎么还没出来，会不会出什么事情？”二狗子担忧的问道。
　　陈景山扭动脖子说道：“侦查这种活本来就很费时间，尤其还是在潜入状态。”
　　“我们现在要相信他。”王瑶对苏白充满信心。
　　“我也相信他！”韩绮附和道。
　　墨清看着王瑶他们这么相信苏白，也是一阵触动，她也明白，大家的心情，一方面是担心苏白，另一方面是他们在外面等，也很危险，随后有可能被发现和受到袭击，但是大家都按耐住心情等候。
　　就在这时候一道兴奋的声音凭空响起。
　　“抱歉让你们久等了!”
　　随后苏白凭空显现出来。
　　墨清等人看着突然冒出来的苏白，在诧异之后，纷纷露出笑容。
　　“苏白！”
　　“你小子终于回来了。”
　　“太好了！你回来了。”
　　“怎么样！”
　　“有没有收获！”
　　......
　　所有人兴奋的围着苏白。
　　苏白笑着伸出手示意所有人安静，然后把手环上的记录，打开给众人看。
　　里面全部都是缩略坐标，而且做了简单的备注！
　　“搞定了！还有我查过了开明城内盘踞的异种数量虽然多，但是基本上都是自然分散，只要我们不弄出太大动静，基本上不会被围攻的。”
　　“那太好了，我们要发财了。”二狗子兴奋喊道。
　　云涛伸出手对苏白说道。
　　“把资料传给我，我整理和规划下，再分配给每个人。”
　　“好！”
　　苏白点点头，将文件传给云涛。
　　一个小时后，云涛搞定后将路线图共享给众人。
　　整体规划的还算合理，总共兵分两路，一路从开明城北侧进入，然后切入中心区域，拿完后，原路直接撤出开明城，另外一路则是从西北方向进入龙牙部队区域，由于原本龙牙部队驻扎的区域偏郊外，那边基本没有太多异种，比较好拿，等到一切搞定后，两路人在北方门口汇合撤离。
　　苏白看完规划图后，开口说道。
　　“韩琦你跟墨清他们带一队人去西北那个点作业，完事后在开明城北门等我们。”
　　“好！”韩琦毫不犹豫的回道，那边区域她很熟悉。

第三百四十七章 惊动
　　“其他人跟我按照规划线路进去，记住动作要快，在一片区域内不要停留太久，毕竟动静肯定有的，多多少少都会吸引一些异种，这是必不可免的。但是不要紧！我会抽出一部分人和我专门负责阻拦和击杀这些被吸引过来的异种，其余人会保护你们，不会让它们打扰到你们作业。”
　　苏白对着所有人说道！
　　“好的！”众人纷纷回道。
　　“好，那现在我点到名字人站出来。”苏白开始抽调人。
　　“王瑶，许坤........”
　　“到！”
　　......
　　苏白总共点了七个人，全部站了出来。
　　苏白看着七人说道：“我们负责斩杀那些骚动的异种，记住一旦动手，一只都不能够放跑！而且尽量用冷兵器解决，不到万不得已不要用热武器，那样动静太大。”
　　“知道了。”
　　“没问题！”
　　众人纷纷回道。
　　“那就开始！”苏白此时脑袋处于十分亢奋状态，一点都不感到累。
　　“好！”
　　所有人全部朝着自己机甲奔跑过去。
　　同时苏白也朝着IV代机甲·影武走过去，由他驾驶这台机甲，王瑶则驾驶苏白带回来的黑刃机甲。
　　片刻之后，浩浩荡荡的部队按照指示，快速行驶进了开明城。
　　顿时惊动街道两侧正在觅食的异种。
　　它们纷纷狰狞的咧着嘴冒了出来！
　　此时苏白驾驶着IV代机·影武抽出两把黑刃，在通讯频道内开口喊道。
　　“1组战斗人员随我宰了它们！其他继续前进，还有记住不到万不得已谁都不准动用枪械！”苏白再次嘱咐道。
　　“明白！”
　　通讯频道内响起众人的回应声音。
　　苏白控制影武化成一道黑芒冲过去。
　　冲上来的异种！
　　咔!
　　一只只被切成两段！
　　很快整只部队成功切入了中心区域，在进入的那一刹那，云涛带着众人就像蝗虫一样疯狂按着指示的位置和分配的任务进行收集。
　　很快一麻袋，一麻袋的钱和大量物资被拖了出来，就像倒垃圾一样甩到运输车上。
　　陈景山更加豪迈，直接左肩扛着一个保险箱，右手抱着一个大花瓶走了出来。
　　二狗子兴奋的在频道喊道：“发财了！”
　　“哇塞！珠宝！”
　　“喂喂你们猜我找到什么，黄金锭！”
　　.......
　　各种兴奋的声音在通讯频道内不断响起。
　　苏白在斩杀完靠近异种后，望着运输车在快速的装运乱七八糟的值钱东西，心情也是无比畅快！
　　这开明城不愧是三级城内比较富裕的，收获满满！这还要多亏了孔家，他们把大量的财富都集中在中心，省得一个个地方翻找。
　　很快，没多久他们就把中心区域全部都洗劫完毕了！
　　通讯频道还可以听到二狗子激动的汇报声。
　　“全装完了，我们要发财了。”
　　苏白见一切都搞定了，便开口说道：“我们撤，原路返回！”
　　就在这时候一个大红点不断闪烁并且在悄然靠近！
　　苏白突然停了下来。
　　“怎么了？”
　　王瑶疑惑的询问道。
　　苏白对着王瑶等人说道：“你们护送他们离开，有个不识趣家伙摸了过来，我去宰了它，马上就追上去！”
　　“好！那你小心点，”王瑶开口回道。
　　苏白驾驶着IV代机·影武朝着另外一边方向冲了过去，苏白眼睛专注的凝视着那个红点。
　　在阴暗的城市内，一道阴影在地上爬行着，一双如同红宝石的巨大眼珠子浮现出来。
　　很快IV代·影武机甲直接出现在那道阴影面前。
　　那道阴影缓缓抬起头，张开嘴巴，露出锋利的獠牙。
　　IV型普种·剧毒藤纹蛇。
　　高度虽然只有十来米，但是整个身躯却长达数百米！浑身长着绿油油的鳞片！
　　“找死！”
　　苏白一点不客气，控制着IV代机·影武冲了上去，他不想有任何伤亡，要是被这玩意追上去，随便来一下还不得死一群，人是他带出来的，他必须完整的带回去。
　　IV型普种·剧毒藤纹蛇张开血盆大口迎面咬上去！
　　另外一边，王瑶等人护送者运输车队原路返回，这时候他们听到后面远处一阵轰鸣的爆炸声响起，他们扭头往后看一眼，后方区域一栋栋楼在快速倾倒！
　　“加快速度前进！”
　　看到这一幕王瑶吸了一口凉气说道，很明显还是惊动了高级异种，他们必须尽快的离开开明城。
　　“明白！”
　　整个运输队纷纷踩下油门加速前进。
　　可是很快，非常有意思一幕出现了，就在王瑶他们着急加速撤退没多久，后方便响起一声凄厉的嚎叫声，同时伴随着一栋栋钢铁楼房轰然倒塌。
　　王瑶等人回头看了一眼也是一愣，这才多久啊！
　　那只高级异种就有被干掉的趋势，虽说苏白驾驶的是IV代机，但这效率也太恐怖了。
　　果然没有多久，远处一道黑芒高速追赶了上来。
　　优雅的落在王瑶几人面前：“搞定，你们这边没事吧。”
　　“没事，你刚才是不是杀掉一只高级异种？几型的？”王瑶震惊的询问道。
　　“IV型普种的，就是体积大了点，皮糙肉厚，废了点时间。”苏白一点都不在意的回道。
　　听到苏白的话，许坤一脸不敢置信的表情惊愕说道。
　　“太强了，你是怎么办到的。”
　　苏白听到许坤的话有些尴尬的说道：“没什么了，机甲性能给力，再加上对方足够蠢，所以稍微快了点。”
　　在场众人一副信你个鬼的表情，想想都知道不可能。对方再蠢总不能够蠢到把脖子送过来给他砍吧！
　　“这些都不重要了，我们赶紧走吧，韩琦他们应该在等我们了。”
　　“好！”
　　众人在通讯频道内纷纷回道。
　　另外一边韩琦轻车熟路带着墨请他们闯入了原龙牙部门的地下避难基地，整个地下基地一片狼藉，墨清他们观察着四周，对着韩琦说道。
　　“这好像是个地下军事基地吧？”
　　“嗯，没错，这边本来是龙牙部队的驻扎区，他们在撤退的时候，有一部分物资没来得及带走。”韩琦很平静的解释道。
　　墨清几人听完后也是一怔，震惊的说道：“我们洗劫军部的残留基地？这不太好吧？”

第三百四十八章 收获
　　“没关系，我就是龙牙部队的，再说了原本就是舍弃的物资，龙牙部队已经做了报备当做损毁了，另外星盟议会不是说了，凭本事拿，拿到什么都是自己的。”韩绮干脆的回道。
　　“那好吧。”
　　墨清几人点点头回道。
　　很快他们就到了内层的储备库，韩琦轻车熟路的走上前，很快一面隐蔽的隔离门打开了，裸露出一排排货架。
　　货架上放置着一个个密封箱。
　　跟随他们的人员上前，掀开一个密封箱，看着里面放置的东西惊喜的喊道。
　　“是军用药剂！”
　　韩绮上前，掀开一个个密封箱检查一番，真的是军用药剂。
　　这东西现在可是稀缺品，也是硬通货！很容易就可以转换成钱。
　　她也没想到遗落下最后一批没有搬走的物资竟然是这些。
　　眺望着整片货架，上面摆放的箱子基本上都差不多，没有意外应该都是军用药剂，只是型号不太一样而已，她开口喊道：“搬！”
　　带来的作业人员便冲了上去。
　　邓楚对墨清说道：“这些东西肯定能够值不少钱，而且体积还小，方便运输。”
　　“搬就对了。”墨清点点头。
　　韩琦看着人员搬东有些不放心嘱咐道：“搬的时候轻一点，还有尽量不要打开箱子，避免内部的内置冷气外泄。”
　　“明白！”
　　众人纷纷回道。
　　韩绮扭头对墨清等人说道：“搬完我们就撤，这里没有什么其他有价值的东西了。”
　　“好。”
　　许久之后，开明成正北方向郊区，韩琦和墨清等人搬完后，早早就在这里等待了。
　　邓楚眺望着开明城，焦急的说道。
　　“搞什么鬼还没回来。”
　　“耐心等！”韩琦对苏白还是十分有信心。
　　当新的黎明升起时，苏白带领着整个运输队伍冲出了开明城。
　　“来了！”粱蓝看到苏白他们的踪迹兴奋的说道。
　　“不对，他们屁股后面，好像有异种。”墨清敏锐捕捉到不对的地方。
　　“靠！我们先撤！”邓楚提议道。
　　“我们走！”韩琦也很赞同邓楚的建议。
　　很快两个运输队伍一前一后朝着一个方向一路狂奔，场面可是惊心动魄，没多久就把开明城甩的不见踪迹了，沿途追击的异种也越来越稀松。
　　许久之后，两支运输队伍合并停了下来，在确认安全之后，苏白把IV代机·影武降落在其中一辆巨型运输车上，他打开驾驶舱跳了下来。
　　云涛带着二狗子他们在进行初步的统算。
　　其余的人都散开警戒。
　　苏白兴致勃勃的靠过去！能不能发财就看此刻了。
　　看着云涛那么认真的统计，苏白就站在旁边等待着，没有出声打扰他。
　　整个统计过程也就三个小时。
　　统计完后，云涛吐了一口气。
　　苏白凑过去十分好奇的询问道：“怎么样！”
　　“收获还是蛮丰厚的，比预计的丰厚，当然这多亏你的侦查很给力，我粗略估算一下，算上那批C-4号金属添加剂，整体我们掠夺的财富估算在250亿星币左右。”
　　听到这个数字，苏白还是很满意的。
　　“漂亮！”
　　“但是有件事情的跟你说一下，C-4号金属添加剂就占了50亿，这一批材料是不可能卖的，后来收获的药剂那一批大概价值50亿左右，这批比较好卖，其余的现金大概在30亿左右，其余120亿则是杂七杂八的东西，如果要出手还是需要一定时间的，毕竟现在行情不太好.所以最终成交价可能还会下跌一部分，不过不要紧，这次足够我们将债务还的七七八八了，盘活星壳公司一点问题都没有。”
　　云涛十分理智的将整体分析给苏白听。
　　苏白听完后，咬着嘴唇的！眼睛的目光不断在变幻。
　　说实话这个结果对于苏白来说，不能说不好，他总觉得还是差了点什么。
　　“云涛，我们的运输车装满了吗？”苏白开口问道。
　　“这个没有，罗朱给的我们找的运输车是龙城物资库标配的，里面一半以上都是大型的重载型运输车，我们又是只挑贵重的东西装载，还有四分之三是空的，怎么突然问起这个？等等你该不会？”
　　苏白咧着嘴笑着说道：“我们不是回去的路线刚好要经过江都城，要不再干一票？”
　　听到苏白的话，云涛整个人呆在原地，要是换成别人对他这么说，他肯定会认为对方贪心不足蛇吞象。
　　不过这话从苏白嘴中说出，云涛确是一脸古怪的表情。
　　“不行么？”苏白疑惑的问道。
　　云涛回过神来回道：“没有什么不行的，只不过需要你把握好风险，毕竟最困难的那一部分是由你执行的，只要那边不出纰漏完全可以的，另外我个人是很赞同的，开明城毕竟只是个三级城市，其实也亏着孔家经营不错还有龙牙部队遗落的物资，能够搜出来250亿物资，已经是极限了。这批物资其实只能够勉强盘活星壳公司，但是星壳公司想要茁壮成长还是不够的。另外，反正我们也已经出来了，一点风险是冒，再加一点也无妨，江都城不比开明城，毕竟老牌二级城市，里面能够洗劫出来的财富肯定不是开明城能够比拟的，但风险也跟着上升了。”
　　“你说的很有道理，风险这边我会竭力把握的。”苏白肯定答复道。
　　“那就干吧！”云涛露出笑容说道。
　　“好！我这就跟所有人说一声！”苏白和云涛说完后，抬起手环给所有人发了一条讯息。
　　很快王瑶等人都围了过来。
　　“找我们过来要干嘛？是不是有什么好事？”邓楚打趣的问道。
　　“分脏就不用了。”梁蓝俏皮的回道。
　　“是啊！不用那么客气。”
　　........
　　苏白对着众人笑着说道：“放心，我不会客气的，是这样的，如果可以我打算再干一票。”
　　听到苏白的话，邓楚切的一声回道。
　　“我还以为什么事情，直接干就好了！我们从来还没有出过这么轻松，又贼爽的任务。”
　　“没错！这不是由你嘛，直接干就好了！”
　　......
　　“好，谢谢大家，我们下一次的目标是返回路上的江都城。”
　　苏白点点头说道。

第三百四十九章 继续
　　听到江都城这个名字，在场的人也都是一脸兴奋。
　　“那好像是个二级城耶！”
　　“没错是二级城，洗劫起来，哦不，拿起来一定比开明城更刺激！”
　　......
　　墨清伸手示意所有人安静，开口说道：“让苏白把话说完。”
　　“还是老规矩，我进去侦查，把确切的点标记出来，然后统一行动，另外江都城是二级城，整个城市规模比开明城大太多了，所以财富会更多，但是风险也会随之增大，所以这次速度和动作要更快。”
　　苏白解释道。
　　“没问题，一回生，二回熟！”
　　在场众人十分有信心的回道。
　　“好！我们出发！”苏白亢奋的高举手说道。
　　“好！”
　　众人纷纷响应道。
　　四天后，江都城内，一道身影快乐的蹲在一栋商店内，清点着商店货架上摆放的材料。
　　价值勉勉强强达到预定的最低标准。
　　苏白老练的抬起手环，在上面标记一下。
　　干完后，苏白把脑袋探出窗户外，沿途街道上待探索的商店，成排过去多的很，而且还没啥异种。
　　苏白必须一间间的探查，把最有价值的商店全部标记出来。
　　话说回来，这江都城真的不是开明城能够比拟的，也多亏了画圈式分区，让苏白省了很多事。
　　苏白麻利的溜了出去，走进隔壁的一家粮食店面，里面到处散落着粮食残渣，里面堆积成袋的粮食都被撕开了，看的苏白心都在滴血，这些可是钱啊！要知道纯天然的粮食超级贵的。
　　几只黑齿鼠就蹲在地上，不停的啃食着。
　　处于隐身状态的苏白差点没忍住上去剁了这几只黑齿鼠。
　　不过想想还是算了。
　　免得节外生枝，苏白继续探索其余的商店，这家粮食店的东西基本都废了，很大概率被异种污染了，当然也不排除存在没有被污染的物资，只是苏白没有精力去验证。
　　两天后，苏白从江都城撤了出来。
　　刚回去，云涛等人便围了上来，兴致勃勃的询问道：“情况怎么样，能洗劫不！。”
　　苏白对着云涛等人说道：“能洗劫，不过比开明城情况复杂，我在江都城内至少察觉到3只IV型异种，把这里当做老窝了，两只栖息在东侧地下，一只在北侧。”
　　“这么多。”
　　听到苏白的话，在场的众人吸了口凉气。
　　“是的，不过也不要紧，真的触动了，我自己还能够撑得住，拼一下也不是不可能干掉它们。”
　　苏白回答道。
　　听到苏白的话，现场一下子安静起来。
　　苏白抬起头看着不说话的墨清他们，疑惑的问道。
　　“怎么了。”
　　“你都能够干掉它们，那还怕个球！”邓楚跟看白痴一样看着苏白。
　　“没错啊，苏白哥哥！”梁蓝附和道。
　　王瑶笑着对苏白说道：“这些不是问题，还有什么问题么？”
　　“就怕引起骚动，江都城内盘踞的异种比想象的要多，虽然是自然分散的，但是如果大规模引起骚动就麻烦了，毕竟我们人数有限，一不注意容易翻船，如果在座谁了出事，那么这趟计划就算成功了，也没有任何意义了。”
　　苏白很认真的解释道。
　　听到苏白的话，韩绮等人点点头，确实是这样的。
　　云涛开口问道：“那你打算怎么做？”
　　“我在考虑，要不将高级异种所在的区域和附近的区域全部舍弃掉，尽量离它们远点，挑一些比较好的地方下手，随便拿点，见好就收。”苏白解释一番。
　　“好，贪多嚼不烂，就按你说的做，我们尽量拿，情况不对就撤。”
　　一时间众人都很赞同苏白的意见。
　　“嗯，那就决定这么做！我们来一起商讨路线。”
　　说完苏白打开地图开始安排。
　　所有人纷纷围过来，一起商讨出一条合理的路线。
　　-------------------------------------------------
　　苍穹之城G部门深处办公室内。
　　王泉坐在椅子上，手里拿着一份最新的战况报表。
　　在星盟正式成立后，第一时间联合部队，就开始大规模扫荡外界的人工智能爪牙和部队。
　　不得不说效果十分的明显，传来回来的报告，基本上都是大获全胜。
　　人工智能的爪牙要么节节败退，要么被压制。
　　看着这份捷报，王泉浑浊眼睛目光不断闪烁着，许久之后他将手中这份捷报放置在一旁。
　　鬼面和刘元两人静静站在一旁，自从苏白被解除了安全限制获得自由，他们两个也就没有继续再盯着苏白了。
　　“司令，这份情报有问题吗？不是很顺利吗？”刘元疑惑的询问道。
　　“太顺利才是最大的问题，就算星盟联合后，手上兵力得到解放，在兵力上取得优势，但是人工智能还不至于弱到这个地步，如果它就这点本事，早就覆灭在历史之中了，现在越是平静，暴风雨袭来的时候就越发猛烈。”王泉给出一个令人瘆得慌的答案。
　　“这，那我们该怎么做？”刘元心里也是有些发寒的问道，能够让王泉司令感觉到不安，怎么都不会是什么好事情。
　　王泉抬起头，冷冽的问道。
　　“王不为呢？”
　　“这个不清楚，他自返回苍穹之城后，并没有来过G部门。”刘元恭敬的回答道。
　　鬼面此时面无表情回道。
　　“不久前他去过议会一趟，向龙言议会长复命，随后就失去他的踪迹。”
　　听到这里，王泉眼睛眯了起来。
　　他低沉的说道：“鬼面。”
　　“在。”
　　“找到他，带他来见我，告诉他这是我的意思。”
　　“明白。”
　　鬼面回答道。
　　紧接着王泉扭头看向刘元说道：“让散布出去的斥候小队，尽快找到人工智能的老巢，这场战争总要有个结果的，不是它死就是我们灭亡。”
　　“明白！”
　　刘元回道。
　　江都城内，一队空车运输队伍冲进了中心繁华区，如同蝗虫一样，只要是值钱的东西就往运输车上搬，至于那些装满物资的车辆都开到了撤离点等候。
　　另外一边苏白驾驶IV代·影武机甲不断斩杀靠近过来的异种。
　　虽然他们已经很克制了，但是被吸引过来异种数量也是越来越多，苏白杀的手都有点麻了。
　　另外击杀的数量多了也是有问题，血腥会越浓聚集过来的异种就会越多。
　　逐渐就会变成死循环。
　　不过好在苏白他们清洗完一片区域的商店，就到另一片区域，所以状况还不是很糟糕。
　　一切都在可控范围内。
　　再撑一会就好，就到了尾声，苏白他们决定差不多就撤。

第三百五十章 弹幕
　　可惜，有时候偏偏是事以愿违。
　　就在所有人收集的正欢的时候，在阴暗的的废墟角落内，一颗电子眼睛不断眨动，超远距离锁定监视着那些正在警戒的机甲和运输车！
　　“目标锁定！”
　　“坐标生成！”
　　“正在上传.........”
　　在江都城东南侧五十公里外荒芜的郊区，原本平整荒凉的地面突然开始裂开，成片的导弹发射架升起，一颗颗黑黝黝的导弹开始加载，弹头裸露了出来。
　　紧接着四周地面裂开，一台台R-02傀儡者战争兵器走了出来。
　　同时在一片什么都没有的空地区域，空气开始扭曲，一个庞大大物身影慢慢显现出来，MZX-03巨型伪装机械母蛛显现出来，其头部一颗颗电子眼睛闪烁着异样的红光。
　　江都城内，苏白控制着IV代机·影武，挥动手中黑色利刃迅捷的一刀，将一只III型的异种拦腰斩杀。
　　此时苏白突然神经紧绷起来，他眼中的冥之眼扫描装置显示，整个江都城的红点，刹那间都动了，而且是同一时间，缓慢的朝着他们靠近过来。
　　看到这突如其来的变化，苏白全身皮肤鸡皮疙瘩都凸出来了。
　　眼睛瞳孔猛的一缩！
　　“不好！所有人听着，立刻放弃作业，赶快撤退！快！快！快！”
　　苏白没有开玩笑，情况完全脱离了预计，刚才的那一点点变化，瞬间让苏白捕捉到不对劲的地方，要知道从出来到现在，他的精神一直处于高度集中，任何风吹草动他都能发现。
　　刚才发生的变化顿时就让苏白感觉到不对，跟开明城的情况完全不一样，开明城哪怕是惊动了异种，也就是附近的红点骚动，然后慢慢的波及到旁边的异种，而这里异种是一刹那间全动，而且都往自己这边靠，很明显出问题了。
　　一家矿石商店内，云涛带着一群人正在麻利的将一箱箱矿石搬出去。
　　这时候通讯道响起苏白焦急的吼声。
　　“走！不要了！”
　　云涛心猛地一颤，干脆利落的喊道。
　　在场正在搬运的人，果断将手中的货物全部抛弃掉，纷纷冲了出去。
　　就所有人慌乱的撤出商店时，一名瘦瘦男子突然脑子抽筋的停了下来。
　　看着商店门口一门枯死盆栽的上面放的黑不溜秋的石头。
　　他蹲了下来，好奇的拿起来，仔细看着，黑不溜秋石头隐隐约约有一点点缝隙好像散发着蓝光。
　　“没听到？快走！”
　　云涛扭头看一眼，看到还有人不怕死蹲着没走，也是恼火了，他冲了过去抓住其衣领怒道。
　　只见那个瘦瘦的男子不知道是脑子抽了，还是怎么了，突然拿起那块黑不溜秋的石头往地上一砸！
　　顿时砸出裂痕，接着令人震惊一幕出现了，那颗黑色石头表面裂缝处散发出柔和蓝色光芒！
　　那男子猛的掰开表面黑色石块。
　　接着裸露出一块奇异蓝色类似金属的物体，整块物体漂浮起来。
　　那男子都看傻眼了。
　　云涛也是一愣，他扭头看向旁边地上散落着的一些铅盒（洗劫矿石商店内，有用铅盒装载着放射性的矿石。）
　　手疾眼快捡起一个铅盒，然后将那块石头封了起来。
　　接着伸出手扯着那名发呆的男子撒腿就往运输车上跑。
　　苏白眉头紧皱对着王瑶等人说道。
　　“随我开道！我们杀出去！护好运输车队，准许使用一切武器！只有一个要求，以最快速度冲出江都城！”
　　“明白！”
　　墨清等人听到苏白焦虑的语气也感觉到了危险，纷纷回道。
　　就在他们停止掠夺，整个车队准备冲出去的时候。
　　墨清等人显示屏幕弹出一个个红色警告框！
　　“警告！扫描到大范围的热源反应！”
　　......
　　墨清和邓楚等人扭头看向远处天际，整个半边天空被一枚枚狰狞的导弹遮蔽了。
　　“不好！是饱和攻击！！！”
　　韩绮眼中露出一丝震惊，手都有些颤抖。
　　墨清看到这一幕，理智的冷静下来，没有任何慌乱，很明显这么大的覆盖面积肯定躲不开了。她也没有任何犹豫，在通讯频道内喊道。
　　“全体听令！C型阵型，全力拦截！”
　　“了解！”
　　......
　　在听到墨清的命令后，在场的所有机甲展现出苍穹学院极其优秀的素质。收到命令后，全部第一时间靠近尽可能靠近运输车队，抽出巨型机械枪械。
　　对准天空即将覆盖下来的弹幕！虽然大家满脸都恐惧和绝望，但是没有人任何一个人退缩！
　　运输车内的众人，有点抱着头准备迎接洗礼，有的则是祈祷着幸运女神的降临，没办法，数量太多了，完全没地方躲。
　　墨清等人屏住呼吸，手心冷汗直冒，她很清楚，根本就不可能全部拦截下来，他们只能够尽自己最大的努力，减少伤亡。
　　苏白看到这一幕，双眼顿时红了。
　　整个脑袋嗡嗡直响！
　　怎么会这样？脑海不由自主弹出这个想法。
　　苏白手在微微颤抖，他不是害怕，而是愤怒！
　　换成以往战斗，苏白早就习惯了生死这种事情，但是这次不一样，所有的人都是他带出来的，他明明十分的小心了，但是没想到还是出纰漏了。
　　他眼中闪烁过一个个尘封的画面。
　　满脸鲜血的王启和浑身都鲜血的陈武，以及一个个死在他面前的面孔。
　　苏白脸上露出一丝痛苦和挣扎，眼睛瞳孔血丝密布。
　　紧接着苏白垂下脑袋。
　　“为什么......”
　　“为什么.........”
　　“为什么！！！！”
　　长时间的精神紧绷，加之剧烈的变故，顿时让苏白的精神彻底爆发和决堤，他不想机场的那一幕发生在他身上，他不想害了自己的朋友，他不想成为罪魁祸首，他不想留下后悔和遗憾，这些都是他出来时所担心的。
　　苏白猛的抬起脑袋，双眼瞳孔刹那间被染红！
　　“超神经连接系统启动！”
　　“活体连接成功！”
　　“反射神经链接成功！”
　　“进入超意识状态！”
　　“临界点突破！”
　　“限界解除！”
　　IV代机·影武发出一声狰狞的低吼声！宝石般的眼睛变成了猩红色，一颗深邃的眼珠浮现了出来，不经意张开的嘴巴，冒出热气缭绕的烟，整台机甲装甲层被激活，整个内部开膨胀。

第三百五十一章 恐惧
　　“提示：神经活性上升中.......”
　　“警告：同步上升！”
　　“110%，120%”
　　.......
　　“200%”
　　刹那间整台IV代机·影武内部隐藏的血肉突然无限增值扩充，凸显出来，直接包囊住外部的装甲，整台IV代机·影武真正的面容展现出来！
　　咔！
　　双手锋利爪子延伸出来！
　　一只狰狞的类人形IV型异种浮现出来，张开嘴巴发出野兽般，震怒的吼叫声！
　　“ET力场全开！”
　　刹那间IV代机·影武展开巨大ET力场瞬间覆盖整个运输队！
　　铛！铛！铛！
　　一枚枚导弹就像撞击在屏障上面一样，止步不前，有些弹头都开始弯曲变形，形成一排排队伍，场面壮观至极。
　　轰隆隆！
　　铺天盖地落下的弹幕瞬间爆炸开来，在半空之中炸开成炫丽多彩的烟花。
　　看到这一幕，墨清，王瑶，韩绮等人都惊呆了。
　　他们完全不敢相信这是IV代机？
　　为什么四代机会变成异种形态？不是机械吗？
　　事实上早年间在和人工智能战斗的时候，为了取得胜利，人类曾经就启动了最强兵器之一，全球电子脉冲！
　　瓦解了一切机械！
　　而被作为封存的IV代机，其实根本就不是普通的四代机，他们本身就是由异种制作而成的，所以受损程度比较低。只有带制式两个字的机甲机才是纯机械，而大部分制式机甲基本上都在脉冲中损毁了，现有的制式都是新造的。
　　当漫天爆炸结束之后。
　　四面八方冲出一群群异种！
　　墨清等人回过神立刻抬起手中的巨型机械枪，开始对着四周冲出来的异种一阵狂扫！
　　此时远处的街道和房子成一条直线延伸过来，所过之处成片塌陷，整个大地都在震动。
　　很明显有什么东西在从地下飞快的靠近！
　　“是！高级形态异种！大家小心！”
　　王瑶在通讯频道内喊道！
　　墨清咬牙正准备冲上去阻截的时候。
　　IV代机·影武突然动了，其如同野兽般正面冲了上去！
　　“小心！”
　　墨清心一惊伸出手喊到一半，突然僵硬住了
　　只见IV代机·影武就在靠近刹那！整台机甲九十度临空跳了起来。
　　轰隆！
　　整个街道地面凸起，一张巨大的嘴巴长满锋利獠牙，伸出来咬向天空。
　　咔嚓！
　　可惜咬空了！
　　而IV代机·影武突然落下，一脚在踩其合并上的嘴巴，冲向其脸上！
　　猛的一爪捅进眼前IV型生化异种·穿甲巨兽的左眼珠子内，残忍着直接将整颗眼珠子给挖了出来。
　　用力一捏！
　　噗！
　　整个眼珠子炸裂，恶心的液体溅射IV代·影武机甲一身。
　　嗷！
　　IV型生化异种·穿甲巨兽发出一声痛苦的咆哮声，响彻整个江都城！整个身躯不断扭动摔着，IV代机·影武就站在其脑袋上，任凭怎么甩就是甩不下来，狂暴中的IV代机·影武抬起另外一爪子直接扎入其脑袋！并且张开嘴巴一道热辐光线从IV型生化异种·穿甲巨兽的脑壳中间射了进去！
　　轰然巨大爆炸响起！
　　IV型生化异种·穿甲巨兽整个头部被洞穿，随后炸裂开来。
　　在四溅血肉和爆炸之中IV代机·影武发出一声震天的吼声，狂热如野兽般咆哮。
　　吼！
　　此时朝着这里高速靠近的另外两只IV型异种，突然停了下来，转身就逃！
　　连同四周低级异种也露出恐惧，纷纷散去。
　　看到这一幕，墨清所有人都傻眼了。
　　IV代机·影武缓缓昂起脑袋一点点低下，看向墨清他们。
　　在场的众人控制着机甲，下意识，恐惧的往后退了一步。
　　眼前这台IV代机·影武根本就不像是机甲，更像是一只恐怖绝伦的异种，也只有异种才能够镇住异种。
　　现场气氛变得十分凝重。
　　IV代机·影武如同异种般狰狞的眼珠子蠕动望着王瑶，墨清他们。
　　就在墨清他们不知所措的时候，突然IV代机·影武的狰狞眼珠子瞳孔开始涣散，整个机甲身躯膨胀出来的肌肉组织开始内敛，迅速的恢复原样。
　　紧接着整台机甲缓缓倾倒，落下！
　　看到这一幕王瑶等人一惊。
　　“苏白！”
　　顾不得恐惧冲了上去，接住了IV代机·影武。
　　整台IV代机·影武不断冒着青烟。
　　“苏白，苏白！”
　　韩绮等人不断呼唤道，可惜并没有任何的反应。
　　这时候云涛开口喊道：“先把苏白连同机甲送到运输车上，先离开这里！”
　　“好！”
　　墨清立刻急忙将IV代机·影武抬上运输车。
　　“走！”
　　云涛在通讯频道内开口喊道！现在最好机会，趁着四周异种都被震慑了。
　　所有满载的运输车油门都踩到底，飞驰撤离，也亏着罗朱给他们准备这些运输车质量杠杠的，关键时刻没有掉链子。
　　整个队伍飞快的窜出江都城，和外面等候的队伍汇合。
　　但是众人一刻都没停留，也没有任何松懈，而是一路狂奔，尽可能的离这里远远的。
　　很明显他们受到袭击有问题。
　　在云涛他们驶离江都城不久之后，一台台R-02傀儡者现身在江都城边缘，不过那些R-02傀儡者战争兵器都没有冒然的追出去。
　　紧接着它们不知道收到什么指令。
　　纷纷转身往回走。
　　许久之后，在一片荒芜的沦陷区内。
　　嘭！
　　车队内一台满负荷的运输车，其轮胎由于一路上磨损太厉害，最终承受不住爆了开来。
　　随后整个运输队伍，便被迫停了下来。
　　云涛等人下车之后，纷纷朝着瘫痪的IV代机·影武围过去。
　　王瑶焦急爬上机甲，寻找应急开关，强行打开IV代机·影武的驾驶舱。
　　梁蓝看着跳进驾驶舱内的王瑶，有些担忧问道。
　　“苏白会不会有危险？”
　　“不用担心，那家伙就是个bug，没事的。”邓楚说到这里，表情也是有些复杂，他也不知道该怎么说，苏白爆发出来的力量和形态确实是吓到他们了。
　　墨清相对比较冷静，她开口安慰道：“他不会有些事的，不要想太多，他还是苏白！为了保护我们竭尽全力的苏白！”
　　“明白了。”
　　在场众人纷纷回道。
　　IV代机·影武驾驶室内，王瑶打开了超神经链接的驾驶内舱，焦虑呼喊道。
　　“苏白！苏白！”

第三百五十二章 安全抵达
　　脑袋晕沉沉的苏白，隐隐约约听到一道熟系声音在呼喊着自己。
　　他缓缓张开眼睛，看到一个模糊熟悉的轮廓，那道模糊身影焦虑的呼喊着自己。
　　“王，王瑶。”
　　看到睁开眼睛回应的苏白，王瑶微红着眼睛，露出了笑容。
　　没多久，王瑶搀扶着苏白走了出来，此时苏白脸色惨白，看样子像是严重的透支了体力和精神。
　　“大家没事吧。”
　　苏白望着在场围过来的众人，看到他们脸色有些复杂，便询问道。
　　“没事，不用担心我们，现在重要是你没事吧？”墨清深深吸一口气问道。
　　“我没事，就是有点透支。”疲倦的苏白也没有注意到那些细节。
　　“全体稍微休息一下，我们暂时是安全了。”云涛走过来说道。
　　听到云涛的话，众人纷纷散开了，各自回各自的岗位。
　　苏白原地坐下，韩绮递了一瓶水给他。
　　苏白拧开盖子，仰头一饮而尽，喝完后整个人精神好多了。
　　“慢点喝。”
　　“没事，我感觉好多了，除了稍微的精神低迷，其他没什么了。”
　　“真的没事了吗？”
　　云涛盯着苏白看。
　　“怎么了？有什么问题吗？”苏白疑惑的回道。
　　“你还记......算了。”
　　云涛说到一半，犹豫一下不说了。
　　“怎么了？”
　　苏白看着云涛的神情疑惑的问道。
　　云涛吐了一口气，从身后拿出一个铅盒递过去，转移话题。
　　“没什么事，就是找到点特别的东西，想让你看看。”
　　苏白疑惑接了过来，在打开铅盒那一刹那，柔和蓝光散发出来。
　　本来无精打采趴在苏白肩膀上的小不点，小眼珠猛的张大，兴奋的扑上去。
　　苏白手疾眼快的直接盖上了铅盒。
　　小不点呜呜发出声音，两眼泪汪汪挠着合并上的铅盒。
　　王瑶伸出手把小不点抱了起来，伸手抚摸着脑袋，柔声说道。
　　“不要捣乱，乖乖的。”
　　苏白重新打开缝隙看了一眼，仔细确认一番，就是那玩意！这块比上次小不点找到的那块还要大，便来兴致，这要是能弄到一大批，还不得上天，随后便急忙开口问道。
　　“这是谁找到的。”
　　“是下面一个叫程十发的小伙子。”
　　“把他叫过来问问。”
　　“好。”
　　很快一名长相呆头呆脑的瘦弱男子被带了过来。
　　“你就是程十发？”苏白疑惑的问道，跟他想象的完全不一样，怎么说呢，能发现这种石头的，怎么也得是个非常精明的人啊！
　　“嘿嘿，我就是程十发，大家平时都叫我骚猴子。”
　　那名瘦弱的男子憨笑道。
　　此时云涛座下一名主管，直接一巴掌拍在其脑门上。
　　“认真点说话！”
　　苏白见状便伸手示意，让那名主管不要打断他说话。
　　随后开口问道：“这是你找到的？”
　　程十发捂着脑袋回道：“是我找到的。”
　　“你是怎么找到的。”苏白询问道。
　　程十发不好意思的挠着脑袋说道：“我就是在一家矿石商店门口的盆栽上看到的，感觉这块石头挺特别的，就顺手砸开了。”
　　旁边的主管开口解释道：“真的抱歉，这小子就是这样，比较会搞事情，总是蹦出一些莫名其妙的念头，不过人还是很靠得住的。”
　　苏白见只是偶然，便没有再多问了，只是点了点头说道：“没事，我只是问问，他做的很好。”
　　“你认识这东西？”
　　云涛原本只是随意拿这东西转移话题，不过看样子苏白好像不是一次见。
　　“见过，但不认识。”
　　“你打算怎么处理这东西。”
　　“带回去研究一下，这东西应该没有那么简单。”
　　苏白思索一番回道。
　　“恩好，虽然出了点变故，但是好在运输车差不多都快装满了，这次收益应该不会太少，另外很幸运是没有人伤亡。”
　　云涛庆幸的说道。
　　“那就好，半个小时之后，就返回环星之城！”苏白没有任何迟疑的说道。
　　“好！”
　　--------------------------------------------------------
　　环星之城·星城一处安静的餐厅，李琼坐在角落。
　　海叔就站在身后，时间一秒秒的过去。
　　不过还是没有身影出现。
　　“我们这是在等谁？”海叔开口询问道。
　　李琼抬起手环看了下时间，开口说道：“不等了，我们吃吧，人不会来了。”
　　海叔听完后，表情微微诧异，不过没说什么便坐在李琼的对面。
　　“最近局势是不是很不好？”海叔询问道。
　　李琼沉着面孔说道：“没错，谁都没想到星盟比预计的早了十年就合并在一起，导致原本准备过渡的计划全部出问题了，并且损失惨重，另外星盟成立，务必会迎来蜜月期，各国之间的壁垒很快就瓦解，到时候残酷的竞争就会迎面而来。”
　　“那我们的处境，岂不是很糟糕。”
　　“这也是没办法的事情。”
　　李琼低沉的回道。
　　“这下糟糕了，星壳公司那边也不乐观，工厂被毁掉，并且还欠了一大笔巨额的债务。”海叔叹气说道。
　　“我知道，我会想办法的，另外我相信他，他没有那么容易倒下的。”
　　李琼十分肯定的答道。
　　“你说的也对。”海叔点点头。
　　十几天后，苏白整个队伍有惊无险的行驶到了环星之城正南壁垒入口，高达上千米用钢铁浇筑而成的城墙，上面密密麻麻都是炮口，只是看一眼都让人心惊胆战！
　　此时返回的队伍有很多，不过基本都是以小规模为主，像苏白他们这大的运输队十分罕见。
　　四周的队伍都好奇看着他们。
　　在看到他们满载的运载车，眼睛不由自主露出羡慕嫉妒恨的目光。
　　不过在看到押运机甲，各个队伍都安分多了。
　　这么多机甲押送，很明显这只队伍不是他们能够招惹的起的。
　　云涛看着眼前的环星之城，不由得松了一口气对苏白说道：“总算有惊无险的回来！虽然一路上没有遇到什么危险，但是心总算悬着。”
　　“是啊，不过付出总会有回报了。”苏白赞同回道。
　　“接下来就是过关卡了，一旦过了关卡，我就真正的安全了。”云涛眺望着远处的关卡，凝重的说道。
　　“不好过吗？”苏白询问道。
　　“正常情况下应该是没问题，只是我们带着这么多财富，我本能的有点虚的慌。”云涛苦笑回答道，他也是第一次这么干。
　　“走一步算一步，总不能他们出尔反尔，自己打自己的脸的吧。”苏白不在意的说道。
　　“也是！”
　　时间一点点过去，当夜幕即将降临时候，终于轮到苏白他们了。

第三百五十三章 震动
　　环星之城正南入口，整个壁垒的正大门并没有开启，不过下面十个小门全部开启了，当然就算是小门也堪比原本龙城的正大门。
　　苏白他们分配到了7号门。
　　而苏白他们运气也很不错，7号门的守卫刚好轮替成龙夏国的防守部队。
　　仔细看过去，可以看到其他的门，很多都是别的国家部队在防守。
　　守卫是一名干练黑色短发穿着III代单兵铠甲的女子，胸口挂着两枚荣誉徽章，从肩膀上军衔来看，是一名少校！
　　只是一个入口处，竟然让一名少校级别把守，可以想象这里把守有多严格！
　　苏白带着韩绮等人迎面走上去。
　　“请出示你们的审批文书，我是环星之城正南壁垒7号关卡守关长·唐贝。”眼前的女子十分正规的说道。
　　苏白拿出审批文书递了过去。
　　唐贝仔细核实下审批文书，然后抬起头看了看苏白这个队伍。其实在这个队伍还没轮到的时候，她就注意到了，规模不是一般的大，配备的阵容也是一流豪华，竟然配备了这么多机甲！先不说机甲的昂贵，就说单单驾驶员都不是平常人可以搞定的，最重要的一点是这支队伍是龙夏国的。
　　唐贝看完后，手一挥。
　　“核实人数！”
　　后面的队员便走了上去，开始进行初步人员和身份的核实！
　　苏白等人倒是很配合，没有什么问题。
　　很快人员身份初步核实通过了，下去检查的军官回来汇报道。
　　“检查完毕，没什么问题。”
　　“开始进行健康检查，然后把你们的运输车全部开到旁边那里去，进行单独检查和记录，你们可以派人盯着，我们不会动你们一点点货物的，不过在检查中如果发生货物损坏，只要不是故意的，你们要自行负责，还有如果货物被测出辐射高，或被污染了，将会被无条件扣留。”唐贝回道。
　　“没问题。”苏白点点头应道。
　　唐贝手一挥：“先进行入健康检查，等他们检查完后，带着他们进行货物检查清关！另外疏散后面排队的队伍，将他们转移到别的路口。”
　　“是！长官！”
　　唐贝身后的士兵纷纷回道。
　　苏白队伍后面的其他队伍，看到这一幕都是一脸羡慕，这得带回多少战利品，才能够直接包了一个关卡口。
　　可惜里面装载的东西，哪怕在检查时也有一定的隐私保护，离远点根本就看不见。
　　苏白等人见一切非常顺利，也是心情大好。队伍里很多人都开始商讨起。完事后去那里休息和潇洒。
　　就在这时候，大地突然剧烈震动。
　　轰隆隆~
　　整个世界山摇地动！
　　“啊！”
　　“怎么回事！”
　　苏白眉头一皱，殖装甲稳定性开到最大值，就这整个身体都在四处晃动，整个都很难站稳。旁边一些运输车直接倾倒，也不知道是乌鸦嘴还是什么，唐贝说的话立刻就应验了，整个环星之城正南壁垒排队的所有人群，都在发出惊恐的喊声。
　　同时整个壁垒的警报系统都被触动，响起刺耳警报！
　　“趴下！”
　　苏白在左右环顾后，急忙的喊道。
　　王瑶等人听到后，纷纷趴下。
　　苍穹之城G部门内，整个基地都震动，刺耳警报声不断响起。
　　整个G部门都乱了，他们脸上都震惊的表情，完全搞不清楚为什么会突如其来发生这种变故。
　　并且系统没有任何预警！
　　王泉拄着黑色拐杖不动如山坐在椅子上。
　　冰冷的眼神直直的看着探查屏幕。
　　整个震动持续了十几分钟，最终停了下来。
　　王泉抬起头，沙哑说道：“立刻给我查！到底怎么回事。”
　　就在此时一道加急信息弹了出来。
　　站在旁边的胡萌汇报道：“加急密信，是龙隐太空站发过来的讯息。”
　　听到这里王泉眼睛眯了起来。
　　“打开！”
　　“是！”
　　很快那道加急信息被展开了，王泉看着上面的信息，浑浊眼睛瞳孔猛的一缩，黑色拐杖狠狠的砸在地面上发出巨大的响声。
　　整个G部门指挥室顿时安静起来。
　　王泉刷一声站了起来。
　　“集合所有部队等待我的命令。”
　　说完王泉疾步走了出去，迎面直接撞上赶来的孙禾。
　　“你要去哪里？”
　　“星城议会！”王泉肃杀说完，直接走了过去。
　　在场众人纷纷看向胡萌，只见胡萌站在原地看着展开的加急信息，就像丢了魂一样自言自语说道。
　　“完了，完了，地星的轨道竟然偏离了。”
　　听到胡萌的话，在场众人如坠冰窟！
　　环星之城正南壁垒关卡，趴在地上的苏白抬起头，左看看右看看，好像没受到什么敌袭，而且剧烈震动也解除了，不过没有人敢起来，生怕突然又震动了。
　　“你们没事吧。”
　　苏白对着旁边趴着的王瑶等人问道。
　　“没事。”
　　听完苏白松了一口气，不过真的是活见鬼了，好不容易终于到家了，关键时刻突然地震了，不对啊这年头哪有什么地震啊。
　　此时警报声也解除了。
　　同时响起广播声音。
　　“紧急插播临时消息，由于环星之城正在调试，因此造成异样震动，请所有人不用担心，造成不便深感抱歉。”
　　此时进入警戒状态的唐贝少校，好像收到什么讯息。
　　原本凝重的表情也微微一松。
　　她对着所有人说道。
　　“没事只是意外而已，一切照常检查就好。”
　　苏白听到这里，神情也是有点古怪，他总觉得那里不对，但是又说不上来。
　　很快整个运输车队上的东西都检查完了，这多多少少有放水的嫌疑，检查速度有点快了。
　　“放行！”
　　唐贝手一挥，7号关卡口开启。
　　“谢谢。”苏白客气的对唐贝说道。
　　“这是我的职责。”唐贝面无表情的回道。
　　苏白微微点头，急忙带着众人进入了环星之城，朝着龙城区域行驶过去，虽说是意外，但是还是赶紧进城比较好。
　　另外那块特别的石头被苏白藏在基洛之骸内，顺利经过安检，没有被发现。
　　一天后，龙城B区工业园内，云郁正在对建立起来仓储式厂房进行检查。

第三百五十四章 偏移
　　罗朱无奈的说道。
　　“放心啦，肯定够结实的，我们的钱可是都花在这上面了，只是一点点震动而已，没事的！比起担心厂房，我更担心建这个有没有用呢。”
　　“想什么呢，我们要对苏白有信心！”
　　黄齐敲了下罗朱的脑袋说道。
　　“是！是！我这不是担心嘛！他们都出去那么久了，还没有回来！”罗朱捂着脑袋说道。
　　云郁笑着走过来说道；“开明城路途遥远，路上耽搁一会很正常的。”
　　就在此时张建兴奋的跑了进来喊道：“苏白他们回来。”
　　罗朱和黄奇两人直接蹦起来，飞快的跑了出去。
　　只见一辆辆运输车开了过来！
　　同时苏白驾驶着IV代机·影武走了过来！
　　“哇！哇！”
　　“这么多，我们发财了！”
　　罗朱和黄齐两人直接抱在一起乐疯了。
　　苏白打开驾驶舱从上面跳了下来，对着张建和三狗子他们喊道。
　　“把所有的东西都卸下来，放进仓库内！”
　　“好！”
　　张建和三狗子立刻组织人手开始搬运。
　　云郁看着风尘仆仆的苏白，眼睛也有些湿润，她走上来笑着说道。
　　“辛苦了。”
　　苏白摇了摇头，心情愉悦说道：“没什么，就是跑了一趟而已，而且十分顺利。”
　　“恩！”云郁点点头。
　　此时墨清等人都从机甲上跳下来，朝着苏白走过去。
　　“苏白。”
　　苏白扭头看向墨清等人，对着他们说道。
　　“都留下，晚上我做东，咱们不醉不归！”
　　“下次吧，我们都收到学院的临时信息，好像有急事召我们回去，等你这边事情处理完，你再去找我们。”墨清笑着的说道。
　　苏白听到这里也没有挽留墨清他们，不过他对墨清等人说道。
　　“我一定会去找你们的，真的很感谢各位，这样吧，这些带回来的财富，每个人分一些吧！算是我的心意！”
　　墨清等人互相看了一眼，从每个人眼中得到肯定。
　　她代表所有人说道：“不用了，我们从一开始就只是为了帮你，这些东西留给你自己吧，我们相信这些东西对你更加有用。”
　　苏白看着墨清等人十分坚定的样子。
　　内心也是一阵触动，随后陷入思索，虽然墨清他们不要，但也不能真的让他们空手而归。
　　此时邓楚伸出手拍在苏白的肩膀上。
　　“别磨磨唧唧，一点小事而已，再客气就是把我们当外人了。”
　　苏白抬起头露出笑容说道：“好，既然你们这么说我就不纠结了，这些东西我就收下了。不过为了表示感谢，我也给你们准备一份礼物，保证你们肯定喜欢，等到时候，我去找你们时，我给你们带过去。”
　　听到苏白的话，墨清他们纷纷笑着回道。
　　“好！我们等着你的礼物。”
　　“好！”
　　“那我们走了！”
　　说完墨清等人纷纷朝着自己机甲走去！
　　很快他们驾驶机甲离开了。
　　黄齐一脸感动的对罗朱说道：“多么好的人，给钱都不要，真的是太够意思了，我实在是太感动了。”
　　“是啊！”罗朱感慨的回道。
　　苏白目送墨清他们离开后，扭头看着惺惺相惜的黄齐和罗朱，没好气的一脚踢过去。
　　“眼泪都没挤出一滴，好意思这么说么？”
　　“嘿嘿，这是好事情，干嘛要哭。”黄齐咧着嘴笑着说道。
　　苏白深深吸了一口气，算了跟着两个讨论这个，肯定会被气死。
　　云郁笑着说道。
　　“好了，你们两个跟我去帮忙入库吧。”
　　“这个我们喜欢！”
　　罗朱和黄齐两人兴奋的回道。
　　云郁对着苏白说道：“我带他们两个过去帮忙了。”
　　“好！”苏白点了点应道。
　　夕阳下，苏白站在原地看着众人忙碌的身影，脸上笑容越发灿烂，接着他抬起手对着远处正在指挥入库的云涛喊道。
　　“云涛！”
　　云涛扭头看了一眼，见喊他的苏白，便走了过来。
　　“怎么了？”
　　“入库事情交给云郁吧，我跟你商量一下接下来的事情。”
　　“好！你说。”云涛点点头。
　　“等入库完后，你把收集来的现金，拿一部分去把一些比较急的债，先清了，然后把剩下的东西也处理了。我们要全速把星壳公司重新运转起来，不知道为什么我的眼皮一直在跳，有种很不好的预感。”苏白低沉的说道。
　　“你是在说之前那个地震？”云涛听苏白这么一说，神情也是微微一变。
　　“算是吧，虽然说是意外，但是总觉得不太像，不过我们也没办法改变什么，唯一能做的就是尽可能做好自己。”苏白回答道。
　　“你说的也对，不过你做好心理准备，这些物资太多了，短时间内是无法处理掉的，如果强行处理很亏的，我也不建议。”
　　“是的。”
　　苏白点点头。
　　环星之城·星城行政大楼会议室内。
　　龙言，科恩多，奇诺雅，王泉，黑泽等一众高层聚集在一起。
　　龙言苍老面孔罕见露出十分凝重的表情。
　　“相信你们应该都感受到之前异常的震动吧。”
　　“说吧，到底出什么事情了，环星之城是不可能发生震动的，那种骗小孩的说法，也只能够骗骗下面的人。”奇诺雅坐在沙发上，双手交叉，冷冽的问道。
　　科恩多慎重的说道：“我在来之前，听说一件事情，不知道跟这次震动有没有关系。”
　　“什么事情。”奇诺雅扭头看向科恩多。
　　“地星轨道好像偏移了一点！”
　　科恩多开口说道。
　　听到科恩多的话，奇诺雅森冷的站了起来！
　　龙言伸手示意在场所有人坐下。
　　“没错，地星轨道是偏移点，不过你们放心不是地星控制器造成的。”
　　听到这里在场众人神情稍微缓和一点，如果是地星控制器被人工智能夺了，那么等于说被釜底抽薪了！一切都完蛋了。
　　“不过情况一样糟糕，因为轨道的偏移，导致我们将面临末日般的灾难。”龙言手一挥，一个全息影像星图展现在所有人的面前！
　　里面标记着地星原本漂流的轨迹，现在出现偏差，一条红色的新轨迹线浮现出来。

第三百五十五章 攻打
　　而顺着那条红色新轨迹线路延展出去。
　　一颗颗灰色点密布。
　　“陨石群！”
　　黑泽震惊的开口说道。
　　“如果只是陨石群那还好，那并不算什么，总能够解决的！再往后面看看！”龙牙沙哑的说道。
　　全息影像再次浮动，往遥远陨石群后移动。
　　一颗璀璨的彗星出现在众人眼前！
　　瞬间所有人不淡定了！
　　虚拟计算的轨迹显示！彗星移动的轨道刚好和地星偏移的轨迹完全重合，同时地星现在处于加速飞行状态，不过好在加的速度并不是很快，但是就这用不了一个月，两者就会相撞。
　　“到底怎么回事？为什么地星的轨迹会发生偏转，而还好死不死的撞上陨石群和彗星，如果说巧合可能吗？”奇诺雅冷冷的问道。
　　“不是巧合。”王泉此时冰冷开口说道。
　　在场所有人目光全部看向王泉，对于王泉他们一点都不陌生。
　　眼前这个老头子，没有人会轻视他！
　　要知道在星盟没有成立之前，G部门可是支撑龙夏国屹立不倒的重要基石之一。
　　“不是巧合，那就蓄意的？”奇诺雅眼神变得十分危险。
　　“地星的尾部喷射口被人激活了，也就是说有行星发动机被启动了，很明显能够办到的也只有人工智能了。”
　　王泉将事情直接捅开了。
　　“该死！那家伙疯了！”
　　“想要跟我们同归于尽？”
　　.......
　　龙言伸出手示意所有人安静，他对着众人说道：“现实摆在这里，虽然大家也不想这种事情发生，但事已如此了。很明显人工智能在我们的打击之下，狗急跳墙，竟然擅闯地星禁区，强行夺取行星发动机，我们无法理解人工智能的思维和想法，也不需要理解，我们要做的就是夺回主控权，否则我们将迎来末日！现在不是藏着掖着的时候，全体一起，派出最精锐的部队集合！准备作战！此次代号黄雀！”
　　“明白！”
　　奇诺雅和科恩多肃杀的回道。
　　“还有封锁消息，避免造成恐慌，立刻停止其他一切事物，行动起来！机会只有一次！”龙言对着众人说道。
　　奇诺雅和科恩多毫不犹豫的站了起来，带着人直接离开会议室。
　　-------------------------------------------------
　　几天前，地星TK001沦陷禁区外围。
　　一台遮蔽天空的巨型机械飞龙型战争兵器凭空出现，连绵数公里的机械羽翅，锋利的钢铁利爪，猩红机械眼睛，狰狞的机械龙头，长达上千米的机械尾椎。
　　整台巨大机械飞龙战争兵器张开嘴巴。
　　一道充满毁灭性红色光柱轰击在TK001沦陷区透明的屏障上！
　　瞬间消融开一个巨大的缺口。
　　缺口不断扩大，整个透明屏障彻底被瓦解！
　　紧接着一台台绚丽多彩的V代机率先冲了进去，身后无数的战争机械军团浩浩荡荡的驶入。
　　如果有人看到这一幕绝对会惊愕的嘴巴都掉下来了。
　　智脑四大机械军团主力，全部都聚集在这里了。
　　也难怪在面对星盟的联合打击，其余智械军团根本就没有太大的反抗能力，因为主力根本就没跟他们在战斗。
　　很快如同潮水的机械军团进入TK001沦陷区。
　　飞在最前面的一台金色的V代机凭空停了下来。
　　“这就是地星的禁区？也不过如此。”
　　此时洁白的命运审判者飞到其旁边停了下来。
　　“阿托利，不要太小看这里，如果这里不危险，阿基米伽神王大人也不会等到这个时候才入侵这里。”
　　（注解：阿托利编号NO·04，智械军团四大审判长之一。）
　　阿卡丝淡淡的说道。
　　“再危险的地方，在伟大的神王面前都是渣渣。”阿托利言语之中充满对阿基米伽神王的狂热崇拜。
　　阿卡丝也没有说什么。
　　他们驾驶着V代机冲向沦陷区腹地，在中心区域，一座高耸千米，表面锈迹斑斑的正西基地映入视野之中。
　　阿卡丝和阿托利刚靠近。
　　这座锈迹斑斑的基地自卫火力系统立刻被激活！
　　一排排缺口裂开！裸露出数不清的发射口！
　　一枚枚特殊的银质飞弹射了出去。
　　同时一根根炮管延伸出来，自动锁定靠近的敌人！
　　疯狂的火力瞬间倾泻！
　　阿卡丝和阿托利驾驶各自机甲，化成一道金色光芒和白色光芒交错穿过暴风雨般的火力覆盖，迅速迫近这个基地！
　　两台机甲同时射出一道璀璨光束横扫过发射口。
　　轰隆隆！
　　成排的发射口被瓦解！
　　在就它们成功突入的时候。
　　咔！
　　突然这个基地表层裂开一个个空洞。
　　密密麻麻的闪烁雷光球型闪电球弹出！
　　不规则的袭击向两者，不只是速度快，而且完全没有轨迹可以判断。
　　刹那间几颗球型闪电命中两者V代机的能量屏障上，溅起绚丽的雷光。
　　瞬间逼退了阿卡丝和阿托利。
　　阿托利手一挥，身后身后浩浩荡荡的机械部队疯狂的对基地发动凌厉攻击！
　　双方猛烈的火力开始对轰！一时间战斗十分激烈。
　　此时一台台不同色泽的V代机飞到阿卡丝和阿托利面前。
　　“看样子这个残存的基地确实是个硬茬。”
　　一台墨绿色V代机很感兴趣的说道。
　　“人类遗留的走狗！再强又有什么用，在神主面前什么都不是。”阿托利傲然的说道。
　　“也是！”
　　“好了，不要在废话了，神主后面等着呢，不要让神主等太久！”
　　一台胸口铭刻着NO·2白金色的机甲，抬起头发出低沉的声音。
　　“是！”
　　顿时天空之中那一台台V代机一起冲了上去。
　　没有多久，阿托利等人强行摧毁了，眼前这座基地封闭的正大门，并且将其表面残留的所有武器和发射口全部摧毁！
　　紧接着阿托利，阿卡丝等人一众驾驶机甲落了下来。
　　排成两排！
　　全部单膝跪地。
　　就在这时候遮蔽天空巨型机械飞龙型战争兵器，缓缓的落了下来。
　　巨大龙首垂了下来张开嘴巴。
　　紧接着，在众人瞩目之中。
　　一台混沌的漆黑机甲在众人瞩目之中走了下来，胸口铭刻着NO·1，整台混沌机甲高达百米，全身漆黑装甲板上隐隐约约有黑色纹印流动着，在其胸口铭刻着繁杂的符文组成的眼睛，整个背后背负着十六根漆黑的混沌之刃，双手如同龙爪一般。

第三百五十六章 触动
　　走过之处！空气隐隐约约都在扭曲！
　　“神主！”
　　阿托利等人纷纷问候道。
　　此时一个深邃的声音从机甲内传出！
　　“进！”
　　“是！”
　　瞬间浩浩荡荡的机械军团冲入这座腐朽的基地内，在进入这座基地内部，宽敞走廊到处都是机械残骸和腐朽尸骨，可以看得出来，这座基地很久以前就经过战火洗礼。
　　它们踏进走廊，顿时响起刺耳红色警报。
　　“警告：有入侵者入侵天启基地！”
　　接着通道沿路过去，墙壁上纷纷裂开，零星的火力口打开。
　　可惜！还没来得及发动攻击。
　　立刻就被阿卡丝等人摧毁！
　　整股机械军团摧枯拉朽的一路杀进去！遇到任何阻碍全部摧毁！
　　一切十分顺利。
　　没有多久，它们就成功突破到天启基地的底层禁区，一扇高大的银色封闭大门阻挡住它们的去路。
　　阿卡丝几人驾驶V代机上去，开始疯狂攻击眼前的这扇封闭金属大门！
　　在他们猛烈攻击下，整扇金属大门开始凹陷下去变形。
　　最终轰隆一声巨响，整扇大门瞬间瓦解倒塌！
　　所有机械军团冲了进去，他们迎面进入一片看不到尽头的地下空穴之中。
　　而在远处可以看到一座座高达上万米的巨型喷射口！
　　总共十二组！（注：地星的行星发动机用分成五份，分别处于正北，正东南，正西，正东和正中。）
　　看到这十二个巨型喷射口装置。
　　阿托利等人都兴奋了！
　　“神主，行星发动机找到了！”
　　此时阿基米伽（上帝之眼）驾驶V代机·混沌使徒走了上来，发出兴奋的声音。
　　“愚蠢的零！真的以为把行星控制器藏起来，我就拿地星没有办法么，既然找不到行星控制器，那么我就直接控制喷射口！又有什么区别！”
　　“恭喜神主！地星即将属于我们，人类将万劫不复！”
　　阿托利等人兴奋的说道。
　　“去激活控制那些行星控制器！”阿基米伽（上帝之眼）手一挥。
　　从机械军团内走出一名机械工程师，这些机械工程师立刻奔向最近的一组行星喷射口。
　　它们在接近那组行星喷射口，伸出机械臂爪，开始拆解喷射口底座的装甲板，使其内部线路裸露出来。
　　随后那些机械工程师打开自身胸口，延伸出一条条线路跟裸露出来的回路线连接在一起。
　　“正在入侵！”
　　“正在解析回路！”
　　.......
　　那些机械工程师飞快进行破解。
　　就在此时突然链接的那组行星动力喷射口被激活了！
　　上面的指示灯全亮了！
　　瞬间整个大地都在震动！
　　“啊！”
　　那些机械工程师直接被电焦甩了出去，进来的机械军团顿时被震的东倒西歪！
　　“搞什么鬼！谁让你们开启的！”阿托利震怒道！
　　阿基米伽（上帝之眼）目光微沉！
　　此时突然整个无比宽广巨大地下区域响起黑色的警报。
　　“警告！有入侵者！”
　　“隐藏自卫系统启动！”
　　“天启壁垒启动！”
　　“天启军团启动！”
　　咔！咔！
　　只见它们头顶上，数不清缺口裂开，延伸出密密麻麻如同蜂巢口一样的黑洞！
　　滋！
　　无数交错的光束横扫过去。
　　刹那间，闯入禁区的机械军团，除去V代机，其余全部就像被切豆腐一样，被切成一块块的！
　　轰隆隆~~~
　　成排机械军团爆炸开来。
　　阿卡丝等人驾驶V代机立刻疯狂的反击，一道道光束射向头顶，摧毁那些光束发射口！
　　同时大门外，数不清的智脑机械部队立刻冲了进来，对着启动的防御装置一阵狂轰乱炸。
　　阿基米伽（上帝之眼）驾驶着V代机·混沌使徒就站在原地一动不动，看着自己下属和这里防御系统战斗！
　　它低沉的呢喃道。
　　“人工智能·零！看来有点小看你了。”
　　就在阿卡丝它们成功摧毁掉一些防御武器的时候，突然被摧毁武器发射口，就像方格一样缩了回去，新的方格凸了出来，更换毁掉的武器！
　　接着又是一轮更加猛烈的火力倾泻。
　　刹那间把涌上来的机械部队再次清空！
　　同时远处钢铁地面开始裂开，发出剧烈震动声，一个个巨型升降台升起。
　　一台台散发着恐怖气息的战地移动堡垒·灭绝守护者升起，通体由强化星陨石打造而成，拥有极其恐怖的防御力，同时每一台都标配着小型核动力反应装置，虽然不是聚变装置，但是也足够富裕其强悍无比的动力。
　　300MM巨型口径主炮，36根修长的光束炮！
　　文明断层前建造的陆战攻城掠夺的碾压型兵器。
　　当然如果是单一一台倒是无所谓，这就一轮升起数量就达到上百台！
　　一轮火力倾泻！
　　瞬间将阿卡丝等人逼得节节后退！新一轮冲上去的智脑机械部队就像纸糊的一样，在猛烈攻击之下支离破碎！
　　完全就像上去送死一样，根本就起不到任何的作用！
　　就这样那些智脑机械部队，仍然义无反顾的涌上去，妄图用数量冲垮对方的火力防线。
　　同时智械军团四大审判长以及七毁灭执行官驾驶V代机试图强行穿过火力封锁线，意图灭掉那些灭绝守护者，然而就在它们靠近的刹那。
　　灭绝守护者身后，一个个新平台升起。
　　一台台统治一制式洁白色的V代机甲·天启捍卫者浮现出来，其眼睛全部亮了起来！
　　内部装载着的人工智能战斗程序全部激活！
　　“发现叛乱入侵者！执行清除命令！”
　　刹那间升起的十二台V代机甲·天启捍卫者全部飞来上去，无一例外把智脑高层全部拦截下来。
　　并且拦截后，那一台台灭绝守护者超过一半调转炮口，对着四大审判长和七毁灭执行官一阵火力辅助攻击，打的它们毫无反抗能力节节败退。
　　阿基米伽控制着V代机·混沌使徒微微抬起头看向冒出来的V代机·天启捍卫者，发出冰冷的声音！
　　“天启军团！竟然被启动了，零果然是留了一手好牌，但是那又如何，不过是垂死挣扎而已！！！”
　　说到这里！阿基米伽控制V代机·混沌使徒瞬间爆发！

第三百五十七章出动
　　整台V代机·混沌使徒爆发出恐怖的黑色气息，整个台机甲刹那间被激活！没有任何停顿直接进入限界解除状态，整台机甲就像一只恐怖的混沌凶兽，冲了过去！
　　只见头顶上射出密密麻麻的光束在命中V代机·混沌使徒全部被弹开！
　　正面一台战地移动巨无霸·灭绝守护者调转主炮，猛的一炮轰了出去！
　　V代机·混沌使徒化成一道黑芒一闪而过，瞬间连同射出的炮弹和整台战地移动巨无霸·灭绝守护者被切成两半，大爆炸开来！
　　同时阿基米伽发出威严的肃杀声音！
　　“神裁！”
　　整台V代机·混沌使徒背后十六根混沌之刃爆发灿烂光芒。
　　一道道光束四散席卷开来。
　　轰隆隆~~~~
　　成排的阻挡炮台被摧毁！
　　然而就在这时候，突然后方五个方格平台升起！
　　五台花纹更加繁杂洁白的V代机·天启守序者同时启动，从平台飞起，迎面直接撞上了V代机·混沌使徒！一黑五白不断碰撞在一起。
　　冲击波横扫开来，交战区域成为一片真空区域！
　　任凭阿基米伽实力无比恐怖，也经不住五台V代机拼命的围攻！
　　一时间隐隐约约有被压制的迹象。
　　阿托利等人看到这一幕，又惊又怒的吼道。
　　“神王大人！”
　　然而它们根本就脱不开身！本身自己就被那些V代机·天启捍卫者死死的缠住，再加上不断冒出来的各种各样的兵器攻击，自身都十分危险！
　　而它们冲进来的机械军团就像炮灰一样，无限被清洗，根本就起不到任何作用。
　　阿基米伽蛮横挥动手中的黑色利刃将眼前袭来的三台机甲横扫开来。
　　紧接着微微转过身，伸出黑色利爪凭空抓住刺来的一把白色利刃。
　　而就在此时另外一台V代机·天启守序者一刀劈在V代机·混沌使徒的背后。
　　整台V代机·混沌使徒往后退了一步，背后被砍出一刀赤裸裸的切口!
　　“撤！”
　　阿基米伽发出低沉愤怒的声音。
　　听到命令后，四大审判长和七大执行官二话不说立刻倾泻身上的弹药，扛着火力攻击强行撤退！
　　而在场被激活的天启军团，并没有追上去攻击的意思。
　　在它们退出后，整股天启军团停止攻击，退了回去！同时天启壁垒也没有继续再攻击了。
　　整个巨大地下世界顿时恢复了平静。
　　----------------------------
　　环星之城·龙城B区工业园，苏白等人望着一整个仓库的物资也头疼万分。
　　整体的统计出来，收集到的总共现金差不多能有130亿，药剂50亿成功出售掉的，毕竟是热销品，C-4号金属添加剂50亿不能够卖，其余杂七杂八的东西合并起来有将近500亿，但是最大头的这500亿，云涛压根处理不动，价格非常不理想。
　　也就是说现在他们手上的现金也就180亿，还不够还债呢。
　　看着这些物资，苏白他们也是大眼瞪小眼，拿这些东西一点脾气都没有。
　　黄齐一屁股坐在地上，叹气说道。
　　“我们在这里已经蹲了两天，有没有想出好的方法。”
　　可惜还是没有人吭声。
　　云涛叹息说道：“没办法，我们关系都在龙城，如果说龙城在搬迁的时候没有受创，我们勉强还能够销售出一些，可是现在几乎都卖不动，这个也有点超出我们的预计，我也没想到其他集团的情况跟我们也差不多，不对应该是比我们还糟糕。”
　　苏白乐观的对所与人说道。
　　“办法总会有，不管怎么样东西在手，怎么都不会太糟糕。”
　　“恩也是！”
　　众人听到苏白的话，神情也稍微好点，再怎么也不会比以前糟糕。
　　“咳咳！”
　　此时一阵带着笑意的咳嗽声从后面响起。
　　苏白眼睛一喜，扭头看过去，只见李琼和海叔走了进来。
　　“师父！”
　　苏白惊喜的喊道。
　　李琼满脸笑容走了过来，拍了拍苏白的肩膀。
　　“一年多不见，长高了不少，人也成熟了很多。”
　　黄齐等人见到李琼纷纷客气行礼。
　　“这些都是你的朋友。”
　　李琼接着笑着说道。
　　“是的，黄齐，罗朱，云涛，云郁....”
　　苏白开心的伸出手一个个介绍。
　　“很好。”
　　“对了师父你什么时候回来的？”
　　“我没有去哪里，我一直都这里，当然我指的不是龙城而是这里。”
　　李琼笑着伸出手指着地面。
　　“环星之城！”
　　听到李琼的话，众人也是万分震惊。
　　“没错，我稍微参与了一点环星之城的建设，当然只是一小部分而已。”
　　“那也很了不起啊！这座城的规模那么大。”
　　黄齐震惊的说道。
　　李琼摆了摆手笑着回道。
　　“都是小事，对了苏白听海德说你好像遇到了点麻烦。”
　　“是有点小麻烦。”
　　苏白挠了挠头不太好意思的回道。
　　“就是这批货吧。”
　　“是的。”
　　“这样吧，你把这批货给我，我帮你处理掉，不过还是会亏损，毕竟现在是非常时期，当然亏损幅度不会很高，也就是损失二层吧。”
　　“真的，那太谢谢师父了。”
　　苏白听到这里惊喜的回道，云涛等人也是露出欣喜万分的表情，只是二层的折损简直太划算，早点拿到钱，重启星壳，损失的这点钱根本不算什么。
　　“不用谢，这件事情海叔会全权给你处理的，他已经帮你们找到了下家了，好好加油！还有我要走了，如果遇到什么麻烦解决不了就找海叔。”李琼笑着说道。
　　“师父你这么快又要走？”
　　苏白也是微微一愣。
　　“没错，我有我的事情要做做，等你再成长一点，我会告诉你的，去做你自己的事情吧，我相信你的未来一定会十分精彩的。”
　　说完后，李琼对苏白摆了摆手，转身离开了。
　　一旁海叔对苏白说道：“我们准备一下吧，运输车一会就到，货物装载上去立刻就能够收到钱。”
　　“好！”
　　苏白点头应道。
　　果然话光说完，外面一阵轰鸣声响起，一辆辆重型运载车开了过来。
　　许久之后，苏白他们就把所有打包好的货物全部清理掉了。
　　负责来收货的是一名瞎了一只眼睛的老头，全程很沉默，只负责清点货物，其他一句话都不说。
　　货物点完后，就拿起了八张世界银行不记名的储蓄卡（每张50亿星币）交付给海叔，随后转身直接离开了。
　　海叔将银行卡递给苏白。
　　“好好加油！”
　　“好的！”
　　苏白接了过来。
　　紧接着苏白转手把所有的钱递给了云郁！
　　“把所有的负债全部清了，另外采集新的设备和材料，星壳公司正式重启！全力恢复生产！”
　　“好的，我这就向暗神公司订购能量块，同时向所有的供应商发出采购单。”云郁毫不犹豫的回道，并且准备立刻去执行。
　　“等等。”
　　“还有什么事情？”
　　云涛询问道。
　　“采购的清单内再加上一笔MK-02·星落材料。”
　　苏白补充说道。
　　“没问题。”
　　云郁说完带着云涛等人直接走了，整个工厂其他了也纷纷开始忙碌起来。
　　资金到位，接下来的日子就会很忙碌了。
　　环星之城西方壁垒正大门全面开启，浩浩荡荡的星盟联合部队行驶了出去。
　　这一次龙夏国出动了两大王牌军·苍穹军团以及G部队，欧神话帝国则出动了巨神兵军团以及黑耀军团，而基米克帝国奇诺雅则亲自带领了不死鸟军团以及战锤军团，另外其他国也出动最精锐的部队！
　　基本上各国都将自己最顶级的部队掏空了。
　　因为这次不是开玩笑的，如果没有能够拿下人工智能和行星发动机的基地，阻止其阴谋，那么迎接他们就是令人绝望的末日。
　　这次作战指挥将由奇诺雅作为总指挥，王泉作为总参谋长！

第三百五十八章 强攻
　　整个行进的远征队伍氛围十分凝重，他们在行驶出环星之城之后，一路朝着TK001沦陷区快速的前进，凡是沿途胆敢阻扰一切一律碾碎。
　　数天后，在远征军队伍中心的指挥车内，王泉和奇诺雅等一众将领正在商讨作战计划。
　　来自欧神话帝国的战略参谋官·卡奇提醒道：“我们剩余时间不多，准确来说只剩下26天，12小时32分钟，我们必须尽快关闭启动的行星喷射口，如果可以的话，尽可能想办法修正飞行轨道。”
　　奇诺雅冷冽的说道：“我自然很清楚时间的紧迫，我会连同那个该死的家伙一起粉碎的！”
　　王泉沙哑的开口说道：“暂时不要管人工智能，现在优先是解决轨道偏离的事情。”
　　“就算你不想管人工智能，它既然这么做了，肯定不会放任我们去关闭行星喷射口的，这是迟早要面对的事情。”
　　“错！你有没有想过一个可能性。”
　　王泉浑浊的眼睛冒出一丝精光。
　　“什么！”
　　“自从上次轨道偏离之后，行星轨迹就没有在动过，也就说人工智能并没有拿下行星喷射口的基地，否则正常情况下人工智能，虽然想要干掉我们，但是它应该还没有到了要跟我们同归于尽的地步。”
　　“你的意思是说，这只不过是人工智能触动的烂摊子？”
　　听到这里奇诺雅眼神越发冷，如果是这样的话，那么情况就更糟糕了。
　　“不至于吧，怎么说人工智能（上帝之眼）的实力还是可以的，不至于连一个行星动力基地都拿不下？”旁边的参谋官犹豫的问道。
　　“你们恐怕忘记了最重要一件事情，镇守行星喷射口和控制器的同样也是最顶级的人工智能，而且还是最早的人工智能·零，同时别忘了她还掌握着当年文明断层之前，各国联合囤积建设的最强军团·天启军团！”
　　王泉冷冽的说道。
　　听到这里在场的众人吸了一口凉气，有人开口说道。
　　“那个不是传说吗？”
　　奇诺雅阴沉着面孔说道：“不是传说，天启军团确实是存在，那是原本各国联合打造的星际远征军，只是后来因为种种原因，那股军团随着人工智能·零的失踪，而一起消失了。”
　　“按理来说如果说行星动力基地，没有被人工智能上帝之眼击溃，里面的防御设施不应该是对我们无害的吗？”
　　“如果是那样的话，TK001沦陷区就不会被称为禁区，人工智能·零有没有彻底陨落这点不清楚，但是可以很清楚，她最后给自己镇守的所有区域都下达了无差别自卫命令，也是说她为了保护行星动力系统，既不相信人类，也不相信其他的人工智能，所以抛弃一切幻想准备迎接残酷的战斗！”
　　王泉沉声说道。
　　听到这里，整个指挥车内的众人神情骤变。
　　几天后，星盟联合部队终于抵达了TK001沦陷区外，当他们踏入沦陷区看到满地残骸的时候，内心也是抑制不住的极度震惊。
　　奇诺雅驾驶V代·轰神机带头手一挥：“大部队留在外面，特战部队随我前进！”
　　很快他们抵达中心的基地，看着敞开大门，他们没有任何迟疑冲了进去！
　　原本以为要经历血战，结果出乎意料是，进入基地沿途看到的，都是被破坏的设施和机械残骸，根本就没有受到任何阻碍。
　　当然奇诺雅也让部队实刻保持警惕，以防遭到人工智能（上帝之眼）的埋伏。
　　结果出乎意料的是他们很顺利就来到了底层被破坏的银色大门面前。
　　“这里就是行星发动机的地下基地了！”
　　王泉十分肯定的说道。
　　“先锋部队进去！”奇诺雅手一挥。
　　顿时一台台加厚型的阵地防御者开了进去！
　　当他们闯入无比空旷的地下基地，看到那一组组参天耸立的行星发动机，还有满地的机械残骸，每个人也是极度震撼。
　　奇诺雅本能感觉到极度危险！王泉猜对了！人工智能（上帝之眼）进攻失败了。
　　“危险！”
　　顿时响起刺耳的黑色警报声！
　　突然整个宽广无比的巨大地下区域，响起黑色的警报。
　　“警告！有入侵者！”
　　“隐藏自卫系统启动！”
　　“天启壁垒启动！”
　　“天启军团启动！”
　　咔！咔！
　　只见它们头顶上，数不清缺口裂开，延伸出密密麻麻如同蜂巢口一样的黑洞！
　　滋！
　　无数交错的光束横扫过去。
　　刹那间先锋部队，那一台台阵地防守者被切成碎片，爆裂开来！
　　惨叫声都来不及发出。
　　奇诺雅等驾驶着V代机狼狈的退了出来。
　　第一波试探，除去高层战力全灭！
　　王泉站在门口望着内部延展出来的自卫兵器，拄着拐杖的手也是咯咯直响，只是第一波，他就感到极其恐怖和辣手。
　　不愧是文明断层前修建防御工事，简直强的离谱！
　　“怎么办？火力太猛了。”黑泽阴沉着脸询问奇诺雅。
　　奇诺雅冰冷的面孔，神情不断变化，她扭头看向王泉说道。
　　“你有什么好的建议没有。”
　　“没有，双方科技水平相差太大，任何抱有侥幸和投机的想法都是愚蠢的。”王泉十分肯定的答道。
　　“好，既然没有那就听我的，全体准备强攻！不惜一切代价！所有驾驶V代机的高级战力，随我带头冲锋！”
　　奇诺雅毫不犹豫的下达命令，他们根本就没有的选择，人工智能（上帝之眼）攻不下可以拍拍屁股走人，他们则没有退路，除非要真的舍弃赖以生存的家园。
　　“明白！”
　　在场的所有人纷纷回道，没有一个人露出害怕的神情。
　　紧接着龙琪等高级将领全部驾驶V代机走出来，站在奇诺雅的身旁！
　　总共十台V代机！
　　阵容看过去也是十分壮观！这可是集齐各国的顶级战力。
　　“杀！”
　　随着奇诺雅一声令下，便带头冲了进去！
　　众人紧跟其后冲了进去！
　　而再这时内部突变，伴随着轰鸣声，地表一个个平台升起，数不清的战争兵器展现出来。

第三百五十九章 溃败
　　同时一个巨大的圆形平台升起，十二台V代机甲·天启捍卫者展露出来。
　　双方碰在一起！
　　整个区域瞬间成为炮火横飞的死亡战场。
　　数个小时之后，整个战场地面都被鲜血染红了，残肢遍地！
　　哪怕心如钢铁一般冰冷的奇诺雅·基米，其操控机甲的手都在微微颤抖。
　　此时她被两台V代机·天启捍卫者猛烈围攻，根本就腾不出手来。
　　轰隆隆！
　　在其身旁辅助的战斗机甲，一台台被打爆！
　　黑泽咬着牙在通讯频道内对奇诺雅说道：“殿下不行！对方的火力十分在猛了，而且战斗到现在这个地步，根本就没有任何衰弱的迹象，反而越来越强！再这样下去，我们全部折损在这里都突破不进去！”
　　要知道黑泽作为奇诺雅心腹从来都不会畏惧死亡和危险，但是这次他由衷感觉到无力和绝望！这些守卫者实在是太强了！
　　其实黑泽的预感是正确的，这些守卫者输入的都是历代以来人类最顶级搏杀和战斗的技术。
　　甚至他们连另外五台秩序守卫者都没有逼出来，可见其威胁程度还不如人工智能。
　　奇诺雅·基米听到这里，嘴唇都咬破了，鲜血一滴滴的落下，她控制V代·轰神机蛮横的劈开围攻她的V代机·天启捍卫者，不甘心的下达命令。
　　“撤！”
　　在得到命令后龙琪等人纷纷控制机甲后撤！
　　片刻之后，整个星盟联合部队的主力军，损失惨重的退了出这座基地！
　　退出来后，在场的众人纷纷低着头，眼神中透漏着不甘和无奈！他们彻底的失败了，完全没有任何希望能够攻陷这座基地。
　　奇诺雅·基米狠狠一拳砸在操作台上。
　　整座地下基地的防守数量和兵种强到她都感觉有些窒息。
　　她不明白，为什么这座地下基地会有这么恐怖的数量和兵器。
　　王泉此时沙哑声音在通讯频道内对奇诺雅说道：“立刻激活我们沿途投放的临时通讯中继装置，把战况实时发回环星之城，强攻是起不到任何作用。”
　　“我知道了。”
　　奇诺雅·基米挣扎的回道。
　　此时环星之城议会大厅内，龙言，科恩多等人高层议员全部坐在位置上，这段时间他们每天都聚集在一起等待消息。
　　就在这时候一道实时通讯请求弹了出来。
　　原本寂静议会一时间骚动起来。
　　龙言抬起手示意所有人安静，骚动的议会立刻平息下来，所有人都聚精会神的倾听着，龙言凭空一划，接通了通讯。
　　一阵杂乱的声音过后，响起了奇诺雅·基米沉默的声音。
　　“我们失败了！”
　　听到这句话，现场的众多议员脸色顿时涨红，有的激动直接昏了过去。
　　“你详细说！”龙言心一咯噔，沉声问道。
　　“人工智能强行触动行星发动机，造成地星轨道偏移，同时激活了地星正西行星地下基地的防御装置和隐藏的天启军团。我们赶到后，人工智能已经撤离了，我们进行了强攻！然而基地防卫火力跟天启军团太强了，我方联合部队血战长达七个小时，最终损失惨重撤出。”
　　奇诺雅·基米回道。
　　龙言等人听完后，也是惊讶万分，竟然连联合军都失手了。
　　他极力让自己冷静下来，最终开口道：“你做的很好，攻不下来就不要强攻，现在率领部队返回环星之城。”
　　“我明白了！”
　　另外一边奇诺雅·基米沉默许久才开口回答道。
　　没有多久，远距离通讯就被切断了，龙言靠在椅子上，极力维持自己的表情，不露出任何负面情绪。
　　整个议会厅内众人充满希冀的目光看向龙言。
　　龙言沙哑说道：“大家不要急，虽然原计划失败了，但是不代表我们就没有别的办法，越是到了最危险的节骨眼，我们就要越发冷静和沉着，今天议会发生的事情绝对不允许任何人泄露出去，免得造成恐慌！”
　　“是，议会长。”
　　在场的议员纷纷回道。
　　“散会！”龙言状态不是很好的摆了摆手，开口说道。
　　议会厅内的所有人都怀着沉重的心情，一个个站起来，忧虑的离开。
　　很快议会厅内只剩下龙言和少部分人。
　　白澜急忙走上议会厅，将一瓶药递给龙言，龙言打开药瓶，倒出一颗放进口中，拿起桌子上水一饮而尽。
　　此时科恩多走到龙言身旁问道。
　　“你没事吧。”
　　“没事！”龙言吃完药后，感觉好多了便回答道。
　　“现在情况比想象中的还要糟糕，没想到集结所有顶尖级战力，结果还是这样，看来我们是越活越回去了。这都是我们自己一手造的孽！天启军团集合文明断层前众多打造的最强星际远征军，结果远征没有实现，现在却成了我们的拦路虎，真的是很讽刺。”
　　龙言自嘲的说道。
　　“过去的事情，就算再怎么后悔也没办法，现在当务之急就是要想办法解决眼前的困境，总不能真的将环星之城脱离地星吧。”
　　科恩多面色复杂的说道。
　　“不行！现在绝对不行！”
　　龙言抬起头，浑浊眼睛露出凶芒。
　　科恩多整个人都被龙言的目光震惊到了。
　　此时龙言沉声说道。
　　“你应该很清楚我们抛弃多少城市，促使星盟刚刚成立，整个星盟内物资匮乏到什么地步！现在我们还是靠着外出收集物资持续回血，如果现在这个节骨眼脱离地星，我告诉你，整个环星之城内，至少有四分之三的民众会被饿死！四分之三人命！！!”
　　听到龙言的话，科恩多老脸也是难看到极点！
　　白澜震惊的说不出话来。
　　“那我们现在该怎么做？”
　　许久之后，科恩多回过神颤声的问道。
　　龙言闭着眼睛，神情不断在变幻！过了许久他开口叹道。
　　“等部队全部回来吧，办法是人想出来的。”
　　科恩多虽然不甘心，但现在也只能够这样了。
　　数天后环星之城·龙城，苏白悠闲半躺在藤椅上，望着正在重建的生产线，由于大家都栖息在环星之城，所以贸易就更加便捷了。

第三百六十章 骚乱
　　再加上现在经济非常不景气，星币便有了很强的购买力。
　　云郁采购各种设备和物资几乎没有受到任何阻碍，除去一些比较稀少的资源，那就没办法了。
　　而其中最难采购的C-4号金属元素，苏白他们自己就有。
　　所以进展就更加顺利了。
　　云涛走到苏白身旁，心情不错的说道。
　　“按照这个进度来算，不出一个月，生产线就可以重新建成，届时就可以投入生产了，另外我们的外债也都还的差不多了。”
　　苏白慵懒的伸了个懒腰。。
　　“恩。”
　　云涛看着苏白没有太大的反应，有些意外的问道。
　　“马上就要重新踏入正轨了，也没有看你很兴奋或开心的样子。”
　　听到这里苏白坐了起来，一脸认真的对云涛说道。
　　“其实我还是很开心的，但是不能够表现出来，不然万一又像第一次乐极生悲，飞来横祸，那就坑爹了，所以要保持平常心态，懂不懂。”
　　听苏白这么说的话，云涛也是一愣，随后哑然失笑的伸出手拍着苏白肩膀。
　　“我倒是不在意，反正天塌下来，这不是还有你顶着么？哈哈，大不了重头再来一次，过程还是很刺激的。”
　　“去你的！”
　　苏白没好气的回道。
　　云涛笑着说道：“好了不跟你开玩笑了，。”
　　就在这时候，远处出来二狗焦急的喊声。
　　“老大！不好了，不好了。”
　　正在跟云涛交谈的苏白也是一愣，扭过朝着大门口望去。
　　只见二狗子连滚带爬的冲了进来。
　　“不好了，老大！”
　　苏白嘴角微微一抽，不会真的乌鸦嘴说啥来啥吧。
　　“怎么了？”
　　二狗子艰难的咽了口吐沫，焦急说道：“不好了，出事了，出大事了。”
　　苏白听得一脸木那。
　　“慢慢说！别急，到底怎么个不好。”
　　二狗子喘了几口气说道：“外面乱了，彻底要乱了，地星要完蛋了！世界末日啊！”
　　“什么？”
　　听到二狗子的话，
　　苏白一个激灵，差点没从躺椅上翻滚下来，还好他手疾眼快用手撑了下地面。
　　尼玛活见鬼了！怎么每次刚消停点，就有不好事情发生，真的想安生一会都难。。
　　此时云郁和罗朱等人听到二狗子焦急的喊声，也纷纷放下手中的工作走了出来。
　　“发生什么事情。”
　　“地星要完蛋了。”
　　二狗子急切的说道，他感觉自己说话怎么没人信啊！
　　“别一惊一乍的，怎么可能才过了一天，地星就要完蛋呢，难不成会爆炸啊！真的是天荒夜谈。”罗朱听完后没好气的回道。
　　“不......不是这样的。”
　　云涛很严肃对二狗子说道：“不要瞎说，如果这事情是假的，说不好听点你现在的行为就是在制造恐慌，被别人听到了会有麻烦的。”
　　“我，我真的没有！怎么跟你说呢，不信你们出去看，外面已经乱成一锅粥了，所有人都在抢购粮食和生活物资。”
　　二狗子听到云涛的话，顿时急眼的说道。
　　听到二狗子的话，在场云涛等人的表情也有些按耐不住了，看二狗子的表情，不像是开玩笑的样子。
　　此时苏白也感觉有点不对，立刻说道：“陈景山你跟我去看看到底发生什么事，其余的人留在工厂内。”
　　“是！”
　　此时站在身后的陈景山走了上来，现在这货基本一直跟着苏白，差不多就是护卫的意思。
　　“老大，我跟你一块去。”
　　二狗子自告奋勇的说道。
　　“走！”
　　苏白急冲冲走了出去。
　　片刻之后，苏白带着二狗子和陈景山来到街道上，整个街道上挤满恐慌的人，他们疯狂的涌向不远处一家大型超市。
　　而那家超市见情况不妙就关门，结果就是被疯狂的打砸。
　　另外街道上其余的商店也都全部关门了。
　　还有龙城其他区的民众都在往高级区挤过来，简直要多乱就有多乱。
　　“搞什么鬼。”
　　苏白也是第一次见到这种骚动，简直太不可思议了。
　　此时大量的龙牙士兵和守卫队，跑出来开始维持秩序。
　　张宏扯着嗓子吼道。
　　“全部抱头趴下！”
　　“是张宏啊！”二狗子惊喜的指着远处带人正在平息骚乱的张宏，对苏白说道。
　　“看到了，二狗子到底是怎么回事，怎么会一下子全乱了。”
　　苏白扭头询问二狗子。
　　“我也不清楚，我就听到他们在那喊，地星要完了，其他的我就不太清楚了。不过老大我们赶紧屯点生活物资吧，看这架势肯定错不了。”二狗子就像泄了气的气球，挠着脑袋不知道怎么说。
　　苏白一巴掌拍在二狗子的脑袋上。
　　“什么事情，还想这个。”
　　二狗子捂着脑袋不吭声了。
　　“走！”
　　苏白带着二狗子和陈景山朝着张宏走去，还没有靠近就被正在维持秩序的龙牙士兵拦了下来，不过在看到苏白的面孔后，那些龙牙士兵立刻就反应过来，让开一条路。
　　“谢谢！”
　　随后苏白走向张宏，张宏看到走过来的苏白，也是微微诧异。
　　“你怎么来了。”
　　“出什么事情了？”
　　苏白好奇的问道。
　　“一时间说不清楚，我现在还需要维持秩序，平息骚动。这样吧，你去前面那栋比较高的大楼，张长官和韩欣小姐都在楼顶，他们知道发生了什么事情。”
　　“好！”
　　苏白很干脆应道，他也看出来张宏确实没有时间，于是带着二狗子和陈景山朝着那栋楼走过去，
　　片刻之后高楼天台之上，张棱月和韩欣望着下面逐渐平息的民众，心情也是非常沉重。
　　韩欣微微叹息的说道。
　　“没想到还是出问题了。”
　　“没有什么好奇怪的，他们不过是普通人而已，自然会恐惧和慌乱。”
　　张棱月反而很看的开。
　　说到这里，张棱月听到后面楼梯传来的脚步声，皱褶眉头问道。
　　“谁！”
　　“不好意思打扰了！”
　　苏白带着二狗子和陈景山走了上来。
　　“苏白先生。”
　　看到苏白，韩欣明亮的眼眸掩饰不住流漏出欢喜的目光。
　　张棱月沉稳的面容，也有一丝诧异，他之前听说苏白无罪被留在了苍穹之城，没想到他竟然回龙城了。

第三百六十一章 恶化
　　苏白走了过来问候道。
　　“韩欣小姐，张棱月大人。”
　　“苏白先生看到您没事，实在是太高兴了。”韩欣脸上洋溢着灿烂笑容，之前她跟随着爷爷韩维前往苍穹之城时，有去偷偷看望过苏白，在确认苏白安全后就返回了龙城，后来由于星盟成立等等一切事情，忙碌的根本就没有任何精力去关注苏白。
　　“谢谢！”苏白看到韩欣心情也十分愉快。
　　“苏白先生，您有什么事情吗？”
　　张棱月淡淡的问道。
　　“我就是看到龙城突然这么恐慌，感觉不太正常，所有人都在争抢购买物资，同时还说什么地星要完蛋，是不是真的发生了什么事情，这会不会是跟之前的大震动有关系？
　　苏白也没有藏着掖着直接询问道。
　　听到苏白的询问，韩欣面容罕见露出犹豫的表情，似乎遇到什么为难的事情。
　　苏白敏锐就察觉到韩欣表情的异样，便继续说道。
　　“韩欣小姐，是不是有什么不方便说的。”
　　“这个......”韩欣也是一时为难，不知道该不该说，主要张棱月还在一旁，如果只是她和苏白两个人，到是无所谓。
　　就在韩欣犹豫的时候，张棱月背着手淡然的说道。
　　“你说的没错，确实是出问题了，但这属于机密信息，是不允许泄露出去的，不过看现在这架势，消息已经泄露了，那么我也不妨告诉你吧。”
　　苏白听到这里，十分认真的倾听着。
　　“龙城现在的情况还算好的，不过是蜂拥采购物资而已，外面那些低级城市才是真的乱了，至于原因很简单，就是现在流传的地星出问题了。”
　　韩欣见张棱月松口了，便稍微整理下思绪说道：“苏白先生您的直觉是正确的，确实是跟上次的震动有关，而震动的原由是地星的一个喷射口被激活了，造成地星轨道偏移，而偏移后果就是地星即将撞上陨石群和彗星，某种意义来说就是地星失控了。”
　　听到韩欣说的话，苏白眼珠子差点都没掉出来。
　　他怎么也没想到竟然是这种坑爹情况！
　　他耐下心中的震惊，询问道。
　　“那就不能想办法关掉喷射口么？弥补回来也行啊!”
　　“你以为军方没有试过么？我可以很负责任的告诉你，失败了。而且派遣出去的最精锐的联合部队损失惨重，否则你以为会造成这么大范围的恐慌？”
　　张棱月说到这里，眼神微沉。
　　“那我们不是要完蛋了？”一旁的二狗子忍不住惊呼了出来。
　　“咳咳！别乱说。”苏白没好气的警告道，没办法普通人听了有这反应也很正常。
　　韩欣看着脸色不是很好看的苏白，摇头说道。
　　“不会的，我们要相信星盟议会！”
　　“完蛋倒是不会，哪怕情况再糟糕，环星之城也能够脱离地星，不过等到真的到那一刻时，真正的灾难就来临了，失去地星的补给，情况会演变成什么样子，不用我多说了吧。”
　　张棱月解释道。
　　听到张棱月的话，苏白差点蹦起来！
　　脱离地星？完了！完了！
　　不能脱离啊！老头子还不知道在哪里飘着呢，万一老头子为了躲避通缉藏在那个沦陷区，这环星之城一脱离，他不就真的完蛋了。
　　一说到脱离，苏白第一个想到的是自家老头子的安危，自己还好，大不了环星城飞去，还有的救。
　　张棱月看着苏白骤变的神情，眼神中露出一丝赞意。
　　果然没看错人，眼前的苏白确实是有担当。
　　许久之后，苏白抬起头对着韩欣和张棱月说道：“如果有什么我可以帮得上忙的忙，可以随时告诉我，虽然我也不喜欢参与这些麻烦事情，但是覆巢之下无完卵这个道理我还是明白的。”
　　其实苏白是想说，千万别走到脱离地星那种坑爹的地步。
　　韩欣听完后一阵感动，她对着苏白说道：“谢谢您，苏白先生，不过您也不用太担心，星盟一定会有解决的方法，不到万不得已不会真的那么做的。”
　　“嗯，那就好！”
　　苏白的表情稍微缓和了一点。
　　此时张卫急冲冲的跑了上来找韩欣，刚想跟韩欣说话，结果看到苏白诧异的问道。
　　“苏白！你怎么会在这里？”
　　“好久不见。”苏白问候道。
　　张卫嘴角抽动着，每次见到这货准没好事。
　　“最好不见，韩欣物资库那边出了点事情。”
　　韩欣听完后，对苏白行了个礼，歉意说道：“抱歉，物资库那边还事情需我去处理，我要先行离开了。”
　　“没事，正事要紧，我也准备要走了”
　　苏白开口回道。
　　“别想搭便车，我可没时间送你。”
　　张卫黑着脸，这货怎么这么阴魂不散。
　　“张卫。”韩欣打断张卫的话。
　　苏白只是笑了笑也没说什么。
　　张卫也不说啥了，随后他和韩欣正准备离开的时候，突然韩欣停了下脚步，扭头轻拨发梢，微笑的对苏白说了一声。
　　“对了，苏白先生，真的很感谢您上次救了龙城。”
　　然后直接转身离开了。
　　苏白听到后，也是有些许诧异，他下意识的看向韩欣和张卫离开的背影。
　　张棱月淡淡的说道：“人已经走了。”
　　“额，哦好，那我也先告辞了。”苏白回过神，有点慌乱的对张棱月说道。
　　“等一下。”张棱月直接叫住了苏白。
　　苏白疑惑的看向张棱月。
　　“有什么事情吗？”
　　“我希望有一天可以看到你成为真正的军人，我期待着那一天的到来。”张棱月很认真的说道。
　　“嘿嘿~”
　　苏白听完后，嘴角微微抽动，露出尴尬的笑容，急忙开溜！
　　开玩笑再待下去，要被抓壮丁了。
　　---------------------------------
　　环星之城·星城临时作战指挥室，龙言，科恩多等所有高层全部坐在椅子上。
　　王泉和奇诺雅等人走了进来，找了个位置坐下。
　　“人都到齐了，那现在就开始进行特别作战会议。”
　　龙言站了起来！浑浊眼神透漏着坚定的目光。
　　“是！”
　　众人神情一凛！
　　“现在开始只要人工智能不来攻打环星之城，那就就暂时不管它。既然拿不下，也关不掉行星发动机，那么就考虑其他的方法。”
　　龙言开口说道。
　　话刚说完，一阵急促脚步声传来。
　　接着门扉打开！

第三百六十二章 实时
　　一名传令兵惊慌失色的跑了进来，汇报道：“议会长出大事了。”
　　整个临时作战指挥室内众人，在听到传令兵的话后，也是一片哗然，什么情况？
　　“慢慢说！”
　　龙言冷静的转过头，看着传令兵询问道。
　　“不知道是谁把消息泄露了，现在整个环星之城的民众都陷入了恐慌，大家都在疯狂的购买物资。场面一度陷入骚动和混乱。各个区域的守卫都在极力维持秩序，但是情况非常不乐观。”
　　“什么？是谁泄露消息的！”
　　听到这里科恩多震怒了，一巴掌拍在扶手上，整人都激动得站了起来。
　　在场的众人也是一脸茫然，互相对视着，也是被突如其来的变故搞蒙了。
　　反倒是龙言表现得十分冷静，他伸出手示意科恩多不要发怒。
　　“事情都发生了，再怎么糟糕，我们都要面对！”
　　科恩多深深吸了一口气，环视着在场众人说道：“这件事暂时压下，等到事情过后再清算，我会把泄密的了人找出来的，既然敢做，就要做好面对后果。”
　　在场众人没有任何人吭声。
　　奇诺雅·基米全程也没有说话的意思，她根本就不在乎下面人知不知情，因为知道了又有何用，不知道了又如何。
　　事实上基米克帝国区域，反而是骚动最小的。
　　“范德。”
　　龙言突然开口喊道。
　　“在。”范德浑身一激灵，内心一阵发苦，不会这次又是他吧！
　　“去准备全国投影演讲，既然事情已经捅开了，那么就一起面对！也当做是星盟成立第一次磨练！”龙言严肃的下达命令。
　　“是！”
　　范德暗自松了一口气，还好不是自己，不然他都有点怀疑自己能不能镇得住场了，毕竟这次可是要面对整个星盟的所有国家，不是单单的龙夏国。
　　-------------------
　　龙城工业园·星壳工厂，苏白带着陈景山和二狗子走了进来。
　　看到回来了的苏白，云涛等人便急忙围了上来。
　　“怎么样？”
　　“比想象中的还要糟糕。”
　　苏白正要进行解释。
　　突然响起紧急广播声音。
　　“紧急播放一则消息，环星之城将在十分钟后，启动最新的全息投影技术，进行全城直播！请所有的民众停止一切不理智的行为，星盟议会将会对所有事情进行解释！请大家稍安勿躁，不要做那些无谓的举动。”
　　听到这里，苏白扭头对云涛他们说道。
　　“算了，我就不说了，等会你们听公开演讲，事情自然就会明了。”
　　没有多久，环星之城中心区域裂开一个缺口，一个特殊的金属高塔从裂缝区域升起。
　　直至云间，紧接着高塔的头部，全亮了起来。
　　整个环星之城内，每个街道和空地区域，都浮现出临时作战会议室内的全息景象。
　　可以清晰看到里面坐着的每一名议员。
　　此时龙言走到最前面，神情肃穆的对着全体民众行了个礼。
　　“大家好，我是星盟的议会长龙言，我在这里恳请所有人停下手中的事情，听完讲解事情的来龙去脉。”
　　看到公开演讲后，原本骚动的环星之城，在此刻渐渐平息下来。
　　每个人仰着头望着公开演讲的龙言。
　　“首先我代表星盟对所有人表示深刻的歉意！”
　　龙言对着所有人鞠了个躬。
　　“我之所以道歉，是因为我们没有及时公开，把事情的来龙去脉告诉所有人，造成一定的误解和恐慌。我在这里表示深深的歉意，的确地星的轨道是偏移了，派遣出去的联合部队也确实是受创了。但是你们要相信星盟，我们不会轻易放弃地星的，这是我们赖以生存的家园，我们分寸必争，绝不轻易放弃。大家尽管放心。哪怕退一万步来说，就算真的到了最糟糕的地步，环星之城真的要脱离地星，大家也请放心！星盟也有能力供养所有的民众！我希望大家不要紧张，也不要慌乱。大家要一起齐心，众志成城，共同对抗灾难，共同克服困难。这就是星盟的意志，和存在的意义。”
　　听到这里整个环星之城的民众，这一刻才暂时松了一口气。
　　很多民众蹲坐在地上哭了起来。
　　“呜呜!”
　　“我们不会被抛弃了。”
　　.......
　　联合指挥室内，龙言等人也能够看到传回的各地聚集人群的全息影像，看着那些人喜极而泣的神情，在场议员心里也不是滋味。
　　奇诺雅坐在自己位置上，没有说一句话，她知道龙言其实是在撒谎。
　　但是她没有反驳他。
　　“我在这里恳请所有人，要对星盟有信心，不要制造任何恐慌和骚动了，如果还有人在蓄力捣乱，那么他将面临着严厉的制裁。现在是非常时期，我们更要团结一致，共度难关。另外我也将承若从此刻开始，到地星危机解除之前，将保持着全程全息影像投放，让所有人可以清楚的看到这一切，了解事态的变化！”
　　“现在开始，我们将公布新的应对方案。我们将把启动的那个行星喷射口，从外太空把它瘫痪或摧毁掉！先减缓地星的前进速度！”龙言语出惊人郑重宣布道！。
　　主要是先锋部队被击溃后，基地的防御系统彻底的被激活了，所有闸断门全部落了下，防御装置也重新启动了，想要抱着核雷进去爆破已经不可能了。在外面引爆也没用。因为这座基地防御够强。
　　听到龙言的话，现场观看的民众都惊呆了，一般情况下没有人会往这方面去想，就算是谁，都不会是想着摧毁自己的家园。
　　龙言继续开口说道：“我知道你们肯定在困惑，这不是在摧毁地星，摧毁自己的家园么？事实上我们别无选择，但是大家尽可放心，整个地星有五个动力区域，每个区域有十二组喷射口。我们会控制力度，只是瘫痪或毁掉西区十二组喷射口中的一个而已。虽然或多或少会造成一定损坏，但是可以忽略不计！还有整个执行过程将会全程公开！现在请所人先休息一番，等到任务开始执行，会通知所有人。”
　　说完后龙言对着众人行了个礼。
　　接着全息影像暂时黑屏了。

第三百六十三章 全灭
　　作战会议室内，众人纷纷抬起头看向龙言。
　　“这样行的通吗？”
　　“这是目前最好的方法，还是你们有更好的方法。”龙言淡淡的说道。
　　所有人互相看了一眼，纷纷摇头。
　　“那就这么做！”奇诺雅杀伐果断的回道。
　　科恩多神情微微缓和。
　　“由谁来执行这个任务？而且还是实时公开行动，一旦失败后果很严重的。”
　　龙言低沉开口说道：“我们没有的选择，现在必须拿出我们的诚意，让所有人公正看到现实，了解所有情况，才不会乱。还有为了避免发生之前攻击地下基地的悲剧事情发生，我决定由我们三国个派遣一队精英小队从太空中发动袭击，如果能成，一击就成，如果.......”
　　说到最后，龙言没有继续再说。
　　大家都明白是什么意思，如果换成在没有进攻过人工智能·零留下的地下基地，在场的所有人都会觉得信心十足，但是现在没有人敢打包票。
　　“那就通知下去开始着手准备吧。”奇诺雅低沉的说道。
　　“恩！”
　　另外一边，苏白等人看完演讲后，罗朱一屁股坐在地上哭丧着说道。
　　“搞什么鬼，好不容易有几天好日子，竟出这种事情，也不能够消停点么。”
　　“哎，虽说解释了，但是情况还是很糟糕。在没有解决之前，我们还是一样提心吊胆的过着。”
　　黄齐也跟着附和抱怨道。
　　站在一旁云涛脸色微沉，他目光看向苏白。
　　苏白摸着额头，他其实现在内心也是乱成一团麻，他也在祈祷议会一定要成功解决这事情，不然真的脱离地星，说不定以后就真的见不到老头子了。
　　此时苏白也是无奈啊！各国精英都出动了，其中不乏有和苏白一样的佼佼者，他们都没办法，苏白能有啥办法，只能心有力而不足。
　　当然这不妨碍苏白私下把人工智能骂个狗血淋头。神经病啊！竟然疯狂到想要同归于尽？
　　此时王瑶走到苏白身旁询问道。
　　“现在怎么办？”
　　苏白低声的回道。
　　“我们现在也无能为力，只能够做好我们自己的分内事了，至于这事情我们要时刻保持关注。”
　　“好！”云涛等人点点头。
　　“快看！黑屏的全息影像出现倒计时和文字了。”
　　二狗子突然兴奋的喊道。
　　只见上面写着，距离准备行动开启还有。
　　13小时60分钟。
　　13小时59分59秒。
　　......
　　苏白看了一眼说道：“都散了，去吃饭休息，二狗子定个闹钟，时间快到了叫我们。”
　　“好嘞！”
　　二狗子回道。
　　同样的环星之城街上上聚集的人群，也纷纷散了。
　　一切仿佛恢复到从前。
　　当然这只是表面的假象而已，大家内心也是忧心忡忡。
　　随着时间流逝，倒计时进入最后的几个小时。
　　街道上人再次聚集了越来越多的人。
　　躺在藤椅上闭目养神的苏白，在听到二狗子的呼喊声，也是猛地惊醒过来，根本就睡不踏实。
　　“时间到了？”
　　“老大，还有二十分钟，这怕你错过，所以就提前叫你。”
　　苏白坐了起来，也朝外走去。
　　此时已经是深夜了，但是外面世界却灯火通明，今晚上注定是一个不眠之夜。
　　倒计时一秒秒的缩减。
　　当倒计时归零的刹那。
　　漆黑全息影像分割成四个方格，四个全息影像同时展现出来，分别是龙隐太空站（龙夏国），阿卡萨太空站（欧神话帝国），暗陨太空站（基米克帝国），以及联合作战会议室。
　　看到展现出来的全息影像，观看的民众纷纷开始紧张起来。
　　只见三个太空站分别打开一条通道口。
　　紧接着一架架不同的型号太空战机急速飞行出来。
　　“报！这里是翼风军团（龙隐太空站）第一作战小队，现已出发！”
　　“报！这里是赤红军团（欧神话帝国）第一作战小队，现已出发！”
　　“报！这里是陨星军团（基米克帝国）第一作战小队，现已出发！”
　　.......
　　“准许自由开火！直至瘫痪和摧毁已激活的行星喷射口！拿出你们的实力！为了星盟的所有子民，大家将于你们同在！”
　　“明白！”
　　.......
　　联合作战指挥室内，龙言下达命令道。
　　“了解！”
　　......
　　紧接三个小队共计60架高速战斗机，从不同方向高速朝地星西部激活的发射口飞去！
　　三支队伍不断沟通调整飞行轨迹。
　　时间把握的非常好，几乎同时从不同方向抵达攻击目标区域。
　　“这里是翼风军团第一作战小队，已经成功进入指定区域，发现目标！”
　　......
　　全息影像拉近，可以看到一个巨大喷射口凸出，燃烧着熊熊烈焰！
　　“开始锁定，准备实时打击！”
　　看到这里，整个环星之城上亿的民众，全部屏住呼吸，神情紧张到极点，成败在此一举。
　　“正在加载武.....”
　　“不........”
　　话还没说完，突然透过全息影像，迎面看到灿烂的光束！
　　滋滋！
　　瞬间三个全息影像全部失去信号。
　　科恩多立刻下命令道：“信号给我转到蜗牛7号太空卫星上！”
　　操作员立刻开始急速操作。
　　紧接着新的全息影像展现出来，不过看到只有太空中一堆废渣。
　　“调整之前监测的影像！”
　　很快开始调取之前的影像，真实场景呈现出来，就在三个小队，刚刚展开武器露出攻击的意思时，瞬间行星发动机喷射口附近数不清防御火力系统被激活。
　　数不清光束从四面八方射出。
　　60架高速攻击机刹那间全部被摧毁，无一幸免！
　　看到这一幕，整个作战指挥室内众人神情越发沉默。
　　整个环星之城的观看的民众，眼中露出深深的失望和悲伤，有的人掩面而泣。
　　苏白看到这一幕，手也有点颤抖，太恐怖了！换成他上也是被瞬秒的份。
　　罗朱等人看的眼珠子都快凸出来，他们怎么想，也都想不到为什么会有那么强的防御武器。
　　一刹那间全灭！
　　联合作战指挥内，科恩多打破沉寂说道：“要不，让V代机试着上去摧毁那个激活的喷射口。”

第三百六十四章B计划
　　“没有用的，既然人工智能·零留下的防御装置还能够用，那么你派出越强的兵器，受到的反击只会越猛烈，就算把三国的王牌太空飞船拍上去，也是于事无补，这是我们用血的教训换来的。”
　　王泉沙哑的开口说道。
　　“那我们就这么放弃了？”科恩多没有反驳王泉的话，他知道王泉说的是正确的，他只能看向龙言，期望他有新的办法。
　　龙言深深吸了一口气，他伸出手一挥。
　　联合作战指挥室的全息投影取代其他回放影像的投影。
　　龙言神情哀伤的对着所有民众说道。
　　“很抱歉各位，由于不可抗拒的因素，导致行动失败。我们的战士十分英勇，对于他们的牺牲，我在这里深表哀悼，同时也为他们感到骄傲，他们是为了保护我们所有人的安危而牺牲的。计划虽然失败了，但是不代表我们就此放弃了，我们将采取备用方案B计划，实行爆破计划，将对新轨道内一切威胁事物采取爆破，届时仍然会现场直播，希望大家重新振作起来，失败并不可怕，但是绝望就真的很可怕！我们不会因为一点点挫折而被打倒的！”
　　.......
　　在演讲完后，龙言对着所有人行了个礼。
　　全息影像再次陷入黑屏之中。
　　观看的民众一个个失落的离开，虽然龙言给出新的方案，还有希望，但是他们一时间还是难以从失败的阴云中走出来。
　　整个环星之城，依然笼罩在不安和哀伤的氛围之中。
　　联合作战会室内龙言在演讲完后，疲惫的询问道。
　　“我们还有多少时间。”
　　旁边的军官汇报道：“据最新勘测的数据显示，我们距离撞击的陨石群，还有14天14小时15分钟，距离撞击后方那颗巨型彗星还有19天12小时43分钟。”
　　“通知太空作业人员，准备爆破陨石群，既然地星方面源头解决不了，那就用最原始的方法，就当地星原本就是在走这条轨道，清除轨道上的一切障碍。我们以前不就是这么过来的，至于地星加速这个问题，到时候再想想办法，好在启动喷射口只有一个，速度不会增加的太离谱，短时间内地星也不会因为超速而面临解体的问题。”
　　龙言沙哑的说道。
　　毕竟现在地星外面的钢铁防护层，已经破烂不堪了，大多沦陷区上空的防护层已经损毁了，此时的地星更像是一颗打完补丁的破球。
　　听到龙言的话，在座的众人脸色稍微缓和点，好像也只能够这么做了，也没有别的选择了。
　　“可是如果只是陨石群还好解决，只是数量繁多了点，大不了多派出一些作业人员将体积比较大的陨石摧毁到安全值以下，再不行就动用太空站的武器。但是最麻烦的是后面那颗急速靠近的彗星！要知道那颗彗星的慧核直径可是达到了3000多公里！就算其本身组成的物质只是冰，石块，铁等等。但是这些看起来不是很坚固的东西，也足够让我们陷入万劫不复的地步了。”
　　一名穿着白马褂的科研人员咬牙提醒道，他也不想打击在场的众人，可是现实就是如此。
　　“我知道，办法是人想出来的，我现在要的不是质疑，而是解决方法，绝对不能让那颗彗星对地星产生一丝威胁！”龙言扭头看向在场的顶级科研人员。
　　听到龙言的话，他们也是微微一怔。
　　“可是，这么大的体积，就算我们用核雷爆破，也几乎不可能在短时间内完全瓦解，而且就算瓦解，结果也是一样的，残留的碎片还是会对地星造成不可逆转的重创。”一名看上去很老的科研人员下意识回道。
　　“不！不是完全不可能！”
　　此时一个声音从后面传来。
　　众人扭头看过去，只见海莉丝走了来。
　　她歉意说道：“抱歉，我来晚了，其实看似不可能完成的事情，还是有办法能够成功的。”
　　“什么方法，你说。”龙言看向海莉丝。
　　海丽丝在自己手环上点了几下，那颗彗星的虚拟影像展现出来。
　　“我们不要想着爆破或摧毁对方，那是不现实的，但是我们可以参考偏移轨道的地星。我们虽然没有能力让地星轨道再次偏移回去，但是不代表我们不可以让那颗彗星的轨道偏移，只要它脱离了原本预计的轨道和地星交错开来，那么我们就安全了。至于日后会不会再遇到什么麻烦，那是以后事情，我们至少有足够的缓冲时间。”
　　“你们觉得这个方案可行不？”龙言看向在场其他人员。
　　在场其他人员也是一脸震惊。
　　他们开始回道：“我们从来没有试过这大的彗星上爆破过，不过理论上勉强是可以行得通的，只是难度会非常大！”
　　“既然理论上能行，那就把它变成现实。”奇诺雅·基米毫不犹豫说道。
　　“你们的意见呢？”
　　龙言看向在场其他高级议员。
　　他们互相看了一眼纷纷点头：“我们也赞同，反正再糟糕也不会比现在糟糕到哪里去了，另外我们宁愿解决这个阻碍，也不想让我们的士兵在对上毫无胜算的枪口。”
　　“那就这么做，这次不要再失败了，如果你们再失败了话，那么我们真的只剩下抛弃地星，这最后一条路可以走了。”
　　龙言警告道。
　　“明白！”
　　在场的人员全部整齐回答道。
　　“开始行动吧！此时行动代号为·破茧！”
　　“是！”
　　众人起立严肃回道，紧着每个人都匆忙离开，要准备的事情太多。
　　两天后，龙隐太空站内，雷荆司令坐在椅子上，整个面孔紧绷着，指挥室内的众人没有人敢吭气，哪怕是一向无法无天的苏康都缩着脖子做人。
　　最近雷司令心情非常不好，不提之前任务行动失败，他们损失了翼风军团的最精锐战斗小队。现在星盟的议会裁定了最终采用爆破的方式解决眼前的危机，所以这个重任就压在了他们的身上。
　　雷司令看着眼前初步计算出来的作业量，额头青筋都浮现出来。

第三百六十五章 分配
　　总共需要爆破的陨石达到了1632处，其中362处陨石属于直径达到千米的，还有12处达到十几公里大小，另外最大一处达到53公里。
　　理论上所有的陨石大小必须爆破至0.5米以下，这样对地星造成的伤害是最低的。
　　所以一次性作业还不一定能够解决，往往都会进行好几次反复作业。
　　虽说现在是由三个太空基地同时作业，但是作业量还是非常恐怖，简直就是一个天文数字。
　　而且最重要一点是，龙言下达了死命令，只许成功，不许失败。
　　现在民众的士气已经低到发指了，如果在全民关注之下又失败了，那后果会是什么样子的，可想而知。
　　想到这里雷司令眉毛都快拧在一起。
　　此时指挥室大门打开，王景（苍穹号司令）带着叶颖走了进来。
　　“长官！”
　　指挥室内众人纷纷敬礼问候道。
　　苏康看到叶颖走进来，眼睛都亮了起来。
　　王景走到雷荆旁边坐下，开口说道：“由于这次作业难度十分大，所以苍穹号也会进行配合协助作业，我们会尽力做到最好。”
　　王景也能够看得出来雷荆身上的压力。
　　“好！”雷荆重重点头。
　　“那么开始规划吧！”王景回道。
　　“我已经纠结所有能够进行爆破作业的人员，总共有二十个小队，而我们分配道的作业数量达到544处，其中121处是重点爆破区域，每一块都达到千米以上，这些都需要多重爆破才能够确保碎裂大小，至于最大的那一块，上面已经决定了，联合爆破，实在不行就用三大舰船进行火力洗礼，确保完全摧毁。”
　　“可以。”王景仔细倾听完后点了点头。
　　“这边陨石群还好解决，我真正头疼的还是那颗彗星，而且最糟糕的是，我们最强爆破王牌，赵衡上校在上次作业之中已经牺牲了，其他的人员我并不怎么信任。”
　　雷司令低沉的说道。
　　“先做好眼前的，有句话说的好，船到桥头自然直。”
　　王景对雷司令说道。
　　“恩，那开始吧！”
　　------------------------------------
　　在一处巨大的圆形机械指挥室内，一道模糊的身影坐在王座上。
　　阿卡丝等一众人员站在两边。
　　此时一颗机械眼睛飞了进来，接着展现出最新收集到的情报影像。
　　可以清晰看到星盟的联合部队，在踏入沦陷区地下基地后，没有任何意外受到重创，紧接着画面一转，太空之中派出去妄图袭击行星发动机的战斗小队，全部被瓦解。
　　随后可以看到人类三大太空站以及三大舰船全部动了，朝着远处陨石带飞过去。
　　同时画面一切换，一颗巨型的彗星图像浮现了出来。
　　看到这一幕，阿托利兴奋的说道：“神主，这是千载难逢的好机会，我们完全可以趁着人类现在手忙脚乱的时候对其发动攻击。”
　　“阿托利，你好像忘记了，如果那颗彗星撞击在地星上，我们也别想活了。”
　　阿鲁斯提醒道。
　　“撑死把地星毁掉一半而已，我们可是高等生命体，就算地星的环境再恶劣，我们也还是能够生存的。”阿托利毫无畏惧，眼神中充满狂热说道。
　　“你说的只是理论！”
　　“怎么你害怕了！”
　　......
　　“够了。”坐在王座上那道身影低沉的发出声音。
　　整个指挥室顿时安静下来。
　　“暂时停止一切计划，静观其变！”
　　“是！”
　　......
　　深夜，环星之城·星城行政大楼办公室内，龙言没有入睡，而是一直在看着实时回馈的作业进度条。
　　白澜端了一杯浓茶放在桌子上。
　　“议会长您还是休息一下，陨石作业准备工作不是一两天可以完成的，数量那么多至少也要准备好天，而且执行也是需要时间的。”
　　“我知道，但是刀都悬在脖子上了，怎么睡得着。”
　　龙言摇了摇头。
　　“可是如果您这个节骨眼，身子骨垮了，那就更麻烦了。”
　　白澜有些担忧的说道。
　　咚咚！
　　一阵敲门声响起。
　　龙言也是有些意外，他沉声开口说道。
　　“进来。”
　　咯吱！门扉被推开。
　　王泉拄着手杖走了进来，径直坐在龙言的对面。
　　“我已经下达了命令，让在外收集资源的队伍，暂停一切收集任务，同时也撤回对人工智能战略打击的所有部队。”
　　“我知道了，辛苦了。”
　　龙言微微点头。
　　王泉面无表情的接着说道：“还有一件事情我提醒你一下，真的到了无法挽回的地步，该怎么做还是要怎么做！”
　　听到这里龙言的身体微微一颤。
　　“我知道了。”
　　-------------------------
　　龙城B区工业园·星壳工厂。
　　苏白坐在椅子上望着生产线的组装，基本上已经进入尾声，虽说现在局势很不妙，但是苏白他们一点都没有耽误。
　　只是空闲时间，还是会聚集在一起讨论即将展开的陨石爆破。
　　“吃饭了！”
　　二狗子扯着嗓子喊道。
　　听到二狗子的喊声，云郁拍拍手，示意所有人停工休息。
　　一会后，苏白他们凑在一张桌子上吃饭。
　　而桌子上的饭菜很简单，几道小菜，每人一碗稀粥。
　　黄齐好奇的看向二狗子说道：“今天怎么这么素？你小子就不懂的买点好吃的。”
　　二狗子叹了一口气说道。
　　“别提了！超市商店全部关门了，我们之前吃的都是库存的余粮，从昨天开始就吃完了，没地方买，现在整个龙城只有军部开设食物销售点，还在出售食物，不过出售品种有限，而且还限制购买数量，我可是提了老大的名字，人家才卖给我们的，不然我们估计只能够啃合成面包了。”
　　听到这里，黄齐扭头看向罗朱。
　　“有这事情？”
　　罗朱叹了一口气说道：“我告诉你们一个秘密消息吧，龙城物资库强制征收所有商店和超市内的食物，然后在进行计划分配。”
　　“不是吧！”黄齐摸着额头，脑壳也是十分疼。
　　苏白端起碗不在乎的说道。
　　“吃饭！”
　　在他眼中有的吃就好了，至于吃好吃坏，他一点都不在意。
　　这时候，工厂内投放的全息影像，其漆黑的画面开始一阵晃动。
　　“那个影像动了！”

第三百六十六章 倒计时
　　吃不下饭的黄齐，百无聊的瞥了一眼投放的全息影像，突然惊喜的喊道。
　　苏白听到后，端着碗扭头看过去。
　　果然漆黑画面开始出现晃动了。
　　紧接着全息影像展现出来，在漆黑太空中，苍穹号正在飞快前进，同时两侧还有另外两艘巨型舰船，分别是基米克帝国的暗陨号，欧神话帝国的天堂号。
　　紧接着影像开始拉近，可以看到远处星空之中零散密布着一颗颗形状不规则，表面坑坑洼洼，大小不一的陨石。
　　三艘舰船同时开始减速！
　　紧接着范德的影像浮现在众人面前。
　　“大家伙，我将代表星盟为大家解释此次的爆破作业。”
　　“本次要爆破是静态陨石群，虽说作业难度稍微低一些，但是由于时间紧迫和要作业的数量实在太多了，所以此次作业难度也是相当高的。这次星盟派出了所有能够作业的小队分成两班，进行24小时不间断的作业，最大化的爆破陨石带，由于仓促作业可能无法充分全权处理每一颗陨石，有可能造成一定的冲击，但是大家不用担心，我们将会竭尽全力最大化的减少损失，另外希望大家相信星盟的能力，我们有足够信心化解这次的危机.........”
　　听到范德说的话，苏白嘴角不停的抽动。
　　不知道为什么，苏白每次看到他这张油腻面孔，总觉得事情就不会好。
　　也不知道是偏见还是什么。
　　此时三艘舰船开始打开一个个登出口。
　　一架架不同型号的多功能飞行机与机甲飞了出去！
　　比起往常作业机器，这次多了机甲编制。
　　只见那些飞行机和机甲纷纷朝着不同陨石飞过去。
　　苍穹号上，王景和叶颖正在关注1号陨石的爆破，也就是那颗长达53公里巨型陨石，经过三方讨论，这颗陨石作业的重任，落在了龙夏国的最精英的爆破小组·雷蛇肩上。
　　此时通讯频道响起声音。
　　“这里是爆破1组·雷蛇小队，我是队长周林，我们已经成功降落在1号陨石上方，现在开始进行现场勘测。”
　　“很好，请注意安全。”
　　王景回道。
　　“明白！”
　　通讯结束后，一个冷不丁不服气的声音从后面响起。
　　“什么时候，一个害死队长的人，也能够成为队伍的新队长了，还执行这么重要的任务，这会不会太托大了。”
　　王景扭头看向随行而来的苏康，眉头微皱的说道：“够了，现在在执行任务，不许说这些无中生有的话。”
　　苏康不服气刚想说话，叶颖开口提醒道。
　　“苏康！”
　　苏康见叶颖开口，不甘心闭上嘴巴。
　　不过出乎意料的是，现场的大部分人，竟然没有人跳出来指责苏康。当然很多人眼神之中也透漏着不爽的目光。
　　王景深深吸了一口气，他当然知道怎么回事。
　　雷蛇小队一直都是龙夏国最精锐的爆破小队，而其原本队长赵衡，在执行最后一次爆破任务的时候，死在任务之中，传闻之所以会出事，很大的原因就是因为这个叫做周林的队员，为此军部还专门调查了雷蛇小队其余队员。
　　原本以为雷蛇小队会被解散，相关人员会受到重惩，结果出乎意料是雷蛇小队再次被启用，而最为最大的嫌犯周林反而升为队长。
　　这次又担任这么重要的任务和操作手，当然会许多人质疑和愤怒。
　　要知道死去的赵衡，在军部的人员关系十分好！
　　尤其是跟苍穹号上的军官很多都是同一批次毕业的，感情十分深厚。
　　1号陨石上，一台改装过的II代机甲，稳稳的站在陨石上面。
　　驾驶舱内，一名面容坚毅，眼神充满活力的年轻男子，望着通讯器内响起的嘲讽声音，他只是深深吸了一口气，不止情绪没有受到任何影响。
　　反而更加认真的开始作业！
　　这些年来，他早就习惯了敌视的目光和眼神。
　　但是他从来没有反驳过，因为他很清楚自己曾经队长是怎么牺牲了，他是为了保护他们才牺牲的。
　　某种意义上苏康说的没错。
　　他无法改变过去发生的事情，所以他只能够用行动来弥补曾经的过错，他要代替队长继续守护龙夏国，守护雷蛇小队的荣耀。
　　周林控制机甲走到指定测量地点，控制机甲拿起手持式强力钻孔装置，开始在陨石上面钻孔！
　　他全神贯注凝视着钻头，保持着垂直的角度，并且控制转速，极力避免偏差。
　　正常情况最好的方法是临时搭建转孔器。
　　但是由于时间紧迫，为了节约时间，除去主要深度位置，其他辅助位置他都会冒险直接打孔。
　　很快一个孔被钻好。
　　他拿出一颗红色专门用来爆破的炸弹，设置好倒计时。
　　然后小心翼翼放置进去。
　　同样一幕，在各个漂浮的陨石上面上演着。
　　苏白看着他们作业，也是看的十分入神，他也是第一次这么清晰的看着爆破人员作业。
　　场面可谓是十分壮观，各个都十分专业。
　　看了几个小时之后，实在是太枯燥了。
　　而且都是重复在做那些事情，并且一项看起来很简单的事情，往往由于要求对应精度，他们会再三衡量施工的方案，然后在一点点实行。
　　二狗子打着哈气问道。
　　“他们要安装多久？”
　　“几天吧。”云涛回道道。
　　“时间太长了，你们慢慢看，我还是去干活吧。”二狗子听完云涛的回道，直接选择放弃了。
　　苏白倒是一点都不在乎枯燥，因为这是一个精细活。
　　虽然他不是职业爆破师，但身为机械师的苏白，多多少少还是能够明白，他们现在做的活有多艰难。
　　换成正常，他们可以慢慢的做。
　　但是由于事发突然，加上要作业数量众多，他们必须快准狠的完成自己的任务，并且还不能够出错。
　　街道上观看的民众，虽然不太懂这些道理，但是还是有很多人在观看，并且默默替他们加油。
　　五天之后！
　　陨石带上作业的人员，开始有人员撤离。
　　等于说作业进入尾声阶段了。
　　很快撤退的人越来越多了。
　　苏白看着这一幕，神情也越发绷紧。
　　此时传回影像，开始集中在1号陨石，现在还没有完成作业只剩下1号陨石。
　　这个陨石也是最难爆破的。
　　周林带领着他的队员仍然在作业！完全没有在意外界的变化。
　　苍穹号内，叶颖有些迟疑的对王景说道。
　　“司令，我们的时间不多了，距离规定引爆时间只剩下12个小时不到了，雷蛇小队还没有完成，要不再派一些人上去协助他们。”
　　“就是，不行也不吭声。”苏康附和道。
　　“不行，爆破是一个精密活，必须保证连贯性，除非他们自己提出增援，否则我们不能够干涉他们的作业，还有既然我们选定他们，那么就要相信他们。”
　　王景很认真的说道。
　　“是！”叶颖听完后，虽然表情还是十分担忧，但还是应答道。
　　时间一秒秒过去。
　　随着时间越来越稀少，众人开始为雷蛇小队捏一把汗。
　　“司令只剩下四十分钟了。”
　　一名副官忍不住提醒道。
　　“等！”
　　王景沉住气说道。
　　30分钟！
　　20分钟！
　　.......
　　就在苏康等人都快忍不住的时候，通讯频道内响起周林的声音。
　　“雷蛇小队完成作业，现在开始撤离！”
　　听到通讯频道内响起的声音，叶颖等人纷纷松了一口气。
　　王景严肃的回道。
　　“你们做的很好，立刻撤离！”
　　“是！”
　　紧接着一台台机甲高速飞离1号陨石。
　　王景开口对着所有人说道：“全体后撤！”
　　“是！”
　　接着全息影像上出现一个15分钟的倒计时！
　　而苏白等人，也是屏住呼吸，眼睛死死的盯着屏幕上的陨石带，内心也是默默的祈祷着，千万别再出差错了，这小心脏都快承受不住了。

第三百六十七章 成功
　　很快随着倒计时归零！耀眼的光芒爆开，观看的众人纷纷捂住眼睛，苍穹号上王景拿出一个墨镜戴上，望着爆开的绚丽的光芒。
　　当刺眼的光芒褪去，操作员人员纷纷动了，开始快速扫描陨石带，确认爆破情况。
　　编号23号陨石成功瓦解！
　　编号78号陨石成功瓦解！
　　.......
　　一个个喜报不断的回馈回来！
　　最终操作员抬起头汇报道：“1号陨石！正在确认.......”
　　众人都集中精神听着最重要一环的结果。
　　时间一秒秒的过去，操作员正在飞快的确认爆炸结果。
　　此时一个惊喜声音响起！
　　“1号陨石成功瓦解！陨石带爆破成功！”
　　听到这则消息，紧张观看的民众，脸上的担忧神情慢慢褪去，响起震天的欢声。
　　“太好了，成功了。”
　　联合作战指挥室内，龙言等人看着回馈回来的信息，紧绷着的面孔，总算是露出一丝笑容。
　　很快王景等负责爆破的指挥官的全息影像浮现了出来。
　　他们对着众多议员行了个礼，汇报道：“正式确认陨石带爆破成功！”
　　“很好！辛苦你们了，不过危机尚未解除，等到最后一颗彗星爆破成功，我将亲自为你们授勋！”龙言语气激昂对着王景等人说道。
　　“这是我们的荣耀！”
　　........
　　龙城工业园内，苏白看着宣布爆破成功的结果，也是松了一口气，总算是成功了。
　　罗朱等人都兴奋地抱在一起。
　　“搞定了。”
　　“别高兴的太早，还有一颗彗星没搞定。”
　　许坤直接一盆冷水泼了下去。
　　“喂喂，你就不能说点好听的，不就剩下一颗彗星嘛，多大的事情，陨石群都搞定了，难道还搞不定它？”黄齐没好气的的回道。
　　“他倒不是瞎说，最麻烦其实是那颗彗星。”
　　韩绮走了进来，刚好听到苏白他们在闲聊。
　　“为什么？”黄齐和罗朱抬起头看向韩绮。
　　“因为那颗彗星的慧核直径达到了3000多公里，你们可以想象一下，如果这颗彗星直接撞击在地星上会是什么样子。”
　　韩绮开口说道。
　　听到韩绮的话，罗朱和黄齐两人脸上的笑容都垮掉了，愁眉苦脸说道。
　　“不是吧！”
　　苏白听完后，面孔也是狠狠的抽了一下。他知道还要爆破一颗彗星，但是完全没想到那颗彗星体积那么大，出于好奇心，苏白便开口询问韩绮。
　　“这么大的体积怎么爆破？”
　　“爆破不了，我们现在手上持有的核雷，根本没有那么大的当量可以完全摧毁那颗彗星，就是有也不能那么做，因为的爆炸残渣一样可以把地星撞的千疮百孔，现在公布方案是进行局部爆破，偏移彗星的轨道，使其跟我们擦肩而过。”
　　韩绮摇了摇头解释道。
　　“原来如此，看来也只能够这样了。”
　　苏白也是心有力而余不足，这么大的行动计划，根本不是他一个外门汉可以参与的。此事关乎到人类未来的走向，如果需要他的力量的话，苏白绝对二话不说，义不容辞。可惜他现在只能祈祷和保佑爆破的成功，毕竟他现在能做的就这么些了。
　　“哎~”
　　-----------------------------------
　　地星某处巨大的圆形机械指挥室内，一道模糊的身影坐在王座上。
　　中心平台上呈现出，人类兴奋的欢呼声。
　　以及陨石群的爆破景象。
　　“一群蝼蚁只是爆破了一些静态陨石就沾沾自喜，我到要看看他们要怎么处理那颗彗星。”
　　阿鲁斯（焚炎军团长）十分不屑的讥讽道。
　　“阿鲁斯大人，如果那些愚蠢的人类失败了，那么这烂摊子估计就要落在我们身上了。”阿卡丝提醒道。
　　“哼！你意思说，如果人类不行，我们还得帮他们不成？”阿鲁斯冷哼了一声说道。
　　“不是帮他们，是帮我们！而且就算我们想要摧毁那颗彗星，也是极其困难的，神主大人我们要不要提前做准备？”
　　阿卡丝恭敬对阿基米伽诉说道。
　　王座上那道模糊身影沙哑开口说道：“这事情你不用操心，我自有办法。”
　　“是！”
　　众人纷纷回道。
　　“都下去吧。”
　　那道模糊身影不带一丝感情说道。
　　指挥室内众人纷纷恭敬退了出去，很快整个指挥室内只剩下阿基米伽一个身影。
　　它缓缓抬起头望向那颗捕捉到的彗星，它要看看人类到底有多少本事。至于阻截失败这种事情，它根本就不在意，它自然准备了备用方案。
　　既然它能够让地星轨迹偏移一次，也可以让其再次偏移，没有什么大不了的。
　　无非就是再强行突入其他行星动力基地而已。
　　只不过不到万不得已，它不会这么做的，现在只是激活了一台行星发动机，行星的前进速度，还是有限的，但是如果激活的多了，到时候关闭不掉，那么地星飞行速度就会越来越快，最终很有可能会解体爆开或撞到其他星球。
　　当然也不是说，现在只激活了一个行星发动机就没事。一样要关掉，加速度虽然慢，但是时间久了，肯定还是会出事，无非就是早死跟晚死的区别而已。
　　------------------------
　　环星之城·星城战略指挥室内，海莉丝拿出一个精准的方案。
　　“第一，这颗彗星的速度达到了6KM/S，这个速度虽然没有地星前进的速度快，但是也是一个极其恐怖的速度了，要知道以我们现有的飞行器，除去三大舰船，也有IV代战斗机才能够短时间内达到，但值得注意的是，我说的是战机能达到，但是驾驶员不一定能够承受得住这么重的负荷，所以我需要的是精锐中的精锐。”
　　“另外就算驾驶员能够承受到这个速度，还将面临一个问题，飞行器必须突入彗星的慧核，所以触碰到彗星外环的慧发和慧尾是再正常不过的事情，虽然慧发和慧尾内的物质十分稀疏，只占整体彗星质量的1%-5%。但是不要忽视它还是有质量的，在那么快飞行的速度下，如果运气不好，直接撞上散落的大冰块等物质，必会机毁人亡，所以还要有高超的驾驶技术。”

第三百六十八章 开始
　　“满足第一个条件后，作业小组必须在速度同步后，降临慧核，在其指定三个坐标内架设专门作业的工具，钻出一个深度达到千米，半径为十米的巨型坑，随后将指定的特殊核雷·破茧1号，2号，3号，埋入进去！”
　　“机会只有一次，这三颗核雷是我们临时拆解大量核雷拼凑而成的，每一颗的当量都达到了3万亿吨当量，足够削融其侧面部位，迫使其轨道偏移，从而和地星擦肩而过。”
　　......
　　听完海莉丝的讲解之后，龙言开口说道：“就从这次陨石爆破的人员中，挑选出两组人员，一组作为候补。”
　　“可以！至于人选不如就由这次陨石爆破完成最优秀的两个小组进行吧。”科恩多赞同道。
　　此时奇诺雅冷冽的问道。
　　“如果都失败了呢？”
　　听到奇诺雅的话，整个作战室变得寂静无声，没有人回答奇诺雅这个问题。
　　许久之后，龙言打破了沉寂说道：“如果都失败了，就做最坏的打算，脱离地星。”
　　“好，那就这么做。”
　　奇诺雅冷冷的回道。
　　听到奇诺雅的话，在场的众人呼吸都有些难受，就连跟随在奇诺雅身后的黑泽脸都抽动了一下。
　　很快人选就确定出来。
　　由龙夏国雷蛇爆破小队负责主力作业，而基米克帝国的骷髅小队为备用小队。
　　而他们将分别乘坐苍穹号和暗陨号。
　　当然作业的核雷只有一份，由雷蛇部队保管。
　　一旦雷蛇部队失手，骷髅小队就必须拿回核雷重新作业。
　　苍穹号第六号公共休息区内。
　　周林带着其余四名队员坐在金属椅子上休息，其余旁边的椅子上，都坐着苍穹号上的其他军官，他们用复杂的眼神望着周林。
　　说抵触吧，内心却是是十分抵触，但是这次爆破作业，雷鸣小队完成的很好，还受到嘉奖。
　　听说最后的彗星爆破，很大的可能性会落在他们身上。
　　“那就雷蛇小队吗？我听说是他们小队的人坑死自己的队长？”
　　“说是雷蛇小队，其实不算了，整个小队五个人，只有两个是原本的队员，其余三个都是新招的，其中两个老牌的队员，因愤怒而退役了，带队的赵衡上校死了后，听说就是被现役的队长周林害死的。”
　　........
　　坐在周林身旁的一名女子，听到四周的军官在那讨论周林，脸上露出一丝薄怒，刚要站起来。
　　“柳乐”
　　周林伸出手示意她坐下。
　　“可是！”
　　柳乐不甘心的说道。
　　周林摇了摇头，他早就习惯这种目光。
　　呲！
　　休息室的封闭的门扉打开。
　　在场的军官看到进来的人，纷纷站起来，敬礼。
　　“叶颖长官！”
　　只见叶颖走了进来，而身后跟着的张莉和苏康，张莉小眼睛死死的瞪着苏康，而苏康则是一副死猪不怕热水烫的表情。
　　周林等人看到走进来的是叶颖，整个小队便站起来，对着叶颖敬了个礼。
　　“长官。”
　　叶颖望着站在眼前的周林，伸出了手。
　　周林也是微微一愣，他随后伸出手和叶颖握了一下，内心感觉一阵暖暖的，要知道自从他接手雷蛇小队后，一直都是受到冷眼，虽然他一直没有放在心上，但现在还是难免被触动了。
　　“很感谢你们的付出。”叶颖真诚的说道。
　　“这是我应该做的，长官有什么吩咐吗？”
　　周林不卑不吭的回答道。
　　看到周林的神情，叶颖眼神中多了一份赞赏，能够宠辱不惊的人很少，尤其还是这么年轻。
　　“如果说让你去爆破那颗彗星，你有信心吗？”
　　周林站的笔直，眼神中透漏着一丝激动。
　　“我有信心！”
　　站在叶颖身后的苏康，冷不丁的说道：“你得想清楚，这可是爆破彗星，无论是难度还是危险性都超高的，别关键时刻掉链子。到时自己挂了还是小事，连累了大家，那可就是大事了，毕竟这可是关系到整个地星的安危，你还是好好想想吧，别一下答应的那么痛快，现在拒绝来还得及。”
　　“苏康你怎么说话的？你这是看不起人家吗？”张莉没好气的说道。
　　“哪有，我这话虽然难听了点，但也总比出问题，再后悔来得强吧。”
　　苏康不在意的回道。
　　叶颖听到两人争吵也是十分无奈。
　　她没有管他们两个，而是对周林说道：“距离任务执行还有一段时间，你可以稍微考虑一下，毕竟这次作业难度和危险都是非常高的。”
　　这时周林跟身后队员毫不犹豫的回道。
　　“为了星盟，无论再危险，我们都不会畏缩的。”
　　“既然如此的话，爆破的资料已经我发给你了，你好好准备一下，作业将在12个小时后正式开始，将由苍穹号送你们抵达彗星，届时一切就拜托你们了。”
　　叶颖在手环上操作一番后，对着周林等人行了个礼。
　　苏康虽然憋着一张脸，不过也跟着叶颖行了个礼。
　　此时环星之城各处中心广场投放的全息影像，浮现出一行字。
　　破茧倒计时！
　　12小时，0分，0秒！
　　11小时，23小时，59秒。
　　.......
　　距离陨石爆破完结，还没有多久，就跳出了新的计划，可以看得出来这次作业的紧迫性。
　　“老大！”
　　二狗子屁颠屁颠闯进苏白的房间。
　　苏白猛的崩了起来，做出防御姿态。
　　“怎么了？敌袭？”
　　“不是老大，要开始作业了，广场进行投影了。”
　　苏白一顿激灵从床上翻起来。
　　“走！走！走！”
　　苏白这几天也是没怎么休息，毕竟这事关人类的未来和走向。苏白也是时时关注着。
　　片刻之后，苏白和二狗子等人，屁颠屁颠的跑到龙城B区中心广场，这里已经围了不少的人了，当苏白看到全息投影上的倒计时，还有11个多小时的时候。
　　苏白嘴角抽动看向二狗子。
　　“来这么早干什么！”
　　“老大，我这不是第一时间通知你嘛，还有老大你看我们这么快赶来，都只能站外面看，可见人多到什么地步。这要是再来晚点，到时候就站的位置都没有了。”
　　二狗子挠着头说道。

第三百六十九章 突入
　　苏白叹了一口气，算了，经他这么一折腾，回去睡也睡不着了。
　　于是苏白找个空地一屁股坐下。
　　没有多久，云涛等人也找了过来。
　　此时云涛走到苏白身旁坐下，在其耳边低声的说道。
　　“我刚收到家族传来一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“出去探索的队伍全部都回来了，星盟派出去的部队，也没有例外全部返回了，如果这边搞不好，环星之城真的有可能会脱离地星，到时候我们真的要进入星海漂流了。”
　　听到云涛的话，苏白深深吸了一口气，他倒是不在乎进不进入星海漂流，他在乎是老头子那边，这要是真的离开，让他一时间上哪里去找他。
　　还有最坑的就是找到了也很大条，那家伙还在被通缉。
　　想到这里苏白心情更加压抑了，沉声回道：“我知道了。”
　　在忐忑不安之中，时间一点点的流逝，整个广场聚集过来的人越来越多了，到后面全部都是黑压压的人头。其实龙言之所以把事情公开化，也是有另外的目的，就是让所有民众看到他们的努力，即使失败了，最后进行脱离，那么民众的反弹也不会那么强，至少他们参与进来了。
　　很快倒计时结束了。
　　全息影像浮现出来，画面出现在苍穹之城的机库内。
　　整个机库内摆放着五台特殊改造过的IV代战机·风暴，整个机躯长达二十多米，平滑的流线型躯体，蝙蝠式翼装，八个喷射口，卸除所有的攻击武器，其中两台携带着作业的工具和零件，另外三台每一台都携带着一颗十米长的巨型“破茧”核雷。
　　此时周林带着四名队员走了出来。
　　镜头拉近到他们面前。
　　他们爬上了各自的IV代战机·风暴。
　　紧接着机库内响起急促的广播声音。
　　“全体注意，破茧计划正式启动，请全体人员注意，回到各岗位，1号通道口正在开启，2号通道口........”
　　只见那五台IV代战机·风暴的底部平台开始移动。
　　五台IV代战机·风暴被移至不同的通道口！
　　驾驶室内，周林对着所有队员说道。
　　“行动开始之后，你们全部都跟在我身后，不要飞离太远，这样即使出了什么问题，还可以互相照顾。”
　　“是，队长。”
　　此时通讯频道内响起王景沉稳的声音。
　　“准备好了没有，苍穹号已经逼近彗星了。”
　　“准备完成，随时可以出发！”
　　“很好，此次你们作业时间为12个小时，记住你们只有12个小时，无论是超时，还是出任何意外，都宣布失败！因为在爆破结束，彗星偏离轨迹之后，是需要一段飞行距离缓冲，才能够和地星保持安全距离，擦肩而过。”
　　“明白！”周林五人回答道。
　　“祝你们好运！启航！”
　　届时五台IV代战机·风暴启动，高速的滑行冲了出去。
　　紧接着全息影像开始转变，瞬间角度切换成了浩瀚的星海，以及在高速飞行中的巨大彗星，不过近距离观看，原本十分美丽的彗星就变得十分普通，原本光芒夺目的焰尾，其实只不过是一些尘埃和冰晶而已。
　　这时候苍穹号与彗星交叉而过，庞大苍穹号在巨大彗星面前，就像一台路过的玩具。
　　一些散落的冰晶撞击在苍穹号屏障上，整个屏幕就像泛起无数涟漪的波纹。
　　此时五道流光。以极快的速度从苍穹号的尾部冲出。
　　当然众人看到出现的五台作业的战机！心也都提了起来，决定命运的走向开始了。
　　当那五台IV代战机·风暴调整至和彗星同飞行轨迹后！其中一台IV代战机·风暴全力加速，立刻飞到最前方！
　　其余四台全部跟随在其身后！排成一条直线，随后开始疯狂的加速！
　　时间一点点流逝，IV代战机·风暴加装的能量屏障在被一点点的快速消耗，经历过一轮轮换位后，终于距离彗星头部慧核越来越近。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　联合作战指挥室内鸦雀无声，众人全部都望着正在作业的雷鸣小队，大气不敢出一声。
　　龙言微微扭头看了一眼四周所有人。
　　眉头微皱对站在旁边的白澜询问道。
　　“奇诺雅副议会长呢？”
　　“奇诺雅副议会长没有来联合会议室，而是登上了暗陨号到现场去了。”
　　白澜解释道。
　　龙言深深吸了一口气，真是乱来，不过他没有说什么，只是微微颔首示意他知道了。
　　“哇！哇！”
　　一声惊呼响起。
　　只见在加速迫近彗星头部之后，带头1号机调转机头，一头直接扎了下去。
　　并开始调整飞行方向，不断闪避迎面袭来的碎石。
　　全息影像切换至1号机视野。
　　可以看到迎面杂乱的物体密集的袭来，带头1号IV代战机·风暴不断调整方向，从夹杂的气体缝隙中穿了过去。
　　好在相对应速度逐渐同步，一切都在控制范围内。
　　即使这样时不时也有些体积十分小的块状东西撞击在IV代战机·风暴上。
　　带头的防护屏障快速的被消耗殆尽，IV代战机·风暴的机身不断的晃动着。
　　所有人都替其捏了一把冷汗！
　　生怕其突然撞上什么，不过好在配合默契，换位十分熟练和快速。
　　随着下降速度越来越快，雷鸣小队逐渐开始穿过彗星表层，很快他们看到远处内部慧核了。
　　十分震撼景象呈现出来。
　　内部的彗核，通体成呈现的是灰色冰态。
　　“加油！我们快抵达彗核表层了。”
　　周林在通讯频道内说道。
　　“明白！”
　　四名队员回答道。
　　但就这在这时候，紧跟在最后的一台IV代战机·风暴猛的一震，整个右翼直接弯折，整台战机开始晃动！
　　而唯一有能量屏障的5号机，正在前面开路。
　　“不好！4号机出问题了，右翼受到强力撞击！”
　　此时监测员惊恐的说道。
　　“虽说4号机悬挂不是作业核雷，但是其携带的，也是无比重要的作业工具，如果其出问题，无法降落在慧核上，对此次的任务一样会造成无法估量的影响。”
　　“等等，1号机在做什么！”

第三百七十章 不详
　　“天啊！1号机在减速！他想要做什么？”
　　在众人惊呼之中，只见一号机缓慢减速，退到了4号机的边缘。
　　而其他的战机继续前进。
　　此时4号机不断晃动！隐隐约约有失控的迹象！
　　这种情况其实应该减速！
　　但是一旦减速，绝对会被彗星所抛弃！
　　为了避免这种情况发生，4号机反而继续加速，因为整台4号机就变得十分危险，随时都有可能撞上旁边的1号机。
　　令人震惊一幕出现了，1号机突然一个翻身，直接翻到了4号机头顶上，保持同步。
　　随后，1号机底部打开。
　　一对机械爪子延展下来，直接钳住4号机双翼。
　　同时四号机关闭了对应的双翼动力喷射口！
　　1号机带着4号机加速前进！
　　看到这一幕，无数的民众沸腾，响起热烈鼓掌声音。
　　联合作战室内，龙言看着1号机开口问道。
　　“是谁在驾驶1号机？”
　　白澜恭敬的回道：“雷鸣小队的队长·周林。”
　　“给他记一功！”
　　“明白！”
　　白澜默默记下来。
　　随后不久，五台IV代战机·风暴成功的突入到慧核，只见他们开始超低空贴着彗核飞行，朝着坐标区域前进！
　　龙城B区中心广场，苏白捂着胸口，实在太刺激了，心脏都有些受不了，他感觉自己战斗的时候，都没有那么紧张，果然行行出状元。
　　不过好在接下来，就顺利很多了。
　　最终雷鸣小队成功的抵达了执行坐标1。
　　一台台IV代战机·风暴缓慢落了下来。
　　“这里是雷鸣小队，我们已经成功登陆慧核，请求开始作业！”
　　周林沉稳的声音响了起来。
　　“准许！大家都干得很漂亮，我们等着你们的凯旋！”
　　王景回答道。
　　“明白！”
　　届时IV代战机·风暴的驾驶舱一个个打开，周林几人从战机上爬了下来，整个彗核表面十分光滑，一不留神就会摔倒，一眼望去，空荡荡一片死寂什么都没有。
　　周林五人穿着外骨骼装甲开始拆卸携带的装备。
　　然后周林拿着一个特殊仪器，开始不断进行精准定位。
　　同时根据现场的环境，还有地质情况。
　　他开始微调整打孔的坐标！当然这个完全就要靠他自己判断了，他们最初拿到的坐标只是概念位置，大体方向不会错，但是精度肯定会有所欠缺。
　　很快周林就算好了偏差值，在第一个指定坐标架设起了定向钻孔设备。
　　整个过程花费不到半个小时！
　　接着设备开始运转。
　　钻头开始下去。
　　采用的钻头也很特别，看起来更像是金属柱，但是头部会向花苞一样展开一根根金属丝。
　　接着头部旋转起来。
　　开始削融下去。
　　并且整根金属柱内部还是空心的，作业道一定深度，就会一层套一层往下延展。
　　最终能够达到千米。
　　周林人站在旁边看着设备运转，神情也是十分激动。
　　就在这时候一片灰蒙蒙世界之中，一双漆黑的眼睛缓缓张开了！似乎是被钻井的声音吵醒了。
　　正在看着设备运转周林，神经微微一抽，本能感觉有什么目光在注视自己，他警惕扭头看向四周。
　　死寂世界，一切都十分的正常。
　　“队长？”
　　旁边的柳乐察觉到周林异样的神情，疑惑的询问道、
　　“怎么了？”
　　“没有，只是感觉怪怪的，总觉得好像有什么在看着我们。”周林回道。
　　柳乐扭头看了看四周，什么都没有，她关心询问道。
　　“没有啊，你会不会是压力太大，产生错觉？”
　　周林在看了下四周，确实什么都没有。
　　“也许吧，算了，不想着这些了，尽快完成作业吧。”
　　“恩！”
　　第一个作业十分的顺利，一个小时之后，孔就被打好了。
　　他们立刻移除设备。
　　接着周林爬上1号机，启动战机缓缓漂浮飞起，飞到洞口上方，调整速度，将核雷吊装下去！
　　“这里是雷鸣小队！坐标1任务完成！现在正往目标2号区域移动。”
　　“做的很好！继续加油！”
　　王景声音回答道。
　　暗陨号上，奇诺雅双手交叉，冷冷望着传回的实时影像，在其身后骷髅小队全副武装坐着，随时等待出发。
　　黑泽走到奇诺雅旁边说道。
　　“殿下，进展挺顺利的，作业已经完成了三分之一，不得不说，龙夏国的这股作业小队，技术还是很不错的。”
　　“在没有彻底成功之前，什么都不算数。”
　　奇诺雅冷冷的回道。
　　“殿下说的是。”黑泽神情微变回道。
　　此时雷鸣小队抵达了第二坐标点。
　　他们再次开始进行作业架设设备。
　　而在架设的过程之中，周林突然猛地一惊，他感觉好像被一片巨大阴影覆盖了，他抬起头，往头顶四处眺望。
　　可是头顶上除去尘埃什么都没有。
　　“队长？”
　　听到队员喊声，周林回过神，表情一阵变化最终说道。
　　“没有什么，我们加快作业！”
　　“是！”
　　虽然他们也不明不白到底发生了什么事情，但是有一点肯定没错的，那就加快作业。
　　柳乐目光有些担忧的看了一眼周林，她总觉得队长状态肯定是太过于紧张，而出现幻觉了。
　　此时暗陨号上，奇诺雅眼睛眯了起来，她沉声说道。
　　“雷蛇小队情况不对劲。”
　　“殿下？怎么突然这么说？这不是作业的挺好的？”
　　在场一些官员疑惑的询问道。
　　“你们没有看到带头的队长好像感知到什么？”
　　“这？会不会是纯属精神太紧张了？”
　　奇诺雅没有在跟他们解释什么，而是干脆利落的回道。
　　“黑泽！”
　　“在！”
　　“通过苍穹号给我链接到他们的通讯频道上。”
　　“是！”
　　苍穹号上，王景和叶颖等人正在看着周林他们在作业，此时设备已经架设起来，正在打孔了。
　　没有意外，这边很快也会完成。
　　此时一名副官走上来汇报道。
　　“司令，收到暗陨号发来的讯息，他们要求切入通讯频道，直接连接雷鸣小队。”
　　王景眉头一皱。
　　“说明原因没？”
　　“没有！”
　　“准许！”王景隐隐约约感觉一丝不详。
　　“是！”
　　就在操作员开始授权的时候，突然整个全息影像呲呲！
　　画面一阵扭曲！
　　紧接着通讯直接中断！
　　“什么情况！”
　　王景心猛的一沉，厉声的问道。

第三百七十一章 引爆
　　“不清楚，正在排除故障！”
　　而就在这时，联合作战指挥室，立刻弹出了新的通讯请求。
　　王景伸出手一划，接通了影像。
　　龙言的虚拟影像浮现出来，沉声的对王景询问道：“出了什么问题？为什么信号中断了？”
　　“议会长，我也不太清楚，目前为止所知道的就是受到不明干扰，至于雷蛇小队的情况暂时还不能够轻易下定论，毕竟在通讯中断之前，并没有什么不好的事情发生，我们正在全力搜寻信号！尽快恢复通讯，一旦有任何消息，我会第一时间通报您的。”
　　王景保持着冷静解释道。
　　“我明白了！”龙言点了点头挂断了通讯。
　　在挂断完通讯后，叶颖担忧的问道：“距离指定的时间只剩下4个小时了，现在我们完全不清楚作业的情况，我们该怎么办？”
　　“相信他们！另外朝着彗星发射CG-03型中继信号装置，尝试着看能不能恢复通讯。”王景抬起头说道。
　　“明白了！”
　　叶颖回答道。
　　暗陨号上，奇诺雅看着受到干扰的全息影像，眼神越发阴郁冰冷。
　　黑泽内心也是诧异，难道真的如同殿下所说的有问题？
　　这么巧通讯就立刻受到了干扰。
　　“人怎么说。”奇诺雅冷冷的问道。
　　“回殿下！苍穹号回馈的信息是说正在想办法恢复通讯。”
　　一旁副官回道。
　　奇诺雅听完后，抬起头眺望着那颗彗星，眼神目光不断闪烁着，不知道在想什么。
　　时间一秒秒的过去！
　　距离最后预定的时间，只剩下2个小时52分钟。
　　哪怕王景的心理素质再好，额头也不断冒出汗水。
　　整个苍穹号上的人员，拼命在控制新发射的中继信号装置，不断捕捉雷蛇小队的信号。
　　很快时间跌破了两个小时！
　　旁边的一名副官终于忍不住说道：“不能在这样下去了，派出备用队伍下去看看吧！”
　　王景眼神也是有些动摇，就在他准备开口时候！
　　突然一阵欢喜惊呼声响起。
　　“捕捉到信号源了！”
　　“正在尝试进行连接！”
　　所有人的目光纷纷看过去！
　　呲呲~~
　　画面一阵晃动，接着周林的全息影像浮现出来。
　　“发生什么事情。”王景第一时间询问道。
　　“很抱歉！我也不太清楚到底发生了什么事情，突然讯号就中断了，不过作业并没有出任何的问题，我们已经成功的按照指定的区域埋藏了核雷，现请求激活核雷并撤离！”
　　周林疲惫的面孔露出一丝笑容说道。
　　“很好！准许！我们在苍穹号等待着你们凯旋回归！”
　　王景听到这里声音也是有一点激动。
　　而看到这一幕的民众，原本担忧的神情顿时一扫而空，并沸腾了起来，有的甚至欢呼起来。
　　联合作战指挥室内，众多议员丝毫不掩盖兴奋的面孔，不断拍手鼓掌。
　　“太好了。安装成功了！”
　　“很快就可以引爆核雷了。”
　　暗陨号上，奇诺雅看着正在撤离的雷蛇小队，眼神露出一丝疑惑。
　　难道是自己太敏感？错觉？
　　虽然有些不解，但是奇诺雅还是很快的不去想那些了，毕竟作业已经完成，很快就会引爆了。
　　此时全息投影的影像上，浮现出一个新的十分钟引爆倒计时！
　　核雷被激活了！
　　紧接着四台IV代战机·暴风高速冲出慧核，尽快远离！
　　至于受损那台IV代战机·暴风果断的被舍弃了。
　　时间不断跳动着，很快进入了倒计时状态，惊动人心的时刻终于要到来，这可是关系到了人类的未来走向，也是历史的重要转折点。
　　60秒！
　　59秒
　　......
　　龙城B区中心广场，苏白眼睛直勾勾看着跳动数字，默默祈祷道，千万要成功。
　　10秒！
　　整个广场人，不，不，正确来说是整个世界的人，都在激动的望着呈现的影像！成败在此一举。
　　5秒！
　　3秒！
　　不知不觉观看的所有民众纷纷喊了出来！
　　声音响彻整个环星之城，响彻整个地星！
　　1秒！
　　0秒！！！！！
　　刹那间，巨大的慧星侧面，如同超新星一样爆开，耀眼的白光扩散开来，接着覆盖整个全息影像！
　　整个场面，无比的壮观！整颗彗星在巨大的爆炸冲击波之下，开始出现偏移。
　　“哈哈，太好了。”
　　“我们成功了。”
　　......
　　就在核雷爆炸的一瞬间，大部分人都兴奋的欢呼了起来，在他们看来成功已经是手到擒来的事情了。
　　当然也有人还屏住着呼吸，全神贯注的凝视着全息影像，等待着最后结果。
　　当爆炸结束之后。
　　联合作战指挥室和苍穹号等人都纷纷快速计算彗星偏离的轨迹！
　　一条条计算代码不断滚动着。
　　很快轨道测算系统计算出彗星轨道的变化！
　　“目标轨道偏移+0.236！正在生成新的飞行轨迹！”
　　下一秒钟。
　　一个红色警告框弹出！
　　“警告！编号HX-235飞行轨迹与地星部分重合！”
　　看到弹出来的警告框，在场的人都傻眼了。
　　“怎么回事，不是引爆了！”
　　海莉丝走到联合作战指挥室的计算机控制台，飞快输入指令，分析轨道偏离程度。以爆破产生的威力来计算。正常情况下是不会出这种问题的。
　　龙言和科恩多走到海莉丝的身旁，但是没有打扰她分析原因。
　　很快结果就弹了出来。
　　海莉丝看都显现出来结果，表情也是一怔诧异，有些难以置信。
　　“怎么了？”龙言看到海莉丝异样表情询问道。
　　“坐标1点埋藏的核雷没有引爆！”
　　海丽丝惊讶的回答道。
　　听到这里，龙言第一反应就是不可能！
　　如果说埋藏的位置不对或者是威力不够，他都觉得很正常，但引爆都出问题就很扯了，作业小组不会犯这么低级错误的，他们肯定再三检查了核雷。
　　“议会长，现在我们该怎么办？都等着公布作业结果呢？”
　　白澜不安询问的龙言，
　　龙言凌厉的说道：“如实公布，还有立刻通知备用作业小队出动，务必引爆坐标1的核雷！”
　　站在旁边的范德脸一抽！整个人都不好了。
　　果然是最怕什么就来什么。

第三百七十二章 外星种
　　很快紧张得满头大汗的范德，出现在全息影像里，他对着所有人宣布道。
　　“很抱歉各位，由于爆破的时候出了点问题，彗星并没有偏离到指定的轨道，现在将派出备用队伍进行二次爆破，确保彗星偏离至指定的位置，不过各位放心，这次一定不会出问题的。”
　　听到范德的话，正在欢呼的众人，顿时傻眼了。就连苏白也是一脸不可思议的表情！
　　竟然爆破失败了？
　　果然越担心什么就出现什么！
　　广场众多满怀希望的民众纷纷露出失望的神情。
　　太空之中，正在返航的雷蛇小队，同时也接到了爆破结果。
　　周林一脸不敢置信的表情，他立刻连通了苍穹号，对着王景司令说道。
　　“司令！彗星轨迹没有偏离成功？”
　　王景沉默的点点头回道:“是的，原因是坐标1埋藏的核雷没有爆开。”
　　听到这里周林浑身一震，脸色一片惨白，他怎么也想不到竟然是核雷没有爆开，这完全不可能啊！他怎么可能会犯这种低级的错误，明明自己再三检查过的。
　　不过他现在没有争辩对和错，他立刻对王景说道：“司令，请准许我个人立刻返回彗星，进行二次作业，弥补犯下的过错！”
　　“不用，你返航吧，你们的驾驶的IV代战机·暴风根本就承受不住二次返回作业了，联合作战指挥部已经下达最新命令，命令骷髅小队出动了。”
　　王景拒绝了周林的请求。
　　周林咬着牙恳求道：“司令，让我......”
　　“服从命令！”王景很干脆拒绝了周林的再次请求。
　　切断通讯后，周林再也忍不住，懊悔的一拳砸在操作台上，鲜血流淌出来。
　　暗陨号上，奇诺雅看着结果，扭头看向身后骷髅小队！
　　“轮到你们了！”
　　“是！”
　　整个骷髅小队毫不犹豫的站起来。
　　“你们知道该怎么做的。”
　　“不惜一切代价引爆核雷！”带头的队长铁血的回答道。
　　“去吧！”
　　随后整个骷髅小队，转身疾步朝着机库奔跑而去。
　　主力作业队伍出问题了，备用队伍正式登场了！
　　很快一架架黑色IV代战机冲出了暗陨号，朝着彗星内部慧核极速飞驰过去。
　　公开的全息影像，也切换到了骷髅小队的视角。
　　看着出发的第二作业队伍，苏白等人重新又燃起了一丝希望。
　　不过此时距离作业时间截止只剩下1个小时40分钟了，时间已经相当的紧迫了！
　　好在骷髅小队十分的给力，它们将速度提高至最快！
　　也就是二十多分钟不到！
　　他们开始下降高度，准备迫降慧核了，他们采取的降落方式和雷蛇小队一模一样。
　　没有多久有惊无险的成功迫降至坐标1区域。
　　“这里是骷髅小队，我们已成功迫降，立刻将展开调......”
　　啊！
　　一声凄厉惨叫声响起，下一秒钟影像一阵天旋地转。
　　突然信号再次中断，这次跟上次信号中断不一样，显示骷髅小队的生命征兆和机甲状态图标直接变成黑色。
　　而黑色代表着死亡！
　　众人也是一愣，一片哗然，随后反应过来，出事了！
　　很明显，上去的骷髅小队连反应都来得及反应，就那么一秒钟，全部都被干掉了。
　　这得运气背到什么程度，撞上了什么恐怖的存在。
　　然而苍穹号指挥室内。
　　“不！不好！扫描到彗核内部有不明的超强能量反应！”
　　一名副官突然站了起来，惊恐的喊道！
　　“怎么回事！”
　　王景脸色骤变！
　　“司令您看！”
　　扫描影像呈现在王景面前。
　　一个巨大红点闪烁着。
　　“搞什么鬼！为什么之前完全没察觉到！”王景看到呈现出的扫描结果，顿时震怒了！
　　“我们也不清楚，明明在作业之前就对彗星进行过多次扫描了，确实是什么都发现，而，而且！目标的APT值竟然达到了20万点！！”旁边的副官看到最后，如果见鬼一样惊恐的喊道。
　　要知道当初环星之城迁移的时候，袭击他们的那只V型幻晶兽的APT值也不过才2万点！整整是十倍差距啊！具体体现出来，在战斗力上就不只是简简单单的十倍了！
　　王景双手拍在操作台上，身躯往前倾斜，睁大眼睛看着扫描出来的反应值！
　　确认上面的数字没有看错。
　　再三确认后，他的手握成拳头，咯咯直响！
　　“立刻切换成光学成像设备，想办法捕捉到骷髅小队作业人员的那片区域！”
　　“是！”
　　此时暗陨号上，奇诺雅听到惨叫声后，以及看到弹出来的高强度APT反应值和警示框，一巴掌拍在扶手站了起来！果然出问题了。
　　黑泽看到这一幕，也是一脸不敢置信的表情。
　　他没想到真的出问题了。
　　随后奇诺雅转身朝着指挥室外走去。
　　黑泽等人看到顿时脸色一变，他们立刻反应过来殿下要做什么。
　　“殿下，我们去吧！”
　　“都给我留在这里，你们的机甲性能根本不够！连彗星都登不上，这是命令。”
　　说完奇诺雅头也不回直接离开了。
　　其实奇诺雅说的并没有错，IV代机甲在速度上根本比不过IV代战机，只有她自己手中的那台V代·轰神机才能够胜任。
　　联合作战指挥内，海莉丝声音都有些颤抖的对所有人说道。
　　“在彗核作业坐标1区扫描到超强APT值，具体形态不明，如果没意外应该有V型外星种生物的存在，其APT值高达20万，已经超过了天灾级的异种。”
　　顿时整个指挥室一片死寂！
　　这回真的完了。
　　现在根本就来不及再派人上去了，而且就算派人上去估计也没有用。
　　很明显那颗彗星栖息着大恐怖的存在。
　　第一个作业雷蛇小队，并没有被对方所在意。
　　但是在引爆的时候，肯定是那只生物干扰了坐标1安放的核雷，导致核雷没有爆开！
　　并且其他两处的核雷引爆后，彻底的触怒了对方！
　　否则骷髅小队不可能一上去，立刻就被干掉。
　　就在这时候，漆黑的全息影像再次展现出来，不过这次视角是从苍穹之号传来的。
　　此时苍穹之号正在快速进行光学影像捕捉。

第三百七十三章 彗蛇
　　很快众人就清晰的看到那颗彗星的表面。
　　整个彗星头部的影像不断在被放大！突然一道巨大的阴影显现了出来。
　　所有观看实时转播影像的众人，也是大吃一惊，随后也是一脸绝望！
　　有的民众直接崩溃哭了起来！他们没有希望了。
　　苏白差点蹦起来，他都有骂人冲动！他狠狠拍着自己大腿懊恼的喊道。
　　“哎！！！”
　　就在此时一道璀璨银白色光芒，义无反顾的冲向彗星头部！速度十分快！
　　捕捉影像的顿时偏向那道光芒！
　　随着不断扩大影像，那道身影越来越清晰，V代机甲·轰神机出现在众人视野之中。
　　看到V代机甲·轰神机那一刻，原本绝望的众人一阵躁动！
　　也不知道是谁带头喊了一声！
　　“是奇诺雅殿下！！”
　　“快看！是奇诺雅殿下！！”
　　“我们有救了。”
　　“奇诺雅殿下，万岁！！”
　　..........
　　原本绝望的民众，压抑许久情绪爆发了出来，疯狂的呐喊道。
　　苏白看到后也是一阵激动，是那个小妞，苏白见过她一次，到现在都记忆犹新，如是这小妞出手，应该还是有希望的。
　　看着众人都在那喊和鼓舞，苏白也是一阵感动，忍不住跟着抬起手，加入鼓舞呐喊队伍之中，毕竟乱世能有如此英气的女英雄站出来，真的是难能可贵。
　　啪~
　　在这时苏白的后脑瓜被人啪了一下。
　　嗯？
　　突然一只苍老的手按在了其肩膀上。
　　苏白也是一愣，扭过头，眼睛瞳孔猛的一缩。
　　嘴巴刚要张开，顿时被对方捂住。
　　一旁的二狗子也激动万分的跟着狂喊道，随后扭头兴奋的说道。
　　“老大，你看英.....”
　　声音愕然而止，身后空空如也，完全没有看到苏白的身影。
　　“奇怪！老大去那里了？”
　　苍穹号指挥室内，叶颖等人也是非常的震惊，他们完全没想到奇诺雅这么彪悍，身为基米克帝国的掌权者和星盟的副议会长，竟然冲在第一线！而且第一时间冲了出去，还有她那台V代机性能好强！速度竟然能够达到这快！
　　要知道常规的V代机速度是达不到这么快的，追上彗星可想而知，所以这次作业就没有考虑机甲。
　　联合作战指挥室内，基米克帝国的议员纷纷站起来惊愕的喊道。
　　“殿下！”
　　龙言看到冲上去的奇诺雅，表情也是有点复杂，实在是太乱来了，要是奇诺雅出事情了，那简直就是灾难性的后果，甚至整个星盟都将面临着动荡。
　　不过抛开理性的思维，龙言内心还是有些触动的。
　　毫无疑问，奇诺雅此刻成为了所有人的焦点。
　　很快苍穹号讯号连接上了V代机甲·轰神机，将视野切换过去。
　　同时通讯频道内响起王景声音。
　　“奇诺雅大人，敌人十分强大，不要硬碰，只要想办法激活那颗核雷就可以！”
　　“我知道！”
　　奇诺雅冷冷的回道。
　　“祝您凯旋！”王景也没有再多说什么了。
　　眼看彗星头部越来越近了！
　　整台V代机甲·轰神机如同一颗陨石一样，朝着慧核冲了下去。
　　随着距离慧核越来越接近，所有人都紧张盯着影像，既恐惧又好奇到底是什么样子的生物在阻碍他们的爆破。
　　就在奇诺雅越来越近彗核坐标1的位置时。
　　影像开始被拉近，可以看到三颗充满怒火的巨大灰色眼睛，紧接着其连绵数公里的身躯浮出来，通体由灰色冰晶构成，身躯就像刺猬一样，长满灰色晶刺，并且长着十六对巨大晶体羽翼，类似蛇形的脑袋，一对锋利的晶体利爪，寒光闪耀。整体看上去，无形之中，一种恐怖的压迫感，自然而然的散发出来，外加身旁一直弥漫着大量晶雾，更加显得神秘和诡异。
　　仔细看过去，可以发现好死不死，这家伙就盘踞在坐标1区域，也就是将破茧1号核雷坐在屁股底下，没有任何意外的话，那颗核雷被彻底冰封了。
　　“卧槽！这是什么鬼生物？”
　　正在解说的范德一时间失态爆粗口。
　　海莉丝这时候也是找遍了所有数据库，愣是没有匹配到相关的资料，只能无奈的说道：“没有它的相关资料，暂时将其命名为V型外星异种·彗蛇！”
　　龙言听到后，开口说道：“尽可能分析目标，想尽一切办法为奇诺雅提供帮助。”
　　“明白！”海莉丝等人回应道。
　　奇诺雅驾驶V代机甲·轰神机还没来及靠近。
　　在庞大冰原上的V型外星异种·彗蛇，三颗眼珠子转动了一下，就立刻锁定住了这个新来的不速之客。
　　而奇诺雅在被锁定的那一刻，本能感觉到危险，她控制机甲迅速一歪！
　　只见V型外星异种·彗蛇张开血盆大口喷射出数不清的灰色冰刺！
　　呲！
　　几道没有闪避开的冰刺，划过能量护盾。
　　使得整个能量护盾剧烈晃动！
　　奇诺雅脸色微变，只是散状攻击，威力竟然强到这种地步。
　　奇诺雅拉动操作杆控制着V代·轰神机反向爬升，并且挥动手中银白之刃劈开两道冰刺，快速的脱离攻击覆盖区域。
　　V型外星异种·彗蛇三颗眼珠子看到冲过来的蚂蚱竟然没有被干掉。
　　越发的愤怒！
　　额头第三灰色眼珠子扩大！
　　APT值进一步飙升！
　　奇诺雅眼神一凛，毫不犹豫的进入超神经链接状态！
　　整台V代机甲·轰神机整个身躯膨胀起来！
　　咔！咔！
　　银白色装甲进一步延展开来。
　　装甲上繁杂花纹激活，一双银色眼瞳浮现出来。
　　此时一道灰色光柱以极快的速度横扫过来，眼看V代机甲·轰神机就要被命中的刹那，V代·轰神机突然一个下翻转，差之分毫的避开了！
　　随后V代·轰神机发出一声怒吼，化成一道银芒冲向V型外星异种·彗蛇。
　　看着光学成像出的激烈战斗，围观的所有人都是心紧绷了起来。
　　纷纷都为奇诺雅捏了一把汗！
　　就在V 代·轰神机甲即将迫近V型外星异种·彗蛇的时候，突然彗蛇额头上的，另外两颗灰色眼睛的瞳孔一缩！
　　咔！咔！
　　它所在区域慧核表层冰晶炸裂！全部聚集在一起，自动形成一面灰色冰晶屏障！
　　轰！
　　V代机·轰神机猛烈的撞击在灰色冰晶屏障上，手中银白之刃一半贯入屏障内，正面屏障就像玻璃裂痕一样，从内部往外扩。
　　然而就在裂痕扩大到一半的时候，瞬间逆向恢复！
　　仿佛时间倒流一样！
　　奇诺雅心脏猛的一缩，立刻控制V代机甲·轰神机后退！
　　V型外星异种·彗蛇张开巨口发出震怒吼声！
　　整个屏障刹那间炸裂！
　　任凭奇诺雅如何提前预判，也压根无法躲不开这么猛烈的全方位攻击！
　　整台轰神机的能量屏障，被大量炸裂的冰晶命中到！
　　虽然护盾没碎裂，但是整台机甲就像保龄球一样被冲飞了出去。

第三百七十四章 黑芒
　　奇诺雅咬着牙强行稳定住机甲，凝视着全程趴在那一动不动的V型外星异种·彗蛇。
　　双方根本就不是一个量级别的，但是她现在根本就别无选择。留给她的时间已经不多了，她必须想办法将V型外星异种·彗蛇打痛，逼其离开所在区域，寻找机会激活那颗核雷。
　　想要这里，奇诺雅眼神慢慢低沉下来，猛地控制机甲迂回的冲了上去。
　　V型外星异种·彗蛇看着如同苍蝇一样不断冲过来的机甲，耐心也是被磨灭掉了。
　　V型外星异种·彗蛇庞大的身躯爬了起来，一股强大的气势自然而然的扩散开来。恐怖的脑袋慢慢的抬起了头！
　　狰狞的眼珠子，狠狠的瞪向冲过来的苍蝇，一股杀气直透众人的心灵。
　　控制室内，奇诺雅冷若寒霜的面孔，并没有露出一丝畏惧之色，而是控制着V代·轰神机，将下左肩的裂光束炮降了下来，一炮朝着其脑袋轰了过去！
　　V型外星异种·彗蛇见对方没有畏惧和退去，还朝自己发动攻击，便勃然大怒，再其眼中这就是赤裸裸的挑衅，挑衅的尊严。随后它便张开嘴巴一道灰色光柱正面射了过去，两道光芒碰在在一起，裂光束炮射出的光芒直接被吞噬殆尽。
　　但是灰色光柱的威力，却丝毫未减，直接冲向V代·轰神机。
　　奇诺雅见状，手疾眼快，赶紧控制着机甲一偏闪避开来，背后的七把银色之刃一把接着一把射了出去。
　　V型外星异种·彗蛇感觉到一丝的危险，硕大的眼珠子微微一缩。
　　四周散落的灰色冰晶瞬间嗖的一声，聚集在一起。
　　形成一面新的屏障。
　　咔！第一把银色之刃扎在灰色冰晶屏障上面，第二把命中第一把的尾部。以此类推。
　　咔！
　　瞬间第一把银色之刃贯穿了屏障，命中了V型外星异种·彗蛇的脸部！
　　扎出一道伤痕！
　　V型外星异种·彗蛇感觉到了一丝疼痛，耐心彻底被瓦解了，挥动十六对晶翅，遮蔽了整个星空。如同山峰一样的身躯直接扑了过去，张开巨口朝着V代·轰神机咬下去。
　　奇诺雅急速后退躲避咬击，咬空的V型外星异种·彗蛇脑袋蛮横的撞击过来。
　　一气呵成，根本不给奇诺雅任何反应的时间。
　　“不好！”
　　奇诺雅咬牙抬起手中银白之刃格挡！
　　晃荡！
　　整把格挡的银白之刃直接弯曲变形。
　　超神经状态下的奇诺雅，顿时感觉胸口就像被重锤了一样，嘴角溢出鲜血，整台机甲飞了出去。
　　联合控制室内，龙言的手不知不觉中都握成拳头。
　　海莉丝焦急的扭动对龙言提醒道：“距离彗星和地星轨道重合的临界点只剩下49分钟了，如果届时还不能够引爆核雷，那么等到时间结束再引爆也没有任何意义了，议会长我们要开始做二手准备了。”
　　“我知道了。”
　　龙言的眼神目光不断变幻，虽然海莉丝提醒十分刺耳，但现实就现实，就算你再怎么不喜欢也只能够接受。
　　环星之城内数不清正在观战的民众，看着节节败退的奇诺雅，心都提到了嗓子眼了。
　　可以看到奇诺雅驾驶着V代·轰神机。确实是已经拼尽了全力了，而且成功的触怒V型外星异种·彗蛇，让其离开坐标位置。但是接下来她迎接狂风暴般的攻击，几乎次次都是险象环生，更不要提去激活那颗核雷了。
　　那种深深的无奈感，弥漫在所有的人的心头之中，挥之不去，那是没有希望的绝望！
　　另外一边欧神话帝国的天堂号，把呈现出来的地星和彗星投影的画面，实时的投放给自己的子民观看。而此时上面显示的最终爆破时间也只剩下了32分钟。
　　人群中一名妇女抱着自己的孩子，眼睛通红，眼泪都滴了下来。
　　“母亲，你怎么哭了？”
　　“没有。”那名妇女含泪摇了摇头。
　　“是不是因为那个在保护我们的姐姐，被怪物欺负了？”
　　小女孩询问道。
　　那名妇女抱着孩子点点头。
　　“是的。”
　　“那为什么我们不能帮她吗？”
　　“没有人能够帮到她的，太远了，没有人能够靠近......”
　　说到一半，妇女的声音十分哽咽。
　　“那个越来越靠近的黑点，不是去帮姐姐的吗？”
　　小女孩伸出手指向倒计时的那个虚拟影像。
　　那名妇女错愕的抬起头，顺着孩子指的方向看过去。
　　只见一道黑芒从地星表面冲了出来。
　　联合作战指挥室内，系统顿时发出警报。
　　“扫描到高强度APT值反应存在，正在快速脱离地星！”
　　“怎么回事！”
　　“快看影像，有道黑芒！”
　　”那是谁？”
　　“不知道啊。”
　　整个联合作战指挥室内的众人，诧异的互相看来看去。
　　“影像切过去！”龙言冷静的对海莉丝说道。
　　“好，我立刻进行影像捕捉。”
　　海莉丝快速的进行操作，影像不断扩大！但是仍然看不清那道黑芒是什么，只能够看到一团黑色雾气缠绕成一颗圆球。
　　所有分析出来的数据全部都是？？？
　　其散发出来的ATP值反应十分奇特，内部竟然夹杂着纯粹的能量反应。
　　“目标ATP值还在攀升！”
　　“目标速度已经达到100KM/S！还在上升！”
　　“天啊！好快！”
　　“正在计算目标的飞行轨迹。”
　　一条虚线被测算出来，而轨迹终点不是别的地方，正是袭来的彗星。
　　“那个不明物体的最终目标是彗星。”
　　海莉丝急忙对龙言汇报道，满脸的不可思议。
　　龙言重重点了点头和他猜测的一样，虽然不知道是敌还是友，只是从现在不乐观的局面来说，根本不用担心，再糟糕也不会糟糕到哪里去了。
　　“啊！”
　　一声惊呼声打断了龙言的思索，同时也让在场众人回过神。
　　“奇诺雅殿下危险。”
　　一名基米克帝国的议员惊恐的喊道！
　　众人心一惊，目光转过去。
　　慧核上，V型外星异种·彗蛇额头那颗灰色眼珠疯狂的射出灰色光束，无差别的朝着伤痕累累的V代·轰神机横扫过去。

第三百七十五章 降临
　　奇诺雅控制着伤痕累累V代·轰神机快速奔跑着，身后被波及的冰地成片爆炸崩塌！
　　宛如末日一般，而V代·轰神机就如同末日浪涛之中一叶扁舟，随时可能被吞没。
　　奇诺雅双眼通红，轨道重合最终倒计时已经只剩下十五分钟不到了。
　　但是现在不要说能不能够引爆核雷了。
　　她现在随时都有可能机毁人亡，眼前的这只V型外星异种·彗蛇强的离谱。
　　但是为了身后的无数民众和子民，她别无选择，她必须成功，哪怕是死她也要引爆核雷。
　　可是就在这时，V型外星异种·彗蛇突然停止攻击，奇诺雅下意识调转机甲看向V型外星异种·彗蛇。
　　只见V型外星异种·彗蛇灰色冰晶身躯通体亮起灰色光晕。
　　看到这一幕，奇诺雅心脏猛的一缩，一股寒意由心升起。
　　她这时候才注意到，其四周崩塌的冰地，无数的残破的冰晶漂浮了起来。
　　也就是不知不觉之中，伤痕累累的奇诺雅已经处于灰色冰晶的世界。
　　虽然看起来无比美丽和壮观，但是让人无法用心欣赏。
　　同时V型外星异种·彗蛇挥动十六对冰翅飞了起来。
　　三只眼睛犹如死亡凝视般的眼神看着奇诺雅！
　　看到这一幕，王景，龙言等等所有人脸色惨白！同时在通讯频道内奇诺雅喊道。
　　“危险！”
　　奇诺雅望了一眼漫天的灰色冰晶，再看了看V型外星异种·彗蛇，脑子不由回放出自己的国家和人民。
　　她缓缓的解除头部的装甲，任由银白色的秀发四散开来，双手控制着机甲，缓缓的抽出两把银白之刃。慢慢的抬起头，凶光毕露。
　　“为了星盟，为了胜利。”
　　奇诺雅发狂的控制着V代·轰神机，悍不畏死的冲了上去。
　　V型外星异种·彗蛇十六对冰翅猛的一震！
　　飘荡在四周密密麻麻的灰色冰晶，刹那间全部转变成红色，并且如同利刃一般袭向奇诺雅，犹如万箭穿心！
　　奇诺雅眼的睛瞳孔内，尽是疯狂，径直的冲了过去。
　　眼看着越来越近的冰晶，两者就要碰撞在一起。
　　“奇诺雅！！！”
　　无数观战的人看着被爆炸光芒覆盖全息影像失态的呐喊道。
　　一些民众捂住嘴巴，把脑袋扭开，不忍心继续看下去。
　　突然一道黑色身影凭空从天而将，一台二十多米高，通体成类人形生物机甲形态，黑金躯体表面浮现着黑色狰狞巨兽图案花纹，漆黑锋利的爪子握着一把黑色骸骨之枪，后背三对散发特殊黑色金属光泽辅助翼，尾部一条长达四十多米，长满倒刺金属的黑色骨尾，浑身散发这死亡气息！
　　狰狞的脑袋发出野兽般的咆哮！
　　黑色ET力场全开！
　　瞬间笼罩住了V代·轰神机！巨大爆炸横扫开来！
　　看到这一幕，众人一阵欢呼声响起。
　　那些伤心万分的民众看向重新显象出来的全息影像，只见奇诺雅和那台不知名黑色机甲完好无损的浮现了出来！
　　“太好了，他们没事，是那台机甲！是援军！有希望了！”
　　“英雄，英雄！！！”
　　.....
　　密密麻麻民众再次沸腾起来，燃起新的希望！
　　今天一天的心情，整得就像过山车一样。
　　联合作战指挥室内，海莉丝在看到那道现身的身影，满脸都震惊的表情。
　　龙言猛的一拍椅子站了起来。
　　浑浊的眼睛，散发着冰冷凌厉的光芒，给人带来无穷的压迫感，咬牙切齿的说道。
　　“天灾V代机甲·魔骸之骨！”
　　站在一旁王泉猛的抬起头：“苏邪！！！”
　　龙夏国的议员纷纷一阵骚动！脸上的神情既震惊又愤怒，十分的复杂！
　　科恩多不由看了一眼龙言，他在听到龙言的话后，立刻就反应过来。那台机甲是曾经龙夏国花费了难以想象的代价，制造出来的天灾V代机！为此他们付出一座一级城，血的代价！
　　据说还被叛徒给带走了！没想到今天竟然现世了。
　　慧核内，天灾V代机甲·魔骸之骨驾驶室内，苏白感觉浑身上下就像被针扎了一样，无比疼痛！托大了！
　　这家伙比想象中的还要恐怖！
　　V型外星种·慧蛇三颗眼珠不断的转动，死死盯着突然冒出来的不速之客。它从眼前的不速之客身上闻到一丝危险的气息，但这仍然抑制不住其愤怒。
　　逃过一劫的奇诺雅，望着眼前突然冒出来的机甲，冰冷眼眸多了一份异样色彩的变化。
　　此时苏白看着愤怒的V型外星种·慧蛇，深深吸了一口气，虽然内心有点怂，但也只能够硬着头皮等着。
　　想到这里，苏白控制天灾V代机甲·魔骸之骨扭头看向奇诺雅。
　　刚想开口说话，让其去引爆核雷，自己在这里撑着。但是话刚到嘴边，顿时一个激灵，把即将要说出口的话，立刻又咽进了肚子内。
　　尼玛！差点露馅！要是被人发现是自己在驾驶这台机甲，等回去估计他有十张嘴巴都说不清了。
　　奇诺雅望着扭头看向自己天灾V代机甲·魔骸之骨。
　　眉头微皱！
　　这家伙竟然毫无顾忌的凝视着她！
　　此时苏白正在纠结怎么办时候，眼睛突然一亮，苏白控制着天灾V代机甲·魔骸之骨，抬起右手，手掌随意的上下摆了摆手。
　　通用动作！一定能够看懂！
　　殊不知，这个动作是大人不耐烦，打发小孩子才做的动作。
　　其意思就是去去去。
　　奇诺雅看到这个动作后，白皙的面孔一凛，冰冷眼眸充满愤怒，她从来没有被人这么轻视过！整个手握成拳头咯咯直响。
　　苏白看着没有任何反应的V代·轰神机，搞什么鬼？没看懂么？这小妞不会这么笨吧？
　　想到是这里，苏白再次控制天灾V代机甲·魔骸之骨抬起的左手摆了摆手。
　　奇诺雅身躯微微颤动着，要是换成平常，有人敢这样轻视她，她早就二话不说冲上去，躲了他的双手，不过理智还是控制愤怒。
　　她当然知道现在最重要的是什么。
　　于是奇诺雅控制V代·轰神机转身飞走了！
　　苏白看着动了的V代·轰神机松了一口气，原来是笨了点，没看懂自己的意思啊！
　　不过很快苏白就没精力去想这个了。

第三百七十六章 引爆
　　在V代·轰神机动了刹那，V型外星种·彗蛇也动了。眼珠子锁定了要离开的奇诺雅，刚想追上去，苏白控制天灾V代机甲·魔骸之骨一晃，出现在其正面前面！
　　接着伸出左手，整个左手露出一个孔。一道黑色的光晕聚拢起来！
　　一道黑色光束轰向V型外星种·慧蛇的脑袋。
　　轰隆~
　　硝烟过后，V型外星种·慧蛇的脑袋慢慢的露了出来，完全没一点事。但是它感觉自己被挑衅了，愤怒张开嘴巴一道灰色光柱对冲上去！
　　“卧槽！”
　　看到这一幕，苏白脸一黑！控制着天灾V代机甲·魔骸之骨侧身一闪，灰色光柱从旁边擦过！
　　MMP!
　　这家伙是变态吧，这么强！
　　亲身感受后，苏白彻底的无语了。
　　V型外星种·慧蛇挥动翅膀，无数冰刺如同狂风暴雨向苏白席卷而来。
　　苏白没有展开ET力场。而是挥动手中的骸骨之枪将袭来的冰刺全部格挡掉，同时控制机甲侧身闪避，V型外星种·慧蛇迎面扑来，巨大脑袋张开巨口咬了下去，可惜直接咬空。
　　苏白反手挥动骸骨之枪一枪扎在其脸上，猛的划下去，划出一条狰狞的切口。
　　一片片灰色冰晶从切口处脱落。
　　V型外星种·慧蛇感觉吃痛，越发愤怒！猛的一甩脑袋，将苏白甩了出去。
　　------------------
　　巨大的圆形机械指挥室内，那道坐在王座上的模糊身影，望着突然冒出来的天灾V代机甲·魔骸之骨的影像，眼神越发渗人。
　　果然如它所料，人类有所隐藏，没想到他们竟然将天灾级别的异种制作成了机甲。
　　这应该就是用来对付它的王牌了。
　　从现有展示出来的实力，确实是不凡，有资格跟它一战了。
　　不过他也没有放在心上，如果游戏太简单，那就没意思了。
　　他缓缓的伸出手关闭了全息影像，接下来已经没有什么好看的了，从那只愚蠢的慧蛇被激怒那一刻，爆破任务就没有任何悬念了。
　　既然地星没事了，至于其他的事情，它丝毫没有兴趣。
　　新的战争马上就要开始了，一切将恢复原本的轨迹，这次它将给所有的人准备一份厚礼！
　　新的纪元即将开始！
　　联合作战指挥室内，王泉望着战斗影像眼神露出十分复杂目光。
　　没想到那家伙最终却是以这种方式出场。
　　就在这时候！
　　一名操作员兴奋的喊道！
　　“扫描到破茧1号核雷激活的信号！预计在30秒后爆炸！”
　　“太好了！”
　　众人一阵欢呼！
　　龙言听到这则消息，神情也缓和不少，不管怎么说，这是好事，至少避免行星碰撞的事情发生！
　　慧核上，苏白驾驶着天灾V代机甲·魔骸之骨不断的往后退，尼玛这家伙被打痛后，无限发飙！简直就是BUG的存在。
　　就在这时，突然一枚飞弹落在了苏白的身旁爆炸开来。
　　“呃？搞什么鬼？”
　　这时候苏白，才注意到远处V代·轰神机，已经化成一道光芒冲出了慧核，顿时心一惊！
　　“尼玛！走也不说声......”
　　苏白立刻控制天灾V代机甲·魔骸之骨，闪避开一道袭来的光束，转身化成一道黑芒全速脱离战斗！
　　其实奇诺雅想通知苏白也没办法，因为他们根本不知道对方的通讯频道是多少，时间也不够。只能射出一枚飞弹预警，能不能逃出来就看他自己了。
　　V型外星种·彗蛇看着正在逃离的蚂蚱，愤怒眼神冷静许多。
　　没有追上去，反而是转身准备回自己的老窝。
　　就在这时候！
　　轰隆隆~
　　不远处耀眼的白光升了起来，整颗巨大的核雷瞬间爆开！巨大冲击波横扫开来，整个彗星剧烈的晃动起来，进一步的偏离原本的轨道。
　　看到这一幕！
　　所有人彻底的沸腾了。
　　正在进行直播讲解的范德，激动的扯着嗓子喊道。
　　“成功了！”
　　联合作战指挥室内，海莉丝开始重新计算彗星飞轨迹，很快最终的结果弹了出来。
　　“提示，轨道偏离成功！”
　　看到这个结果，会议室内的众多议员热泪满盈！
　　总算是成功了。
　　就连龙言面孔也露出一丝欣慰的笑容。
　　危机暂时过去了。
　　不过还没等众人欢呼！
　　突然一个警报框弹了出来！
　　“警告！扫描到超能量反应，目标为V型外星种·慧蛇，目标正在脱离彗星！！”
　　“警告！目标的APT反应值飙升！”
　　“警告：目标已经突破了临界点！ATP值达到25万。”
　　.....
　　看到这一幕，众人心一咯噔，这可不太妙！
　　“它朝哪移动了？”龙言询问道。
　　“不太清楚，正在追踪！”
　　......
　　只见从爆炸中心，V型外星种·慧蛇彻底暴怒的冲了出来，只见其身躯表面，出现一道道裂痕，但是原本灰色冰晶的身躯，已经转换成暗红色的了。
　　它冲出慧星后，扭动着脑袋，望着四周的星空，寻找仇敌。
　　最后它的目光直接落在了远处，苍穹号，暗陨号和天堂号。这三艘显眼的舰船上。
　　嗷~
　　一声特别的咆哮波，震荡开来。下一秒挥动着十六对羽翼，朝其冲了上去。
　　苍穹号指挥室内，系统立刻弹出警告框。
　　“警告，被不明生命锁定！”
　　“不好，被盯上了”
　　王景目光一沉，手一挥对着所有人说道：“全体准备战斗！”
　　“是！”
　　指挥室内众人纷纷返回自己位置，进入战斗准备。
　　叶颖汇报道：“正在计算目标飞行轨迹，进行锁定。”
　　“对方还有多久进入我们火力覆盖范围。”
　　“预计在10分钟24秒。”
　　听到叶颖的汇报，王景表情虽然没有太大的变化，但是内心也是十分诧异，速度竟然这么快。
　　他手一挥。
　　“开启能量屏障！”
　　“能量防御屏障已经开启！”
　　“命令舰载作战军团·猛禽军团出战！”
　　“了解！”
　　此时整个苍穹号响起刺耳广播声。
　　“紧急通知，一级战斗指令，请所有的人员回到指定位置。”
　　机库内，一台台制式III代高速战机·猛禽纷纷启动，滑行进入预定的登出口。
　　不久后，一个全息影像通讯连接进来，一名粗胡子大汉汇报道。
　　“报告司令，猛禽军团已准备就绪！请求出战！”
　　“准许！”
　　王景干净利落下达命令。
　　“1号登出通道开启，隔离墙壁开放。”
　　......
　　“猛禽军团出动！”
　　一台台III代高速战机·猛禽从不同登出冲了出去，朝着袭来的V型外星种·慧蛇高速靠近。
　　王景凝视着扫描仪上不断高速接近的红点。
　　神情紧绷着，那只怪物实力，王景可是亲眼见过的，强的离谱！
　　说实话苍穹号还真的不一定能够顶得住。

第三百七十七章 迎战
　　当然这对于后面的暗陨号和天堂号的处境也是一样，只不过苍穹号是第一作业舰船，所以离得最近，自然被选中为第一目标。
　　“主炮加载！”
　　“正在冲能。”
　　苍穹号底部，一根修长的黝黑巨炮延伸出来，对准远处袭来的V型外星种·慧蛇。
　　“报！猛禽军团预计将在1分21秒和目标进行第一波接触！”
　　“告诉猛禽军团长·顾远他们只要能够骚扰和分散目标注意力就行！”
　　“明白！”叶颖回道。
　　很快两者正式接触了，猛禽军团以扇形状态散开，包围住V型外星种·慧蛇。
　　咔！咔！
　　一枚枚飞弹！从不同的方向袭向V型外星种·慧蛇。
　　陷入暴怒的红眼V型外星种·慧蛇，其眼珠子朝两边斜视过去。
　　随后全身上的暗红色光晕更胜！身躯上密密麻麻的晶刺进一步凸出！
　　嗖的一声，四散开来。
　　四面八方袭来的飞弹，还没有靠近，连同发射的战机！一个个凭空被贯穿，爆裂开来。
　　驾驶员到死都不知道自己怎么死的，甚至连痛苦都感觉不到。
　　苍穹号指挥室内，显示屏幕上显示猛禽军团的100多名头像。
　　瞬间30名头像黯淡下来。
　　等于一口气折损了三分之一。
　　所有人都惊呆了。
　　“目标进入攻击范围！正在锁定。”
　　“锁定成功！”
　　王景手一挥毫不犹豫下达命令：“发射！”
　　星空之中苍穹号率先发动攻击，一道耀眼的光束射向V型外星种·慧蛇，同时其身后的暗陨号和天堂号也紧随着发动攻击。
　　两道耀眼的光束同时射了过去。
　　然而面对这么恐怖的攻击，V型外星种·慧蛇只是不慌不忙的挥动了下翅膀，随后爆发出极快速度，连续折闪了几次，一下子把全部攻击都闪避开了，同时张开嘴巴，进行反击。
　　蓄积起一道超粗的红色光束轰向苍穹号！
　　苍穹号根本来不及躲闪，能量屏障刹那间被命中。
　　整个舰船不断剧烈晃动。
　　“能量屏障下降，百分之七十！”
　　“调整舰首角度+1.5度，逆向推进器启动。”
　　......
　　王景不断下达命令。
　　另外一边，彗星边缘，奇诺雅晃了晃脑袋清醒了过来，整个脑袋嗡嗡直接响。她控制着V代·轰神机抬起头，才发现她被引爆的核雷冲击波冲到了一旁去，而且刚好身旁一块巨大的冰石碎片挡在她身旁。
　　奇诺雅清醒来第一时间就是寻找冲出彗星的V代外星种·慧蛇的踪迹。
　　结果她发现目标竟然朝着三大舰船冲了过去，并且以一敌三，打得三艘舰船岌岌可危。
　　奇诺雅眉头微动，扭头寻找那台黑色机甲踪迹，结果却找不到了！
　　既然找不到，奇诺雅就不纠结了，她必须上去帮忙，如果让那只怪物突破三大舰船，盯上地星，那就么才是真的麻烦了。
　　想到这里，奇诺雅控制伤痕累累的机甲刚准备要上。
　　突然身后凭空伸出一只手，按在其肩膀上。奇诺雅本能一僵！扭头看向身后。
　　虚无星空一阵波动，天灾V代机·魔骸之骨显现了出来。
　　看到身后漆黑的机甲，奇诺雅立刻反应过来，这家伙应该是在冲出彗星的第一时间就进入了潜行状态，也难怪那只处于暴怒状态的V型·外星异种，在失去仇恨目标后，会就近朝着三大舰船杀过去！
　　这时候那台天灾V代机·魔骸之骨对着奇诺雅伸出食指摇了摇。
　　意思很明显就是不行！不行！
　　奇诺雅脸色一黑，她控制V代·轰神机抬起手直接打掉了按在肩膀的的手掌，冷冷说了一句。
　　“胆小鬼。”
　　随后控制着V代·轰神机朝着远处战场飞了过去。
　　苏白看到冲上去的奇诺雅，也是有点傻眼，这小妞脑子抽筋了吧，他都提醒她机甲状态不行，上去就是找死，没听懂？
　　结果这小妞反而冲了更快。
　　苏白一巴掌拍在脸上，随后看了一眼自己的胸口，不知道什么时候多出来的一颗黑点。也只能无奈的控制机甲追了上去。
　　天灾V代机·魔骸之骨化成一道黑芒，刹那间就追上了V代·轰神机，苏白伸出手对着奇诺雅挥了挥，再次提醒她。
　　生怕这小妞没听懂，没事瞎上去掺和。
　　奇诺雅看到旁边这台机甲的手势，内心更加愤怒。
　　她控制着V代·轰神机爆发出更快速度，朝着远处正在大杀特杀的V型外星种·慧蛇冲过去。
　　苏白看到这一幕，也是叹了一口气。
　　“哎~”
　　苍穹号上，整个系统不断弹出警告！
　　“警告！能量护盾过载......”
　　叶颖紧张的望着王景，护盾已经撑不住了，对方都快杀到眼前了。
　　王景冷静手一挥，开口说道。
　　“打开1-5000号发射口！加载PDI-03型近程飞弹！”
　　“明白，正在加载！”
　　星空之中，苍穹号一排排的发射口打开，一枚枚飞弹裸露出来。
　　紧接着王景手一挥！
　　“发射！”
　　咻咻！
　　一枚枚近程飞弹被倾泻了出去，如同一道道流光全方面朝着V型外星种·彗星覆盖过去。
　　V型外星种·慧蛇愤怒的眼睛望着袭来的飞弹，毫无畏惧，反而加速的正面冲了上去，同时其身躯周围浮现出一层层散落冰刺，就像外圈覆盖一层光晕一眼！
　　那些飞弹碰触到那层光晕的时候，全部爆裂开来！
　　“倾泻攻击失败！目标速度正在上升，预计3分钟12面后会迫近苍穹号！”叶颖咬牙回道。
　　“打开近程火炮！准备应战。”
　　王景深深吸了一口气。
　　“报，暗陨号和天堂号正在朝我们靠近，准备近距离支援我们，他们的远程攻击一样也没有起到效果。”一名副官汇报道。
　　“告诉他们不要靠近我们，继续远程攻击！”
　　王景毫不犹豫拒绝道。
　　“可是我们？”
　　听到王景的命令，在场人都傻眼了。
　　“我们是一个整体，我们的目标很简单就是击退敌人，而不是害怕危险，拖队友下来！明白不！”
　　“明白！”
　　“全体准备，如果近程火炮也起不到什么效果，那么哪怕是撞上去同归于尽，也要给对方一个印象深刻的教训！你们害怕不！”王景也是发狠了。
　　“不怕！！！”
　　“紧随舰长。”
　　众人毫不犹豫的回道。

第三百七十八章 气势
　　王景凝视着光学扫描仪上越发靠近的V型外星种·慧蛇，其实内心也是十分不甘。如果不是说这些年来为了生存，苍穹号不断在往掠夺舰的方向演变，而不是朝战斗舰完善，他根本就不虚这家伙，虽然不一定能够干掉对方，但是至少不会这么狼狈。
　　眼看双方越来越近！
　　“距离30KM！”
　　“20KM!”
　　“10KM!”
　　“舰首倾斜7度！侧面开火！”
　　王景手一挥！
　　整艘苍穹号倾斜调转方向，舰身上近程火炮瞬间猛烈开火！
　　猛烈的炮击直接轰向V型外星种·慧蛇。
　　V型外星种·慧蛇眼睛一缩，暗红色冰晶屏障自动生成，猛烈炮火轰击在上面，只是炸出一片片冰碎，唯一集中轰开的一个口子，也只有部分炮击轰在其身上，并没造成什么伤害。
　　V型外星种·慧蛇则顶着攻击张开嘴巴，一道红色光柱射了出去，在苍穹号舰身上横扫过去。
　　轰隆隆！！！
　　能量屏障碎裂后，成排的近程火炮爆裂开来！
　　整艘苍穹号舰船剧烈震动。
　　“七号区域左侧装甲板消融！线路损毁！”
　　“八号区域受损！”
　　.......
　　“不好，对方还在朝我们迫近，这样下去，对方会冲进舰船的。”叶颖看着越来越靠近的V型外星种·慧蛇心突然一惊。
　　王景咬牙正准备命令舰船撞上时候。
　　一名监测员惊喜喊道：“扫描到V代·轰神机冲过来了！”
　　“奇诺雅副议会长？”王景也是一怔，看着冲过来轰神机，他也是升起一丝希望。
　　紧接着捕捉画面辅助浮现出来，只见V代·轰神机飞快的靠近，在靠近刹那，V代·轰神机降下左肩的裂光束炮，一炮轰向V型外星种·慧蛇的后背上。
　　爆开炫丽的烟火。
　　V型外星种·慧蛇一时没有注意被打了个正着，愤怒扭头过头看向偷袭它的V代·轰神机。
　　尾巴突然横扫过去！
　　奇诺雅控制V代·轰神机刚要闪避，突然附近散落的细碎冰渣涌了过来，附在机甲是关节上，使其动作停顿一下。
　　轰！
　　整台V代·轰神机被正面命中，整个机躯胸部都凹陷下去。
　　奇诺雅感觉胸口一阵剧烈疼痛，嘴巴一甜，一股鲜血从嘴角流了出来。
　　下一秒整台机甲就像断线风筝飞了出去。
　　“奇诺雅殿下！！”
　　看到这一幕众人焦急的喊道。
　　V型外星种·慧蛇见一击得手，准备朝着V代·轰神机冲上去的刹那。
　　突然其脑袋后方，一道漆黑身影凭空出现，天灾V代机·魔骸之骨不知道什么时候悄无声息的潜到后面，只见其高高举起那把漆黑的骸骨之枪！
　　势不可挡贯向V型外星种·彗蛇的后脑勺。
　　咔！
　　整个暗红色晶体的后脑勺，被贯穿出一个窟窿，并且大面积出现了蜘蛛网的裂痕。
　　V型外星种·慧蛇顿时一怠，缓缓的转过暴怒的脑袋，愤怒的双眼直接和后退的天灾V代机·魔骨之骸正面对视！
　　猩红的眼睛就像要吞噬掉天灾V代机·魔骨之骸，又是这个家伙！
　　“嘿嘿~”
　　苏白嘴角微微一抽，好像仇恨吸引的有点过头了。
　　“嗷~”
　　V型外星种·慧蛇张开血盆大口咆哮了一声，强烈的震荡波四散开来。
　　全身力量暴涨，其APT的反应数值一路狂飙上涨。
　　面对彻底发飙狂暴的V型外星种·慧蛇，苏白也不敢托大。
　　“嗷~”
　　只见黑气缭绕的灾V代机·魔骨之骸也气势汹汹的发出一声巨吼，其全身的关节都在膨胀，变的充实有力，其APT的反应数值也是一路狂飙上涨。
　　大有叫嚣对方之意。
　　眼看双方都爆发出恐怖的力量，围观的所有人也是一阵激动和忐忑，不知道谁会更胜一筹。
　　“嗷~”
　　V型外星种·慧蛇再次一声咆哮，随后使出全力直接咬向天灾V代机·魔骨之骸。
　　“嗷~”
　　天灾V代机·魔骨之骸也不甘势弱，也跟着发出一声咆哮声，随后转身直接跑！而且是全力以赴跑！
　　突如其来的变故，也是让所有人都看傻了。
　　“我靠~”
　　“纳尼?”
　　“怎么回事？”
　　.........
　　V型外星种·慧蛇也失去了理智，一而再，再而三的被耍，使得它歇斯底里的癫狂了，随后抛弃所有敌人，朝着罪魁祸首的家伙追了上去。
　　苍穹号上，叶颖看着突然起来变化，惊愕的说道：“司令，那只慧蛇被引走了，我们好像暂时安全了。”
　　王景眼神十分复杂望着那台天灾V代机·魔骨之骸。
　　如果真的苏邪驾驶的，那么他为什么要救苍穹号，如果说爆破彗星是为了地星也是为了自己，那还能够说的过去，但是现在行为就让人感觉十分复杂了。
　　“快看！”
　　一名副官惊愕的指着正在追逐的V型外星种·慧蛇和天灾V代机·魔骨之骸。
　　只见天灾V代机·魔骨之骸带着慧蛇在浩瀚的星空之中不断绕圈圈！最关键是那只慧蛇就是死咬着天灾V代机·魔骨之骸不放十分的配合。
　　看着实时公开战斗的影像，所有人也是一片哗然。
　　原本充满悲壮的战斗，这一刻变得有些滑稽，那只慧蛇智商因为愤怒严重的下降。
　　联合作战指挥室内，所有议员纷纷长吐了一口气。
　　不管怎么样苍穹号总算是暂时得救了。
　　龙言看着那台天灾V代机·魔骨之骸眼神不断在变幻，十分纠结。
　　王泉走到龙言身旁低声问道：“等到战斗结束，你打算怎么处理接下来事情？”
　　“就当做没看见，虽然他有罪，但是我之前说了，现在是非常时期，最重要的是确认地星和环星之城的安全，一切事情以后再说。”
　　龙言最终做出决定的开口说道。
　　“你确定那些人愿意？”王泉回答道。
　　“我说过了，非常时期只考虑星盟的安危，任何人都不许破坏大盘。”
　　龙言斩钉截铁的回道。
　　星空之中，奇诺雅忍着剧烈疼痛，想要强行再次启动v代·轰神机，然而弹出的则是一个个黑色警告框。
　　“警告主动力回路受损！”
　　.......
　　“可恶！”
　　奇诺雅愤怒一拳砸在操作台上，随后抬起头看向远处星空的V型外星种·慧蛇。

第三百七十九章 对喷
　　结果看到其正在被带着绕圈圈，眼眸之中露出一丝不甘的复杂神色。
　　不过看似轻松的画面，苏白一点都不轻松。
　　他是带着V型外星种·慧蛇在绕圈圈，但是同时也是顶着狂风暴雨般的攻击，V型外星种·慧蛇在其身后疯狂追逐，并且不间断喷射出各种光束。
　　真的是打的苏白一点脾气都没有，至于宰了对方，也就想想就好了，要知道那颗引爆的破茧1号核雷当量有多少，虽然没有完全命中那条慧蛇，但也吃了不少冲击波，不然对方身体也不会大范围龟裂陷入暴怒状态，但是换一种说法，那都没法干掉对方，那还打个屁。
　　其实苏白现在也是很犯难，虽然他现在控制的是天灾V代机·魔骨之骸，但是限制诸多，而且这台机甲已经常年没有维护了，性能方面都无法发挥全力，当然这些都不是最重要的，真正恐怖的是天灾诅咒，用科学的解释就是精神污染，而且不是一般般的污染。
　　这也是苏白为什么不敢爆发全力，使用限界解除。如果用了，那真的就是灾难降临了。
　　所谓的限界解除，无非就是最贴进还原和唤醒机甲内怪物的生前力量。
　　时间一秒秒的流逝，但是V型外星种·慧蛇的攻击却没有一丝疲倦和停顿，苏白紧绷的神经都快到极限了，就在这时候苏白突然驾驶着天灾V代机甲·魔骸之骨突然逆转身躯停了下来，不在逃跑了，迎面对上V型外星种·慧蛇，突然抬起手掌，一副示意其停下来的样子。
　　V型外星种·慧蛇追了半天了，估计也是累的够呛。便被天灾V代机甲·魔骸之骨突如其来的举动给唬住了。
　　当然这并不带表它就会这么放弃。
　　然而接下来的一个十分令人诧异的动作出现了。
　　苏白抬起手指了指远处，正是那颗偏移了轨道，正在远离的彗星。
　　V型外星种·慧蛇顺着苏白控制机甲抬起的手方向看过去，结果看到自己的窝正在离自己远去，飘向宇宙的深处。
　　V型外星种·慧蛇三颗狰狞的眼珠子都快凸出来了，它愤怒扭头看向苏白。
　　尼玛，不会又弄巧成拙了吧！苏白下意识做出防御动作，准备迎接暴风雨般的打击。
　　可是下一秒钟变故出现了，V型外星种·慧蛇挥动十六对冰翅转身朝着那颗远离的彗星追了上去，虽然它十分不甘心，想要撕了这些攻击自己老巢的蚂蚱，但是最终理智还是战胜了愤怒，老窝比较重要。
　　看着远离的V型外星种·慧蛇，苏白长舒了一口气，捡回一条命了。
　　而看到这荒诞一幕，环星之城围观地面的民众也是愣住了，现场一片寂静。
　　良久，不知道是谁带头喊了一声。
　　“我们赢了？”
　　“我就这么赢了？”
　　呆愣的全场，瞬间欢呼起来！在场的众人喜极而泣的拥抱在一起！虽然赢得还是有些怪异和莫名其妙，但是一点不影响所有人的喜悦。
　　联合作战指挥部，众人看着飞得越来越远的V型外星种·慧蛇，也是露出一丝笑容。
　　终于结束了！
　　这场危机算是有惊无险的度过了。
　　就在这时候，一名监视人员错愕开口说道：“那台机甲不见了。”
　　众人纷纷看过去，只见星空之中已经看不到那台天灾V代机甲·魔骸之骨的身影。
　　回溯影像也只能够看到天灾V代机甲·魔骸之骨身影在慢慢变淡，很快消失不见了，至于扫描装置上扫描结果则是空荡荡的。
　　没意外对方应该是潜行离开了。
　　众人纷纷扭头看向龙言，龙言思索几秒钟，对着所有人说道。
　　“迎接我们凯旋的英雄，另外加强环星之城的警备。”
　　“是！议会长。”
　　虽然众人很清楚龙言是答非所问，没有正面回答关于那台黑色机甲的后续事情，而转移话题，但是劫后余生的他们下意识忽略这个问题。
　　---------------------------------
　　不久之后，环星之城东侧外一道巨大太空垃圾排放管道，一道巨大透明身影飞入了其中，朝着深处穿去，没有多久进入一个个链接过来的巨大垃圾输送管道口。
　　这里是星环之城专门向太空排放垃圾的处理口，而每个大城市在链接进环星之城的时候，也把自己城里的垃圾排放口对接到了主排放口处。
　　龙城链接环星之城的巨大废弃垃圾排放管道口，天灾V代机甲·魔骸之骨身影显现出来。
　　苏白长吐了一口气，驾驶着机甲在封闭的管道口处停了下来，随后在墙壁上输入了密钥，封闭的管道口缓缓的打开，随后控制着机甲往深处飞去，话说这一切都是托混蛋老头子的福！
　　MMP！
　　其实苏白不知道，这其中还有他那个师父的份，而他爷爷给他的那个密钥，正是当年修建这个垃圾通道的李琼留下的。
　　此时苏白不由陷入了回忆。
　　就在半天前，苏白和二狗子他们正在激动的观望着转播影像时，眼看就要胜利了，就差那么一丢丢，也是非常懊恼的时候。
　　一双手按在了他的肩膀上。
　　苏白扭头，结果看到一名白发佝偻，棱角分明，穿着十分不起眼的老头。瞬间脸上也是露出无比激动的神情，刚要开口，就直接被对方捂住了嘴巴。
　　那名老头对着苏白使了个眼神，苏白立刻冷静下来，跟着眼前老头离开。
　　没有多久，两人来到旁边偏僻的角落。
　　苏白兴奋的开口喊道：“爷爷！你竟然也在环星之城！太好了！这下不担心彗星爆破失败了，哪怕环星之城脱离也没事了。”
　　老头子一拳直接敲在苏白的脑壳上！
　　“疼！疼！”
　　“疼就对了，尽做白日梦。”
　　苏邪没好气的回道。
　　“我X！我这是高兴你在城里，没事了。你不知道，之前我有多担心你的安危呢，你竟然还好意思打我。”
　　苏白捂着脑袋吐槽道。
　　“我说你在做白日梦，什么叫做脱离也没事，老子还不想离开地星，去把那个彗星打下来。”
　　苏邪满不在乎的说道。
　　苏白听到苏邪的话，整个人直接蹦了起来。
　　“你开什么玩笑！我把它打下来？我够得到么？”
　　“让你去就去！”
　　苏邪十分蛮横，压根就就不跟苏白讲理！
　　苏白也是一脸脾气都没有，他只能压着恼火，好好的跟苏邪说道。
　　“你强人所难也的有个限度，我怎么上去把那个东西打下来，还有你这几年去哪里，活不见人，死也不见尸的，我还以为你挂了。”
　　苏邪又一拳敲在苏白脑袋上。
　　“翅膀硬了！管起老子来了，那么多屁话，我还没收拾你呢。你到好，先质问起我来了，我以前怎么教你的，让你不要出风头，不要惹事，你到好！什么都不记得了，把我的话当耳边风啊！”
　　听到这里苏白也火了，没好气对喷道：“你还好意思说，一声不吭跑了，老子差点饿死了！”
　　“你没长手，没长脚啊！”
　　“哪个白痴把通道出口弄在女生澡堂啊！我一出去就被抓个正着，没嗝屁就不错了。”
　　..........
　　两个就这样你一句，我一句的对着狂喷。
　　喷了几分钟后，一老一少双双面红耳赤。
　　“我不跟你废话，快点去把那破事解决了。”
　　苏邪深深吸了一口气。
　　“怎么解决，你当我是神啊？”苏白也是无力吐槽了。

第三百八十章 负面作用
　　这时候苏邪从袖口拿出一条不起眼的灰色项链，项链中间镶嵌着一颗特别的黑色宝石，仔细观察那颗宝石隐隐约约可以看到内部一团黑色雾气和液体在流动着。
　　他将项链递给了苏白。
　　“拿着这东西回家，家里有一台机甲就在墙壁后面，用这条项链就能够打开那面墙壁，还有出门的密钥是你18岁成年的号码。”
　　“嗯？等等有机甲你怎么不自己去？”苏白下意识接过来，紧接着反应过来，没好气的回道。
　　“让你去，你就去，哪那么多废话！你不会是怕了吧？”
　　苏邪恶狠狠的说道。
　　“我什么时候怕过了。”苏白也是一脸无语。
　　随后苏邪发出渗人桀桀笑声，对苏白说道。
　　“小子我说的不是那个，你知道墙壁后面那台机甲是什么？”
　　“还能是什么，不就是你带走那台V代机甲。”苏白没好气的回道。
　　“那不是普通的V代机甲，而是天灾V代机甲·魔骸之骨！不是平常的机甲可以比拟的，如果你要轻视它，那么你将跟我落得同一样下场。”
　　说到这里，苏邪突然扯开自己胸口的衣服，整片胸口内部密布一条条黑色特殊血纹路，整个皮肤泛黑，隐隐约约有腐烂的迹象！
　　看到这里，苏白脑袋就像被重击一下，万分震惊眼眸中露出焦急目光。
　　“老头子你怎么了！”
　　苏邪将扯开衣服掩盖上，毫不在意说道。
　　“死不了！这就是那台天灾V代机甲·魔骸之骨给我留下的印记，小子记住我现在说的，天灾V代机甲·魔骸之骨是用天灾级异种制作而成的，战斗力不是常规的V代机可以比拟的，但是力量越强，代价就越高昂，每使用一次，内部污染就会渗透腐朽你的身体和灵魂，直到你承受不住，最终它将吞噬你重生！记住我的话，天灾异种理论上不死不灭的！”
　　听到苏邪的话，苏白脸色虽然缓和一点，但还是十分难看。
　　“你去看过医生没？”
　　“这些不用你管，我只是告诉你一句话，不要轻视它！还有记住不到万不得已绝对不要去碰那台机甲，另外不到生死关头，不要在那台机甲上使用真正的限界解除！”
　　苏邪眼睛直勾勾的凝视着苏白。
　　“我记住了。”
　　苏白狠狠吸了一口气，他感觉胸口呼吸都不顺畅了。
　　苏邪打手一挥霸气的说道。
　　“去吧！”
　　“好！你在这等着我，别乱跑！等我回来。”
　　“快去！少废话。”
　　苏邪训斥道。
　　苏白转身立刻朝着龙城学院门口的澡堂一路飞奔过去，同时他激活身上的V代核金装甲·基洛之骸进入隐身状态。
　　看着身影消失的苏白，原本吵得满脸通红的苏邪，脸上火气消散的干干净净，哪有一丝愤怒的样子，苍老面孔反而露出一丝复杂神情。
　　他总不能告诉那个臭小子，自己是去找王泉他们报仇去了吧。
　　但是他在龙城车站看到，王泉和苏白握手那一刻。
　　哎！
　　苏邪面孔露出一丝极度复杂落寞的神情，他摇了摇头。
　　没有多久，苏白就顺利返回地下老窝，整个家还是老样子，湿漉漉充满了恶臭。
　　苏白稍微看了下四周，没有任何新的痕迹，也就说老头子自从离开后，也没有回过这里。
　　他走到那面金属墙壁面前，伸出手摸索一番，还是什么都没有发现，随后他半信半疑拿出老头给的那条项链刚靠近墙壁。
　　整个金属墙壁刹那间动了！不规则的裂开。
　　透过离开缝隙，迎面一股渗人的死亡气息扑面而来。说通俗点就是霉臭味。
　　此时苏白嘴巴微张，惊讶得有些合不拢嘴！
　　心脏也是剧烈的跳动起来！
　　什么鬼？
　　他没有看到机甲，而是看到了敞开的驾驶舱，可以看到内部黑色粘稠的组织，十分的渗人。
　　就跟蠕动的肠道一样
　　苏白深深吸了一口气走了上去，在靠近的时候，激活身躯上的基洛之骸装甲，整个漂浮进天灾V代机甲·魔骸之骨。
　　在进入天灾V代机甲·魔骸之骨驾驶室内，手中的项链上的宝石，便亮起了黑色的刺眼光晕，光晕扩散开来包囊住苏白身躯。
　　驾驶室内四周的壁垒就像细胞一样开始疯狂增殖，苏白瞬间感觉被无数粘稠物体覆盖，整个人被包囊了起来，浑身十分难受，还好他从小就在下水道生活，没有什么洁癖，就算换成正常人都会被吓死，哪怕吓不死，都会被恶心死。
　　刹那间，苏白感觉整个世界变成了漆黑一片，接着整个人急速下坠，扑通一声！苏白感觉自己坠入了一片黑色海洋，而在黑色海洋中心一道白色光闪烁着，苏白下意识朝着那道光伸出手，天灾V代机甲·魔骸之骨突然张开眼睛。
　　迎面整个世界轮廓尽在苏白眼中。
　　眼前是一个直径达到一公里的巨型垃圾口！口壁四周挂满各种各样的垃圾残骸。
　　天灾V代机甲·魔骸之骨就镶嵌在内壁上，背部就是苏白老窝的金属墙壁。
　　苏白总算明白自己家里是怎么藏匿下这么大的机甲了。
　　而在这处垃圾口上方原本是龙城B区最大垃圾处理厂的通天管道，可以直通太空，专门用来排泄垃圾，但是现在这个垃圾口改道和环星之城的垃圾口对接了。
　　于是苏白控制进入伪装状态的天灾V代机甲·魔骸之骨顺着管道冲了出去，但是在突破地星的时候，由于时间紧迫而需要极快速度！
　　苏白便控制天灾V代机甲·魔骸之骨解除伪装，全力爆发冲向袭来的彗星。
　　当苏白回过神的时候，自己已经返回了老窝了。
　　天灾V代机甲·魔骸之骨眼睛光芒暗淡下来，驾驶舱打开，苏白一个翻身从上面跳了下来。
　　落地后，苏白腿一软，差点没有趴在地上。
　　他感觉浑身无比的酸痛，而且感觉胸口好像有点痒。
　　想到这里苏白暂时解除基洛之骸，掀开衣服看了一眼。
　　眼皮猛的一跳！
　　日！
　　整个胸口隐隐约约出现一颗狰狞眼珠子的轮廓。

第三百八十一章 高兴
　　苏白完全没有想到，之前那么小的黑点，一下变这么大了。
　　不过有了老头子之前的提示，苏白也没太惊讶和恐惧，只要以后不用这机甲就没事了。
　　他匆忙关闭了金属墙壁，急冲冲往回跑！
　　脸上都是兴奋的笑容！终于找到老头子了，回去得跟他好好炫一炫，酸一酸他，自己现在怎么也算是大老板了，以后养他绝对没问题。
　　没有多久，苏白一路狂奔，回到了龙城B区广场附近的角落，苏白到处寻找苏邪的身影，可是连个鬼影都没看见！
　　苏白刷了一下，脸都黑了，他焦急到处寻找，结果毛影子都没看到。
　　真的是混蛋！
　　苏白立刻反应过来，又被老头子忽悠了！
　　不甘心的苏白朝着广场跑去，幻想着在广场能够找到苏邪。
　　结果刚来广场，看到只是数不清沸腾欢呼的民众，先不说人在不在里面，就算在里面，这么多人他也找不到啊！
　　苏白深深吸了一口气，没好气喷道！
　　“靠！”
　　很明显被老头子骗了，那家伙根本就没有打算等自己。
　　其实苏白内心也是知道的，估计老头子是为了不想连累他，才走的。
　　但是明白归明白，苏白心里还是很不好受，他内心里有很多话想跟他说的。
　　“老大！！！”
　　二狗子惊喜喊声从不远处传来，苏白抬起头看过去，只见二狗子兴奋的冲了过来。
　　一个熊抱，抱住了苏白，兴奋的喊道。
　　“老大！我们成功了！”
　　苏白脑子里都他爷爷的事，有些懵圈的道：“嗯，嗯我知道了。”
　　此时云郁和王瑶几人满脸笑容走了过。
　　“苏白。”
　　苏白看到王瑶几人，摇了摇脑袋，暂时先把老头子的事情扔一边去，反正已经确认那家伙在环星之城，没事就行，回头自己可以慢慢找。不愁找不到他，想通后，苏白露出十分开心的笑容，对着王瑶等人说道。
　　“今天我心情好！高兴！请大家吃大餐！”
　　看到无比兴奋的苏白，黄齐和罗朱也是一愣。
　　很少见到苏白这么开心。
　　黄齐有些不太确定看着苏白：“你确定？怎么感觉怪怪的，很少见你这么高兴。”
　　站在一旁云涛玩味的看着苏白，他也觉得苏白好像有点高兴过头了。
　　苏白脸上笑容有点僵，他眼珠子微微一转说道。
　　“不该高兴吗？我们成功得救了！这么好事情，当然要庆祝一番。”
　　“有道理！”
　　罗朱点点头。
　　其余众人也没有太过于纠结，纷纷笑着回道。
　　“对了，老大你刚才去哪里，我们怎么找不到你啊！”
　　就在这时候二狗子哪壶不该提哪壶的询问道。
　　苏白咳嗽一下解释道：“没什么，也不知道是不是吃坏肚子，看着看着，肚子突然就很不舒服，就去方便一下，回来时人太多了，就随便找了个地方凑活看了。”
　　“老大太可惜，你没看到后面有多精彩！在关键时刻，后面竟然杀出来一台超强的机甲......”
　　二狗子越说越兴奋。
　　罗朱和黄齐也凑了进来。
　　“你都没看到那只傻叉怪物被那台机甲不停的带着溜圈，实在是太刺激了。”
　　“对啊.....”
　　.......
　　苏白摸着额头，跟着他们一边聊，一边走回去，他其实很想吐槽的，傻叉个毛线，自己才是被追成狗的那个家伙。
　　---------------------------------
　　苍穹之城，行政会议室楼办公室，龙言罕见的回来了。
　　正常情况下，这个时候他应该是在星城中心行政大楼，不过他以局面稳定，而自己这段时间高负荷工作，略感疲倦，需要休息几天为由，暂时由科恩多坐镇几天。
　　整个办公室内，站着的都是龙夏国的心腹和高层人员。
　　可以看到韩维，邹天，萧辰，王景，雷荆，王泉等一个个身影。
　　龙言走到最前面的椅子坐下，抬起头望着在场的所有人说道。
　　“临时开个私下会议，等会不管我提议什么，都给我冷静听着，等我说完所有的话，有什么反对意见在提出来，有问题没有？”
　　整个办公室一片寂静，每个人都严肃的望着龙言。
　　在确认没有意见后，龙言对着在场所有人说道：“你们都是龙夏国的顶梁支柱，现在的情况你们也看到，虽然我们暂时摆脱了危机，但是那只是暂时的，先不说我们地星的新轨道会飞到哪里去，就那个没有熄灭行星发动机，早晚也会要了我们的命，更不要说造成一切灾难的源泉人工智能。从某种意义上来说，我们刚对其发动全面攻击，它就立刻送了一份大礼给我们，差点要了我们半条命。虽然你们不愿意接受，但是我们现在的情况就是力量不足，这次的灾难之所以能够勉强度过，很大的原因就是因为那台天灾V代机甲·魔骸之骨。”
　　说到这里龙言语气一顿接着说道。
　　“但那台机甲很大的可能性就是苏邪驾驶的，我知道你们很多人都对其抱有敌意，但现在情况有所改变，他毕竟关键时刻出手了，虽说不知道出于什么目的，终究也是救了地星，所以我的意思很简单，暂缓通缉他的命令，想办法找到他，如果可能的话带他回龙夏国，如果他愿意交出天灾V代机甲·魔骸之骨，过往事情我们可以睁一只眼闭一只眼。”
　　听到龙言的话，邹天，萧辰几人脸色变得异常难看，这不等于是退缩了。
　　不过纵使他们非常抵触，也没有开口打断龙言的话，让龙言继续说下去。
　　“我知道你们肯定很愤怒，不满，憋屈，只是我们希望你们能慎重考虑我的话，当然我也不是替他洗白，我说的只是现况和事实而已。至于他有没有罪这个问题，如果他真的想洗白，那就拿出足够的证据来，我想到时候大家也不会再有异议吧。反之如果他只是肯识相，大家就委屈点忍忍，这也算是为了人类的未来，而做出牺牲和让步。另外这件事情，只有你们知道，记在心里就行，不要传出去。我不想再出现什么动荡，我知道龙夏国议会内很多人不会赞同这个方案的，所以一开始我也没有打算跟他们说，好了我说完了。”
　　龙言简单意骇的将话告诉萧辰等人。

第三百八十二章 卖傻
　　办公室内，萧辰等人神情不断在变幻，张开嘴巴也欲言又止，最终还是把话吞进肚子里了。
　　反倒是王泉闭着眼睛，没有一丝神情变化，仿佛龙言说的事情跟他一点关系都没有。
　　-------------------------------------
　　数天后，龙城B区工业园，苏白望着生产出来的一把把崭新的MK-01星光。
　　心情十分的美丽！
　　终于搞定了，重新恢复到正轨了，这等于说，他又可以做发财梦了。
　　云郁站在苏白旁边微笑的说道：“由于资金充沛，所以一口气开了三条生产线，只要在给我们点时间，我们就可以将手上的原材料全部转换成成品。”
　　“很好！”
　　苏白由衷夸赞道。
　　“对了，你的MK-02型星落第一把组装的怎么样了，外壳我们已经铸造好了。”
　　“差不多了，就在做最后的调试了。”
　　提起MK-02，苏白心情更加不错，他没想到自己对微型电磁脉冲转换装置进行改良会那么异常的顺利，大功率的光学武器第一款兵器实验品马上就要完成了。
　　就在两人愉快聊天时候，突然二狗子慌张的跑了进来。
　　“不好了！老大！”
　　苏白扭头看到惊恐失措的二狗子，一脸无语的问道。
　　“又怎么了？”
　　“老大，不不好了，那，那个谁来了，快.......”
　　二狗子紧张的话都说不全。
　　这时只见曹奎带着吕良走了进来。
　　苏白见突然来访的不速之客，立刻就明白二狗子在恐慌什么了，他抬起手示意二狗子不要再说。
　　“没事的。”
　　云郁和王瑶在看到进来的两人，表情也是露出一丝担忧。
　　这时候来，要么就是来找苏白麻烦的，要么就是他们刚完成量产，来要兵器的。
　　曹奎带着吕良走到苏白面前后，便开口说道。
　　“除了苏白，其余的人都暂时离开。”
　　王瑶等人纷纷看向苏白，一脸担忧。
　　苏白见状点点头示意他们先离开。
　　很快整个工厂的人都出去了。
　　曹奎看了一眼正在生产的MK-01星光武器，虽然有些在意，但是他这次不是为了这兵器来的，他背着手对苏白说道。
　　“苏白我问你一件事，你只要如实回答就可以。如果有隐瞒，你应该清楚后果的，不要让人失望。”
　　“好的！好的！”
　　苏白则是一副很配合样子回道。
　　“你知道天灾V代机甲·魔骸之骨在哪里不。”
　　“什么天灾V代机甲？”苏白听得一愣一愣的，一脸茫然的表情，疑惑的目光看着曹奎和吕良。
　　曹奎没好气的回道：“少装傻，就是在彗星上战斗那台黑色机甲。”
　　苏白露出惊喜的表情：“那就是天灾V代机啊！那一定是我爷爷驾驶的，准没错，我说操作技术咋那么眼熟呢。”
　　“你看我没骗你们吧，天灾V代机就在他手上。”
　　“我就知道他是个好人。绝对错不了，就是他驾驶的！是他救了大家......”
　　吕良和曹奎听着苏白吧唧吧唧不停的洗白，脸都黑了。
　　想要发作但还是忍下了。
　　吕良伸出手打断了苏白的话，强忍着恼火再次问道。
　　“我问你，你知道天灾V代机在哪里不。”
　　“知道啊！在我爷爷那里，这不是你们告诉我的么？”
　　苏白一脸十分肯定的回道。
　　吕良感觉呼吸都有些不顺畅，抚了抚胸口问道：“那好，我问你，你最近有没有见过苏邪或者知道他在哪里，这件事情很重要，请你务必想清楚再回答。”
　　“我不知道啊。”
　　苏白无奈的摇了摇头，他确实不知道苏邪在哪里。
　　曹奎和吕良对视了一眼，也是一脸郁闷，最终曹奎无奈的开口说道：“我知道了，如果你回头有什么消息，记得第一时间通知军部，我们走。”
　　在交待完之后曹奎带吕良便要离开了。
　　“等等~”
　　就在这时，苏白突然开口叫道。
　　听到苏白的话，二人一喜，便立刻停下来问道。
　　“你是不是想到什么？”
　　“不是啊！我是想说，麻烦二位要是找到我爷爷，记得也通知我一声哈，毕竟我一个人无依无靠的，就这么一个亲人，多可怜啊！”说到最后苏白眼泪都快挤出来了。
　　“......”
　　“知道了。”
　　曹奎和吕良两人就像活见鬼似的，说完，转身就立即离开。
　　苏白看着两人离开的背影，脸色笑容越发灿烂，还不忘记挥手。
　　“有空记得常来坐啊！”
　　在外面的二狗子他们见两人离开，便跑了进来，询问苏白。
　　“没事吧，老大。”
　　“没事，就是过来走一走。”
　　苏白咧着嘴说道。
　　结果话还没说完，鬼面和刘元走了进来，二狗子他们看见又走进来的两人，互相看了一眼，对苏白说道。
　　“我们再出去避一会。”
　　苏白点点头，算是默认了。
　　很快鬼面和刘元就来到苏白面前，一向脸皮后的刘元笑着询问道。
　　“我们又见面了。”
　　“咳咳，直接说吧，找我什么事情。”苏白没跟两人，像曹奎那样打哈哈，毕竟G部门对自己还算不错的。
　　鬼面冷冷的问道。
　　“那台机甲你知道在哪里不？”
　　“如果是这个问题的话，我已经刚回答过了，我真的不知道。”
　　苏白尽可能保持神情，正常回答道。
　　鬼面在得到答案后，扭头就走。
　　刘元见状，赶紧对着苏白说道：“有信息记得告诉我们。”
　　随后急忙朝着离开的鬼面追了上去。
　　苏白见两人走远后，长舒了一口气，在回答鬼面问题的时候，还真的怕被察觉到异样，鬼面的观察能力十分强，这点苏白是知道的。
　　等到刘元和鬼面离开后，云郁和王瑶他们重新走了进来。
　　王瑶有些担心问道：“他们怎么都来找你，真的没事吗？”
　　“对啊！老大！”二狗子附和道。
　　“没事，只是例行询问而已，不说这个了，我们来开个临时会议吧。”
　　苏白笑着说道。
　　“好！”
　　云郁点点头。
　　片刻之后，工厂内的会议室，苏白，云涛，云郁，王瑶等人全部聚集在一起。
　　苏白对着众人说道：“首先我由衷感谢各位，因为大家的努力，星壳公司终于重新运转起来了，现在MK-01星光已经正式量产了，我们很快就可以生产出一大批的武器。”
　　“太好了！我们马上要发财了！”
　　黄齐兴奋的喊道。

第三百八十三章 进账
　　云涛笑着问道：“这次你打算怎么定价？”
　　听到云涛的话，在场的众人都用热切的目光看向苏白。
　　“很简单，在星壳公司最困难的事情，凡是没有为难我们的买家，当初他们怎么买的，我们还是原价卖给他们一批，并且享有优先采购权，凡是除此之外的买家，无论是龙夏国的，还是星盟其他国家的一律按照每把30W星币（不含税）出售，从现在开始尽我们最大能力倾销！我们要赚取大量的钱！”
　　苏白神情激昂的说道。
　　“好！”
　　黄齐几人也跟着兴奋的呐喊道。
　　苏白扭头看向云涛：“具体销售事宜，由你全权负责，我想对你来说应该不是什么大问题。”
　　“没问题，其实在我们工厂建立起来后，订单就如同雪花一样飘来，只不过我全部都压下来了，就等着你开口了。既然你都安排好了，剩下的就简单了，只要给我们点时间，我们就可以赚到大量的财富。”
　　云涛微笑应了下来。
　　“很好，云郁！”苏白扭头看向云郁。
　　“嗯，你说。”云郁开口应道。
　　“从今天开始，凡是星壳公司每赚到一分钱，将一拆为二，其中一半存入你那里，用来进行新的光学武器研发。我最近想了很久，文明断层以前的武器十分强悍，但是文明断层后武器更新一直处于一个瓶颈，我决定我们星壳公司就做第一个吃螃蟹的人，竭尽全力开发新型光学武器，我们要掀起新的武器更新换代潮流！这也是我们星壳公司崛起的道路。”
　　苏白充满信心的说道。
　　云郁等人纷纷鼓起热烈的掌声。
　　苏白看着在场的众人也是露出灿烂笑容，虽说地星喷射口还没有关闭，危机只是暂时度过，心里多多少少还是有点担心。但那毕竟是上层人需要考虑的事情，他根本就管不了，所以苏白也就不放在心上，他现在想法很简单，把星壳做大，做个有钱商人，待在后方好好享受生活，没有比这个更惬意的事情了，而且还不需要上一线战场。
　　----------------------------
　　龙城行政大楼办公室内，韩维低着头正在批改着文件，此时门扉被推开了。
　　何湘走了进来，拿起一文件放在韩维的面前。
　　“韩维大人，有个麻烦事情。”
　　韩维拿起文件仔细看了看，这是龙城的采购单，具体来说应该是很早以前的采购单。
　　上面全部都是关于MK-01星光的采购。
　　事实上这批采购单之前确实是钱都付了，但是后来星壳公司把这笔账全部折成现金还了。
　　结果钱全部被用掉了。
　　现在星壳公司真的重启了。
　　现在这批采购单就要重新执行了，但是龙城一时间根本就没有那么多钱，总不能再拿机甲去换吧，现在处于战争阶段，所有军备物资根本不够用，只有采购的份，哪有拿出去换的道理，所以这条路肯定是不行的。
　　何湘站在旁边没有吭声，她也是知道这份采购文件有问题。
　　韩维手指头敲着桌子，良久他将手中的文件重新放置在桌子上。
　　“何湘。”
　　“在议会长。”
　　“去把韩欣叫过来。”韩维对何湘说道。
　　“这么晚？把小姐叫来？”
　　何湘脸色露出诧异的神情。
　　“恩，去吧。”
　　韩维很肯定的再次说道。
　　何湘恭敬的退了出去，急忙离开了。
　　办公室内，韩维从旁边的文件堆内又抽出一份文件，这份文件是张铁易向龙城提出军备升级的采购单，第一行非常显眼写着就是MK-01星光。
　　数量也是超级多了。
　　看着这两份采购单，韩维怎么都轻松不起来。
　　许久，门扉再次被推开，韩欣跟随着何湘走了进来，何湘将门扉重新关好。
　　韩欣走上前对着韩维行了个礼。
　　“爷爷。”
　　韩维将桌子上的两份文件递给了韩欣。
　　韩欣仔细看着这两份文件，清秀的眉毛微皱，她对韩维回道：“爷爷，这两份采购单数量太多了，虽然星壳公司给我们的是按照以前的原价，但是我们也买不起啊！现在龙城的资金十分紧张，派出去收集物资的人员，由于地星轨道变迁的事情，全部都中断作业召回了，未来一段时间龙城都不会很富裕的。”
　　“我知道，不过现在正是最需要兵器的时候，不管是跟人工智能（上帝之眼）的战争，还是要解决行星动力基地的问题或着异种上的问题，武器都是必不可少的，所以这两份采购单都必须兑现，我想听听你的意见。”
　　韩维看向韩欣。
　　韩欣许久回道：“我明白了，这件事情就交给我去办吧。”
　　“去吧。”
　　韩维点了点头，对于韩欣他一直都是十分放心的，从来没有让他失望过。
　　第二天龙城B区工业园内，苏白看着云涛在跟一个个采购人员重新签订合同，尤其是每当一笔钱打入星壳公司账户，苏白手上的手环就震动一下，弹出提示，那种感觉让苏白感觉全身每个细胞都无比舒畅。
　　二狗子麻利端着一盘水果走上来。
　　“老大吃点水果，慢慢看，后面等着采购排队的人多着去，比上次还要多。”
　　（注解：星盟成立后，武器采购壁垒被解除，严禁歧视盟约国。）
　　苏白拿起一颗苹果咬了一口，一边吃一边对二狗子说道。
　　“你也吃。”
　　“好嘞。”
　　二狗子也不客气拿起一颗，咬了一口。
　　随后又从盘子里拿出一颗递给苏白身后的陈景山，陈景山摇了摇头拒绝了，这种天然食物太贵。
　　每一颗都是按照数万星币换算的。
　　“没事吃吧，老大有的是钱。”二狗子咧着嘴说道。
　　嗡嗡！
　　苏白手环再次震动一下。
　　二狗子努了努嘴对陈景山说道：“看，又一笔进账！”
　　苏白下意识低头看了一眼手环弹出信息，表情微动。
　　陈景山还是对二狗子回道：“不吃。”
　　二狗子刚想开口说话，苏白站起来，伸出手拍在二狗子肩膀说道：“我出去一趟，这些水果你留着自己吃吧。”
　　“啊！老大你要去哪，我跟你一起去。”二狗子急忙说道。
　　“去见个人，你待在工厂帮忙，陈景山你跟我走一趟。”
　　苏白转身对陈景山说道。
　　“好！”
　　陈景山干净利落的回道。

第三百八十四章 置换
　　许久之后，龙城B区商业街道，苏白带着陈景山进了一家餐馆找了个偏僻位置坐下。
　　时间一秒秒的过去，也没见谁来找苏白，陈景山则就站在旁边，一点都不在意等多久。
　　最终一个仓促的身影走了进来。
　　进来的人不是别人正是韩欣。
　　苏白急忙站了起来，对着韩欣行了个礼。
　　“韩欣小姐。”
　　“苏白先生，很抱歉！让您久等了，明明是我约您的，确让您久等了。”
　　韩欣挤出一丝疲惫的笑容回道。
　　“没事，我也是刚到而已，您找我有什么事情吗？”苏白摇了摇头回道。
　　“确实有事情，而且有点有点为难，您看下这两份采购单。”
　　韩欣从袖口拿出两份采购单递了过去。
　　苏白接了过来，看着上面的采购数值，他很认真的说道。
　　“这数量有点多，不过既然是韩欣小姐拿来的，那就没有问题，我会按照最低价给你的。”
　　听到苏白的话，韩欣并没有很欣喜，反而面容罕见的露出犹豫的表情，似乎遇到什么为难的事情不，知道如何开口。
　　苏白也敏锐的察觉到韩欣表情的异样。
　　“韩欣小姐，是不是有什么事情，您大可直接说道。。”
　　韩欣看着苏白，叹了一口气说道。
　　“是的，这里确实有事情，事实上龙城没有钱付给你，未来一段时间也不会有钱，因为现在的经济十分糟糕，然后又发生了这么多事情，原本星盟是有点钱的。但是现在星盟的钱都流向受损的联合军团，所以就更加不富裕了，星盟现在就连给底层人的补贴发放的都很困难，所以底层的城市只能够依靠上属的城市，而龙城就是下面城市的依靠。”
　　听到这里，苏白也是头疼，这就麻烦了。
　　“韩欣小姐，如果送您一批也不是不可以，只是这个数量。”
　　韩欣摇了摇头回道：“我也不打算让苏白先生白送给我，我也很清楚星壳公司好不容易才翻过身来。如果这个节骨眼我找你要这么一大批的武器，那么又会拖累你。”
　　“韩欣小姐不要这么说，当初我被抓的时候，如果没有你们想尽各种方法帮助我，我也许现在还在牢房里蹲着，所以您不要有这种想法。”
　　苏白很诚恳的解释，让韩欣不要放在心上。
　　当然了，这些都不重点，重点是苏白现在腰包鼓起了，有钱任性。
　　“谢谢，苏白先生，我有一个方案，不知道苏白先生能不能听一下，当然如果您觉得不合理，也可以直接告诉我，不用勉强的。”
　　韩欣露出一丝笑容说道。
　　“您说。”
　　苏白很认真说道，其实他已经做好送给韩欣一批的武器的心理准备了，毕竟以后在龙城混，多多少少要依仗他爷爷。
　　“是这样的，我想用龙城的地来换取这批武器，也就是你们工厂附近的地，这样的话，日后你们公司扩张也方便，刚好一举两得，只是我换取给你的价格，稍微有点偏高。”
　　韩欣笑着回道。
　　听到韩欣的话，苏白眼睛一亮！
　　他正准备扩张星壳公司，这不是刚刚好么？
　　苏白毫不犹豫回道：“没问题！”
　　听到苏白的回答，韩欣露出灿烂的笑容，事实上她之所以会来晚，因为来的路途上她又折身回去拟定土地转让合同，一方面韩欣很清楚，苏白这个人十分重义气，在能够承受的范围内，绝对会毫不犹豫答应自己的请求。但是她不想苏白因此受创，土地就是最好弥补，还有一方面，龙城现在产业链大范围受创，工业园内不少企业倒闭，空出了很多土地，这些土地闲置也是一种浪费，出让给星壳公司发展，一方面促进产业园繁华，另外最重要的一方面，是避免星壳公司迁移离开龙城，要知道现在中心星城正在成立新的产业园，吸收整个星盟最顶级的公司。
　　韩欣拿出你定好的合同递给苏白。
　　“您看一下。”
　　苏白稍微看了一下，拿起笔在上面签上自己的名字。
　　“好了。”
　　韩欣站起来对着苏白行了礼。
　　“谢谢您，苏白先生。”
　　“其实是我感谢你们才对，毕竟如果没有你们的帮助，星壳公司还存不存在都是个问题，好了不说这个，难得有机会请韩欣小姐吃饭，您看看想吃点什么。”
　　......
　　陈景山就站在一旁，静静看着愉快交谈的两人。
　　------------------------
　　当夜色降临，环星之城第四层，拥挤的平民窟内，一道不起眼身影在阴暗处走动着。
　　突然那道身影停下了脚步。
　　发出沙哑的声音说道：“跟了那么久，出来吧。”
　　只见从身后拐角内，王不为眼神充满杀意的走了出来。
　　“你什么时候发现我的。”
　　“毛都没有长齐，跟王泉那个老家伙比起来，你还嫩的很呢。”
　　“是吗？那我们的账是不是该算算了？”
　　王不为垂下来的手，微微朝着腰上挂着的剑移动。
　　“你最好不要做哪些无用之功，如果你轻举妄动，我不敢保证这片区域会不会沦陷为废墟，星盟引以为傲的环星之城将不在安全，你说届时星盟好不容易安抚的民心会不会动荡？”
　　“你！”
　　王不为坚毅面孔涨的通红，双眼充满仇恨，但是原本准备握剑的手还是僵硬住了，理智还是压下内心的仇恨。
　　这里虽然环星之城第四层，但是这里栖息人口极其密集，随便一点爆炸都会造成大量人员伤亡，更不要说整片区域了，届时会有多少人死在这里不好说，但是绝对会造成环星之城大动荡。
　　如果换成别人说那种话，他绝对不信。
　　但是眼前这个男人，可是曾经制造海月之城惨案的家伙。
　　就在王不为稍微迟疑刹那。
　　前面那道身影袖口突然落下几颗圆球。
　　轰隆！
　　特殊的烟头扩散开来！
　　王不为心一惊，冲了上去！左看右看寻找那道身影。
　　结果烟雾散后，却发现找不到那道身影了。
　　王不为十分愤怒，一拳砸在旁边的墙壁上，额头青筋全部冒出来了，双眼布满血丝。
　　环星之城·星城联合作战指挥室，海莉丝和其他国度的科研人员正在商讨关于地星加速的问题。
　　“现在的地星已经不是以前的地星，整个结构层年久失修，并且还遭受到战火的波及，大量区域损毁，如果速度一直上升下去，那么就会出现局部瓦解情况，紧接着这种现象就蔓延到其他区域，最终整个地星表层就会彻底瓦解。”
　　“问题是强行关闭行星喷射口不现实，要不我们不能逆向造一个对立喷射口，产生相反的力度来抵消？”
　　“这更不现实，先不说短时间内能不能造的出来，就算造出来了，到时候地星承受两边对冲压力，会什么后果？”
　　“这样不行，那也不行.....”
　　整个联合作战指挥室内，一片叹气。
　　这些天，他们一直在这里讨论可行的方案，可惜都没有效果。
　　然而星盟议会现在则把所有的希望，寄托在他们这些科研人员身上，希望用技术方式来解决这个问题，而不是通过武力，因为武力已经被证实更加走不通了。
　　此时紧闭大门开启，龙言，科恩多，奇诺雅三人走了进来。
　　“龙言议会长大人！”
　　“科恩多副议会长大人！”
　　“奇诺雅副议会长大人！”
　　.....
　　众人停止争论，纷纷行礼道。
　　龙言等人纷纷微微颔首回应，很快三人走到了海莉丝等几名主研博士面前。
　　“怎么样，有没有进展？”
　　“我们想过很多种方案，但是效果都不理想，只能治标，但是不能够从根本上解决这个问题。”
　　“是的，另外我们还得要考虑人工智能那边会不会捣乱。”
　　“很抱歉，让你们失望了。”
　　海莉丝歉意的说道。
　　龙言摆了摆手，沙哑的说道：“这件事情本来就很困难，我也没有指望一时间能够解决这个问题，慢慢来不要着急，今天我们来这里不只是为了询问关于地星喷射口的事情，还有一件事情，来征求你们的意见。”
　　“您说。”
　　海莉丝几人互相看了一眼回道。
　　“我们最近捕捉不到人工智能的活动迹象，它们仿佛消失一般，我们有种很不好的预感，毕竟这次事情还是它们捅出来的，我们现在担心他们会不会在酝酿着什么计划，所以我们不能够坐以待毙，被牵着鼻子走。”
　　科恩多解释道。
　　“这......”
　　听到这里，海莉丝几人也是很头疼。
　　不过很快，接下来奇诺雅的话，却让众人一阵目瞪口呆。
