本书名称: 藏珠
本书作者: 云芨
本书简介: 徐吟做梦都想回到那一年，父亲还是南源刺史，姐姐还没成为妖妃，而她，正忙着招猫逗狗，争闲斗气……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020046424

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

重写替换说明
　　8月17号早上，梳理后的版本，一次性替换到第8章。如果剧情对不上，列表也无法刷新，终级大招是删书架重加。
　　很抱歉，给大家添麻烦了。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

楔子
　　大周新业八年，边陲小镇凉川的一间客栈内，说书人口沫横飞，讲着半年前的旧事。
　　“义军杀入城来，宫人四散逃命，幽帝独自坐于龙椅，正暗自神伤，忽然有一美人盛妆而来，不由惊呆，徐贵妃竟然没走！”
　　“却见徐贵妃行至近前，牵住他的衣袖，哀声问：‘陛下不要臣妾了吗？’幽帝又是酸楚，又是爱怜，回道：‘朕怎会不要爱妃？只是亡国在即，朕不想连累于你。爱妃且回去吧，那昭国公号称仁义之师，必不会伤害于你……’”
　　“徐贵妃却道：‘陛下莫要再说，昔日臣妾曾立誓与陛下同生共死，如今臣妾便是来兑现承诺的。’”
　　“……二人共赴荧台，在这座为贵妃所建的高台上，如往日一般饮酒作乐，身影逐渐被大火吞没……”
　　说书人将亡国帝妃的故事讲得哀切动人，有客人听罢，感叹道：“一代佳人，就此香消玉殒，真是可怜可叹！”
　　此言立刻遭到反对：“有什么可怜的，这妖妃自焚而死便宜她了！若非她魅惑君上，大周何至于亡国？”
　　前头那位客人辩道：“话不是这么说。治国之策，出自皇帝与臣工之手，与后宫妇人何干？”
　　此人却愤愤不平：“你别忘了，她不止亡过一个。徐氏初嫁东江王，若非她与其妹挑拨离间，东江王也不会与朝廷生隙，以至于李氏灭族！其妹更是狠辣，因意外毁了容貌，迁怒东江王，杀了人还不够，竟还拖出来鞭尸。此等毒妇，不死天理难容！”
　　这段过往，没多少人知道内情，众人不禁好奇心大起。
　　“徐氏初为东江王侧妃，这事我知道，不过东江王之死，竟与她们姐妹有关？”
　　“徐氏之妹，便是那位明珠郡主吧？甚少听说她的事，原来竟是这般狠毒的女子？”
　　众人这般反应，此人大为振奋，当即绘声绘色，说起徐氏姐妹在东江的行径。
　　什么设计陷害正妃，毒杀王府子嗣，馋言挑拨属臣，眼见事败，转头出卖东江王等等。李氏灭族之日，徐氏进宫为妃，还为其妹讨得郡主封号，姐妹俩踏着累累尸骨，风光无限，简直人神共愤。
　　滔滔不绝之际，忽听座中传出一声轻笑，似有嘲弄之意。
　　此人说得兴起，当即不悦：“谁在笑？”
　　大家将目光投到角落，那桌主位上的男子斗笠压得很低，遮去大半张脸，只看到嘴角上扬，似乎就是他笑的。
　　众目睽睽之下，男子连头都没抬，自顾自饮酒。他身旁一名文士含笑回道：“没什么，我家公子想笑就笑了。”
　　这话拆台的意味太浓，此人瞪过去：“在下说的好好的，贵家公子忽然出声，莫非觉得哪里说错了？”大有说不上来就道歉的意思。
　　他不依不饶，文士转头看了眼，见自家公子没有阻止，就站起来拱了拱手，准备真正拆一回台。
　　“阁下说的很精彩，只是鄙人昔日恰巧到过东江，所知似有出入。”
　　“哦？哪里有出入？”
　　文士展开折扇，说道：“其一，徐贵妃之父乃是已故南源刺史徐焕，他膝下只有二女，曾有意留长女招婿继承家业，连人选都定好了。这好端端的，徐氏如何就成了东江王的侧妃？”
　　听众里，有人忍不住：“到底为何？”
　　文士笑了笑：“因为，徐氏姐妹早有美名，那东江王李达觊觎已久，趁着徐焕亡故之际，强讨了去。纳了姐姐，还意图染指妹妹，逼得其妹自毁容貌，才得以存身。”
　　不等众人吃惊完，他马上接下去：“其二，李氏灭族，则是因为东江王有了不臣之心。诸位别忘了，原来的东江王世子另有其人，这位东江王乃是谋害了兄长承的爵。他狼子野心，早就叫幽帝猜忌了。大军征伐之事，岂是后宅能左右的？莫要把戏文当真。这位先生，你说是不是？”
　　被他点到，说书人呵呵笑了笑，不好意思地道：“帝妃自焚是真，但故事是小可编的，诸位客官听了欢喜，我也好讨个赏钱。”
　　众人哄了一声，说笑起来。
　　“原来是假的，我说呢，怎的连他们说什么话都知道，像躲在床底下似的。”
　　“可不是？我寻思着先生也没离开过凉川啊！”
　　说了几句，话题又拐回来。
　　“照这么说，徐贵妃也是可怜，失了父亲庇护，先被东江王强占，又叫幽帝夺了去。”
　　“东江王逼得姑娘家自毁容貌，怪不得要鞭他的尸！”
　　“姐妹俩无依无靠，偏又有着绝世美貌，定然吃了不少苦……”
　　那人眼见被抢了风头，叫道：“你们别听他胡说，他只是到过东江，我可是东江人，怎么可能没他清楚？”
　　这话拉回了众人的注意力。
　　文士笑了一声：“不错，阁下非但是东江人，还是已故东江王妃魏氏的族人。自得了徐氏，东江王便冷落正妃，慢待魏氏，你们深恨徐氏姐妹，把亡国灭族的罪名推到她们头上，也是可以理解的。”
　　听得这话，此人面露惊慌：“你、你怎么知道……”
　　文士指了指他腰间：“想来你还惦记着昔日的荣光，家徽都舍不得收起来。”
　　此人没想到这么偏僻的地方，居然还有人认出魏氏家徽，在众人异样的目光中，脸色红了又白，白了又红。
　　“原来你是魏家的人，这么说，什么毒害正妃，残害子嗣的话，也未必可信了？”
　　“害你们魏家的，应该是东江王才对，何必迁怒两个弱女子？”
　　“就是就是。”
　　这人还想争辩，可已经没人听他了，最后恼羞成怒，愤而回房。
　　没有人在乎他的离开，众人意犹未尽，又问说书人：“你既编得出故事，可见对徐家略有所知。徐氏如何被东江王所得，也编来听听。”
　　说书人笑着拱手，说道：“诸位既然想听，那就讲一讲。说起徐氏，还要提一个人。此人出身寒门，却才华过人，得徐焕青眼，收入门下……姓方，名翼……”
　　……
　　楼上的客房里，有人捏着胡子点评：“这人说话倒也公允，看来世上也不全是有眼无珠之人。”
　　他说话腔调颇为奇怪，比寻常男子尖细，却又没有女子的柔和，就像是……太监。
　　话音才落，就被人嘲笑了：“老余，别再摸你那胡子了，等会儿掉光了可长不出来。”
　　老余狠狠瞪了他一眼，气哼哼向窗边的人告状：“三小姐，你看他！”
　　那边坐着个身段婀娜的女子，半张脸覆着面具，另外半张隐在阴影里，看不清模样。
　　她没搭腔，垂着眼皮不知道在想什么。
　　老余收了笑，轻声问：“怎么了？他们有问题？”
　　女子摇头，声音低柔：“没有，只是觉得那人有点眼熟。”
　　“谁？”
　　“那个公子。”
　　老余回忆，那位文士口中的公子，从头到尾没说过一句话，只笑了一声。脸又遮得严实，穿着就像个普通的江湖人，根本看不出来历。
　　“三小姐……”
　　窗户忽然被轻轻敲响，另一个年轻人眼睛一亮，几步过去打开窗，一个精瘦的汉子猴儿似的钻进来。
　　“怎样？”他问。
　　那汉子抹了把脸，回道：“弄清楚了，他就睡在南边第二个房间。”
　　老余正要说话，女子已经站了起来，干脆利落摘下墙上的长弓：“走！”
　　于是三人默不作声揣好家当，一一跟着她翻窗出去。
　　凉川驿就在近旁，客栈那些人并不知道，今晚歇在这里的，就有一个故事里的人物。
　　方翼，寒门出身，少有才名。初为南源司马，刺史徐焕过世后，代履其职。其后幽帝登基，天下纷乱四起，先靠东江王，再投昭国公。
　　如今天下十几路反王，死的死，败的败，大部分销声匿迹，昭国公俨然下一代共主。方翼正是春风得意之时，也不知道为何会出现在这边陲之地。
　　探听消息的汉子说：“他们来追杀一个人，奉的是昭国公世子的命。”
　　老余啧啧道：“如今正是昭国公称帝的关键时期，能让昭国公世子分心，这个人一定不得了。”
　　不过也就这么一说，这事他们不感兴趣。
　　方翼要杀谁无所谓，他们只要方翼死。
　　四人到时，凉川驿安安静静，只有熟睡的鼾声。
　　精瘦汉子和年轻人分头行事，很快火光四起，烧红了半边天。
　　驿卒出来喊人，客栈里大家纷纷跑出来看热闹。
　　“哪里走水了？好像是驿站？”
　　有人庆幸不已：“我们原本想住驿站，但是来了个大官，把别人都赶出来了。幸好啊，不然这会儿被烧的就是我们了。”
　　“这么说，只有那个大官被烧了？”
　　“好像是……”
　　“可真是活该……”
　　人群里，有人盯着驿站方向，神情变幻不定。
　　文士轻声：“公子？”
　　男子举步向前：“去看看。”
　　离驿站数十步，他忽然停住脚步。
　　文士顺着他的视线看去，不由屏住呼吸。
　　废弃的城墙上，有人长弓在手，有如一只等待的猎鹰。
　　驿站里的人被吵醒，发现着火，急忙跑了出来。
　　那人找到了什么，手一松，利箭破空而去。
　　目标应声而倒。
　　“方大人！方大人！”护卫喊了几声，却没得到回应。
　　“三小姐！”老余激动地喊，“中了，中了！”
　　女子跃下城墙：“走。”
　　周围火光热烈，院子里已经空无一人。
　　女子走到尸体旁，蹲下身去探鼻息。
　　这时，尸体突然暴起，恰巧一根着火的柱子掉下来，女子无处可退，被他抓住脖子。
　　老余大惊，想要救援，却让柱子挡住，喊了一声：“三小姐！”
　　女子受制于人，却无惧色，只冷冷道：“方翼，你的死期到了。”
　　方翼口鼻溢血，英俊的面容扭曲如恶鬼，既惊且怒：“徐吟，没想到你还活着！”
　　“你都没死，我怎么能死？”她微微笑着，“我得送你去黄泉给姐姐谢罪啊！”
　　“那你也休想活着！”
　　女子笑出声来：“我本来就活不了，我身上的金蚕蛊毒，不就是你下的吗？你给我下毒，逼迫姐姐进东江王府，叫她受尽苦楚。怎么，装纯良装得自己都忘了？”
　　方翼瞳孔一缩：“你……”
　　“就算今日不死，我也不过多活一年半载，能在死前让你失去梦寐以求的远大前程，我可太开心了！”
　　说罢，她拔出袖子里的匕首，向后斩去。
　　……
　　火光中，她摸了摸脖子，似乎流了好多血。
　　原来姐姐死之前，是这样的感觉。没关系，她们姐妹终于能在九泉下相逢了。
　　眼睛闭上之前，她好像看到有人破开火光冲进来。
　　“徐吟！徐吟！”
　　这是谁？怎么会知道她的名字？
　　她想睁开眼，可已经没有力气了，就这样慢慢坠入黑暗。

第1章 旧梦
　　“轰隆——”一声闷雷炸响，徐吟倏然睁开眼睛。
　　耳边传来窸窸窣窣的衣料摩擦声，紧接着，有人温柔地抱住她，一边轻轻拍着后背，一边哄道：“阿吟别怕，打雷而已。”
　　徐吟有些迟疑，这个声音是……
　　“姐姐？”她带着几分不确定地说道。
　　很快她得到了回应：“嗯。睡糊涂了吧？才丑时，再睡两个时辰不迟。”
　　徐吟带着茫然躺下去，幽暗的光线里，看到姐姐替她掖好被角，躺到身边。
　　都说人死前会回光返照，看见最期望的事，那现在这个，大概就是她心里最美的梦吧？
　　天青色的帐幔轻轻垂落，上面的虫草绣纹栩栩如生。鼻端传来栀子花的甜香，漫漫然将整个人淹没。
　　徐吟想起来了，这是在南源的时候，父亲还做着刺史，姐姐仍待字闺中，她记忆里最幸福的时光。
　　她的屋外种了一株栀子树，每到开花的季节，那种甜得腻人的香气，能霸占整个曲水阁。
　　就像她的少女时期，自由自在，浪漫热烈。
　　“睡不着吗？”姐姐徐思转过身来，面对着她。
　　徐吟看着眼前的姐姐，娇艳的面容，清亮的眼神，是十六岁青春明媚的模样，而不是后来那个雍容华贵，却满眼苍凉的徐贵妃。
　　“姐姐。”她呢喃着抱过去，“我好想你啊……”
　　义军破城的那一天，她赶去荧台，却迟了一刻。
　　那里已经燃起漫天大火，烈焰中，姐姐冲她喊：“阿吟，快走！你要活下去，你要替姐姐活下去！”
　　那是她们最后一次见面，算起来，已经过了大半年。
　　她们姐妹俩，从来没有分开这么长时间。
　　父亲去世后，姐姐被迫远嫁东江，方翼本不想放她走，可姐姐以死相逼，终于带她一起离开。
　　在东江王府，姐妹俩熬过后宅看不见的刀光剑影，却再一次面临威胁。
　　再后来，姐姐入宫，她也跟了去。
　　十年来形影不离，直到死亡分开了她们。
　　徐思有些糊涂，不明白她这是怎么了，想了想，大概是近来府里气氛太沉闷了，便柔声安慰：“没事，有姐姐在呢！”
　　轻轻的拍抚，让徐吟的情绪缓和下来。
　　她终于察觉到了异常。
　　眼前的怀抱太真实了，肌肤的触感与独特的体香，都和记忆里毫无二致。
　　这世上有这么真实的梦吗？
　　却听徐思慢慢说道：“你别怕，父亲一定会醒过来的，季总管已经派人去寻访名医了。听说雍城有位姓黄的大夫，曾经做过御医，因为脾气耿直，得罪了权贵，一气之下辞官回了乡。他医术高超，曾经治愈过脑疾，一定有办法让父亲醒来的。”
　　徐吟有些发怔。
　　那位黄大夫她记得，当初父亲坠马陷入昏迷，看遍名医都不管用，卧床的最后时刻，他们曾经对他抱有很大的期待。可是这位黄大夫还没来，父亲就突然发病去世了。
　　所以说，这是父亲去世的前一刻？
　　为什么会梦见这个时刻呢？那是她最不想回忆的事呀！
　　想什么来什么，外头忽然响起急促的敲门声，静夜里惊得人心口一跳。
　　值夜的婆子去应门，不多时，姐姐的贴身侍婢夏至急匆匆进来，脸色煞白，甚至忘了禀报。
　　“小姐，三小姐，季总管请你们快去正院！”
　　这个快字，透着非一般的紧急。徐思连忙坐起，问道：“发生什么事了？”
　　夏至一边指使丫头拿出姐妹俩的衣裳，一边答道：“似乎是大人的病情有变。”
　　徐思不再说话了，飞快地换好衣裳，梳了个简单的发髻，便去拉徐吟的手：“走，我们去看父亲。”
　　徐吟整个人还是懵的，稀里糊涂地让丫鬟伺候着换好衣裳，被徐思拉出了院子。
　　正值五月，天气本就炎热，偏偏今日光打雷不下雨，越发闷得不行。
　　徐思拉着她的手，很快汗津津的。
　　但她顾不上，拉着徐吟埋头走路，恨不得立刻赶到正院。
　　丫头提着灯笼，在前头带路，徐吟一路看着熟悉的景象，奇怪的感觉更浓。
　　这景物也太细致了，死前的梦，原来这么逼真的吗？简直和时光倒流一样。
　　正院到了。
　　半夜时分，里里外外却站了很多人。
　　她们一到，就被人迎了进去：“大小姐，三小姐！”
　　徐吟看着这些脸庞，一张张如此鲜活。
　　门口站的是护卫，他们一直保护着父亲的安全。廊下守着的是小厮，主要伺候父亲的起居。还有刺史府的诸多僚属……
　　生动得像真人一样。
　　徐思拉着她，跌跌撞撞进了门。
　　看到床上躺着的人，她喊了一声：“父亲！”便扑到床前。
　　徐吟跟着她，跌在脚踏上，膝盖疼了一下。
　　这疼痛感也是这般真实。
　　徐思抬头问：“季总管，父亲怎么了？”
　　床前站的中年男人叫季经，是父亲出仕第一天起，就跟在身边的心腹。
　　徐家并非豪族，南源的一切，都是父亲亲手打拼出来的，这里头有季经的一份功劳。可后来方翼得势，季经就死了。
　　此时此刻，季经满脸悲痛，说道：“大人忽然抽搐呕血，止都止不住，大夫说……怕是不成了。”
　　徐吟呆呆地抬起头，看着床上的人。
　　他脸色青灰，瘦得不成样子，嘴边还有溢出的血丝，身体轻微地抽搐着。
　　是父亲！父亲死前的样子！
　　徐吟瞪大眼睛，眼前的景象和久远的记忆慢慢重合到一起。
　　怎么回事？为什么这一切看起来像是真的？她甚至闻到了父亲身上那种卧床太久的淡淡腐味，不管下仆照顾得多细心，这味道总是洗不掉。
　　“父亲……”她喃喃唤着，想要去握一握这只枯瘦的手，是不是也一样真实。
　　身后有人急步进来。
　　季经看到对方，急切地问：“方司马，你终于回来了！怎么样？大夫请来了吗？”
　　方司马？
　　徐吟停顿了一下，封存的意识被这个称呼唤醒。
　　那人的声音充满歉意：“季总管，我快马先回来的，黄大夫要明天才到……”
　　熟悉的声音，终于让徐吟的神智落了地。
　　她转过头，看到前一刻才同归于尽的仇人出现在眼前，到死还没消去的恨意，瞬间燃烧起来。
　　“方翼！”徐思正沉浸在悲伤中，忽然听到身边的妹妹怒喝一声，抬手抄起茶盏，摔了过去。

第2章 蛊虫
　　“阿吟！”徐思惊叫一声。
　　这变故让大家惊呆了。
　　方翼伸手挡住茶盏，碎瓷落地，发出尖锐的声音。
　　他神情惊疑：“三小姐……”
　　徐吟的怒意在胸中翻涌，父亲被害，姐姐惨死，哪怕杀了方翼，都不能消去她的愤恨。
　　“阿吟！”可她忽然被抱住了，熟悉的怀抱里，姐姐叫着她的名字，“阿吟，你别迁怒，方司马不是故意的，谁知道会那么巧，父亲就发病了……”
　　徐吟怔怔地站着，意识慢慢回归。
　　姐姐，姐姐是活的！
　　她转回头，看着这一切。
　　这是真的，竟然是真的！
　　她再也顾不上方翼，回身扑到床前：“父亲！”
　　父亲还没死，尽管枯瘦得不成样子，尽管性命危在旦夕，可他还没死！
　　老天竟让她回到了年少时。
　　那些叫她痛苦不堪、夜不能寐的失去，都还没发生，她最珍爱的亲人，都还在眼前！
　　徐吟抱住父亲的手，眼泪潸潸而落。
　　她这样伤心，带得徐思也跟着落泪，跪在床前痛哭：“父亲……”
　　姐妹俩的悲痛，感染了众人，门外跟了徐焕多年的下属们，纷纷擦起了眼泪。
　　大人正当壮年，正是建功立业的时候，没想到就遇上这样的事，真是天妒英才。
　　还有两位小姐，自小丧母，如今又没了父亲，实在太可怜了。
　　季经的眼睛里也含了泪，要说僚属里对徐焕感情最深的，莫过于他。从徐焕入仕，他就跟在身边，从区区一个县丞，做到如今的刺史。
　　“小姐……”方翼想上前安慰。
　　季经拦住了他：“两位小姐正悲痛，还是不要打扰她们了。方司马，辛苦你跑这一趟，且去休息一会儿吧。”
　　方翼看了床上的徐焕一眼，不知为何有些不安，但是又想不出有什么问题，只得退出去，将空间留给即将与父亲分别的姐妹俩。
　　这一会儿时间，徐吟终于消化了这件事，心里有了决断。
　　既然她回到父亲死前的这一刻，那就是老天给了父亲活命的机会。
　　她一定要想法子救回父亲！
　　“季总管。”她哑着声音开口。
　　季经听候吩咐：“是，三小姐。”
　　徐吟垂着头，身躯微微颤抖，仿佛悲痛过度的样子，说道：“让他们都退下吧，我和姐姐想安静地陪着父亲，走完最后一程。”
　　季经犹豫了一下，看到徐思痛哭的样子，心里叹了口气，应了：“是。”
　　在他的示意下，人都退了出去，屋中只剩下姐妹二人。
　　外头的僚属里，还有人抱着侥幸的心思，质问季经：“你怎么就让人出来了？不能再救一救吗？”
　　季经红着眼睛，语气沉沉：“几位大夫都说无能为力，救不了了。”
　　从他嘴里听到这句话，有些重情义的，当即哭出声来。
　　院子里悲声一片。
　　随即赶来的老夫人眼前一黑，立时厥了过去。
　　哀伤的人群里，方翼掩面，看起来好像跟着在哭。人人哀痛的时刻，没有人留意到他。
　　屋内，徐吟在门关上的瞬间便坐起来了。
　　有件事，她先前怀疑过，现在终于可以确认了。
　　为了逼迫姐姐嫁给东江王，方翼曾对她下了一种蛊毒，令她在九年间受尽折磨。
　　后来她发现，自己发病的症状，和父亲有相似之处，心里就存了疑虑。
　　方翼既然能对她下毒，自然也能对父亲下毒。莫非父亲并不是死于坠马，而是毒发身亡？
　　蛊毒不同于一般的毒，它出自苗寨，世人很少知道它的存在。有些奇妙的蛊毒，只要不发作，就毫无症状。
　　姐姐后来替她四处求医，能诊出蛊毒的大夫少之又少。她硬生生扛了好几年，后来姐姐进了宫，广寻医士，终于找到一个能克制蛊毒的神医，才熬到杀了方翼。
　　她求医实在太晚了，金蚕蛊已经养成，只能克制，无法根除。
　　但父亲如果也是中蛊，现下不过短短一个月，金蚕蛊还小，定能彻底清除！
　　如此想定，徐吟伸手揭开父亲身上的薄被。
　　徐思被她的动作吓了一跳，迷茫地抬起头：“阿吟？”
　　徐吟脸上已经没有半点眼泪，她目光如电，扫过父亲全身上下，寻找金蚕蛊所在之处，口中说道：“姐姐，我先前做了一个梦，或许有办法救父亲了。”
　　“什么？”徐思脸上还挂着泪，没醒过神来。
　　徐吟没再回答，专心回忆着神医救治自己时说的话。
　　“金蚕蛊入体，才是真正培养的过程。它喜欢吸食人体精元，所以会藏在经络里，尤其各个穴道，是精元通流要道。只要吃饱了，它就会安安静静，但要是让它去了不该去的地方，那只能死了。”
　　她中了金蚕蛊，九年而不死，因为蛊虫只是在啃噬她的精元，并没有进入死穴。父亲身上的金蚕蛊还小，会突然病发，定是进了某个要命的地方。
　　会是哪里呢？
　　百会，神庭，太阳穴……
　　徐吟一个个找过去，片刻后，目光停住了。
　　膻中。
　　她轻轻贴上去，果然感觉到轻微的鼓动。
　　徐吟看了看，父亲头上还留着大夫急救的银针，便飞快地拔了下来。
　　“阿吟！”徐思被她惊呆了，“你这是……”
　　“姐姐，你去找一找，屋里有没有小刀。”徐吟没功夫解释，反而指使她做事。
　　徐思只犹豫了一瞬，便听从了。
　　她相信妹妹。
　　等徐思拿回裁纸用的小刀，徐吟已经将银针一一插进父亲胸前的几处穴道。
　　徐思竟不知道，日夜相处的妹妹竟然还会针灸，心里又惊又喜。
　　阿吟从没学过医术，她忽然会这些，定然有奇遇。刚才说什么做梦，莫非是神仙托梦授仙术？
　　眨眼间，徐吟已将父亲胸口插满了银针。
　　膻中处微微鼓动的东西，在银针的逼迫下，慢慢往其他地方爬去。
　　徐吟长出一口气。
　　这只蛊虫果然很弱，只是断了精元流通，就受不了要爬走。
　　父亲有救了！
　　待到那微鼓之处远离死穴，爬到手臂处，她手里刀落，飞快地划过皮肤。
　　“噗嗤——”鲜血喷溅出来，一只米粒大小的虫子，被她挑了出来。

第3章 没死
　　相比起屋内的安静，院子里却是一团乱。
　　徐老夫人一来，看到大家哭成一片，当即晕了过去。
　　二老爷徐安急忙扶住，连声唤着母亲。
　　不多时，徐老夫人醒来，一边抹泪，一边强撑着要去看徐焕：“大郎，我的大郎……”
　　徐家老太爷早逝，她只有两个儿子，猛然失了一个，只觉得呕心抽肠，悲痛欲绝。
　　徐安跟在后头哭劝：“母亲要保重身体，大哥向来孝顺，若是知道母亲这般伤心，定会难过的。”
　　可一个母亲即将丧子的悲伤，岂是几句话能劝住的，徐老夫人怎么也不肯歇，非要此时去见不可。
　　徐安没奈何，只得扶起她，去见徐焕最后一面。
　　消息已经传出去了，刺史府的诸多僚属，此时纷纷赶到。
　　长史金禄抓着问：“老季，大人真的不行了？”
　　季经神情木然，点了点头。
　　“方司马不是回来了吗？请的名医呢？”
　　季经闷闷道：“他自己先回的，黄大夫还在后头……”
　　这位黄大夫，未必能救命，但是已经到了绝境，试一下也好啊！没想到连这个机会都没有。
　　金禄恨恨捶了下柱子：“怎么就这么巧！”
　　都将万嵩冲进院子，喊道：“大人呢？老季！你骗我的对吧？大人是不是好好的？”
　　季经看着他冲到面前，抓住自己的肩膀，尽管被晃得头晕，却一句话也无法辩驳。
　　还是金禄喝止了对方：“万嵩！你以为老季不想大人活着吗？没有人不想救大人，只是……”
　　时也命也，谁知道好端端的，大人竟然会坠马，就此昏迷不醒？这一个多月来，他们找遍了名医，都没救回来。
　　万嵩被他这么一说，虎目含泪，松开季经就哭了起来。
　　“大人，大人！我老万还没有报你的知遇之恩呐！”
　　徐老夫人被扶过来，强忍悲痛，对季经道：“开门，老身要见大郎最后一面。”
　　她这个样子，季经看着担心，就安抚道：“老夫人慢些，您这样大人如何放心？且缓缓，叫大夫来看一看……”
　　徐老夫人正难过，哪里肯等，悲而生怒，推开他道：“当娘的要见儿子，还要你同意不成？走开！别挡着我见大郎！”
　　季经不敢再拦，刚要放开，方翼过来了。
　　他很自然地顶替仆妇，接过徐老夫人另一边扶着，劝道：“老夫人莫急，季总管也是为您着想。大人一片孝心，往常总挂心您的身子，我们这些为人下属的，当然要为之分忧。您慢些，方才已经厥过了，千万不可再伤身了。”
　　这话说得顺耳，徐老夫人这才消了怒，说道：“这还差不多，怪不得大郎看中你，往后可得好好对阿思。”
　　徐焕为女儿选中方翼，这不是什么秘密，但却是第一次在公开的场合提及。
　　既然老夫人开口，那这门婚事十拿九稳了。
　　看着方翼扶着徐老夫人过去，长史金禄拉了拉季经，小声问：“大人没留下只言片语，这后事要怎么办？”
　　季经抹了抹眼泪，说道：“若是大人走了，那小姐就是我老季的主子，自然是听小姐的。”
　　他和金禄这些人不一样，主仆名分在这里，小姐说什么就是什么。
　　金禄看着方翼的背影，眉头微皱：“两位小姐毕竟年幼，许多事未必能看清。”
　　季经听得诧异，问他：“你这是什么意思？难道方司马他……”
　　“我没暗示什么，”金禄解释，“只是觉得，不要太着急了。”
　　季经盯着他看了一会儿，说道：“你会这么说，也就是有什么。金长史，如果大人不在了，我们可得齐心协力守好家业，你觉得不好，一定要直说，不然误了小姐，你我如何对得起大人？”
　　金禄面露为难，道：“真没什么，只是瞧他游刃有余的样子，像早有准备似的，有些不爽罢了……”
　　听他这么说，季经不由往方翼看过去，却见他眼睛微红，神情控制得很完美，带着一点点悲痛，柔声细语地安慰老夫人，连徐安都插不上手，就这样叫他抢了主动权去。
　　“是啊……”季经喃喃道。
　　到现在为止，方翼都没有做得不合适的地方。可看他表现得像主人一般，自己也有一点不舒服就是了。
　　方翼扶着徐老夫人，一路走过去。
　　没有得到季经的命令，护卫还守在那里没动。
　　方翼目光轻轻一瞥，带着莫名的威势：“老夫人要去见大人，你们还不让开？”
　　护卫迟疑了一下，向季经看过去。
　　这原本是很正常的事，此刻方翼竟有些不顺眼，不悦地质问：“你看季总管做什么？难道老夫人的命令还不够？”
　　主仆名分在，这话自然不能认，幸好季经冲他们点了点头，护卫们便退开了。
　　“老夫人请。”
　　方翼这才满意，低头对徐老夫人道：“您小心。”
　　徐老夫人满心悲痛，哪里会留心这些，迈着蹒跚的脚步进入屋子，一眼看到床上无知无觉的长子，立时就哭了出来。
　　“大郎！我的儿啊！你怎么能丢下为娘自己走了……你睁一睁眼，看一看为娘啊！”
　　突然闯进来这么多人，床边的徐思连忙站起：“祖母……”
　　方翼说：“大小姐，老夫人来了，且让她见大人最后一面吧！”
　　徐思急了：“不是，你们等等，父亲他还没……”
　　方翼以为她伤心过了，柔声劝道：“大小姐也别太难过了，我们都尽力了，可惜天从不人愿，等不到那一刻。事到如今，你们都要保重自己，好好陪大人走完最后一程吧。”
　　话音落下，刚刚替父亲裹好伤口的徐吟站起来，冷冷说道：“走什么最后一程？父亲没死，用不着！”
　　这话说出来，屋内哭声一歇。
　　徐老夫人抬起头，愣愣地看过去：“阿吟，你说什么？”
　　“我说父亲没死。”徐吟让开位置，让他们看清楚徐焕的样子，“祖母您看，父亲呼吸平缓，血也不呕了，已经大好了！”

第4章 活了
　　方翼猛地瞪大了眼睛。
　　没死？怎么可能？他明明看到大人已经油尽灯枯了……
　　徐老夫人可不知道他的心思，到了床前，激动地摸着徐焕的手，又去探他的呼吸，果然手心温热，呼吸虽弱但很稳定，不像是要没命的样子。
　　“季经！季经！”她一迭声地唤。
　　季经急步跑进来，神情激动，难以置信。
　　不用徐老夫人吩咐，他上前探过鼻息，仰头喊道：“大夫！快叫大夫来！”
　　大夫还留在正院没走，被人急慌慌地揪过来。
　　“快看看大人，是不是好转了？”季经推着他们到床前。
　　这两个大夫，是刺史府养的医士，对徐焕的身体再清楚不过。他们轮流号过脉，不禁面面相觑，惊得说不出话来。
　　季经急得不行，连声追问：“到底怎么样，快说啊！”
　　被他催促着，其中一个迟疑着道：“大人……脉相稳定。”
　　“脉相稳定是什么意思？”这个答案满足不了季经，一再追问，“是不是好了？大人不会有事了？”
　　先前才发过话，说大人已经不治了，这会儿却看着大好的样子，这脸打得有点疼，两名大夫不敢再断言，眼神交流了一下，含糊地说：“还要再诊断一下。”
　　季经催促：“那就看，快看！”
　　两名大夫会诊去了，季经握了握拳，脸上掩不住喜意。
　　本以为是绝路了，没想到峰回路转，可真是老天开眼！
　　这消息传到院子里，金禄万嵩等人狂喜，一干僚属眼巴巴地看着。
　　老天保佑，可千万要让大人好转啊！南源离不开大人，只要大人在，南源就安稳！
　　院子里出奇地安静，连天上的闷雷都不响了，仿佛也在等这个答案。
　　方翼紧紧盯着床上的徐焕，心乱如麻，却又不敢表现出来。
　　怎么可能呢？他明明……
　　两名大夫诊了又诊，实在没什么可疑的，只得来禀报。
　　“大人脉相稳定，像是大好了……”
　　季经犹不满足：“什么叫像是，到底是不是，你们给句话！”
　　两名大夫对视一眼，答道：“是。”
　　这回他们诊了又诊，确定大人脉相恢复了，如果这也出错，那该他们倒霉，拆了招牌别吃这行饭了。
　　季经心中大石落了地，激动地抹起了眼泪：“老夫人，您听到了吗？大人没事，大人好好的！”
　　“好！好！”徐老夫人转悲为喜，“我就知道大郎吉人天相，不会舍得走的，阿思阿吟还没嫁人，他怎么能走？”
　　二老爷徐安上前好一阵安慰，原本悲凄的气氛一扫而空。
　　院外的僚属们得到消息，一阵狂喜，连连说着“天佑大人”之类的话。
　　万嵩那个没规矩的武夫，不耐烦等，挤进来问：“我听你们说大好了，这意思是不是，大人的病情在好转？过不了多久会醒过来？”
　　大夫哪敢断言，只道：“看脉相是在好转，何时会醒就不知道了。”
　　万嵩高兴得嘴巴都歪了，连声说：“会醒的，鬼门关都熬过来了，定是阎王爷不肯收，大人一定会醒的！你说是吧？”
　　被他揪住的人是方翼。
　　他心烦意乱，又不敢表露出来，只得挤出笑容，应和：“这是当然。天将降大任于斯人，必有一番艰苦。大人过了这关，福报就来了。”
　　“没错没错，还是你这个读书人会说话！”万嵩哈哈笑着，出去跟同僚们分享这个喜讯。
　　这会儿已经到了寅时末刻，夏季天亮得早，已见晨光。
　　折腾了一晚，季经让他们先散了：“都回去歇着吧，此番大人遇难，幸而有诸位鼎力相助，等大人醒来，定为你们请功。”
　　僚属们连称不敢，喜气洋洋地回去了。
　　大人没事就好，如今世道乱，要是真出事，也不知道新来的刺史什么脾性。
　　还是跟着大人好，十几年了，都知道大人是什么样的人。有大人在，南源安稳，他们就安稳。
　　徐老夫人这边，徐思也劝着：“祖母回去歇息吧，父亲大好，您可以放心了。说不准明日您一睁眼，父亲就醒来了。”
　　又叫二老爷徐安：“二叔，辛苦您照顾祖母。”
　　兄长没事，徐安也是大松一口气，笑着点头：“好，你们姐妹也早些去睡，别累着了。”
　　“是，侄女儿知道了。”
　　最后剩下方翼。
　　“方司马，你也回吧。”季经客气地说，“这里有我就行。”
　　季经的态度有了微妙的变化，方翼听出来了，但他这会儿没法表示什么，便拱了拱手：“那我先告辞了，有劳季总管。”
　　而后向徐思徐吟告别：“两位小姐，莫要太劳累了。”
　　徐吟只盯着床上的父亲，一眼都没看他，只有徐思客气地回了句：“方司马请。”
　　方翼压下满腹心思，告别离开。
　　他一走，徐吟便站了起来。
　　“季总管留步。”
　　打算去理事的季经停下来。
　　徐吟转头吩咐：“你们先出去。”
　　看着仆从尽数离开，季经露出讶色：“三小姐？”
　　这是要说什么重要的事吗？
　　徐思使了个眼色，她的贴身侍婢夏至领会，出去关好房门，在外头守着。
　　屋里只剩他们三人。
　　徐吟转身解开父亲的衣襟：“季总管请看。”
　　季经带着疑惑走近，一眼看到徐焕手臂上的绑带。
　　“这是……”
　　徐吟一边挑开绑带，一边道：“我要说一件事，季总管，你做好心理准备，不要吓到了。”
　　……
　　天光大亮的时候，季经晕乎乎地走出正院。
　　两位小姐方才说的话，在他脑子里回荡。
　　梦见神仙授术，这天下竟有如此玄奇之事？
　　可事实摆在面前，由不得他不信。
　　或许，真是老天垂怜吧？怜惜大人壮志未酬，怜惜小姐年幼无靠，怜惜南源百姓难得安乐。
　　季经高兴地笑了笑，随后又皱起眉头。
　　原来大人病危，竟是中毒之故。若不是小姐突然得了仙术，只怕大人丢了性命，他们还无知无觉。
　　如今大人好了，他倒要看看，是谁这般阴毒！

第5章 谁怕
　　天际“轰隆”一声，炸开一道惊雷。
　　等了一天的大雨，终于落了下来。
　　噼里啪啦的雨滴砸出一朵朵水花，空气中的沉闷一扫而空。
　　忙了一整夜，姐妹俩累得不行，回到曲水阁，草草梳洗一番，便躺下了。
　　但是姐妹俩都没有睡意，尤其徐思，满脑子都是昨夜的事。
　　“阿吟……”她欲言又止。
　　徐吟知道她睡不着，干脆坐起来。
　　“姐姐，你有话想问就问吧。”
　　徐思跟着坐起，犹豫半晌，说道：“你那个梦是怎么回事？”
　　既然回到了旧时，徐吟就不会再让悲剧发生。她与姐姐日夜相伴，如今性情大改，自然要向她交待。有姐姐的理解支持，她才能放手去做那些事。
　　想到前世的分别，徐吟不由靠过去。徐思顺势将她抱住，轻声说：“没事，不管发生了什么，都有姐姐在。”
　　徐吟笑了一下。
　　是啊，上辈子，姐姐就是这么做的，到了最后，哪怕搭上性命，也要让她逃出去。
　　“姐姐，你相信人可以看到未来吗？”
　　大雨下了足足两个时辰，直到中午才变成淅淅沥沥的小雨。
　　徐吟听到外头传来丫鬟的说话声。
　　“都午时了，要叫大小姐和三小姐起来用饭吗？”这声音天真懵懂，是她的丫头小满。
　　另一个道：“再等等，两位小姐昨晚累坏了，又是哭又是笑的，这会儿怕是醒不过来。”这是姐姐的贴身侍婢夏至，语气稳重。
　　丫头的脾气，多半像主人。
　　她和姐姐，或许是自幼丧母的缘故，姐姐性子早熟，虽然只比她大了两岁，却像个小大人一样，处处照顾着她。而她，在父亲和姐姐的庇护下，天真不知世事，只知道玩耍胡闹。
　　她们的丫头也是如此。姐妹俩住在一起，夏至无微不至照顾她们的起居，小满只会浑身冒傻气。
　　徐吟不禁一笑，转头问：“姐姐，我们先起来用饭吗？”
　　“啊！”徐思还沉浸在她说的事里，神情有些茫然。
　　难得看到这样孩子气的姐姐，徐吟又笑了。
　　姐姐现在只有十六岁，确实还是个孩子呢！
　　徐思有点不好意思，说道：“那就先用饭吧。”
　　夏至看她们起来了，很是吃惊。
　　徐思道：“我们方才没睡着，你叫人煮两碗汤面来，我和阿吟垫垫肚子，下午再睡。”
　　两位小姐这是太高兴了吧？夏至十分理解，吩咐人去下汤面。
　　徐吟叫住她：“派人去正院问一声，父亲可还好？”
　　夏至应了。
　　待汤面送来，去打听消息的仆妇也回来了，喜气洋洋地报讯：“大人好着呢！药都喂进去了，一点儿没吐，还用了碗肉粥。大夫说，气血慢慢养就养回来了。”
　　徐思大喜，对徐吟道：“我们吃完就睡，睡醒好去看父亲。”
　　徐吟放心不少。
　　刚才，她把前世的事捡了些告诉姐姐，不提姐妹俩的经历，只说了父亲为人所害的事。
　　“姐姐，父亲这个毒，中得无声无息，可见对方道行高深，不知道在刺史府埋了多少眼线。所以，从现在开始，父亲的病情，我们一定要格外谨慎。无论是那些长史、录事，还是祖母、二叔，都不能毫无保留。”
　　徐吟没说是方翼干的。这些日子以来，方翼处处体贴，姐姐不知道他的险恶用心，还把他当成良人看待，骤然得知怕是会受打击。
　　还要徐徐图之，先让她有个心理准备。
　　徐思亲眼见到蛊虫，对她的话信了十成十，应道：“我知道了。府中戒备森严，父亲摔伤后，能见他的都是亲近的人。倘若其中有人存有坏心，我们泄了消息，怕是会打草惊蛇。”
　　徐吟点点头：“刺史府内外，一应都由季总管打点。如果对父亲存有恶意的是他，我们根本等不到发现蛊虫。所以，现在唯一能排除嫌疑的，便是他了。”
　　对她的分析，徐思深信不疑：“好，那就只信他。”
　　姐妹俩商议好，终于放下心中大石，安心地去睡了。
　　……
　　方翼出了刺史府，面色便沉了下来。
　　他算着时间，刻意让黄大夫晚一天再到，不想竟会出这种差错。
　　怎么会这样？徐焕都已经呕血了，怎么会突然变好？
　　他思来想去，却全无头绪。
　　耳边响起一声惊雷，随后大雨倾盆落下。
　　昨晚他赶得急，压根没带伞，转眼便淋成了落汤鸡。
　　随从禀道：“公子，您先到檐下避一避，小的去借把伞吧？”
　　方翼摇了摇头，哪有心思等什么伞，就这么冒雨回了家。
　　他家住在城南一间小院里，是早年他刚进衙署的时候置下的，哪怕后来发达了，也没换成大宅子。
　　老仆给他开了门，惊呼：“公子怎么淋着雨回来？伞呢？”
　　方翼示意他小声些，不要惊动旁人。
　　可屋里已经传出了声音：“阿翼，是你回来了吗？”
　　方翼收起满腹心思，露出笑容：“母亲。”
　　随后，丫鬟扶着个满脸老态的妇人出来了。
　　按说方翼也就二十出头，他母亲年纪并不很大，可这妇人面容却很苍老，瞧着起码五十多了。
　　这却是因为，方翼自小丧父，母亲独自将他抚养长大，吃了不少苦。
　　方母关切地看着他：“怎么淋成这样？赶紧去擦擦，可别着凉了。”
　　“是。”
　　方翼进屋换衣服，听母亲站在外面，絮絮叨叨地问着：“你去了这几天，可把黄大夫请回来了？大人是不是有救了？”
　　从外地回来，方翼便直接去了刺史府，方母并不知道徐焕病危的事。
　　方翼心烦意乱，含糊地回了句：“黄大夫晚些时候才到，大人看着还不错。”
　　听他这么说，方母放心了一些：“没事就好。大人对我们母子恩重如山，若不是他，你读不上书，也不会有今日。阿翼，你要好好报答大人。”
　　方翼没回答。这些话他已经答过很多遍了，从少年接受刺史府的资助开始，一次一次，答了无数遍。
　　方母又问：“两位小姐呢？你要经常去问候，她们年纪还小，忽然遇到这样的事，心里一定很怕……”
　　方翼忽然恼火起来。
　　怕？怕的人是他！费了这么多心思做的局，莫名其妙就没了。他现在想起季经的态度，就安不下心来。
　　他们到底知不知道?

第6章 能治
　　那位做过御医的黄大夫，傍晚到了。
　　他还真诊断出了异常，说道：“这位大人的脉相好生惊险，乍看十分平稳，精血却亏空严重，好似凭空丢失一般。怪哉怪哉。”
　　前世，这位黄大夫赶到时，父亲已经去世了。这会儿徐吟听他这么说，可以肯定方翼是故意的。
　　他怕黄大夫发现父亲中的是蛊，特意拖延时间，令他赶不及救治。
　　徐吟在心里冷笑。
　　她恨方翼恨了九年，前世一路跟到边关，赔上性命也要将他斩杀。先前一回来，瞧见方翼她就想动手，只是父亲的命更重要，暂且将他放下罢了。
　　那边季经问：“黄大夫，大人现下情况如何？可还能治？”
　　这黄大夫果然是个有脾气的，白了他一眼，说道：“你是不是家属？张口问能不能治，不会讨个口彩？”
　　“……”看病还要讨口彩？
　　黄大夫一边从药箱里摸东西，一边絮絮叨叨：“你家大人也是命大，精血都快熬干了，居然还活着。这要换成别人，怕是已经成了人干。来来来，让老夫瞧瞧他怎么熬到现在的。”
　　看他一脸兴奋的样子，季经突然很后悔。这黄大夫看起来像个医疯子，别是把大人当成什么新奇的玩具吧？
　　黄大夫抬手将徐焕的衣裳解了，“咦”了一声。
　　自从徐焕病倒，坏消息一个接一个，季经已是草木皆兵，这一声就让他紧张了起来，忙问：“有问题？”
　　话才说完，再次挨了记白眼，黄大夫道：“你这人怎么回事？生怕不出问题是吧？”
　　季经只得道歉：“对不住，我说错了。”
　　还好黄大夫没纠缠，指着徐焕胸口，说起了病情：“这是下过针？这几个穴位有意思啊，不像是治病，倒像是逼毒。哎，你说清楚，你家大人先前还得了什么病？这可不是坠马能造成的。”
　　听了这番话，季经对这黄大夫刮目相看。难伺候果然是有真本事，看了这么多大夫，只有他完全说对了。
　　“季总管。”屏风后传出轻柔的女声。
　　季经请示：“小姐。”
　　“让他们都下去吧。”
　　“是。”
　　看着门关上，黄大夫这会儿倒是警觉起来，说道：“你们该不会想灭口吧？”
　　屏风后传来笑声，接着有人道：“大夫这么说，莫非被人灭过口？”
　　这可真是哪壶不开提哪壶，谁不知道他御医做不成，就是得罪人的缘故？黄大夫拉着个脸：“是呀，站在这里的是鬼呢！”
　　随后看到屏风后出来的少女，黄大夫喃喃接了后半句：“不，见鬼的可能是我……”
　　“你说什么？”季经不乐意了，自家小姐美得跟天仙一样，他居然说见鬼？
　　黄大夫倒是理直气壮：“世上哪有这么好看的人啊！”
　　季经哽住了，气也不是，笑也不是。
　　姐妹俩不由一笑，倒没觉得黄大夫轻狂。他都六十来岁的人了，夸她们就跟夸自家孙女似的。
　　徐吟道：“黄大夫，您说的不错，就在昨天，家父逼过毒。”
　　黄大夫来了兴趣，忙问：“果真中毒了？中的什么毒？有点稀罕啊，老夫方才号脉，没找到一点中毒的迹象，怎的逼毒能逼得这么干净？”
　　徐吟看了季经一眼。
　　季经拿出一个瓷瓶：“黄大夫，便是这个东西。”
　　黄大夫接过去：“是什么？”
　　他拔了瓶塞，先闻了闻，没闻出来，倒到帕子上一看，却是只米粒大小的虫子。
　　“啊！”黄大夫叫了一声，整个人都兴奋起来，指着虫子喊道，“蛊！是蛊对不对？”
　　他叫得大声，季经生怕被人听见，连忙做噤声的手势，甚至恐吓他：“黄大夫，若是让别人知道，我可真的要灭口了。”
　　黄大夫捂住嘴，连连点头，乖巧得仿佛刚才噎人的不是自己一样。
　　徐吟没想到这黄大夫真能认出来，如果上辈子他及时赶到，父亲说不定能保住性命。
　　当然，也就这么一想，去请人的是方翼，他肯定不会让黄大夫赶到的。
　　“这蛊哪来的？先前是什么症状？是谁下的针？快让我见见！”黄大夫压低声音，连珠炮似的问。
　　这事早就商议好了，季经回道：“上月大人外出行猎，不小心坠马受了伤，其后便昏迷不醒。我们也不知道这蛊是什么时候下的，大人就这么一天天躺着，丝毫没有醒来的迹象。有时候会突然发病，呕上几口血，还会手脚抽搐，怎么都止不住……”
　　黄大夫一边听一边点头，中间插上几句，详详细细问了症状。末了道：“那是怎么逼出来的？我瞧手法极是老练，必是个经年老大夫！哎，你们府中有神医啊，那还请我来做什么？”
　　季经说：“实不相瞒，昨日大人突然发病，大夫们都说无能为力，我们已经准备给大人办后事，谁知突然来了个异士……”
　　神仙托梦之说，固然可以营造神迹，可也容易引来祸患。尤其方翼还没伏诛，徐吟并不打算暴露自己。故而，与姐姐商量过后，定了这个说法。听起来是有些荒谬，可她们一口咬定，别人不信又如何？
　　偏偏黄大夫听了，一点也不疑心，反而点点头：“难怪。”
　　季经被他搞懵了，问道：“难怪什么？”
　　黄大夫看了眼徐吟姐妹，说道：“那异士定是瞧两位小姐哭得伤心，才破例出手的。怜香惜玉嘛，可以理解。”
　　“……”季经无言以对。
　　他都已经做好被质疑的准备了，谁知道听众这么上道。
　　“总之，那异士救了人就走了……”季经艰难地把话拐回来，“然后您就来了。”
　　不想话题再次被带歪，徐思紧接着问：“黄大夫，家父如今这般情况，是不是保住性命了？您有没有办法让他醒过来？”
　　黄大夫说：“毒都已经逼出来了，自然不要紧了。要醒过来，可能要些时间。他精血亏损太过，不是一时半会儿能补起来的。”
　　也就是能治！三人喜不自胜，齐声道：“请大夫费心。”
　　季经补了一句：“您要多少诊金，只管说！”
　　黄大夫摆摆手：“诊金就算了，就是这个得给我。”
　　他指着手中瓷瓶。
　　一只死虫子要来干什么？季经满口答应：“好。”

第7章 探病
　　姐妹俩随后将这消息带给祖母。
　　徐老夫人高兴得直念佛，病都好了一半。
　　二老爷徐安也很高兴。他没什么本事，原就是靠兄长吃饭的，本指望儿子有出息，可兄长好像有意把家业传给女婿。侄女婿哪有兄长来得好？他巴不得兄长多活几年，好带带儿子。
　　徐思在里头陪老夫人说话，徐吟向来不耐烦这个，独自在外间靠着窗看鱼。
　　看到二叔掩不住的喜气，她冷不丁说了句：“二叔很高兴啊！”
　　徐安愣了下，没到这个侄女还会主动跟他说话。徐吟打小就是副怪脾气，除了她爹和姐姐，跟旁人都不亲近，哪怕在祖母面前，也是敷衍居多，跟他这个二叔更是没话。
　　不过，侄女都开口了，他也不能不理人。
　　徐安笑道：“这是喜事，二叔当然高兴。”
　　徐吟点点头：“父亲好好的，我们全家才能过得好。不然，在别人手底下混饭吃，可没有那么容易。”
　　徐安总觉得这话听着怪怪的，难道她也不想叫外人继承家业？
　　但这种话，不好跟孩子说，徐安就没接。
　　他不说，徐吟却要说。她看着窗外的鱼缸，道：“父亲喜欢方翼，有意栽培他。可我总觉得不太好，他到底姓方，不姓徐。”
　　徐安的眼神一下亮了。
　　没错，就是这个话！哪怕招的女婿，那也不是自家人啊！
　　但是这话徐吟能说，徐安不能说，不然旁人还以为他想夺长兄的家业。
　　于是他含糊地道：“你父亲这么想，定有他的道理。”
　　徐吟撇了撇嘴：“父亲也不是全知全能的，我瞧这些日子，方翼太殷勤了，每天进府探病，主动外出求医，连祖母跟前都忙着讨好，好像迫不及待要当刺史府的主人似的，让人不舒服。”
　　她这一说，徐安心里那根刺也难过起来，违心劝道：“他做得挺好的，等你父亲醒来，自有定论。”
　　“是啊！”徐吟点点头，露出一丝笑意，“他这下可落空了，父亲要醒了，就算他想上位，最起码也得等二十年。”
　　徐安不禁点头。兄长身体一向很好，如今不过将将四十，再干二十来年完全没问题。
　　“这是好事啊！”他说。
　　徐吟继续道：“等父亲醒了，我就跟他说，还是大哥好，他生病的时候，大哥兢兢业业在衙门理事，每天来问一声，也不多打扰。不像某些人，天天问得殷勤，正事没干几件，只会讨巧。”
　　徐安眼中划过惊喜，脱口而出：“真的？”
　　说完又觉得自己太急切了，连忙找补：“你大哥很想帮忙做事的，就是不会说话……”
　　“我知道的。”徐吟笑着说，“我们姐妹三人，只有大哥一个兄弟，我当然帮着大哥了。”
　　听着这话，徐安跟喝了蜜水似的，通身舒畅。
　　这个侄女儿，平常看她胡闹，看来大道理还是明白的。
　　“你大哥也会帮着你的，他从小疼你，你是知道的。”
　　徐吟笑着点点头。
　　要说起二叔的一双子女，跟她还真不亲近。倒不是有什么不好，而是她双方脾性不合，玩不来而已。
　　不过，好赖都是自己的家人，总比方翼那个忘恩负义的贼子强多了。
　　……
　　第二日，僚属们齐来府上探病，季经把这个好消息告诉他们。
　　万嵩哈哈大笑：“就说大人是个有福的，看来很快就会醒了。”
　　金禄很欣慰：“大人早些醒来，我们也有了主心骨。”
　　方翼也想凑趣说一声，却被万嵩拍在肩上的一巴掌打断：“小子，多亏你带神医回来。大人好了，该你记头功！”
　　金禄推开他的手：“方司马如今是司马了，你还小子小子地叫，像话吗？”
　　“哦，”万嵩想起他将来的身份，轻轻打自己的嘴，“我的错，以后不乱叫了。”
　　方翼笑吟吟：“无妨的，我在万将军面前，永远都是小辈。”
　　万嵩就喜欢他这么上道，拖着他进去探病。
　　床上，徐焕还是那样无知无觉地躺着，但是今天的样子，比前夜好太多了。
　　脸色不再灰败，看着似乎有了一点血色。
　　方翼心里一咯噔，这瞧着确实像大好了。怎么回事，蛊虫呢？
　　不等他细看，季经说：“黄大夫来了。”
　　其他人当即过去询问病情，方翼只得也跟过去。
　　“挺好的呀！”黄大夫说，“火急火燎地请老夫过来，还以为是什么重病，没想到就是亏了气血。这病很好治的，慢慢补着就是了。”
　　“几天能醒？这我哪知道？补好了就醒了。”
　　“前天差点没了？庸医看错了吧？你们自己瞧瞧，这哪像是病危的样子，也就是瘦了些，谁叫躺太久了呢？”
　　“你们别围在这，吵着病人休息了。走走走。”
　　一行人被赶出来，心情却极好。
　　“难道真是看错了？也许那晚大人根本就没事，老季，你不是吓唬我们吧？”
　　季经不乐意了：“大人一口一口呕血，又不是只有我瞧见。”
　　“那怎么一下子就好了？”
　　“我怎么知道？大概是神仙显灵吧！”
　　方翼扭头看过去，屋里安安静静，和平时一样。
　　“行了，大人没事，你们赶紧回去干活吧。”
　　“啧啧啧，好你个老季，现在就赶我们走了。”
　　“那咱们就走呗，要不是来看大人，谁理他！”
　　“说的是。”
　　几人走了几步，看到方翼还在原地。
　　“方司马？你不走吗？”
　　万嵩挤眉弄眼：“我们只是来看大人的，他还有别人要看呢，怎么能现在走？”
　　几人露出会心的笑，道：“那我们先走了，方司马，等会儿见。”
　　方翼笑了笑，默认了。
　　待他们走远，他试探着问季经：“季总管，那我……”
　　季经道：“大小姐去老夫人那里了，过一会儿才会来。方司马愿意的话，就在这等会儿吧。”
　　方翼点点头。
　　“那我先去理事了，请自便。”季经施过礼，就走了。
　　方翼目送他离开，慢慢回到屋中。
　　这黄大夫脾气古怪，不喜欢人多，此刻仆从全都守在外头，屋里只有他和一个药童。
　　方翼目光闪了闪，上前问道：“黄大夫，大人真的没有别的病吗？”

第8章 虫尸
　　黄大夫奇怪地看着他：“你觉得应该有什么病？”
　　方翼顿了顿，道：“晚生只是费解，去请您的时候，大人看起来很不好的样子。”
　　“哦，这个啊！”黄大夫说，“老夫刚才说了，可能是庸医看错了。”
　　方翼不死心：“脉相上也看不出来？大人先前瘦成那样，脸上一点血色也没有，不像没事的样子。”
　　“这谁知道？我又没看到。”黄大夫极不负责任地说。
　　方翼无言以对。
　　“不过……”黄大夫又说了两个字。
　　方翼一下子提起了心：“什么？”
　　黄大夫摸着胡须，沉思道：“老夫见到徐大人，感觉他精血亏空严重，像是之前被什么东西啃了。”
　　“那东西呢？”
　　“没找到啊！”黄大夫挥挥手，“管他呢，反正老夫没见到，只对自己见到的负责。”
　　“……”
　　外头有人问：“黄大夫，给您找了两件换洗衣裳，您来试试合适吗？”
　　“你们办事还挺快。”黄大夫喜滋滋，“行，老夫马上去试。”
　　他看着方翼：“你……”
　　方翼道：“晚生在这等着。”
　　“行。”黄大夫不疑有他，对药童道，“三七，这里你守好了。”
　　“知道了，师父。”
　　黄大夫出去了，屋里只剩下方翼和药童两人。
　　药童向他施了一礼，便拿了个药钵，坐在病床前慢慢碾着。
　　方翼回了个笑，收回目光，看向另一边。
　　不能接近病床，他没法找蛊虫的下落，只能细想黄大夫刚才的话。
　　精血被什么东西啃了，符合蛊虫吸**元的特性。可大人现在脸上出现了血色，是蛊虫没了吗？
　　好端端的，怎么会没了？那苗人明明说过，除非宿主死去，否则蛊虫就如同附骨之疽，绝对不会消失的。
　　他的目光漫无目的地扫过，忽然瞧见茶桌上放着几件衣物，上面红斑点点，似乎是血迹。
　　方翼心中一动，走过去。
　　这好像是先前吐了血的贴身衣物，都已经两天了，为什么还放在这？
　　季经管家甚严，绝对不会允许下仆这样偷懒，那是有什么特殊的原因？
　　方翼看了眼药童，见他只盯着病床，就慢慢翻看起来。
　　该不会蛊虫阴差阳错被吐出来了吧？
　　翻着翻着，好像看到衣领间夹着一颗米粒样的事物，他心中一跳，正想仔细看清楚……
　　门忽然开了。
　　徐吟惊讶地看着他：“方司马，你在啊！”
　　方翼垂着手，神情自若地向她点头：“三小姐，我来看大人。”
　　“哦。”徐吟漫不经心应了声，踏进门来，“黄大夫呢？”
　　“去试衣服了。”
　　徐吟没说什么，扫向他身边的茶桌。
　　方翼很自然地问：“这不是大人穿过的吗？为何放在这里？”
　　“是黄大夫要的。说是看看父亲那晚呕的血有没有异常。”徐吟说完，转头问药童，“查出来了吗？”
　　药童起身施了礼，答道：“师父还没有看。”
　　“哦。”徐吟像是对这件事没兴趣了，过去看父亲。
　　方翼问：“三小姐，大小姐不来吗？”
　　徐吟抽空回了他一句：“姐姐今天陪祖母用饭。”
　　“这样啊……”方翼停顿了一下，说，“那我先告辞了。”
　　徐吟无所谓地摆摆手。
　　方翼便拱了拱手，退出了屋子。
　　原本在看药童碾药的徐吟，慢慢直起身，看着他走出去，目光幽冷。
　　方翼的背影消失，季经和黄大夫走了进来。
　　“三小姐。”
　　徐吟向他们扬了扬下巴：“查一下吧。”
　　黄大夫翻了翻，说：“没了。”
　　药童放下药钵，禀道：“师父，他停在那好久了，我没敢回头。”
　　季经眉头紧皱，嘴唇抿紧，好一会儿才道：“三小姐，真是他吗？”
　　“你不是看到了吗？”徐吟淡淡道，“眼见为实。”
　　“可是……”季经实在不能接受，可是了半天，也没可是出来。
　　徐吟轻轻道：“季总管，你想一想，要是父亲醒不过来，谁会得到最大的好处？”
　　季经沉默许久。
　　倘若前晚大人真的走了，那么他以后就奉小姐为主了。依大人的意思，大小姐八成会招方翼为婿，到那时，他就会成为刺史府的新主人。
　　“太着急了啊……”季经喃喃道。
　　大人还在壮年，将来必能更进一步。方翼自己也很年轻，二十出头何必争着掌权？何况，他和大小姐连婚约都没定下，谁知道会不会有意外？
　　季经想不通。何况……
　　“大人对他恩重如山，他为什么要这么做？”
　　“或许，就是恩太重了吧。”徐吟道，“时时刻刻被人提醒，一直欠着债的感觉可不好受。”
　　“若是如此，也太狼心狗肺了！”季经狠狠捶了下桌。
　　徐吟神情更加淡漠。这算什么？跟后来做的事比起来，下毒算什么？他还能做出更加狼心狗肺的事。
　　季经抹了把脸，问：“三小姐，怎么处置他？”
　　徐吟没回答，瞥了眼黄大夫。
　　黄大夫刚把蛊虫倒出来端详，接收到她的目光，哈哈一笑：“老夫就是个大夫，你们府里的事，跟我们没关系。”
　　然后把他们往外赶：“你们要议事出去说，这里只治病。”
　　看，他这么上道，可千万别灭他的口。
　　徐吟不由笑了下，施过礼，便出去了。
　　……
　　方翼直接回了家。
　　连母亲过来问话，他都顾不上，把自己关进屋子，小心翼翼地摊开手。
　　手心躺着只白色的虫子，已经成了干尸。
　　虫子太小，他仔细看了许久，都没分辨出是不是金蚕蛊。因为他喂的时候，还是一只虫卵。
　　金蚕蛊，顾名思义，应该是一只金色蚕虫样的蛊，这确实像蚕虫的样子，不是金色应该是刚孵化不久，还没长成的缘故。
　　方翼想了半天，最后将这只虫尸放进一个笔盒里。
　　黄大夫从头到尾没发现蛊虫，刺史府里也没人识得它，看来就是徐焕运气好，恰巧将之吐出来，才保住了性命。
　　他冷笑一声。那个苗人吹什么牛？明明能吐出来，却说什么附骨之疽不死不休。

第9章 找人
　　(17号一次性上传的新版，第一章标题为旧梦，如果不是，或者剧情对不上，说明是旧版，请下拉刷新，或者删书架重加）
　　徐吟回曲水阁等了一会儿，徐思回来了。
　　她取笑道：“陪祖母用饭就这么可怕？瞧你忙不迭跑了。”
　　徐吟闷闷道：“祖母就爱吃那老三样，我可吃不下去。”
　　徐思失笑，摸了摸她的头，柔声问：“那你想吃什么？这叫人给你做去。”
　　“不用了，我想出去吃。”
　　徐思点点头：“你是很久没出去了，那就出去散散心吧。要姐姐陪你吗？”
　　徐吟却道：“我们一起出去，太显眼了。”
　　徐思顺了她的意：“好，那你把人带好了，不许甩开他们，也不能惹祸。”
　　“知道了。”
　　听说要出去，小满兴奋极了：“小姐，我们好久没出门了。”
　　徐吟弹了弹她的脑门：“别高兴得太早，我们不是出去玩的。”
　　“啊？”小满呆了呆，不是去吃饭吗？那怎么不是玩？
　　徐吟没解释，挑了件不起眼的衣裳换上，戴上幂篱，从侧门出去。
　　“小姐，去明德楼吗？”车夫问。
　　“不，去城南。”
　　车夫有些诧异，但什么也没问，只应了一声是。
　　南源最繁荣的是靠近刺史府的城东，有头有脸的人家，几乎都在这里置的宅。城南相对偏僻，住的都是匠人和做小买卖的，鱼龙混杂，有些说不清来历。
　　徐吟撩起窗帘，一边看街景，一边回忆。
　　过了南门大街，她出声：“往左拐，第一条巷子路口停下。”
　　车夫依言驶过去，勒停马车。
　　“小姐，这是什么地方？”小满好奇地东张西望。
　　徐吟没回答，转头吩咐跟车的仆妇：“我进去逛逛，你们在这等着。”
　　仆妇对视一眼，其中一个道：“大小姐吩咐了，一定要跟紧三小姐。”
　　徐吟说：“你们看，这条巷子就这么长，一眼能看到尾，我进哪家店，你们清清楚楚，要是我惹了事，马上就能赶来了。”
　　小满帮腔：“就是就是，还有我跟着呢！”
　　两个仆妇看都不看她。就是她跟着才不放心，每回小姐惹事，她只会助威鼓劲。
　　徐吟没奈何，只得说道：“那你们跟远一点，别让人看出我们是一起的。”
　　仆妇这才应了：“是，三小姐。”
　　徐吟转身进入小巷。
　　这真是一条小巷，最多只能容一辆车进出，两边店面矮小，里头黑乎乎的，不知道卖些什么。
　　来往的行人不多，看穿着打扮都是平民。
　　小满虽是丫头，可她是家生子，生来就在刺史府，从来没到过这样的地方，好奇极了。
　　“小姐，这是什么地方？”她再次问。
　　这次，徐吟答了：“鬼市。”
　　小满吓结巴了：“鬼、鬼？”她指着街上的人，脸色发白，“难道他们都不是人？”
　　徐吟被她逗笑了：“鬼市不是这个意思。”
　　“那是什么？”
　　徐吟说：“白天，这就是条正常的街道，到了半夜，会有人出来摆地摊，卖些奇奇怪怪的东西。夜半来，天明去，所以叫鬼市。”
　　“哦，原来都是人啊，吓死我了。”小满长出一口气，拍了拍胸脯。
　　说话间，徐吟停了下来。
　　“小姐，这里卖什么？”
　　这是一间药铺，小小的门面，一个高高的柜台，门前晒着两筐药草。
　　开在这种地方，显然不是什么大药铺，一般就是卖些治头疼脑热的药，连个坐堂大夫都没有。
　　徐吟走进去，敲了敲柜台。
　　老板正在躺椅上睡觉，听得声音，张嘴打了个呵欠，懒洋洋地招呼：“客官要什么？”
　　话刚说完，忽然发现是两个年轻女子，立马擦了擦嘴角的口水，笑着爬起来，亲切温和地问：“两位姑娘要什么？”
　　他扫过去一眼。咦，瞧她们这打扮，不像附近的居民呢！哪里来的贵客，不去大药铺，找到他这儿来？
　　徐吟道：“不买药，找人。”
　　老板愣了一下，神情变得戒备起来，笑道：“小店只有我一人，莫非姑娘找我？”
　　徐吟仿佛没听见：“我找你楼上那个人。”
　　老板脸上笑容一收，转身就要跑路。
　　“我的人就在外面，不想被抓去官府，站着别动！”威胁的声音从身后传来。
　　老板停下来，苦笑着看向她，带着几分哀求说：“小的就是在这混口饭吃，不知得罪了哪路神仙？”
　　徐吟说：“你没得罪神仙，是神仙有事找他帮忙。”
　　听了这话，老板脸上的表情稍微松了一些，但仍然很警惕。
　　“姑娘这么大的本事，他怕是帮不上。”
　　“帮不帮得上，说过才知道。”
　　“……”老板走回来，神情变得郑重起来，抱拳问道，“敢问姑娘怎么称呼？”
　　“姓徐。”
　　老板点点头：“徐姑娘，你需要他帮什么忙？”
　　徐吟说：“先见了人再说。”
　　这回老板不答应了：“他不见客人。”
　　“那是因为，那些客人不是我。”
　　“……”老板无言以对。
　　沉默一会儿，他才道：“那我要怎么跟他说？”
　　“你告诉他，雍城有位姓黄的大夫，曾经做过御医，擅长治疗脑疾，如今就在南源。只要他肯见面，我就替他请过来。”
　　老板的眼睛“噌”地亮了，倾过身问：“当真？”
　　徐吟点头。
　　老板神情复杂地看着她：“姑娘可真是神通广大，竟连这件事都知道。”
　　徐吟矜持地道：“我说了，我姓徐。”
　　老板怔了一下。先前他问，只不过要个称呼，没想到还有深意。
　　姓徐？那位黄大夫听说在刺史府，难道……
　　老板飞快地道：“姑娘稍等，小的去去就来。”
　　听他连自称都唤了，徐吟微微一笑：“好。”
　　老板上楼去了，从头到尾看呆的小满才回过神来，愣愣地问：“小姐，你们在说什么？我怎么没听懂？”
　　徐吟瞥了她一眼：“你用不着听懂。”
　　“哦……”
　　没让她们等多久，很快有人跟着老板下来了。
　　这是个精瘦的汉子，一身短打，样貌平平无奇，和南源城里随处可见的苦力一样。
　　这人下了楼，往徐吟面前一站，别的一句话没有，开口就道：“说吧，你要我做什么？”

第10章 监视
　　当初徐吟逃出京城，徐家的旧部在战乱中散了，到最后身边只剩下三个人。
　　其中一个叫柴七的，是她在东江的时候遇到的。
　　他在江湖上籍籍无名，却有一手独特的轻功，跟踪、探听是把好手。
　　最后便是靠着他，她才找到方翼的所在，成功报仇。
　　柴七是个孤儿，从小被师父收养。后来师父去世，小师妹又生了病，柴七便带着小师妹流落江湖，到处求医。
　　前世遇到徐吟的时候，小师妹不治身亡，却无钱安葬，柴七心灰意冷，插标卖身。
　　徐吟替他安葬了小师妹，从那以后，柴七跟着她从东江一路到京城，直至逃亡边关。
　　她记得，柴七说过一件事。父亲去世的那一年，他正好在南源求医，听说黄大夫要来，还很激动。谁知道父亲突然病故，黄大夫第二天就走了。
　　等他赶去雍城，又因为兵乱的缘故，黄大夫搬走了，就这么错过了求医的时机。
　　徐吟一算时间，这会儿柴七就在南源，便按他说过的地址来找一找，没想到就这么找到了。
　　此时的柴七还很年轻，熟悉的长相，有着她不熟悉的稚嫩，让徐吟有一种微妙的时空感。
　　“你不谈谈条件？”她问。
　　柴七说：“你说你姓徐，只要我们还在南源，就受制于人，何必多此一举？”
　　徐吟笑了起来，温言道：“我不欺负人，给你两个选择。其一，人交给我，马上就能见到黄大夫。其二，等事情办完，你带着人跟我走。”
　　柴七呆了一下：“现在？”
　　他带着小师妹四处求医，不知经历了多少坎坷。除了会点拳脚轻功，没有其他技能，为了赚钱，少不得替人干些阴私活儿。贵人他不是没见过，但是都很难伺候，每次都要费好大的劲。这回倒好，他还没问清楚干什么活，对方就主动把条件开出来了。
　　“难道你不想早点救你师妹？”徐吟反问。
　　柴七迟疑，这其实是个两难的选题。一，可以早点给师妹看病，但是这么一来，等于把师妹送给她当人质。二，师妹不用当人质，但是事情办完，对方说不定会失信，还有可能贻误医治的时机。
　　最后，他咬了咬牙：“我选一。”
　　师妹的病已经很重了，他宁愿冒一次险。
　　徐吟点点头，从袖中取出一卷纸，放在柜台上。
　　柴七打开一看，发现是张画像，上面的年轻人样貌英俊。
　　“这个人，手里有一枚金蚕蛊，你帮我查出它的来历。他的住处，就写在下面。”
　　柴七仔仔细细看了一会儿，将画像丢进药炉：“我记住了。”
　　徐吟不再废话，说道：“晚上鬼市开之前，会有人来接。”
　　目送她出了铺子，老板啧啧道：“柴七，你这回走运了。咱们徐大人求贤若渴，如果你事情办得好，说不定能留下来。”
　　柴七不敢抱这样的期望，低着头说：“我就这点本事，贵人哪里看得上眼，可以给师妹看病就很好了。”
　　“你不要妄自菲薄啊！贵人亲自上门，可见看重你的本事。你好好表现，争取留下来。小桑得有个地方养病，跟着你四处流浪，不是长久之计。”
　　柴七沉默半晌，轻声说：“我知道……”
　　……
　　回到马车上，徐吟吩咐：“去明德楼。”
　　饭还是要吃的，不然不好跟姐姐交待。
　　她又嘱咐仆妇：“今天的事，你们不许泄露出去，知道吗？”
　　其中一个仆妇问：“大小姐也不能说？”
　　徐吟道：“我会跟姐姐说的。”
　　两个仆妇这才放心。
　　她们是徐思的人，虽然平日也听三小姐的，但还是以大小姐为主。
　　吃过饭，徐吟便回去了。
　　徐思很惊讶：“这么早？没在外头逛吗？”
　　徐吟说：“父亲还没醒呢，我哪有心思逛？”
　　徐思笑着捏了捏她的鼻子：“嗯，懂事了。”
　　说了几句话，徐吟叫来一名管事：“你派人去这个地方，接一个小姑娘回来，找个安静的院子安置。”
　　管事看了眼地址，问她：“三小姐，不知安排在何处妥当？”
　　这是问接待的规格。
　　徐吟说：“离黄大夫近些。”
　　管事懂了，领命而去。
　　徐思不解：“阿吟，这是什么人？”
　　徐吟向她解释：“这个小姑娘生了病，她兄长愿意为我办事，只为替她求医，我就允了。”
　　徐思点点头，说道：“等会儿叫季总管掌掌眼，别被人骗了。”
　　“知道了。”
　　她之所以去找柴七，一是他本事好，二是他干净。有了父亲中毒这么一出，谁知道府里是不是还有其他眼线。
　　有徐吟看来，方翼背叛这件事，是有些古怪的。
　　父亲有意招他为婿，这件事亲近的人都知道。方翼想要南源，只需要老老实实跟姐姐成亲，以后父亲的基业，就都是他的。父亲将将四十，正是积极进取的时候，不可能只守着南源，将来如果有更大的成就，还不是便宜了他。
　　再者，他自己现下也是羽翼未丰。南源掌兵的是万嵩，他与父亲感情深厚。政务上又有金禄，他可比方翼资历深多了。无论军政，方翼想要完全握在自己手里，还远远不到时候。
　　前世，就是这样的走向。方翼害死了父亲，虽然默认接掌南源，但一直未能压下万嵩和金禄。以至于后来，他逼迫姐姐委身东江王，引得万嵩与金禄翻脸，南源内部大乱。最后借助东江王的势力，才勉强压下来。
　　徐吟虽然恨极方翼，但在她心里，方翼并不是这么蠢的人。明明有一条捷径可走，却非要费这么大力气，自己也讨不了好，有必要吗？倒像是故意害他们家似的。
　　现下父亲活着，她也不急着杀方翼了，且看看他背后到底有什么鬼。

第11章 赏画
　　下衙时分，方翼抱着几卷字画，从值房出来。
　　有熟悉的吏员问：“方司马，这是去哪？”
　　方翼笑道：“约了几个好友赏画。”
　　吏员了然地点头：“这个把月来，每天都提着心，是该松快松快了。”
　　方翼附和称是，道：“那我就先走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　目送方翼离开，那吏员跟同僚感叹：“方司马可真是不容易，前些天大人病得重，他没日没夜的，不是在衙门，就是在大人床前，亲生子也不过如此。”
　　“人家知恩图报。要不是大人，方司马也没有今天啊！”
　　“也是……”
　　出了衙门，方翼既没坐车也没乘轿，就那样带着随从，慢步到了明德楼。
　　这是南源最大的酒楼，占了整整半条街。背后东家很有能耐，大厨是从京城里请来的，手艺极佳，且环境幽雅。既有热热闹闹的歌舞，又有清幽安静的雅室，无论富贵人家还是文人学子，都喜欢上这儿来。
　　方翼一到，伙计便迎上来，笑容满面：“方司马，您可好久没来了。”
　　方翼露出浅笑，说道：“你们家的菜太贵了，一桌就是半个月的俸禄，我可不敢常来。”
　　伙计被他逗笑了，道：“方司马说笑了，只要您愿意，哪用得着您自个儿出钱？”
　　方翼没说什么，倒是他的随从露出不悦之色：“吃饭怎么能不出钱？你当我们公子是什么人？”
　　伙计知道自己说错话了，连忙道歉：“对不住，小的胡言乱语，还请方司马不要放在心上。”
　　方翼摆摆手，问他：“我与黎公子约了赏画，你带我去就是。”
　　“是是是。”伙计连声应着，领着他穿过大堂，进入后院。
　　方翼在南源也是鼎鼎大名，堂中有人瞧见，说道：“那是方司马吧？他不是一向勤俭吗？也舍得来明德楼？”
　　邻桌有人接话：“这你就不知道了，方司马来明德楼，一般是参加文会的，几个人一平摊，倒也凑和。且他一个月顶多来一回，花费不算多。”
　　“原来如此。如此方正，怪不得徐大人喜欢他。”
　　“是啊……”
　　明德楼前头是酒楼，后头却是个园子。亭台楼阁，错落有致。
　　伙计将方翼引到一处小楼，里头隐隐约约传来谈诗论词的声音，便停了下来：“方司马，到了。”
　　方翼点点头，吩咐随从：“你喝茶去吧，结束了叫你。”
　　“是，公子。”
　　随从跟着伙计走了，方翼抱着书画，拾级上了台阶。
　　守门的青衣小厮报了一声，推门请他入内。
　　方翼跨进屋子，里面几个书生或坐或站，正在品评一张书画。
　　看到他进来，他们露出客气而疏离的笑，其中一个拱了拱手，说：“薛先生在楼上。”
　　方翼低头谢过，抱着书画便上了楼。
　　楼下再度说笑起来。
　　一层相隔，楼上却是完全不同的情形。
　　浅红色的帷幔，层层堆叠过去，一路蔓延到窗边，露出一张饰金缀玉的贵妃榻。
　　榻上倚着一个女子，身着红衫，面容精致，半片裙角扬着，露出一截雪白的小腿，风情万种。
　　看到方翼，她妙目一眨：“方郎，好久不见了，想见你一面可真难啊！”
　　方翼脸上却没有任何笑意，将书画往案上一搁，冷冷道：“我倒是愿意见，你敢让我来吗？”
　　女子“格格”笑了起来，起身摇摇走过去，抱住他的手臂：“瞧你说的，这还不是为了你？”
　　方翼却没有半点怜香惜玉，伸手推开她：“少动手动脚的。”
　　女子差点跌了一跤，不禁叹了口气：“郎君好生心狠，原来你可不是这样子的。”
　　方翼不为所动，坐下来道：“少废话，问你件事。”
　　女子懒洋洋坐到他对面，以手支颐：“就知道你没事不会来，说吧，什么事？”
　　“那金蚕蛊是怎么回事？为什么能吐出来？”
　　女子蹙了下眉：“吐出来？”
　　“你们不是想知道，为什么他会突然好转吗？他那晚把金蚕蛊吐出来了。”
　　女子若有所思：“竟有这样的事？倒是从未听过。”
　　方翼的脸色很不好：“我快被你们害死了，说什么万无一失，却出了这么大的差错。要是大人醒过来，我就完了！”
　　看他这般焦躁，女子笑着安抚：“你别急，出了事就解决，没什么大不了的。先来说说，吐出来是怎么回事？”
　　方翼便把那晚的情形，以及自己在衣服上找到虫尸的事说了一遍。
　　他道：“幸好我及时把虫尸拿走了，不然这会儿已经暴露了。”
　　女子思索道：“给我金蚕蛊的人说过，这东西入了体，至死方休，蛊虫和宿主总要死一个。你说当时徐焕已经要死了，会不会是看错了？”
　　“我怎么可能会看错？”方翼不悦，“催动蛊虫的法子，不是你说的吗？我都照做了，要是错了，那也是你说的法子不对。”
　　“那就还有一个可能。”女子道，“或许徐焕喝了什么东西，蛊虫恰巧被药性克制，死后被吐了出来。”
　　方翼懒得揪这件事，问她：“蛊虫已死，大人眼见一天比一天好了，你说现在该怎么办？他绝对不能醒，醒了我就完了。我要完了，你们也别想好过！”
　　女子嗔怪道：“瞧你，又说这种话。我们现在是一根绳上的蚂蚱，当然是共同进退了，无论如何不会不管你。”
　　方翼的脸色稍微好了一些：“如今那黄大夫守得死紧，我没机会再下毒了，得尽快想个别的法子。”
　　“好，让我想想……”
　　天色暗了下来，方翼又留了一个时辰才走。
　　他一走，楼下的文会也散了。女子理好衣裳，出了小楼，忽然眉目一厉，喝问：“谁？”
　　“喵……”一只猫咪仿佛受到了惊吓，从草丛里跳出来。
　　“原来是只猫。”女子笑了笑，觉得自己太紧张了，转身离开。
　　过了许久，一个人影从假山后钻出来，借着夜色的遮掩，飞快地跑不见了。

第12章 不喜欢
　　徐吟没想到消息来得这么快。
　　第二天清早，仆妇就拿了信物来递话：“三小姐，有外面的人求见。”
　　“什么人？”徐思从屋里出来，问她，“你不会又惹事了吧？”
　　徐吟无奈：“姐姐，你相信我，我已经改好啦！”
　　“是吗？”徐思怀疑地看着她。
　　“真的真的。”徐吟心说，她已经快十年没惹过事了。当然，事情来惹她，那就没办法了。
　　徐思也就这么一说，自从父亲卧病，姐妹俩日夜守在床前，徐吟已经安分很久了。且她昨天出门，也没惹什么事。
　　“就信你一回。”徐思笑道，“去吧。”
　　“谢谢姐姐。”徐吟转头对仆妇道，“带他到西园的小花厅去。”
　　“是。”
　　前世柴七跟着她走南闯北，数次出生入死，徐吟心里对他亲近。且她深知柴七的品性，也没遮掩面容，就这么去见人了。
　　柴七已知那日来的是徐家小姐，却没料到进来的是这么个小姑娘。
　　看着也就十四五岁，身量虽然不低，但脸颊圆润，还没完全长开的样子。
　　不过，样貌之美是他生平仅见，难怪外头都说，徐氏双姝，貌可倾城。
　　柴七只看了一眼，就低下头不敢瞧了。
　　贵人们讲究，他要多看了，当场翻脸把他打死，也不过一句话的事。他浪迹江湖这么多年，有些规矩是懂的。
　　“三小姐。”柴七听管事这么称呼，也跟着唤了一声。
　　徐吟点点头，让旁人都退下去，只留下小满。
　　“有消息了？”
　　“是。”柴七将昨晚的事告诉她，“……那女子有功夫在身，小的险些被她发现，所以没敢跟。”
　　徐吟慢慢摩挲着茶杯，问道：“依你的判断，那女子是什么身份？”
　　柴七迟疑了一下，回道：“她乍看风流，细瞧却言行有度，小的觉得，她应当是教坊司出身……”
　　教坊司的伎人，大多是官家女眷犯事罚没的。
　　若是如此，这女子背后的人，肯定不是寻常角色。
　　徐吟点点头，说道：“你继续盯着，有什么不对就来说。”
　　柴七答应一声。
　　徐吟又道：“我叫人带你去见师妹，以后想看就去看。”
　　柴七大喜，真心实意地道谢：“多谢三小姐。”
　　他原以为，将小师妹送来求医，就是当人质的，没想到可以随便看。老板说的不错，他真的走运了。
　　出了小花厅，小满问：“小姐，您让他盯的人是谁啊？”
　　小满没见到那张画像，不知道她的目标是方翼。
　　徐吟问她：“小满，你觉得你跟夏至比怎么样？”
　　小满有点心虚：“奴婢比夏至姐姐，大概差了一点点……”
　　“是一点点吗？”
　　小满迟疑了一下：“再多一点点？”
　　徐吟就道：“你看，你什么都不如夏至，可你跟夏至领一样的月钱，当一样的大丫头，好意思吗？”
　　小满大惊：“小姐，您不会要贬我去洗马桶吧？”
　　“……”徐吟问，“你很想去洗马桶？”
　　“当然不是！”
　　“那怎么张口就是洗马桶？难道不是在心里想很久了？”
　　小满哭丧着脸，因为之前有个仆妇得罪了二夫人，就被打发去洗马桶了啊！
　　“没有没有，奴婢真的没有。”她连连否认。
　　瞧她这可怜巴巴的样，徐吟笑着把话题拉回来。
　　“你哪一样都比不上夏至，我还叫你贴身服侍，知道为什么吗？”
　　“为什么？”小满呆呆地问。
　　“因为，有的人虽然蠢，但是知道少说话。”
　　“……”小满小声道，“奴婢不蠢的。”
　　徐吟横过去一眼。
　　小满立刻改口：“奴婢懂了，奴婢不问。”
　　徐吟笑起来。她当然知道小满不是真蠢，就是太孩子气了，和她以前一样。
　　还记得上辈子，她跟着姐姐远去东江，也把小满带上了。东江王府是个杀人不见血的地方，小满吃了几次亏，慢慢不再冒傻气。
　　可她最后还是没有活着出王府。东江王妃借故想害姐姐，小满顶了罪名，被打死了。
　　很长的时间里，徐吟都在后悔，为什么要带小满去东江王府，明知道她不是那块料。
　　现在，她看着这个傻乎乎的小满，觉得这样一直傻下去挺好的。
　　出了西园，徐吟直接去正院。
　　徐思已经在了，招手道：“还没用饭吧，过来。”
　　早饭摆在厢房里。
　　姐妹俩用完，撤了碗筷，徐思要回去，袖子却被拉住了。
　　她转回头，见妹妹望着她。
　　“怎么了？”
　　徐吟道：“姐姐，我有话想问你。”
　　徐思纳闷，坐回去：“什么事？”
　　徐吟踌躇良久，开口：“姐姐喜欢方翼吗？”
　　没想到她会问这个，徐思一时弄不清楚她的意图。
　　“你问这个干什么？”徐思道，“你这么说，倒像是他有什么不好。”
　　徐吟默然。
　　姐姐其实很敏锐，只是方翼伪装得太好了。
　　“我不喜欢他。”徐吟说，“觉得他很假。”
　　“为什么？”
　　“他如今身为司马，早就不像以前那么清贫，却还住在南城，连间大宅子都不换。”
　　徐思失笑，以为她孩子气，劝道：“阿吟，安贫乐道是好品德。”
　　徐吟还是摇头：“姐姐，我觉得他不喜欢你，但是却装作喜欢你的样子。”
　　徐思愕然：“你怎会这么想？”
　　“因为，喜欢一个人，是可以看出来的。”徐吟说，“他的眼神，他的语气，都可以看出来他喜欢你。但是方翼没有，我在他的眼神，他的语气里，看到的是另一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“野心。”
　　徐思好一会儿没说话，最后道：“阿吟，你最近是不是看什么奇怪的话本了？”
　　“……”徐吟木着脸，“我最近有看话本的机会吗？”
　　徐思想想也是，天天守在父亲床前，晚上姐妹俩又是一起睡的，确实没机会。
　　“别乱想了。等父亲醒来，这些都有父亲做主。”
　　说罢，徐思摸了摸她的头，准备出去了。
　　徐吟最后叫住她：“姐姐。”
　　徐思停下来：“还有什么事？”
　　“你相信我，方翼真的不是好人。”
　　徐思笑了：“好，我会留心他的。”

第13章 郡王府
　　姐姐大概觉得，她又在闹脾气吧？那天方翼没请回黄大夫，她就砸了他一身茶水。
　　徐吟笑了笑，慢慢饮着茶。
　　眼下杀方翼不是难事，她只是担心姐姐。
　　前世，方翼把姐姐送给东江王的时候，姐姐肝肠寸断。
　　她到现在还记得，姐姐绝望的样子。
　　所以她要确定一下，现在的姐姐，对方翼有多少感情。
　　万幸的是，姐姐看起来还没有爱上他，否则不会这么随意地拿方翼说笑。
　　想想也不奇怪，姐姐对方翼一直淡淡的，只是父亲突然横死，骤失依靠，方翼代替父亲撑起了头上那片天，姐姐自然而然把对父亲的依赖转移到他身上，感情才会逐渐深刻。
　　现在父亲没死，姐姐也就没来得及爱上方翼。
　　实在是太好了。
　　回去没多久，仆妇来报，南安郡王来探病了。
　　自从父亲病情好转，来探病的人都变多了。
　　南安郡王是一家人来的，郡王、郡王妃，连同两位县主。
　　二老爷徐安接待郡王，徐吟姐妹被二夫人叫去见郡王妃。
　　郡王妃是个很和气的妇人，就是老态了些，不太像个贵夫人。
　　徐吟听过郡王府的事。
　　南安郡王之父，是先帝的长子。因先帝迟迟不立太子，他一时想岔了，意图谋反。事发后，先帝震怒，赐死长子，将他的后代贬为庶人。南安郡王就这么从王孙公子，变成了一介平民。
　　过了几年，先帝病逝，继任的新君想起兄长来，命人找回侄儿，重新封了爵位，这才有了南安郡王。
　　这位郡王妃早年吃过苦，故而显得老态。
　　徐家和南安郡王府处得不错。因为出身有问题，南安郡王向来安分守己，与徐焕这个刺史也就没有冲突，双方客客气气。
　　见到她们姐妹，郡王妃含笑：“上次来，你们姐妹凄苦憔悴，委实叫人心疼。这下好了，徐大人病情好转，你们也可以放心了。”
　　徐思谢过：“有劳郡王妃惦记。”
　　郡王妃又问了几句病情，最后点点头：“这位黄大夫果然有本事，亏得你们将他请来。”
　　二夫人忙道：“可不是？他一来，大哥一日比一日好，想必过不了几天，就会醒来了。”
　　“如此就好。”
　　正事说完，小县主便有些坐不住了，连连给徐吟使眼色。
　　徐吟少时有父亲宠着，每天不干正事，到处招猫逗狗，身边自然而然聚了一群同好。
　　比如郡王府这两位县主，就是其中之二。
　　大县主高思兰稳重些，还没怎样，小县主高思月已经憋不住了。
　　徐思发现了，就道：“阿吟，你带两位县主回去坐坐，你们也有好些日子没见了。”
　　“知道了。”
　　徐吟正有此意，起身向郡王妃告罪一声，带了两位县主回曲水阁。
　　一坐下来，高思月就迫不及待地问：“阿吟，徐大人真的好了吧？你以后不用天天守在家了吧？”
　　徐吟应了声，却说：“是这么回事，但我以后不会随便出去了。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为，这次让我领会到，以前陪父亲的时间真的太少了。”徐吟正色道，“不能等失去后再珍惜。”
　　高思月还没体会到这一点，懵懵懂懂地“哦”了一声。
　　倒是高思兰附和：“阿吟，你想的对。”
　　徐吟看向她，目不转睛：“思兰县主也这么觉得？”
　　“当然，孝顺是最重要的事。”高思兰说。
　　徐吟点点头，又多看了她几眼，看得高思兰莫名其妙起来。
　　她当然不知道，徐吟这样看她，是因为方翼后来娶的妻就是她。
　　这件事，徐吟原本没在意的。
　　前世，她们离开之后，方翼终于稳住局面，和南安郡王府联了姻。
　　这个结果并不意外。方翼做出卖主求荣的事，哪怕当了南源的主人，旁人到底会忌讳。而南安郡王府同样处境尴尬，对他们来说，这反倒是一门好亲事。
　　后来，天下大势滚滚而过，南源成了几大反王争夺之地，方翼虽然挣出一条生路，高思兰却死在那场战乱里。
　　她还和姐姐感叹过，方翼既然能背弃徐家，当然也能背弃郡王府。可惜了高思兰，所嫁非人，同样成了牺牲品。
　　现在她回来了，知道方翼这会儿已经跟人勾结，那么这件事，就有趣起来了。
　　“思兰县主，说起来，你今年要及笄了吧？”
　　她这问题太跳了，高思兰莫名其妙，但还是点了点头：“下个月。”
　　徐吟叹道：“及了笄，可就是大人了呢！”
　　这话引起了高思兰的共鸣，默默点头。
　　徐吟接着又问：“那你的婚事，王妃怎么打算的？”
　　话题怎么就跳到婚事了？不过徐三小姐向来是这样的，什么话都敢说。
　　高思兰回道：“母亲没说，也许还没想好吧？”
　　徐吟不同意：“你是长女，王爷和王妃肯定想过了。像我姐姐，早在三年前，我父亲就决定留她在家，不然这会儿已经嫁出去了。你还是县主，只会更慎重。”
　　“这样吗……”高思兰听着有些慌起来。
　　高思月一边啃着糕饼，一边附和：“阿吟说的对，有一次，我听到父王跟母妃说，你的婚事他已经想好了，不用相看人家。”
　　“啊？”这却是高思兰不知道的，问妹妹，“那你怎么不跟我说？”
　　高思月一脸无辜：“我那天在母妃那里歇晌，迷迷糊糊听到的，后来就忘了。”
　　高思兰无言以对，一颗心七上八下，又是期盼，又是害怕。
　　徐吟笑了笑，端起茶来。
　　原来南安郡王早就想好了，比她以为的还要早很多呢！
　　那么，现在还有一个问题。如果跟方翼勾结的人，真的是南安郡王，他不过是个没兵没权的闲散宗室，在南源还得看父亲的脸色，方翼这么聪明的人，为什么要跟南安郡王勾结？他能得到什么好处？

第14章 睁眼了
　　清早，大总管季经精神奕奕地去正院。
　　一样是去正院，他现在的心情和之前可完全不一样。
　　那时候大人一天比一天差，他每天都是灰暗的。现在大人病情好转，他连脚步都轻快了起来。
　　季经今天到得早，徐吟姐妹还没来，黄大夫在呼呼大睡。
　　日常伺候的小厮看他过来，急忙打水给大人擦洗——万一总管以为他们偷懒怎么办？
　　季经就在旁边看着，评估小厮们的活儿，也评估大人的病情。
　　脸色又好看不少呢，黄大夫果然名不虚传，说补气血就补上了。人也没那么瘦了，瞧着还长了一点肉。
　　季经满意地点点头，看到大人的胡须有点乱，就叫小厮拿刀剪来，准备亲自修理一番。
　　修着修着，他不悦地皱眉：“还没好，别转！”
　　小厮战战兢兢回复：“总、总管，不是小的转啊……”
　　“不是你转，难道还是鬼……”季经说到一半，手里的剪子停住了，视线慢慢上移，对上了一双呆滞的眼睛。
　　短暂的沉默后，季经“啊”了一声，丢下剪子扑上去：“大人！大人啊！您终于醒了啊，呜呜呜……”
　　……
　　正房内再次济济一堂。
　　徐思和徐吟就比季经晚了一步，老夫人和二老爷一家得到消息，也火速赶来了。
　　徐安伸长脖子看了好一会儿，忍不住问：“那个黄大夫呢？怎么还没到？”
　　话才说完，黄大夫便打着呵欠进来了。
　　他一句话还没说，季经已经猛地扑上去，抓着他叫道：“黄大夫，我家大人醒了，刚才睁开眼睛了！”
　　黄大夫揉眼的动作被打断，不客气地把眼屎都糊到他身上，“哦”了一声，点点头：“这不是挺好的？”
　　“所以请您快看看啊！”季经推着他，“为什么大人的眼睛又闭上了？这到底是好没好？”
　　“行了行了，我马上看，你别推了。”黄大夫不高兴地说。他都还没睡醒，就被拖起来了。
　　季经立刻放开手脚，声音放轻：“您请，您请！”
　　一屋子八九双眼睛盯着黄大夫，看着他按上徐焕的手腕，闭上眼睛沉思。
　　好一会儿，黄大夫睁开眼睛，说：“好得很，该干啥干啥吧。”
　　徐思忙问：“大夫，家父这是醒了吗？”
　　“不是你们看到的吗？还问我？”
　　季经立刻道：“可是，大人只睁了睁眼，又闭上了。”
　　黄大夫说：“他损了那么多气血，哪有精神一直维持清醒？能睁眼说明脑子没问题，等精神养足了，自然就好了。”
　　听了这话，满屋子人喜极而泣。
　　徐老夫人伸手拭泪：“好，好！大郎要好了，大郎要好了！”
　　他们这些日子受的煎熬，终于要结束了。
　　这喜事迅速传到衙门。
　　方翼刚刚坐下来，才拿起茶盏，手一抖，险些拨在文书上。
　　小吏不知道他的心情，喜气洋洋地道：“方司马，你这是太高兴了吧？大人病这么久，终于要好了。”
　　方翼笑起来，抽帕子擦掉水渍，说道：“是啊，知道大人醒来，我都坐不下去了。”
　　小吏点头，一副理解的表情：“方司马与大人情同父子，必定心急如焚。要不，这就去刺史府看看吧，公务回来再处理不迟。”
　　方翼点点头：“那我就去了，这里帮我看着点。”
　　小吏应声是：“方司马放心去吧。”
　　……
　　到了刺史府，来来往往的下仆都是一脸笑颜，让方翼的心更沉。
　　所以，大人是真的醒了？那他来刺史府，岂不是自投罗网？
　　方翼压住转身逃走的念头，理智地告诉自己。没有，还没到那个地步，一则，大人只是睁了睁眼，还没完全醒来。二则，就算大人真的醒了，也不一定知道是他做的。
　　给自己鼓完劲，方翼进去了。
　　一路顺顺当当，没有人拦他。
　　方翼越来越安心，就这么进了正院，踏入正房。
　　“方司马。”季经笑吟吟，“你也是来看大人的？”
　　方翼露出笑容：“是啊！听说大人醒来，无心办公，索性就来看看了。”
　　他探头向床边望去。
　　徐思正和黄大夫说话，听到他的声音，抬起头点了点，当做招呼。
　　徐吟坐在床边，身子低着，正好挡住他的视线。
　　到底怎么样了？方翼想要看清楚。
　　徐吟也转过头来了，看到他，灿然一笑，复又低头，对床上的人道：“父亲，方司马来了呢！”
　　大人醒着！
　　方翼只觉得浑身血液都凝固了，连笑都笑不出来，脑子里嗡嗡作响。
　　怎么办？大人会当众拿下他吗？虽然下毒这件事，他没有露出行迹，但这之前……
　　方翼只觉得手脚千斤重，不知道该往哪里摆。
　　现在逃来得及吗？
　　然后，他听到了徐思的声音：“阿吟，你别作弄方司马，他真以为父亲醒着呢！”
　　什么？方翼冰冷的手脚渐渐回温。
　　听了这话，徐吟笑着站起身来：“姐姐，我这不是想让方司马高兴高兴吗？”
　　她的目光投过来：“方司马，你高不高兴？”
　　方翼还能说什么？趁着冷汗还没流下来，绽开笑容，像往日一般说笑：“三小姐可吓我一跳，真以为大人醒来了，想要行礼呢！”
　　他又装作恍然大悟的样子：“该不会三小姐就想打这个主意，叫我出丑吧？”
　　徐吟站到一边，和往日一般露出俏皮的笑容：“是呀，真可惜，方司马竟然没有中计。”
　　方翼呵呵笑着，探身过去看床上的情况。
　　徐焕还是那样躺着，但肉眼可见，脸色好看不少。
　　“大人什么时候会真正醒来？”他问。
　　季经飞快地看了徐吟一眼，才回道：“黄大夫说，大人气血损失太多，要花些时间才能补回来。现在只能说明，大人的身体没有问题。”
　　方翼点点头，先松了口气，又很快提起了心。
　　既然睁眼了，那早晚都会醒过来，迟那么几天，又有什么作用？他该面对的还是要面对。
　　想到这里，方翼一颗心直往下坠去，没有发现，徐吟看着他的眼神，冷峭如寒风。

第15章 这是何必
　　方翼来了，金禄万嵩两人怎么能不来？
　　金禄一进屋就开始哭。
　　“大人，您总算醒来了，这些日子可为难死我了。那么多公务，那么多人事，呜呜呜……”
　　好半天没停下来。
　　徐吟从来不知道，这位金长史这么爱哭。前世父亲过世，他都没怎么掉眼泪，而是捋起袖子，撑起了南源的政务，后来更是为了她们姐妹，与方翼翻了脸。
　　这回大概是父亲没事，他终于敢哭了吧？
　　这小老头，可真是……
　　万嵩被他哭得一个头两个大，嚷道：“大人没事你哭什么哭？再哭我揍你啊！”
　　金禄瞪他：“就知道动手动脚，等大人醒了，叫他来评评理！”
　　“评理就评理，我老万怕你啊？”
　　万嵩说完，又勾肩搭背：“这是大喜事，走走走，我们喝一杯去！”
　　金禄骂道：“就知道惦记这口黄汤，哪天贻误了军机，叫大人斩了你！”
　　万嵩不高兴了：“我说老金，你这话我可不爱听，你看我哪一回耽误正事了？大人躺了这么久，我可一口都没喝过，今天心情好，才想着跟你乐乐，你还不领情！”
　　眼见他们斗起嘴来，方翼笑着插话：“万将军说的有理，这些天大家提心吊胆，一直绷着那根弦，这会儿是应该松快松快。今日我做东，请你们喝一杯？”
　　万嵩开心起来：“好好好！还是方司马懂我！”
　　三人说定，方翼转头跟他们交待一声，便和金禄万嵩两人出去了。
　　过不多时，下仆来报，他们没走远，就在路口那家酒楼。
　　季经回过头，看到徐吟正在给父亲拭汗，神情平淡。
　　“三小姐？”
　　方翼不安好心，让他知道大人醒了，岂不是……
　　徐吟放下帕子，看着屋子说：“父亲躺了这些天，屋里总有一股闷气，不大舒爽。”
　　季经马上点头：“小的马上叫人来收拾。”
　　……
　　这顿酒吃到了半夜。
　　万嵩醉醺醺地扛着个人，过来敲门。
　　“万将军？”门房惊讶地看着他。
　　万嵩指了指旁边的方翼：“这小子喝醉了，偏偏家又远，不耐烦送他回去，让他在这睡一晚吧。”
　　以前公务繁忙的时候，方翼也是经常留宿刺史府的，门房见怪不怪，顺便还问万嵩：“万将军，瞧您也喝了不少，不如也歇一晚？”
　　万嵩摆摆手，指着外头：“没事，我夫人派车来接了。”
　　门房便没再说，与他道了别，送方翼进去。
　　方翼在刺史府有住惯的屋子，就在正院旁边，早年徐焕读书的地方。
　　天色太晚，管事没惊动旁人，叫来一个小厮守夜，就走了。
　　方翼睡了一会儿，忽然动了一下，小厮迅速惊醒，问道：“方司马，有何吩咐？”
　　他眼睛半睁，低声唤：“水……”
　　小厮揉了揉眼睛，赶紧去倒水了。
　　方翼只喝了一口，便将杯子一推。
　　小厮收好茶杯，再次坐下来，很快闻到了一股甜香，然后什么都不知道了。
　　待他睡死过去，床上的方翼坐起来，眼神清醒，哪还有半点醉态？
　　他将散发着异香的帕子，小心翼翼塞进一个小瓷瓶内，从床上下来。
　　然后动作飞快地将两人衣裳换掉，伸手在脸上涂涂抹抹，末了扶着小厮躺回床上。接着将桌上的茶点飞快地打个包，连同盘子塞进怀里。
　　做完这些，他悄悄摸出书斋，走到正院旁，却又停着不动了。
　　因为他知道，正院周围有许多护卫，再靠近就要被发现了。
　　他在心里默默地数着时间。三更敲响，又过了一会儿，正院里果然有人出来传话。
　　不多时，几个小厮从他藏身处走过，进入正院。
　　方翼掐着时间，待那些小厮都进去了，才装作很急的样子，也向正院走去。
　　门口的护卫看到他，还没问，他就压着嗓子低头道歉：“对不起，刚才拐了一脚。这位大哥行行好，让我进去吧，不然管事要骂……”
　　那护卫皱了皱眉，到底还是让到了一旁，说道：“下不为例。”
　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”
　　方翼急步入内，经过廊庑的时候，借着夜色的遮掩，取出怀里的糕点。
　　到正房门口时，他已经是个捧着糕点的小厮了，就这么堂而皇之地踏了进去。
　　徐焕病倒以后，晚上经常盗汗，如今天气又热，一直闷着要起疹子。季经照料得细心，要求小厮半夜擦拭一次，务必让大人全身干爽。
　　这会儿，屋子里的小厮们，倒水的倒水，翻身的翻身，擦拭的擦拭。
　　有人抬头看了他一眼，见他低着头摆放糕点，又收回了视线。
　　大概是哪个肚子饿了，特意叫了糕点吧？守一整晚，确实挺饿的。
　　方翼摆好了糕点，那边也擦拭得差不多了，当值的管事吩咐：“大人该用药了。”
　　“是。”马上有人到厢房取药去。
　　方翼目光一闪，摆好糕点的同时，顺手擦了擦杯子，将其中一个略微挪出去一些，便低着头，退出了正房。
　　汤药喂完，管事又让倒水来。
　　小厮应声，走到桌边，很自然地拿起那个不合群的杯子，倒了水。
　　方翼紧紧地盯着，看着管事将那杯水接过去。
　　可惜床前围满了人，他看不到喝水的情形。
　　不多时，管事递出来一个空杯，方翼长出一口气，转身往外走去。
　　这几天，他一直想重新下药，可黄大夫守得跟什么似的，连接近都不行。
　　那边倒是说会帮忙，可他等不及了。这要真的事发，最后还不是他倒霉？
　　只能冒一冒险了，这么做可能会引来季经的怀疑，但只要他抓不到证据，那就不会有事……
　　守门的护卫纹丝不动，方翼不得不停下脚步，压低嗓子：“这位大哥，小的已经做完了。”
　　可那护卫还是没动，方翼心里忽然有了不祥的预感。
　　果不其然，他听到一声叹息，紧接着，季经的声音响起：“方司马，你这又是何必？”
　　方翼霍然抬头，看到季经站在门口，他的身后是——徐思和徐吟！

第16章 追逃
　　方翼木然站着，脑子里转过千千万万的念头。
　　他从来不是束手待毙的人。
　　譬如幼时，孤儿寡母被族人欺凌，他展露过目不忘的本事，让书院的先生产生爱才之心，为他与族人理论。
　　譬如少年时，他穷困潦倒，靠着一篇文章得了刺史赏识，从此平步青云。
　　他抓住了那么多机会，改变了自己的人生，成了今天的方司马，未来还有可能执掌南源，甚至更进一步。
　　可现在，万千种念头闪过，却没有一种可以解救自己脱出困境。
　　季经踏进门来，目光沉沉地看着他：“方司马，大人对你恩重如山，你为何要……”
　　话没说完，方翼突然动了。
　　但他并不是冲出门，而是返身奔向正房！
　　屋里的管事反应倒快，喊了声：“关门！”
　　可方翼动作更快，一脚踹过去，踢开想要关门的小厮，转身抽出桌布，甩向迎面而来的护卫，最后拔出案上观赏用的佩剑，逼退最后守在病床边的管事，拖起床上的病人，将剑身架在他的脖子上。
　　他可不是四体不勤的弱书生，为了建功立业，骑射功夫从不懈怠。且他的应对出人意料，以至于那些护卫都没反应过来。
　　“别动！”方翼声音阴沉，“不然大人马上就会死。”
　　屋外一阵纷乱，季经显然没想到他会这么做，怒声传来：“方翼！你竟敢对大人动手！你有今天，全赖大人栽培提拔，做出这样的事，还有没有良知？”
　　方翼看着大步而来的季经，面无表情。
　　连徐思徐吟都在，可见是设好的局。他都已经掉进了陷阱，那么再怎么抵赖都没有用。
　　既然如此，他还费什么劲？自然是趁着对方不备，抢占一线生机。
　　良知？这东西岂有性命重要？
　　方翼甚至都不想搭理，径自吩咐：“我要一辆马车，两匹快马，一个车夫，还有钱和食物。马上准备，否则，大人立刻血溅此处！”
　　季经牙齿咬得格格作响。这个方翼，竟连句话都懒得说，可见在他心里，大人的恩情无足轻重到了这个地步，真是天性凉薄！
　　“快点！”方翼低喝，手中佩剑又压了压，脖子上立时出现一条血痕。
　　季经将那些无用的情绪丢在脑后，回道：“好，你要的东西马上就来，不要伤害大人。”
　　他转身的时候，方翼的声音传来：“你若是在车上做手脚，发现一个我就剁大人一根手指。”
　　“……”季经恨恨一甩袖，走了。
　　季经气不过，徐思更气不过，她扬声问：“方翼，我父亲究竟哪里对不起你，你要这样恩将仇报？”
　　屋里的方翼许久没说话。
　　他或许天性凉薄，可徐思一个深闺娇女，既没有负过他，又无关权势纷争，甚至他们还曾经把对方当成未婚夫妻对待过，如今这般，叫他说什么好？
　　他这样不说话，徐思反而更生气，眼泪直流。
　　“姐姐。”徐吟担忧地看着她。
　　徐思摇头：“没事。”
　　徐吟见她哭虽哭，但眼里只有愤怒，没有痛苦，放下心来。
　　她见过姐姐绝望的样子，这会儿虽然难过，但只是一时的。早早断了情思，方翼以后再也伤不到姐姐了。
　　“方翼，”徐吟扬声，“你这样一走了之，就不担心你母亲吗？”
　　屋里传出一声轻笑：“三小姐，我相信你们的人品。大人宅心仁厚，定会善待我的母亲。”
　　徐吟道：“这你可就说错了，我父亲宅心仁厚，我可不是。你想杀我父亲，那我杀你母亲，不过礼尚往来。”
　　过了会儿，方翼的声音才传出来：“那就分一杯羹吧！”
　　这是在说楚汉相争的典故。项羽威胁刘邦，要杀了他父亲炖肉羹，刘邦却说，我们本是结义兄弟，我父即是你父，炖了便分一杯羹。
　　方翼这么说，也就是根本不受她的威胁。
　　徐吟不禁笑了起来，末了轻蔑道：“汉高祖娶吕公之女发迹，称帝立为皇后，虽不恩爱，倒也图报。你也配与他相提并论？”
　　方翼静默不语。
　　马车很快备好，季经过来传话。
　　方翼道：“停到院子门口。”
　　季经照做。
　　方翼拖着人出来，很快上了马车。
　　“走！”车里传出声音。
　　车夫战战兢兢，看了季经一眼，见他点了头，驾着马车出了刺史府。
　　……
　　马车从南门出去，一路疾行。
　　方翼知道后面定有追兵，半分不敢放松。
　　眼见天渐渐亮了，他才让车夫停下。
　　这里已经是荒郊，远离了大路，车不好走了。
　　“你，往那边走，不许回头！”他喝令车夫。
　　车夫如蒙大赦，从车上跳下，飞快地跑不见了。
　　方翼查看一番，确定周围并无埋伏，便将两匹快马从车上解下来，再把食物搬到其中一匹上。
　　正当他去搬人的时候，一直人事不知的“徐焕”突然睁开眼，扬手发出袖箭。
　　这变化太仓促，方翼只来得及躲开袖箭，手中佩剑已经被打落在地。
　　假的！
　　方翼面色一变，抬手洒出药粉，头也不回跃上一匹马，一夹马腹，疾驰而去。
　　可是，已经迟了。
　　四周传来马蹄声，刺史府的精锐护卫重重围过来，带队的万嵩，此刻哪还有半分醉态？
　　“方翼，你逃不掉了，还不束手就擒！”
　　方翼当然不会束手就擒，被抓住，他必死无疑，闯一闯，或许还有一条生路。
　　可他刚刚握紧缰绳，蓄势待发，风里传来声音：“阿翼！阿翼！”
　　方翼的目光凝住了。
　　一辆马车向这边驶来，方母攀着车窗，眼泪涟涟。
　　到了近前，车还没停稳，她便扑下来，向他大喊：“阿翼！你不能这样！大人对咱们恩重如山，你不能恩将仇报！”
　　尽管先前放了狠话，可亲眼看到母亲在面前，方翼脸颊抽了抽，到底没说出那些绝情的话。
　　他轻声说：“母亲，你就当没生过我吧！”
　　方母大哭：“你怎么能这样？我们母子俩吃了多少苦，好不容易有了今天，你为什么要这样？”
　　为什么？方翼露出苦笑。
　　他也不想这样啊！大人倾力栽培，视他为子，大小姐貌美如花，温柔贤惠，他只要顺势而为，如花美眷、权势富贵就都有了。
　　可是，谁叫他一步踏错，以至于万劫不复。

第17章 射杀
　　徐吟伴着方母同来，此时催马上前。
　　“方翼！”她扬声喝道，“你手中的人质是假的，方才我们根本没必要放你出府，这么做不过是给你最后一个机会。现在当着你母亲的面，你还要逃吗？”
　　还要逃吗？扔下母亲逃吗？
　　方翼答不上来。
　　他自幼丧父，家中田产皆被族亲所夺，是母亲含辛茹苦将他养大。
　　先前放话分一杯羹，不过拿准了刺史府不会对母亲怎样。
　　现在母亲就在他面前，即便刺史府不会伤害母亲，母亲也会因为他的所作所为，无颜面对世人。
　　“阿翼！知错能改，回头是岸哪！只要你认错，大人一定会原谅你的。”方母苦苦劝道，“为娘知道，这不是你自己的主意，你也是被别人骗了，对不对？你回头吧，不然为娘哪有脸面去见大人？”
　　方翼面露痛苦之色：“母亲，有的事做了，就不能回头了。您回去吧，大人仁厚，必不会伤害于你。日后再过继一个孙儿，便什么都好了。孩儿不孝，就此拜别。”
　　“阿翼！阿翼！”眼见他要闯阵，方母吓得魂飞魄散，急忙喊道，“算母亲求你了，你要走了，母亲也不活了！”
　　“可我留下来也活不了！”方翼转身喝道，双目赤红，“便是大人愿意放过我，别人也不会愿意！”
　　比如季经，比如万嵩，他做出这样的事，如果还能安然无恙，别人会怎么想？以后还怎么服众？他就是太清楚了，所以才必须要逃。
　　“那你母亲呢？”徐吟冷冷问，“你逃了以后，叫她怎么办？孟母三迁，陶母责子，你母亲养你，不比这两位费心少。她教你礼义廉耻，教你知恩图报，结果你一走了之，你母亲还有颜面活在世上吗？”
　　方翼沉默。
　　徐吟又道：“死固然可怕，但有时候活着，会比死更绝望。你母亲养你长大，你要让她落到这样的结局吗？”
　　万嵩也喝道：“方翼！只要一声令下，万箭齐发，你插翅难逃！如今和你好好说话，不过可怜你母亲罢了，你想让她亲眼看着你被射杀于此吗？”
　　便是死，也有不同的死法。
　　可以一杯毒酒，体体面面葬入祖坟，也可以万箭穿心，悬尸示众，人人唾骂。
　　方翼不怕死，知道自己被人利用的时候，他已经预想过很多遍事败而亡。
　　但是母亲，如果可以让她不那么绝望……
　　“阿翼！为娘知道你这么做是被人骗了，你快告诉三小姐，骗你的人是谁，将功折罪好不好？”
　　方翼不由看向徐吟。这是母亲第二次这么说了，听起来好像知道内情似的。
　　徐吟便道：“方翼，我知道你背后另有主使，只要你老实招供，等父亲醒来，或许可以从轻发落。”
　　方翼神情一震：“你……”脱口而出，“大人告诉你的？”
　　嗯？这话的意思是，父亲知道？
　　徐吟终于明白了。原来父亲察觉了方翼的异心，所以他才急着置父亲于死地。
　　方翼这么误会，她自然不会揭穿，顺势说道：“不错，父亲先前已经告诉我了。这些日子引而不发，不过是等你自己露出马脚。”
　　这番话彻底击溃了方翼的自信。
　　他以为自己做得很隐蔽，原来这些日子一直在别人的掌握中？这么说，那蛊毒……
　　“不然你以为，父亲中的毒是怎么解掉的？”徐吟仿佛知道他在想什么，“就是父亲临死那一晚，你露出了马脚，后来你做的事，每一步都在我们谋算中。”
　　方翼心一沉，还有他去明德楼见人……
　　“说吧，到底是谁指使你的？若是你老老实实招来，虽然未必能保住性命，但你母亲日后仍能堂堂正正做人。”
　　方翼闭了闭眼，身上的气势消失殆尽。
　　亏他以为自己每一步都算得很好，原来根本就是被猫盯上的老鼠，不抓他，不过是想逗弄他罢了。
　　沉默良久，方翼道：“好，我告诉你们，但你要答应……”
　　话没说完，早丛里忽然一道寒光闪过。
　　万嵩大叫一声：“小心！”
　　但还是没来得及，一支弩箭射出，准确地命中方翼的咽喉。
　　方翼瞪大眼睛，不敢置信地倒了下去。
　　方母大受刺激，哭喊出声：“阿翼！”
　　几乎齐人高的草丛里，有个影子飞窜而过。
　　万嵩喊道：“抓住他！”
　　那人已经抢过方翼的马，一夹马腹，狂奔而去。
　　他骑术甚好，又抢得先机，护卫们一下被甩开了。
　　徐吟一把抓过身边护卫的长弓，抽出箭支。
　　万嵩忙道：“三小姐，留活口！”
　　徐吟看了他一眼，拉弓，瞄准。
　　“嗖——”羽箭破开空气，直追而去，狠狠扎入目标肩胛。
　　那人摔下马来。
　　万嵩松了口气。
　　没射中要害。
　　三小姐箭术又见涨啊，射中移动的目标本就不易，何况指哪打哪。只可惜不是男孩子，不然大人哪用得着招婿？
　　“走！”两人催马过去。
　　护卫下马过去，把这人一翻过来，愣住了。
　　“将军，他服毒自尽了。”
　　万嵩眉头大皱，果然看到那人口吐黑血，气息全无。
　　“三小姐？”万嵩羞愧，“没抓到活口。”
　　他们费这么大劲，故意放方翼出来，就是为了引出幕后主使。
　　人倒是引出来了，可惜对方行事之狠绝，超过了他们的预计。
　　“死士作派。”徐吟轻声道，“果然如此啊！”
　　万嵩没听懂：“三小姐？”
　　徐吟不打算解释，调转马头，回到原处。
　　方翼已经被抬进马车，方母哭得肝肠寸断。
　　徐吟看着他的尸身，内心一片平静。
　　这一世，他终于不能再害姐姐了。
　　不多时，万嵩过来禀报：“对方身上干干净净，一点可供查找的线索都没有。”
　　徐吟毫不意外，说道：“既是死士，又怎么会在身上留线索？先带回去吧。”
　　方翼虽死，但这件事还远远不到结束的时候。
　　此时的方翼，不过是别人手中的棋子。不找出幕后主使，无论父亲还是姐姐，都还处于危险之中。

第18章 姐妹交心
　　方翼的尸身拉了回去。
　　金禄已经赶过来了，叹息道：“真是没想到，方司马会做出这样的事，他明明有大好前途，唉！”
　　季经一点也不同情，说：“都是他自找的！虽不知道别人拿了他什么把柄，可他若是问心无愧，何至于被人利用！”
　　万嵩呸了声：“就算真有把柄，老实向大人认错，大人多半也会原谅他。说来说去，是这小子良心坏了，才会心虚！”
　　这话徐吟同意。父亲视方翼如子，便是哪里不好，也是先教他，可方翼只是表面敬重，心里根本没有把父亲当成长辈，有这个下场，都是咎由自取。
　　“三小姐。”季经回身道，“熬了一晚，您快去歇息吧，这里小的来处理。”
　　徐吟点点头。季经办事，没什么不放心的，交待了几句，便回去了。
　　她走后，金禄忍不住问：“三小姐这是怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“感觉变了个人似的。”金禄说，“发现方翼有问题，竟然忍住不声张，还设下如此陷阱，叫方翼自己露出马脚。你们说，这像三小姐干的事吗？”
　　万嵩连连点头：“不像。”
　　以前的三小姐什么样子？有大人宠着，整天就知道招猫逗狗，带着一群年纪差不多的小姑娘，四处玩乐惹事。
　　这回倒好，行事沉稳得堪比他们这些老油条了。
　　季经心里向着自家小姐，辩解道：“大人突然病倒，没人遮风挡雨，三小姐一下子长大了而已。论聪明才智，三小姐一向不输人的。”
　　这话倒是，金禄赞同地点头。聪明孩子招人疼，要不怎么大公子身为徐家唯一男丁，大家对他却很平常呢？委实资质差了些。
　　“可惜三小姐不是男儿身，不然……”
　　这话万嵩先前感叹过了，此时道：“照我说，不是男儿身也不要紧，大人反正要招婿的，大小姐性子软，还不如留三小姐下来。”
　　金禄和季经都是一愣，齐齐看向他。
　　万嵩被他们看得莫名其妙：“干什么？我老万是个粗人，有什么说什么，说错了你们也不用这样瞪我啊！”
　　“不是，”金禄摆手，“你没说错，是我们之前想错了。”
　　“哈？”
　　季经道：“其实先前我也想过，只是一切都要大人做主。”
　　万嵩明白过来了：“所以，你们也觉得这样不错？”
　　季经轻轻点头：“大小姐对外头的事不感兴趣，若是招了婿，日后南源便交到了别人手里。那人若是个君子倒罢，就怕又是个方翼。”
　　“是啊，”金禄赞同，“倒不如培养三小姐，将来招了婿，也是三小姐做主。”
　　两人交流了一下眼神，满意地点头。
　　不知道大人觉得这个主意如何？
　　……
　　徐吟并不知道，这番出手叫父亲的得力部下有了新想法。
　　她回到曲水阁，徐思已经得知消息：“阿吟，你没事吧？”
　　徐吟笑着点点头，伸开双手让她看：“姐姐你看，好好的。”
　　徐思这才放下心。
　　随即想起方翼，她心情复杂：“没想到他会做出这样的事，真是知人知面不知心。”
　　徐吟见她神情并无悲伤，松了口气，说道：“我们应该庆幸，还好姐姐没跟他成婚，不然才倒霉。”
　　徐思想想也是，笑道：“这么说，我们还是运气好。”
　　“对。”徐吟轻声说，“姐姐以后会嫁一个好人，爱你疼你保护你，幸福一辈子。”
　　徐思被她说得羞臊起来，嗔道：“你一个小姑娘家，口口声声嫁人，也不害臊。”
　　徐吟笑起来：“男婚女嫁，天经地义，这有什么好害臊的？”
　　她脸皮厚，徐思却不好意思说了，推着她道：“行了，你一身大汗，先去洗洗吧，水已经备好了。”
　　徐吟正觉闷热，顺从地去了。
　　徐思进来帮她洗头发，又忍不住问：“阿吟，你想过嫁人的事吗？”
　　“想过啊！”徐吟答得顺口极了。
　　徐思惊讶：“你居然想过，我还以为你天天只知道玩呢！”
　　徐吟笑，十四岁前的她，确实只知道玩，后来跟着姐姐去东江王府，她就打定主意，要守在姐姐身边，哪怕永远不嫁人。
　　有时候也会想，如果父亲没有去世，自己会是什么样的？是不是和那些世家小姐一样，到了年纪，嫁个门当户对的公子，生儿育女，就这么过完一生？
　　后来，她也有过机会，但最终还是放弃了。
　　现在时光倒流，曾经遥不可及的梦成了现实，她确实可以想一想这件事了。
　　“那你怎么想的？”徐思问，“明年就及笄了，父亲很快会考虑你的婚事。你要有想法，就早点说，嫁人对女子来说，是关系一生的事，一定要及早告诉父亲。”
　　徐吟反问她：“这么说，姐姐跟父亲说过？”
　　徐思点点头，面露怅然：“父亲问我，方翼如何，我说由父亲做主。”
　　会这么说，也就是她对方翼还算满意。姐姐多少还是有点伤心的吧？徐吟伸过去，握住她的手。
　　“姐姐，你担心父亲再选一个自己不喜欢的人吗？”
　　徐思停下来，认真地说：“阿吟，我是长女。母亲不在，我们又没有兄弟，有些责任我必须承担的。”
　　只要父亲还想要一个继承人，她的婚事就不是由喜欢不喜欢决定的。
　　徐吟却道：“不用的，姐姐，你可以选一个喜欢的人。”
　　徐思看着她。
　　徐吟也很认真：“你是长女，可父亲不是只有你一个女儿啊！”
　　她这话的意思是……
　　徐思马上摇头：“不行，你这个脾气，叫你将就还了得？”
　　徐吟笑了：“姐姐，你刚才问我嫁人的事，我现在告诉你。我不想嫁去别人家，我想帮父亲做事，父亲需要一个继承人，我可以做。等我找到一个喜欢的人，他可以来我们家，这不是更好吗？”
　　徐思吃惊地看着她：“你……”
　　徐吟继续道：“对你来说，招婿是个负担，但对我来说不是啊！我这个脾气，去了别人家，能过成什么样？不如留在自己家，父亲无论如何都会护着我，不是吗？”

第19章 明德楼
　　明德楼。
　　后院那幢小楼里，有人上了楼梯。
　　那女子仍然倚在榻上，妆容精致，丹蔻艳丽。
　　“方翼死了。”来人说。
　　她霍然睁开眼，眉头蹙了起来：“你说什么？”
　　这反应让他笑了起来：“你也会震惊？”
　　女子坐直身躯，脸上没有半点笑意，也不理会他的说笑，冷声问：“怎么死的？”
　　“野狼杀的。”
　　女子若有所思：“他败露了？”
　　此人点了点头：“倒是我小看了徐焕这几个下属，看来他身上的蛊毒失效，并非意外，而是被发现了。”
　　女子明白了：“蛊毒被发现，所以他们设下圈套，引方翼上钩。方翼中计，败露了行迹，所以死了。”
　　“就是这么回事。”
　　女子叹息着靠回去：“可惜了，这么好一个棋子。要是这一步没出差错，我们很快就能掌握南源。”
　　“野狼也死了。谁知道方翼这么没用，轻轻松松就被除掉了，还搭上了一个死士。”此人越说越是遗憾。
　　桌上有美酒佳肴，他扬了扬下巴：“你对我可真是越来越敷衍了，连杯酒都不倒。”
　　女子眸光一转，格格笑着倚过去，给他斟了杯酒：“怎么，我倒的酒格外好喝？你就不怕里头有毒？”
　　他笑着一饮而尽，目光在她凹凸有致的身上转了一圈：“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　可惜女子一把推开他，迅速变脸：“你们男人，脑子里就想着这点事。”
　　此人扬了扬眉，说道：“你都能陪方翼，为何不能陪我？莫非我还比不上方翼？”
　　女子冷笑：“谁说是我陪他？他年轻英俊，不能是我慰劳自己？”
　　此人点了点头：“原来你嫌我老啊！”
　　女子哼了声，说道：“少废话，这段时候你别来了。既然他们已经察觉，一不小心我们可能会露馅。”
　　此人不甘心：“我们什么也不做，就只能眼睁睁看着徐焕醒了。”
　　“不然呢？方翼倒是做了，结果如何？”
　　此人沉默半晌，叹息一声：“是我急了。眼看只差一步，总想再使一把力。”
　　女子笑着倚过去，安抚他：“您身份贵重，哪能轻易冒险。十几年都忍过来了，还忍不了这一时吗？耐心些，好事多磨，等成功了，想怎么样都行。”
　　此人看着她明艳的脸庞，心中一动，伸手想摸：“真的怎么样都行？”
　　“滚！”女子瞬间变脸，推开他，“想上就上，你当老娘是什么？”
　　……
　　清早，徐吟探望过父亲，便听下仆来报：“金小姐来了。”
　　徐吟恍惚了一下，才想起说的是长史金禄的孙女金彤。
　　金家阳盛阴衰，只有这么一个孙女，宠得跟什么似的。她和徐吟同龄，性格又相合，以往没少凑一块惹事。
　　“请进来吧。”
　　不多时，金彤过来了。她是跑过来的，一边跑一边喊：“阿吟！”
　　小姑娘不过十四五岁，跑得脸蛋红扑扑的，虽不如徐家姐妹美貌，倒也灵秀可爱。
　　“你跑什么？我不在这吗？”徐吟让人拿帕子来。
　　金彤胡乱擦了把脸，问她：“我听说大人病好了，是真的吗？”
　　徐吟点头：“是啊！不然我可没这么松快。”
　　金彤抓住她的手跳起来，满面笑容：“太好了！先前我都不敢过来，怕打扰你。就说大人吉人天相，不会有事的。”
　　“这是当然，”徐吟依着自己昔日的性格回道，“我父亲平日对百姓那么好，老天不会这么不长眼。”
　　金彤连连点头：“就是就是。”
　　两人玩了一会儿，徐吟问：“我好久没出去了，听说明德楼有新的百戏，要不要去看看？”
　　“好啊好啊！”金彤简直迫不及待。
　　她本就是闲不住的性子，因着刺史府出事，忍了个把月，这会儿哪会不应。
　　“叫上两位县主？”
　　金彤连连点头：“好，人多热闹。”
　　说定了，徐吟便叫人去郡王府传信。
　　不多时，郡王府那边回信来，与她们约好时间。
　　徐吟便和金彤出门了。
　　她这回没遮掩，乘着刺史府最华丽的马车出门了。
　　路上瞧见的人不少，少不得议论两句。
　　“这是刺史府的马车，谁出门了？”
　　“刚刚帘子动了一下，我瞧着好像是三小姐。”
　　“三小姐出门了？哎呀，一个多月了，可算见到三小姐出门了。大人这是没事了吧？不然三小姐哪有心思出门呢？”
　　“你没听说吗？大人已经醒了一次，就是身体虚还需要养，这就是没事的意思嘛！”
　　“先前只是听说，哪知道准不准。现在看到三小姐出门，八成准了。”
　　“这倒是。以前看到三小姐出门，就担心她又闹出什么事来，没想到现在看到三小姐出门，反倒安心了。”
　　“哈哈哈，可不是？”
　　几句闲言飘过来，金彤直乐：“原来你出门还有这个用处？怪不得季总管不但不拦，还特意吩咐用好一点的车。”
　　徐吟笑。不止，真正的用处等会儿才知道。
　　到了明德楼，掌柜亲来迎接，将她们引到二楼雅间里。
　　明德楼的主楼是个环形，中间天井搭了一个高台，时时有歌舞或百戏。
　　这会儿台上有歌姬在弹唱，金彤听了几句，撇嘴：“还是老样子！”
　　徐吟懒懒道：“曲子唱来唱去不就这样？”
　　两人闲聊了一会儿，高思兰和高思月到了。
　　高思月一进来就喊：“阿吟，你可算能出门了，真憋死我了。”
　　徐吟奇道：“我不出门，跟你有什么关系？我又不是你家门锁。”
　　“什么呀！”高思月瞪了她一眼，“我的意思是，要不是你来叫，母妃才不会放我们出来。”
　　“那我可要谢谢王妃了。”徐吟指了指，“新进的果酒，说是不醉人，我叫掌柜偷偷上的。”
　　高思月大喜：“小三子，还是你懂我的心思。”
　　徐吟丢了她一颗花生：“好好说话！”
　　少女们笑闹了一阵，楼下乐声忽然一停，有人惊呼，随后喧闹起来。
　　“发生什么事了？”金彤兴致勃勃地探头去看，“难道打架了？”
　　前来上菜的伙计笑道：“几位小姐在此，他们哪里敢打架？是薛姑娘来献艺了。”

第20章 薛姑娘
　　“薛姑娘？”金彤好奇地问，“新来的歌姬吗？”
　　伙计连连摆手，说道：“薛姑娘可不能说是歌姬，那些文人才子，都尊称一声大家的。”
　　大家之称，指的是那些学识渊博、品德高尚的女子。比如汉时班昭，精通文史，才学过人。虽然后来变成了一个敬称，但能被人这么称呼的，都是在某个领域有着公认成就的女子。
　　“这么厉害？”徐吟饶有兴趣地问，“她什么来历？”
　　伙计道：“这位薛姑娘，单名一个如字，她祖父薛常，曾经做过御史大夫。可惜后来犯了事，全家抄没了，她母亲彼时身怀六甲，也入了教坊司。”
　　高思兰若有所思：“所以说，她是在教坊司出生的。”
　　“是啊，本是深闺娇女，却沦落到泥淖之地，真是可怜呐。”伙计唏嘘。
　　金彤嘲笑：“你还可怜她？瞧这万人追捧的样子，你到人家跟前，都不带看你一眼的。”
　　伙计被她说的不好意思起来，连声道：“是，金小姐说的是。”
　　金彤自不会跟个伙计纠缠，继续嗑瓜子：“接着说。”
　　伙计应声是，接下去：“薛姑娘生来聪慧，三岁识字，五岁辨音，一手琵琶弹得催人泪下，不知多少文人才子为她写诗作赋，在京城那是鼎鼎大名，就连陛下都听过她的名字。”
　　“那她怎么到南源来了？”高思月奇了，“南源离京城可不近。”
　　伙计笑道：“前阵子薛姑娘打听到外祖家的消息，想去探亲，谁知路上遇到了乱兵，阴差阳错才到南源来的。如今外头乱着，薛姑娘才想在南源待一段时间，不然我们哪里听得着她的琵琶。”
　　徐吟问：“她什么时候来的？”
　　伙计想了下：“一个多月前？或者两个月。来的时候并无人知晓，后来叫人认出来，才公布身份的。”
　　徐吟点点头，时间对上了。
　　外头彻底静了下来，伙计知道演奏要开始了，不敢再说，指了指窗外，便轻手轻脚退了出去。
　　金彤嘀嘀咕咕：“说的这么神，我倒要看看，到底有多厉害。”
　　少女们探头去瞧，高台上已经摆好了乐器，有拿云板的，也有执竹笛的，却没有抱琵琶的。
　　“诶，哪里呢？”众人四处搜寻，也没瞧见符合形容的女子。
　　云板一声响，演奏开始了，丝竹悠悠带出前奏，倒是悦耳动听。
　　高思月道：“该不会根本没来吧？装神弄鬼的。”
　　话刚说完，对面二楼雅间忽然甩出来一张红绸，斜斜向高台垂落。
　　两个壮仆高高跃起，接过红绸这端，用力拉直。
　　场中响起惊呼声，众人抬目看去，却见窗口出现一名红衣女子，手中抱着琵琶，足尖点着红绸，迎风而来，仿佛仙子临世。
　　当她落在高台的瞬间，琵琶声也响了起来。
　　这出场方式，闻所未闻，酒楼内立时响起震耳欲聋的叫好声。
　　徐吟这边，少女们也被震了震，片刻后，金彤才道：“这个薛姑娘，还挺会想的，这怎么做到的？”
　　“是啊，绸布那么软，怎么踩？”高思月也很感兴趣。
　　两人讨论起来。
　　徐吟目光一瞥，瞧见对面雅间闪过一片衣角。
　　她心里闪过一个念头，问高思兰：“你们府里最近好吧？好久没去你们郡王府玩了。”
　　高思兰笑道：“你想来随时来呀，难道还不欢迎你？”
　　徐吟笑眯眯：“这不是怕不吉利吗？我父亲还病着呢！”
　　“这有什么？我们家又不是那等穷讲究的。”
　　徐吟顺口问起：“王爷最近都在府里吗？”
　　高思兰还没说话，那边高思月插过来：“我父王最近忙着呢，也不知道干什么，总往外跑，母妃问了好几次，都要吵架了。”
　　“阿月！”高思兰想制止，这是父母房里的事，怎么好说给别人听？
　　然而徐吟接了句：“这有什么？咱们总想出来玩，想必王爷也是一样的。”
　　高思月就把姐姐抛到脑后了，撇了撇嘴，道：“难不成他也来看薛姑娘弹曲儿？”
　　“也许呢？”徐吟说到这里，便收住了。
　　这位薛姑娘大概真弹得好，再加上貌美如花，客人们如痴如醉，时不时叫好，佩饰珠宝不要钱似的往高台上扔。
　　徐吟这边，几个小姑娘欣赏不来，就嫌烦了。
　　“好吵啊！琵琶声都听不清楚了，他们叫什么好？”
　　“他们不是听曲儿的，就是看人而已！”
　　“没意思，咱们玩点别的吧！”
　　徐吟提议：“那就投壶吧，这会儿再走也不合适。”
　　少女们应了，命伙计拿壶和箭来。
　　这个游戏，金彤向来擅长，摩拳擦掌，扬言：“今天一定要把你们都赢了！”
　　高思月不服输：“我先前在家练了好久，一定赢你！”
　　“那就来。”
　　“来就来。”
　　她们两人果然不相上下，争得面红耳赤。
　　徐吟笑了声：“你们争什么？最后赢的还不是我？”
　　金彤和高思月立刻放下争端，联合起来。
　　一个道：“你倒是会说大话，都还没投呢，就先吹上了。”
　　另一个说：“想吹，先投了再说。”
　　徐吟接过箭支，比划了两下，道：“投壶中不算什么，今天给你们玩个新鲜的。”
　　“什么东西？”
　　徐吟抬起目光，看着对方那个雅间。
　　“投壶里太容易了，我投到对面去。”
　　金彤和高思月对视一眼，都不相信。
　　两个房间距离可不近，她们都不认为投得中。
　　徐吟就道：“那我试试，如果投中了，你们俩都得认输。”
　　金彤想了想，同意了：“好，你要投中，今天就算你赢。”
　　高思月也没意见。
　　徐吟拿起箭支，瞄准对面，掷了出去。
　　百发百中的箭术，用来投壶，简简单单。箭支离手，划出一道弧线，准确地进了对面的窗口。
　　“咣当”一声，似乎有什么东西被砸中了。
　　紧接着，有人气愤地出现在窗口，喝道：“谁啊？玩投壶乱掷的吗？”
　　高思月一看，傻眼了：“这，这不是孙勇吗？他怎么在这？”
　　孙勇是她父王身边的侍从。
　　高思兰反应过来，脸色一白：“难道对面是父王？”

第21章 挑唆
　　难不成他也来看薛姑娘弹曲儿？
　　高思月想起自己先前的话，差点把舌头给咬了。
　　她就是随口一说！
　　“怎么办？”她揪着姐姐问，“要是让父王看到我们……”
　　话没说完，徐吟已经探头出去了。
　　“孙护卫，是你啊，好巧！”
　　“啊啊啊！”高思月惊呼，又不敢放大声，扯着姐姐往下蹲，压低声音念念有词，“看不见我们，看不见我们。”
　　高思兰虽然不安，但没她这么慌。父王出来听曲，又不是什么见不得人的事，被女儿看到，顶多有些尴尬而已。
　　可高思月都已经拉着她躲了，她也不好自己钻出去打招呼，就听之任之了。
　　外头，孙勇见到徐吟，怔了一下：“徐三小姐。”
　　徐吟笑得灿烂，左顾右盼地往他身后瞅：“你在这，那王爷也在了？”
　　孙勇不知道说什么好。
　　说不在，她肯定不会相信吧？
　　幸好，南安郡王自己出现了，笑吟吟地打招呼：“徐三小姐，我说谁这么调皮，原来是你啊！”
　　“王爷，”徐吟隔窗行了个礼，语气抱歉，“对不起啊，是我在玩投壶，不小心投到对面去了。”
　　隔这么远，怎么可能是不小心？不过，徐三小姐向来如此，自己玩得开心就好，哪管会不会打扰别人？有她爹撑腰，也没人敢对她怎么样。
　　南安郡王笑道：“没事，砸了一个花瓶而已。不过你也太胡闹了，幸好是本王，若换成别人，可没这么好说话。”
　　要是别人，被徐三小姐打碎花瓶而已，半个屁都不敢放。
　　徐吟做了个鬼脸，也不拆穿他：“下次不敢了，多谢王爷不计较。”
　　说完，她缩回去，看着高家姐妹：“没事了。”
　　高思月不放心，小声问：“我父王还在吗？”
　　“回屋里了。”
　　高思月拍拍胸口，这才站起来：“吓死我了。”
　　金彤奇怪道：“你吓什么？你出来玩，王爷也出来玩，不就凑巧碰到了吗？又没干什么坏事。”
　　高思月想了想：“对哦！”
　　明德楼又不是什么不正经的地方，碰到了又怎么样？
　　徐吟却拆台：“对什么对？忘了那位薛姑娘刚才从哪里出来的了？”
　　就是从对面那个雅间滑下来的！
　　高思月脸色变了，高思兰也不安起来。
　　父王也在那个房间里，所以说，他刚才和薛姑娘在一块！
　　难道，父王最近总不着家，还冷落母妃，是因为这位薛姑娘？
　　“父王怎么能这样！”高思月气愤地说，“他出来听听曲儿就算了，怎么能、怎么能……”
　　后面的话她说不出口。
　　徐吟喝着果酒，漫不经心地说：“这有什么大不了的？不就看上一个伎子吗？你们家又不是没有姬妾，怎么还在乎这个？”
　　高思月气呼呼：“你说得轻松，家里的姬妾和外头的怎么比？这要换成徐大人，你还不闹翻天？”
　　徐吟想了想，点头：“有道理，我父亲想再娶或纳妾都无妨，可要在外面跟这种女人勾勾搭搭，那我也不乐意。”
　　“就是啊！”高思月得到认同，声音都大了，“我母妃还在生气呢，他竟然自己出来玩！”
　　这样说父亲，可不是为人子女的本分，高思兰拉了拉妹妹：“你少说两句！”
　　高思月更不高兴了，瞪着姐姐：“母妃那么难过，你不会还护着父王吧？”
　　高思兰很无奈：“这是父王自己的事啊！我们身为子女，能怎么办？”
　　这倒也是。高思月泄气地坐下来，闷闷道：“难道我们连一句话都不能说了？”
　　高思兰开解她：“这薛姑娘也是意外来了南源，肯定不会留很久。等她走了，父王也就收心了。”
　　“这可说不好。”金彤接了句，“听说外面乱着，南源离京城又不近，说不定人家觉得危险，就留在南源了呢？”
　　高思兰好不容易把妹妹劝下来，眼见金彤一句话又把她挑起来，凭她再好的脾气，也有点上火，不禁瞪过去一眼：“你少说两句！”
　　金彤吐了吐舌头，不说话了。
　　徐吟忽然道：“这事其实挺容易的。”
　　高思月闻言，期待地看向她：“阿吟，你有主意了？”
　　高思兰一惊，心想徐吟向来鬼点子多，别是又想出什么馊主意，连忙给她使了个眼色：“阿吟！”
　　徐吟摇着扇子，慢吞吞道：“你悄悄地告诉王妃，不就行了吗？”
　　高思月立刻摇头：“这不行，母妃不知道还好，知道了还不气死？”
　　徐吟笑道：“你也太小看王妃了。王府里多一个姬妾，没什么大不了的，王妃根本不在乎。这事叫她生气的是，王爷的心让外头的人勾走了，她身为正妻却被撇到一旁。”
　　高思兰听了，不由点头。母妃是这么教她的，男人可以有姬妾，但不能不顾家。出去喝一两顿花酒还罢，天天流连外头的野花可不行。
　　徐吟接着道：“再说了，谁也不知道这位薛姑娘什么时候走，十天半个月还罢，要是半年一年的，和外室有什么分别？她在外头跟王爷你侬我侬，王妃成什么了？”
　　高思月听她说的有理，姐姐又很赞同的样子，犹犹豫豫地问：“母妃真的不会生气吗？”
　　“当然生气。”徐吟说，“但你把这事告诉她，王妃自有法子应对，生气也是一时的。你不告诉她，叫这位薛姑娘跟王爷处久了，那处理起来就麻烦了。”
　　高思月被说服了，看向高思兰：“姐姐，你说呢？”
　　高思兰迟疑着道：“阿吟说的有理。这是长辈的事，咱们身为子女，不好管太多的，不如就让母妃自己去处理吧。”
　　“好，那就这么定了。”高思月拍手，“我们回去告诉母妃，要怎么办都听母妃的。”
　　高思兰松了口气，感激地向徐吟点点头。
　　徐吟笑而不语。
　　高思兰以为她为了劝住高思月，才说这样的话。其实她只是觉得，高思兰说的很对，当子女的管父亲的事，怎么都有点不像样。
　　要管，就该让王妃来管才对，那样场面才大，也更容易混水摸鱼。

第22章 心结
　　从明德楼回来，徐吟命人叫来柴七。
　　“小桑姑娘病情如何？”
　　柴七千恩万谢：“师妹病情稳定，没有再恶化了。黄大夫说，她脑子里有个瘤，想好得快，除非开刀取了，小的觉得风险太大，就听他的意思，慢慢喝药压着，虽然好得慢些，但是安全。”
　　徐吟点点头：“需要什么药，跟季总管说就是。”
　　“谢三小姐。”柴七大喜。黄大夫开出来的药贵得离谱，一服药就得一两银，这么个治法，少说要一年半载，那就是几千两。他做出这个决定的时候，已经有卖身的觉悟，就怕三小姐不要。
　　柴七心里想着，便主动问：“三小姐，明德楼那边，小的继续盯吗？”
　　徐吟说：“继续盯，你看南安郡王什么时候再去，马上报过来。”
　　“是。”
　　另一边，高家姐妹回了王府，高思月就迫不及待找郡王妃告状去了。
　　郡王妃听完，什么也没表示，反而问起她们姐妹的功课，吓得高思月急急告退。
　　女儿一走，郡王妃才露出戾气，对心腹嬷嬷道：“我说他这些日子怎么跟丢了魂似的，三天两头不着家，原来外头有了可人儿！”
　　嬷嬷连忙劝她：“王妃息怒，王爷不过是贪新鲜，过些日子就厌了。”
　　郡王妃冷笑：“可算了吧，他以前也不是没养过伎子，几时瞒得这样滴水不漏？若不是今儿正好被思兰思月瞧见，他还想继续瞒下去！怎么的，怕我找麻烦？”
　　嬷嬷道：“这位薛姑娘情况不同，她是京城来的，说不准明天就回去了。王妃不必跟她计较，没得失了身份。”
　　可郡王妃这口气憋了一个多月，又岂是几句话能劝动的？听了反而点头：“是啊，这位薛姑娘可非同一般，她原是高门出身，遭了难才沦落风尘。别的伎子只是伎子，她可是蒙难的贵女！”
　　这话怨气太重，嬷嬷也不知道该怎么劝了。
　　身为心腹，她知道郡王妃一直有个心结。
　　南安郡王虽是皇孙，可少年落难，娶亲时还是庶人。因而王妃出身低微，父亲只是一名小吏。
　　没恢复爵位前，南安郡王靠岳家接济，倒也夫妻恩爱。谁知后来皇帝想起他来，封了郡王，立时不一样了。
　　王妃本就不是大家闺秀，突然成了宗亲贵胄，难免有许多不适应的地方。尽管努力去学，可比起别的命妇，总有许多不如。
　　南安郡王初时感念旧日恩情，还很敬重发妻，可后来越来越习惯当郡王，偶尔也会流出嫌弃之意。
　　这事就梗在了郡王妃心上。
　　嬷嬷只能反复劝说：“王妃可别跟王爷较劲，一个伎子，算得什么事？您有儿有女，哪是她能比的？”
　　如此再三安抚，郡王妃才勉强将火气压下。
　　等到晚上，南安郡王回来，她忍不住问：“王爷去哪了？这一整天都不见人。”
　　南安郡王随口道：“没什么，出去散散心。”
　　人生气的时候，听什么话都不对劲。郡王妃暗暗咬牙，心道，散散心？这府里就让他这么闷？
　　她忍着气，挤出笑容，说道：“今日听柔姬说，王爷已经许久没去她那里了，怎么，她惹王爷生气了？”
　　南安郡王摆了摆手：“没有，本王只是没兴致而已。”
　　郡王妃便露出关切的样子：“王爷最近怎么了？不止柔姬，别人那里也都不去，是不喜欢她们了吗？那也无妨，再挑几个合适的进来。”
　　看，她够大方了吧？
　　南安郡王却皱了眉。
　　徐焕突然好了，他哪有心思睡女人？这个王妃，平日多去侍妾那里几趟，她都要生闷气，这会儿倒是大方起来了，真是搞不清状况。
　　心里不爽，他说出来的话也就不那么好听：“本王少跟她们在一块，也让你少送一碗避子汤，不好吗？”
　　郡王妃本就是强压着脾气，又被顶了这一句，火气噌噌噌往上冒，也忍不住了，说道：“王爷这是什么话？往日你嫌我不够贤惠，如今叫你多纳姬妾，也是我的不是了？”
　　南安郡王心烦，说道：“你少管点，就是贤惠了。”
　　郡王妃气极：“我关心还关心错了。以前你说我心怀嫉妒，没个郡王妃的样子。行，我给你纳妾，现在你又不乐意了。王爷，你怎么不干脆说，就嫌我占着郡王妃的位置，想换个人了？”
　　南安郡王心里装着事，只想回来静静，哪知道一回来，就被郡王妃噼里啪啦指责了一通，顿时就火了，说道：“你别胡搅蛮缠行不行？该管的事不管，不该管的事乱管一通，还威胁本王。怎么的，觉得本王没你不行？”
　　“你、你……”郡王妃脸都气白了，那些话也就冲口而出，“别以为我不知道你在惦记什么，今儿是不是出去听曲了？好端端的家里不呆，只知道找外面的野花，你又像个王爷的样子吗？”
　　南安郡王顿时变了脸：“你叫人跟着我？”
　　郡王妃气起来也不想解释了：“王爷做得出来，还怕人知道？”
　　这件事南安郡王不想解释，也没法解释，就阴着脸道：“这事不该你管，以后给我安分点，别怪本王没提醒你！”
　　说完，他拂袖而去。
　　郡王妃气得直哭：“他什么意思？我还没提那个女人呢，他就这样！他是不是想休妻？是啊，我一个小吏之女，确实配不上他，可他忘了自己当初多落魄了？要不是我们家，他哪里还撑得到当郡王！”
　　心腹嬷嬷赶忙过来安慰：“王妃息怒，王爷不是这个意思，夫妻难免口角……”
　　郡王妃抹着眼泪：“嬷嬷，你听听他的话，什么叫安分点，我做什么了？不过问他几句，就放起了狠话。说什么别怪没提醒我，他把我当什么人了？把人家护得紧紧的，是不是等着有一天替了我！”
　　嬷嬷慌忙道：“王妃，这话可不能随便说啊！”
　　郡王妃气到极致，反而不哭了，收了泪冷冷道：“行，他把那个女人放在心尖上，本王妃就如他的意！”

第23章 请你回去
　　明德楼的掌柜最近心情很好。
　　自从来了薛姑娘，酒楼天天爆满，每天理账的时候，他都心花怒放。
　　瞧瞧，一大清早，楼下大堂就坐了个七七八八。
　　“薛姑娘呢？”他第一句先问贵人。
　　伙计笑嘻嘻道：“在梳妆呢！说是感谢咱们的热情招待，今儿要弹一首新曲子。”
　　掌柜喜得直搓手：“好啊！薛姑娘出新曲，往日能轰动京城，这次我们竟然抢了个先，明德楼的名声，说不准还会传到外地去。”
　　伙计笑嘻嘻：“已经传到外地去啦！掌柜您瞧，那边的客人就是雍城来的，听说薛姑娘在我们这，专程来见一面。”
　　掌柜哈哈一笑：“好！过些日子，说不定东江那边也会来人，那咱们明德楼的名声，可就真出去了。”
　　“恭喜掌柜，贺喜掌柜！”
　　掌柜摆摆手：“该恭喜东家才是。”
　　伙计道：“东家挣了钱，掌柜您不也有分红吗？说不准日后还会高升。”
　　掌柜红光满面，点了点他：“你小子，也太会说话了。行了，赶紧收拾收拾，别让薛姑娘久等。”
　　“是。”
　　到了中午，薛姑娘要出新曲的事传遍南源，明德楼挤得满满当当，二楼的雅间订得一个不剩，一楼的大堂坐无虚席。
　　“来了来了，薛姑娘来了。”守在后园入口的帮闲喊道。
　　听得这消息，大堂喧闹起来，客人们纷纷转头，往那头看去。
　　薛如今日穿得素雅，天青色的衫裙，身上只有少少的佩饰，脸上一层薄薄的脂粉，神情淡漠。
　　这要不知道的，还以为她是哪家仕女，决不会猜到是个伎子。
　　便有慕名而来的人赞叹：“原来这就是薛姑娘，果然是扫眉才子，风韵不同凡俗。”
　　旁边的客人接话：“这是当然。她也是世家之后，若非长辈犯了事，如今就是高门贵女，哪里能让我们瞧见？”
　　“说的是，能看一眼就是运气了。”
　　赞叹声中，薛如抱着琵琶上了高台。
　　她也不说话，就那样轻轻福了一礼，大堂为之一静。
　　薛如便低眉拨弦，神态清冷，慢声唱了起来。她声音清丽，曲调婉转，只几句便叫人心醉神迷。
　　一曲终了，安静了许久，才听有人大喊一声：“好！”
　　这才爆出如雷的掌声，打赏的银钱流水似的送上去。
　　掌柜露出笑容，志得意满。
　　今日这一曲过后，想必明德楼就会随着薛姑娘的名头，传遍南北了。
　　正当掌柜畅想之际，外头迎客的伙计慌慌张张地跑进来，口中喊道：“掌柜，不好了，不好了！”
　　掌柜大怒，拿起帐册敲在伙计头上，喝道：“有事说事，什么叫不好了？会不会说话？”
　　那伙计被他敲得有点懵，张口道歉：“对不住，小的说错了。”想想不对，又改口，“不是，掌柜，真的不好了！”
　　掌柜斜眼看过去，并没有当真：“什么事？”
　　明德楼现在生意这么好，郡王都时常来光顾，还能出什么事？
　　伙计道：“王妃来了，车驾就在外头！”
　　“王……”掌柜脸色顿变，“南安郡王妃？”
　　伙计连连点头，南源只有这么一个王妃，当然就是她了！
　　掌柜的心提了起来。这位郡王妃向来重规矩，轻易不到外头来，更不用说光顾酒楼这样龙蛇混杂的地方，怎的忽然出现在这里？
　　他还没想出头绪，郡王妃的侍婢已经进来了，说道：“掌柜的，我们王妃想在这里歇一会儿，可有厢房？”
　　掌柜忙挤出笑容：“原来是郡王妃大驾光临，小的有失远迎。姑娘稍等一会儿，小的马上去准备厢房。”
　　别的客人也发现了外头的车驾，窃窃私语。
　　“这是谁？好大的排场。”
　　“那是郡王府的护卫啊！难道是郡王？”
　　“不对吧，以往郡王来的时候，也就带几个随从。”
　　掌柜很快清出一间房，侍婢扶着郡王妃下车，众人这才知道，竟是很少外出的郡王妃。
　　郡王妃没在外头停留，很快在侍婢的簇拥下，进了雅间。
　　掌柜的正想去探探口风，王府侍婢又来传话：“听说明德楼来了一位薛姑娘，一手琵琶名动京城，我们王妃闻名已久，不知可有这个耳福，听薛姑娘弹上一曲？”
　　薛如才下了台，到休憩室喝了口茶，听得传话，皱了皱眉。
　　她身边的丫鬟担忧：“姑娘，这位郡王妃来干什么的？难道就是听您弹琵琶？”
　　薛如搁了茶杯，淡定地起身：“无妨，她爱听就弹一曲吧。”
　　她在京城什么没见过，区区一个郡王妃，有何可惧？
　　看到薛如再次上台，明德楼内爆出欢呼声。
　　薛如神情淡漠，视若无睹，就那样清清冷冷地弹起了琵琶。
　　这一曲弹罢，雅间再次传出郡王妃的口谕：“此曲三日绕梁，薛姑娘果然才貌双全，看赏！”
　　随后，王府侍婢捧着赏物下来，宝光耀目，却是一只珠钗。
　　有人赞叹：“不愧是王府宝物，这样的光泽，必是南海明珠无疑，郡王妃好生大方。”
　　也有人疑惑：“郡王妃忽然大驾光临，就是为了听这一首曲子，再赏一支珠钗？”
　　怎么感觉怪怪的呢？
　　那边薛如才收了赏，眉头反而蹙得更紧。
　　她好像知道郡王妃要干什么了。
　　果然，郡王妃又发话了。
　　“薛姑娘如此才情，怪不得王爷心心念念。我原以为，会见到一个狐媚女子，不料薛姑娘竟是这般不同凡俗，叫人心怜心爱。这一个多月来，王爷屡屡前来相会，与姑娘难分难舍。你们这般情真意切，我也心疼王爷，怎忍棒打鸳鸯？故而，特来请薛姑娘一同回王府。”

第24章 我帮你
　　大堂各处传来吸气的声音，众人窃窃私语。
　　“这话什么意思？我怎么听不懂？”
　　“还能什么意思？请薛姑娘回府，就是说王爷要纳她为妾！”
　　“这、这……”
　　“原来薛姑娘和郡王已经……难怪前些天经常看到郡王来明德楼。”
　　“王妃可真是贤惠，不但半点不嫉妒，还亲自来接薛姑娘。”
　　“不得不承认，这对薛姑娘来说，是个好出路。进了王府，再也不必迎来送往……”
　　薛如的脸色很难看，简直想骂人。
　　这些男人都是傻子不成？如果郡王妃真心想接她入府，只需派王府嬷嬷过来一趟，静悄悄把事情办了，哪会这样大张旗鼓？
　　她是故意的，一则，指认她勾搭郡王的事，表现自己的大度，二则，进了王府就任她搓圆搓扁。
　　这种事儿，薛如以前不是没遇到过。只是京里的贵夫人，做事没有这么难看的，便是以退为进，也顾虑着她的名气，好声好气地问。哪像这位郡王妃，二话不说当众甩出来一句话，回不回王府？
　　这让她怎么答？要跟着回去，那就是自降身份，坐实勾搭郡王。不回，堂堂郡王妃，亲自来请，她还推三阻四，未免太拿乔了。
　　怪不得南安郡王说，他这王妃就是个乡间妇人！
　　薛如恨得牙痒痒，没料到见惯世面的自己，竟然栽在这么个乡间妇人手里，只得压下火气，思索应对之法。
　　那边郡王妃等不及，再次传话：“薛姑娘意下如何？你与王爷这般见面，终究不是长久之计。只要你答应进府，旁的事王府自会处理，你不用担心。”
　　教坊司出身的官妓，能有这样的出路，可说是万幸了。连这都拒绝，少不了被人说句不识抬举，听听酒楼里的风向就知道了。
　　“薛姑娘怎么还不答应？”
　　“或许根本没想从良吧？毕竟她名动京城，平日里人人追捧，若是进了王府，只能一心一意服侍郡王了。”
　　“你这话说的，王府里虽然没人追捧，可也是荣华富贵享之不尽，不算辱没了她。”
　　“但是，做了郡王的妾，以后只能做小伏低了啊！”
　　“女子终究要找个归宿，难不成她想一辈子迎来送往？薛姑娘不会这般轻浮的。”
　　“总不会看不上吧？她名气虽大，可终究只是个伎人，到谁家都只能当妾，郡王府又不是小门小户，便是做个妾也算抬举她了。”
　　薛如沉默良久，终于有反应了。
　　她起身向郡王妃的方向施礼，扬声道：“多谢王妃抬爱，薛如受宠若惊。只是进府之事，不知该从何说起，贱妾斗胆，请王妃指教。”
　　客人们闻言惊讶。
　　“不就进府吗？怎么还指教起来了？”
　　“薛姑娘到底是答应，还是不答应？”
　　王府侍婢入内请示，郡王妃冷笑：“她还装蒜！嬷嬷，你去跟她说，我看这小贱人要装到什么时候。”
　　嬷嬷答应一声，出了房门，在廊上向薛如施了一礼：“老奴奉王妃之命，来与薛姑娘说话。敢问薛姑娘，要指教什么？”
　　薛如道：“这些日子，郡王确实时常来听曲儿，但与贱妾甚少交集，忽然听王妃说要进府，十分惶恐，王妃是不是哪里误会了？”
　　听得这话，酒楼里的客人们兴奋起来。
　　“薛姑娘的意思是，她跟郡王根本没那么熟，不是那种关系？”
　　“确实，好像没听说郡王跟她有什么。”
　　“所以说，是王妃领会错了，自作多情？”
　　“哈哈哈，怕是故意表现贤惠吧？”
　　这位王府嬷嬷阅历丰厚，听得这些话，也不慌乱，目光淡淡扫过，说道：“薛姑娘说哪里话？郡王这些天日日前来明德楼，甚至与姑娘共处一室，自然是相熟的。郡王体谅王妃，没有提及，王妃也心疼郡王，这才亲自前来相请。”
　　“共处一室？有这样的事？”
　　“这没什么奇怪的吧？郡王前来捧场，薛姑娘岂能不相陪？”
　　“所以说，还是恩客。”
　　薛如面色微变，一副摇摇欲坠的样子，却仍然咬着牙说：“嬷嬷误会！贱妾不过一个伎子，见客本是寻常事，不独郡王而已。”
　　嬷嬷笑了，温言道：“薛姑娘，王妃不是来算账的，你莫担心。以往见了什么客，我们也不计较。我们南安郡王府，虽然不是什么显贵之地，但是王妃一片诚心，不会将你当成寻常侍妾对待。只要你好生服侍郡王，日后为你请封也不是不可能。”
　　此言一出，酒楼里骚动起来。
　　“请封？就是有机会得诰命了？王妃果然很有诚意。”
　　“是啊，教坊司出身，若能得到诰命，也算不枉了。”
　　话说到这里，薛如已无法直接拒绝。她一个伎子，还敢挑捡郡王不成？
　　嬷嬷许久没得到回应，追问：“薛姑娘？”
　　薛如抬起头，已是眼泪涟涟，说道：“王妃抬爱，贱妾铭感五内！”
　　嬷嬷含笑道：“薛姑娘不必如此，日后好生服侍郡王，就是回报王妃了。”
　　薛如接着摇头：“然而，贱妾却不能答应。”
　　嬷嬷皱了皱眉：“薛姑娘？”
　　四周传来议论声。
　　“郡王妃这样的条件，薛姑娘竟还不满意？”
　　“心也太高了吧？”
　　薛如恍若未闻，说道：“想必王妃也曾听闻贱妾的身世，先祖父含恨而终，父兄尽数身死，先母拼力相护，才有了贱妾这条命。自出生起，贱妾身上便背负着罪孽，梦中皆是先母血泪。亲人一日不安息，贱妾一日不敢从良，更不用说妄想诰命。”
　　说到这里，她俯身跪下，悲泣：“贱妾不识抬举，还请王妃降罪！”
　　百善孝为先。便是先前有人觉得薛如心气高的，这会儿也无话了。
　　郡王妃气得直咬牙，在屋里小声骂道：“这个小贱人，可真会说话。本王妃再逼她，岂不是成了不重孝义之人？”
　　可叫她这样打道回府，实在不甘心，想了想，仍叫侍婢传话：“薛姑娘，你当真是不愿意从良，而不是嫌弃我们王爷？”
　　薛如指天发誓：“王妃若不相信，贱妾愿意就此出家。”
　　郡王妃追问：“你真要出家？”
　　薛如气得脸色都青了，说出家就是表达一下决心，这个南安郡王妃，懂不懂客套？
　　郡王妃显然是不懂客套的，真就一心等着答案。
　　薛如只得说道：“只要教坊司许可……”她哭了起来，“贱妾早就想出家了，求王妃助我！”
　　郡王妃是瞒着郡王来的，闹大了郡王就会知道，这么说她必不敢应！
　　薛如算盘打得好，哪知道哭着哭着，一道声音从楼上雅间传出来，充满同情：“薛姑娘真是太可怜了，没关系，王妃不帮你，我帮你！”

第25章 送你剃度
　　随着声音，楼上探出一张姝丽的脸庞。
　　虽然年纪尚小，但是这张脸出现的那一刻，整个酒楼的光彩都被她夺了去。就连清艳如梅的薛姑娘，也成了一道黯淡的影子。
　　有来自雍城的客人，不由发出惊叹声。
　　“这是谁？好美貌的小姑娘……”
　　“嘘！”他们立刻被邻桌的警告了，“这是刺史府的徐三小姐，不想死的闭嘴！”
　　不想死……有这么严重吗？这么好看的小姑娘，瞧着娇柔可爱的样子，怎么就这么吓人了？
　　外来的客人不以为然。
　　本地人懒得解释徐三小姐的可怕之处，他们很快就会知道了。
　　徐吟说完那句，敷衍地向郡王妃那边隔窗行了个礼，笑嘻嘻道：“王妃娘娘，您突然大驾光临，把我给吓到了，就忘了给您问安，还请原谅。”
　　郡王妃自然不会向她发火，侍婢很快出来回话：“徐三小姐客气了，王妃说，外头不便，就不用多礼了。”
　　“就知道王妃宽宏大量。”徐吟说完，扭头再次对薛如道，“薛姑娘，刚才听你表白心迹，我真是太感动了。你放心，这件事我帮了。教坊司那里你不用担心，我父亲虽然只是个刺史，但是要个人还是容易的。”
　　薛如张了张嘴，一时不知该如何回应。
　　应对一个直接粗鲁的郡王妃，已经让她很烦躁了，现下又来了个不按牌理出牌的徐三小姐。
　　——她到底是年纪小听不懂言下之意，还是故意装听不懂？
　　“徐三小姐……”
　　徐吟仿佛没注意到她要说话，继续絮絮叨叨：“先前我父亲生病，可把我吓坏了。那时候我就想，只要父亲能醒过来，哪怕折自己的寿也愿意。方才听你说，亲人一日不安息，就一日不从良，真是感同身受！”
　　不是，你一个贵女，跟个伎子感同身受什么？你在府里担心父亲病情，跟人家沦落风尘是一回事吗？
　　可徐三小姐完全没有自觉，仍然滔滔不绝：“你想出家为亲人超度，这份心我太明白了。所以，我决定帮你！”
　　说到这里，她扭头喊：“小满！”
　　“在！”小满响亮地答应一声。
　　“送薛姑娘去白云庵，请静空师太为她剃度！”
　　“是！”
　　小丫头的吆喝声传来：“你们还愣着干什么？快去啊！”
　　然后，他们就看到，几个护卫从暗中出来，向薛如走去。
　　楼下骚动起来，有人问：“这是干什么？强行送薛姑娘去剃度？”
　　也有人神情复杂，说道：“也不是强行，毕竟薛姑娘亲口说了……”
　　“但是、但是……”后面的话卡住了，没法说。
　　薛姑娘说这话不是真心的？那她岂不是拿孝心当借口，搪塞郡王妃？既然她这话是真心的，直接送去庵堂，固然是较真了一点，好像也没什么问题啊！
　　可是，谁会把赌咒的话当真啊！
　　这个徐三小姐，到底是小孩子不懂事，还是故意的？
　　本地人终于能向外地客人解释了：“瞧，被徐三小姐盯上，就会是这样。”
　　外地客人目瞪口呆，之前还觉得他们夸张，现在看来，不想死就闭嘴，真是至理名言。
　　薛姑娘也就是一句话而已，就被架到火上烤了。
　　旁人尚且如此，薛如更加无言以对。饶是她在京城身经百战，这会儿也觉得束手无策。
　　她知道怎么应对那些贵夫人，更擅长绵里藏针你来我往。偏偏来了南源，一个郡王妃是个横冲直撞的二愣子，一个徐三小姐蛮不讲理，自己一身长袖善舞的功夫，毫无用武之地！
　　看到越来越近的护卫，她花容失色。
　　这是干什么？居然来真的？
　　“徐三小姐……”
　　“怎么，薛姑娘不愿意吗？”徐吟趴在窗台上看着她，眼睛里一片诚挚，“我说了帮你，就是真的帮你，你不用顾忌。”
　　看她这样子，薛如也搞不清她是不是故意的了，勉强道：“多谢徐三小姐出手相助。贱妾此行，本是出来寻亲，许多事还没了结，若要出家，还当向故人一一告别，请三小姐宽容些许时日……”
　　说到这里，她停顿了一下，露出凄楚之情：“到时候，自当来向徐三小姐交待。”
　　看，她多么可怜啊！一个飘荡如浮萍的风尘女子，虽然存有出家之念，但受种种世俗的牵扯，力不从心。徐三小姐若是再强迫她，就太过分了。
　　大概是老天听到了她的祈求，救兵终于来了。
　　酒楼门口起了骚动，紧接着，南安郡王领着人进来了。
　　“王爷！”众人纷纷向他行礼。
　　“这是干什么？”南安郡王的目光扫过，落在王妃那位心腹嬷嬷身上，“你们怎么在这里？”
　　郡王妃出来找麻烦，关键就是这个时间差。只要趁南安郡王来之前，把薛如给收拾了，那就什么事也没有。
　　没想到南安郡王来得这么快，薛如还好端端地站着，嬷嬷有些慌乱地施过礼，回道：“王爷，奴婢、奴婢……”
　　见她答不上来，南安郡王脸上浮起戾气，冷声道：“你们这些狗奴才，不好好服侍主子，只知道在王妃面前挑拨离间！都给本王滚回去，少在这里惹是生非！”
　　他说罢，楼上响起一声愤怒的低呼，紧接着，王妃尖利的声音响起：“是我要来的！王爷何必拿下仆撒气？你日日不着家，心里就惦记着这位薛姑娘，妾身替你接回家，以后时时相伴，岂不是好？”
　　南安郡王大怒。他都已经把事情推到仆从身上，只消她默认，这事就算过了，怎么她还不知好歹，非把这件事抖到外人面前？这哪里像个郡王妃的样子！
　　“本王不过出来听听曲儿，怎么就天天惦记薛姑娘了？你不要没事找事。给我回去！”
　　郡王妃气极，在家里吵闹也就罢了，当着这么多人的面还这样骂她，果真是变了心的男人靠不住！
　　既然这样，她也不管什么面子不面子了！
　　“妾身没事找事？王爷，您敢发誓自己没惦记薛姑娘吗？那这东西是什么？”
　　郡王妃说罢，一条帕子悠悠从楼上飘下。
　　绢白的底，绣着一枝孤傲的梅花，尾端绣了个记号，仔细分辨，分明是个“薛”字！
　　酒楼里顿时鸦雀无声。
　　还真有私情啊！

第26章 耍着玩吗
　　南安郡王张了张嘴，没说出话来。
　　这条帕子，是他随手收起来的，毕竟美人贴身之物，他吃不着还不能留个念想吗？没想到会被郡王妃发现，更没想到会在这种场合拿出来当证据。
　　要说他睡个伎子，根本不叫事。人家本来就是教坊司的，伺候权贵是本职。
　　问题就是，薛如之前才表态，跟他没关系，现下就被揭出有私情，薛姑娘清高脱俗的形象，还怎么立得住？
　　果不其然，众人看向薛如的眼神，变得暧昧不明起来。
　　薛如也是心理强大，顶着这样的眼神，还能镇定自若，甚至面露惊讶，飞快地扫了南安郡王一眼。
　　南安郡王马上领会过来，咬咬牙，说道：“薛姑娘才情过人，本王心慕之，但她无意本王，本王也不想强求。”
　　听得这话，郡王妃气得脸都青了。
　　她能忍受郡王惦记别的女子，但不能忍受他当众表达爱意。
　　郡王心慕一个伎子，还心甘情愿得不到，那她这个郡王妃成什么了？打脸也没有这么打的。
　　郡王妃本就不是什么心成算的，这会儿火气噌噌噌往上冒，就想跟南安郡王大吵一架。就算被人看笑话，她也忍不了这口气！
　　正当她忍不住要冲出来的时候，徐吟的声音冒出来了：“咦，王爷，您刚才可不是这么说的。”
　　南安郡王怔了下。
　　就见徐吟趴在窗台上，笑吟吟道：“您方才不是说，就是出来听听曲儿，没惦记薛姑娘吗？怎么这会儿又说心慕薛姑娘？前后两句都不一样，我们该信哪一句呢？”
　　是啊！看客们在心里说，才说出口的话都能推翻，还有什么可信度？他说只是心慕，就真的没有别的吗？
　　感受到众人目光的变化，郡王脸色一变。
　　这句话说出来，他再怎么辩解，都无法取信于人了。
　　“徐三小姐！”薛如喊了一声，摇摇欲坠。
　　徐吟转过来看她，目光充满同情：“薛姑娘，我现在知道你为什么要出家了。红尘多是非啊！你这样的美人，就算什么也不做，也会被卷进去，还不如出家了干净。”
　　薛如眼中浮出泪光，声音带泣：“三小姐，贱妾实在是为难……”
　　“你不用为难。”徐吟飞快截断她的话，“白云庵受我们家供奉，你去了就有人保护了。教坊司那里，自有我帮你了断。寻亲的事也不用急，我们帮你寻访。这些事我都应了！”
　　应什么应，谁要你应！
　　薛如牙都快咬碎了。这个徐三小姐怎么回事，好端端的非要跟她过不去是吧？现下她能怎么答？说不好，岂不是留恋红尘？说好，难道真就出家？客人呢？怎么没一个为她鸣不平？
　　其实也怪不了这些客人，要没有南安郡王出来说这番话，大家还是同情她的，可南安郡王这么一说，就显得言行不一，连带的，没有私情这话也当不了真了。
　　落难仙子之所以是仙子，是因为她清高绝俗，倘若与人有了私情还不认，那仙子也要在泥巴地里滚两滚了。
　　“三小姐，我、我……”
　　见她迟迟说不出话来，徐吟突然变了脸色：“怎么，薛姑娘不想出家？难道刚才都是哄我的？”
　　薛如怔了一下。这徐三小姐，怎么翻脸比翻书还快？她不就装个可怜吗？
　　外地来的客人也是这么想的，可当他们扭头一看，却见本地人都一派淡定。
　　徐三小姐翻脸快，不是很正常的事吗？她都发话说要帮了，薛姑娘迟迟不应，不高兴了啊！
　　这薛姑娘也是的，出家这种话能随便说吗？说出口又不想实行，就是还留恋着教坊司纸醉金迷的日子了？想想怪没意思的。
　　大家这念头一起，薛如身上那层光环顿时弱了几分。
　　要说起来，她样貌还不如徐三小姐，琵琶固然弹得好，可会弹琵琶的又不止她一个。京城是没有美人吗？这薛姑娘竟被捧到天上去。
　　本地人心里不由生出一点自得，往日看三小姐习惯了，还当是平常，这样一看，徐氏双姝才叫名不虚传。
　　眼见徐吟帮着出气，郡王妃那边当然不会袖手旁观，那嬷嬷说道：“三小姐说笑了，薛姑娘人人追捧，何等风光，怎么舍得出家？瞧她出来寻亲，还要在明德楼大张艳帜，出了家岂不空虚寂寞？”
　　这话实在刻薄，薛如当即变了脸色，南安郡王更是大怒：“你这老奴，先前在王妃面前搬弄是非，如今还当众说这等污言秽语，简直丢郡王府的脸，来人……”
　　他话没说完，郡王妃尖利的声音响了起来：“薛姑娘做出这等事不叫丢脸，钱嬷嬷不过说两句就丢脸了？王爷这样不分青红皂白，就要对妾身边的人动手，不如早些将妾身休了，也好给薛姑娘腾位置！”
　　上了玉牒的郡王妃，岂是说休就休的？她当众说出这样的话，简直往他脸上扇耳光。南安郡王阴着脸，直接吩咐护卫：“王妃这是魔怔了，速速护送王妃回府！”
　　“是！”
　　眼见护卫上楼，竟是丝毫不给脸面的样子。郡王妃气得七窍生烟：“王爷以为，这样就能堵住旁人的嘴吗？你要纳妾，多的是身家清白的好女子，何苦跟这样的狐媚子纠缠不清？她口口声声误会、出家，临到头却不敢应，内里是什么货色，王爷还看不清？”
　　徐吟在心里叹了口气。
　　这薛如是什么样的人，南安郡王当然清楚，只不过，男人根本不在乎狐媚不狐媚，清汤寡水的才没意思。闹成这样，郡王妃越是义正辞严，郡王只会越反感。
　　“够了！我自己走！”郡王妃喝道，“忠言逆耳，王爷不听，将来一定会后悔的。”
　　一阵喧闹，郡王妃带着人走了。
　　南安郡王转头道：“打扰薛姑娘了，本王告辞。”
　　薛如长出口气，向他施了一礼。虽然今日闹得不像样，可总算结束了。大不了她接下来闭门不出，想必过些天风头就过去了。待她回到京城，还是那个风光无限的薛姑娘。
　　薛如正要下台，楼上雅间又传来声音：“慢着！薛姑娘说要出家，这会儿又不出家了，是耍着本小姐玩吗？”

第27章 把戏挺多
　　薛如僵住了。
　　她心里生出困惑。这个徐三小姐怎么回事？刚才就当她与郡王妃相熟，特意帮郡王妃出气吧，现下郡王妃都走了，她怎么还不依不饶的？
　　这原本不干她的事啊！
　　偏偏她身边的小丫鬟还煽风点火：“小姐，她就是耍着您玩！刚才哭哭啼啼，装得很可怜的样子，现在王妃一走，立马没事人一样。”
　　徐吟一拍桌案：“好啊！刚才王妃骂你，我还很同情，没想到你竟然是这种人！不给你点颜色看看，当我好欺负吗？来人！”
　　刚才已经下楼的徐家护卫，因为南安郡王的到来而暂时停在一旁，这会儿齐应一声，就要上前。
　　徐吟伸手一指：“给我拿下！”
　　薛如真的惊了。这个徐三小姐，未免太霸道了吧？居然说拿就拿？偏偏大庭广众之下，她也不能反抗，不然就要泄露秘密……
　　“三小姐，三小姐！”她只能装可怜，“贱妾不是耍您玩，只是还有许多俗事要料理，稍等几日……”
　　“不用料理了。”徐吟蛮横地说，“今天你要不出家，就是骗本小姐！”
　　薛如有苦说不出，郡王妃横冲直撞，还有南安郡王在，这徐三小姐比郡王妃还胡来，连个压制的人都没有。
　　——她爹还躺在床上，整个南源就没有能治她的人！
　　她只能将求助的目光投向四周的客人。
　　然而这些客人，接触到她的眼神，纷纷避开了。
　　开玩笑，徐三小姐那是能惹的吗？也就这一个多月，徐大人生了病，她才安分点。以前都是横着走，想干什么干什么，活脱脱一个小霸王。
　　再说了，这薛姑娘确实有些不地道。她攀上郡王倒也罢了，毕竟避难到了南源，抱条粗大腿日子才好过，可对着郡王妃推三阻四，嘴里没一句实话，委实有些……
　　说穿了，不就是既想要好处，又不想屈居人下吗？进了王府，就得看王妃的脸色，哪像在外头，人人捧着，郡王也把她当宝。
　　眼见连个仗义执言的人都没有，薛如这下是真失望了。
　　她退后一步，避开这些护卫，说道：“既然三小姐这么说，那贱妾这就去庵堂。请容贱妾回屋收拾一下，这就随了三小姐去。”
　　“这还差不多。”徐吟坐回去，瞟了眼身边的仆妇，“你们听到了？去帮薛姑娘收拾。”
　　乖乖，去收拾东西还监视，这是要当场看着人家剃度啊！这位徐三小姐可真是……
　　逼到这份上，也有滥好人心中不忍，想要劝上一句：“徐三小姐，出家这种事，得看机缘，不用赶在一时吧？”
　　徐三小姐哪会给别人面子？当即眼皮一翻，说道：“什么机缘不机缘，这么说要是没机缘，就不用出家了？她随口一句话，叫郡王和王妃吵了一架，哪有这么便宜的事？”
　　那人无言以对，闭嘴不说话了。
　　得，这位真惹不起。
　　不多时，换了一身素衣的薛如，在两个仆妇的看管下出来了。
　　她脸色苍白，嘴唇不见血色，眼睛红红的，浑身上下不见半点佩饰，只抱着个小包裹，当真娇弱可怜。
　　这繁华褪尽的样子，和先前清冷出尘的仙子模样判若两人，叫看客们不禁心生同情。
　　好好一个美人儿，被折腾成这样，也太可怜了。说起来，她不就耍了点心计吗？伎子为了攀附恩客而已，只是并不像传说中那样清高脱俗，也不是大错……
　　徐吟从二楼下来，领着小满大摇大摆走到门口，侧头看了看薛如，似笑非笑：“薛姑娘好快的动作，就这么点时间，不但收拾了行李，还顺手化了个妆。不过，下次别用铅粉了，太白，容易被人看出来。”
　　说罢，她伸手在薛如脸上揩了一把，果然指间有一层细细的粉。
　　薛如没料到她会当场揭穿，呆怔了一下。
　　周围客人哄笑一声，看着她的眼神变得戏谑起来。原来这憔悴的样子是化的啊，不愧教坊司出身，这种小把戏可真多。这么说起来，郡王妃还真是冤，谁知道人家在郡王面前耍了什么手段。
　　薛如又羞又恼，想她混了这么多年，几时被人这么嘲笑过？这个徐三小姐……
　　“走了！”徐吟上了车，连个眼神都没再给。
　　这点手段，东江王府见惯了，更不用说后宫，还敢在她面前用。
　　“快走！”薛如被催着上了后头的马车，没有别人看见，脸色终于沉了下来。
　　阴沟里翻船，今天她认栽！
　　既然正常手段解决不了，就别怪她用别的法子了……
　　薛如悄悄褪下手上的戒指，探出窗外，松开手。
　　“叮……”戒指落地的轻微碰撞声，完全被车轮滚动的声音掩盖住了。
　　“你干什么？”看管她的仆妇呵斥。
　　薛如若无其事地收回手，陪笑道：“贱妾只是想看看外头……”
　　“看看有没有人来救你？”仆妇讥讽，“你以为这里是什么地方？整个南源，三小姐说怎样就怎样，你搬出郡王来也不好使！”
　　“知道了。”薛如憋着气，一句话也不说了。
　　徐三小姐！好，这梁子结下了！
　　……
　　徐吟回了刺史府，先去看父亲。
　　“听说你去明德楼了？”徐思问她，“那里有什么好玩的吗？连着去了两天。”
　　徐吟笑道：“好玩着呢！今天有个乐子，等会儿我要找季总管说说。”
　　徐思有点无奈：“你别闹大了，父亲便是醒了，也要养病的。”
　　“放心吧，姐姐，我心里有数。”
　　徐吟推着她进屋，小声问父亲的情况。
　　“今天也睁眼了。黄大夫说，父亲恢复得很好，再过三五日就会真正醒来了。”
　　徐吟大喜：“太好了！那我要给父亲准备一份大礼！”
　　徐思一听这话，就觉得她要闹事，连忙劝道：“只要我们好好的，父亲就高兴了，你可别瞎折腾。”
　　徐吟说：“不会的，我找季总管说，要是季总管不答应，那我就不干。”
　　徐思这才放心，有季总管把关，应该惹不了事……吧？

第28章 跑路
　　“进去！”薛如一个踉跄，门就“咣当”一声，重重合上了。
　　她抬头看着这间简陋的禅房，再闻着散不去的檀香味儿，眉头紧皱。
　　这徐三小姐，可真是个混世魔王，说抓人就抓人，还真把她带到庵堂来了。
　　薛如挨着床铺坐下，脸上满是阴霾。
　　她原本以为，干掉徐焕，再扶持方翼上位，这南源就成了掌中物。没想到徐焕活了，方翼死了，这次出来的任务等于完全失败。
　　屋漏偏逢连夜雨，南安郡王做事不仔细，让郡王妃发现了她的存在。一个发疯的郡王妃又招来了徐三小姐，莫名其妙把她坑进了庵堂。
　　这回要是不能及时脱身，指不定真给逼着剃度了——薛如相信，这位徐三小姐真干得出来。
　　事到如今，她急也没用了，反正消息已经递了出去，等机会到来，想法子逃出去就是。
　　薛如看了看屋子，虽然简陋，倒还干净，被褥闻着也没什么味儿。
　　她敲了敲房门：“有人在吗？”
　　门外传来仆妇凶神恶煞的声音：“什么事？”
　　薛如问：“两位婶子，不知剃度安排在什么时候？我也好有个准备。”
　　两个仆妇对了个眼神，回道：“住持说了，今天没有明天日子好，就定在明天。”
　　薛如松了口气。
　　明天，那还有时间。
　　别说，她还真怕这位徐三小姐来横的，直接把她头发一剃……
　　薛如怜惜地摸了摸。这头青丝，她保养得不容易，每日用蛋清洗，用精油敷，这才护理得乌黑柔顺，要是真让剃了，她得吐血三升。
　　这样想着，薛如又问：“婶子，能给盆水吗？既然明日剃度，我也要洗洗干净，不然怕亵渎了菩萨。”
　　其中一个仆妇道：“你是得好好洗洗，满身的骚味，到了菩萨面前，怕是要见怪。”
　　薛如大怒，这样的刁妇，往日她随手就打死了，如今虎落平阳，竟然也敢对她说三道四！
　　可她非但不能发火，还得去笼络人家。
　　薛如压下脾气，挤出笑容：“所以麻烦婶子了，不然我自己去打也是可以的。”
　　仆妇自然不能让她去打，说道：“行了，等着吧！”
　　……
　　等天黑了，徐吟才叫了季经一块儿出门。
　　路上她把事情一说，季经明白了：“三小姐这是要引蛇出洞。”
　　徐吟点点头：“方翼死后，我查到他和这个女人有来往，而南安郡王也是她的入幕之宾，就疑心是南安郡王的谋算。可我今日瞧了，南安郡王在她面前，委实没有主子的样子。这个女人，背后怕是还有别人。”
　　季经道：“三小姐这样想不无道理。南安郡王在南源十几年，早就被大人摸透了，他没人脉也没胆量做这样的事。”
　　他的语气十分肯定，想必对郡王府了如指掌。徐吟在心中感叹，前世要不是被人阴了，有父亲在，南源绝对落不到别人手里。
　　说起来，南源后来被谁夺了去？她记得，方翼上位后，因为内耗实力大减，南源在各路反王之间左支右绌，艰难生存。最后，他投靠了昭国公，才挣出一条生路。
　　难道是昭国公？
　　徐吟直觉摇头，不愿意相信这个可能性。
　　因为昭国公对她们姐妹来说，是有恩的。
　　记得东江王府事败的时候，她和姐姐险些被搜府的将军当成妖孽杀了，是昭国公救下了她们。
　　那位长者这样劝道：“东江王事败，皆因他自己倒行逆施、荒淫无道，与两个小女子何干？她们身似浮萍，命不由己，已经够可怜了，就放她们一条生路吧！”
　　因着这个，徐吟一直在心里感激昭国公，哪怕知道方翼投靠了他，也没有迁怒。
　　毕竟，昭国公大势渐成，许多守将望风而降，他都不一定识得。
　　徐吟推测，方翼在昭国公手下并不得意，要不然，怎么会接去边关杀人这样的苦差事。
　　两人趁着夜色，悄悄进入白云庵。
　　仆妇过来禀报：“……要水梳洗了一番，又吃了两个馒头，就睡下了。”
　　身为囚犯，这位薛姑娘可太知趣了，半点也没找麻烦，一副当真要剃度的样子。
　　徐吟和季经对视一眼，说：“她这是积蓄体力，看来晚上会有人来救。”
　　季经点点头：“三小姐放心，小的这就去布置人手。”
　　徐吟揉了揉眼睛：“那我也睡一会儿去，为了看戏守了一天，可累坏了。”
　　看她脸蛋染上困意，季经不由一笑。小孩子爱困，三小姐还没长大呢！
　　“去吧，时候差不多了，小的派人叫你。”
　　……
　　子时三刻，薛如睁开眼睛。
　　外头安安静静，只有一盏风灯在檐角摇曳。
　　她轻手轻脚地爬起来，利索地扎了个方便行动的椎髻，便打开小包袱，一样一样往身上捆东西。
　　做好准备，她又等了一会儿，终于听到外面响起轻轻的敲门声。
　　薛如轻手轻脚地开了门，两个黑衣人站在门外。
　　“守卫呢？”薛如压低声音。
　　其中一个黑衣人指了指旁边的小屋：“迷晕了。”
　　薛如点点头，跟着他们出了门。
　　从小院里出去，路上安安静静，只偶尔有守夜的尼姑经过。
　　薛如松了口气，守卫并不森严，看来徐三小姐抓她，只是任性而已，并不是真的知道了什么。
　　想到这里，薛如就恼恨。
　　她来南源，是干大事的。这下可好，正经事都没泄露出去，反倒因为这么件破事，让人给扣下了。
　　偏偏眼下还报不了仇，南源还是徐家的地盘，她没法跟徐三小姐对着干。
　　薛如吐出一口气，安慰自己。
　　没关系，等南源易了主，她想怎么报仇都行。徐三小姐现在得意，等她父亲一死，还不是任人搓圆搓扁。
　　现在最重要的是脱身。方翼死了，自己又被郡王妃盯上，南源的事已经失控，只能及时止损，先回去复命了。
　　薛如跟着两个黑衣人翻墙出了庵堂，绕了一阵子路，上了早就准备好的马车。
　　鞭子一甩，马车往前疾驰。
　　如此半个时辰，马车停了下来。
　　薛如下了车，驾车的黑衣人打了个呼哨，草丛里隐隐绰绰出来好些黑衣人。
　　“任务失败了。”薛如看着他们，语气沉沉地说道，“放弃计划，回程。”

第29章 中计
　　薛如话说完，这些黑衣人却没动。
　　为首的那个皱了皱眉，道：“薛姑娘，自从到了南源，我们的计划一直很顺利，方翼虽然死了，但我们还可以慢慢找机会，不必这么急着走吧？”
　　薛如冷冷道：“不走，留着干什么？徐焕中的毒已经解了，刺史府戒备森严，一只苍蝇都飞不进去。现在再留下来，我们已经占不到便宜，还可能暴露行踪，那样只会给主子找麻烦。”
　　“暴露的是你吧？”黑衣首领毫不客气地说，“你行事不密，叫郡王妃抓到了通奸的证据，这才暴露了自己，与我们何干？”
　　听得“通奸”二字，薛如愠怒：“你这是撇清自己吗？别忘了这个计划，是我们一起制订出来的。”
　　黑衣首领也不发怒，只语气冰冷：“计划确实是一起做的，但我并没有让你勾搭方翼和南安郡王。说到底，还不是你自己不甘寂寞，四处留情，才被人抓住尾巴，凭什么叫兄弟们一起吃挂落？”
　　“你……”薛如胸脯起伏，气极反笑，“好啊，那你留下来再找机会，我回去向主子请罪。都是我的错，才会导致行动失败，我自去领罚。”
　　黑衣首领目光更沉。凭主子的性子，薛如都回去请罪了，他又怎么可能置身事外？出来执行同一件任务，就是要赏罚同担的。
　　只不过，先前计划顺利的时候，薛如独断专行，将他们当成手下一般呼来喝去，如今失败了又想把自己的过错推到他们身上，他们气不过罢了。
　　“你不用威胁我，此次任务的前因后果，我会一一向主子禀明，该负的责任自然会负。但你也别想拉我们下水，今晚被抓是你的私事，与我们无关，别说得好像任务失败才牵连你一样。”
　　黑衣首领寸步不让，薛如气恼之余，却又无可奈何。
　　她是任务的首要负责人不假，可带出来的死士，都是对方的手下。如果真的翻脸，她就等于被削了臂膀，能不能安全回京都不好说。
　　这个念头在心里滚了滚，薛如压下脾气，极力心平气和，说道：“行，是我行事不密，才有今晚之祸，这事我会向主子说明。倘若刺史府顺着这条线索查过来，恐怕会牵连你们，再留在南源已经没有意义，请你们与我一同撤退。”
　　见她服软，黑衣首领看了眼部下，终于点了头：“好。南安郡王那边，可收拾了？”
　　薛如道：“我并未向他泄露主子的身份，他所知不过皮毛。”
　　“也就是说，哪怕他落到徐焕手里，也不会暴露主子的身份？”
　　“是的。”
　　黑衣首领再无异议，转身下令：“狼部听令，放弃计划，回程！”
　　“是。”众多黑衣人齐声应和，随后各自回藏身处，牵马的牵马，拿行李的拿行李。
　　事情做到一半，其中一个忽然停下来，转身示警：“不好！有马蹄声！”
　　黑衣首领面色一变，立即伏到地上细听，果然地面震动，轰隆轰隆的马蹄声传来，听起来为数不少。
　　他狠狠瞪了薛如一眼，大声喝道：“大家注意，我们可能中计了，准备战斗！”
　　薛如闻言，脸色大变，急急问道：“你这话什么意思？什么中计了？”
　　“你还好意思问！”黑衣首领不客气地斥道，“这分明是徐家设的陷阱，你却毫无所觉，以为只是小孩子胡闹，把我们都叫出来。这下好了，我们的行踪彻底暴露了！”
　　薛如气急败坏，叫道：“这不可能！那徐三小姐任性妄为，才会抓了我要剃度，怎么可能……”
　　“事实摆在眼前，还争什么可能不可能？”黑衣首领打断她的话，“别废话了，马上走，不然你我都要倒霉！”
　　薛如侧耳去听，夜色中马蹄声越来越近，无一不说明他的推断是对的。
　　她不甘心地咬了咬牙，最后只能扯过缰绳，恨恨地上了马。
　　可惜他们根本没跑几步，前头就被包抄了。
　　密密麻麻的骑兵围过来，与方翼事败那天何其相似。
　　这一招弄死了方翼，他们还没有警觉，现在也中了同样的计。
　　黑衣首领越想越恨，要是薛如不去勾搭南安郡王，就不会被刺史府将计就计给抓了。她被抓了能安分点，不想着推卸责任，他们也不会被召集到一起，以至于尽数暴露。
　　说到底，都怪这个水性杨花的女人，无时无刻不想勾搭男人以证明自己的魅力，才会连累他们一起落入陷阱。
　　可现在说这个没有意义。为今之计，逃命才是最要紧的事。
　　“狼部听令，列阵！”
　　黑衣人纷纷取出刀枪弓箭，做好了战斗的准备。
　　黑衣首领大声喝道：“敌部众多，等会儿打起来，大家不用管别人，能逃出一个是一个，逃出去了就不要回头，到京城向主子复命！”
　　“是！”
　　月光下，敌人越来越近，黑衣首领下令：“放！”
　　箭支齐射而出，然而对面早有准备，全都被盾牌挡了下来。
　　他们终于被包围了。
　　薛如骑在马上，看着眼前黑黝黝的骑兵，握着缰绳的手恨得直抖。
　　亏她自视甚高，这回竟栽在一个小丫头的手里！
　　到现在她都不愿意相信，那个刁钻娇蛮的徐三小姐，是故意引她上钩的。
　　怎么可能？她才多大？哪里就有这样的心计？
　　可她再怎么不相信，都得面对现实。
　　眼前的骑兵分列移开，有人骑着马，在盾兵的护卫下，慢慢靠近。
　　月光照出纤细的身躯，不是徐吟又是谁？
　　她穿了骑装，游刃有余地驭着马，那样英姿飒爽地往他们面前一站，似笑非笑地看着她：“薛姑娘，还没剃度呢，你干什么急着跑呀？”
　　薛如的牙齿咬得格格响，声音从齿缝迸出：“徐三小姐！”
　　“是我。”徐吟笑眯眯，“有没有很惊喜？”
　　薛如的眼睛仿佛燃着火：“你什么时候发现的？”
　　“你和方翼幽会的时候。”徐吟收了笑，吐字如冰，“方翼再渣，也是我姐姐看中的人，是你想睡就睡的吗？”

第30章 给我追
　　薛如气炸了。
　　她从不在乎别人骂她放荡，出身教坊司的犯官之女，要是连这个都在乎，哪来今天？
　　可徐吟说的却是，是你想睡就睡的吗？高高在上，充满傲慢，仿佛在说，你没这个资格。
　　这让她想起曾经，仿佛每个人都可以践踏的过去。
　　“是啊，你姐姐看中的人，我还不是想睡就睡了。”薛如气极反笑，“对着你姐姐，他一本正经，道貌岸然，可在我面前，不过是个急色鬼，勾勾手指就来了。”
　　说到这里，她伸手拢了拢发鬓，一派傲然：“都说徐氏双姝，貌美倾城，我看也不过如此。就算有整个南源陪嫁，还不是连个男人都留不住。”
　　季经勃然大怒，一甩马鞭，指着她喝道：“一个卑贱伎子，也敢与我们大小姐相提并论！”
　　薛如反而更得意：“你们大小姐，可是连个卑贱伎子都比不上呢！”
　　“你——”
　　“季总管，”徐吟却一点也不动怒，只轻飘飘地瞥过去一眼，说道，“历来苍蝇逐臭，群蚁附膻，在它们眼里，狗屎自然比鲜花更美。”
　　季经反应过来，恭敬回道：“三小姐说的是，我们还要感谢她才对，不然就把苍蝇当成蜜蜂了。”
　　徐吟含笑：“正是。”
　　被骂成狗屎的薛如脸色铁青，正要大骂——
　　“够了！”黑衣首领狠狠瞪过去，“都什么时候了，你赶紧闭嘴吧！”
　　说来说去，任务都是因为这个女人勾三搭四才失败的，她还搞不清状况，在这里逞口舌之快。现在大敌当前，不是算账的时候，等回了京城，必要向主子告上一状！
　　薛如刚被骂了一顿，又让同伴呵斥，脸色更加难看：“你……”
　　黑衣首领已经不理会她了，扬声道：“徐三小姐，事已至此，就不要多费唇舌了。我们要走，你们要留，划个道道出来吧！”
　　徐吟嗤笑一声：“划什么道道？现在是我强你弱，跟你们划道道，想得美！”
　　黑衣首领脸色扭曲了一下。
　　都说这位徐三小姐蛮横霸道，还真是一点没错。听听这话，换个气性大的，还不当场吐血。
　　他忍着气道：“三小姐也太自信了。我们虽然人少，可都是千里挑一的死士，你想全部拿下，未免太高看自己。”
　　徐吟接得极快：“你都说是死士了，难不成还会投诚？既然不会投诚，当然是弄死一个算一个。”
　　黑衣首领额角跳动，强忍怒火，喊道：“你就不在乎手下伤亡吗？”
　　徐吟却不上他的当，说道：“少在这挑拨离间，说得好像刚才放箭的不是你们似的。说起来，你们就这么点人，也敢潜入南源，你主子才不把你们的命放在眼里吧？”
　　话音落下，徐家护卫都笑了起来。
　　季经喊道：“怕伤亡你们当什么死士？赶紧滚回娘胎要奶吃吧！”
　　“就是，被包围的是你们，还想吓唬人。”
　　“哈哈哈哈，是自己怕死吧？还死士呢！”
　　徐家护卫嘲讽起来，四周充满快活的空气。
　　黑衣首领气得脸色乍青乍白。他见徐吟年轻，本想吓唬一番，撕开一条口子，不行也打压一下士气。没想到她小小年纪，嘴巴刻薄得跟刀一样，己方非但没占到便宜，反而成了对方的笑料。
　　眼见军心动摇，他不敢再说了，做了个手势，握紧手中长刀。
　　徐吟注意到了，低声道：“注意，他们要动手了。”
　　季经点点头，看了眼护卫们：“准备。”
　　徐家护卫得了指令，纷纷催马列阵。盾卫上前，将徐吟护在中间。
　　眼见再拖下去也占不倒便宜，黑衣首领不再耽搁，喝令：“冲！”
　　话音落下，一众黑衣死士纵马冲了过来。
　　双方很快战到一处。
　　徐吟有盾卫护着，就在一旁观战。
　　黑衣首领没有骗人，这些死士确实武功高强，苦战一番后，他们撕开了一条口子，冲出包围圈，四散逃亡。
　　徐吟也不强求，吩咐下去：“能杀一个是一个，追不到就算了。”
　　对方这么多人，全歼的可能性不高，尽量留几个就是了。
　　逃出包围圈的时候，薛如转回头来，怨毒地看了她一眼，抬手一扬，一枚袖箭飞过来，“叮”一声被盾牌挡了去。
　　季经大怒：“将死之人，也敢对三小姐下手。来人……”
　　“来人！给我追！”
　　话没说完，就被抢了先，季经愣了一下，看到徐吟带人追过去，不由大惊，喊道：“三小姐，小心啊！”
　　说罢，急忙调出一个小队，跟在后头追过去。
　　薛如一路急奔，身后始终有马蹄声紧紧相随，她身边的死士甲禀道：“薛姑娘，是徐三小姐亲自追来了。”
　　薛如扭头看了眼，恨恨咬牙：“她可真是块牛皮糖，怎么都甩不掉！”
　　死士乙没忍住，说道：“想是方才那一箭激怒了她，这位徐三小姐，可是不愿意吃亏的主。”
　　薛如不悦：“你这是指责我做得不对？”
　　死士乙怎么能认，忙道：“属下不敢。”
　　薛如哼了声，缓了语气，说道：“只要你们好生护送我回京，我必定向主子进言，给你们提一等。”
　　任务失败，还逃得这么狼狈，回去后恐怕要先受罚吧？
　　两名死士心里闪过这个念头，不过这位薛姑娘向来得宠，说不定枕头风吹一吹，真就没事了呢？这样一想，他们不敢怠慢，应了声：“是。”
　　身后追兵如影随行，薛如渐渐有些后悔了。早知道会激怒徐吟，她刚才确实不应该放那一箭，可惜现在后悔也晚了。
　　后头传来声音：“放箭！”
　　薛如大骇，急忙低头闪避。
　　箭支嗖嗖地从耳边掠过去，她以为自己躲过了一劫，忽地身下坐骑长嘶一声，往前扑跌而去。
　　不好，骑的马中箭了！
　　薛如急得不行。要是失了马，她百分百逃不过去，只能成为对方的阶下囚。就徐三小姐那个脾气，真落她手里了，会有好果子吃吗？
　　恰在这时，其中一名死士喊道：“薛姑娘，那边有马！”
　　薛如转头一瞧，便是大喜。
　　这荒郊野外，也不知道谁在这儿夜宿，正好有两匹马系在路边！
　　她滚落在地，飞快地扑到其中一匹上，拔匕首割断绳索，一甩马鞭：“驾！”
　　马儿飞驰而去，树林里“噌”地跃出来一个人，冲她大喊：“站住！哪来的偷马贼！”
　　急迫间，翻上另一匹马，也追了上去。

第31章 一言九鼎
　　徐家护卫都懵了：“怎么又多了一个人？”
　　徐吟转头看去，就见路边的林子里又窜出来一个人，却因为没马了，只能两条腿紧追几步，喊：“公子……”
　　然后被他们甩远了。
　　“别管他，拿下薛如要紧。”
　　“是。”
　　于是，追逃的人变成了三方。
　　薛如刚抢的这匹马十分神骏，且之前休息了半夜，这会儿正是发力的时候。眼见她越跑越远，徐吟喝令：“放箭！”
　　“是！”
　　徐家护卫每个人都配备了小型弩箭，当即对着薛如射了过去。
　　追在她后头的人一瞧，喊道：“别射！那是我的马！”
　　护卫们自然不会搭理他，只管扣动机括，发了出去。
　　那人急切之下，抽动马鞭上下甩动，一一将箭支打落。
　　此举终于让徐家护卫们将他看在了眼里，队长高声喝道：“官府缉匪，闲人速速让开！若有伤及财物，衙门包赔！”
　　如今是乱世，贼匪横行，别处官府能自保就不错了，哪里像南源这般，不但组织缉匪还包赔，可说是很厚道。
　　可惜这条件打动不了此人，他也喊道：“这马是我一手养大的，你们赔不了。要不你们放弃，我赔你们匪徒！”
　　匪徒怎么赔？这人是故意戏耍吗？队长大怒，说道：“再不退开，伤人勿论！”
　　这人也是倔，仍然坚持：“你们别放箭，人我帮你们抓。”
　　徐吟听这人说话有点意思，便想叫护卫们让一让，然而队长认定他是在戏弄，已经下令了：“别管他，放箭！”
　　护卫们抬起弩弓，又是一轮齐射。
　　“你们——”这人也怒了，甩开近处的几支弩箭，“这般不讲道理，你们真是官府吗？别是冒充的！”
　　薛如一听，感觉有机可趁，便火上浇油，故意娇滴滴地喊道：“公子救命啊，他们强抢民女！小女要是落到他们手里，可就完了。”
　　哪知这人反口就道：“你可闭嘴吧！说话就说话，还捏嗓子装娇羞，一看就不是好东西，马让你骑过，回头我还得洗刷个十遍八遍！”
　　薛如习惯性勾搭一下，哪知道被他这几句话“嗖嗖”射了个透心凉，气得要死。
　　她这是流年不利吗？先来一个徐三小姐，句句揭她的脸皮，又来了个莫名其妙的小子，开口就戳她心窝。
　　徐吟听得心里一乐，刚想叫护卫停手，忽见前方夜空窜起一支烟花，脸色顿时凝重起来。
　　竟然还有接应的人。
　　“快点，对方有帮手！”她喝道。
　　这人听得女声，回头看了眼，随即瞧见护卫再次举起弩弓，顾不上惊讶，再次甩鞭挡下箭支。
　　“我的马！”
　　这次徐吟不准备让步了，要是让薛如逃了，谁知道还能不能抓到。
　　“继续射！”
　　这人又生气又无奈：“我都说了帮你们抓……”
　　一阵疾驰，路到了尽头，前面一条大河横亘，上面停着一叶小舟。
　　薛如大喜，喊道：“快接人！”
　　下一刻，河边的机关发动，一支支暗箭扬起水幕向他们射过来。
　　护卫们不得不停下来，挥刀打落箭支。
　　趁这个功夫，薛如下马，在死士的帮助下，跃上小舟。
　　扭头看到徐吟一行人，她心中畅快，再瞅到那个骂她不是好东西的小子，心中生出恶意，抬手便是一支袖箭。
　　这人眼里就没薛如，见她弃了马，便欢天喜地奔过去。
　　哪知道还没摸到，马儿忽然惨叫一声，溅了他一身的血，轰然倒了下去。
　　“我的马！”失而复得的瞬间再次失去，真是世上再惨不过的事，他露出吃人的表情，转头瞪向小舟上的薛如。
　　薛如露出一个得意的笑，说道：“你再骂我啊！”
　　“找死！”
　　这人脸色阴沉，抬手拍向岸边的巨石，借着这股力，飞身扑了出去。
　　眼见对方离得越来越近，薛如大惊，抬手又是一枚袖箭。
　　可惜刚发出去，就听“吭”一声，一柄雪亮的剑出现在他手中，将之击落。
　　另外两个死士，一个发动暗器，一个甩动马鞭去卷他的兵器。
　　这人袍子一拂，轻轻松松将暗器全部打落，另一边却故意被马鞭卷中，借力荡向小舟。
　　双足踏上船板的一瞬间，剑鞘从他腋下递出，敲在死士乙的手腕上。
　　死士乙吃痛，不得不松了鞭子，他的剑获得自由，转手就削了出去。
　　“啊！”原以为他要对付死士乙，哪知道削中的竟是死士甲。
　　他毫不留情，顺势一踹，死士甲飞出去，与船夫一并跌入河中，而后转过来，面对剩下的两个人。
　　薛如惊呆了。
　　她猜到这可能是个江湖人，却没料到这小子这么厉害，仅仅打了个照面，就把她的手下干掉了一半。
　　这还没完，他又是一剑递出，挑向仅剩的死士乙。
　　死士乙有了准备，倒是过了两招，可这人实在刁钻，忽然右脚大力一踩，小舟歪了半边，死士乙为了维持平衡，不得不分心换位。这下可好，剑招早已准备好，从他胸口刺了过去。
　　“哗啦！”死士乙跌入水中。
　　只剩下薛如了。
　　看到他转过身来，薛如不由往后退去，神情慌张地叫道：“公子！公子息怒！我再赔你一匹马就是了！”
　　想到这人口口声声只说马，她胆气壮了一些，说：“没错！只要你护送我去京城，什么汗血宝马、乌骓、的卢，都能给你弄来。”
　　这人溅了一脸马血，此刻眼神冰冷，越发跟阎罗似的。听了这话，他冷笑一声：“行啊，赔我的马，就拿你的命来赔！”
　　眼见他抬剑斩来，薛如尖叫一声，闪身躲开。
　　她倒有几分功夫，可连武功高强的死士都只过了几招，她又怎么是对手？
　　剑身从她头顶挥过，顿时头皮一凉，发髻滚落下来。
　　薛如伸手一摸，惊呆了。
　　头发！她的头发！
　　偏偏岸上还传来徐吟嘲笑的声音：“薛姑娘可真是一言九鼎，说剃度就真剃度了。”
　　头发没了，薛如整个人都疯了，“啊”地大叫一声，身上的暗器尽数发了出来。
　　她向来惜命，藏身的暗器还真是不少。
　　这人剑身一转，将这些杂七杂八的暗器反击回去，薛如惨叫一声，不知被打中哪里，“扑通”一声摔落河中。

第32章 谁的错
　　寅时末刻，天光微亮。
　　徐吟坐在河边，看着护卫们下水捞人。
　　河上浮着一层薄雾，凉飕飕的，她紧了紧衣领。
　　护卫队长便问：“三小姐，要不您先回去？这里属下盯着。”
　　徐吟摇头：“不差这点时间。”
　　队长不再多话：“是。”
　　“公子！公子！”路的那头传来喊声，他们转过头去，看到有人气喘吁吁跑过来，身上背着两个大包裹，走一步晃三晃，随时都要跌倒的样子。
　　徐吟同情地看着这个人，靠双腿从被抢马的地方跑到这里，太不容易了。
　　随后，他看到了河边的情形，发出一声惊呼，喊道：“闪电！闪电怎么了？公子节哀啊！”
　　他口中的公子面无表情，收拾完薛如一行人，他就回到岸边，坐在马尸旁边发呆。
　　徐吟觉得这人有些怪，身手又强得可怕，便叫护卫别招惹他，省得跟薛如似的，原本已经上了船，就因为犯贱杀了他的马，把自己坑没了。
　　这位公子伸手抹了一把脸，还没擦干净的马血糊了一脸，看着越发可怖。
　　他瞥了眼随从，说道：“别装了，我看你都笑出来了。”
　　随从及时收住笑意，满脸惊讶：“公子说什么呢？小的哪有笑？”
　　公子哼了一声：“跟我出来很不情愿吧？是不是很想跑路？”
　　随从回答得斩钉截铁：“没有的事，能跟公子出来，小的可开心了。”说着凑到他面前，让他看自己真诚的表情。
　　公子一把推开他的脸：“省省吧！给我挖个坑，把闪电埋了。”
　　“是。”随从没敢再作妖，老老实实从包裹里翻出把刀，找了个地方开始刨土。
　　徐吟看了眼，对护卫队长道：“你们的武器里，是不是有铲？”
　　队长点头称是。
　　“借他使使吧。”
　　这马是良种，又高又壮，用刀挖坑，还不知道挖到什么时候。
　　队长便把那个使铲的护卫叫过来，送了过去。
　　随从很惊讶，连声感谢。
　　那位公子只是瞥了眼，没说话。
　　队长借机攀谈：“小兄弟是哪里人？怎么夜宿荒郊？”
　　那随从一脸老实地答道：“我们是关中的，这次跟公子出来探亲，路上错过了客栈，只好将就一晚。”
　　队长笑道：“贵家公子好身手，瞧着可不像普通人。”
　　随从呵呵傻笑，骄傲地说：“这是当然，我们公子打小天资聪颖，老爷不知道请了多少名师，专门教公子武艺，将来好建一番功业……”
　　队长试探地问：“主家听起来像是名门啊，不知令老爷尊姓大名？”
　　随从摆摆手，颇为得意的样子，说道：“我家老爷姓燕，单名一个庆字。”
　　燕庆，这名字很陌生。
　　徐吟眉头皱了皱，总觉得哪里不对。
　　关中燕氏，倒是和昭国公同姓，说不定也是同支。但是她并未听闻，除了昭国公一家，还有哪个姓燕的名将。
　　——凭这公子的身手，若是从了军，哪怕不是名将，也是一员勇将。
　　随从还在滔滔不绝地说着：“军爷听过我们家老爷吧？不是小的吹，我家老爷在关中也是鼎鼎大名的，可惜缺了运气，一直没能扬名天下……”
　　“呃……”队长一脸尴尬。什么燕庆，他没听过啊，真的不是吹牛吗？
　　随从终于说完，补上最后一句：“……小的燕吉，不知道军爷怎么称呼？对了，这里是南源的地界吧？军爷是南源的驻兵吗？”
　　队长看了眼徐吟，答道：“我叫卫均，在南源刺史府当差。”
　　燕吉露出震惊的表情，一脸崇拜地看着他：“原来是卫将军，好厉害啊！”
　　队长连连摆手：“不敢称将军……”
　　那位公子突然插话：“原来你们是南源刺史府的，那刚才说损失全赔的话作数了？”
　　卫均正要答话，却听徐吟开口了：“话自然作数，不过在赔偿之前，还得来算一算账。”
　　公子警惕地看着她：“你什么意思？”
　　徐吟说：“第一，马不是我们射死的。第二，你一直妨碍我们抓人。要不是你捣乱，人我们早就抓到了，哪用得着下水捞。所以说，应该你赔偿我们误工费。”
　　这公子气笑了，起身道：“嘿！你这小姑娘，长得漂漂亮亮的，怎么说话这么横呢？”
　　护卫们都见过他的身手，他一动，卫均等人立刻警觉地往前站，一副防着他的样子。
　　这公子被他们弄得无语了，道：“你们要不要这样？我再凶，也不至于打女人啊！”
　　护卫们完全没有退开的意思，徐吟慢吞吞道：“你刚才不是打了吗？”
　　薛如的头发是谁削的？又是被谁打下水的？
　　“我可没打她。”公子理直气壮地说，“是她先动手的，我不过反击而已。”
　　“好适时的反击啊！会不会等一下打起来，公子也觉得我先动手了呢？”
　　“……”公子无言以对。
　　“呵呵，”燕吉忍不住笑出声，随后接收到自家公子警告的目光，立马做出一脸愤怒的样子，说道，“这位小姐，您怎么能这么说呢？虽然小的不知道发生了什么事，但是我家公子的人品，小的敢打包票，肯定是您先做错了！”
　　瞧这义正辞严的样子，知道的是维护，不知道的还以为他挑拨离间。
　　徐吟不由一笑，看向这位公子：“贵府主子出门，都不挑人的？”
　　公子面无表情：“……闲话少说！你要理论，那我们就理论。我好端端的在休息，要不是被你们连累，怎么会大半夜被人偷了马，还搞得一身狼狈？”
　　“偷马的又不是我！谁叫你把马系在路边，被贼人盯上了？这与我们何干？”徐吟道，“要不是你捣乱，我们早就抓到贼人了，说不准你的马还没事。”
　　公子气愤：“你们那样乱射，万一射到我的马怎么办？都说了，你们停手，我帮你们抓人，如果你们听话，这会儿人早就抓到了，哪用得着到水里捞！”
　　“不想射到马，那你好好说话啊，我们自然会小心一点。你说帮我们抓人就能抓到人？我们凭什么要信你？”
　　“跟你们说了，你们就不会射中？谁知道你们会不会手抖，白白赔了我一匹马！”
　　两人相互瞪视，互不退让。
　　不管道理对不对，反正这锅，一定要让对方背上！

第33章 留下来
　　“三小姐！”河边传来喊声。
　　徐吟抬起头，看到护卫们拖着两具尸体上了河滩。
　　她起身走过去，发现是那两个死士的，没有薛如和船夫。
　　“另外两个人，没找到吗？”
　　负责搜索的护卫禀道：“没有，我们找遍了，找不到人。”
　　徐吟的脸色沉下了来。
　　薛如先受伤再落水，活下来的可能性很小。但前世的经历，让她相信一个定律，不想发生的事，往往就会发生。
　　燕家主仆也过来了，那位燕公子一点也不见外，上前检视了一下尸体，说：“这两人都被我打中要害，但船夫并未受伤，可能把人救走了。”
　　徐吟看着他不说话。
　　这公子被她看得心虚，说道：“又不是我放跑的，你们这么多人盯着，还能让她跑掉……”
　　徐吟冷笑一声，转头问卫均：“季总管呢？”
　　卫均回道：“季总管先前传信，说那边料理完就来。”
　　徐吟点点头，坐下来等。
　　燕公子摸不准她的态度，忍不住问：“喂，你什么意思啊？”
　　徐吟心情不好，语气也就不怎么好：“喂什么喂？你叫谁呢？”
　　“好吧。”燕公子一脸无奈，向她作揖，“不知小姐怎么称呼？”
　　徐吟道：“公子也是名门出身，不知道问人之前，要自报家门的吗？”
　　燕公子哽了一下，只得重新说：“在下姓燕，家中行二，不知小姐怎么称呼？”
　　徐吟撇了撇嘴，说要自报家门，却连个名字都不说，可真有诚意。
　　不过算了，就算他报了名字，她也不知道是谁，燕二就燕二吧。
　　“我姓徐，行三。”礼尚往来，她懒懒地道。
　　“徐三……”燕二的表情有些微妙，“原来是徐三小姐。”
　　徐吟意外地看着他：“你竟知道？”
　　燕二笑道：“徐氏双姝，谁不知道啊！”
　　听他这样说，徐吟的脸色反而沉了下来。
　　徐氏双姝，就是这名声太大了，才会被人觊觎。
　　道上传来马蹄，不多时，季经领着人到了。
　　“三小姐。”他下了马，过来施礼。
　　徐吟应了声：“你那边怎么样？”
　　季经摇了摇头：“倒是抓住了几个人，但都……”
　　徐吟一点也不意外，既是死士，事败必是要自尽的。
　　季经看了看燕家主仆，警惕地问：“三小姐，这边又是怎么回事？”
　　徐吟懒得解释，让卫均把事情说了一遍。
　　季经看向燕二的目光变得意味深长起来。
　　徐吟问：“季总管，你看这事怎么办？”
　　季经与她目光一对，彼此有了默契，笑道：“让小的来处理吧。”
　　徐吟点点头，放手不管了。
　　季经走过去，施礼道：“燕二公子，幸会。在下刺史府总管，姓季名经。”
　　他这般客气，燕二便也正经起来，向他还礼：“幸会，季总管。”
　　他身量颇高，体态修长，虽然身上一片血污，看着乱糟糟的，但这样端正地施礼，可以瞧出仪态优雅，颇为不凡，倒像个出身名门的样子。
　　真是奇了，这个燕二，到底是哪家的？难道真是昭国公府的旁支？怎的前世她从未听闻？
　　“先前的事，在下听说了。我们抓贼心切，没有考虑周全，累及燕二公子失了坐骑，还望不要见怪。”
　　这燕二想是个吃软不吃硬的，季经好言好语，他的态度迅速软化下来，说道：“是我冲动了，你们在缉匪，旁人贸然插进去，怪不得你们不信。”
　　季经笑起来，讲道理就好。
　　“刺史府有言在先，公子因我们失了坐骑，我们包赔。只是此处荒僻，便是给了银两，也没处买马去，且公子的马不是凡品，等闲买不着。不知公子可愿随我们回城，等寻摸一匹好马，再赔给公子？”
　　一听这话，那随从燕吉就急了，扯了扯燕二的袖子，小声道：“公子，我们还有要事呢！”
　　季经微微笑：“公子要去探亲？这条路是去雍城的，那边正乱着，公子不妨再等等。我们南源虽小，可到底兵马齐备，公子大可以等安稳一点，再到那边去。”
　　理由都给找好了，简直不好意思拒绝。
　　燕二露出笑容：“既然季总管诚心相邀，我就不辜负你一片好意了。”
　　季经欣慰地点头：“多谢燕二公子体谅，我们善完后，便回城去。”
　　“辛苦。”
　　看着季经走开，燕吉拉着燕二，避开人小声叽叽咕咕。
　　“公子，你们怎么就答应去南源了？”
　　燕二一摊手：“人家诚心相邀，不好意思啊！”
　　燕吉急了：“我们这次出来有正事，不好耽搁的！”
　　燕二无所谓地摆摆手：“你没听他说吗？雍城正乱着。”
　　“那也不能不去……”
　　“相反，留在南源，说不定更容易打听到消息。你想，南源毕竟只是个州府，为了立足，定然对周围的势力十分关注。雍城一乱，他们肯定第一个得到消息。”
　　这么说好有道理哦！
　　燕吉先是被说服了，随后看到他目光投向徐吟，又怀疑起来，问道：“公子真这么想的？不是看人家徐三小姐漂亮？”
　　燕二仿佛受了侮辱，瞪着他说：“公子我是这么贪花好色的人吗？”
　　燕吉想了想：“您以前确实不是，可这么会儿时间，您已经看了徐三小姐七八遍了。”
　　“……”燕二坚决更正，“我是好奇！她一个姑娘家，大半夜的跑出来缉匪，难道不奇怪吗？”
　　他越说越觉得是这么回事，斥道：“你是公子还是我是公子？我说留下，哪那么多话？”
　　燕吉无语地看了他一会儿，无奈点头：“行，您是公子，您说了算。”
　　另一边，季经回去复命。
　　“他答应留下了。”
　　徐吟点头：“这就好。此人武功奇高，来历神秘，忽然出现在南源，也不知道有什么意图。还请季总管多多留心，找机会打探出他的身份。”
　　“是。”
　　护卫又搜索了一圈，确实没有薛如和船夫的踪迹，只得暂时收队。
　　季经吩咐：“你们在此轮班，找附近的渔民帮忙，尽可能找到女贼的行踪。”
　　“是。”
　　眼见天越来越亮，徐吟下令整队：“回城。”

又到上架的时候了
　　写着感言的我，十分唏嘘。
　　这本书的开头，不是很完美。经过两次修改，才定下最终版本。
　　在这个版本里，我摒弃了爽文的写法，回归了讲故事的初衷。
　　也许它不是那么地爽，也不是那么地迎合大众，但是，写着这个故事的我，内心是快乐的。
　　希望这份快乐能传递给你们。
　　九月一号上架，恳求大家给个首订。
　　如果还有推荐票和月票，更加感激不尽。
　　V章见。
　　感谢。

第34章 一串果子
　　燕吉打了水来：“公子，洗洗吧。”
　　这一晚本来就睡野外，后面又是追马，又是杀人的，燕二身上不是血就是土，再被河水一溅，整个糊成了泥人。
　　他脱了外袍，拿湿帕子擦去脸上的血泥，一点点露出真容。
　　正是天光破晓，第一缕阳光从朝云间投射下来，刚跟下属说完话的卫均转过头，忽然看到这一幕，不由呆了一下。
　　“你干什么？”耳边传来徐吟不满的声音。
　　卫均才发现自己挡了三小姐的路，连忙站到一边，带着献宝的心情说：“三小姐，您看。”
　　“看什么看？”徐吟莫名其妙。
　　卫均指着燕二：“这位燕二公子，原来长这么俊啊！”
　　“……”徐吟不由想问，她看起来像是贪花好色的人吗？结果一扭头，瞅到洗刷干净的燕二，也跟着呼吸停滞了一下。
　　刚才天黑，他又糊了一身血泥，没瞧出来。现在一看，这燕二也就十七八岁的样子，分明还是个少年郎。
　　他身材高挑，四肢修长，明明是习武之人，皮肤却白得发光。这人一白，很难不好看，何况他五官精致，随便这么一站，就跟鹤立鸡群似的……
　　卫均看三小姐盯着人家不说话，不禁佩服自己的观察力。
　　就说嘛，三小姐放着好端端的小霸王不做，大半夜跟他们出来搞追杀，肯定是替大小姐抢男人来的。
　　要他说，方翼那个渣有什么好抢的？姿色也就普普通通，要抢就抢燕二公子这样的，这才叫美男呢！
　　希望三小姐看在美男的份上，别怪他们办事不力了……
　　另一边，燕二洗了脸，又换了衣裳。
　　燕吉一边服侍，一边絮絮叨叨：“虽然出门在外，讲究不了太多，可公子您也不能太随便了。要是回去的时候瘦了丑了，夫人肯定会怪罪小的，到时候又要拖去打板子。”
　　燕二扯了扯嘴角，很敷衍地道：“可真是委屈你了。”
　　“可不是吗？”燕吉没看他的脸色，真以为是同情自己，越发说得起劲，“公子，您真不知道在您身边当差有多难。稍不留神，老爷骂一顿，夫人骂一顿，大公子又骂一顿，连着挨三顿骂，谁扛得住？”
　　“哦。”
　　燕吉继续唠叨不休：“然后您还不听劝，动手比动脑还快。瞧瞧这回，马丢了就丢了嘛，咱们慢慢找就是，您这样追上去，万一出了差错怎么办？知道您和闪电感情深，可它毕竟是个畜生，这上了战场，有时候要保人命就得舍战马了……”
　　“说完了吗？”
　　燕吉后知后觉地发现他语气不对，抬头看到皮笑肉不笑的样子，立时消声：“好了……”
　　燕二系上腰带，瞟着他：“你以后还是别找老婆了。”
　　燕吉大惊：“为什么？”
　　“这么啰嗦，把两个人的话都说完了！”
　　“公子！”
　　他们这边收拾完，徐家护卫也整完了队。
　　燕二主仆本打算共乘一骑，后来季经看他长手长脚的，跟燕吉挤一块儿实在委屈，便让个身材瘦小的护卫和别人同骑，匀出一匹马来。
　　一路疾驰，一个时辰后，南源城在望，卫队这才慢下来，缓步进城。
　　燕二想是第一次来南源，东张西望，看什么都很好奇的样子。
　　“哇，你们南源好富庶啊！早市刚开，就有这么多摊子。”
　　卫均自豪地昂着头：“这是当然。我们大人爱民如子，最关心民生了。”
　　燕二扯了扯嘴角，心道，这要在太平时期，倒是个人人喜爱的好官，可惜现在世道乱，把南源治理得这么富庶，在别人眼里就是块肥肉。
　　听说徐焕无子，也不知道后续怎么打算的，是过继个儿子，还是招个女婿呢？要不然，把家业交给女儿？这位徐三小姐大半夜敢带着人去缉匪，倒是彪悍得很……
　　想着想着，他瞟到有人扛着草靶子走过，上面插着串成串的红果子，晶晶亮好看得很。
　　“哎……”他刚想问这是什么，就见卫均停下来，叫住那个小贩，买了两串红果子，递给徐吟。
　　然后徐三小姐就这样拿着红果子当街啃了一口。
　　燕二目瞪口呆。
　　他见过的贵女，别说当街吃东西，在人前都不会动筷子的，更不用说吃的还是街上买的零嘴。
　　大概是他的视线太炽热了，徐吟停下来，瞟过去。
　　“想吃？”
　　别人要是这么斜眼看人，多半会显得失礼，可这徐三小姐，大概长得太好了，眼睛这么一瞥，瞬间有一种“尔等皆凡人”的散漫感，被她看一眼，心口就跟中了一箭似的。
　　燕二不由抬手按住胸口，说话都不利索了：“嗯，啊……”
　　看到这一幕的燕吉在后头冷笑，他就说公子贪图人家美色，还不承认！
　　唉，公子也到了看姑娘不眨眼的年纪了呢！老母亲……呸！身为一个称职的小厮真是好欣慰。
　　徐吟皱着眉头没说话。
　　燕二就说：“这不是还有一串吗？”
　　徐吟摇头：“不行。”
　　燕二锲而不舍：“外面裹的是糖吧？吃多了对牙不好，还是我帮徐三小姐分担一下吧？”
　　徐吟说：“不是，我的丫鬟要吃，得给她带一串。”
　　跟丫鬟抢食失败的燕二：“……”
　　燕吉没忍住，叫住那个小贩，拿了块银锭子出来。
　　小贩一乐，接过银锭子，草靶子整个都送给他了。
　　燕吉将那草靶子往辔头一挂，得意地看着默默无语的自家公子和徐三小姐。
　　“这不就好了？你们想吃多少都有！”
　　燕二问：“你给了多少钱？”
　　燕吉不知道他问这个干什么，挠了挠头，答道：“一两。”
　　燕二怒了：“我刚才看见了，这东西一文钱一串，靶子上总共二十来串，你给一两银子，三十倍有余！你是钱多烧得慌吗？”
　　燕吉傻了：“我……公子您平时出去吃顿饭，还好几两呢！”
　　“平时是平时，在家和出门能一样？你别忘了，我们已经丢了一匹马，不省着花路上花完了怎么办？”
　　小孩子吵架，听得季经头疼，回头道：“燕二公子放心，我们说了赔就一定赔，另外再送一份程仪。”
　　燕二立刻笑开来，语气软和：“季总管这么客气，那我就却之不恭了。”
　　季经摸了摸鼻子，莫名有种被人敲竹杠的感觉……

第35章 不辛苦
　　一大清早，小满守在门口，等自家小姐回来。
　　好不容易看到熟悉的身影，她欣喜地迎上去：“小姐！”
　　然后就被徐吟的排场震惊了。
　　她左右站着季经和卫均，后头跟着全副武装的护卫们，他们的盔甲上还沾着血，杀气仍未散去。被拱卫在中间的徐吟，因而气势十足，和往日大不相同。
　　发生了什么？小姐只是说，要和季总管去办一件事，怎么就成这样了？
　　“哇！不愧是刺史府，好气派！”一个声音冒出来。
　　小满看到从护卫身后钻出来的燕吉，他肩上还扛着那个插冰糖葫芦的草靶子。
　　发现小满，他眼睛一亮，摘下一根糖葫芦递过去，很自来熟地说：“姐姐就是徐三小姐的心腹大丫鬟吧？给，这是徐三小姐特意为你带的。”
　　小满呆呆地接过。
　　所以，小姐带这么多人出去，是为了抢冰糖葫芦摊吗？
　　还好徐吟及时说话了，才把她从这种奇怪的想象里拉出来。
　　“季总管，这里就交给你了。”
　　季经答应一声：“三小姐去休息吧，剩下的事小的会处理。”
　　看燕二慢悠悠从后头进来，徐吟跟他打了声招呼：“季总管会安排燕二公子住下，我就不奉陪了。”
　　燕二施礼：“徐三小姐自便。”
　　徐吟回了礼，转身走人。
　　小满呆了一会儿，才反应过来，急急跟上：“小姐，等等我呀！”
　　主仆俩进了后院，她终于忍不住问了。
　　“小姐，那位公子是谁呀？难道您和季总管出去，是为了他吗？”
　　“你在说什么？他就是路人。”
　　“怎么可能？长这么好看，不会是路人的……”
　　沐浴过后，徐吟一挨枕头就睡着了。
　　这一觉睡得极沉，醒来夜幕已经降临。
　　徐吟躺着没动，闻着栀子花的甜香，想起刚回来的那个晚上。
　　前世父亲去世，她和姐姐就像没了窝的小鸟，在人世间颠沛流离，失去了来处，找不到归途。
　　整整十年，空荡到荒芜。
　　回来后，她心里一直绷着根弦，不敢放松，更不敢投入，怕这一切终究会变成一场梦，只是空欢喜一场。
　　现在，方翼死了，他背后的人也被赶出南源，危机已经斩断，她终于不用害怕了。
　　父亲会活下来，姐姐不用再受苦，他们一家人，这一世一定会幸福。
　　她会尽全力守住这幸福。
　　外头有人低声说话，是徐思的声音：“这么久还没醒？”
　　夏至同样轻声回道：“是呢，都五个时辰了，也不知道叫不叫好。”
　　徐吟坐起身，唤出声：“姐姐。”
　　徐思这才推门进来，神情柔和地看着她：“睡饱了吗？”
　　徐吟点头：“五个时辰，再睡下去就糊涂了。”
　　徐思接过夏至递来的湿帕，拭去她脸上的汗渍，笑道：“会不会睡糊涂不知道，肯定会饿糊涂。厨房烤了一只羊，我叫人留了排骨给你，快起来洗漱。”
　　徐吟答应一声，好奇地问：“今天怎么想到做烤羊？这道菜可麻烦，易厨子等闲不做的。”
　　“还不是你带来的那位客人，尝了一道山煮羊，说做得不如他家厨子地道，把易厨子气得，使出十八般武艺，将羊菜做了个遍。”说到这里，徐思哭笑不得，“厨房一气宰了五只羊，吃又吃不完，只得送军营去了。”
　　徐吟笑眯眯听着，等她说完，忽然问道：“姐姐觉得他如何？”
　　徐思一边给她拿衣裳，一边漫不经心回答：“那位燕二公子？挺好的呀！瞧着教养甚好，却不知道是哪家名门出身。”
　　“比方翼如何？”
　　徐思停顿了一下，向这边看过来：“嗯？”
　　她听出了徐吟言下之意。
　　徐吟坐在床边，垂着腿说道：“他年纪与姐姐相当，且样貌出众，武艺高强，也就是家世还不清楚。但这无妨，只要姐姐看得上，可以慢慢培养感情。”
　　徐思失笑：“你想什么呢？有方翼这个例子在前，再挑人必得慎重。这位燕二公子，我不过见了一面，不知道他是什么人，更不清楚他的性格，谈什么看不看得上？”
　　徐吟惊讶：“他长那么好看，姐姐难道不心动？”
　　徐思戳了她脑门一下，嗔道：“你以为我是你，看人就看好不好看？”
　　徐吟嘻嘻笑：“除了好看，也要人好啊！如果人好，还能好看，那不是好上加好？”
　　“行了行了，你好来好去的，快把我绕晕了。水送来了，赶紧起来洗漱。”徐思催她。
　　徐吟顺从地站起来，在小满的服侍下洗漱。
　　徐思看着她，感叹道：“一不留神，阿吟已经这么大了。”
　　徐吟吐掉漱口水，说：“姐姐，你只比我大两岁，说得好像自己是个老太太一样。”
　　徐思被她说得一笑，原来的话题也继续不下去了。
　　饭后，姐妹俩沿着府邸散步消食，徐思才接了下去：“昨晚的事，我听季总管说了。阿吟，辛苦你了。”
　　接触到姐姐温柔的眼神，徐吟心中一软，伸手将她抱住，轻声道：“不辛苦，姐姐，我一点也不辛苦。”
　　就这么几天算什么？她曾经努力了十年，最后仍然什么也留不住。
　　这世上的事，从不怕辛苦，只怕毫无所得。只要有所得，无论多么辛苦都是值得的。
　　“没想到方翼背后有这么深的背景，还好被你发现了。阿吟，你救了父亲，也救了整个南源。”
　　徐吟笑了。再没有比姐姐的肯定，更让她开心的了。
　　徐思温柔地摸了摸她的头：“我们的阿吟，真的和以前不一样了。父亲知道，一定会很开心的。”
　　现在只等父亲醒来了。
　　他知道自己昏迷的时候发生这么多事，一定会很震惊吧？
　　……
　　时隔一天，南安郡王再次踏进明德楼。
　　那间熟悉的小楼里，已经人去楼空，半点不见踪迹。
　　他问负责的伙计：“人呢？”
　　那伙计惶恐地摇了摇头：“小的不知。薛姑娘被带走，就没有回来过。后来，那几位公子也不见了。”
　　南安郡王脸色大变，转身就想下楼。
　　可惜迟了，楼梯响动，有人缓步踏上来，悠然道：“王爷，这是要去哪？”

第36章 从来不讲道理
　　这声音清软，带着少女特有的娇嫩，和薛如的柔媚完全不同。
　　南安郡王只觉得头皮都炸开了，霍然转过身。
　　却见徐吟扶着把手，站在楼梯口，似笑非笑地看着他。
　　十四岁的少女，身量虽然不低，看起来却很单薄。因是半夜外出，她还披了件薄斗篷，一圈儿珠缀围着她青稚的脸庞，衬出几分娇气来。
　　徐焕养女儿养得娇，南安郡王一直都知道。若是换成他，有这么两个天仙似的女儿，也会捧在手心里，半点不舍得她们吃苦。
　　然而此刻，看着这个娇娇柔柔的小姑娘，南安郡王的第一感觉却是恐惧。
　　她怎么会在这里？薛如呢？
　　“你……”南安郡王挤出笑容，“原来是徐三小姐，都这么晚了，你怎么还外出？”
　　徐吟慢慢走进来，打量着这个房间。
　　浅红色的帷幔层层堆叠，营造出香艳旖旎的氛围，屋里萦绕着一股甜腻的幽香，更叫人浮想联翩。
　　果然是个盘丝洞。
　　“我为什么在这里，王爷心里没数吗？”徐吟看向他，“薛姑娘被我带走了，王爷难道不想知道她在哪儿？”
　　南安郡王怎么会不想知道，只是不能问而已。
　　徐吟这个时间出现在这里，代表着什么，他再清楚不过。
　　他们和方翼勾结的事暴露了，昨天她逼着薛如剃度，根本不是小姐脾气发作，而是刻意为之。
　　但是他现在不能慌，越慌越有可能出事。
　　这样想着，南安郡王神情平静地回道：“徐三小姐误会了，本王只是来听她唱过几次小曲，没有别的私情。”
　　他只说昨日她逼薛如剃度的事，半点不提方翼，这是要撇清了。
　　徐吟笑起来，说：“王爷是不是觉得，薛姑娘背后的人很厉害，我们可能什么也没查出来，来这里只是故意诈你？”
　　南安郡王神色微微一动，显然说中了。
　　这么多年，他一个郡王被压得死死的，在自己的封地上，只能看刺史的脸色。可薛如一来，不过个把月时间，徐焕就躺倒了，眼看南源要易主。
　　她这么厉害，怎么会轻易出事？即便被抓，也会有人去救。
　　相反，刺史府无人主事，都要徐吟一个往日只会胡闹玩耍的小姑娘出面了，可见有多窘迫。
　　是以南安郡王觉得，就算刺史府找到了薛如，也不可能留住她。他们八成在这里蹲守，想找出同谋，自己只要不承认就好。
　　“徐三小姐想多了，本王只是来看看。毕竟她会冒犯你，是王妃的缘故，倘若她真的被迫剃度，本王会于心不安的。”
　　看他这个表现，徐吟不禁赞叹地拍了拍掌：“王爷好镇定。同在南源这么多年，以往总是一副胆小怕事的样子，原来都是假相。”
　　说完，她脸色一拉，立时变了副模样，冷声道：“可惜王爷想错了！你以为不承认我就拿你没办法了？王爷也不想想，我徐三什么时候讲过道理？你不承认没关系，我觉得是就是！来人！”
　　楼梯“噔噔噔”急促响动，卫均领着人上来了。
　　“三小姐。”
　　徐吟目光轻轻一瞥，神情冷傲：“将他拿下！”
　　“你……”南安郡王的脸色终于变了，他知道徐三小姐有多霸道，可以往都是小孩子胡闹，正事自有她爹做主。没想到现在她爹躺了，她连正事也一并胡闹起来了。
　　眼见刺史府的护卫真的听她的话，上来要拿人，南安郡王急促说道，“徐三小姐，这不是小事，你不能胡来。你要怀疑本王，大可以等你父亲醒了告诉他。本王是堂堂郡王，岂能想抓就抓？”
　　徐吟嗤笑一声：“王爷是第一天认识我吗？我就是这么胡来，你待如何？”
　　说罢，她呵斥护卫：“还等什么？叫你们抓人没听到吗？”
　　“是。”卫均再不迟疑，领着人就把南安郡王给扭住了。
　　南安郡王怒不可遏，徐焕就算了，他玩不过人家，认命当缩头乌龟，现在连他女儿也来这套？简直欺人太甚！
　　“来人！来人！”他大声叫了起来。又不是只有徐吟有护卫，他也有。
　　可叫了好几声，楼下都没有动静。
　　徐吟嘲弄地看着他：“刚才我还夸了王爷，怎么这会儿就没脑子了？我上来了，你的护卫却没有示警，想也知道出了问题。”
　　南安郡王脸色难看，被徐家护卫扭着手，再顾不上风度，怒斥：“你一个小姑娘，怎的这般蛮不讲理？这样的事，也是你能随便做主的？等你父亲醒了，看他怎么骂你！”
　　见徐吟不为所动，他歇了歇，又缓了语气，一脸真诚地劝道：“徐三小姐，这事不能拿来玩的。你父亲病了这些时日，南源如今人心惶惶，你就别添乱了！”
　　可惜，话刚说完，楼下便传来声音：“谁说三小姐添乱了？”
　　在南安郡王的瞪视下，季经踏上来，说：“王爷，小的要纠正您两件事。其一，南源没有人心惶惶，我们各司其职，安心等大人醒来。其二，大人不在期间，三小姐女承父职，南源的事，她说的都算数！”
　　南安郡王难以置信，脱口而出：“你疯了吗？竟叫一个没及笄的小姑娘执掌南源军政？”
　　季经神情如常，毫不客气地道：“是啊！我们宁愿听三小姐的，也不愿意投靠王爷，您很失望吗？”
　　他带着几分刻薄说：“王爷当了十几年郡王，想必忘了自己是什么来历。要不是陛下心善，如今您还在当小吏的岳父家中讨生活。文不成武不就，除了高这个姓氏，您还有什么能耐？也敢妄想主政南源。”
　　徐吟说抓就抓，南安郡王只是生气，可季经这样表态，他控制不住了，只觉得耳朵“嗡”地一声，全身血液都往头顶冲去，喊出来的声音嘶哑：“季经！本王是先帝嫡孙，天潢贵胄，岂容你一个下仆侮辱——”
　　“先帝已经贬您为庶人了，需要小的把圣旨念一遍吗？”季经嘲弄地看着他。
　　南安郡王嘴唇抖了抖，到底没敢接下去。
　　废他们一家的时候，先帝十分生气，那圣旨上写的话自然也难听。这要真让他念出来，那就连最后的遮羞布也没有了。
　　见他认怂，季经轻蔑一笑，回身向徐吟请示：“三小姐，要如何处置南安郡王？”
　　徐吟昂起下巴，仿佛还是那个骄纵的徐三小姐，带着恶意说道：“既然王爷这般挂念，那就送他去见薛姑娘好了。”

第37章 偷窥
　　月上中天，徐吟在薛如的院子里喝完一盏茶，季经下来了。
　　“三小姐。”
　　“招了吗？”
　　季经点点头，说道：“吓一吓，就招了。”
　　徐吟轻嗤一声：“敢在父亲眼皮子底下做这种事，我还以为他胆子多大，原来也是个不经吓的。”
　　季经感叹道：“这就是灯下黑啊！我们都以为把他摸透了，谁知道他真敢做出这种事。这也是教训，日后再不可轻视旁人。”
　　“知人知面不知心，方翼是父亲一手栽培的，一样没料到他会下毒。”
　　说了这两句，话题拐回来，季经向她禀报审讯的结果。
　　“前两年，方翼为了上位，在平叛战事中泄露了机密，给自己创造立功的机会。南安郡王恰巧发现了这事，手里握有他通敌的证据。”
　　徐吟终于明白了：“原来如此。这不是小事，只要被发现，父亲定会严惩，姐姐也不可能嫁给他了，所以他只能和对方合作，铤而走险。”
　　季经点头称是：“通敌按律当斩，旁的事大人或许会从轻发落，这件事绝对不能原谅。”
　　徐吟继续问：“还有呢？薛如到底是何身份，她的主子是谁？”
　　季经苦笑：“他不知道。”
　　徐吟面露惊诧：“一点也不知道？那他为何帮着薛如？”
　　季经说：“去年，南安郡王的岳家犯了事，被人捞出来了。”
　　“是薛如背后的主子干的？”
　　季经肯定：“南安郡王远在封地，对京中情形一概不知。他又是成年才得回的爵位，根基浅薄。因而对方展露了一下实力，便痛快合作了。”
　　徐吟冷笑一声：“也是不甘心吧？他是先帝嫡孙，如今却只能仰人鼻息。他想借对方之力得到南源，好图谋更多。”
　　所以说，上一世方翼娶了高思兰，根本就是他早早谋算的结果。
　　只不过，郡王殿下还是太草包了些，都没斗过方翼，白白赔了女儿。
　　“是。”停顿了下，季经又道，“关于那人的身份，也不是毫无线索。按南安郡王的供述，对方承诺他，办成这件事，替他谋取亲王衔。这天底下，敢做这个承诺的人可不多。”
　　徐吟经历过上一世，自然知道对方并没有完成承诺，就道：“或许只是哄他的。”
　　“确实有这个可能，但是南安郡王对那人的能量深信不疑，所以小的以为，应该有不少蛛丝马迹，可以验证这个猜想。”
　　徐吟颔首，顺着这个思路想下去：“能做成这件事的，必是朝中重臣。”
　　“是。”季经认同，“也就那几位……”
　　两人目光一对，在彼此眼中看到了凝重。
　　倘若真是那几位盯上了南源，可是个坏消息。
　　沉默良久，徐吟起身：“兵来将挡，水来土掩，倒也不必惧怕。就像这回，我们不就把他们的阴谋粉碎了？等父亲醒来，我们只会更有底气。”
　　“是。”季经看着她，满心欣慰。
　　三小姐果然是可造之才，这事处理得多漂亮，便是方翼没有背叛，也做不到这个程度。
　　大人若是醒来，一定会有同样的感叹吧？有女如此，哪用得着把亲手打下的基业，交到别人手里？
　　南安郡王暂且就安置在明德楼了，到底是个郡王，带回去不合适，放他回府也不爽，索性先囚在明德楼。
　　料理完这些事，徐吟回府。
　　夜色已深，刺史府处于沉睡中，各处安安静静。
　　进了后院，徐吟便让护卫走了，独自回曲水阁。
　　月光洒下清辉，照亮回去的路，微风轻柔地拂过她的脸庞，带来清爽的凉意。
　　徐吟不由停下来，仰头看着月下的竹林。
　　竹影婆娑，在月光下温柔地舞动，真是一副美景。
　　她笑了下，随手摘了颗路边的杏子，看起来像是要尝一尝。
　　可是，她把玩了两下后，忽然用力掷了出去。
　　“啪！”杏子砸中了什么，有人闷哼一声，从上面直直摔落下来，掉在她的面前。
　　这个偷窥的小贼爬起来，一边擦着糊了一头的杏子肉，一边嘀嘀咕咕地抱怨：“徐三小姐，你也太狠了吧？好歹我也是客人，头都被你砸出包啦！”
　　徐吟后退一步，冷淡地瞥着他：“燕二公子还知道自己是客人？半夜躲在这里窥伺，你想干什么？”
　　燕二一脸无辜：“我出来散步啊！”
　　“散步？客院离这里这么远，外头还有护卫看守，散步能散到这里来？是你傻还是当我傻？”
　　燕二嘻嘻笑道：“我原本没走这么远的，谁叫徐三小姐半夜回来了呢！你一个深闺小姐，昨晚在外头缉匪，今天又半夜出门，实在太奇怪了。我这个人好奇心重，就忍不住来看看了。”
　　能把偷窥这种事说得这么理直气壮，也算他的本事。
　　徐吟道：“燕二公子现在看到了，感想如何？”
　　燕二摸着下巴，目光在她身上飞快过了一遍：“感想就是，徐三小姐果然不是凡人。”
　　“哦？那是什么？”
　　“天仙啊！”燕二接得顺口，“刚才你从那边走过来，我还以为月中仙子下凡了呢！”
　　徐吟盯着他看了一会儿，说道：“燕二公子，你以为我会听信这种鬼话吗？”
　　“这怎么能叫鬼话呢？”燕二一脸真诚，“徐三小姐就是天仙嘛，就算你把我抓起来，我也还这么说。”
　　所以，抓了他也逼问不出什么？
　　徐吟笑了声，问他：“行，现在天仙有个问题要问你，你答不答？”
　　“当然！”燕二举起手，“知无不言。”
　　徐吟点点头，问：“你姓燕，又是关中人氏，和昭国公什么关系？”
　　燕二笑道：“关中姓燕的人多了，又不是人人和昭国公有关系。”
　　“所以你的答案是没关系？”
　　燕二道：“算是一个祖宗吧。”
　　哦，同宗啊！
　　徐吟点点头，忽然转头喝道：“来人！”
　　话音落下，藏在暗处的影子动了，两个护卫飞快地到了面前：“三小姐。”
　　徐吟伸手一指：“此人心怀不轨，暗中偷窥于我，抓起来！”
　　“是！”
　　燕二大惊：“我都回答了，你怎么还抓人？”
　　徐吟袖着手，懒懒道：“你是答了，可我有说不计较吗？”

第38章 满口胡言
　　没说过。
　　燕二看着她，满脸控诉。
　　徐吟继续道：“既然你承认是昭国公的同宗，那本小姐有理由怀疑，你故意潜入我们南源，意图刺探情报。”
　　“没有，我……”
　　“且你半夜偷进后院，谁知道想干什么？家父卧病，我们姐妹孤苦无依，要是来个心怀不轨的，岂不是就糟了？”
　　燕二无言以对。想起昨夜领着人缉匪的徐三小姐，那叫孤苦无依？
　　徐吟脸色一沉：“没话说了吧？抓起来！”
　　“哎！”燕二眼睁睁看着护卫扣上自己肩膀，喊道，“冤枉啊！我真的没有！我就是……”
　　“就是怎样啊？”
　　燕二灵光一闪：“我就是听说，徐大人仁德爱民，所以想来找份活干！对，就是这样！”
　　徐吟露出意味深长的表情：“哦？”
　　燕二已经在这短短的时间里说服了自己，振振有词：“俗话说，学成文武艺，货与帝王家。我从小苦练武艺，勤读兵书，就是为了建一番功业。如今学成，自然要出来找个门路！”
　　徐吟笑了一声：“你是关中人，又是昭国公的同宗，为何不投奔他去？我父亲虽然薄有微名，可南源毕竟只是区区州府，哪里及得上昭国公手握重兵？你想要的功业，怕是给不了你。”
　　燕二道：“这你就不知道了，倘若只看势力大小，那天下英雄，岂不是都要投到东江去？我们寻主公的，名位固然重要，意气相投更重要。”
　　“这话就更假了。我父亲卧病，也算个不大不小的消息，你来的路上就没听过？我们徐家根基浅薄，全靠我父亲一人支撑，倘若他出事，说不准南源就天翻地覆了，你也不怕自己白投了？”
　　燕二被堵得没话，纠结了一会儿，叹了口气，像是放弃抵抗的样子，垂头丧气道：“好吧，我跟你说实话。其实我准备去雍城的，听说吴子敬夺了大凉王位，有意取雍城壮气势，所以我想去雍城看看有没有机会……”
　　这话倒是跟昨晚说的对上了。
　　燕二飞快地瞥了她一眼，继续道：“谁知道路上遇到你们，我就改了主意。你们南源兵军纪严整，瞧着战力十足，我想说不准是个好路子。”
　　哪知徐吟根本不买账：“既然你想去找吴子敬，那问题更大了。大凉占据十二州府，号称拥兵三十万，兵强马壮。我南源跟他比，就如同三岁小儿与三十壮汉，你说你来了南源就不想去大凉？开什么玩笑！”
　　燕二立刻叫道：“谁说我要去大凉？我是去雍城！大凉王位乃高祖所封，他吴子敬夺位是大不敬，我自然是去讨逆的！”
　　“……”徐吟瞅着他。
　　“你这是什么眼神？”燕二不乐意了。
　　徐吟道：“你当我傻吗？雍城只有一群散兵游勇，你孤身去讨逆？”
　　燕二一挺胸膛，理直气壮：“不行吗？打仗是讲计策的，吴子敬虽然夺了王位，但是大凉内部不谐，各为其主，大有可为之处。退一万步，正面打不了，还可以暗杀啊！”
　　“好一个暗杀！”一道声音传来，却是卫均赶到了。
　　他带着人走过来，对徐吟禀道：“三小姐，这小子满口胡言，万万信不得。”而后转向燕二，“暗杀？吴子敬身边的虎卫天下闻名，便是他自己也是以一当十的勇士，你凭什么暗杀？”
　　燕二道：“你们只知虎卫凶猛，却不知他并非虎卫最初的主人，这其中大有可为。他以一当十又如何？英勇与否那是对比出来的，就算与他正面对上，我也半点不惧！”
　　卫均哈哈一笑，说道：“燕二公子，你确实武功高强，但你要知道，实战中还要靠经验。吴子敬征战二十余年，对战已经成了本能，你能打杀死士，却未必能打杀他。”
　　说罢，他不再与燕二争辩，转头请示：“三小姐，他敢进内院，可见心怀不轨，属下先押他下去了。”
　　眼见护卫抓了他就要拖走，燕二大惊，喊道：“徐三小姐！你相信我一次，我可以发誓，真的对你们没有恶意……”
　　卫均撇嘴：“少做出这副乖巧的样子，你当我们三小姐会被美色迷惑吗？告诉你……”
　　“好。”
　　卫均后头的话卡住了，转头看着徐吟，嘴巴张在那里。
　　三小姐说什么了？
　　却听徐吟道：“我信你一回。”她指示护卫，“放了他。”
　　卫均眨了眨眼：“三小姐？”
　　这下换成燕二神气活现了，甩开护卫，笑嘻嘻道：“就知道你家小姐明理。这不是刚来，还不懂规矩吗？说了我就懂了。”
　　“好。”徐吟冲他笑了一下，“记住你今天的话。”
　　这一笑，燕二又忍不住捂胸口了，说出的话也真诚多了：“我真不是故意的，原本只是出来走走，谁料正好撞见徐三小姐回来。我瞧着府里好像是三小姐主事，太好奇了，所以就……”
　　卫均拉着个脸：“最好是这样。行了，三小姐说放了你，你赶紧就回吧！”
　　燕二马上道：“好好好，我现在就走。”
　　然后利索地溜了。
　　待他走后，卫均问：“三小姐，为何要放了他？”
　　不会真是被美色诱惑的吧？那他可就后悔了，昨天为什么要提醒三小姐，这小子长得挺俊的呢？
　　幸好，徐吟没这么回答，而是说道：“他的身手，昨天你看到了，倘若真要反抗，你觉得抓得住吗？”
　　卫均想了想，回道：“凭我们几个，怕是抓不住。但只要召集暗卫，他也不能轻易走脱。”
　　“但他没有反抗，可见并不想与我们为敌。”徐吟说，“这样的人，还是不要结仇的好。”
　　“可是他都半夜进来偷窥……”
　　“所以接下来你们要盯好了。这个人，倘若能用最好，不能用，再将他赶出南源就是。”
　　卫均想想也有道理，如果真结了仇，凭这燕二公子的身手，以后三小姐出门得带多少人？
　　折腾这么久，徐吟也累了，她摆摆手：“你们去吧，我回了。”
　　“是。”
　　徐吟回头看去，夜色下已经不见燕二的背影。
　　决定放过他，当然不是因为跟卫均说的这番话，而是前世的吴子敬，确实死于暗杀。
　　就在他攻打雍城之际，被人发现死于帅帐之中，凶手不知所踪。
　　难道，就是这个燕二杀的？

第39章 醒了
　　眼见燕二进了客院，老老实实没再出来，卫均吩咐护卫盯紧了，自己唉声叹气去了前院。
　　季经刚把南安郡王的事交待完，出来就见他走一步叹一口气，很是纳闷，便叫住了问：“卫队长，这是怎么了？”
　　卫均见是他，露出苦意：“季总管。”
　　他满脸写着郁闷，弄得季经奇怪起来：“好端端的，这是做什么？”
　　卫均走到他身边，神秘兮兮地看看左右，确定没人，才拉着他小声倾诉：“方才，那位燕二公子偷偷摸进了内院，躲在曲水阁外面的竹林里，被三小姐发现了。”
　　季经“啊”了一声，问：“那抓住了？”
　　卫均点点头：“三小姐能闭着眼睛射中飘落的竹叶，耳力自然非同一般，及时把他揪出来了。”
　　“那你还苦着脸干什么？”
　　“可是三小姐让我把他放了！”
　　听得这话，季经的神色严肃起来。
　　这些天来，三小姐做事看似荒唐，其实都有深意。比如明德楼胡闹一场，引出了薛如。这回又是为了什么呢？
　　卫均完全不知道他在想什么，絮絮叨叨地诉苦：“季总管，你说说三小姐这性子。本来就爱惹是生非，如今又染上贪色的毛病。这燕二明摆着心怀不轨，怎么能因为人家长得好看，就无底线纵容呢？”
　　“嗯？”季经心不在焉应了声。
　　卫均还以为他附和自己，继续道：“也怪我，昨天非要提醒她。唉，我不是想着，最近因为方翼的事，闹得她和大小姐都不开心吗？有个美人儿看看，说不定能高兴一点。哪知道，她非但看了，还放心上了。”
　　说到这里，他忽然想到一种可能，倒吸了口气：“你说，三小姐不会动那种心思了吧？这不行啊，这个燕二分明另有图谋，要是进了门，岂不是成了又一个方翼？”
　　季经终于回过神来：“什么？”
　　卫均急忙拉着他问：“对了，你跟三小姐关系近，她到底有没有透露过？是不是看中了燕二，想要招他……”
　　“你别胡说，”季经不悦地打断他，“三小姐没这么想。”
　　“那为什么要放过他？还说什么，他武功太高，最好不要结仇。又不是我们想要对他怎么样，是他心怀不轨啊！”
　　季经懒得解释，只道：“三小姐这么说你就这么信。”
　　“但是……”
　　“但什么是？你难道还想替三小姐拿主意？”
　　卫均委屈。他不是这个意思，这不也是担心三小姐吗？唉，大人还没真正醒来，大小姐又不爱管事，三小姐这么混闹，也没人约束……
　　说来说去，要是大人醒来就好了。
　　“行了，与其在这瞎操心，还不如随我一起去看大人。如今正是大人醒转的关键时期，刺史府的戒备万万不能松了。”季经说。
　　“好吧……”卫均没法子，他只是个护卫，负责大人和两位小姐的安危，季经不管，他更没资格管。
　　这会儿已是半夜，负责照顾徐焕的管事，正在给主子擦洗。
　　两人进了正院，季经问了情况，管事一一回答。
　　“……今天大人的手有点抽筋，黄大夫说这是好事，说明大人的身体正在恢复。小的给揉了半天，这会儿刚刚好了。喏，就是这儿。”
　　讲着讲着，那手指真如管事说的抽动起来。
　　管事发自内心地喜悦，大人可真是心疼他，让季总管亲眼看到自己怎么精心服侍，这功劳才深入人心。
　　“看，就是这样。今天很频繁，小的不敢交给旁人，就亲自守着。”说着，他握着手指揉搓起来，动作十分娴熟。
　　他揉得起劲，正在擦汗的小厮却抖着声音喊：“管事，管事！”
　　管事不高兴了，呵斥：“没见我和季总管说话吗？安静点！”
　　“不，不是啊！”小厮回身看着他们，脸上表情扭曲，有点难以置信，又透着喜悦，古怪极了。
　　他扯着嗓子喊：“大人、大人醒了！”
　　……
　　燕二回了客院。
　　关门前，有护卫抱着枕被进来。
　　他客气地摆手：“用不着，用不着，这天还热呢，我们够用了。”
　　那护卫却板着脸，说道：“不是给你用的。”
　　燕二一愣：“哈？”
　　那护卫将被褥往地上一铺，才答道：“是我自己用的。卫队长让我守在屋里，燕二公子去哪我就去哪，一步不许离开。”
　　燕二垮下脸：“用不着吧？虽然我睡觉不打鼾，但是我的小厮会啊！你会吵得睡不着的。”
　　燕吉跟着疯狂点头，帮腔道：“护卫大哥，我呼噜声音可大了，能把房子给震了……”
　　护卫不为所动：“没关系，我可以忍。”
　　说完，他躺下来眼睛一闭，还真是要睡觉的样子。
　　燕二主仆对视一眼，无可奈何，只得低头收拾被褥。
　　燕吉一边收拾，一边小声抱怨：“公子你可真是，出去一趟就惹事。你说你又干了什么？以前在家里，你惹事我挨打，如今在外头，求求你别再惹事了，不然要搭上我的小命……”
　　燕二不乐意：“我没惹事，就是……”
　　“就是怎样？”
　　燕二不想说了，敷衍道：“去尿尿了。”
　　护卫忽然睁开眼睛，一骨碌爬起来，问：“燕二公子要起夜吗？在下陪你去。”
　　“……”他到底睡没睡？
　　燕二只得老实解释：“不是，我说刚才出去尿尿的，现在已经不用了。”
　　“哦。”护卫点点头，躺回去，又闭上眼睛了。
　　燕二主仆再不敢说话，脱了衣裳，轻手轻脚躺下来。
　　屋内安安静静，燕二主仆呼吸逐渐平稳，似乎都睡着了。
　　护卫睁眼看了看，终于放下心，再次闭上眼。
　　便在这时，他脖颈一动，脑袋歪了过去。
　　已经沉睡的燕二睁开眼，语气沉沉地说道：“我打听了，前些天南源司马方翼忽然身死，这里头有文章。”
　　燕吉也睁开眼，问道：“公子，你的意思是……”
　　“南源刚刚经过一场危机，徐氏险些被人灭了。”说到这里，他笑了笑，意味不明，“真有意思，难道那位徐三小姐就是在忙这个？让一个十四岁的小姑娘主事，这南源可真是不拘一格。”

第40章 有个法子
　　燕吉细细品味这些话，越想越是心惊：“您的意思是，有人图谋南源？那徐刺史的伤病，岂不是另有内情？”
　　燕二点头：“我听说，那方翼是徐焕看中的女婿，突然横死必有因由。仔细想来，能对徐焕下手的，必是亲近之人。”
　　短短一句话，其中蕴含的风云杀机令人心惊。燕吉满头冷汗，立时说道：“公子，我们还是快点走吧，这里太危险了。”
　　燕二却一副无所谓的样子，说：“雍城比这里危险十倍百倍，逃避有意义吗？”
　　“……”听他这么说，燕吉就想甩自己巴掌。
　　他为什么要听公子的骗，相信这回就是出门打探消息的？走了半路才告诉他，要去雍城。
　　雍城是什么地方？年年换刺史，朝廷的人还没到，半路就给暗杀了。
　　且它不像别处，一直有地头蛇占着，虽说朝廷辖制不住，可势力稳固。雍城那是你方唱罢我登场，时不时就换个主事的人。
　　就这个样子，公子还主动找上去，说吴子敬夺了大凉，定会想夺雍城祭旗，去看个究竟。
　　看个鬼喽，分明是自己想杀人祭旗。
　　自从知道真实目的，燕吉就天天做噩梦。先前公子意外失了马，他可开心了，总算不用去雍城送命了。
　　偏偏燕二还说：“你想快点走，那咱们这就去雍城？”
　　燕吉马上改口：“不不不，公子还是留下来吧。徐刺史仁厚，居然有人图谋他的性命，真是太可恨了！公子一定要留下来，替他们伸张正义！”
　　听他说得义愤填膺的样子，燕二忍不住笑了。
　　“哪用得着我伸张正义？徐家厉害着呢，一个十四岁的小姑娘主事，都能做得像模像样。那方翼死得一点风浪也没有，只怕昨晚缉拿的盗匪，也和这件事有关。”
　　燕吉倒吸一口气，紧张地问：“公子你是说，昨晚那些匪徒，可能就是图谋南源的人？这可怎么办？那些人可是你杀的啊！咱们岂不是也被卷进去了？”
　　燕二一副无所谓的样子：“怕什么？这人鬼鬼祟祟，只敢派细作出来，不敢亮名号，未免见不得人。我有何可惧？”
　　燕吉心说，您当然不惧，反正惹了事也有老爷扛着嘛！老爷下面还有夫人，夫人下面还有大公子……老二就是可以这么任性。
　　燕二伸展了一下手脚，躺回去：“父亲担心雍城乱了，无非怕南源出事。南源连通大凉、东江、关中三地，倘若落入吴子敬或李氏手中，我们卧榻之侧，就会睡着一只大老虎。所以说，关键还在于南源。”
　　燕吉问：“那我们要先一步取南源吗？”
　　“当然不行。”燕二说，“只要南源不乱，还好好在徐氏手里，我们就不能动。”
　　“为什么？”燕吉不解。
　　“有些事还是得讲究，现在不讲究，以后就来不及了。”
　　燕吉好像听明白了，就是不能像吴子敬一样，失去正义性？他一个下仆，也不懂那么多，反正公子怎么说怎么是吧！
　　躺在床铺上想了一会儿，燕吉忽然灵光一闪：“其实有个法子，可以兵不血刃把南源拿到手。”
　　“什么？”燕二随口一问。
　　“徐焕不是没儿子吗？公子你又说，现在府里主事的是徐三小姐，那你把徐三小姐娶了，南源不就成我们的了？”
　　燕二顿时被口水呛了一下，连连咳嗽。还好护卫睡得沉，并没有醒过来。
　　燕吉很得意：“公子，你说这个主意是不是特别好？既不用动手，又如了你的意。”
　　“你胡说什么？”燕二抬手扇了扇风，觉得南源的天气果然有点热，“怎么就如我的意了？”
　　燕吉抬起身子，眨巴着眼睛看他：“难道不是吗？不然公子你为什么要半夜去偷窥人家？”
　　“我那是打探消息……”
　　燕吉一脸你不用解释的表情：“打探消息就打探消息，还顺便去偷窥人家小姐……”
　　已经解释不清了，燕二郁闷地盖住脸：“算了，随你怎么说吧！”
　　燕吉就当他默认了，笑呵呵地道：“都说徐氏双姝，貌可倾城，这传言倒也不假。徐三小姐又有胆色，配公子你也不枉啦！这样夫人就不用为公子的婚事发愁了。哎呀，她对下人不会很凶吧？以后我会不会多挨一顿骂？”
　　眼见他已经开始畅想未来了，燕二翻了个白眼，决定睡觉。
　　……
　　徐吟进了曲水阁，看到姐姐还在等她。
　　“回来了？水已经备好了，去洗洗吧。”徐思上下打量，见她好好的，松了口气。
　　“姐姐你怎么还没睡？”
　　徐思半是抱怨，半是担忧：“你不回来，我怎么睡得着？以前父亲理事，也没像你这样，大半夜的还出门啊！”
　　徐吟笑道：“还有一点尾巴要处理干净，以后就不用了。”
　　徐思点点头，发现自己对于妹妹的改变，居然很是适应。
　　想想真是世事无常，以前都是她照顾妹妹，没想到突然遭逢大变，只会胡闹的妹妹却成长成了保护她的样子。
　　“对了，姐姐，如果接下来王妃或者两位县主来找你，记得不要见。”徐吟交代。
　　徐思不解：“为什么？”
　　徐吟对她笑笑：“南安郡王被我扣在明德楼了。”
　　徐思大吃一惊：“什么？你……”她慢慢回过味来，露出愠怒的表情，“方翼的事，郡王府插手了？”
　　徐吟点点头：“等父亲醒了，再处理他。”
　　徐思自然不会有意见，跟她说起父亲的病情。
　　“……父亲一日比一日好，今天手指一直在动，真希望能快点醒来。”
　　徐吟含笑应和：“会的。”
　　姐妹俩说着话，外头忽然响起敲门声，急促得跟敲鼓似的。
　　徐吟心头就是一跳，不由想起刚回来的那天晚上。
　　徐思也停下了动作，静听外头的动静。
　　值夜的婆子去应门了，然后慌乱的脚步声往这边而来，和那天晚上一模一样。
　　夏至连门都忘了敲，冲进屋子，只是这回，她脸上都是喜悦：“小姐，三小姐！大人醒了！”

第41章 最美的梦
　　站在正房门口，徐吟呼吸急促。
　　都说人死不能复生，她从来没想过还能再见到父亲，就算再美的梦里也不敢想。
　　可是现在，这个从来不敢做过的美梦，竟然放在了她的面前。
　　越是真实，越是不敢去触碰，她只觉得脚有千斤重，迟迟抬不起来。
　　直到一双柔软的手握住了她，徐吟转过头，看到徐思对她轻轻一笑：“来。”
　　徐吟不由跟着笑了一下，终于从姐姐这里得到足够的勇气，跟着她踏了进去。
　　屋里站了很多人，床前更是围得严严实实。看到她们，所有人都自觉地站起来，如流水一般分开。
　　徐吟就那样看到了靠在床前的父亲。
　　病了这些日子，他身形消瘦，眼眶都凹陷下去了，但是神情依然温和，目光始终坚定。看到她们姐妹，他的眼睛里绽出温柔的光，微微一笑。
　　这一瞬间，徐吟只觉得心里有什么容器碎掉了，眼泪夺眶而出，脑子都没反应过来，身体已经扑了上去，紧紧抱住他，喊道：“父亲！”
　　她激烈的反应吓了众人一跳，随即会心一笑。
　　这些天来，三小姐仿佛变了个人似的，一下子成熟稳重起来，还担起了大人的责任。现在想想，她也只是个小姑娘，甚至还没及笄，哪能不害怕？
　　徐焕也被惊到了，但他很快笑出来，伸手拍了拍女儿的背，柔声道：“阿吟别怕，这不是没事了吗？”
　　徐吟眼泪汹涌，跟下雨似的，止都止不住。
　　前世父亲死后，她和姐姐颠沛流离，只能把悲伤怀念这些情绪全都收起来，逼自己冷静地去面对现实。
　　这些眼泪，在她心里藏了十年，终于敢流出来了。
　　徐思原本也很激动，可没等她做出反应，徐吟就扑上去了，弄得她哭笑不得，只得先去安慰。
　　“别哭了，父亲不是醒了吗？这是好事，来，擦擦眼泪。”
　　在父亲和姐姐的轮番安慰下，徐吟终于止住了。
　　她擦了眼泪，仍然紧紧握着父亲的手，说道：“父亲，我以后不任性了，只要你好好的，我一定听话。”
　　“好。”徐焕摸了摸她的头，很是欣慰，“我们阿吟长大了。”
　　徐思也道：“父亲，你昏迷这段时间，阿吟真的懂事了。她不但没闯祸，还解决了很多问题。”
　　其实徐焕已经听季经他们说过了，但还是含笑听徐思又说了一遍。
　　他看着紧紧依偎着自己的小女儿，还有一脸依恋的大女儿，心里满是庆幸与感动。
　　没想到昏迷期间，两个孩子遭遇了这么惊险的事。更没想到，以前只会在他羽翼撒娇的孩子，竟然也学会保护他了。
　　待徐吟激动的心思稍抑，徐老夫人和二老爷也到了。
　　母子三人又是一番痛哭，众人好说歹说才劝住了老夫人。
　　季经站在屋外，听着里头传来的说话声，眼睛也有点湿。
　　卫均递过去一双帕子：“给，擦擦吧！”
　　季经没察觉，接过来擦了一下，又扔回去：“都是汗臭，你也好意思给别人用！”
　　卫均还挺不高兴，说道：“我这还不是关心你吗？还嫌弃。”
　　季经懒得搭理他。
　　卫均看着屋里和乐融融的景象，感叹道：“大人能醒过来，真是太好了。不然我们南源，也不知道能撑多久。”
　　季经不悦：“什么叫不知道能撑多久？我们各司其职，难道还能出事？”
　　卫均说：“老季，你就别嘴硬了。就算我们干得好好的，可没有大人坐镇，总有人生出异心。方翼是第一个，久了就会有第二个。三小姐毕竟年幼，又是个女孩子，总有人心里不服。”
　　季经默不作声。其实他知道这是事实，所以每天心急如焚。幸好大人醒了，所有的事迎刃而解，南源总算保住了。
　　“胡说八道！”安静片刻，他吐出一句话。
　　卫均不乐意了：“我哪说错了？”
　　季经白了他一眼：“老季是你叫的吗？才跟了三小姐两天，就没大没小了。”
　　“呃……”卫均缩了缩脑袋。
　　他年纪轻，亡父也是徐焕的旧部，小时候见了季经，那都是喊季伯父的。
　　两人在屋外守了一会儿，屋里亲人相见的戏码总算结束了。
　　徐吟姐妹先送祖母出去，回来听父亲说：“你们俩也回去吧，时候不早了。”
　　徐吟连忙摇头：“我睡到日落才起的，一点也不困。”
　　徐思也道：“父亲，就让我们再陪陪您吧！”
　　徐焕笑道：“你们不困，父亲也要休息啊！躺了这些天，还得洗洗，你们就别在这里碍事了。”
　　听他这么说，姐妹俩才依依不舍地告别。
　　“去吧。”徐焕柔声说，“父亲在这里又不会跑。”
　　徐思拉住徐吟：“好，那我们明早再来。”
　　姐妹俩走了，徐焕把季经叫回来。
　　他扶着小厮下床，躺了将近两个月的时间，整个人都虚了，仅仅这么件事就累得气喘吁吁。
　　季经想要上前相扶，被他摆摆手阻止了。
　　徐焕活动手脚，走了几步，慢慢适应过来，说道：“方翼与别人勾结，我先前有所察觉。只不过，他是我一手提拔起来的，不忍心就这么毁了他。没想到，这小子竟然做得这么绝。”
　　他嘲弄地笑笑：“我这眼光，可真是太差了。险些让他得逞，那样的话，她们姐妹就吃苦了。”
　　季经称是，感叹道：“大人对方翼恩重如山，他恩将仇报，委实叫人不齿。”
　　已经背弃的人，徐焕不想浪费精力，便问他：“阿吟是怎么回事？我中的毒，真是她解的？”
　　“是。”季经将那日的情形详细说了一遍，“大人那天突然病危，然后两位小姐过来……”
　　徐焕越听越是奇怪：“阿吟从来没学过医，怎么会知道什么蛊虫？”
　　季经笑道：“是很奇怪，三小姐说梦中有仙人传授，小的后来看着，总觉得不是这么回事。不过，只要还是三小姐，保留点秘密也无妨。”
　　徐焕也笑：“说的是。”他停顿了一下，轻声说，“这次叫她们受苦了。”

第42章 劳烦背个锅
　　燕二本以为，昨晚出了那样的事，自己怕是要被当成奸细监视了。
　　没想到第二天起床，护卫的态度好得出奇，就连他对早餐挑三捡四，都没有半点不悦，还叫厨房给他换了。
　　燕吉喜滋滋：“这徐三小姐气度还挺大，公子，要不你就从了吧？”
　　“从什么？”燕二翻了个白眼，“你别胡八道。”
　　燕吉说：“你昨晚干的那事，她都没生气，还好吃好喝地伺候着，肯定是对你有意思。”
　　燕二先是笑了下，随即又拉下脸，呵斥：“刺史府的小姐，是你能开玩笑的？再瞎说，小心被人听到了打一顿。”
　　燕吉摸摸鼻子，小声嘀咕：“自己明明在想，还不让我说。”
　　燕二懒得理他，三两下吃完早餐，出门溜达去了。
　　这一出门，奇怪的感觉更浓。
　　不止看过他的护卫，就连路上的下仆小厮，都是人人面带喜意。
　　发生什么好事了？
　　正想着，看到卫均从前院走过来，他立刻飞窜过去：“卫队长，早啊！”
　　卫均笑眯眯，竟然回了一句：“早！”
　　燕二被他吓了一跳，心道，果然不正常！
　　昨晚徐三小姐要放他，这位可是恨不得把他就地处决的，这会儿居然这样好声好气。
　　他凑过去问：“卫队长这是去哪？今天有什么好事吗？大家都这么开心。”
　　卫均道：“当然是好事，我们大人的病好了！”
　　“啊！”燕二惊讶地叫了声。
　　卫均不高兴了：“你啊什么啊？难道不希望我们大人病好？”
　　燕二忙道：“怎么会呢？我这是开心！我母亲说，我命里带福，到哪都会有喜事，果然如此啊！”
　　卫均一听，不悦道：“哎，你这话什么意思？我们大人能醒过来，全靠你？”
　　“不不不，我只是说，我运气好，总遇到好事……”
　　这还不是一个意思？这人脸皮怎么这么厚？
　　卫均现在很后悔，为什么他要提醒三小姐，带个回来美男养养眼？这位燕二公子要不说话，那还像回事，一开口简直了，反正他手特别痒。
　　眼见他跟着自己到了正院附近，卫均说：“我要去见大人，燕二公子自便吧。”
　　“哦。”燕二答应一声，又跟着他走了几步。
　　卫均只得再问：“燕二公子还有什么事？”
　　燕二道：“没什么事。就是我人住在刺史府里，徐大人醒了，按理我应该去恭喜一下。”
　　卫均摆摆手：“不用了，我们大人刚醒，这两天很忙。”
　　“没关系，我不用招待的。”燕二说，“只是去说句话而已。”
　　“……”卫均额上青筋跳了跳，忍不住说了实话，“燕二公子，你在别人家做客，不知道别给主人家添麻烦吗？我们大人没功夫见你，等两天再说，行吗？”
　　“哦。”燕二终于收住脚步，眼巴巴地看着他走远。
　　卫均被他这样看着，竟然有些不安起来。怪只怪，这燕二公子生得一副好皮相，做出这样一副可怜的样子，莫名就让人怜惜起来。
　　他摇摇头，把诡异的情绪抛到脑后，进入正院。
　　徐焕一早就起来了，围着院子走了一圈，恢复了些力气，这会儿刚梳洗完，坐在那里听季经禀报事务。
　　他轻手轻脚地走过去，在门外守着。
　　徐焕看到他了，伸手招了招。
　　卫均便进去了：“大人。”
　　徐焕含笑看着他：“那晚你跟着三小姐抓人去了？”
　　“是。”
　　“你与那女贼交过手，有什么看法？”
　　卫均想了想，说道：“那女贼武功平平，应该是专门刺探情报的。她身边的死士，倒是厉害得很。”说到这里，他面露惭愧，“属下正有一事向大人禀报，我们搜寻了两天，仍然没有女贼的行踪，多半是找不到了。”
　　他们留了一部分人手在那里，这两天搜遍了附近的河道，仍然不见薛如的尸首。这种情况，越拖下去，越不可能找到，这薛如八成被救走了。
　　徐焕轻轻点头：“此人来历不寻常，连人都没见到，就险些取走了我的性命，可见本事。找不到就找不到吧，她活着我们才能顺着这条线索，找到她背后的主谋。”
　　“父亲！”外头传来声音，却是徐思徐吟姐妹俩来了。
　　徐焕露出笑容，看着奔进来的姐妹俩，目光柔和下来了。
　　“怎么这么早就起了？”他对徐吟说，“这可不像你。”
　　徐三小姐是典型的皮孩子，晚上闹着不睡，早上睡到日上三竿。
　　徐吟抱着他的手说：“我已经早起很久啦！不信您问姐姐。”
　　徐思笑着点头：“是啊，之前您病着，阿吟每天一大早起来，和我一起来陪您，都没偷懒过。”
　　徐焕笑得开心，说道：“没想到为父病了这一场，还能让阿吟突然变懂事，真是值得。”
　　他只是随口一说，徐吟心里却泛着酸，说道：“不值得，父亲好好的，才是最重要的事。”
　　见她眼眶发红，徐焕软了语气，哄道：“是我说错了，以后一定好好保重自己，不再叫你们姐妹担心。”
　　徐吟不禁笑了，说道：“我以后也会乖乖听话，不让父亲操心了。”
　　他们父女其乐融融，季经笑眯眯看了一会儿，说道：“大人，南安郡王如今还关在明德楼，这事该怎么办？”
　　徐焕已经听他说了经过，便转头问：“阿吟，你说呢？”
　　徐吟毫不犹豫：“父亲送一封密奏进京吧！”
　　“哦？”徐焕笑着看她，“写什么呢？”
　　徐吟说：“郡王毕竟是郡王，我们不好动手杀人。但要放他回去，委实叫人恶心。父亲不如把这次的事，一五一十在密奏里写了，再呈到陛下的御案前……”
　　季经抚掌大笑：“这主意好！他本就是罪人之后，陛下一时怜惜，才叫他又承了爵。若知道他图谋南源，陛下第一个饶不了他。”
　　徐吟颔首，接着道：“薛如背后还有人，这个事就不写了，我们没查到，说不清楚。就让郡王殿下背个锅，当了主谋吧。”

第43章 回京复命
　　徐焕从善如流，叫幕僚拟了奏章，自己亲眼看过，很快发了出去。
　　从南源到京城要不少时日，这事就放在一边了。
　　余下的事务，季经金禄打理得很好，军营也有万嵩镇着，不用多费心。徐焕便听从黄大夫的意见，当了甩手掌柜，安心休养。
　　当然，最主要的原因是，他发现自己躺了两个月，一切井井有条。看来往日压榨属下还不够，为了让他们发挥潜力，以后要多多压榨。
　　这中间，季经跟他说了姐妹俩的婚事。
　　如果换成别人，自然不好对主子的家事多加干涉，但季经跟了徐焕二十多年，亲兄弟都没这么亲近，有话就直说了。
　　徐焕叹道：“我对不起阿思啊，为了继承家业，想留她在家，却选了那么个人，以至于她险些被误。”
　　季经安慰：“大人也是被蒙蔽了，我们谁想得到呢？那小子算是我们看着长大的，大家都走了眼，可见他藏得有多深。”
　　徐焕点点头，把话题拉回来：“阿思性格柔顺，就怕她嫁出去吃亏。”
　　季经却道：“大小姐固然柔顺，却不是软弱。且她这般性情，很容易讨人喜欢。大人只要精挑细选，定能为大小姐择一佳婿。倒是三小姐，从小被您纵得无法无天，若是去了别人家，才叫难办。”
　　徐焕想了想，点头：“你说的有理。”
　　“那，就这么定了？”
　　徐焕苦恼地皱起眉：“若是如此，阿思年纪就有些大了。怪我早先没想清楚，耽搁了她。”
　　季经不以为然：“大小姐才十六，哪里就大了？凭大小姐的人品，多得是青年才俊可选，到时候大人可别挑花眼了。”
　　“那就从现在开始留心吧。”徐焕说，“跟老夫人说一声，若有好的人选，叫她相看相看。”
　　“是。”
　　……
　　南源的奏章穿过千山万水，抵达京城的那一刻，薛如也赶回来了。
　　“薛姑娘，京城到了。”一辆不起眼的马车在城门停下，有人掀起帘子说道。
　　马车朴素，车里的薛如打扮更朴素，一身农妇的粗布衣裳，头上裹着布巾，脸色因为伤势没好而显得苍白，半点不见惊才绝艳薛姑娘的风采。
　　当初她受了伤落水，被船夫救上来，身上的银钱丢了个干净，随行的死士也都不见了踪影，薛如只得当掉仅有的玉佩，带着船夫进京。
　　这船夫并不是自己人，而是她临时雇来的，为了让他护送自己进京，薛如一路不知道允诺了多少报酬。
　　看到对方这样随意掀起帘子，丝毫不管她在车里是不是方便，薛如眼中露出恼怒来，道：“跟你说了多少次，说话就说话，别动不动掀帘子。”
　　船夫浑不在意，很随便地说：“一时没想起来，姑娘就别计较了。眼下京城到了，你答应的报酬……”
　　“急什么？总得等我到了再讲吧？”
　　“那我们现在去哪里？”
　　“先找个客栈，让我收拾一下。”
　　船夫到底没再说什么，依她所言，交了人头税进城，找个成衣店买了衣裳，又寻摸一个不起眼的客栈住下。
　　薛如一番收拾，看着镜子里的自己，恨得直咬牙。
　　这些天不停歇地赶路，她都没好好养伤，尽管上了脂粉，看起来还是苍白无神。
　　最可恨的是头发，被那小子一剑削了，头顶几乎全空，她折腾了半天，用假发填充了，看着勉强像回事。只是千万不能碰歪，否则就会露出青色的头皮来。
　　她落到这般狼狈的情形，都怪那两个人。那小子她不知道姓名，也就罢了，那位徐三小姐，等她禀明了主子，定然要她好看。
　　薛如深吸一口气，对着镜子继续理妆。待天黑了，她才出了客栈，寻到一座宅子。
　　到了跟前，她左右瞧瞧，确定没人跟着自己，便摸黑过去，敲了敲门。
　　“谁呀？”里头传来声音。
　　薛如压低声音：“我，薛如。”
　　门轻轻开了，她赶紧跨进去，返身关上。
　　开门的是个婆子，看着她神色狐疑：“薛姑娘，您不是出京办事去了吗？这是办完了？”
　　薛如点点头，一边往里走，一边问：“主子呢？”
　　婆子道：“主子有正事，不在这里。”
　　薛如说：“你去传话，就跟主子说，薛如回来了。”
　　婆子犹豫：“就这样？没有旁的话吗？”
　　薛如不悦：“怎么的？我离京不过三个月，想见主子都不成了？”
　　“没有。”婆子连忙否认，“只不过，主子最近很忙，已经许久没来了，小的担心耽误了薛姑娘的事。”
　　薛如这才缓了面色，说道：“你就说，我要面见主子，细禀此次任务。”
　　婆子这才应了：“是，请薛姑娘稍等，小的这就去传话。”
　　薛如像往日一般，到厢房去了。
　　一进门，她就闻到了一股甜腻的香气，不由皱了皱眉。
　　这里是她面见主子专用的屋子，哪来的香粉味？
　　薛如不由起身细看，很快找到了几处痕迹。
　　榻上丢着一张帕子，就带着这股腻香。香炉被人动过了，里头的香丸不是她常用的。
　　薛如想起刚才婆子的态度，恼恨不已。
　　这是哪个小妖精，趁她不在缠上主子了？虽说主子从来就不止她一个女人，但在这间宅子里，没人敢抢她的风头！
　　薛如深吸一口气，拢了拢发鬓，露出傲慢的笑。
　　不管是谁，她如今回来了，等见过主子，再收拾她！
　　薛如没有白等，一个时辰后，宅门开了。
　　一辆马车无声无息进来，停在院子里，有人踏着马凳下来。
　　薛如刚走过去，就见房门被人推开，顿时露出惊喜的神情来。
　　“主子。”她低身施礼，瞬间楚楚可怜，“如儿回来了！”
　　那人淡淡“嗯”了一声，走到书桌旁坐下，接过婆子递来的茶，眼见房门关上，只剩两个人，才道：“你还敢回来，我倒是小看了你的胆色。”
　　薛如愕然：“主子？”发生什么事了？她为什么不敢回来？
　　一本奏章扔在她身上，伴随着淡淡的嘲弄声：“徐焕的奏章，今早到的！”

第44章 露出来了
　　徐焕的奏章？
　　薛如捡起打开，一目十行地扫过去，脸色越来越难看。
　　看完最后一行字，她“扑通”跪了下去，哭道：“主子，如儿无能……”
　　此人端起茶杯轻抿一口，说道：“你是无能，任务失败就罢了，就连手法都被摸了个清清楚楚。不但南源没有谋到，还叫他们生了警惕之心。”
　　他垂下眼皮，看着薛如轻声问：“知道该当何罪吗？”
　　明明他语气平静，可薛如硬是打了个冷战，低低伏下身去：“奴婢，奴婢坏了主子的大事，求主子饶命！”
　　“狼队跟着你出门，回来的十不足三。”他长叹一口气，“看来这次是我做错了决策，怪不得你。”
　　听他这么说，薛如更害怕了。主子的意思是，她其实没有替自己办事的资格，是吗？那样的话，她以前拥有的一切，就要被收回了。
　　她满心恐惧，急忙膝行上前，抓住他的下摆恳求：“如儿错了，求主子再给一个机会，主子……”
　　此人垂目看着她，没有怒意，仿佛还有那么点怜惜，薛如便以为他对自己还有留恋，立时露出我见犹怜的姿态，哀切地看着他，凄声道：“主子，都怪如儿野心太大，妄图兵不血刃，将南源完好地交到主子手里。没料到那方翼这么不顶用，中了引蛇出洞之计，以至于我们被牵连……”
　　“是吗？”他笑了笑，“头狼可不是这么说的。”
　　薛如眼中掠过一丝慌乱，头狼居然早她一步回京？这么说，她做的那点事，主子已经知道了。
　　“主子……”她不敢再说了，深深垂下头去。
　　此人反倒没有大发雷霆，而是拿回那本奏章，问她：“依你所见，这奏章该不该送上去？”
　　见他没有怪罪，反而问起了意见，薛如心中大喜，忙道：“自然是扣下来，那样徐焕只能吃下这个哑巴亏。”
　　不想此人却摇了摇头，说：“错了。”
　　薛如呆了一下，小心翼翼地说：“求主子赐教。”
　　他晃了晃手中奏章，说：“你的行踪既然已经败露，徐焕岂能不知，背后还有主谋？他把事情全都推到南安郡王身上，其实是在求和。”
　　“求、求和？”
　　“不错。他没能查到线索，索性把罪名都推给南安郡王，一则叫朝廷替他处置了这个碍眼的家伙，二则也是做给主使之人看，此事暂时揭过，他不打算追究到底。”
　　薛如不悦道：“主子还怕他追究不成？如果主子不许，他连份奏章都送不上去！”
　　他却笑了一下：“我当然怕他追究，如果这份奏章不递上去，那么他被暗杀的经过就会传遍天下，到那个时候，你说别处的刺史、都督会不会害怕？”
　　薛如瑟缩了一下。
　　他将奏章扔回桌面，目光冷淡：“这招回敬，我是不得不接啊！闹大了没有好处。经了这事，短期内我再不好对南源下手，他继续经营南源，积蓄实力，说不定哪天就堂而皇之报仇来了。现在你说，你犯了多大的错？”
　　“主子……”
　　从南源逃出来，薛如心中愤怒居多，直到此刻，她才知道害怕。
　　所以说，她这次把主子的计划全都破坏了。南源不能再动，甚至还得当一段时间乌龟，难怪主子要生她的气。
　　此人叹息一声，起身道：“知道错了，就自己去领罚。以后没我的传唤，不用再到这儿来。”
　　“主子！”薛如一下子慌了，抓着他的袖子连连恳求，“如儿知道错了，如儿情愿受罚，以后再不敢自作主张。求主子再给一个机会，让如儿将功折过……”
　　不让她过来，不就是收回赐予的一切吗？难道她还要像以前一样，当个谁都可以轻薄的伎子，以色侍人？不，她不想要那样的日子！
　　薛如悄悄松了衣襟，身子一歪，露出一小截香肩，仰头看着他：“主子……”
　　她知道自己什么角度最好看，也知道如何展露自身的魅力，主子最喜欢的就是她的锁骨，每次都流连……
　　果然，他的目光凝住了。
　　薛如掩住心中得意，就知道主子还是舍不得她的……
　　“如儿。”
　　“是。”她楚楚可怜地抬起头。
　　“你的假发要掉出来了。”
　　薛如脸上的表情瞬间冻结。
　　他似乎有些想笑，伸出手，怜惜地摸了摸她露出来的一小截头皮，道：“你果然吃了不少苦，还是回去好好歇着吧，先把头发养回来再说。”
　　薛如顿时羞愤欲死，伸手捂住脑袋，再不敢多说一句，只能眼睁睁看着他离开。
　　屋里只剩她一人，过了会儿，婆子敲了敲门，说道：“薛姑娘，奴婢来送您回去！”
　　眼见她要推门，薛如神情顿时变得凶狠，喝道：“不许进来！”
　　就算她失了宠，也没到一个婆子就能随便欺负的地步。
　　薛如强撑着起身，坐到镜子前，重新将头发梳好，才开了门，神情依然高傲：“走吧！”
　　这次的惩罚，她认了。等主子原谅她，这个仇，她早晚要报回来！
　　……
　　自从被卫均赶回来，燕二就多了一项爱好，拉着人下棋。
　　刚开始拉着护卫下，后来见谁拉谁下。
　　来送饭的老仆，打理花草的花匠，路过的幕僚……
　　每天吃过饭，便在院子前头的老榕树下摆上棋局，一来二去，渐渐聚了一批人。
　　他下的是象棋，这个好学，便是没下过的，多看看也学会了。
　　“不行不行，落子无悔，你刚刚明明走了马，老于，你可不能耍赖！”燕二吆喝道。
　　那个叫老于的，是府里的小管事，平时挺老实的一个人，这会儿面红耳赤，跟他争辩：“我还没落呢，怎么就不能收回了？”
　　“怎么没落？你都挨上去了。”
　　“我还没整个放上去。”
　　“不行，你这是看着要输，故意耍赖！”
　　“我刚才没想好……”
　　两人争了一番，眼见老于脸都争红了，燕二松口：“行行行，让你就让你，一把年纪了，我就尊老一回。不过，你这就是白费功夫，就算让了，我也能赢。”
　　老于不相信，走了一步：“别吹牛，看你怎么赢！”
　　燕二笑嘻嘻，把炮抬了上去：“这可是你送上门的。”
　　“……”老于脸色一阵红一阵白，最后嚷道，“肯定是你小子故意引我上钩，哼，阴险！”
　　燕二哈哈一笑：“老于，技不如人要服输。你这局早就败了，不信我让你退回三步，看是不是还会输。”
　　旁人看着热闹，起哄：“燕二公子好自信，那就来！老于，不上不是男人。”
　　老于上了，然后再一次败北……
　　他不信邪，再上再败。
　　旁人看得好奇，也要试试这个残局，明明退回三步没有太大的劣势啊……
　　燕二笑眯眯任由他们七嘴八舌地商议，眼睛瞥到了一个身影，心里就是一乐。
　　不枉他连着下好几天棋，都快把自己下吐了，他等的人终于来了！

第45章 下棋
　　“先说好，你们谁下？”
　　一群人争先恐后，这个说：“我先来的！”那个道：“我排你前面！”
　　眼见要打起来，有人推开人群过来了：“我来！”
　　前面吵得正投入，也没看是谁，就顶了回去：“先来后到，懂不懂规矩……”
　　后半句话吞了回去，那小厮战战兢兢地瞅着卫均：“卫、卫队长……”
　　卫均不可怕，可怕的是，他最近一直陪在大人身边。
　　所以说……
　　众人扭头一看，果然瞧见了不远处坐在四轮车上的徐焕。
　　无论是小厮、老仆还是护卫，立刻端肃表情，躬身施礼：“大人！”
　　燕二挑了挑眉，心道，这位徐刺史好高的威信。
　　他抬目看过去，顿时眼前一亮。
　　能生出徐思徐吟那样一对女儿来，徐焕的样貌自然也是出类拔萃。但见他五官清癯，气度儒雅，此时穿了一身青衫，目光时时含笑，不像个雄霸一方的刺史，倒像个埋头治书的文士。
　　燕二不由在心里赞了一声，这等人物，能见上一面，此行也算不枉了。
　　小厮推着四轮车行近，徐焕扫了眼棋局，笑着看过来：“燕二公子？”
　　在正经人面前，燕二是不敢造次的，当即起身施礼：“是，见过徐大人。”
　　徐焕点点头，说道：“老夫听小女说了公子的事，当日河舟之上，公子剑似霹雳，势如雷霆，有如天神下凡。今日一见，果真不同凡响。”
　　他夸人的时候，目光认真，就连客气话，听起来也特别诚挚。燕二自觉没脸没皮，这会儿也被夸得不好意思起来。
　　“大人过奖了……”
　　徐焕可不是来跟他客套的，伸手一指：“老夫对象棋略有研究，可有这个荣幸，与燕二公子对弈一局？”
　　燕二哪会不同意，他在这大摆龙门阵，不就是为了引这位徐刺史来吗？卫均不让他见，他就让徐焕主动来见。
　　其他人退开，燕二与徐焕各据棋桌一端。
　　燕二道：“徐大人是长者，就由您起手吧。”
　　徐焕笑了笑，没有推托，抬手走棋：“燕二公子年轻气盛，那老夫就却之不恭了。”
　　他话说得客气，燕二低头一看，就无语了。这位徐刺史瞧着斯斯文文的，上来就当头炮，是给他下马威吗？
　　他思索了一下，跳马。
　　徐焕立刻跟进。
　　燕二进卒。
　　两人就这么短兵相接起来。
　　手下攻势迅猛，脸上徐焕神情和蔼，与他拉起了家常。
　　“听说燕二公子是关中人？”
　　“是。”
　　“关中何处？”
　　燕二犹豫了一下，答道：“潼阳……”
　　“哦，”徐焕点点头，神情如常，“这么说，燕二公子认得昭国公了？”
　　潼阳正是昭国公奉旨留守之地，有这样的联想很正常。
　　燕二含糊地应了声。
　　徐焕笑吟吟：“听说昭国公求贤若渴，燕二公子既然与他同宗，为何不就近投效？想必昭国公不会亏待公子，岂不比外头容易些？”
　　说到这个，燕二气愤：“小子去过，说好的连败十人，就给个偏将当当，他却食言而肥，说我下手太重，不好管教，硬是将我逐了出来。”
　　徐焕面露讶色：“昭国公向来宽厚，怎么会……”
　　燕二嘟嘟囔囔地抱怨：“说我年纪太小，不知收敛，呵呵，那是他手下的人太废，好意思怪我武功太高？徐大人，你说他是不是很没道理？”
　　徐焕听得有趣，附和了两句：“是，规矩定好了，还要是遵守的。”
　　“没错啊！”得了肯定，燕二更起劲了，“所以我就生气了，他堂堂一个国公爷，说出来的话跟放……那个什么一样，我才不要给他卖命，于是就跑出来了。”
　　徐焕关心地问：“可你年纪也还小，就这样跑出来，父母家人不担心吗？”
　　燕二不在乎地摆摆手：“有什么好担心的？打不过就跑啊！”
　　徐焕笑着点点头。果然是世家小公子离家出走的派头，一副不知天高地厚的样子。
　　“燕二公子年岁几何？”
　　燕二抬头瞅了他一眼，脸上露出微妙的表情，回道：“刚十七。”
　　“倒是与小女差不多，”徐焕神色自然地继续走了一步棋，“不知公子可有婚配？”
　　这话一说出来，众人的目光齐刷刷落到燕二身上，面露惊奇。
　　方翼刚完蛋，大人这么着急要给大小姐找夫婿吗？
　　也是，大小姐都十六了，当然要赶紧了。
　　不过这燕二公子来历不明，是不是太草率了点？
　　燕吉一脸兴奋，悄悄戳他。快说啊！送上门的好机会！娶了徐焕的女儿，就兵不血刃把南源弄到手啦！
　　燕二被他戳得疼，伸到后面拍开，面对徐焕疑惑的眼神，他强自镇定，笑道：“没有。”还补了一句，“也没订亲。”
　　“哦。”徐焕继续走棋，“那公子的婚事，家里可有想法？”
　　这暗示得也太明显了！燕二都结巴了：“家里……没说过什么……”
　　“这么说，燕二公子自己议亲也无妨了？”
　　燕二脸颊红了红，低头看着棋盘：“嗯……还是要回家问问的，不过我母亲说了，家里不指望我联姻，若是自己中意，告诉他们也行。”
　　徐焕就笑道：“那我这里有一桩婚事，不知公子有没有意向？”
　　还真是啊！
　　燕吉激动得疯狂掐他，应下，赶紧应下！娶了徐三小姐，把南源纳入囊中，然后就可以回家了！他就不用跟着公子到处玩命了！
　　燕二被他捏得疼，脑子里的话不经思考就说出来了：“大人请说，小子没有不乐意的。”
　　徐焕满意地点头，说道：“小女徐思，与公子年貌相当。既然公子愿意，那老夫就给令尊写封信，结个亲如何？”
　　嗯？徐思？大小姐？！燕二的表情僵住，抬起头愣愣地看着他。
　　徐焕皱起眉：“怎么，公子不愿意？”
　　燕二张了张嘴，喜悦迅速冷却，好半天才找回理智，心不在焉地回答：“不是，是我家世微薄，配不上大小姐……”
　　徐焕却笑了，推了推棋子，慢悠悠说道：“怎么会呢？昭国公二公子，是小女高攀了才对。”

第46章 有没有想法
　　燕二手里的棋子“咚”一声，掉在棋桌上。
　　卫均一下跳起来，手按在剑鞘上，脱口而出：“你是昭国公二公子？”
　　燕二还没回话，燕吉已经“噌”一下窜到前面来，挡着他质问：“你想对我们公子干什么？”
　　卫均生气：“该问的是我们！你们隐瞒身份，混进南源，有什么意图？先前还潜入后院，偷窥三小姐，是不是包藏祸心？”
　　燕吉不服气：“说什么呢？明明是你们请我们公子来的！”
　　卫均道：“还不是你们表露出意图，想让我们请的！”
　　“胡说八道……”
　　两个人吵了起来。
　　最初的震惊过后，燕二揉了揉脸，叫住小厮：“燕吉！不可失礼。”
　　燕吉还挺不服气，可主子都这么说了，他也只能不情不愿地哼了声，说：“懒得跟你计较！”
　　卫均气得要死，偏偏这时候徐焕看了他一眼，只能将一肚子气憋回去。
　　哼！等着，他们还在南源，早晚有算账的时候！
　　燕二不好意思地瞄了对面一眼，小声问：“您……怎么知道的？”
　　徐焕还是那样温文含笑的样子，如果这时候手上再多一把羽毛扇，活脱脱就是万事成竹在胸的诸葛武侯，弄得燕二心虚起来。
　　“其实老夫并不知道，”徐焕笑眯眯地说，“只不过公子的气度，委实不像寻常人，就随便猜了一下。”
　　燕二目瞪口呆。
　　所以说，他这是被诈了？
　　大概是他傻呆呆的样子太有趣了，徐焕哈哈笑了起来，指了指棋盘：“你输了。”
　　燕二垂头丧气，拱了拱手：“徐大人高明，小子甘愿认输。”
　　想想也是，南源处于几大势力夹缝之中，仍能治理得太平富庶，这位徐刺史又怎么会是寻常人物呢？
　　嗯，能教出徐三小姐那样的女儿，肯定不寻常。
　　“再下一盘？”徐焕笑问。
　　燕二打起精神：“徐大人有命，小子岂敢不从？”
　　虽然被认出了身份，可也搭上了徐焕嘛！所以他的探听计划，还是可以继续进行的。燕二苦中作乐地想。
　　重新摆好棋子的功夫，卫均将围观的人都赶走了，树下只剩下对弈的两人，还有随侍的燕吉和卫均。
　　这次开局，徐焕很平和，一边下一边问：“刚才公子说，想投军却被昭国公拒绝，所以这回是离家出走了？”
　　燕二心虚地笑笑，恳求道：“徐大人可否当不知道？不然父亲怕是会派人来抓我……”
　　徐焕唔了一声，说道：“这样可不大好，若是燕二公子在我们南源出了事，昭国公怪罪下来怎么办？”
　　“不会的！”燕二急忙向他保证，“我父亲知道我什么德性，出了事肯定不会迁怒别人。”
　　他这副傻样，燕吉不忍直视。就算想讨好未来老丈人，也太迫不及待了吧？
　　徐焕倒是不在意的样子，继续问：“听小女说，燕二公子原本打算去雍城？”
　　燕二老老实实回道：“是。我父亲听说吴子敬夺了大凉王位，很是忧心，便派人去探听消息。他把我赶出军营，我不服，就想抢先一步把事情办了……”
　　徐焕皱了皱眉，说道：“公子这么做可不妥，吴子敬现今如日中天，周围州府无不避其锋芒，你贸然前去，万一出事怎么办？”
　　燕二不乐意了：“探子能办的事我能办，他们不能办的事，我也能办。徐大人也像我父亲一样，瞧不起我么？”
　　少年人，果真脾气执拗，不肯认输。徐焕不禁笑道：“不是瞧不起你，而是看重你，担心你有个万一。”
　　说到这里，他叹了口气：“既如此，老夫非得留公子下来不可了。不然，公子去了雍城，万一出点什么事，别说你家人心疼，老夫也觉得不舍啊！”
　　“啊！”燕二面露喜意，随即又期盼地看着他，“可我还没打听到雍城的消息呢！”
　　看他这打着小主意的样子，徐焕忍俊不禁：“燕二公子放心好了，雍城离我们近，老夫在那边也有些耳目，到时候一并告诉你就是！”
　　燕二心愿得偿，连连向他道谢。
　　徐焕点点头，说道：“老夫身体还没恢复，下了两盘棋，着实有些累，就先回去了。”
　　燕二站起来相送，又眼巴巴地问：“小子还能找大人下棋吗？他们水平都不太行……”
　　徐焕笑了：“老夫如今养病，平日无聊得很，公子愿意来相陪，求之不得。”
　　燕二高兴地道：“那我一定多多地去！”
　　徐焕摆摆手，卫均上前推着他离开。
　　燕二主仆的身影看不见了，卫均忍不住问：“大人，您真的要留这位燕二公子下来？听说昭国公十分疼爱次子，要是出了事怎么办？”
　　这位燕二公子，看着就是个会惹事的。才进来就跑去内院偷窥，要不是三小姐大度，这会儿已经将他关起来了。
　　徐焕淡淡笑道：“不留下来，还能怎么办？他原想去雍城，又转道来南源，分明想借我们打探消息。现在若是赶他走，岂不是得罪了昭国公？”
　　不说还好，一说卫均更加警惕：“他不会还想打探我们南源的消息吧？那可得看好了！”
　　徐焕不以为意：“无妨，回头你叫老季悄悄把他在南源的消息递出去，到时候昭国公府的密探定然会上门。他想利用我们，那我们也利用一下他好了。”
　　卫均恍然大悟。这样的话，他们就能借着燕二公子，得知昭国公府探听到的消息了。
　　大人果然是大人，太妙了！
　　不过还有件事，他没想通。
　　“大人，您刚才突然说什么亲事，是开玩笑的吧？”
　　徐焕笑眯眯，却道：“没有啊！昭国公的二公子，他身后可是有整个关中呢！要是肯入赘，本来就是个好人选。”
　　卫均大惊：“大人，万万不可啊！这位燕二公子嘴里没句真话，做事也不可靠，绝对不是好人选！”
　　徐焕哈哈大笑，说：“别急，我也就是这么一说。你看他，对阿思完全没想法的样子，提了也不成的。”
　　卫均心说，他是对大小姐没想法，可他对三小姐有想法啊！

第47章 树上
　　徐焕走后，燕二坐下来，慢慢收拾棋子。
　　燕吉忍不住问：“公子，这位徐刺史分明想把我们看管起来，您真的要留下来吗？”
　　燕二脸上已经没有傻笑了，语气也带了几分漫不经心：“为什么不？你真当他是随便猜中我的身份的？既然已经发现了，那无论如何，也不会放我们走的。”
　　燕吉后悔：“就说不应该来南源，这下好了，想走也走不成了。”
　　燕二把玩着一枚棋子，笑了两声：“不啊，我们当然应该来，不来南源怎么知道徐刺史这么厉害呢？这是好事，这位徐刺史对周围的形势清清楚楚，可见一直关注着大凉。作为临近州府，他是第一个不希望雍城乱的人，肯定会对吴子敬出手的。既然能借别人的力，干嘛要自己累死累活呢？”
　　今天搭上了徐焕，并且以后还可以直接去找他，这样就能一直煽风点火了，所以说，还是大有收获的。
　　燕二心情愉快地伸了个懒腰，露出笑容——
　　懒腰伸到一半，笑容也没收回，汗毛忽然竖了起来。他的身体比脑子还快，手一抖，一根折断的树枝飞进手里，人随后高纵而起。
　　“咻——”利器破空声传来，燕二险险避过，却是一支小型的弩箭。
　　燕吉大惊，喊道：“怎么回事？刺史府里还有刺客？来人，来人啊！”
　　可是周围一个人也没有，刚才被卫均清了个干净。
　　“咻咻——”又是连声射击。
　　燕二翻身跃起，以树枝代剑，抬手击飞。可惜树枝太脆，弩箭倒是被他拨开了，可每拨一次，树枝就短上一截。
　　三支箭过后，树枝已经短得不能用了。
　　但燕二已经辨别出弩箭的来处，扔下树枝，飞身纵起。
　　头顶的老榕树上，又是数支角度刁钻的弩箭飞出。
　　燕二左躲右闪，忽然伸掌用力一拍枝干，树枝根根颤动，树叶大把大把飘落，阻挡了那人的视线。
　　弩箭停了一下。
　　趁着这点时间，燕二攀着枝干几步就窜了上去，在树叶中瞅见弩机，伸手就是一抓。
　　那人显然没料到这么快就被他抓到，仓促中抬脚踹了出来。
　　燕二反应飞快，一把抓住踹出来的那只脚，然后脸色一变，突然停在那里。
　　可对方已经因为他这么一抓，失去了重心，整个人倒了下来。
　　燕二大惊失色，张臂一抱，将另一条腿也揽住了。
　　两个人的重量，足以压倒树枝，于是“咔嚓”几声过后，燕二抓住了一根相对粗大的枝干，险险吊住了。
　　“公子！”燕吉在下面喊，“我去救你。”
　　燕二一听不好，瞅了眼头上的人，喊道：“不用，已经没事了！”
　　“怎么会没事？到底谁暗算公子，得把他揪出来！”燕吉在下头喊得义愤填膺，“这刺史府怎么回事？府里头居然有刺客对客人下手，我们得找徐刺史说个清楚！”
　　眼见这小子真要去喊人，燕二急了，脱口而出：“不是，自己人！”
　　“咦？”燕吉眨了眨眼，然后脑补了一个真相，小心翼翼地问，“公子你是说，咱们的人来了？”
　　燕二含糊地应了声，指示他：“你到那边守着，别让人过来。”
　　“哦，好！”燕吉欢天喜地。总算跟自己人联系上了，公子再乱来，就让人把他拖回去！
　　燕吉走远，老榕树茂密的枝叶间，一切都安静下来。
　　“你还要抱多久？”冷静的声音从头顶传来。
　　燕二反应过来，此时他一只手抓着树枝，另一只抱着一双腿，脸庞正对着柔软的腰肢，栀子花甜香混着少女的气息冲进鼻腔，整张脸瞬间爆红。
　　“对不起，我……”他急忙松开手。
　　然而力量的陡然变化，破坏了树枝间的平衡，头顶传来一声闷哼，那人又往下掉落。
　　燕二骇然，匆忙间再次抱过去，于是这次正正揽住了腰，两人脸对脸，没有一丝距离。
　　“……”燕二想问，他说自己不是故意的，她信吗？
　　被他抱着的少女已经不知道说什么了，现在叫他松手，摔的是自己。
　　算了，先想法子稳住自己吧，叫人来救不是不行，就是太丢人了。
　　“你先别动。”燕二忙道，“旁边那根树枝裂了，不小心我们会一起摔下去。”
　　徐吟停住：“那你说怎么办？”
　　“你等我找个合适的地方，把你换过去。”
　　行吧，也没别的方法了。
　　燕二仰头四顾，只觉得头顶都是密密麻麻的枝叶，根本分不清楚。
　　他拖的时间久了，徐吟就有点不耐烦了，问：“你是不是故意拖延时间，好占我便宜？”
　　燕二的脸一直是红的，但这个罪名他可不能认，说道：“徐三小姐，你这可是恶人先告状，明明是你偷袭我，要不是我反应够快，这会儿已经被你射成马蜂窝了！”
　　徐吟嗤笑一声：“谁叫你骗人！”
　　“我哪有骗人？”
　　“那你说你跟昭国公是什么关系？”
　　“我……”燕二支支吾吾，“我跟他是同一个祖宗，没错呀！”
　　“呵呵。”徐吟皮笑肉不笑。
　　被她这样近距离看着，燕二脸上越发热了起来，语气也不由软下：“我、我不是故意的，出门在外，那么说实在是太显眼了。”
　　徐吟继续道：“你还想利用我父亲。”
　　燕二想抓头，可惜没手了，只得放柔了语气，弱弱地道：“也不能这么说，雍城出事，影响最大的是你们。刚好我们也担心吴子敬坐大，这叫目标一致，互相帮助，怎么能说是利用。”
　　徐吟笑着看他：“互相帮助？”
　　在她的笑容下，燕二脸越发红了，不知不觉点了头。
　　“对呀！吴子敬坐拥大凉，真要吞并了雍城，危险的就是你们。我可以帮你们，岂不是双赢？”
　　“你要怎么帮我们？”
　　燕二想了想：“昭国公府早就派密探去凉都了，如果吴子敬真的出兵雍城，我就帮你们阻止他——不管是刺杀，还是叫我父亲出兵。”
　　徐吟的语气缓和下来：“这是你说的。”
　　燕二见状松了口气，笑道：“我说的，保管算数！”
　　咦，他是不是又被拐骗了？

第48章 你叫什么
　　燕二终于找到一个安全的地方，将她推过去。
　　徐吟及时抱住一根完好的树枝，攀爬上去，摆脱这微妙的处境。
　　少了一个人的重量，燕二腾出手来，往上一跃，便轻轻松松落在树枝上。
　　两个人各自坐在树枝上，稳稳当当的，不用挤在一起，也不急着下去了。
　　徐吟收起弩机，看着那边还红着脸的少年。
　　几天前，听说他四处引人来下棋，她觉得不对劲，便趁着没人，悄悄躲在树上观察。哪知道正好瞧见父亲过来，揭穿了他的身份。
　　昭国公二公子，这个名称，让她想起了一些事。
　　前世，她是见过这位燕二公子的。
　　就在城破的那天，她和柴七等人挤在逃难的人群里，正好遇到义军进城。
　　当时领兵的人，正是昭国公二公子，燕凌。
　　那时燕二公子早已功成名就，当他一身银甲纵马进城的时候，看着就像一块冷玉，凛冽又澄澈。
　　京城治下，百姓何曾见过这般人物？当时就有人感叹，这位燕二公子真是出类拔萃。
　　徐吟只觉得好笑，他们浑然忘了，过去几年谈起燕二公子攻城掠地时，是多么地惊惧恐慌。
　　后来，她果然听说，燕二公子意图杀兄弑父，可惜行迹败露不得不逃亡，自此失去踪迹。
　　所以说，外表会骗人，无论这位燕二公子看起来多么纯良，她都不会轻信。
　　“你到底干什么来的？”徐吟问。
　　燕二还不敢看她，小声回：“我刚才都说了啊！”
　　徐吟冷冷道：“你想说，刚才对我父亲说的都是真的？”
　　幸好燕二还没那么厚的脸皮，想了下，回道：“一半一半吧。”
　　“哪一半是真，哪一半是假？”
　　燕二也不知道自己怎么的，对着这位徐三小姐，假话变得说不出口了，犹犹豫豫地道：“跟我父亲吵架是真的，说好通过考验就给我一支兵马，可他却食言了，只叫我在他跟前当个校尉，所以我就生气跑了。离家前我留了信，要跟他打个赌，如果我单人匹马平定了雍城，那他不能再糊弄我了。”
　　徐吟心情复杂地看着他。有一点不如意就任性地离家出走，只有在家中极为受宠的孩子才能干出这种事，这和她记忆中杀兄弑父的野心家差距也太大了。
　　时光真的有这么可怕吗？会把人完全变成另一个模样。想想自己真正的十四岁，也和后来判若两人，似乎没什么好怀疑的。
　　当然，现在他还只是个恃宠而骄的少年，将来的种种罪名，还不能放在他的身上。
　　“所以说，要对吴子敬下手，是你个人的想法，根本和昭国公府无关。”
　　她这句话说出来，燕二顿时想打自己的一巴掌。
　　看吧，说多了露馅了吧？
　　“呵呵，”徐吟皮笑肉不笑，“燕二公子，你嘴里没一句实话，叫我怎么相信你？”
　　“不是这么回事。”燕二忙道，“我父亲担心吴子敬，这是真的，他也确实派人去凉都了。”
　　“但是他并没有打算向吴子敬下手，大凉毕竟和关中隔着雄关峻岭，只要南源还安好，他就没必要担心这个问题。”
　　“话是这么说没错。”燕二从她的话里找到关键，硬是拐了过来，“所以要让南源安好，我们才放心。”
　　他们确实有共同利益的，他没有骗人！
　　“可你是离家出走的，手里连人都没有，有什么用？”
　　这话燕二不爱听了，说道：“怎么没用？刚才你瞧见了，这么近的距离，你用弩都打不中我。只要吴子敬出现在我十丈内，我就有把握干掉他！”
　　徐吟看着他的目光意味深长。
　　果然，前世杀了吴子敬的人就是他吧？
　　若是如此，确实可以合作一下。
　　她这样想着，口中却道：“我可不信。”
　　燕二果然上当，立刻赌咒发誓：“要是有一句假话，叫我不得好死！”
　　徐吟心道，这个誓发的一点用没有，你本来就不得好死……
　　当然，现在她可不能这么说，只道：“好，我先记下了。如果你到时候食言，可别怪我翻脸不认人。”
　　燕二哪会反驳，点头道：“我要食言，你就叫人编话本来骂我。”
　　这法子倒是新鲜，徐吟不禁笑了。
　　燕二看她一笑，也跟着笑，弄得徐吟越发心情复杂。
　　树下传来声音，却是燕吉跑回来了。
　　“公子，来人了，来人了！”他拼命示警。
　　燕二犹豫地看向她：“那个……”
　　“我先走了。”徐吟淡定地说，便要下去。
　　“哎！”燕二叫住她。
　　徐吟回身看他，扬了扬眉：“嗯？”
　　燕二扭开头，有点不好意思地咳了声，说：“我叫燕凌，会当凌绝顶的凌。”
　　徐吟笑了，说道：“你怎么不说是盛气凌人的凌？”
　　燕凌呆了一下，竟然真的思索起来了：“这样说……好像更容易懂？”
　　徐吟：“……”
　　“那你呢？”他又问，“你叫什么？”
　　徐吟奇了：“你来了这么多天，没打听过吗？”
　　燕凌道：“我们这不是互通姓名吗？别人说的，和你亲口说的，怎么能一样？”
　　徐吟只得说道：“徐吟，何妨吟啸且徐行。”
　　燕凌眼睛一亮：“咦，你这么说，名字好像变得特别起来了，果然还是要自己说才有味道。”
　　眼见燕吉急得要亲自上树了，徐吟没再跟他纠缠下去，攀着树枝几下纵跃，落到地上。
　　燕吉傻眼了，树上不是公子吗？怎么变成徐三小姐了？
　　徐吟看了他一眼，连话都没说，就施施然走了。
　　身后树枝再响，下来的终于是燕凌了。
　　燕吉先是松了口气，随后虎躯一震，急忙拉住自家公子的衣袖。
　　“公子，徐三小姐怎么在上面？难道刚才偷袭你的人是她？”
　　燕凌心不在焉“嗯”了声，便要回屋。
　　燕吉亦步亦趋，一脸愤怒：“她怎么能这样？想让您死在南源吗？不行，我们要马上传书，告诉国公爷！”
　　可惜燕凌理都没理他，回屋里一躺，想着刚才那一抱……蒙着被子偷偷笑起来。

第49章 没有想
　　徐吟刚走到中庭，就见父亲大人坐着四轮车，将路堵得严严实实。
　　“干什么去了？”卫均将四轮车转过来，徐刺史笑眯眯地看着小女儿。
　　“呃……”徐吟一时不知该如何回答。
　　徐焕就感叹：“小姑娘大了，有自己的秘密了啊！”
　　这话听着不对劲，徐吟连忙否认：“不是，父亲您误会了……”
　　“父亲没有误会呀！”徐焕一脸慈祥，“虽然他来历可疑你还带回来，知道他说谎几句话就被哄了，甚至躲在树上偷看人家，但是你什么也没想。你看，父亲真的没有误会。”
　　“……”徐吟无言以对。
　　“嘿嘿！”卫均忍不住笑出来。
　　徐焕横了他一眼：“还没说你呢！老季交代了，是你鼓动三小姐带他回来的，还说什么追丢了贼人，抢个美男回来安慰一下三小姐。呵呵，抓贼不行，逢迎倒有一套，要不要送你进宫发挥一下特长啊，卫公公？”
　　卫均垮下脸，委屈地喊了声：“大人！”竟然说他跟太监一样阿谀奉承！
　　“扑！”这下换成徐吟笑了。
　　徐刺史可不是逗小孩来的，说了两句就停了，指了指旁边的小厅：“先别笑，去陪父亲喝一会儿茶。”
　　徐吟一听这话，就知道自己要挨训了，苦着脸应声：“是。”
　　卫均推着四轮车进去，叫小厮奉了茶，便守到门外去了。
　　徐焕喝了两口茶，看女儿一副如临大敌的样子，不禁一笑，说道：“怎么，不是你亲口跟姐姐说，要留在家里的吗？这不就是个好机会？”
　　徐吟啊了一声，讪讪道：“您知道了？”
　　“为父怎么能不知道？季经、金禄轮番过来说，对你满意得不得了。”
　　徐吟倒有些不好意思起来，解释道：“方翼出了事，我瞧姐姐心里不好受，所以这么开解她。季总管和金长史那边，我倒没提过，也不知道他们怎么会这么想。”
　　“自然是因为你做得太好了。”徐焕含笑，“父亲也没有想到，你能做得这么好。”
　　“父亲……”亲耳听着父亲的称赞，徐吟喃喃，竟有些泪目。
　　前世跟姐姐闯过那么多难关，她有时候也会想，如果父亲还在，看到她的成长，会夸奖一句吗？可惜这成长来得太迟，没能救下父亲，也没能救下姐姐。
　　现在老天终于给她机会了，父亲真的夸奖她了。
　　徐焕微微一笑，柔声道：“经过这次的事，为父发现有些事情想错了。我原以为，将你们护在羽翼下，再给你们找个好夫婿，就是最好的结果。可是你看到了，为父这眼光实在不行，险些害了你姐姐。”
　　说到这里，他搁下茶杯，无声一叹：“说来说去，旁人都不如自己靠得住。”
　　徐吟不由问道：“父亲不想栽培大哥吗？”
　　除了她们姐妹，二叔还有一子一女。在旁人看来，大哥徐泽是徐家唯一的男丁，才是名正言顺继承家业的人。
　　“你大哥和你二叔太像，性子软弱，没法主事。”他停顿了一下，又说，“何况，为父辛苦二十几年，好不容易创下这份家业，不给自己的女儿，反倒给侄儿，这是什么道理？”
　　徐吟不由笑了。这话听起来有些反骨，世人重男丁，就算有女儿，家业多半也要让侄儿继承。像父亲这样想的，反而不为主流认可。
　　“既然你不反对，为父便给你姐姐另外寻找夫婿了。”徐焕说，“至于你，提前说一声，燕二公子不是个好对象。”
　　徐吟怔了一下，虽然她并没有这样的想法，但是父亲这么说，出乎她的意料：“父亲……”
　　徐焕捧着茶杯，慢慢道：“他在家极为受宠，倘若父亲要留你下来，他们家万万不肯的。”
　　明明没有这样的想法，可听父亲这么说，徐吟竟有些不是滋味。大概因为她也天生反骨，自己可以不要，别人不许就不爽了。
　　“当然，也不是一定不行。”徐焕又道，“世事没人说得准，也许将来不用考虑这个问题了呢？”
　　是啊，未来的燕二公子，可是跟父兄翻脸成仇了，还真不用考虑这个问题。
　　——不是，他有没有翻脸成仇，也不用考虑这个问题，她就没这么想！
　　徐吟发现自己被父亲绕进去了，连忙辩解：“父亲，我对他没有那种想法，真的！”
　　徐焕笑了笑，带着哄女儿的语气：“好，你没有。”
　　“……”算了。
　　徐焕又道：“其实，为父先前还真考虑过与昭国公结亲。”
　　咦？还有这样的事？徐吟好奇地问：“父亲，您说先前，是方翼还在的时候？那考虑的肯定不是姐姐吧？”
　　“当然，那时候想留你姐姐在家。”
　　“难道是二姐？”
　　徐焕笑道：“你二姐毕竟是侄女，分量还是轻了些。”
　　“所以……是我？”
　　徐焕点头：“吴子敬狼子野心，南源离得近，早晚要面对他。偏偏周围几个州府，主事的要么有勇无谋，要么有心无力，能借助的只有东江王和昭国公。”
　　徐吟默默点头，前世方翼得了南源，便拿姐姐讨好东江，大概就是想借助东江王之力对付吴子敬。可后来吴子敬突然被杀，这个仗就没打起来。
　　“为父当时考虑了两个人选，其一是东江王世子，其二便是这位燕二公子。你外祖家是东江望族，照理说嫁回去也不错。但你性子张扬，东江又喜女子性情柔顺，为父觉得这门婚事不是很妥。”
　　徐吟不知该做何想，扯着嘴角笑了笑。
　　“如果不是出了事，也许为父已经派人去潼阳探口风了。南源虽然只是个州府，但是连通三地，至关重要，只要昭国公有心……定然愿意拿次子联姻。”
　　说到这里，父亲大人笑了笑，看着她的目光好像是同情，又好像是幸灾乐祸。
　　“你看，要不是你说了那话，这门婚事不用求都会成。可惜，你这话一说，燕二公子万万不能了。”
　　徐吟张了张嘴，好一会儿才道：“我又没想！”
　　徐焕哈哈一笑，纵容地看着她：“是，你一点没想。”

第50章 雍城有变
　　自从跟徐焕下了两盘棋，燕凌就跟找着棋友似的，天天往正院跑。
　　徐焕还在养病，倒是很欢迎他去，一老一少每日谈天说地，很是畅快。
　　于是乎，燕二公子完全忘了要去雍城的事，仿佛自己本就是出门游玩的，做客做得不亦乐乎。
　　早起练完剑，燕凌满头大汗地回屋。
　　“这南源的天气也太闷热了，才练这么一会儿，就全是汗。”他一边擦着汗，一边抱怨。
　　“公子去洗洗吧，水已经备好了。”燕吉从里间出来。
　　燕凌答应一声，一路走一路脱，年轻健美的身躯很快完全光裸，大长腿一跨，进了浴盆。
　　燕吉跟在他后头捡衣服，一边捡一边唉声叹气。瞧这破习惯，离家出走折腾的还不是他？
　　那边又喊了：“叹什么气？过来帮我洗头！”
　　燕吉奇怪地问：“昨天不是洗了吗？怎么今天还要洗？”
　　燕凌理直气壮：“都说南源天气热了，身上都是汗，头上能干净？不洗全是汗味，怎么见人？”
　　燕吉明白了：“是不想给徐大人留下不好的印象吧？”
　　想娶徐三小姐，就得讨好她爹，这个思路没错！
　　燕吉想通这一点，非常支持。只要不用去雍城送命，叫他洗个头算什么？于是很卖力地洗洗搓搓……
　　被扯到的燕凌叫起来：“你轻点！”
　　燕吉委屈：“洗干净一点不好吗？”
　　燕凌道：“你那叫洗吗？头皮都让你抠破了！”
　　主仆俩吵吵闹闹，终于洗刷干净焕然一新，去找徐焕下棋。
　　可这回他们被拦住了。
　　卫均一脸客气，说道：“大人今日有事，就不招待燕二公子了。”
　　燕凌瞅着官吏进进出出，感觉是有点不寻常，但他要是直接问，卫均肯定不会说，就道：“那我在这等着，徐大人总会忙完的，是吧？”
　　然后自顾自往抱厦走。
　　“哎！”卫均又拦住他，“今天大人真没空，燕二公子改日再来吧！”
　　燕凌怎么会听他的，要是乖乖走了，岂不是半点消息也探听不到？当即身手敏捷地绕过他，自顾自说：“不等怎么知道？也许大人一会儿就把事情办完了呢？你不用管我，给壶茶就行。”
　　燕吉立刻机灵地接话：“公子，我去泡茶。”然后飞快地去了。
　　燕凌已经坐下来了，抬头看着他，一脸真诚：“既然事情很多，你不用管我，忙去吧！”
　　他都这样了，还怎么拦？卫均没法子，出去跟守卫交待：“盯好了，别让燕二公子乱走。”
　　燕凌虽然没听见他说什么，可这架势看到了。
　　燕吉捧着茶回来，小声问：“公子，他们这是干什么呢？是不是有大事发生？”
　　燕凌喝着茶，眼睛盯着外头，低应一声：“肯定有大事。刚才那个分明是传令兵。”
　　“咦，徐三小姐来了！”燕吉高兴地指着刚刚进来的徐吟。
　　燕凌呵斥：“别吵。”
　　他盯着徐吟看了两眼，见她神情如常，脚步也不慌乱，情况应该没那么坏？不过也说不准，认识这么久，他从来没见徐三小姐慌乱过，那天半夜带着人去缉匪，都是一脸镇定。
　　徐吟快步进了屋子，看到父亲被季经等人围着。
　　“父亲。”
　　徐焕招了招手，半句废话没有：“来。”
　　徐吟走过去，这边已经给她准备了位置，在父亲身边略靠后一些，正好可以旁听。
　　“发生什么事了？”她坐下来问。
　　徐焕看了眼，由季经答道：“回三小姐，吴子敬突然出兵夺了雍城。”
　　徐吟面露惊讶：“这么快？”前世明明还要几个月啊！
　　大家的脸色一样沉重，金禄说：“确实快得出奇，我们都以为，他最快年底才会出兵。”
　　大凉原是番地，高祖征战天下时曾经向他们借过兵，后来大周立国，高祖投桃报李，封其部落首领为凉王。
　　这吴子敬出身中原，世代从军，原也是一员良将，可后来被人诬陷，逃去了大凉。
　　天下纷乱，逃将不逃将早就没人在乎了，天子势微，大凉不听皇命已经很久了，就这么让吴子敬做到了大凉元帅。
　　可这吴子敬并不是个感恩的人，眼见大凉内部权势斗争剧烈，竟然趁机夺了大凉王位。
　　他本就不是大凉人，又是靠着兵变夺的王位，那些蕃人凶悍得很，岂能服他？故而大家都以为，他要花一些时间压制下内部叛乱，才腾得出手对别处下手。
　　没想到，这么短的时间，他就出兵了。
　　雍城被夺，那么南源就危险了，难怪父亲突然召她来，这是关系到生死存亡的大事。
　　徐吟略一思索，说道：“这也不奇怪，大凉内部乱，所以他才急着出兵。大军征战，有财物利益在，便能将内部矛盾暂时压下来。”
　　徐焕赞同：“是这么个道理。”
　　徐吟问：“父亲，那我们怎么办？凭南源的兵马，是不是很难守住？”
　　“是。”徐焕也不瞒她，“为父原本考虑，派使者去东江或者关中，看能不能请东江王和昭国公相助，但是没想到吴子敬动作这么快。”
　　徐吟在心里飞快地盘算。如果吴子敬还没打，那就能好好地跟谈条件，自家未必会吃亏。可现在马上要打起来了，南源没了提条件的资格，去东江或关中，那就叫求援了，主动权在别人手中。
　　这确实是个难题。
　　“当然，我们南源不是雍城，他想拿没那么容易。”徐焕自信地说，“为父估算，守三五个月不成问题。”
　　就算这样，还是要找救兵。
　　徐吟想着，要不要找燕二公子谈谈，外头又有传令兵来了。
　　“大人！雍城有信来！是吴子敬亲自发的！”
　　咦？是宣战书吗？
　　徐焕接过来一看，面色变得古怪起来。
　　“父亲？怎么了？”
　　徐焕将信函交给她，说道：“吴子敬没有宣战，而是下了邀约，请为父去雍城赴会。”
　　徐吟三两下看完，果然是一封邀请函。吴子敬说话还挺客气，邀请的也不是他们一家，而是附近几座州府的。
　　“这是鸿门宴吧？”

第51章 使者来
　　“大人，您不能去。”金禄断然道，“这吴子敬摆明了要一网打尽。”
　　“我当然不会去。”徐焕把信函一推，笑道，“老夫重病未愈，哪里去得了？”
　　现成的理由，不用白不用。
　　季经接了信函递给幕僚：“那就回绝了。”
　　徐吟问：“吴子敬会善罢甘休吗？”
　　徐焕说：“他弄这么一出，可见还是不想打仗的。内部不稳，打得顺还好说，只要有一个不顺，分崩离析不过眨眼间的事。”
　　徐吟点点头，反正先拖着，趁这个时间该部署的部署，该找援兵的找援兵，吴子敬一时半会儿打不过来。
　　一直议事到中午，众人才散了。
　　徐吟留下来陪父亲用膳。
　　卫均犹犹豫豫来报：“燕二公子还在外面。”
　　徐吟奇道：“他怎么在这？”
　　卫均面露无奈：“他每天来找大人下棋，今天也来了，赶都赶不走。”
　　徐焕笑了：“那就请他进来吧。”
　　“是。”
　　燕凌进来，看到徐吟也在，眼神都在发亮。好不容易维持住矜持，向他们见礼：“徐大人，徐三小姐。”
　　徐焕含笑：“燕二公子，劳你久等了，不如留下来用个饭？”
　　燕凌厚着脸皮留到现在，不就图这个？当下喜不自胜：“好啊好啊！”
　　徐焕不禁莞尔，少年人，心思真是明明白白。
　　午膳送上来了，三人各据一张食案。
　　徐吟默不作声地进食，假装没看到对面热切的目光。
　　“燕二公子，这菜色不合口味吗？”徐焕问。
　　“啊！”燕凌醒过神，笑着回道，“没有，风味独特，挺好吃的。”
　　“是吗？”徐吟忽然道，“我们家厨子可说了，燕二公子难伺候得很，做羊肉嫌膻，做鱼菜嫌腥，做红烧嫌味重，做清蒸嫌太淡。数来数去，我们家没让你挑剔过的，大概就是白米饭了。”
　　“呃……”燕凌好后悔，为什么刚来的时候要作妖？
　　“或许燕二公子习惯了呢？”徐刺史还是善良，打了个圆场，“来，用饭。”
　　有了这一出，燕凌老实了，规规矩矩地用饭，饭毕净手漱口，然后陪着父女俩纳凉。
　　燕凌正绞尽脑汁琢磨，怎么打探消息，徐焕已经一边摇着扇子，一边说了：“本想留燕二公子在南源游玩些日子，可目前看来，怕是不能了。”
　　这话什么意思？燕凌忙问：“徐大人觉得小子碍事了吗？”
　　徐焕笑道：“公子说哪里话？非是不想留，而是不能留，南源如今正面临重大危机，老夫岂敢叫公子涉险？”
　　燕凌心中一凛，果然今天发生大事了吧？
　　“究竟发生了何事，徐大人可否告知？或许小子帮得上忙。”
　　徐焕一派淡然：“出事的是雍城，吴子敬已经打下来了。”
　　燕凌大吃一惊：“这么快？”
　　“是啊，比我们以为的都要快。”徐焕继续道，“他占了雍城，又发帖子给我们临近几个州府，说要在雍城举办燃灯会，请我们共襄盛举。”
　　大凉人信佛，燃灯会是他们最盛大的节日，主要为了祭祀祖师达罗。吴子敬原本不是大凉人，办什么燃灯会，根本就是借机展示威势，要他们臣服。
　　燕凌眉头皱紧，问：“大人要去吗？”
　　徐焕摇着扇，轻笑：“老夫病还没好呢，心有余而力不足啊！”
　　燕凌点点头，眉头却没有松开。
　　徐焕饮了口茶，继续道：“所以，我们不能继续留公子下来了。若是公子有心，回关中报个信，叫令尊伸一伸援手，便感激不尽了。”
　　燕凌张了张嘴，到底没许下什么承诺。
　　他心事重重回客院，燕吉知道了，在旁边唠唠叨叨：“公子，要不就听徐大人的，我们赶紧回吧？这听起来，南源随时都会卷入战事啊！到了这份上，咱们两个人能做的事太少了，得让国公爷决策才行。”
　　燕凌枕着手臂躺在榕树上，闻言瞥过去一眼：“前几天你可不是这么说的。”
　　拼命鼓动他娶徐三小姐，好把南源收入囊中的是谁啊？
　　燕吉道：“此一时彼一时嘛！以前是块肥肉，现在有老虎在旁边盯着，当然是跑路更重要啦！”
　　听他这么说，燕凌扯了扯嘴角。他可真会比喻，不过确实是这么回事。
　　他想了想，说道：“为潼阳计，绝对不能让南源落入吴子敬手中，所以这个忙一定帮。但是，叫父亲出兵也不行，真跟吴子敬打起来，那就是个泥坑，会被别人得利。”
　　“那要怎么办？”
　　燕凌想了一会儿，道：“先联系密探，把消息送回去吧。”
　　……
　　徐焕这边，也没指望靠这两句话，就让燕二公子为南源奔走。特意告诉他，为的就是把消息递到昭国公那里去。无论如何，昭国公都不会希望南源落入吴子敬手中。
　　回绝的信很快送去了雍城。
　　几天后，季经匆匆过来禀报——
　　“大人，吴子敬派使者来了，说要探一探您的病情。”
　　徐焕叹了口气：“果然咄咄逼人啊！”
　　徐吟问：“父亲，您打算怎么应对？”
　　徐焕的手指在扶手上叩了叩，笑道：“既然要探病，那就让他探吧！”
　　雍城来的使者，当夜住进了驿馆。
　　这个大腹便便的中年官员，见了季经就问：“听说南源来了位薛姑娘，一手琵琶名动京城，可否请过来见一见呐？”
　　季经含笑回道：“怕是要叫大人失望了，薛姑娘早就回京去了。”
　　“这样啊！”使者很可惜地咂咂嘴，想了想又说，“都说徐氏双姝，貌可倾城，不知有没有这个荣幸见识一下两位小姐的风采？”
　　季经大怒！把两位小姐和一个官妓相提并论，真是岂有此理！
　　但他眼睛一瞥，见使者似笑非笑，瞬间火气冷却下来。这人显然是故意为之，说不准就等他翻脸，抓着理由好动手。这个时候，万万不能给吴子敬出兵的借口。
　　这样想着，季经强忍怒火，挤出笑容：“两位小姐养在深闺，怕是不便。”
　　使者深感遗憾，点头道：“那明日一早，本官就去探望徐刺史，这应该不会不便了吧？”

第52章 进府
　　第二日，季经迎接使者进府。
　　金禄等吏员早已在府外等候，他一过来，就围了过去，乱哄哄地见礼。
　　“下官见过大人。”
　　“大人安好。”
　　“大人一路可还顺利？”
　　使者满面笑容：“好，好。多谢诸位前来相迎，本官奉凉王之命，特来探望徐刺史。”
　　金禄满脸堆着笑容，一个箭步迎上去，虚虚扶着他一边手臂，口中殷勤地道：“大人，如今暑气正浓，您还要来这一趟，真是太辛苦了。来来来，往这边走，这儿凉快。”
　　使者心宽体胖，本就怕热，听他这么说，正中下怀，态度都变好了。
　　“阁下是……”
　　“下官南源长史，姓金名禄。”他笑嘻嘻地道，“今日暂且认个眼熟，大人可不要忘了下官。”
　　这话暗示意味可就太浓了，使者心领神会，笑了起来。
　　“好好好，金长史请。”
　　然后接待的工作，就被金禄给抢走了。
　　季经在后头翻了个白眼，这小老头，当起谄媚小人来可真像回事，别是真的吧？
　　心里这么想，面上他更加没好气，使者转头瞧见，心情就更好了。
　　部属的矛盾都已经摆在明面上了，看来徐焕的病情真的很重？哈哈哈，这可太好了，说不准兵不血刃就把南源拿下，他便能在大王面前立下大功！
　　“大人这边请，马上就到了。”
　　“本该请大人乘轿的，只是季总管忘了提前安排，只好劳动大人辛苦走两步了。”
　　“就在前边，马上到了。”
　　享受着金禄等官员的吹捧，使者心情极好，很谦虚地回道：“诸位客气了，本官身强体健，哪有府中乘轿的道理？这样挺好，挺好。”
　　到了正院，眼见护卫小厮守了个严实，使者眉头轻轻皱了起来。
　　金禄察言观色，马上把事情推到季经身上：“自从徐大人病倒，这府中一应事务，都由季总管安排。我们季总管可是个妥当人，大人您说是不是？”
　　使者这才笑了，点头称是：“不错。”
　　这是堂而皇之给同僚上眼药啊，看来积怨已久。
　　一进屋子，药味扑面而来，使者的脸色凝重起来。
　　屋里倒没那么多人，只两个小厮，一个药童。
　　大夫正在号脉，旁边站着个少女。
　　使者抬眼一瞧，便觉得半边身子都酥了。
　　少女还未长成，站在那里只瞧见一侧脸庞，但那轮廓，那身段，远比凉王诸多嫔妃美貌。
　　这是徐氏姐妹中的一个吧？怪不得这么大的名气，果真是生平仅见的美人。若是得了南源，再把徐氏姐妹献给凉王……
　　“大人？”
　　使者回过神，刚要上前说话，少女似乎才发现屋里来了外人，飞快地瞥了一眼，低身施礼。
　　“不知贵使降临，小女失礼了。家父正在诊治，请恕小女失陪。”也不等他搭腔，就仓皇避到隔间去了。
　　使者讪讪地笑。果然是深闺小姐，这是被吓到了吧？
　　大夫匆匆忙忙施了礼，到那边去说话。
　　两人的声音隐隐传来。
　　“黄大夫，我父亲怎么样了？”
　　“大人……唉，老夫尽力吧！”
　　“真的没有别的办法了吗？”
　　“老夫已尽生平所学……”
　　使者收回目光，状似不经意地问金禄：“这是哪位小姐啊？倒是一片孝心。”
　　金禄连忙回道：“是我们三小姐。前些日子，方司马出了事，大小姐伤心太过病倒了，就由三小姐在大人跟前侍疾。”
　　“哦……”使者心道，徐三小姐啊，确实还嫩了些，听说徐大小姐已经十六了，想必更有风情吧？这三小姐就已经是般模样，大小姐不知是何等风姿。
　　他这一脸心驰神往的样子，季经看不过去了，插话道：“多谢大人请来探病，您瞧我们大人这情况，怕是无法招待……”
　　“哦。”使者被提醒了，终于向床上的病人看过去。
　　这位徐刺史十分消瘦，脸色蜡黄，闭着眼睛毫无所觉，看着确实病重……
　　使者问道：“不是说徐刺史醒了吗？怎的还是这个样子？”
　　季经眼中现出泪光，撇开头说：“大人是醒过好几次，可每回都不久……”
　　使者明白了，这是不想引起内乱，所以放消息出去，说徐焕已经病好了。
　　可以理解，要是换成凉王突然病倒，他们也会这么干的。
　　使者又问了几句话，听着没什么破绽，心里已信了五六成，季经再请他到别处奉茶，他也就同意了。
　　出了正院，使者瞧见护卫正拦着一个少年。
　　“我们大人有事，没空见您。”
　　“三小姐忙着，您请回吧！”
　　看到他们出来，少年抬头望过来。
　　使者觉得眼睛又被晃了一下，心中不禁生出不喜。
　　“这是何人？”他不悦地问。
　　季经金禄还没回答，徐吟已经从里面出来了，快步走过去，低声说道：“燕二公子，我们这儿有事，晚点再说行吗？”
　　少年少女年纪相当，容貌又堪匹配，站在一处着实赏心悦目，使者看着越发碍眼，抢先问道：“徐三小姐，这位是……”
　　徐吟面露无奈，转身低头回道：“贵使，这是燕二公子，正在府中做客。”
　　少年眼中则露出敌意，有意无意上前半步，将她挡了一半去，施礼道：“在下燕二，这位大人就是凉王的贵使吧？多谢您前来探病，在下替徐大人谢过了。”
　　使者脸色微沉，并不答话，只问季经：“这是何人哪？怎的还能代表徐刺史？诸位也不介绍介绍？”
　　季经一脸为难，说道：“大人，这是我们府中的客人，我们大人有过交代，实在是……您不必理会，且到前厅坐一坐吧！”
　　说罢，沉下脸对少年道：“燕二公子，今日有正事，你就不要缠着三小姐了，有事明日再说，行吗？”
　　他转回来，恭敬地对使者禀道：“大人，请。”
　　使者的目光在少年脸上瞟过，像是明白了什么，轻蔑地笑了笑。
　　徐焕无子，总想给女儿招婿，恐怕这又是个人选吧？瞧瞧，府中没人对他有好脸色，看来只是仓促寻来的对象。徐焕一代英雄，如今日薄西山，走投无路到这份上，真是可怜可叹！

第53章 送你大功劳
　　使者走了。
　　燕凌终于问：“你们在搞什么？徐大人不是已经好了吗？”
　　徐吟收起表情：“如你所见，人家亲自来查了。”
　　“哦，”燕凌明白了，“那是吴子敬的人？”
　　徐吟笑笑。
　　“你们这是要示弱？”燕凌皱起眉，“这法子行吗？”
　　“行不行试试就知道了。”徐吟没说太多，就回去了。
　　屋里，徐焕已经起来了，正在黄大夫的帮助下，擦着脸上的药汁。
　　他看着镜中的自己，满意地说：“大夫好手艺啊！”
　　瞧这蜡黄的脸色，真像是病入膏肓的样子。
　　黄大夫嘿嘿笑：“大人过奖，雕虫小技而已。”
　　徐焕问：“听说黄大夫的家人在雍城？”
　　黄大夫称是，一脸期盼地看着他。
　　徐焕点点头，说：“过些天，我们应当会有人去雍城，趁这个机会，将黄大夫的家人接来吧。”
　　黄大夫大喜过望，殷勤地说：“我再给大人做瓶药丸，我们祖师爷传下来的独门秘方，最适合日常调养。”
　　“辛苦黄大夫了。”徐焕含笑。
　　黄大夫出去了，徐吟陪着父亲闲坐半天，季经终于回来了。
　　他擦了擦汗，说：“老金陪着去明德楼吃酒，果然试探出来了。他瞧我们府里病的病弱的弱，已经动了心思。”
　　徐焕点点头：“吴子敬派出来的人，怎么会是善茬？”
　　他们示敌以弱，可能有两个结果。其一，看南源确实蹦跶不起来了，暂且放到一旁，先收拾别人。其二，先把他们收拾了，得一份大功劳。
　　这使者选的是第二个。
　　徐刺史惆怅地叹了口气，一副不想招惹麻烦，又被逼上梁山的样子。
　　“没法子了，既然他想要这份功劳，我们除了成全他，又能怎么办呢？”
　　……
　　吃完酒，使者心满意足地回驿馆，请来随行的副将。
　　“段将军，某有一份天大的功劳，你要不要？”
　　那副将被派来护送使者，眼见捞不着战功，正抓心挠肝，听了这话，忙问：“不知田大人有什么路子？”
　　使者故作高深，伸出一根手指：“明天，只要段将军明天听我的，这功劳就会送到将军手里。”
　　“怎么讲？”
　　使者招招手，示意他附耳过来，小声说了一遍。
　　段将军面露犹豫：“田大人，南源毕竟兵强马壮，徐焕在时，大王一直将他视为大敌。虽说他现在病倒了，可毕竟兵马还在……”
　　使者面露不悦：“怎么，段将军不敢？这话我田某人说出口，自然有我的道理。徐焕虽然了得，可他根基太浅，眼下时日无多，连个继承人都没，他部下那些人，已经在另谋出路了！那金长史，原是属官之首，可徐焕最信任的心腹却是那位季总管，他心下不服，眼见大王要打过来，故而先一步投诚……”
　　段将军听他细细说罢，心中动摇了，便问：“南源的兵马掌在谁手里？不会坏事吧？”
　　使者抖着脸上肥肉，笑道：“这还用你想？那金长史说了，只要允诺他将来继续主政，便把掌兵的万嵩灌醉！我们趁机行事，等到事成，他反对也来不及了。”
　　说到这里，他眼睛斜过去：“你不干也行，这事我已经安排好了，不需要费什么力，想必丁校尉会愿意帮忙。”
　　丁校尉是此行护卫的副手，段将军自然不希望他借机上位，立时应道：“好，末将就听田大人的。”
　　两人议定，段将军便去安排了。
　　第二日，使者接到金禄传来的消息，确定万嵩已经被绊住了，带着段将军去刺史府探病。
　　徐吟换了骑装，藏身在枝叶茂密的树上，看着这些人进府。
　　“哇，这些人全是高手，身上还都藏了兵器，这是要攻下刺史府吗？”
　　耳边传来声音，她转过头，果不其然看到燕凌趴在另一根树枝上。
　　她不禁对燕二公子的身手有了进一步认识。
　　虽然他能靠近，是护卫没把他当敌人，可这无声无息接近的本事，怪不得前世能杀掉吴子敬。
　　“这些人，你能不能对付？”
　　燕凌说：“你把我当什么了？我再厉害，也不可能一个人打这么多高手啊！”
　　徐吟点点头，趴回去不说话了。
　　见她不搭理自己，燕凌不乐意了，说道：“但我能拿下他们的首领，只要你……”
　　徐吟截断他的话：“我也能拿下。”
　　咦？燕凌看过去。
　　她笑：“要打赌吗？”
　　燕凌不由问道：“赌什么？”
　　“我要赢了，你帮我杀一个人。我要输了，你也可以提一个条件。”
　　燕凌光注意后半句话，前半句就是道风，在耳边一吹没了：“什么条件都行？”
　　“什么条件都行。”
　　燕凌喜滋滋：“好啊！”
　　使者带着段将军进正院了。
　　过不多时，季经一声凄厉的大喊：“岂有此理，你们胆敢对大人下手！”
　　已经控制住正院的使者冷笑一声，说道：“凉王有命，南源刺史徐焕前去雍城觐见！就算真的病得爬不起床，那也得抬着去见！”
　　话刚说完，一道弩箭飞来。
　　“大人小心！”
　　使者只觉得头顶一股大力袭来，身体不受控制地倒退几步，“啪”的一声，脑袋一凉，官帽飞了出去。
　　“三小姐！”季经喊道，“您别过来，这里危险！”
　　使者转头一瞧，便看到拿着弩弓的徐吟，顿时大惊。这徐三小姐居然这么厉害？不好，她手里还有箭支！
　　“季总管，我来救你！”徐吟说着，又抬起弩弓。
　　使者转身想跑，“嗖”一声箭又飞出来了，然后，从他头顶飞过去了。
　　这准头……刚才就是误打误撞吧？
　　使者转回身，就见这位徐三小姐又喊了一声：“你等着，不许动！”
　　可他明明站着没动，那箭支还是射到旁边的草丛去了。
　　使者笑起来，果然是养在深闺里的娇小姐，手里有弩都不会用，自己有什么好怕的？
　　“我、我……”他看着这徐三小姐慌里慌张，一通乱射，直到把箭都用光了，哇地哭出来。
　　季经大声喊：“三小姐，快跑，快跑！”
　　徐吟如梦初醒，转身跑了。
　　段将军喝令要追，使者出言叫住：“这边重要，我去追便是。”
　　段将军知他起了色心，自己才得了这么个大功劳，便做个顺水人情：“那就交给田大人了。”
　　使者嘿嘿笑，跟在徐吟身后追了过去。

第54章 怎么出气
　　使者气喘吁吁。
　　他养尊处优很久了，跑了这么一小会儿，就满身是汗。
　　可身体虽然累，心却无比兴奋。
　　只要一想到徐三小姐，他整个人都是飘的。
　　大凉毕竟是异族之地，那些女子固然热情，总是差了些滋味，哪像那位徐三小姐，那身段，那容貌……
　　使者喉咙发干，舔了舔嘴唇。徐氏双姝果然名不虚传，徐大小姐必定要献给凉王，这徐三小姐他沾一沾无可厚非吧？怎么说，夺了南源也是个大功劳。
　　一路追进园子，使者停下来，目光搜寻过去。
　　他明明看到徐三小姐进了这里，到底去哪了呢？
　　园子除了花草假山，只有一座水阁，莫非去了那里？
　　使者兴奋地奔过去，跨进门。
　　水阁不大，但错落摆放着几架多宝格，阻挡了视线。
　　使者捡起落在地上的一方帕子，放到鼻端陶醉地闻了闻。看来徐三小姐就躲在这里了，只有没出阁的女孩子，才会有这么一股说不清的幽香。
　　他抓着这双帕子，一步步往里走去。
　　大概被脚步声惊扰了，其中一架多宝格后面的帷幕晃了晃，使者顿时露出兴奋的笑。
　　“三小姐，你不要怕。”他特意放柔了声音说，“只要你乖乖的，本官一定会好好待你的。来……”
　　他到了多宝格后，猛地拉开帷幕——
　　出乎意料，里面空空荡荡。
　　使者皱起眉。怎么回事？躲哪里去了？
　　刚这样想罢，后腰忽然贴上了一个尖锐的东西，紧接着，少女清软的嗓音响起：“别动。”
　　使者先是喜，再是惊。
　　徐三小姐！不过，她这语气怎么回事？还有这触感……
　　那东西往前递了递，疼痛让使者大叫起来：“啊！”
　　刀，是刀！
　　看着他腰上溢出的鲜血，徐吟轻轻笑着：“你要是乱动，我的匕首可没长眼睛。”
　　使者僵住了，原来有多兴奋，现在就有多惊愕。
　　“徐、徐三小姐，你这是做什么？快把刀放下，太危险了！”
　　“是啊！可真危险呢，大人腰上都出血了。”她放柔声音，“对了，从这里掏进去，是不是腰子？我们家厨子烤的羊腰子可好吃了，不知道人的腰子烤出来是不是一个味儿？”
　　腰子……那是肾！
　　使者汗出如浆，再傻也知道自己被骗了。这个徐三小姐，根本不是柔弱可欺的样子，刚才她就是装的！
　　“不要！”他慌忙喊道，“徐三小姐，手下留情啊！”
　　“留什么情？”徐吟含笑，“刚才大人可没打算留情呢！”
　　“不不不，”使者急忙否认，“下官只是和徐三小姐开个玩笑，你瞧，我连个亲兵都没带！”
　　“是啊！连个亲兵都没带，想干什么呢？”徐吟目光向下，“你手里拽的什么？到现在还舍不得放。”
　　手里……帕子！使者一吓，帕子掉了下去。
　　却听徐吟冲外头喊：“黄大夫，这好像是你的吧？你怎么搞的，丢三落四，还让贵使帮你捡帕子，太不像话了！”
　　这帕子不是徐三小姐的？使者愣了下，发现进来个老头，头发花白一脸褶子，嘿嘿笑的样子怎么看怎么猥琐。
　　他走过来，捡起那块帕子，连连道歉：“三小姐，真是对不起，人老了就是忘性大，刚才进来一趟，不小心落下了。”
　　所以这块帕子不是徐三小姐的，而是这老头的？使者眼前一黑，不禁骂道：“你一个老头，帕子还熏香，恶不恶心？”
　　黄大夫在徐吟面前乖得跟鹌鹑似的，面对这使者，立时把脸拉下来，凶巴巴道：“老头怎么了？老头就不能熏香了？谁跟你似的，一身臭肉，看了就倒胃口！”
　　使者大怒，一个臭老头也敢骂他，真当他是……
　　“啊！”腰上一疼，使者哪里还记得骂人，连忙求饶，“徐三小姐，轻、轻些！下官错了，真的错了……”
　　徐吟惊讶地问：“大人怎么了？您哪里错了？小女浅薄无知，不说都不知道呢！”
　　使者简直要哭出来，来之前倒是听说过徐三小姐骄横的名头，可他只以为是小姑娘爱耍脾气，没想到竟是这么个骄横法。
　　现下命在人家手上，他只能忍气吞声，顺着人家的意说道：“下官不应该对徐三小姐不敬，意图、意图……”
　　“意图什么？”徐吟的声音沉下来，威吓的意味也更浓，同时匕首又往前递了一寸，逼得使者不得不趴在墙上，拼命地身子拉长拉扁。
　　他欲哭无泪，为什么先前不能少吃两口，没有那么肥肉，现下就能少受点罪了。
　　“意图轻薄……”使者受不了，苦苦哀求，“我错了，再也不敢了，徐三小姐大人有大量，放过下官吧！”
　　大概因为他听话，徐吟手里的匕首总算往后撤了撤，让使者有了点空间，拼命大口地喘息。
　　“原来大人意图轻薄啊！”她转头问，“黄大夫，有人想轻薄我，一般是怎么干的？”
　　黄大夫立刻接道：“一般来说，有人想轻薄三小姐，还没动手，就已经被您的护卫打断腿了。”
　　“那动手了呢？”
　　黄大夫摇头：“没见过，不知道。”
　　“那你想想，该怎么办？”
　　黄大夫问：“能弄死吗？”
　　使者一听，连忙叫道：“徐三小姐不要啊，下官知错了！知错能改，善莫大焉，给下官一个机会吧！再者，下官是凉王的使者，要是不能回去复命，凉王那边不好交待，对令尊也不好……”
　　徐吟不悦：“你这是威胁？”
　　“不不不，”小命在人家手里，使者哪敢承认，软声相求，“下官只是提醒，提醒！凉王向来脾气不好……”
　　“你说的有道理。”徐吟歪头想了想，问，“黄大夫，有不弄死的办法吗？”
　　“有啊！”黄大夫眼睛发亮，从袖子里掏出个琉璃瓶，“上次大人中的蛊虫，我弄出来一只活的，保管让他受了罪又死不了。”
　　蛊、蛊虫？
　　使者扭头看过去，果然瞧见琉璃瓶里一只小虫子爬来爬去，看得他鸡皮疙瘩都起来了。
　　他们俩还在商量。
　　“吃了它，会有什么反应？”
　　“蛊虫入体，会沿着经脉爬到脏器。一旦发作，仿佛千万条虫子在啃食内脏，痛楚难当。到最后，人还没死，肉体先腐烂了，只能眼睁睁看着自己发臭，神智却还清醒。三小姐，这样惩戒，您是不是出气了？”

第55章 听话
　　千万条虫子啃食内脏！
　　眼睁睁看着自己发臭腐烂！
　　使者整个脑袋的毛都要炸开了，这是什么死法？
　　不不不，这是连死都不让他死！
　　太可怕了，他不想落到这样的下场！
　　“徐三小姐，徐三小姐！下官再不敢了，求你饶了下官吧！对了，段将军还在外面，要是没看到下官出去，就会进来查看……这不是威胁，只是提醒！徐三小姐，为了你的父亲，千万不能这么做啊！”
　　徐吟笑起来，柔声道：“大人提醒我了呢！还有段将军在外面，可不能把大人玩坏了。”
　　“是是是。”虽然她的说法有点奇怪，但使者顾不得了。这个徐三小姐，就是个千娇百宠长大的刁蛮千金，有可能因为一句冒犯的话就翻脸，所以还是认怂比较快。等他重新掌握了局面，自然是想怎样就怎样。
　　使者眼中闪着算计的光芒，口气却卑微极了：“下官愿意帮徐三小姐的忙，你或许不知道，现在南源的处境很危险。凉王得了雍城，现在最想要的就是南源。如果让段将军发现，他一定会动手杀了你父亲……徐三小姐，你也不想你父亲有危险吧？”
　　“当然。”徐吟说着，语气里充斥着天真，“父亲生病了，你们这些坏人想对他不利，所以我要保护父亲。唔，有大人你在，想必段将军就不敢动手了吧？”
　　“是这样！”使者急忙附和，拿他当人质也可以，只要不杀人就行，“徐三小姐，下官是正使，段将军只是奉命护送，只要下官命令，他就会停手了。”
　　“这样啊！”徐吟想了想，点头，“那我就放心了。”
　　嗯？放心什么？
　　使者呆了一下，还没明白过来，已听她跟黄大夫说了：“把蛊虫给他喂下去，这下他该听命了吧？”
　　等！等等！
　　使者魂飞魄散，才发现自己掉坑里了。他鼓吹自己重要，徐三小姐为了控制他，当然更要下蛊了！
　　“不不不，徐三小姐，你不用……”
　　可这回，徐吟不再跟他废话了，冷冷道：“不给你下蛊，本小姐怎么确定你会听话？喂！”
　　话音落下，早就守在一旁的护卫进来，将使者扭住。
　　“不要！放开！呜呜呜……”
　　使者眼睁睁看着护卫伸手过来，将他的下巴掐住，那个可恶的老头阴笑着倒出蛊虫，扔进他的嘴里。
　　“咕咚！”一口茶水倒进去，使者都没察觉到，蛊虫已经被他吞了进去。
　　护卫们松开手，使者掐住自己的喉咙，拼命想吐出来，可是他呕了几口水，蛊虫仍然不见踪影。
　　黄大夫笑眯眯：“别吐了，蛊虫入体，它会马上爬走，你吐不出来的。”
　　使者听他这段描述，仿佛真的感觉到肚子里有爬虫在动，吓得眼泪鼻涕直流，哭着想去抓徐吟的衣摆。
　　然而有护卫在，怎么会让他近身？最终只是被护卫一脚踹开，喝令：“再敢接近我们三小姐，砍了你的手！”
　　使者不由呜呜哭起来，他错了，真的错了，早知道这徐三小姐这么凶悍，他就不应该动这花花肠子。这下可好，蛊虫进了他的肚子，他要肠穿肚烂，眼睁睁看着自己腐烂发臭……
　　一只手在他面前晃了晃，黄大夫手里捏着个药丸，用诱哄的语气说：“这是解药，吃了就不会发作，想要吗？”
　　使者哭声一停，扑上去就想抢。
　　黄大夫看着老态，动作却敏捷，飞快地往怀里一收，嘿嘿看着他：“一颗只能管一个月哦，你就算抢过去了，也就是延缓一个月不发作，等下个月还是会……”
　　徐吟已经坐下来了，接过护卫倒来的茶，慢悠悠地道：“黄大夫，看来贵使很不相信你的医术呢！告诉他，这蛊虫有多厉害。”
　　“是。”黄大夫背着手，迈着骄傲的步伐走到使者面前，“大人，蛊这个东西，懂的人可少了，一百个大夫里，都不一定有一个懂。总算你运气好，找到个能看懂的，它身上还有我精心喂养的毒药。啧啧啧，七种毒草，只要他试药试错，蛊虫就会马上发作……”
　　使者已经无法可想了，再不敢有那些心思，转过头就扑到护卫脚边。
　　“徐三小姐！徐三小姐！你就说要我做什么吧，我听话，一定听话，只求你赐我解药……”
　　看他心防完全被击溃的样子，徐吟点了点头，觉得是时候了，说道：“好，记住你的话。”
　　说罢，她吩咐护卫：“把他带下去弄干净，怎么说也是凉王的贵使，这像个什么样子？”
　　护卫答应一声，拎起使者到后头去了。
　　这时，燕凌进来，看了看屋里的情形，很遗憾地叹了口气：“居然这么草包，这样就上当了。”
　　徐吟斜眼问他：“你认不认输？”
　　燕凌很干脆：“愿赌服输。你说吧，要我杀什么人？”
　　徐吟笑道：“别急，等会儿就知道了。”
　　……
　　段将军左等右等，正要派人去找使者，就见他的身影出现在路的那头。
　　使者的样子跟刚才有些不同，整张脸红彤彤的冒着汗，衣裳有些破了，发鬓似乎也没刚才那么严整。
　　这可以理解，毕竟做那种事，衣冠不整才对。
　　他背着手，从那头慢慢走过来，一边走一边呵斥：“叫你乖乖听话，你不听，这下吃苦头了吧？行了，别哭了，本官会为你做主的。”
　　被呵斥的少女，不情不愿地跟在他身后，手掩着脸似乎在哭。听他这么说，哽咽了一下，带着鼻音回道：“大人可不能食言。”
　　“不食言，当然不食言。”
　　段将军放下心，迎上来问：“大人怎么去了这么久？”说着，目光在徐吟身上打转。
　　徐吟往使者身后避了避，他没在意，小姑娘难堪嘛！
　　使者不由往身后瞥了眼，擦了擦额上的汗，挤出一个笑容，说道：“是花了些时间，段将军这是办完了？”
　　段将军点点头，语气带着几分轻蔑：“都说徐焕治军严厉，南源兵骁勇善战，我看不过如此，都没怎么动手，他们就降了。”
　　使者一眼看过去，发现地上根本没有死人，不由暗骂段将军自高自大，这都没发现异常。看来，就算他没中计，段将军也拿不下刺史府。
　　反正注定失败，那也没什么好怨的了，保住小命要紧。

第56章 去投诚
　　季经被捆了起来，关押到厢房里。
　　金禄亦步亦趋，过来献媚：“大人，府里都料理完了。拿住万嵩，又有徐焕在手，南源现在由大人说了算。”
　　使者眼角抽抽。要不是他这会儿已经是个傀儡，真要信了这老头的鬼话！
　　这南源怎么回事？一个个瞧着柔弱可怜的，实际上杀人不眨眼。
　　段将军还毫无所觉：“好啊！今日算你一功，到了凉王面前，我们必定会为你美言几句。是不是，田大人？”
　　使者扯动嘴角，露出一个笑：“是。”
　　眼睛瞥到徐吟，与她警告的视线对个正着，使者忙道：“段将军，既然刺史府已经拿下，我们这就商议一下，下一步怎么办吧？”
　　段将军想着，能得这么个大功劳，是使者谋划的缘故，便道：“田大人觉得怎么办好？要不传信给大王，叫人来接管？”
　　使者连忙否决：“不不不，段将军你想，大王身边有更信重的人，我们就这么传信回去，这南源可就落到别人手里了。”
　　段将军想想也是，问他：“那田大人的意思是？”
　　使者道：“大王要举办燃灯会，就是要在会上压服诸州府。南源在他们中，实力数一数二，倘若在燃灯会上当众投诚，定然会令大王大悦。到那时，我们夺得南源的功绩，马上就会传遍，大王岂能不封赏？说不准南源就交给我们打理了。”
　　段将军想了想，回道：“田大人说的有理。只是，南源毕竟还有守兵数万，我们现下不过拿下刺史府，如果没人来接管，未必能掌控得住。”
　　金禄插嘴：“将军放心，只要把万嵩扣在府中，没人能察觉。”
　　使者反过来问他：“你敢肯定？”
　　金禄笑道：“这是当然，就说万嵩留下来招待贵使，扣下来就是。等大人回去禀报了凉王，立时便派人来接管，这么点时间出不了事。”
　　段将军没觉出问题，仍问使者：“田大人，你说呢？”
　　田大人能怎么说？他不想同意也不成啊！
　　他道：“我有一计。段将军，你留在刺史府，我带着徐三小姐回去。眼下徐刺史病倒，由女儿代表他去参加燃灯会，也是合情合理。如此一来，我们有人质在手，你在南源的安全也有了保障。”
　　段将军仔细一想，大喜：“这个法子好。如果徐三小姐代表徐焕当众投诚，大王一定大喜过望。”
　　“正是这个意思。”
　　事情就这么说定了。
　　段将军分出人手，命部下护送使者回雍城报喜，自己带着另一部分人留在南源，控制住刺史府。
　　这么做险了点，但段将军满心都是兴奋。
　　富贵险中求，要是现在报信，凉王派人来接管南源，固然也是功劳一件，但怎么都不如亲自回去报喜。
　　凉王此次出兵，虎视眈眈想要功劳的人太多了，如果用常规手段，他根本排不上号。与安稳夺下南源比起来，当然还是自己的功劳更重要。
　　这事就这么说定了。短暂休息一日后，使者带着徐吟回雍城。
　　看着刺史府的下仆进进出出，行李装了两车还没完，使者眼角抽抽，说道：“徐三小姐，也就去那么几天，你的行李也太多了吧？”
　　小满正在指挥下仆搬东西，她什么也不知道，听徐吟说要去雍城办件事，就真以为只是去办事。面对使者的疑问，她腰一叉，高傲地回道：“我们小姐出门，什么都要带齐的，不然吃不下睡不香怎么办？你以为是你们家出去春游吗？”
　　使者身边的护卫大怒，喝道：“大胆奴婢！竟敢……”
　　话没说完，就被使者叫住了，蛊虫还在肚子里，他现在哪敢跟这姑奶奶作对，她说什么就是什么。
　　“好了好了，小姑娘第一次出远门，可以理解，让他们带吧。”
　　段将军看了，心道，这田大人可真是色欲熏心，现下这么纵着徐三小姐，看以后怎么办！
　　行李收拾好，黄大夫和卫均随行，燕凌主仆也跟在后头爬上了车。
　　使者瞧见了，忍不住问：“徐三小姐，他们去干什么？”
　　徐吟神情如常：“自然是帮忙的，怎么，贵使有意见？”
　　使者急忙摆手：“没有，你要带就带吧！”
　　队伍就这么启程了。
　　段将军看着他们出了城，转头回刺史府。
　　当他一踏进去，身后便响起了重重的关门声。
　　段将军感觉不妙，一转头，发现金禄笑眯眯站在那里，刺史府的护卫源源不断从四下冒出来。
　　他心中危机大起，喝道：“金禄！你这是干什么？”
　　奇怪了，怎么突然出现这么多护卫？不都被他的人缴械捆起来了吗？
　　金禄呵呵笑道：“干什么？当然是治将军的罪了。”
　　他脸色忽然一变，高声喝道：“段魁！你助纣为虐，随同吴逆谋害凉王，更挟持我南源刺史，罪不容诛。给我拿下！”
　　到了这时，段将军终于明白过来了。
　　“你们故意的！”
　　金禄傲然立在他面前，干瘦的小老头此刻看起来分外高大，冷声道：“真以为凭你这几个人，就能对我们怎么样。别跟他废话，拿下再说！”
　　“是。”
　　待金禄将这边收拾完，徐焕也出来了。
　　段将军看他好端端的，恨得咬牙切齿：“你们一开始就是在引我们上钩！”
　　“大人请。”
　　徐焕拂衣摆坐下，笑道：“吴子敬也算一方枭雄，怎的手下还有这样的蠢货。你也不想想，单凭这么些人，就能拿下刺史府，我这十几年岂不是白干了？”
　　段将军被捆得动弹不得，口中却不肯认输：“你以为这就赢了？我大凉兵强马壮，待大王发现此事，定会踏平你南源！”
　　季经被捆了一天，恨得牙痒痒，嘲讽道：“还想吴子敬来救你？别做梦了！你以为我们三小姐干什么去的？他能不能活都不一定。”
　　这话包含的意思，让段将军震惊了。
　　所以说，徐三小姐跟着回雍城，是为了杀大王？南源的人脑子都不好使了吗？让一个小姑娘去刺杀如日中天的凉王，他们怎么敢想？

第57章 去雍城
　　徐焕心道，他也不想啊！
　　自家女儿千娇百宠的，别说去搞刺杀，这些事连听都不想让她听。
　　他到现在，都觉得自己大概是中邪了，竟然听信了这丫头的话，让她去冒这样的险。
　　徐刺史眼神放空，想起了那天晚上。
　　“父亲，接下来您有什么打算？”徐吟开门见山地问。
　　徐焕的神情很凝重。这几天，他看起来成竹在胸，实则一直没放松过。
　　吴子敬这是打定主意要夺南源，他手里有三十万精兵，硬来的话，南源根本抵挡不住。
　　眼下只有两条路。其一，从了他，避免南源毁于战火。其二，有援兵前来，助他们抵御吴子敬。
　　徐焕也不瞒她，说道：“如今使者已经来了，为父打算多拖些时间。再经由燕二公子牵线，找昭国公求援。”
　　徐吟就问：“父亲这是打算投靠昭国公了吗？”
　　“这还要看他们那边提什么条件，万不得已，只能如此了。”
　　南源只是区区一个州府，他经营得再好，兵马不够就是硬伤。徐焕早有打算，这几年先看看形势，不行的话该投靠还得投靠。左右逢源，那也得有相应的实力。
　　只是没想到，先是被方翼暗算，再有吴子敬突然发难，他还没部署好，就面临了这样的难题。
　　徐吟倒不反对这个，她知道昭国公将来会得天下，对他又颇有好感，投了就投了。
　　只是，眼下还不到局势最乱的时候，投得太早，怕是会牵扯过深，到时候损失太重。
　　“父亲，我有个想法。”她说。
　　“哦？”徐焕现下很重视女儿的意见，“说说看。”
　　徐吟道：“我们杀了吴子敬，凉军就会分崩离析，那一切问题将迎刃而解。”
　　徐焕点点头，说道：“为父考虑过，只是这么做风险太大。如果不成，惹怒了吴子敬，恐怕拖不到援兵到来。”
　　徐吟笑了：“如果我有九成的把握呢？”
　　徐焕怔了怔：“你……”
　　到了这个时候，徐吟干脆就说了：“父亲，您想过没有，为什么您中了蛊，我竟然能解？”
　　徐焕眯起眼，看着她：“阿吟……”
　　这个问题，他怎么可能没想过？只是相信女儿，才没有主动去问。既然她不想说，那就不说。但现在看起来，她想说了。
　　徐吟轻声说：“因为女儿做了一个梦，梦见了未来十年的事……”
　　……
　　徐焕揉了揉额头，到现在还觉得不可思议。
　　但还是那句话，既然女儿说了，那他就信。
　　何况，她展露出来的种种，他没法不信。
　　以前的徐吟是什么样子，他这个当爹的再清楚不过，这次被方翼暗算，她竟然处理得这么漂亮，甚至未卜先知，本就不合情理。
　　所以说，照她梦里的经历，解决吴子敬，还得落在燕二身上。
　　当然，万事都要做两手准备。这边徐吟带着燕二去雍城，那边燕二的信已经通过南源的渠道，悄悄送去了潼阳。
　　如果刺杀不成，想必昭国公会带兵来救儿子。到时候，南源还能有一线生机。
　　最好的结果还是刺杀成功，那就不用担心两个孩子出事了。
　　……
　　回程的队伍出了南源，一路西去。
　　这一天都平平静静，什么也没发生，直到入夜扎营。
　　徐吟带了不少仆从，一确定扎营地点，他们就下来忙活。
　　使者眼睁睁看着人家扎出帐篷，摆上卧具，舒舒服服等着用饭，很是嫉妒。
　　南源果然富庶，看看这徐三小姐吃的用的，凉王都比不上。
　　如果他真的夺下南源，该是多大的功绩啊！可惜现在……
　　他坐在火堆旁，无精打采地拨着火苗，闻着那边传来的肉粥香气，对着自己的干粮大饼毫无食欲。
　　这时，卫均过来了。
　　“贵使，我家小姐请您过去用饭。”
　　使者眼睛一亮，口水顿时要流下来了。
　　护卫们也没觉得有问题，毕竟这位徐三小姐现下和大人关系不同寻常嘛！
　　“贵使，去吗？”
　　使者面露纠结，想到肚子里的蛊虫，他是一点也不想去，但是肉粥闻着实在太香了……去就去，死了也要当个饱死鬼！
　　他一脸视死如归，起身去了徐吟的帐篷。
　　帐帘掀起，里头坐了好几个人。
　　徐吟的对面是燕凌，十分碍眼。旁边是黄大夫，看到那张老脸他就觉得肚子里有虫在动。
　　使者老老实实施礼：“徐三小姐。”
　　徐吟指着另一张食案：“大人请坐，赶了一天路累了吧？早些用完饭休息。”
　　“谢三小姐。”使者坐下来，看到碗里的肉粥，还有碧绿的青菜，食指大动。
　　他一时忘了肚子里的虫，端起碗就呼呼吃起来。
　　“大人居然敢吃？不怕粥里有毒？”
　　一口粥喝进去，突然听得这句，使者吞也不是吐也不是，顿时咳了起来。
　　徐吟笑眯眯看着他咳完，才慢吞吞说道：“大人放心吧，粥里没毒。你肚子里都有虫了，万一把虫毒死了怎么办？”
　　使者脸胀得通红，想发火又不敢，只能努力把嘴里的粥咽下去。
　　经了这么一出，他的食欲荡然无存。
　　偏偏徐吟那边，又上来一盘烤羊腿，香气更浓郁了。
　　“来来来，吃肉！”黄大夫喜滋滋地动手切了，呼噜呼噜吃得爽。
　　跟着三小姐就是好，赶路还能吃着这个。
　　徐吟尝了尝，就搁了筷子，问：“大人怎么称呼？”
　　使者憋红了脸，回道：“下官田志。”
　　徐吟点点头：“原来是田大人。瞧您，在大凉一定是重要人物吧？不知担任何职？”
　　说到这个，田志骄傲地昂起头：“下官是凉王身边的舍人。”
　　舍人，那就是帮他处理政务的，确实是个要职。
　　徐吟笑起来：“这会儿凉王夺了雍城，想必有很多事情要做。田大人一个文官，没留在凉王身边，却被赶来南源做这么危险的事，似乎处境不怎么好啊！”
　　听得这话，田志的脸色阴了下来。
　　要不是这样，他会这么心急，想要夺南源邀功吗？实在是大王身边献媚的人太多，他攀不上啊！
　　徐吟继续问他：“这么说起来，大人在大凉肯定有政敌了？要不要我们帮个忙啊！”

第58章 翁主
　　听徐吟这么说，田志的心瞬间火热起来。
　　要是能干掉大王身边那几个受宠的，那他岂不是……
　　随后想到肚子里的虫，又立刻蔫了下去。
　　他现在连命都保不住，还想飞黄腾达？
　　却听黄大夫说：“你小子可真好命，本来冒犯了三小姐是死罪，偏偏这回用得上你。要是戴罪立功，说不定还能挣回一个好前程。”
　　田志听得一愣，忽然茅塞顿开。
　　对啊，这回徐三小姐去雍城，明摆着对付凉王的。要是凉王完蛋，雍城成了徐家的地盘，他岂不是立了大功？反正他已经被下了蛊，在凉王面前又被排挤，徐三小姐赢了才有好处啊！
　　田志想通了，立刻积极起来，将那边的形势细细说了。
　　“到了雍城，三小姐主要留意三个人……”
　　两天后，队伍到达雍城。
　　看着斑驳的城墙，黄大夫感叹：“一打仗就要死人，不知道这回又有哪些亲朋好友再也见不到了。”
　　他就是雍城人，要不是恰巧被请去南源看病，指不定也会遭难。
　　徐吟安慰：“吉人自有天相，等进城找找就知道了。”
　　黄大夫挤出一个笑容：“但愿如此。”
　　刚打过仗不久，雍城竟然很热闹，他们想要进城，还排了长长的队。
　　田志生怕徐吟不高兴，殷勤地解释：“自从打下雍城，大王就把王庭迁来了，这些人都是从凉都来的……”
　　徐吟笑了笑，心想，吴子敬果然野心勃勃。把王庭迁到雍城来，又召各州府来见，分明想把楚国旧地全部纳入掌中。凉都毕竟偏僻，坐拥楚地，才有觊觎天下的资本。
　　可惜上辈子，他刚动了这个念头，就被个煞星杀了，灰飞烟灭。
　　徐吟瞟向那个煞星，但见他兴致勃勃地左看右看，瞧见有卖凉糕的，乐颠颠买了两份，递了一份进马车。
　　“我不吃。”徐吟说。
　　燕凌讨好地说：“我刚刚尝了一口，很甜的，你试试。”
　　徐吟问：“你没发现一件事？”
　　“什么？”
　　“你看卖凉糕的手指。”
　　燕凌瞅了一下，脸顿时青了。
　　指甲缝都是黑的，这凉糕里揉了多少污垢？
　　他随手把凉糕给了路人，听到燕吉小声嘲笑：“公子你马屁拍到马腿上了吧？讨好姑娘都不会。”
　　没吃着凉糕的燕凌心情很不好，白了他一眼：“再多嘴，你就留在这里卖凉糕！”
　　燕吉立刻收声。
　　田志跟守城官说了几句话，一行人便在城门等候。
　　雍城原有一座行宫，是先前一位分封于此的王爷建的，吴子敬夺了雍城后，便把王庭迁来此地，如今住的就是这座行宫。
　　传令兵一路进了行宫，等着见凉王的人不少，他先向殿前侍卫长说明事由：“去南源的田大人回来了，同行的还有徐焕的女儿，说是……”
　　他话还没说完，刚从大殿出来的侍者骤然停下，问道：“你说谁来了？”
　　传令兵愣了愣，看向侍卫长。
　　这是谁？他是向大王禀报事务的，突然插话，也太无礼了吧？
　　侍卫长却没生气，语气温和地向那人解释：“说的是南源刺史徐焕，先前田大人奉命前去宣召。”
　　侍者点点头，问那传令兵：“你说徐焕的女儿来了？可是徐氏双姝中的一个？”
　　侍卫长这般态度，传令兵便也不敢怠慢：“是，来的是徐三小姐。”
　　侍者高兴地道：“好！真是太好了！我这就去禀报翁主，派人去迎。”
　　传令兵愣了下：“这位……”
　　侍者却不听他说，已经转身飞快地去报讯了。
　　传令兵急了，问侍卫长：“大人，这是何人？卑下是来向大王报信的，怎的还把消息截走了？”
　　侍卫长不在意地摆摆手：“你没听到吗？他是德惠翁主身边的人。既然翁主会派人去迎，那你就回去吧。”
　　原来是德惠翁主啊！也行，谁都知道，大王最信任的人就是翁主，既然翁主知道，那就是大王知道。
　　传令兵抱了抱拳，告退离开：“是。”
　　那名侍者一路小跑，进了一座宫殿。
　　殿内衣香鬓影，幽香满室。上首坐着位妇人，看着三十七八的样子，虽然有了年纪，但美貌依旧。周围侍立着一干仆妇侍女，个个打扮得体，仪态端庄。
　　听了侍者的禀报，这位德惠翁主惊讶地扬了扬眉：“徐焕的女儿？南源刺史徐焕？”
　　“是。刚到城门口，正等着呢！”
　　德惠翁主想想笑了：“大王果然威名远播，先前还担心南源不好打，瞧瞧，才刚拿下雍城，徐焕就把女儿送来了。”
　　侍立的仆妇，也有人迟疑道：“翁主，我们好像没有送帖子去南源。”
　　大王重视南源，正经派了使者。毕竟这事代表的意义非同一般，若是徐焕没有降心，便送帖子过去，怕是弄巧成拙。
　　德惠翁主不以为意：“这事我们又没有瞒着，想必是徐焕听说了，惧于大王的威势，先行将女儿送来了。要不然，他为何不派别人，让一个小姑娘来？”
　　这……倒也是。
　　“来了正好，省得再请一遍。都说徐氏双姝，天姿国色，我倒要见见，传言是不是夸大了。”
　　德惠翁主摆摆手：“陈嬷嬷，你亲自去请吧。”
　　“是。”
　　……
　　城门口，徐吟等了一会儿，有人来迎了。
　　这是个老嬷嬷，发髻严整，仪态端肃，站在那里头顶仿佛写着两个大字：规矩。
　　燕吉悄声跟自家公子说话：“公子，这是凉王的人？看起来好严肃啊，不像异族人呢！”
　　大凉是异族，而这位却像是世家大族的老嬷嬷。
　　燕凌道：“吴子敬的姐姐是老凉王的嫔妃，想必这位是吴家的旧人吧？”
　　徐吟意外，没想到他连这个都知道。
　　田志上前跟那嬷嬷说了几句话，便见那嬷嬷颔了颔首，往这边走来。
　　到了马车前，她躬身施礼，禀道：“奴婢陈氏，奉德惠翁主之命，前来迎接徐三小姐。”
　　吴子敬能在大凉立足，乃至夺下王位，其姐帮了很多忙，故而他登位后，仿前朝诸侯，封姐姐为翁主。
　　这个翁主虽然还没有朝廷的诏书，但在大凉势力范围内，却是实打实的权势熏天。
　　此行危险，徐吟并没有带小满，这会儿便由卫均传话。
　　“有劳嬷嬷，我们小姐来得仓促，希望没有给翁主添麻烦。”
　　这陈嬷嬷露出淡淡的笑意，出乎意料地和气：“怎么会？徐三小姐能来，翁主高兴极了，现下已在府中等候。徐三小姐，请。”
　　一众宫人侍婢上来，替了那些护卫，拥着马车往临时行宫而去。
　　这架势，弄得燕凌等人稀里糊涂。
　　徐吟代表父亲来参加燃灯会，这是官方来往的正事，可王庭的官员没出现，反倒是这位翁主跟前的奴婢来迎，让人感觉怪怪的。
　　到了行宫，外头已经停了几辆马车，看周围侍立的仆妇丫鬟，里头应该都是年轻小姐。
　　怎么回事？众人奇怪的感觉更浓。
　　这些小姐一个接一个迎进去，终于到了徐吟。
　　她一下车，陈嬷嬷眼睛便亮了，态度更加恭敬，亲自上前扶了。
　　燕凌等人都是男子，到了殿外，就被留下了。
　　徐吟独自进去拜见德惠翁主。
　　“翁主，南源徐三小姐到了。”
　　“请进来吧。”
　　“是。”
　　徐吟缓步踏进殿，一眼看到坐在主位上的美妇。看到徐吟进来，她的目光有些咄咄逼人，上上下下地打量着。
　　这行为不甚礼貌，但这位曾是凉王嫔妃，如今又是翁主，不将她一个刺史之女放在眼里，实属正常。
　　徐吟神情如常，低身施礼：“小女徐吟，见过翁主。”
　　德惠翁主终于打量完了，露出笑容：“免礼。都说徐氏双姝，貌可倾城，今日一见，果然名不虚传。”
　　每个见她们姐妹的人，都会说这么一句话，徐吟早就听腻了，走流程回了句：“翁主过奖了，小女不敢当。”
　　“你不敢当，还有谁敢当？”这位德惠翁主，居然真心实意要夸她，一连串说了好些赞美的话。
　　徐吟听得奇怪极了，又见周围和她一样来觐见的贵女，纷纷露出复杂的表情，有的嫉妒，有的同情……总觉得有什么事不对劲。
　　她是不是误入了什么场所？

第59章 选妃
　　殿外，燕凌跟别人的护卫聊了会儿，带回来一个让他们为之色变的消息。
　　“什么？吴子敬要立王妃？”卫均大惊失色，“所以说，她们带三小姐来这里，是为了给吴子敬选妃？！”
　　他在心里骂了一句。就说周围的人奇奇怪怪的，三小姐是女客，由德惠翁主接见不奇怪，可连个官员都没出面，怎么想怎么不正常，果然出幺蛾子了。
　　选妃？吴子敬一把年纪，丑得跟冬瓜似的，还敢挑捡到三小姐头上，做梦！
　　卫均大怒：“这个吴子敬，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　他想找人商量，结果扭头一看，燕凌正在擦他的剑，神情平静极了。
　　“燕二公子，你不生气？”卫均不高兴了。他不是喜欢三小姐吗？来了雍城，眼见吴子敬这么大的权势，怕了？
　　燕凌抬头看了他一眼，奇怪地说：“有什么好生气的？他很快就是个死人了。”
　　卫均一愣，无言以对。
　　对哦，他们本来就是杀吴子敬来的，死了不就完了？真是好有道理……
　　……
　　另一边，德惠翁主见完诸位小姐，仆妇来报，宴席已经备妥了。
　　于是小姐们移步花园。
　　徐吟挤在她们中间，有种似曾相识的感觉……
　　对了，前世东江王想纳新人的时候，不就是这样的吗？办一个什么赏花会，广邀名门闺秀，从中挑选。
　　瞧瞧眼前这些贵女，都是没出阁的小姐，最少也是个清秀佳人，瞧着出身也都不低——这吴子敬当了凉王，想要广纳美人了？
　　所以她为什么会被送到这里来？误会？还是故意？
　　田志那个怕死的，应该没这个胆子才对……
　　她正在思索，那边几个熟识的贵女聚到一起，悄悄议论起来。
　　“那位小姐是谁？之前没见过啊！”
　　另一位小姐答道：“你来得晚，正好错过了。她是南源刺史徐焕之女，徐三小姐。”
　　“啊，就是那个……徐氏双姝？”问的那位恍然大悟。
　　徐氏双姝名头响亮，尤其她们住得近，没有不知道的。
　　“是啊！”答话的小姐心情复杂，“没想到她会来，看来今天的赏花会，她必然要占一个名头了。”
　　旁边的小姐不以为意：“你以为她不来，就不会占名头吗？徐焕的女儿，单凭这个身份，总要占个位置的。说不准，正妃都要给她。”
　　“不至于吧？她父亲不就是个刺史吗？也不比我们高贵。”
　　“话不是这么说。南源本是楚国旧都，所辖最广，物产最丰。南源刺史，本就是诸州里地位最高的，何况徐三小姐那般美貌。先前她来的时候，翁主可是高兴得很呢！”
　　徐三小姐来了，说明徐焕臣服了，怎么不高兴？诸州里最难拿下的就是南源啊！
　　“咦，有人找翁主。”有人发现，提醒一声。
　　众小姐抬目看去，却见德惠翁主那边，有妇仆匆匆赶来，凑到耳边说了几句。
　　德惠翁主便起身进了后头的小楼。
　　贵女们瞥到二楼窗口似乎有男子衣带掠过，便知是凉王来了。有人生怕中选，低着头不敢说一句话，有人却野心勃勃，特意展露最美的角度。
　　徐吟冷眼看着，将这些人的表现一一记下来。等她知道这些小姐的身份，也就知道了她们所代表的势力的选择。
　　这时，耳边传来声音：“你就是徐三小姐？”
　　她转头，邻座是个青衫少女，眼睛里闪动着好奇的光芒。
　　徐吟点了下头：“是，小姐是……”
　　“我叫安琦，颖中人。”
　　徐吟反应极快：“颖中安氏？”
　　安琦点头一笑：“徐三小姐听过我们家啊！”后半句唏嘘起来，“还以为已经没人记得了呢！”
　　颖中地处偏僻，在那种地方久了，便是世家大族，也会渐渐没了声息。安家确实已经很久没出过像样的人才了，可不就没人记得了？
　　徐吟会知道，不过是徐焕对周围州府盯得紧，耳濡目染罢了。
　　两人坐得近，就聊了起来。
　　安琦说：“徐三小姐，我真没想到，你也会来雍城。”
　　徐吟心中有了猜测，就问她：“为什么没想到？你不是也来了？”
　　安琦苦笑一声：“我们家没办法呀，雍城已经没了，颖中万万抵挡不住……”她没忘记这里是什么场合，收住后半句话不说了。
　　徐吟叹了口气：“我也是没办法，家父如今病重，凉王派人来请，不来又能怎样呢？”
　　安琦目露同情：“原来是这样。”
　　小姑娘心思单纯，说了这么几句，便觉得同病相怜，添了亲近之感。
　　她悄声说：“徐三小姐，你身份高贵，又这般美貌，翁主定会留你下来的。”
　　徐吟似乎没听懂：“什么？”
　　安琦解释：“你不知道南源有多重要吗？就算你不来，最少也会留你一个侧妃之位的。”她想了想，补充一句，“或者是你姐姐。”
　　哦，侧妃啊！徐吟明白了，吴子敬果然在广纳美人。
　　也是，当初投奔大凉的时候，他的妻儿死了个干净。现下夺了大凉王位，哪能不张扬一下？立妃，不仅为了美色，更是张扬声势。
　　看看谁家把女儿送来，就知道是不是臣服了。
　　瞧在场这么多闺秀，旧楚诸州已经倒了七八成。
　　徐吟在心里唏嘘，父亲从没想过联合其他州共抗吴子敬，就是看得清清楚楚，这些人都是墙头草，靠不住。瞧瞧，连打都没打，便把女儿送来了。
　　所以，她该怎么做呢？
　　徐三小姐，是代父来赴会的，而不是参加什么选妃的。
　　……
　　德惠翁主上了二楼，便看到了坐在窗边的新凉王。
　　吴子敬年近四十，男人不重保养，在德惠翁主面前，像兄长多于像弟弟。不过，他身材魁梧，膀大腰圆，一看就是员猛将。
　　“大王。”德惠翁主笑着走过来，“今日不忙吗？来得倒早。”
　　吴子敬当年与上峰争权失败，被诬陷入罪，如同丧家之犬逃到大凉，若不是这位姐姐相助，他不能在大凉站稳脚跟，自然也就谈不上成为凉王。因而对德惠翁主，他是相当敬重的，此时搁了茶杯笑道：“还不是长姐一直派人来请，弟干什么都不安心，索性就先来了。”
　　德惠翁主很自然在坐到旁边，嗔道：“我这还不是为了你。瞧瞧你，都要四十了，连个孩儿都没有，可不叫人着急？”
　　“是是是，多谢长姐。”吴子敬笑着作揖。
　　“知道就好！”德惠翁主拍拍他的手，指向窗外，“你瞧，诸州能请到的贵女都来了，可有哪个中意的？”

第60章 质问
　　吴子敬是无所谓的，他虽然没了妻儿，但身边从没少过女人。
　　这次所谓的邀约、立妃，为的都是一件事，那就是让旧楚诸州臣服。
　　为了收服大凉，他费了很大的力气，要是再动刀兵，损耗可太大了。
　　因此，吴子敬只是瞥过一眼，就道：“长姐做主就是。你选谁，那就是谁。”
　　他的态度让德惠翁主很受用，语气也就更温柔了：“这是什么话？娶妻的是你，自然要你自己中意。”
　　吴子敬哈哈笑道：“我还能不信任长姐的眼光？你挑的，一定是好的。”
　　德惠翁主高兴了，便道：“恭喜大王，贺喜大王。”
　　吴子敬不解：“长姐，你这是……”
　　德惠翁主伸手指向窗外：“大王请看。”
　　吴子敬顺着所指看过去，发现一株花树下，坐着两个正在谈笑的少女。一个青衣，一个红衫。青衣那个清秀可人，红衫那个正好侧对着他们，看不清容貌。
　　两人似乎说到什么有趣的事，红衫少女忽然转头一笑，让他看了个正脸，吴子敬顿时呆住了。
　　看他目不转睛的样子，德惠翁主伸手推了推：“大王觉得如何？”
　　吴子敬恋恋不舍收回目光，神情迅速正经起来：“长姐以为我是什么人？眼下正事要紧，岂可贪恋美色？”
　　德惠翁主嗔道：“大王想什么呢？我可不是平阳公主，专门给弟弟送美人。”
　　“那她是……”
　　“徐焕的女儿，徐三小姐。”
　　吴子敬愣了一下。
　　德惠翁主笑眯眯：“大王以为如何，是不是该恭喜？”
　　吴子敬既惊且喜：“果然是喜事，长姐，你是如何做到的？”
　　德惠翁主心道，她正忙着见诸位小姐，突然就有下仆来报，说南源刺史徐焕之女来了。
　　自从吴子敬打下雍城，来讨好她的人多不胜数，尤其她要为新凉王选妃的事传出去，每天都有认识的不认识的小姐前来拜见。
　　想必徐焕也是听说了这件事，特意送女儿来的吧？
　　算他识相！南源经营得再好，也不过区区一个州府，哪里是大凉三十万精兵的对手？早早送女儿来，说不准还能占个好名份。
　　当然，这些话德惠翁主可不会说，她知道吴子敬最担心的就是南源，让他以为徐家送女儿来是自己的功劳，岂不是好？
　　吴子敬果然这么以为，对着她连声感谢：“弟最忧心的就是南源，那徐焕说是卧病，可谁也不知道是不是计谋。没想到长姐一出手，此事迎刃而解。长姐真是弟的福星，长姐一人，可抵精兵十万！”
　　被他这么捧着，德惠翁主不禁飘飘然，娇声笑了起来：“大王真是太客气了，我是你姐姐，不为你着想，又为谁呢？”
　　正说着，外头忽然传来喧闹。两人往外一看，方才还在说笑的两名少女，竟然吵了起来。
　　发生什么了？
　　……
　　“你说什么？”徐吟双眉倒竖，严肃地盯着安琦。
　　安琦被她吓了一跳，结结巴巴地道：“徐、徐三小姐，怎么了？”
　　徐吟问：“你刚才说什么？再说一遍。”
　　安琦不知道她为什么突然翻脸，只得茫然地重复：“我说，你不来也、也会留一个侧妃之位……”
　　徐吟猛地站起来。
　　因为动作太猛，食案被撞了一下，上面的碟盏发出清脆的碰撞声。
　　这样的场合，小姐们说话进食，都是小小声斯斯文文的，忽然传来一声重响，顿时吸引了众人的注意力，大家都把目光投了过来。
　　成为众人瞩目的对象，徐吟却没有半点难为情，声音反而更大了：“谁说我要当什么侧妃了？”
　　安琦被她弄懵了，她知道这位徐三小姐也是没办法才来的，自然不想当侧妃，但是，都来了选妃宴，这种话怎么能当面说出来，岂不是打主人的脸？
　　“徐三小姐……”
　　徐吟的火气自然不是对着她的，她目光扫过宴席，像是忽然想明白了什么，说道：“难怪，来接我的不是王庭属官，而是个后宫嬷嬷！真是岂有此理，岂有此理！”
　　她火冒三丈的样子，喊道：“陈嬷嬷！带我来的陈嬷嬷呢？我要见她！”
　　宴上发生这样的事，负责的仆妇已经匆匆过来问询了。
　　“徐三小姐息怒，可是哪里招待不周？”
　　徐吟冷冷道：“陈嬷嬷在哪里？我有话要问她。”
　　府中正在举办宴会，人人都有差事在身，陈嬷嬷自然不会闲着。仆妇陪笑道：“陈嬷嬷有别的事要办，徐三小姐有话，跟我们说也是一样的。”
　　“行，那就跟你们说。”徐吟逼视着对方，“我问你，这是什么宴会？”
　　那仆妇不明白她这么问什么意图，答道：“回三小姐，这是我们翁主举办的赏花宴。”
　　徐吟冷笑：“我要你们答的是这个吗？明里是赏花宴，暗里是什么？这么多年轻小姐，一个个打扮得花枝招展，这是赏花呢，还是被人赏？”
　　她一点也不收敛，就那样大喇喇地喊出来，席上所有的贵女都听到了，不禁人人变了面色。
　　这个徐三小姐怎么回事？赏花宴不就是这样的吗？大家心里知道就行了，怎么还往人脸上打啊？什么叫被人赏，虽然这是事实，可也太难听了！
　　仆妇不禁皱了眉。这些天来，哪位小姐来见翁主，不是小心翼翼地拜见，费尽心思地讨好？就算南源至关重要，到底只是区区一个州府，她一个刺史之女，怎么敢这般无礼！
　　这样想着，仆妇说出口的话也就不客气了：“徐三小姐，若有招待不周之处，奴婢过后禀报翁主，自会给你一个公道。你身为客人，这样大闹宴席，是要给我们翁主难看吗？”
　　然而徐吟比她更愤怒，喝道：“不是我要给你们翁主难看，是你们要给凉王难看才对！”
　　她伸手入怀，取出一张手卷，“刷”一下展开，指着末尾的红泥印，大声说：“看清楚了没？这是家父的刺史手令，我来雍城，代表的是南源，这是正事、公务。你等仆役之辈，将使者当成献宠之女，可是故意羞辱我父？”

第61章 凉王
　　仆妇呆住了。
　　什么刺史手令，她不知道啊！
　　人是陈嬷嬷带来的，翁主也没有另外交待，她哪知道徐三小姐是使者还是献宠之女？
　　仆妇后悔了，刚才徐三小姐要见陈嬷嬷，就应该让她去见，自己揽什么事嘛！现在好了，被当众质问，不回复都不行了。
　　“徐三小姐息怒，没有这样的事。”仆妇立刻改了语气。倘若徐三小姐是献来的美人，那确实不用太客气，但她说是南源来使，就不是她一个仆妇可以擅自处置的了。
　　“想是下人通报出了差错，才会有这样的误会。还请您稍安勿躁，奴婢这就去请翁主来……”
　　“误会？”徐吟昂着下巴，一副不依不饶的样子，“凉王遣使，邀请我父来雍城参加燃灯会。我既有刺史手令，又有邀帖在手，更有使者陪同，如何能够误会？难道不是你们自作主张，故意给我下马威？”
　　“不是，徐三小姐……”
　　徐吟又道：“凉王平定雍城，客客气气来帖相邀，我父心中感念，以为凉王仁德明礼，哪怕自己卧病不起，仍叫我替父赴会。我一介弱女，不顾路途辛苦，远来雍城，不想竟被你们这般羞辱！此事若是传出去，叫旁人怎么想凉王？其他州府的来使，也会像我一样好说话么？”
　　其他州府——
　　仆妇大惊，倘若这事传出去，其他州府的来使认定大王有意折辱，会不会翻脸？原本有意投诚的，也改了主意？
　　完了，这罪名她万万担不起啊！
　　……
　　楼上的吴子敬和德惠翁主，将这一幕看了个全。
　　吴子敬越听越不对，不由转头看过去：“长姐？”
　　德惠翁主先惊后怒。先前她听说来的是徐焕之女，根本没细问。虽有仆妇提醒，但是心存轻蔑，觉得这徐三小姐一个小姑娘，即便不是为选妃来的，收了又如何？
　　说不定还是好事，一旦女儿成了凉王嫔妃，徐焕还不赶紧投了？
　　哪里料到，这位徐三小姐居然胆敢当众发难，质问他们是不是故意羞辱其父。
　　这事情就大了啊，这次燃灯会，大王召各州府来见，就是为了让他们归顺。南源是楚国旧都，也是诸州府里最大最富饶的一个，别的州府都会盯着他们的动静。
　　如果南源降了，他们看着无望也许就降了，如果南源被折辱而拼死抵抗，那说不定就有几个硬气，跟着死扛到底。
　　吴子敬夺大凉王位，已是血流成河。无论如何，再动刀兵都不是个好选择。
　　也就说，他们差点坏了事！
　　德惠翁主感觉不好，忙道：“大王，是我疏忽了，下仆来报，说徐三小姐来了，我便以为……没料到徐焕会让女儿代她来啊！”
　　吴子敬眉头拧了拧，他是靠德惠翁主起家的，自然不能当面责怪她，但好好的事出了差错，心情不可避免沉下去。
　　他勉强笑笑，说道：“这段时间长姐太忙了，可以理解。”
　　眼见徐吟越闹越大，德惠翁主顾不上道歉，说：“大王稍等，我这就去处理。”
　　吴子敬心中一动，道：“等等，我亲自去吧！”
　　德惠翁主愕然：“大王？”
　　吴子敬已经起身出去了。
　　“翁主，大王好像生气了。”正好上来通报的心腹仆妇说。
　　德惠翁主“嗯”了声，脸色阴沉下来。
　　她转过头，看着窗外义正辞严的少女，呵斥：“你们怎么回事？没人盯着吗？”
　　仆妇低下头，惶惶道：“这徐三小姐，先前表现得全无异常，奴婢就疏忽了，请翁主责罚！”
　　德惠翁主冷冷道：“现在还责罚什么？大王都看到了，先收拾烂摊子吧！”
　　……
　　徐吟仍在慷慨激昂：“你们这般折辱，若是传出去，知道别人会怎么说吗？说凉王当面一套背后一套，故意将人骗来雍城。那日后还有人敢信凉王吗？再有这样的事，还有人敢来赴约吗？你们——”
　　一旁的仆妇慌极了，再让她说下去，她们只能以死谢罪了。
　　她刚张嘴想要求饶，忽然传来一个豪迈的声音：“说得好！”
　　众人顺着声音看过去，就见小楼处站了个中年男人，身材魁梧，气质凶悍。
　　下仆呼啦啦拜倒一片。
　　“参见大王。”
　　贵女们听得称呼，便知这位就是新凉王了，也跟着拜倒：“参见凉王。”
　　场中只有一个人没拜。红衫少女年纪尚幼，身形也过于单薄，可在人人拜倒的时刻，不拜的她显得分外傲然。
　　吴子敬大步走过去，站在她的面前。
　　战场拼杀出来的悍将，身上带了一股杀气，别说一个未长成的少女，就是大男人见了他，多半也会害怕。
　　但这少女却丝毫不惧，反而好奇地看着他。
　　离得这样近，她精致的容貌一览无余，吴子敬眼睛一眨不眨，甚至连呼吸都放轻了。
　　“你是徐三小姐？”
　　徐吟点点头，反问：“不错，你就是新凉王了？”
　　不但不拜，还你啊你的……
　　其他小姐不知道该佩服她的勇气，还是该说她不知死活。要知道这位新凉王，为了登上王位，将大凉杀了个血流成河。她哪来的胆子这样跟人家说话？离这么近，一巴掌都能扇死她。
　　然而吴子敬非但没有生气，还露出笑容：“是啊，孤王就是现在的凉王，你父亲让你来拜见的人。”
　　徐吟上上下下打量他，点点头。
　　吴子敬觉得有趣，问道：“徐三小姐在看什么？”
　　徐吟说：“在看凉王是个什么样的人，为什么手底下的人全是笨蛋。”
　　吴子敬哈哈笑起来，末了道：“他们确实太笨，徐三小姐这样的胆色，怎么可能是来献宠的。”
　　被他肯定，小姑娘不由露出得意的笑容：“你信了？”
　　“当然，”吴子敬说，“徐刺史铁骨铮铮，不会做这样的事。所以从一开始，孤王叫人送去南源的，只有燃灯会的帖子。”
　　徐吟露出笑容：“这么说，他们把我送来这里，你确实不知情了？”
　　吴子敬点头：“现在孤王知情了。”
　　他转过身，脸色立刻沉下来，喝道：“徐三小姐是孤王请来的贵客，是谁将她送来此地的？速速招认，出来领罚！”

第62章 咄咄逼人
　　仆妇呼啦啦跪倒一地：“奴婢该死，求大王恕罪。”
　　看热闹的贵女们震惊了。
　　她这样指着鼻子骂，搅和了赏花宴，凉王非但没生气，还替她出气？
　　说穿了还是长得好看的缘故吧？有一张漂亮脸蛋真是占便宜……
　　“知道该死，还站在这里碍大王的眼？”德惠翁主紧接着出来了，目光冷冷扫过，“一点小事都办不好，留你们有何用？”
　　仆妇们大惊失色，伏地连连磕头：“翁主饶命，翁主饶命……”
　　徐吟在心里笑笑。果然，这位翁主也就是看着和气，实际上不是个善茬。也是，能帮弟弟夺王位的女人，能好惹吗？
　　德惠翁主转回头，对她一笑。这笑和刚才夸她貌美的笑完全不同，没有高高在上，也不见挑剔傲慢，而是亲切温柔的。
　　“徐三小姐，真是对不住。下人没弄清楚，就把你接过来，叫你受了委屈，本宫向你赔礼了。”
　　说着，她当真低下身去。
　　快去扶啊！旁观的小姐们不由想道。
　　这位可是德惠翁主，凉王身边第一敬重的人，她一句话，能左右凉王的决定。
　　可这徐三小姐硬是没动，等到德惠翁主真的行完了礼，才笑道：“翁主客气了，小女不敢当。您每天那么多事情要忙，哪能事事盯着，对吧？”
　　众人无语，不敢当还让人行完礼，而且这话怎么听都有点不对味——
　　这还没完，她接着又道：“不过，您身边的人，真得好好挑选。这么点小事都能弄错，日后遇到大事怎么办？翁主你人这么好，可别让下仆连累了。”
　　德惠翁主定定看了她一会儿，慢慢露出笑容，真诚地道：“徐三小姐说的是，怪我用人不仔细，下次一定小心。”
　　看她们彼此言和，吴子敬很是愉悦，说道：“这就对了，都是误会，说开就好了。”
　　德惠翁主和徐吟脸上都带笑，只是心里怎么想的，就不知道了。
　　“大王，既然事情说清楚了，那我送徐三小姐去驿馆吧？”德惠翁主主动说。
　　这也是一种道歉，德惠翁主姿态放得这么低，都让人觉得不忍了。
　　徐吟甚至听到身后有贵女窃窃私语。
　　“就算弄错了，德惠翁主身份尊贵，又是长辈，这样也太咄咄逼人了……”
　　“是啊，又不是什么大事。再说了，侍奉凉王还辱没她了不成……”
　　吴子敬显然没听见，爽朗笑道：“长姐就不用忙了，这些天劳烦你良多，正好孤王要回去，正好送一送徐三小姐。”
　　德惠翁主顿一下，应道：“是。”
　　“徐三小姐，请。”
　　徐吟露出个胜利的笑容，当真转身走了。
　　留下一干贵女，心情复杂极了。
　　……
　　“三小姐出来了！”一眼看到徐吟，卫均喊道。
　　他正要去接，却被燕吉阻了一下：“等等。”
　　然后就看到，和徐吟一块出来的人……
　　黄大夫擦了下眼睛，小声惊呼：“那是……吴、吴……”
　　他话没说完，燕吉眼疾手快，一把拉住按剑的燕凌。
　　“公子不可！吴子敬是员悍将，现下身边又有这么多人。就算成事，徐三小姐也逃不掉的。”
　　最后一句话劝住了燕凌，他若无其事地把剑一挎，挪开目光：“谁说我要动手了？认认人而已。”
　　吴子敬像是感应到什么，忽然停下来，往这边扫过来一眼。
　　然而他并没有看到什么，徐三小姐是南源来使，自然带了护卫的。
　　吴子敬拧了拧眉，甩掉那一丝怀疑，在侍从的簇拥下，上了步辇。
　　燕吉擦了擦额上的虚汗，心道，还好拉得及时……
　　卫均吃了一惊：“吴子敬亲自来送三小姐？这是怎么回事？”
　　就这么短短的时间里，三小姐干了什么？他只得暂时按下这个疑问。
　　在凉王相送下，他们顺利到了驿馆。
　　这回再没有人自作聪明，驿丞亲自迎他们进去，热情极了。
　　吴子敬挑起帘子唤道：“徐三小姐。”
　　徐吟回过身。
　　“燃灯会见。”
　　笑着说完这句，他坐回去，吩咐侍者：“回吧。”
　　侍者答应一声，抬起步辇，回行宫去了。
　　看着步辇远去，卫均回头问：“三小姐，您干什么了？给他灌迷魂汤了吗？”
　　徐吟白了他一眼，进屋安顿下来，才慢慢把情况说了。
　　卫均跳起来：“三小姐，您胆子也太大了。当着吴子敬的面说那些话，万一他翻脸怎么样？”
　　徐吟无所谓：“翻脸就翻脸呗，都敢来雍城了，难道连这点风险都不敢承担？”
　　卫均生气：“这是什么话？要真出事，属下怎么跟大人交代？”
　　“你不用交代，我要折在这里，你以为逃得了？”
　　“……”卫均被堵得没话，扭头出去了。
　　燕吉喊他：“哎，你干什么去？”
　　“打水！”那边传过来气呼呼的一句话。
　　燕吉立刻道：“等等，我和你一起去。”
　　黄大夫已经在护卫的陪同下，去找家人了，他们俩一走，屋里便只剩下徐吟和燕凌。
　　“我相信你。”燕凌说。
　　没头没脑的，徐吟随口回了一句：“什么？”
　　燕凌道：“你敢那么做，就是有把握，吴子敬不会拿你怎么样。”
　　没想到他会说这么句话，徐吟不禁笑了：“这可说不好，我跟吴子敬又不熟，万一赌输了怎么办？”
　　“那就输呗！我会带你走的。”
　　这理所当然的语气，果然是高手的自信。徐吟相信，前世的吴子敬就是他干掉的了。
　　她放柔声音，说道：“虽然我不认识吴子敬，但我确信，他的处境并不太理想。德惠翁主请来的那些贵女，多数是周边的世家小姐，可见他们很想借着联姻壮大自己的势力。所以，他们不会轻易跟南源翻脸的。”
　　燕凌点点头：“嗯。”一副完全不怀疑的样子。
　　他这样，徐吟莫名有些心虚起来。
　　“你就不怕我骗你？”
　　燕凌反问：“你骗了吗？”
　　“……”
　　“那你猜，我有没有骗你？”
　　徐吟看过去。
　　燕凌笑了一下，拿起剑往外走：“早点休息吧。”

第63章 赴宴
　　选妃的结果，几日后陆陆续续听说了。
　　卫均将几个名字记下来，叹道：“看来，这些人已经投靠了吴子敬。”
　　徐吟没找到安琦，松了口气，说：“也怪不得他们，吴子敬如日中天，就连我们都不想跟他打，何况别人。”
　　南源已经是旧楚诸州里最强大的一个了。
　　以后世的眼光看，吴子敬只不过外强中干，以血腥手段夺下大凉王位，却没有好好安抚，就像坐在火药桶上，只需要一个火星，便会炸个四分五裂。但是当时的人未必能看清，自然会惧于他的威势。
　　两人说着话，外头喧闹声越来越大，紧接着楼梯踩响，似乎有很多人走过去。
　　这是有人入住？
　　徐吟走过去，推开小半扇窗，看着人来人往的大堂，轻声说：“人越来越多了。”
　　吴子敬广发请帖，这个面子到底没人敢不给。
　　这话说得卫均担忧起来。瞧这架势，他们真的能成功杀了吴子敬吗？
　　外头有王宫侍从来了，说了几句话，驿卒们纷纷四散传话。
　　其中一个过来敲他们的门：“徐三小姐。”
　　卫均去开门。
　　驿卒笑着施了礼，说：“大王晚上设宴，请徐三小姐去赴宴。”
　　徐吟面露讶色，问道：“是什么宴会？可有名头？”
　　驿卒答道：“大王说，各州的使者来齐了，就见一见。”
　　哦，不是单独请她的，可以去。
　　“能带几个人？”
　　驿卒迟疑了一下，说道：“惯例是一人陪侍。”
　　徐吟点点头：“多谢了，我这就准备。”
　　驿卒一走，门又被敲响了，来的正是燕凌主仆。
　　“是不是要去行宫？我跟你一起去。”燕凌劈头就道。
　　卫均马上拒绝：“不行，只能带一个人，三小姐必然带我去。”
　　燕凌斜眼看他。
　　卫均强调：“赴宴要解剑的，你不会有机会。”
　　“谁说一定要有剑才可以？”燕凌寸步不让，“这么好刺探敌情的机会，不让我去，还想叫我完美完成任务？”
　　卫均语塞，只得求助：“三小姐……”
　　徐吟没犹豫：“那就让燕二公子去吧。”
　　“三小姐！”卫均急了，三小姐本身就是个胆大妄为的，这燕二公子只比她更胡来，让他们两个去，出点事都没人拉！
　　他实在是不敢啊！
　　可徐吟并没有改变主意。
　　燕凌得意洋洋：“听到没？徐三小姐都这么说了，你还不听话？”
　　卫均狠狠瞪了他一眼，气得一扭头，走开了。
　　他一走，燕凌更高兴了，问道：“要准备什么？”
　　“又不能带兵器，还要准备什么？换身衣服就好了。”徐吟想了想，“燕吉，拿你的衣服给你家公子，别穿得太花哨了。”
　　燕吉有点为难：“公子比我高一截呢，不够穿呀。”
　　徐吟一看也是，改口：“那就去成衣铺买。”
　　出门在外，燕凌的衣裳样式倒是平常，只是料子太好了点，怎么看都不像个随从。先前人多，他混在其中还好，若是只有他们两个，那可太显眼了。
　　于是燕吉出门，抱回来一堆衣裳。
　　燕凌左试右试，怎么试都怪怪的。
　　最后还是卫均看不过去，跑回来说：“关键是他这个人不对，关衣裳什么事？”
　　三个人齐齐看着他。
　　卫均被他们看得不自在，凶巴巴道：“干什么？我还不是怕你们出岔子，回去不好跟大人交待。”
　　徐吟虚心求教：“那你说怎么办？”
　　卫均一边从怀里掏东西，一边叽叽咕咕：“就他这小白脸的样儿，穿得越土越不搭调。所以啊，问题是他太白，跟衣裳没关系。”
　　他把一个瓷瓶交给燕吉：“这是黄大夫给的药粉，上次大人用过的。你拿水来调了，给他擦脸上去。”
　　燕吉见自家公子点了头，便去打水了。
　　“等等。”卫均又跑出去了。
　　过了会儿，燕吉调好药粉的时候，卫均抱着衣裳回来了。
　　“我跟燕二公子差不多高，尺寸应该合适。他长这副样子，扮小厮怎么都不像，不如扮护卫。来，换上试试。”
　　待燕凌换好衣裳，再涂上药粉，几人一看，感觉果然不一样了。
　　皮肤黑黄了一些，五官没那么显眼了，换上卫均的衣裳，武人的气质凸显出来，说是护卫确实不那么生硬了。
　　“就这样吧！”徐吟拍板，“收拾一下，准备出门。”
　　待她换好衣裳，行宫的使者也到了。
　　马车一路驶进宫门，果然都被要求解剑。
　　她下了车，卫均等人留下来，由燕凌陪同入内。
　　即便易了装扮，负责检视的护卫仍然多看了燕凌几眼，最后还是后头催了，才让他过去。
　　今日来的人多，他们一路只能走过去。眼见燕凌左看右看，徐吟小声道：“你收敛点，这么明目张胆打探地形，小心被人盯上。”
　　“他们要盯就盯。”燕凌一脸无所谓，“我现在是护卫，为了三小姐的安全，多注意点有什么不对？”
　　他还挺理直气壮。
　　徐吟白了一眼：“你是没什么不对，人家看你不对！燕二公子，行此失败对你来说没什么要紧，对我们南源来说，可是关系到生死存亡的大事。”
　　燕凌立刻软了语气：“我说了，你放心。就算咱们不成功，我也会带你走的。还有，我的信很快送到潼阳，我父亲不会坐视不理的。”
　　徐吟心道，这怎么能一样？就算要投昭国公，也得兵强马壮带着功劳投过去，凄凄惨惨让人家来救，以后能有地位吗？
　　但这个话不能和燕凌说。
　　他一个离家出走的世家小公子，不知天高地厚惯了，哪里懂得他们夹缝中求生存的心情？
　　远处传来车轱辘滚过的声音，还有人骂骂咧咧：“吴子敬，你这个乱臣贼子！卑鄙小人，恩将仇报……你还自立凉王，呸！没有朝廷亲封，你算个什么凉王！”
　　两个停下来，看过去。
　　那边竟是一辆囚车，里头关着个犯人，满身血污，头发凌乱，嘴里叨叨不休地骂着。
　　大概是他们俩停太久了，有侍者走过来道：“徐三小姐，这是大王的犯人，您就不要看了，免得污了眼睛。”
　　徐吟答应一声，顺口问了句：“这人是谁？”
　　“他啊！”侍者漫不经心地说，“他是雍城长史文毅。”

第64章 无耻之尤
　　雍城长史文毅！
　　两人眼中出现了然之色。
　　雍城向来势力混乱，刺史几乎一年一换，这位文长史倒是棵长青树，可他是个老实人，只会干实务，根本掌控不住雍城的局势。
　　等到吴子敬杀过来，就这么沦为了阶下囚。
　　文毅骂了一通，看到赴宴来的众人，竟又调转枪头。
　　“你们这些人也好不到哪里去！吴子敬让你们来，你们就毕恭毕敬地来。呸！他是乱臣贼子，你们就是谄媚小人！奴颜婢膝，趋炎附势，无知无耻！”
　　来赴宴的都是各州府的使者，他们接到请帖，担心自家也步了雍城的后尘，只得战战兢兢来赴宴，心里对吴子敬又怕又恨。知道文毅的经历，他们心中同情居多，被骂两句，也都没回嘴。
　　然而文毅不知道是不是受激过度，骂个没完。
　　“他一个逆臣，说召就把你们召来了，你们眼里还有没有朝廷？当着朝廷的官，听吴子敬的调遣，你们羞也不羞？你们这些势利小人，寡廉鲜耻，背信弃义，猪狗不如！”
　　这骂得就有点过分了，有人没忍住，说道：“文长史，你做你的忠臣义士，与我们何干？怎么就猪狗不如了？”
　　有人搭腔，文毅更怒，口中喷出血沫：“你站在这里，就是猪狗不如！”
　　这人不乐意了，回道：“说得倒是轻巧，那你把雍城守住了，别让人打下来啊！”
　　这句话实在有点狠，一句扎在文毅痛处，他几乎要瞪出血来。伸手指着对方，手中索链发出“哗哗”的声响：“你……”
　　反正都说了，那人索性放开了：“我们这样，还不是为百姓着想？你以为打仗是什么好事吗？打一回死多少人！你自己无能，守不住雍城，拿百姓的命不当回事，还有脸说我们……”
　　眼见文毅要气吐血，徐吟出声：“这位大人，别说了。”
　　徐三小姐替父赴会的事，别的使者也都听说了，此时见了她，立时认出来。南源实力拔尖，此人倒是愿意给面子，向这边拱了拱手，就闭嘴了。
　　偏偏文毅七窍生烟，还不肯收住：“哟，居然还有女人。怎么的，跪下来求吴子敬不够，还送女人来讨好？真是不要脸！”
　　徐吟一来就大闹选妃宴的事，已是无人不知。对徐三小姐的胆色，使者们还是服气的。父亲卧病，她一个弱女子胆敢前来赴会，已经勇气过人了，面对吴子敬，竟还敢掀桌子，这可是他们都做不到的。
　　本就处境相似，这会儿听文毅这样骂，那人忍不住道：“文长史，这是南源徐刺史的千金，徐三小姐。徐刺史卧病，她替父赴会来的，你不要污蔑……”
　　哪知他话还没说完，徐吟突然截断了：“不要脸？哪里不要脸了？凉王勇武过人，不但一统大凉，还轻轻松松打下了雍城，小女敬佩仰慕，有什么不对吗？”
　　那人替她辩解到一半，冷不丁听到这话，不禁愕然。
　　她在说什么？
　　徐吟微微昂起下巴，漂亮的脸蛋上都是骄纵之色，看着文毅：“文长史是吗？雍城也算是个大城了，在你手里坚持了几天？你打不过凉王，在这叽叽歪歪有什么用？”
　　文毅气得火冒三丈，颤抖地指着她：“你、你怎能说出这般无耻的话？原以为徐焕也是正人君子，没想到竟生出你这样的女儿来！南源强盛，你不想着挑头对抗吴子敬，居然还率先贴上去，真是岂有此理，岂有此理！”
　　徐吟冷笑：“让我们南源挑头？你这老头安的什么心？雍城都被打得稀碎了，想叫我们南源也步你们的后尘吗？归顺凉王有什么不好？大凉兵力强盛，凉王骁勇善战，英雄盖世，有他庇护，百姓可以安居乐业，我们不用打仗，岂不是好？”
　　这话不止把文毅气坏了，其他来行宫赴宴的使者，也是惊住了。
　　什么情况？先前听说徐三小姐当着吴子敬的面，大骂了一顿，还以为是个有骨气的，没想到竟说出这种话来。
　　众人看着徐吟的目光，变得诡异起来。
　　所以南源已经决定降了吗？这可不符合徐焕的性格。
　　看来徐焕一病倒，南源没了主心骨，不敢抵抗了。
　　这可怎么办？南源是旧楚诸州里最强大的一个，连他们都不准备抵抗，那他们也只能归顺了？
　　可吴子敬好战残暴，忘恩负义，实在不是个好主子……
　　使者们各怀心思，听得文毅大骂：“徐焕养的好女儿，真是不知羞耻！吴子敬是个什么东西，也敢说英雄！呸！他是一堆臭狗屎，你就是个苍蝇！无耻之尤，无耻之尤！”
　　他还要再骂，护卫首领已经赶来了，呵斥：“客人在此，还不快把犯人带走，若是扰了大王的兴致，你们担当得起吗？”
　　护卫喏喏，连忙推着囚车走了。
　　侍者堆起笑容，重新引路：“诸位，这边请。”
　　徐吟不再多说，继续前行。
　　因着她这番话，其他州府的使者倒是没人敢上来攀谈。
　　趁着这个机会，燕凌小声问她：“你干嘛当众这么说？真想气死那老头啊？”
　　徐吟无所谓：“气死就气死，我好心制止别人，他倒骂到我头上，气死他活该。”
　　说着，她瞥过去一眼：“怎么，你觉得不应该？”
　　燕凌马上道：“当然不是，他这样骂你，骂回去也是应该。”他迟疑了一下，又补了一句，“不过，我觉得这样不大好，你瞧他们都不敢过来了，传出去外人还不定怎么说，你的名声都坏了。”
　　“说就说，无非一些难听的话，习惯了。”
　　燕凌奇怪：“以前有人骂你？”
　　徐吟说的是前世，天下人唾骂她们姐妹，说姐姐妖言媚上，说她心狠手辣。
　　但这话不能直说，她就道：“你不知道我在南源什么名声吗？徐三小姐骄纵蛮横，又霸道，又不讲理，本来就不是什么好名声。”
　　“那不一样……”燕凌心道，先前就是小姑娘任性一些，不是什么大事，这回可是关系到气节的。世人就是这样，自己未必做得到，却要求别人完美无瑕。
　　刚起了个头，目的到了，他只能先收住不提。

第65章 囚车
　　徐吟的座位，就在左边第一个。
　　燕凌一看，眉头皱了起来。
　　这安排，是把她架在火上烤啊！刚刚才说了那么一番话，如今又坐了最重要的宾位，岂不是让人以为，她已经和吴子敬勾结起来了？
　　果不其然，各州的使者们一看，纷纷露出微妙之色。
　　更甚者，还有人来打招呼：“徐三小姐，在下岳仲，忝居兴通司马，久仰大名。”
　　徐吟点了点头，不甚热络：“岳司马，幸会。”
　　这位岳司马一点不在意，关切地问起徐焕的病情，热情地问候了一通，末了道：“日后还请徐三小姐多多关照。”
　　他一走，燕凌冷笑：“看来兴通早早决定降了，以为你深受信重，提前来打好关系。”
　　徐吟笑笑：“这不是挺好的？大家都以为是，那我们就能离得近些，这样才有机会。”
　　燕凌皱起眉头：“你还笑得出来？这话传出去，你的名声还要吗？”
　　徐吟接得飞快：“所以你一定要成功啊！只要你成功，今天的事都不算事。”
　　这倒也是。
　　燕凌盯着主位，盘算起来。
　　燃灯会那天，是不是也是这样的座次安排？是的话，那他可以……
　　会场角落，有人盯着这边叹了口气。
　　“看样子，南源已经决定降了，真是没想到。”
　　“是啊！”另一个附和，“来之前，还把希望放在徐家身上，万万没想到……”
　　他想想不忿，话里也就露出几分怨气来：“徐焕后继无人啊！如今病倒，竟只能任由这么个小丫头胡来。她知道这么做会毁了父亲的一世英名吗？”
　　前一个使者倒是替徐吟说了句话：“也怪不得她。徐家根基浅，徐焕一病，连个主事的人都没有。听说先前还出了叛徒，徐焕看好的女婿与外人勾结，险些把南源卖了。她一个小姑娘能怎么办？怕也是手足无措。”
　　另一人却不买账：“可她这样向吴子敬讨好卖乖，哪里还有半点气节？文毅真是没骂错，当真无知无耻！”
　　“现在说这些已经没用了。南源这一降，我们能选择的余地就小了……”
　　没有南源打头，他们想抵抗吴子敬，几乎是不可能的。
　　想到这一点，两人都沉默下来。
　　外头响起鼓声，随后，吴子敬进来了。
　　侍从们纷纷跪下：“拜见大王。”
　　使者们你看看我，我看看你，一时不知该如何是好。
　　不想归顺的自然不愿意下拜，而那些早就归顺的，却又怕拜得太早，显得难看。
　　这时，一个清悦的女声响起：“小女拜见凉王，祝凉王福寿安康。”
　　众人顺着声音看过去，娇柔美貌的少女盈盈下拜，给足了脸面。
　　吴子敬哈哈笑起来，美人儿臣服，自然是一件喜事，这个美人儿还代表着一方势力，就更美妙了。
　　“徐三小姐快请起。”隔得远，他只能虚虚一扶，脸上全是笑意，“今日只是私宴，不用这么多礼。”
　　别的使者一看，都有人先出头了，还等什么？也都纷纷下拜：“拜见凉王。”
　　吴子敬志得意满，伸手道：“都起来吧，都说了不用多礼，还这么客气。”
　　那些已经归顺的使者，眼见被徐吟抢了首拜之功，迫不及待地奉承：“凉王说哪里话？您屈尊接见我等，我等岂敢有丝毫不敬？”
　　“是啊，仅仅只是下拜，这礼数已经够寒酸了。”
　　“以大王之威，三跪也是受得的。”
　　一句句恭维的话，不要钱似的说出来，捧得吴子敬高高兴兴的，于是现场谈笑风生，一片欣悦。
　　角落里，不甘臣服的使者唉声叹气，感叹世风日下。
　　“便是要投诚，这样也太难看了吧！”
　　“是啊！瞧他们的嘴脸，还没归附，先忙着阿谀奉承了。”
　　“谁说不是……”
　　他们齐齐把目光投向左边第一个位置，少女神情认真地品尝佳肴，时不时和身后的护卫讨论几句，仿佛真的只是赴宴来的。
　　可眼前这一切，分明就是由她那一拜开始的。
　　酒至半酣，吴子敬已经有了微微的醉意，跟侍者说了几句，开口道：“对了，今日有个特别节目，没给诸位看呢！”
　　他挥挥手，歌舞退了下去，殿内安静下来。
　　众人纷纷搁下酒杯，认真听他说。
　　吴子敬扫过场下诸人，说道：“孤王坐镇凉都，眼见雍城兵匪作乱，不忍百姓受苦，这才派出精兵，平乱剿匪。没想到有的人看不清形势，诬蔑孤王是乱臣贼子，真是岂有此理！”
　　听到这里，众人面露了然。这是在说文毅吧？只是，好端端提他做什么？
　　吴子敬继续说下去：“孤王不在意名声，但被他这么一说，万一有人听信，鼓动旁人来讨伐孤王，岂不是叫百姓遭殃？孤王思前想后，此事决不可轻纵，今日正好请诸位做个见证。”
　　他拍拍手，很快众人听到了车轱辘的声音，先前那辆囚车被推到殿前。
　　文毅满身血污，脸上青一块紫一块，比刚才更惨了。可他非但不收敛，反而更张扬，扯动镣铐哗啦啦作响，怒声骂道：“吴子敬！你这个奸佞小人！以为召他们来耍猴戏，就是天下归心了？真是可笑至极！你也不撒泡尿照照自己，你不过是个背信弃义的逃将！靠着妇人的裙带在大凉安身，算什么英雄？哈哈哈，你也就骗骗自己……”
　　被他这样指着鼻子骂，吴子敬神情如常。要是被人骂一句就跳起来，他哪里还当得上凉王？
　　他听而不闻，对使者们道：“诸位听到了，此人满口胡言，诬蔑孤王。今日若不严惩，孤王的名誉事小，雍城百姓的安危事大。你们说是不是？”
　　众人还能说什么？那几个早就投靠的满口附和，不愿意附和的为势所逼，也只能闭口不言。
　　吴子敬满意地点头，终于说出了目的：“既然诸位也认同，孤王就给你们一个出气的机会。谁觉得他有罪，就去捅一刀，也好叫他看看，什么是民心，如何？”
　　什么？此言一出，众人顿时色变，不由向囚车中的文毅看过去。

第66章 我敢杀
　　场中安静无声，就连文毅都被惊得停下了斥骂。
　　他说什么？谁觉得文毅有罪，就去捅一刀？
　　文毅与他们无冤无仇，且他苦守雍城多年，勤恳的名声还是有的。他落在吴子敬手上，不施救也就罢了，大家都是自身难保，可若是亲手伤了他，那又是另一种说法了。
　　无论多么逼不得已，对一个忠臣下手，都会被人鄙弃。
　　真这么做了，那就没有回头路，只能跟着吴子敬干到底了。
　　这一招真是太精准，太狠辣。
　　殿内鸦雀无声，吴子敬一手撑着膝盖，一手拿着酒杯，目光幽冷地扫视过去。被他盯上的人，不由自主垂下头，避开他的视线。
　　吴子敬笑了笑，再次开口：“怎么，诸位觉得这个主意不好吗？莫非你们觉得，他骂孤王骂得对？”
　　这话当然不能承认，可就算是早早投靠了吴子敬的，也不敢真拿刀去捅文毅啊！
　　大家都是读过书学过礼的，深知世人崇尚的道德标准。为了活命归附吴子敬，顶多被骂一句没骨头，但这一刀要是捅出去，那就变成了和吴子敬一样的奸贼。
　　以后吴子敬势力稳固还罢，只要他倒台，自己毫无疑问被清算。
　　大家投诚，都是为了活命，难道还真想跟他同生共死不成？
　　可吴子敬，就是要众人跟他同生共死。
　　“岳司马，你说呢？”他点了一个人名。
　　那位兴通的岳司马，忽然被点到，只得战战兢兢起来回话：“大王，文毅辱骂您，确实该死……”
　　吴子敬笑着点头：“既然你也这么认为，那就亲自去捅他一刀，出出气，如何？”
　　“这……”岳司马额上冒出冷汗，这一刀他万万不敢捅，可吴子敬他也不敢得罪。
　　见他吞吞吐吐，吴子敬顿时变了脸色：“怎么，你不去捅他，莫非心里觉得他说的是对的？”
　　“不不不，”岳司马慌忙道，“下官怎么会这么想？只不过，只不过……”
　　“只不过什么？”吴子敬阴阴地盯着他，大有他说不出来，就叫他血贱当场的意思。
　　眼见性命不保，岳司马急中生智，脱口而出：“下官只是区区一介书生，连鱼都没有杀过，实在是不敢拿刀……”
　　“哦？是这样吗？”
　　“是……”岳司马不敢抬头了。
　　吴子敬笑了笑，手指轻轻在膝盖上起落：“好，既然岳司马这么说了，那孤王就信了。”
　　岳司马松了口气，拱手：“多谢大王。”
　　吴子敬摆摆手，看向其他人。
　　被他看到的人无不惶惶低下头去。
　　同样的招数，第一次有用，第二次可就不好使了。再者，那岳仲分明早就归顺，说不定就是这样，吴子敬才愿意放过他。轮到自己，也许他就想杀鸡儆猴了呢？
　　“凉王。”忽然一道声音响起，和刚才一样。
　　众人抬眼看去，发现又是那位徐三小姐。
　　可这回，他们的心情和刚才完全不一样了。
　　徐三小姐想出头？太好了！他们终于不用面对吴子敬的责问了。
　　松了一口气的使者们，纷纷抬起头来，看这徐三小姐想干什么。
　　发现是她，吴子敬有点惊讶。但这两次交道打下来，他对这位徐三小姐颇有好感，脸上便带了笑，问道：“徐三小姐有什么话要说啊？”
　　徐吟站起身，说道：“凉王何必为难他们，这些人，我最清楚了，嘴上说得好听，其实什么风险都不想担。一边来雍城，在您面前讨好卖乖，一边又怕您事败，到时候被连累。叫他们动手杀文毅，呵，省省吧！”
　　这话说得可太直接了，一点面子也不给人留，使者们不由露出怒容。
　　他们是自己想来雍城的吗？还不是吴子敬势大，逼不得已。光说他们，她自己又好到哪里去？南源明明最强盛，她跪得还特别快！
　　吴子敬没想到她会这么说，不禁挑了挑眉：“那徐三小姐呢？”
　　“我？我当然和他们不一样。”徐吟说着，伸手指向文毅，“他们不敢杀，我敢！”
　　这下吴子敬真的笑了。
　　今天这一出，其实就给他们下马威。敢动手，日后自然会重用，不敢动手，也要吓他们一吓，叫他们不敢再有什么花花肠子。
　　没想到，这位徐三小姐竟然给了他惊喜。她这么站出来，无疑给诸州带了个头。瞧瞧，连南源都这么积极，你们还有什么理由推三阻四？
　　心情好，他也就和颜悦色起来，笑着问道：“你拿过刀吗？”
　　徐吟昂起头，带着几分倨傲回道：“您不相信的话，就让我试试。”
　　吴子敬哈哈笑了起来，伸手示意：“徐三小姐要试，孤王岂能不允？去吧！”
　　众人就看到，脸庞还青稚的少女起身离席，一步步走到囚车面前，接过侍卫递来的刀。
　　徐吟握着刀，抬头看着囚车中的文毅，对他灿烂一笑：“姓文的，你刚才骂我什么？现在再骂啊！”
　　语气里满满的得意与挑衅，叫人想痛骂小人得志。
　　文毅顿时就瞪圆了眼睛，喷出血沫：“你、你厚颜无耻！”
　　徐吟后退一步，呵斥侍卫：“都这样了还敢骂，把他的手抓住，嘴巴堵上！”
　　这种人，她最清楚了，手动不了还会吐唾沫，她才不会给他机会！
　　侍卫看了眼上头的主子，见吴子敬仍然笑吟吟地看着，没有反对的意思，便应了一声，拉紧索链，拿破布堵了文毅的嘴。
　　文毅“唔唔”地叫着，却一个字也说不出来，只能死命瞪着眼前得意洋洋的少女。
　　看他动弹不得，徐吟忽然目露凶光，握着刀作势往他胸口捅去。
　　文毅闭上眼睛等死。
　　众使者更是发出惊呼，许多人扭开头不敢看。
　　可是下一刻，并没有鲜血喷溅的场面发生。
　　离胸口不过半寸，短刀停住了。徐吟哼了声，回身将之一扔，说道：“凉王，这老头一副就义的样子，看了实在恶心。现在杀了他，反倒成全了他忠义的名声。小女不高兴，不想让他如意。”
　　咦？这是什么说法？

第67章 婚书
　　吴子敬眯起眼，怀疑地看着她。
　　“哦？难道不是你不想杀？”
　　徐吟笑了一声，傲然道：“杀人从来不是目的，让人屈服才是。对凉王您来说，杀一个长史有什么用？既然他骨头这么硬，就应该砍断了——这才能叫他痛苦。”
　　少女声音娇软，偏偏说出的话却狠辣无比，两者组合成一种诡异的吸引力，叫人不由自主迷住了心神。
　　殿内静默无声。
　　过了会儿，吴子敬终于想起开口了：“你要怎么砍断他的骨头？”
　　徐吟笑着转回身，欣赏着文毅被堵了嘴说不出话来的样子，说道：“当然是让他看着凉王所向披靡，人人归心了。”
　　吴子敬摇摇头：“徐三小姐，这个目标又不可能立即实现，所以你还是在保他的性命吧？”
　　徐吟轻笑：“早知道凉王不会相信，所以小女带来了一样东西，您一看便知。”
　　“哦？是什么？”
　　徐吟伸手入怀，取出一张帖子：“婚书！”
　　此物一出，殿中哗然。
　　婚书？所以，南源真打算投靠吴子敬，和他联姻？
　　不会吧？徐焕出了名的疼爱女儿，怎么忍心花容月貌的小姑娘配这么个……
　　众人的目光在两人之间来回，露出不忍直视的表情来。
　　吴子敬掩不住的讶色，不禁问了一句：“徐三小姐，昨日你可是说了，孤王拿你选妃便是羞辱你父，怎么今日……你这样也太反复了吧？”
　　徐吟面不改色，拿着那张婚书慢慢走过去：“您这话说的不对。昨日是什么情形？你们把我和那些小姐放在一起挑挑捡捡，怎么不是羞辱？今日不一样，这张婚书，凉王若是签了，那么我徐氏与凉王便永结秦晋之好——”
　　她一路走到案前，这回没有人拦阻，就那样将婚书轻轻放在他的案头，笑着看他：“我徐吟只当正妃，决不当侧妃，您明白吗？”
　　这么近的距离，她含笑的面容尽入眼中，十四岁的少女像朵刚刚绽放的花儿，娇弱而明媚，让人忍不住采撷入怀。
　　吴子敬不由自主伸出手，却被婚书挡住了。
　　徐吟看着他：“您看过再说。”
　　吴子敬勉强稳住心神，接过那张婚书，打开看了起来。里面龙飞凤舞，写明了女方的生辰、家世，还有其父徐焕的签名。男方这边空着，只需要他填上对应的名字，这张婚书就成立了。
　　身旁传来阵阵甜香，吴子敬心神摇曳。只要他填上去，身边这个美人儿就归他了，连同南源的兵马——
　　“大王！”侍者的声音，惊回了他的神智。
　　吴子敬不满地看过去：“干什么？”
　　那侍者忙道：“小的想问，可要备笔墨？”
　　吴子敬没有立刻回答，他开始思索。
　　这张婚书，可不仅仅只是婚书，追根究底，它是一份盟约。
　　只要签下去，以后徐氏就是他麾下第一号帮手，胜则与他共享天下，败则一同灭族。
　　怪不得这徐三小姐拒绝选妃。一个侧妃之位算什么？只有成为正妃，才有资格和他一起成为大凉的主人。
　　这小丫头，野心还挺大的。
　　吴子敬笑了下，他不反感这点，甚至还很欣赏。他夺下雍城，当然不仅仅只是要这一座城池，也不仅仅收服楚地，他的目标更高更远。如果他的王妃，和他有着同样的志向，当然求之不得。
　　何况她还这么美貌。
　　但，想让他立为正妃，仅仅靠她的美貌和野心可不够，最关键的还是背后的势力。
　　南源固然强盛，可说到底只是一个州府，这个正妃之位给出去，日后再想与更大的势力联姻，可就不行了。
　　值得吗？
　　吴子敬双目微阖，轻轻点着膝盖。
　　似乎看出了他的犹豫，徐吟又说话了：“倘若婚约结成，家父还为我准备了一些嫁妆，凉王可要过目？”
　　“哦？”吴子敬很感兴趣，“是什么？”
　　徐三小姐转过身，看向带来的护卫：“呈上来吧。”
　　“是。”那个五官俊秀的护卫答应一声，从怀中取出一本册子，向这边走来。
　　凉王身边的侍卫上前一步，将他拦了下来，冷冷说道：“交给我们就是。”
　　徐三小姐一个柔弱女子，手里又拿着婚书，让她过去就过去了，这位可不行。
　　但那护卫并未依言，而是看向上首。
　　徐吟轻轻一笑，对吴子敬道：“家父交代过，这东西只能亲自交到您手里。这小子有些左性，我父亲说什么，他都一五一十照做，半点不打折扣。”
　　吴子敬扫了一眼对方年轻的脸庞，点了点头。
　　进行宫赴宴，都是搜过身解了剑的，自己又不是手无缚鸡之力的书生，杀过的人尸骨成山，还怕一个乳臭未干的小子不成？
　　凉王侍卫退开，这护卫捧着册子到了案前。
　　因事涉机密，倒酒的婢女退走，侍卫守在两侧。于是，围着酒案一丈之地，只有他们三个人。
　　燕凌将册子放到吴子敬面前，轻轻展开，上面列着一项项粮草财货……
　　看清数额，吴子敬倒吸一口气，不由看向徐吟，眼中写着惊疑。
　　这数目也太大了，南源当真拿得出来？
　　却听徐吟轻轻笑道：“凉王，南源本是楚国旧都，所辖之地最广，所产之物最丰，我父费心经营十几年，岂是那些偏远小城可比？这份嫁妆，值不值得一个正妃之位？”
　　值得，当然值得了！大凉虽然不小，可到底是外族之地，穷山恶水，远不是丰饶的楚地可比。倘若有这份物资，他坐楚地而望天下就有了资本！
　　想到这里，吴子敬已经不再犹豫，喊道：“拿笔墨来！”
　　侍者早已备好，立时奉上。
　　燕凌上前接过，很自然地走到吴子敬另一侧，打开墨盒，舀水，磨墨。
　　徐吟则把婚书抽出来，放到最上面一层，备好让他签名。
　　两人将吴子敬一左一右围着，挡去了旁人的视线。
　　看到这一幕，各州府的使者不由叹气。
　　没想到南源选了这么一条路，看来自家想不投都不成了。徐焕原也是一代英雄，不料竟出了这么一个女儿，真是……
　　还没想完，变故忽然发生了。
　　众人只听“呛”一声利刃出鞘，锋利的刀尖利索地扎进了吴子敬的胸口。

第68章 诛之
　　“护驾！”侍者尖锐的声音响起。
　　侍酒的婢女惊慌喊叫，推挤成一团。
　　凉王卫队从殿外冲进来。
　　使者们仓皇退避，食案倾倒，一地狼藉。
　　发生了什么？有的人还茫然着。
　　很快他们听到了吴子敬的怒吼：“竖子尔敢——”
　　回应他的，是刀刃拔出身体、鲜血喷溅出来的声音。
　　使者们终于看到了。食案后，吴子敬胸口中了一刀，踉踉跄跄跌去，徐家那名护卫手中握着短刀，上面鲜血淋漓。
　　刀？哪来的刀？
　　那熟悉的样式，让他们想起了什么，纷纷转头看向徐吟掷刀之处。
　　果然没了！
　　刚才发生的事，一一在众人脑海里闪过，终于连在了一起。
　　原来如此！竟是如此！
　　这徐三小姐，根本不是来投诚的，而是来刺杀的。入行宫赴宴必须解剑，他们手中没有兵器，偏巧吴子敬要给大家下马威，推了文毅出来，她就故意挺身而出，拿了那把刀。
　　刀掷出去，滑到座位之后。她举着婚书，吸引了众人的注意力，那护卫趁机将之收入袖中，又借着献礼，到了吴子敬身边。
　　吴子敬怒目圆睁，死死地瞪着眼前的少年少女。
　　燕凌这一刀极狠，伤口深入心肺，鲜血不断喷涌出来。
　　到了这个时候，他还不肯认命，在燕凌举刀刺来之时，跌跌撞撞地躲避。
　　“护驾！护驾！”侍者还在喊。
　　使者们挤在一起，少数一脸惊惶失措，更多的在心里默默呐喊。
　　快上去补刀！快啊！
　　吴子敬死了，这事才算完，不死他们只会更惨……
　　凉王侍卫逼上前。
　　徐吟抬起一脚，踹向食案。
　　这张食案格外厚重，受这一踹竟然没有翻，往前移行丈余，连撞了数人才停下。
　　拖延的这点时间已经足够，燕凌返身抓起砚台，掷了出去。厚重的砚台带着墨汁砸在吴子敬头上，他闷哼一声，脚步一顿。
　　燕凌的身影一闪，短刀落在他脖颈间，轻轻划过。
　　“噗嗤！”血溅三尺之高，一颗硕大的头颅飞上半空。
　　众人的目光也随着这颗头颅升高而落下……
　　最后落在一双纤纤素手中。
　　刚才还娇软明媚的少女，一步踏上食案，高高提起手中头颅，扬声喝道：“叛将吴子敬，背弃皇恩，为祸大凉，意图谋逆，罪不容诛！吾南源徐氏之女，奉父命特来诛之，尔等还不速速投降——”
　　新鲜的头颅，鲜血还在不停滴落，溅在她细瓷一般白皙柔美的脸上，一片肃杀。
　　看着这一幕的人，不由倒吸一口气。
　　徐焕一代英雄，竟养出这样一个女儿来……
　　同样一句话闪过脑海，此刻却有了不同的意义。
　　“吴子敬死了！”人群里，不知是谁喊了一句。
　　殿里“哄”的一声，就更乱了。
　　侍者再也不喊救驾，返身逃命。婢女们更是急慌慌地四散奔走，踩踏一地。
　　使者中间，有人克制不住喜意，抓着同道大声喊：“吴子敬死了，看到没有？吴子敬死了！”
　　也有人害怕极了，以为才投了一个势力庞大的主公，谁知雍城都还没出去，就这么没了，自己会不会被清算？
　　“哈哈哈哈！”囚车中，文毅大笑出声，“痛快！痛快！吴子敬，早说了你不得好死！”
　　“大王！”混乱中，侍卫首领大喊一声，眼睛发红，瞪向他们二人，喝令，“将刺客拿下！”
　　话音才落，燕凌脚尖一点，跌落在地的酒杯跳起，他再踢一脚，那碎瓷便划过了侍卫首领的脖颈，留下一条划痕，鲜血涌了出来。
　　正要扑上前的侍卫们不由一顿，惊讶地看着这个面容俊秀的少年。
　　“劝你们别乱动。”燕凌轻轻道，“吴子敬都死了，我都不知道你们打给谁看。他没有妻儿，没有兄弟。而且叛将出身，也不肯相信别人，只有部下，没有心腹。你们就算拼死为他报了仇，又能得到什么好处？”
　　为他报了仇，又能得到什么好处？
　　侍卫们竟然一怔，答不上来。
　　只有那个侍卫首领，胡乱缠裹了一下脖颈后，斥道：“胡言乱语！大王是没有妻儿兄弟，但他有……”
　　“德惠翁主吗？”徐吟笑了下，面色又重归冰寒，“劝你们想清楚，德惠翁主身为老凉王的嫔妃，却助外族人夺其王位，在大凉人心中何其可恨。先前不过是吴子敬强横，用武力强行镇压下来，现下吴子敬已死，大凉子民不撕了她才怪，还想继续当这个翁主？”
　　这……
　　侍卫首领脸色阴晴不定。徐吟说准了，吴子敬残暴凶狠，将大凉杀了个血流成河，才夺下了王位，大凉子民其实不服他的。要不然，为什么他们迁到雍城，跟来的大凉人极少？因为局势不稳，还不敢带出来！
　　徐吟又道：“我们出发之时，我父已经整军集结，想必这会儿已经到了两州交界之地。没了吴子敬，你们能叫大凉军队冲锋陷阵吗？就凭雍城这些人马，敢与我南源决一生死吗？”
　　这番话字字如刀，戳进侍卫首领心里。南源强盛，真打就要发动大军，偏偏现下大王死了，大军还会听谁命令？
　　“还有我们！”使者中，有人站出来，扬声道，“我们泽安将会出兵，助徐刺史一臂之力！”
　　先前被吴子敬胁迫，实在没法子，现下当然不会再忍气吞声！
　　他一起头，带动了别人：“我们颖中也是。”
　　“还有我们！”
　　须臾，便有一大半人站到了徐吟那边。
　　“将军？”部下喊了一句。
　　侍卫首领叹了一声，心里浮出那四个字，大势已去。
　　他固然可以杀了这些人，可后面呢？没办法号令大凉军队，仅凭雍城这些兵马，根本不可能抗衡诸州联军。
　　到那个时候，自己又何去何从？
　　这时，徐吟又说了：“吴子敬当年孤身叛逃，与他人无涉。你们若就此投降，只诛首恶，余者不论。这位将军，看你并非异族，想必也是无奈入了大凉，难道不想堂堂正正回归中原吗？”

第69章 人头
　　夜静人定，德惠翁主暂居的府邸内，灯火渐次熄灭。
　　德惠翁主坐在镜前，由侍婢拆解头发。
　　“什么时辰了？”她问了一句。
　　侍立在旁的陈嬷嬷回道：“翁主，过会儿就二更了。”
　　德惠翁主点点头，看着镜中逐渐洗尽铅华的自己，怜惜地摸了摸略显疲态的脸庞。
　　时光真是最残酷的东西，还记得当初嫁到大凉，这张脸娇嫩的跟朵花儿一样。二十来年过去，这朵花儿不可避免地枯了，白日上了妆还罢，夜晚妆一卸，老态尽显。
　　她不由想起昨日见的那个小姑娘，那样的青春明媚，真叫人又羡又妒。
　　不过，这又怎么样呢？她以为对着自己张牙舞爪，大王非但半点不计较，还向她赔礼，就真是纵容她吗？只要南源一握在手中，她也不过是任人赏玩的东西罢了。
　　德惠翁主轻蔑一笑，说道：“大王的宴会该结束了吧？也不知道情况如何。”
　　陈嬷嬷笑道：“大王敬重翁主，倘若有事，定会召翁主前去商议，既然没有，那就是没事。”
　　这话说到德惠翁主心里，笑着点了点头。
　　她不是个好命的女人，但从来都能把握住最好的机会。
　　就像当初，因为庶出，家里要将她嫁给鳏夫，她当机立断趁着凉王入京觐见的时候，攀附上去，成了藩王的嫔妃。虽然大凉偏远，可好歹过上了养尊处优的日子。
　　可惜，老凉王的后宫并不平静，她始终没能生出一儿半女。
　　眼见凉王日老，他的儿子却深恨自己，她越想越怕，干脆勾结兄弟，夺了王位。
　　这步棋走得对极了。
　　瞧瞧现在，那些跟她争宠的女人死了个干净，只有她，深得新凉王的信重，俨然大凉第二号人物。
　　就算新凉王立了妃也无妨，那些天真不知世事的小姑娘，还想在她手里翻出花来？等她们中间哪个生了儿子，跟凉王说一声，抱过来养就是，她仍是大凉最尊贵的女人。
　　种种念头，在脑海里一一滑过，德惠翁主露出微笑。
　　委实没有必要跟那小丫头争一时之气。
　　外头传来急促的脚步声，人还没到，声音已经传过来了。
　　“翁主！翁主！大王有请。”
　　德惠翁主很是意外，跟陈嬷嬷对了个眼，吩咐：“你去问问。”
　　“是。”陈嬷嬷匆匆去了。
　　不过须臾，她就回来了，禀道：“翁主，大王急召，有事请您去商议。”
　　看陈嬷嬷神色肃然，德惠翁主不由提起心来：“怎么？宴会出事了？”
　　陈嬷嬷面露为难，不知道该怎么说。
　　“快说！”德惠翁主却没耐心了。
　　陈嬷嬷只得一五一十禀报：“那位徐三小姐带去了婚书，当着众使者的面，请大王签字。”
　　“什么？”德惠翁主猛地站起来。
　　当众立婚书，那就是正妃而不是侧妃了！
　　她不由冷笑起来：“怪道那天要翻脸，原来瞧不上侧妃之位，觉得本宫看低了她！乳臭未干的小丫头，野心倒是不小！”
　　陈嬷嬷忙道：“翁主莫气，大王请翁主入宫，那就是还有商议的余地。”
　　德惠翁主摆摆手：“大王的性子，本宫清楚得很！他若不愿意，直接就拒了。这会儿请本宫过去，分明心里已经同意了。”
　　陈嬷嬷一呆：“这……”
　　“无妨。”德惠翁主坐下，示意婢女重新给她上妆，“同样是正妃，也有不同的当法。先进宫再说。”
　　发髻重新挽起，衣裳再次穿好。时间太过紧迫，妆容只粗粗描绘了一下。德惠翁主吩咐：“备车。”
　　马车很快到了行宫前，见是德惠翁主，侍卫并未细查，挥手放行。
　　德惠翁主撩起车窗的帘子，看到远远近近站了一排又一排的侍卫，眉头蹙紧，问道：“你觉不觉得有点奇怪？行宫里戒备怎的如此森严？而且也没听到乐声。宴会应该还没结束吧？”
　　陈嬷嬷回道：“今日举宴，戒备森严倒是正常。没有乐声，或许就是因为出了这事，大王没有心思饮宴了吧？”
　　德惠翁主点点头。这么说倒也合理，只是她心口“扑通扑通”跳个不停，总有不好的预感。
　　马车很快到了殿前，有侍者上前迎接。
　　德惠翁主下了马车，见对方战战兢兢的样子，不由皱了皱眉。
　　“你这么害怕作甚？”
　　那侍者急忙请罪，结结巴巴地道：“方才……杀人了，小的……”
　　杀人了？德惠翁主的目光扫过殿旁闲置的囚车，明白过来。
　　是大王杀了那个文毅吧？那个嘴硬的老头，早就该杀了！
　　德惠翁主瞥过去，呵斥：“这么点小事，也吓成这样，如何在大王面前伺候？”
　　侍者深深低下头去，两股战战，半句话也不敢说。
　　德惠翁主懒得跟个下仆纠缠，在陈嬷嬷相扶下，步态婀娜地走向殿门。
　　殿前侍卫依次退开，门口那个大声通报：“德惠翁主到——”
　　殿门开启，德惠翁主提起笑容，独自抬步跨了进去。
　　大殿两旁，参加宴会使者依序排过去，每个人都注视着她，目中既有憎恨又有可怜。
　　憎恨她能理解，可怜是什么意思？
　　德惠翁主还没明白过来，身后已经传来了关门的声音。
　　她猛然转回身，看到侍从飞快地合上殿门，又飞快地缩到后头去，仿佛见了鬼似的。
　　怎么回事？
　　耳边已经响起一个清悦的声音，带着闲适悠然：“德惠翁主，晚上好啊！”
　　德惠翁主回过头来，看到主位上的人，顿时惊住了。
　　“怎么是你？”坐在上头的分明是徐吟。
　　她左看右看，都没瞧见吴子敬，不由心生不喜。
　　“这位置也是你坐的？”她不客气地说，“大王呢？”
　　大王真是的，就算签了婚书，也不能如此纵容！以往看他行事冷静，怎的遇到这徐三小姐，就被美色迷昏了头？过后定要好好说他！
　　可惜，她没有这个机会了。
　　主位上的徐吟，笑眯眯地一抬手，甩过来一个东西：“你的大王在这呢！”
　　什么……那东西正正摔入她怀中，湿漉漉的很不舒爽。
　　德惠翁主低头一看，顿时惊得大叫出声。
　　人头！吴子敬的人头！

第70章 太凶了
　　“啊！”德惠翁主一声尖叫，手里的人头丢了出去，而自己扑跌在地。
　　可就算这样，满手的鲜血仍然擦不干净。
　　德惠翁主不是没杀过人，老凉王的后宫可不是善地，勾心斗角、栽赃陷害，二十多年下来，她手里的人命何止一两条。
　　可那些都是阴私手段，从来没有这样血淋淋、皮肉分离的，摆在她面前。
　　尤其那个还是她的靠山，后半辈子荣华富贵的指望。
　　呆怔了片刻，德惠翁主终于意识到发生了什么：“大王……这怎么可能……”
　　她霍然转身四顾，但见宴席分列左右，各州使者坐得整整齐齐，仿佛什么事也没有发生，坐在主位上的本该就是那个小丫头。
　　德惠翁主回身再看，主位两侧，凉王侍卫们按刀而立，同样端正肃容，一如往常。
　　可这是不正常的！凉王的侍卫怎么可能任凭那丫头坐在主位上！
　　“杜鸣！”她指着侍卫首领，眼睛仿佛喷着火，“你背叛了大王！”
　　如若不然，这个姓徐的丫头怎么可能杀得了人！
　　侍卫首领看了她一眼，低下头没说话。
　　主位上，徐吟接过婢女递来的湿帕，慢慢擦去手上的血迹，笑道：“别误会，杜将军没背叛你们姐弟，是吴子敬伏诛后，他失了主公，才投效于我的。”
　　说起来，还要感谢田志的情报，为了讨好她以获得蛊虫解药，他把吴子敬身边的人抖了个一干二净。
　　吴子敬身边有三个重要的人。第一个便是德惠翁主，没有她吴子敬就进不了大凉。第二个则是杜鸣。他是吴子敬的亲兵将领，曾在军中任职，因被上锋诬陷而逃亡。
　　这经历听起来和吴子敬一样，不同的是，吴子敬是争权失败导致的，恶事也真真切切干过，入罪虽是诬陷但并不冤枉。杜鸣却是妻子被人觊觎才引来的大祸，自己并未做过不法之事。
　　因着一样的经历，吴子敬招揽了杜鸣。但他这个人多疑，不信任任何人，两人情谊有限。杜鸣也是无处可去，才在他身边呆着。
　　当徐吟问他想不想回归中原的时候，杜鸣犹豫了。
　　徐吟就道：“杜将军，你若一辈子不回中原，或者继续维护吴子敬为恶，那早年的罪名就无法洗清了。想必当年诬陷你的上锋会高兴得睡不着觉吧。看，就说这个家伙有问题，如今果然成了乱臣贼子。”
　　听得这话，杜鸣的手抖了起来。自从入了大凉，吴子敬总以为两人经历相似，与他说些怨恨报复的话，但杜鸣心里根本不是那么想的。
　　他不想夺什么王位，创什么基业，也不想杀回中原，报复当年那些人。这么做的话，岂不是正好验证了上锋的诬陷？
　　他想洗清罪名，堂堂正正回到家乡，叫那些人知道，他没有干过恶事。但是有什么办法呢？没有人帮他，他无能为力。
　　这么多年了，他原以为自己会继续浑浑噩噩地打打杀杀，过完这一生，没料到却从别人口中听到这么一番话。
　　“你如何帮我？”他哑声问。
　　徐吟笑了。她总觉得杜鸣这个名字熟悉，后来才想起，他前世又投到了东江。可惜，东江王仍然负了他，叫他死在了那里。
　　这次算他运气好，遇到了就帮一把好了。
　　“这事对吴子敬来说很难，对我父亲可不算难。今日吴子敬身死，你平叛有功。待时机成熟，再站到世人面前，便可以调出卷宗，重新审理。我父亲虽然只是一个刺史，但他的名声人所共知，你可以考虑一下，要不要相信他。”
　　杜鸣目光微动。南源刺史徐焕，可不是什么无名小卒，看看这些人，都盼着南源挑头对抗吴子敬，就知道他的声望如何。
　　如果是他的话，还真有可能……
　　杜鸣终究被说服了。
　　倘若吴子敬不死，看在收留之恩的份上，他多半不会叛变。但是吴子敬死了，情分又没到那份上，徐吟答应替他平反，杜鸣实在没理由不答应——他不是甘心当叛将的，一直想着回归中原。
　　但是，这里头的来龙去脉，德惠翁主并不想了解，也不根本不相信。
　　如果杜鸣没背叛，凭这丫头怎么可能杀得了人？
　　可徐吟并不想和她讨论这个问题。吴子敬已死，再把德惠翁主料理了，大凉再无可惧。
　　她摆了摆手，以一种随意的语气说：“首恶吴子敬已经伏诛，德惠翁主，你认不认罪？”
　　后半生的荣华富贵就这么碎了，德惠翁主此刻恨她入骨，反而没那么怕了，冷声回道：“我何罪之有？”
　　徐吟说：“你身为凉王嫔妃，却引狼入室，助他人夺取大凉王位，这是违抗高祖旨意。大凉王族几乎被你们姐弟屠戮殆尽，这滥杀的罪名，你也逃不掉吧？”
　　德惠翁主冷哼一声，不屑至极：“成王败寇，如是而已。何况，也轮不到你来审判我，你父亲区区一个刺史，哪来的资格管大凉的事。”
　　徐吟笑了：“你们若是不出大凉，我们自然管不着，可谁叫你们非要夺雍城呢？别忘了，先帝的勤王令。”
　　德惠翁主怔了一下，这才想起来。
　　勤王令！二十年前，绿林军闹事，险些占了京城，先帝为此发出勤王令，命各地募兵勤王。从那以后，地方拥兵自重，朝廷就不大辖制得住了。
　　——这些都是旧事，总而言之，勤王令上清清楚楚地写着，贼匪为祸，各州府可自行剿灭。他们无故出兵占了雍城，那就是贼匪，清剿了理所应当。
　　徐吟已经不想和她说了，转头吩咐：“吴氏戕害大凉王族，引贼兵攻占雍城，其罪当诛，杀！”
　　德惠翁主没料到她说杀就杀，眼见杜鸣应声是，走到自己面前，不由往后挪退而去，口中叫道：“杜鸣！你既然没有背叛大王，何以对本宫举刀？”
　　杜鸣淡淡道：“翁主想多了，大王于我还有收留之情，你与我有何关联？”
　　德惠翁主大惊：“你、你不能……啊！”
　　惨叫声过后，又一颗新鲜的人头放在了案上。
　　殿内鸦雀无声。
　　吴子敬已死，德惠翁主被骗杀，此次危机迎刃而解，他们再不用担心被胁迫。
　　可看着主位上观赏人头的少女，众使者心里不由打个寒颤。
　　吴子敬是没了，可徐家呢？会不会也要他们归顺？
　　徐焕这个女儿，实在是太凶了啊！这么点大的小姑娘，怎么能凶成这样？

第71章 人头的用途
　　宫门外，自从徐吟进去，卫均就没坐下来过，一直来来回回转圈，口中念念有词。
　　燕吉看得眼晕，忍不住道：“老卫，你担心什么？我家公子在呢！”
　　卫均停下来瞪他：“就因为你家公子在，我才担心！”
　　这位燕二公子是什么人啊，第一次见面就砍死两个打伤一个，来的路上不停叨叨杀人杀人的，指望他拉住三小姐吗？
　　燕吉居然还生气：“你看不起我家公子的身手吗？告诉你，我家公子打遍三军无敌手的。”
　　卫均愣了一下，才明白燕吉的脑回路。
　　他不是说燕二公子会拉住三小姐，而是说打起来了也能保护好三小姐。
　　——什么跟什么啊！如今身陷敌营，他勇冠三军又怎么样？能一个人把吴子敬的亲卫全干掉吗？这主仆俩真是一样一样的，完全不可靠。
　　眼见快二更了，宴会还没结束。
　　中间倒是有侍者出来，但不知道去了哪里。
　　过了会儿，德惠翁主的马车来了，守卫将她放了进去。
　　卫均和燕吉对视一眼，心里有了不好的预感。
　　德惠翁主这个时间来干什么？莫非宴会出了意外？可要是三小姐和燕二公子出事了，怎么也没见人来抓他们呢？
　　纠结半天，宫门终于传来动静。
　　一个侍者出来看了眼，直直走到他们面前。
　　卫均紧张起来，死死地盯着对方。
　　来干什么的？抓人吗？不太像，都没带兵……
　　那侍者施了礼，开口问道：“可是卫护卫和燕大爷？”
　　两人答了声是。
　　自家主子在里头，就算真的出事了，也只能硬着头皮答啊！
　　侍者接着说：“徐三小姐吩咐了，请您二位一同进去。”他停顿了一下，指了指他们身后的马车，“这个也一并带进去吧。”
　　两人都愣了下。
　　让他们进去就算了，为什么马车也要一起带？一网打尽难道还包括他们的马吗？
　　心里胡思乱想一通，两人终究还是听从了。
　　倘若出事，他们俩插翅也飞不出雍城，吴子敬委实不必对他们这么客气。或许另外有事？
　　进了行宫，一路行至殿前，另有侍卫上来接过马车，态度有一种莫名的尊敬……
　　事情越来越奇怪了，之前这些侍卫对他们可凶得很，站宫门外的时候，想靠近一点打探消息，都会被他们呵斥。
　　随后，殿门开了，来参加晚宴的使者们纷纷走了出来。
　　他们的表情很奇怪，好像挺开心，又一脸梦游的样子。看到他们两个，居然还有人经过时施了个礼。
　　卫均震惊了。虽然说他在南源的地位并不低，可这回来雍城，只是当随从的啊！这些使者都是各州府的正经官员，为什么要向他一个随从施礼？
　　等使者走完，侍卫提醒：“两位请。”
　　卫均懵懵地踏上台阶，看到有几个侍者在清洗地上的……血迹？
　　他心里一紧。动手了吗？那三小姐是不是有危险？
　　一进殿，耳边传来徐吟的声音：“你们到了？快来！”
　　卫均呆呆抬头，看到她坐在主位上，和凉王侍卫的首领说话。燕凌蹲着身子，在什么人身上摸索。
　　咦，不对，那人没有头，是尸体！
　　卫均吓了一跳，想问发生了什么，扭头一看，侍卫首领刚好挪开身位，就露出了案上并排摆放着的两颗人头……
　　“啊！”卫均大叫一声。
　　“吴子敬！”燕吉替他喊出后面的话，“还有德惠翁主！他们死了！”
　　燕凌搜完吴子敬的尸身，起身不满地道：“叫这么大声干什么？被你们吓死了！”
　　卫均脸上的肌肉扭曲了一下，心想，他们才被吓死了好吗？还以为行宫里出事了，哪想到他们居然已经把吴子敬砍了。
　　这么快的吗？吴子敬这么好对付的吗？
　　卫均满脑袋都是问号。
　　把楚地这么多州府吓得睡不着觉的吴子敬，怎么三小姐进来赴个宴就死了？
　　还有这个侍卫首领怎么回事？为什么对三小姐毕恭毕敬的？难道他其实是大人在吴子敬身边埋伏的细作？
　　卫均胡思乱想，已经控制不住思绪乱飞，拼命给自己找合理的解释。
　　却听杜鸣请示：“三小姐，这两颗人头怎么办？”
　　徐吟弹了弹手指，说：“拿石灰腌了，装盒子里。”
　　杜鸣怔了一下，用石灰腌人头，一般为了长时间保存以方便运送，三小姐这么做，是要送回南源，还是干脆送进京？
　　徐吟没让他猜，很快揭晓了：“再叫人送回凉都。”
　　“送回凉都？”杜鸣不明白她的用意，索性直问了，“敢问三小姐，这是何用意？”
　　徐吟反问他：“吴子敬已死，大凉也就失去了新的凉王，你说我父亲要不要顺势占了大凉？”
　　杜鸣摇头：“凉王——”顿了一下，改口，“大凉这几年死了太多人，活着的心中不无悲愤，徐刺史如果想趁这个机会进兵大凉，恐怕会造成反效果，引得他们拼死抵抗。”
　　徐吟点点头：“这就是了。大凉地处荒僻，出产不多，不值得付出这么大的代价。所以，我送他们的人头回去，以示安抚。”
　　杜鸣松了口气，他就怕徐吟年轻气盛，刚刚绝地反杀吴子敬，自信心膨胀，就想拿人头去凉都示威，还好不是这样。
　　不过，叫谁送好呢？先前说，吴子敬身边有三个重要人物，如今杀了一个，收服一个，还剩下最后一个。
　　那位就是现在的大凉统帅，吴子敬不在的时候，在凉都替他镇守。
　　徐吟并不打算进犯凉都，但这个人还是除掉的好……
　　思索间，外头似有喧闹声，杜鸣主动道：“我去看看。”
　　他出去片刻，很快回来了，面露无奈：“三小姐，是文长史。您让人送他去治伤，他却挣脱了，跑回来跪在殿前，说要给您赔罪。”
　　就在不久前，徐吟进宫赴宴的时候，被他骂了个狗血喷头。他倒是知道好歹，错了就来道歉。
　　徐吟哪里在乎这个，正想叫人把他拉走，忽然想到什么，若有所思笑了起来：“啊，不如就叫他去吧！”

第72章 让我去
　　收拾德惠翁主的时候，徐吟就让人把文毅拉走了。
　　他被囚有些日子了，身上大大小小的伤口不少，虽不致命，但到底年纪大了，大悲大喜的，死在殿上可不好。
　　至于先前被他骂，她根本没放在心上。
　　前世她被骂的时候多了，那些人甚至连她做了什么都不清楚，就骂她祸国殃民，恨不得要她们姐妹俩死。文毅以为她助纣为虐，至少骂得有理有据。
　　但被骂到底不是开心的事，这老头不提还罢，既然提了，就别怪她公报私仇了。
　　他不是爱骂吗？那就去凉都骂人好了，收拾掉吴子敬的余孽，也算为守护雍城做贡献了。
　　殿外，文毅跪得笔直，那些使者还没走干净，眼见负荆请罪这么有意思，干脆留下来看热闹。侍卫也不赶人，行宫突然换主人，他们还没适应过来呢！
　　杜鸣出来，说道：“文长史，三小姐说了，您也是不知情，赔罪就算了吧，赶紧去治伤要紧。”
　　文毅梗着脖子道：“不行，对是对，错是错，既然老夫骂错了，那就该赔罪。”
　　得了徐吟的交代，杜鸣早知道他不会同意的，便接着道：“那文长史要跪多久呢？你这么跪着，三小姐又没有好处，倒是你这一身伤，要是跪出问题来，是不是别人又会骂三小姐铁石心肠？这到底是赔罪，还是报复？”
　　文毅愣了下，涨红了脸，说道：“老夫一片诚心，就是来赔罪的。先前我不知好歹，骂错了人。只要徐三小姐能出气，叫我干什么都行。”
　　杜鸣一脸无奈：“文长史年纪不小，又有伤在身，三小姐能需要你干什么？算了吧，还是赶紧回去治伤吧！”
　　可他越劝，文毅越不肯走，甚至还急了：“你这是嫌弃我没用？”
　　杜鸣一脸“我没说”的表情，但眼神又表达出这么个意思，把文毅气得够呛：“你一个莽夫懂得什么？随随便便就让吴子敬骗回去做牛做马，就你这脑子，还敢说老夫没用？”
　　这话杜鸣可不爱听，回嘴道：“那也比文长史强。你在雍城干了这么久，也没能稳住局面，大凉一打过来，就利索地败了。三小姐冒着这么大的险，过来雍城周旋，反倒被你臭骂一顿。是非不分，看事不明，三小姐敢用你吗？”
　　“你——”
　　那些还没走的使者们就在旁边看热闹，眼见他们几句话掐起来了，忍不住乐。
　　其中一个跟文毅相识的，忍笑劝了一句：“文长史，徐三小姐肯定不是这个意思。吴子敬刚死，眼下还有许多事要忙，你就别给她添乱了！”
　　可惜这话文毅听了更生气，吹胡子瞪眼：“我文毅恩怨分明，既然受了别人的恩，岂能不报？”说罢，他大声冲里头喊，“徐三小姐！徐三小姐！老夫刚才误会了，如今知晓真相，愧疚难当，只要徐三小姐能消气，老夫什么都愿意做！徐三小姐，老夫能做的事情很多，雍城大大小小的事务，没有我不知道的……”
　　见他这样，杜鸣更加生气，连称呼都变了：“你这个老头！三小姐让我请你离开，你竟这样歪缠！要是叫三小姐以为，我连这么点小事都办不好……”
　　文毅瞥了他一眼，面露得意。这样才好呢，这个人是吴子敬的部下，当初也参与了攻城，他看了就讨厌。偏偏徐三小姐仁厚，将他收入门下，以后不好再报仇了，那他还不能出出气吗？
　　他们这样大喊大叫，殿内终于有动静了。
　　燕吉出来，愁眉苦脸地说：“两位，你们别吵了，三小姐已经够烦了，别再给她添乱了好吗？”
　　哪知文毅听了眼睛一亮，立刻追问：“这位小哥，徐三小姐烦什么呢？或许老夫能帮忙！”
　　燕吉木然道：“你帮不上忙，就你这一身伤，能帮上什么忙。哎，还是等三小姐写信回南源，请徐大人送人手过来吧！”
　　文毅一听就急了。吴子敬都死了，杜鸣也降了，剩下的事无非收编他的部下，整顿雍城事务。前面那件事他确实不行，后面那还不是他的份内事？让南源派人来，不是打他的脸吗？
　　“小哥，你这么说可就不对了。老夫这点皮肉伤，哪里需要特意养？你就说什么事，要真办不了，老夫这就回家去，日后再不出现在徐三小姐面前！”
　　看他斩钉截铁赌咒发誓，燕吉更烦躁了，张口道：“说了不行就不行。三小姐要派人送人头回凉都，你行吗？”他以一种鄙弃的眼神扫过去，“文长史，你又老又伤就算了，凭这一言不合就骂人的脾气，回凉都还不马上让人砍了，帮什么忙啊！何况吴子敬的大军还在那里，危险得很。”
　　此言一出，众人不禁面露惊讶。
　　没有人关注文毅怎么样了，其中一名使者急忙问道：“这位小哥，你说徐三小姐要送吴子敬的人头回凉都？”
　　“是啊！”
　　使者们互相对了几个眼神，不禁心里嘀咕。
　　原以为，徐家既然收了雍城，多半也会顺手拿走大凉。现在一看，徐三小姐好像没这个意思？
　　燕吉仿佛知道他们在想什么，接下去道：“三小姐说了，大凉自治乃高祖亲口许诺，王位自然应该回到大凉人手里。吴子敬伙同其姐吴氏作乱，本就是违逆抗旨，故而把他们的人头送回大凉，以示高祖天恩。”
　　其他使者还没怎么样，文毅已是眼睛一亮。
　　他反反复复骂吴子敬乱臣贼子，就是瞧不惯如今的世道。这些人，明明代天子牧民，却忘了为臣的本分，把黄土百姓都当成自己的东西。
　　他肯来赔罪，也是因为徐吟斩杀吴子敬时喊的那句话，“背弃皇恩，意图谋逆”，正正合了他的心思。
　　“我去！”文毅喊道，“请转告徐三小姐，一定让我去！”
　　燕吉惊讶地看着他，随后神情露出一点点怀疑。
　　不用他说，文毅立刻发誓：“给老夫几天时间，外伤好一些就能上路。去了凉都，老夫绝不再骂人，徐三小姐让老夫做什么就做什么。”

第73章 夜风
　　看着文毅指天发誓，一定好好完成任务，最后千恩万谢地离开，卫均目瞪口呆。
　　不是三小姐要找人送人头吗？怎么就变成文毅来恳求让他去凉都了？
　　这可不是件好差事，一不小心会掉脑袋的。
　　“愣着干什么？”徐吟叫他，“该干活了。”
　　干活？干什么活？卫均怔怔问道：“三小姐，有什么吩咐？”
　　徐吟站起身，由婢女披上斗篷，平静说道：“去杀人。”
　　杀人？吴子敬不是死了吗？怎么还要杀人？
　　卫均一时跟不上她的思路，看着她出了殿门，站在那里等着。
　　很快杜鸣回来了，向她禀道：“文长史和使者们都安排好了，末将派了人守着，确保他们不会泄露风声出去。”
　　徐吟点点头，说道：“那就开始吧。”
　　“是。”
　　雍城守军共有三名将领，杜鸣负责亲卫，镇守行宫，还有两位在外头。
　　杜鸣说，他的部下会和他共进退，但另两位就不敢保证了。他们关系算不上亲近，甚至还因为吴子敬看重他而矛盾不断。
　　徐吟想了想，觉得这两个人不能留。
　　能被吴子敬带来雍城，这些人都是他最亲近的下属。杜鸣本就是个异类，另外两人可不会这么容易劝降。
　　他们如今依靠的只有杜鸣手里这支亲卫，以少对多，不容半点疏忽。
　　杜鸣去办事了，卫均跟着他一块去。
　　燕凌走过来问：“你要把另两个副将骗进来杀了？”
　　徐吟点点头，反问他：“不妥吗？”
　　燕凌摇头：“不，是我也会这么干。”
　　他刚才去洗了脸，眼睛似乎还带着水汽，特别清亮。
　　被他这样看着，徐吟不由有些脸热，转开头道：“你可以先去歇一会儿，他们没那么快过来。”
　　“没事，我不累。”
　　他都这么说了，徐吟也就不再多话。
　　已经三更天了，夜风越发清凉，徐吟只穿了一身夏衫，外头披的也是件薄斗篷，这会儿不由抚了抚手臂。
　　“给！”耳边响起一个声音，她低头一看，发现燕凌手里托着块梅花糕。
　　他看着她，眼睛里都是笑：“你刚才没怎么吃，想必饿了。”
　　徐吟停顿了下，默默接过，发现竟还是温的。
　　“我刚刚去厨房拿的，”像是知道她在想什么，燕凌解释，“先前不敢吃东西，饿了。”
　　徐吟不由笑了。少年人，正是食量大的时候，尤其还习武，一顿不吃便是遭了天大的罪。
　　看她笑，燕凌的眉眼也舒展开来，殷勤地说道：“我尝过了，这梅花糕最好吃，你试试。”
　　徐吟点了下头，拿起梅花糕咬了一口，果然香甜绵软，极是美味。
　　吃着甜甜的糕饼，心里似乎也萦绕着一丝清甜，徐吟有些恍惚。她不是看不出燕凌的心思，只是这种心思，留给她的从来就不是什么美好的回忆。
　　前世离开南源的时候，她还懵懂。后来在东江王府，她还没来得及情窦初开，就已经见识到了种种丑恶。她从来没有尝试过，那种单纯真诚的感情。如今对她来说，也是一样陌生。
　　一块梅花糕入腹，身子也暖了起来。
　　燕凌不知道从哪里拖来两个垫子，拉着她坐在石阶上等。
　　“你放心，只要他们进宫来，就一定能杀掉。”他说。
　　徐吟点点头。
　　先前来赴宴，才是最危险的时候。她和燕凌只有两个人，没有别的筹码，而吴子敬不但武功高强，身边还有那么多精兵。
　　这种情况都扭转过来了，骗杀两个副将，根本不算什么。
　　——说来说去，这一切都是燕凌的功劳，而他甘心被利用，无非就是因为那点心思。
　　前世徐吟利用别人，从来不会手软，可如今面对少年一片赤诚的心思，竟有些过意不去。
　　犹豫了一会儿，她主动问：“你是离家出走的，回去会不会受罚？”
　　燕凌无所谓：“罚就罚呗，习惯了。”
　　徐吟不由笑了一下，心里生出好奇。昭国公曾经救过她们姐妹，故而她对燕家特别关注。但那个时候，昭国公夫人已经去世，她听说他们兄弟有些不睦。
　　这不奇怪，自从昭国公挑起义旗，次子四处征战，立下赫赫战功，昭国公世子身为长子，反而被盖过去，会忌惮兄弟，再正常不过。
　　但是，如今的燕凌和她所知的差别太大，总觉得怪怪的。
　　“你经常受罚？”徐吟试探着问。
　　燕凌摸了摸头发，有点不好意思：“还好，我父亲总说我不够稳重，想磨磨我的性子。不过他罚不了多久，我母亲和大哥就会偷偷放我出去。”
　　徐吟不禁问道：“你和你大哥关系很好？”
　　燕凌点点头：“当然啦！我大哥从小就很照顾我，父亲罚我，大哥总是代我受过。有时候我闯了祸，大哥还会揽到自己身上，宁愿自己挨打也不供出我。”
　　他越是这么说，徐吟越是纳闷。
　　她知道后宅阴私手段，有些嫡母会故意放纵庶子，明面上好得不得了，实则故意把人给养废了。
　　燕凌虽有些公子脾气，但性情开朗，待人亲切，怎么也不像被养废的样子。何况他这一身武功，不是苦练，决不可能有。
　　所以，昭国公世子应该只是单纯待他好。
　　这就奇怪了，感情这么好的兄弟，后来怎么会闹成那样呢？
　　燕凌这脾气，也不像会跟他兄长争权的。
　　徐吟想了想，又问：“听起来，国公夫人待你也很好呢！”
　　燕凌笑开来：“这是当然。”
　　徐吟继续试探：“那你大哥呢？他身为长子，一定不轻松吧？肯定不能像你这样随心所欲。”
　　“还好吧。”燕凌想了想，“大哥学的东西是多一些，就是父亲待他会严厉一些，母亲还是一样的。”
　　所以说，后来兄弟不睦，也不是父母偏爱次子的缘故？
　　徐吟摇了摇头，将这份疑惑放在心里。也许，就是后来权势越来越大，又没有母亲在旁开解，人心变了呢？
　　两人说着话的当口，夜色里，火光燃烧起来，映红了半边天。

第74章 诱杀
　　回到雍城的那天，使者田志交了差，便擦了把汗回家。
　　说是家，其实就一个小妾在，毕竟雍城打下来没多久，他也没法把一大家子搬来。
　　人少有人少的好处，小妾欢天喜地迎他进去，殷勤地伺候他沐浴用膳，不用应付种种关心，可以舒舒服服地休息。
　　他腰上有伤口，小妾看见了，立刻叫了起来：“老爷！你这腰怎么了？莫非打起来了？”
　　提起这事，田志就牙疼。这伤就是那天被徐吟戳的，伤口倒是不深，上了药已经不要紧了，可想到徐吟他就想起肚子里的蛊虫……
　　理智来说，他觉得徐三小姐根本不可能成功。就凭她手里那几个人，想杀大王？还是做梦比较快！
　　不过，徐三小姐那般貌美，肯施美人计的话，大王估计舍不得。她手里又有这种奇诡的蛊虫，说不定真能成呢？他也只能盼着她成，不然谁给他解药？
　　见识过徐三小姐的可怕，田志这会儿根本不敢凑上去，生怕又被逼着做这个做那个，到时候蛊虫没发作，人头先落地了。
　　幸好他出差回来有假期，索性就窝在府里当缩头乌龟，等刺杀结束再说。
　　可惜，他才窝了两天，宅门就被敲响了。
　　田志正在跟小妾玩乐，管家带着人过来了。他被打断了很不开心，拧着眉头斥道：“什么事不能明天说？滚滚滚，别打扰老爷！”
　　管家还没回话，门已经被一脚踹开了。
　　小妾一声尖叫，慌忙躲到被子下，田志扭头一看，顿时僵住了。
　　“叫谁滚呢？”卫均的目光扫过他肥硕的身躯，眼神嫌弃，“都三更了还不歇着，田大人这日子过得很开心嘛！”
　　田志反应倒快，一边扯了衣裳往身上套，一边堆着笑讨好地回道：“原来是卫将军，有事找我，派人来说一句就好了，您怎么还亲自来了？”
　　卫均不是来跟他闲扯的，摆摆手道：“别废话，赶紧穿好衣服跟我走！”
　　田志心一紧，这大半夜的闯到他家里，该不会徐三小姐出事了吧？那他该怎么办？向大王告密的话，能不能将功折罪？也不行，解药还在人家手里呢！难道要跟着他们逃命？可守兵那么多，逃得了吗？
　　一看他那表情，卫均就知道他在想什么，骂道：“三小姐好好的，收起你脑子里的念头！”
　　田志一边搓手，一边露出尴尬的笑。
　　“好了？那就跟我走！”卫均懒得搭理他，说完就出去了。
　　田志没法子，只得交待小妾：“老爷一走，你就赶紧躲起来，千万别出门，保命要紧。”
　　小妾被他吓到了：“老爷怎么说这样的话？像是一去不回似的。”
　　田志心中悲愤，要是运气不好，可不就是一去不回？那位徐三小姐找他，能有什么好事？只希望他们别那么狠，好歹留条小命……
　　他垂头丧气地跟着卫均出了门，外头停着辆马车。上了马车，卫均道：“三小姐有件事交待你。”
　　田志木然点头：“卫将军请说。”
　　“等会儿行宫一着火，你就去南城门报信，就说有细作混入行宫，意图谋害凉王，请彭将军速速前去救驾。”
　　听清楚这话，田志猛然抬头，惊恐地看着卫均。
　　他知道徐三小姐要刺杀凉王，这种情况下，凉王身边的人自然是越少越好，可卫均却要把守城的彭将军调进宫。这说明什么？说明行宫已经落入他们手中了！
　　怎么可能？才这么两天……
　　随后卫均甩出一块令牌，彻底打碎了他的怀疑。那是凉王的钦赐令牌，断然不可能落入外人手里。
　　卫均斜睨着他，说道：“看来田大人已经猜到了，不错，吴子敬已死，行宫已经在三小姐掌控之中。三小姐说了，只要你顺利把人骗进宫，尽量让他少带人手，那么此事一了，便给你解药，彻底解了你的蛊。”
　　田志脸上神情变幻，满脸不可思议。但卫均根本没必要骗他，不然就算他把彭将军骗过来，也没有用处。
　　所以，吴子敬真的死了？他们到底怎么做到的？
　　“卫将军……”
　　“你还有什么疑问吗？”
　　田志吞了吞口水，咬紧了牙。行，不管吴子敬怎么死的，既然行宫落入徐三小姐手中，那他也没有别的选择了。不干，卫均现在就会砍了他。干了，说不定还能将功折罪，把先前那事抹了，挣一条活路。
　　这样想罢，田志将衣服扯乱，又弄歪帽子，说：“行，我去报信。但这个话要改一改，说是细作搞事，那位彭将军可能不相信，他和杜将军不和，又重权贪功，我骗他说杜将军被人策反，意图谋害凉王，一定会急忙赶来。”
　　卫均皱眉问：“你这样说，他岂不是会带很多人手？”
　　田志摇头：“他不知道吴子敬已死，一定以为，双方正在对峙。所以他会急着赶到，好在吴子敬面前表功，带的人不会很多。”
　　卫均点了点头，心想，还是三小姐想得周到。这个田志虽然贪生怕死，但像他这么爱钻营的人，定然熟悉凉军各位将领的性格，叫他去成功率会高很多。
　　“好，怎么说你自己想，只要将人骗来就行。”
　　两人等了一会儿，行宫那边果然冒起了青烟，田志扶了扶帽子，跳上准备好的马，往南城门赶去。
　　火光越来越亮，徐吟和燕凌上了行宫城墙，看着南北两处城门有人分别往这边赶来。
　　南城门到得快，那位彭将军带着亲卫冲了过来，跟守兵短暂地纠缠后，一马当先冲了进去。
　　迎接他的是杜鸣，几百人的亲卫被围了起来，关门打狗。
　　燕凌按着剑想要下去，被徐吟拉住了。
　　他疑惑地看过去。
　　徐吟说道：“让杜鸣亲自动手，这样才算是彻底决裂。”
　　燕凌想了想，收回手。
　　徐吟看他难得沉凝的面色，笑了一下：“怎么，觉得我很可怕？”
　　这太正常了，哪怕一开始觉得她不错，那些人最后总会远离她。
　　可燕凌说：“不，你这么做很对。”

第75章 立功
　　她听到燕凌认真地分析：“之前杜鸣转投于你，是无奈之下的选择。他和吴子敬没有多少情谊，身上又背着罪名，雍城易手之后，他无处可去，恰巧又得了你的承诺，才顺势投了。这样的降将，当然要让他的心思稳下来。让他亲手参与这一战，确实是一个办法。”
　　说完后，燕凌许久没得到回应，转头看去，发现徐吟定定地看着自己。
　　他被看得不好意思，不由摸了下脸：“怎么了？”
　　徐吟摇了摇头，收回目光。
　　她当然知道自己做得没错，只是前世被骂得太多了，从来没得到过公正的评价。
　　女子应该具有的品格，是贤良淑德、温柔善良，若是耍弄心计，不管是害人还是报仇，那都是不应该的。
　　她知道这位燕二公子对自己颇有好感，就忍不住想要看看，当他看到这样一个她时，还会不会心动，敢不敢钟情。
　　现在他这样说，是真心认为她没错吗？
　　城楼下，那位彭将军明白自己中计，对着杜鸣大骂：“杜鸣！大王待你不薄，你竟然恩将仇报！老子这就亲手砍了你！”
　　杜鸣神情冷淡：“大王收留于我，我为他卖命数年，算是回报了这份恩情。他并非死于我手，恩将仇报之说，杜某人当不起。”
　　彭将军冷笑：“你少撇清自己。若不是你被人策反，大王怎么会身亡？现在还想将我骗杀，这又如何解释？”
　　杜鸣并不在意：“我用不着向你解释。大王身故，我与他之间的情份了结。杀你，是另外的事。”
　　说罢，他手一挥，亲卫逼了上去。
　　杜鸣不傻，彭将军已经被逼入绝境，徐吟仍然不现身，便是要他动手的意思。
　　都已经决定投了徐家，他也没必要矫情。武将就是要用功勋去换封赏，想叫徐家父女重视他，那么他就要主动立功，证明自己的本事与忠心。
　　他接过亲兵抛来的枪，在火把照耀下挥舞出一片银光。点点寒芒闪动，银枪出入如龙。那彭将军在他的攻势下节节后退，很快疲于招架。
　　城楼上，燕凌“咦”了一声，说道：“这个杜鸣，真有几分本事。他的枪法，必是名师所授。”
　　徐吟笑了下。当然了，前世朝廷收复东江的战役中，杜鸣奉命抵御，昭国公对他颇为欣赏，有意招降。若不是被东江王拉去挡了刀，杜鸣大概也会成为开辟新朝的一员猛将。昭国公眼光毒辣，能被他看中的哪会是凡夫俗子。
　　彭将军本就实力不及，很快露了败相，当他踉跄着后退，中门大开之时，杜鸣毫不犹豫一枪递出，将他捅了个对穿。
　　徐吟看着这一幕，轻声道：“他这样的猛将，该放出去冲锋才对，留在身边当亲卫，真是大材小用。”
　　燕凌赞同：“他的枪法适合马上作战，放出去就是一只猛虎。吴子敬把他留在身边，说不定就是怕辖制不住他。”
　　徐吟想了想，以她所知的吴子敬，还真有可能。
　　彭将军死了，守北城的那位发现不对，没到城门，又返身回去了。
　　杜鸣得到消息，来不及向徐吟禀报，便叫人备马，追了出去。
　　北城门方向传来厮杀声，待到动静平息，杜鸣提枪归来，盔甲还沾着鲜血，上城楼奉上人头。
　　“末将幸不辱命。”
　　徐吟伸手扶他起来，含笑道：“杜将军辛苦了。”
　　直到这时，杜鸣才吐出胸中那口气。
　　他知道自己真正被接受了，跟随吴子敬的旧事，就此一笔抹去，以后他就是徐家的人。
　　徐吟紧接着道：“不过，你还不能休息。雍城的高层将领，只剩下你一人，余下的兵将还需要你去安抚。”
　　杜鸣不禁露出笑容，这是要把雍城的防卫交到他手里。他跟了吴子敬多年，立下过不少功劳，可从来没得到过这样的信任。
　　也许，这一次转投徐氏，是对的选择。
　　……
　　安顿在行宫里的使者们，却是一夜未睡。
　　这个晚上对他们来说可太刺激了，先在宴会上被吴子敬逼迫，再亲眼看着不可一世的吴子敬被当场斩下人头，然后又听着外头喊打喊杀声响了一夜。
　　短短一夜，局势大变。他们来雍城的任务全都不作数了，接下来还不知道该怎么办。
　　徐氏得了雍城，会像吴子敬一样要求他们归顺吗？南源本就是旧楚最繁荣的都城，再得了雍城，实力大涨，日后该如何相处？
　　有人低声：“想想可真有趣，先前提起徐焕，一个个都说什么来着？他没儿子，这偌大家业早晚送给别人。呵呵，送什么送，反手就把别人的抢了。”
　　旁边一人苦笑：“他把女儿养成这样，这谁能料得到？”
　　是啊，打死他们都想不到。这么娇弱的小姑娘，就带着几个人，敢闯进吴子敬的大本营杀人，而且还让她做成了。
　　此人看了看周围，见无人注意，压低声音问：“左兄，接下来你有何打算？”
　　两人所属州府常有公务往来，也算有几分交情。那位左大人眉头紧锁，也小声回道：“还能有什么打算？眼下只有走一步看一步了。不知道徐焕怎么打算的，看他往常行事，不像有称霸的念头。”
　　这话引得对方嘲弄一笑：“要是看得出来，我们现下会被关在这里？先前我们也没料到南源会这么干啊！”
　　这倒也是。以前他们觉得，徐焕是个斯文人，现下徐家搞了这么一出，把他们全给弄懵了。吴子敬这个心头大患死了，可徐家会不会成为新的危机？谁也不知道。
　　天终于亮了，外头的声响渐歇。
　　焦灼的等待中，门终于被推开。
　　进来的是先前传话的那个小厮，他看着满脸疲惫的众人，惊讶地道：“诸位大人，这是一晚上没睡呀？”
　　使者们扯着嘴角干笑。
　　废话，外头喊杀声那么大，他们怎么可能睡得着。所以，现在是杀完了，来处置他们了吗？
　　其中一个胆大的试探：“这位小哥，我们什么时候可以回去啊？”
　　燕吉笑着回道：“这位大人，您现在就可以回去呀！”
　　咦？此人愣了一下，脱口而出：“徐三小姐愿意放我们离开？”
　　燕吉佯怒：“这是什么话？我们三小姐什么时候不让走了？只不过昨晚外头危险，不想叫诸位大人遇险罢了。”
　　虽然这话他们半个字也不信，但透露的意思明明白白。
　　使者们大喜，起身连连作揖，便要出去。
　　“等等。”燕吉话刚说完，守卫拦住了他们的去路。
　　众人微惊，有性急的叫道：“不是说我们可以离开吗？怎的又不许了？”
　　燕吉道：“大人误会了，三小姐这么说，自然是许的。只不过，我们为了除吴子敬冒这么大险，诸位得了利却什么都不用做，是不是不大公平啊？”
　　众人警惕地看着他：“不然呢？”
　　燕吉笑眯眯：“诸位别紧张，这事也好了结。俗话说，有人出人，有钱有钱，既然人不用诸位出，那就出钱吧，如何？”

第76章 给钱
　　吴子敬伏诛的第二天，雍城就这么易了主。
　　徐吟派人回去报讯的同时，使者们也匆匆离开了雍城。
　　再不离开，他们怕压箱底的家当，都让人给掏空了。
　　早上那小厮来敲竹杠，说得振振有词：“我们三小姐何等娇贵，为了大局，孤身来闯虎穴。诸位一不用费心谋划，二不用涉险，给钱不应当吗？”
　　这番话说得使者们无言以对，仔细想想，给点钱就能解决吴子敬这个大患，确实挺值得。
　　就有人道：“小哥说的是。老夫来雍城之时，带了一些礼品，过会儿就送过来，聊表心意。”
　　燕吉点点头，和气地问：“贵使的礼品在哪啊？可有礼单？”
　　这使者也是老实，说道：“礼车一来，就被凉兵拖回行宫了，小哥且等等，我这就请人找找。”
　　哪知燕吉脸色一变，阴阳怪气地说：“原来早就叫吴子敬吃进去了啊！贵使这算盘打得精，逆贼伏诛，他搜刮的财物自然要充公，这已经充公的东西，还能转赠我们三小姐？要是我们三小姐拿了，岂不是成了贪赃？你该不会故意的吧？”
　　这使者一惊，慌忙道：“不不不，老夫不是这个意思。”
　　其他人目瞪口呆。谁不知道充公就是充到南源的库房去？徐三小姐要什么只管拿，难道她爹还会不准？说什么贪赃，吓唬谁呢？
　　可这小厮分明就是故意拿鸡毛当令箭，似笑非笑地看着这使者不说话。
　　在他的目光下，这使者挣扎半晌，终于还是咬咬牙：“小哥说的是，只是这事老夫也做不得主，还得禀报刺史……”
　　听他这么说，燕吉的神情迅速和缓下来，一副很好说话的样子：“哎呀，贵使有难处早说嘛！这事好办，我们三小姐早就按各州府的人口算好了，愿意的来签个字，拿回去交给做主的人就是。是不是很简单？来来来，诸位看看。”
　　他从袖子里掏出一本册子，摊开来放在桌上。
　　使者们凑上前一看，脸上表情顿时很精彩。
　　这本册子上，写着数额不等的粮草、布匹、金银，要的不少，但又没超过他们的心理底线——这到底是谁算的？也太精了吧？果然是按着人口来的。
　　“怎么样？诸位签吗？”这小厮仍然笑眯眯看着他们，门口的护卫虎视眈眈。
　　看样子不签是走不了了，眼下徐家得了雍城，必定实力大涨。所谓人在屋檐下，不得不低头，算了算了，如果吴子敬没死，用这么一笔钱粮保平安，都是妄想，想必自家大人也是愿意的。
　　有人不放心地问了句：“签了这个，没有别的条件了吧？”
　　“没有没有，”燕吉拍胸脯保证，“我们三小姐说了，既然诸位出了钱，那么杀吴子敬的功劳，就有诸位的一份，哪还需要别的条件？”
　　哦，也就是一次性买断的意思。
　　使者们放下心中大石，终于有人松口了：“徐三小姐说的是，我们愿意，这就签了。”
　　有人带头，其他人很快也跟着签了。
　　这是徐家提的条件，他们也没办法啊！反正签了也就是回去禀报做主的人，又不用他们亲自交钱。
　　只不过，经了这么一出，他们也不敢多留了。这徐三小姐不但凶，还贪，日后还是少打交道为妙。
　　燕吉拿着签好的名册，吹着口哨去交差。
　　走到路上，看到自家公子坐在廊下，过去打招呼：“公子！怎么不多睡会儿？昨夜那么晚才休息。”
　　“到点自动醒了，有什么办法？”燕凌瞟了他一眼，说道，“你也挺早的啊！这是帮徐三小姐办事去了？”
　　“是啊！”燕吉献宝似的递过册子，“公子你看，这是各州府答应献的粮草。徐三小姐可真聪明，有了这些粮草，南源就能募兵了。哎，我们是不是也能这么干？这几年贼寇多，帮邻近州府剿匪，然后收钱，就不愁粮草啦！”
　　然而燕凌泼了他一盆冷水：“你想什么呢？徐家可以这么干，是因为他们并不想收服这些人。南源毕竟地方小，雍城也是刚得的，凭他们的实力，这会儿要是急着收服各州府，反而根基不稳。”
　　燕吉摸了摸头：“是这样吗？难道他们就不想增强实力？”
　　燕凌说：“想肯定想，只不过饭要一口一口吃，急是急不来的。你看徐三小姐，她让人送吴子敬的人头回凉都，就是表达善意，只要大凉族人重新掌权，定然会跟徐家交好，便能得一个潜藏的帮手。至于旧楚诸州，个个拥兵自重，现下根本不想投靠别人，反而不能急。”
　　燕吉似懂非懂：“哦。”
　　燕凌甩了甩这本册子，脸上不由露出笑意：“这个要粮草的法子，可谓一举数得。其一，徐家凭一己之力杀了人人畏惧的吴子敬，造成了事实上的威吓，偏偏实力又不够收服诸州，不如拿钱买断，让他们安心。其二，给诸州留下了徐三小姐贪财的印象，对她就没那么畏惧了。其三，就像你说了，得了这么一大笔粮草，能做的事情就多了。”
　　他说完了，发现燕吉盯着自己不动，纳闷地摸了把脸：“怎么了？哪里不对吗？”
　　燕吉叹了口气：“公子，小的后悔了呢！”
　　燕凌莫名其妙：“你有什么事可后悔的？先前说来雍城，怕得要死，现下不是安全了吗？”
　　“不是这个，我是说……”燕吉苦着脸，“公子，要不咱们还是换个对象吧？徐三小姐这么厉害，就算真成了亲，怕不是她带着南源嫁过来，而是你入赘呢！”
　　提起这事，燕凌不自在了，把册子拍给他，凶巴巴道：“什么成亲入赘的？你脑子里都在想什么？公子我的婚事，自有父母之命，轮得到你说？”
　　燕吉哼哼：“到底谁在想啊？一提到徐三小姐就笑成那样……”
　　燕凌作势要打：“你还说？”
　　燕吉急忙做了个封口的动作，抱着册子跑了：“小的不敢，小的就这办事去！”
　　哎，公子这喜好，可真是与众不同呢……

第77章 接手
　　一片落叶飘下，徐焕伸手接过，随口问道：“今天什么日子了？”
　　“大人，初七了。”
　　相对陌生的声音，让他恍惚了一下，才想起来，卫均跟着一起出门了。
　　徐焕笑了笑，像在自言自语：“也不知道赶不赶得及中秋。”
　　这没头没脑的话，新提上来的护卫听懂了，回道：“大人莫急，雍城没消息传来，可见三小姐还是安全的。”
　　徐焕点点头，他知道自己心急了，徐吟才走五天，路上就要花两天，这点时间刚够安顿下来，刺杀行动应该还没开始。
　　沉默了一会儿，他又问：“万嵩是不是准备好了？那边传讯来，可得及时去接人。”
　　护卫回道：“大人有命，万将军岂敢轻忽？三小姐一进雍城地界，他当天夜里急行军，已经埋伏在两州交界处了，只要卫队长一发出讯号，立刻去接应。”
　　徐焕再次点头。打从徐吟出门，他就这么来来回回地想，走了多久就想了多久。
　　唉，女儿第一回出门干大事，老父亲不能不担忧啊！
　　这丫头，以前只会惹事，哪知道他出了一次意外，就变了个样子。原来胆子就够大的，现在更是要上天。他现在想起来还纳闷，当时怎么就同意了呢？
　　人一走，他天天数日子，只盼着女儿平安归来。刺杀成不成无所谓，人别出事就好。
　　“大人！大人！”一个声音远远传来，似乎是季经。
　　徐焕扭头看了看，发现人还没来。他取笑道：“这个老季，年纪越大越浮躁。这才到哪，就喊起来了。”
　　护卫凑趣：“季总管向来稳重，怕是有什么紧急的事。”
　　话一说完，两人心里都是一沉。
　　南源现在能称得上紧急的事，大概就是那一件了。莫非，三小姐有消息了？
　　不用徐焕吩咐，护卫推着四轮车到院门口，看到季经气喘吁吁地跑进门，手里还挥舞着什么东西，看着像是——信纸？
　　“大人，重要军情！”
　　徐焕眼睛盯着信纸，说道：“老季，什么重要军情，还劳你亲自来通报？”
　　季经将信交给他：“您自己看。”
　　徐焕接过来，第一行入目，便是一怔。待他飞快地看完，将信纸一扔，哈哈大笑起来。
　　“好好好！不愧是我的女儿！一出手吴子敬就死了，雍城是我们的了！”
　　护卫大吃一惊，不由问道：“什么？三小姐已经杀了吴子敬，这么快？”
　　季经擦了擦额上的汗，笑着接话：“可不是？我们接到信，还以为是报平安的，没想到打开一瞧，都愣住了。这才几天啊，三小姐居然就把事情办成了。”
　　徐焕扬眉吐气，说道：“快，叫金禄他们过来，我们商量一下，派谁去雍城。这地儿可不小，只可惜先前没个像样的主事，又被吴子敬攻打了一遍，乱得很，可得好好收拾。”
　　季经立刻招来一名仆从：“听到没？去请金长史和各位录事来议事。”
　　“是。”
　　护卫推着徐焕去议事厅，不多时，金禄和一干录事到了。
　　得知这个消息，他们第一反应都是不敢相信。
　　金禄劈头问：“信在哪儿？可是三小姐亲笔？别是被人冒充的吧？”
　　季经不高兴了：“你这话什么意思？吴子敬冒充三小姐故意给我们送来这封信？且不说他有没有这个脑子，我们至于这么蠢吗？”
　　金禄不理他。一开始，他就对这个计划持保留态度，觉得三小姐这么做太冒险，也不一定能抓到机会杀吴子敬。只是大人答应了，他只能遵命行事。
　　现在，他拿着信反反复复地看了数遍，实在找不到漏洞，不由脱口而出：“原来吴子敬这么废？”
　　“你这叫什么话？难道不能是咱们三小姐太厉害？”季经抢回信件，说，“你就放心吧，万嵩已经领兵进雍城地界了，一路畅通无阻。”
　　金禄这才勉强信了，感叹道：“三小姐真是艺高人胆大。雍城乱了这些年，咱们也不是没动过心思，怕的就是凉都那边。没想到，想了这么多年没敢干的事，突然就成了。”
　　季经得意地道：“早说三小姐能成，你就不信，这下服了吧？”
　　“我哪有不服？先前那是担心，担心！”
　　徐焕笑眯眯看着属下斗嘴，待他们告一段落，说道：“行了，你们要吵晚点再吵。先来说说雍城的事，万嵩只会军务，还需要派人去主事，你们说，派谁去合适？”
　　录事们听着心动。便是得了雍城，大人也不可能亲自去，所以说，谁去谁就是以后的雍城主事。只是自己的资历够吗？
　　一番争论后，最后还是金禄站出来了：“大人，雍城乱了这么多年，不仅仅是政务的问题，各方势力都要梳理一遍。要不还是我去吧，趁着老万还在那，该打该杀都料理了。他们几个小年轻，怕把握不好度。”
　　徐焕点点头。他也是这个意思，南源的事务都是做熟的，金禄在不在反而影响不大。
　　“好，你愿意去就赶紧，吴子敬刚死，他的部下一盘散沙，现在是整顿的良机。”
　　“是。”
　　金禄当天就出发了。这老头一把年纪，事业心倒是强得很，带着几个副手和壮仆，连夜赶去雍城。
　　徐吟信才送出三天，就听说金长史来了，惊讶极了。
　　待她看到人，顿时悟了。这是一路没停过，日夜兼程赶来的。
　　“金长史辛苦了，怎的赶这么急？”
　　金禄擦了擦额上的汗，笑道：“大人嘴上不说，其实很挂念三小姐，我就赶紧来了，好替了三小姐回去。”
　　他看着桌上整整齐齐的文书，问：“这是已经理好了？”
　　徐吟点点头：“吴子敬才攻破没多久，这些文书册子理到一半，就转到了我们手里，倒是省事不少。”
　　金禄扭头看了看，外头一堆人排队等着接见，似乎都是士绅官吏一流。
　　他试探着问：“现在雍城没乱吗？”
　　卫均进来送粮草册子，随口道：“乱什么？人都让三小姐杀了一遍，谁还敢闹事？”
　　金禄一愣。所以，事情都让三小姐干完了，他来干什么？

第78章 一路顺风
　　他当然是来收拾烂摊子的。
　　雍城乱了这么多年，哪是一时半刻能理清的，杀人可以解决一些问题，但不能解决所有问题。
　　金禄一来，徐吟理所当然当起了甩手掌柜。
　　这小老头，是她爹用惯的，理起事来顺心如意，不用白不用。
　　万嵩理军务，金禄管政事，徐吟则带着卫均四处闲逛，仿佛又做回了曾经斗鸡走狗的徐三小姐。
　　“三小姐，刚出锅的。”卫均透过车窗，递进来一纸袋糖炒栗子。
　　栗子炒得很漂亮，油光锃亮，果肉澄黄，颗颗开口，不用费力就剥出来了。
　　不过，要是小满在的话，肯定剥好了给她。卫均到底是男人，既不细心，也不方便。
　　徐吟吃着栗子，随口问：“文毅走了多久了？”
　　卫均答道：“三天了。”
　　徐吟点点头：“那差不多进凉都了啊！”
　　文毅说话算话，身上的伤好一些，就带着人去凉都了。
　　卫均有点担心：“三小姐，这老头还能活着回来吗？”
　　“我怎么知道。”徐吟咬下一块栗子，“要是他先被吴子敬的余部发现，大概就没了吧。”
　　“那怎么办？他的任务没完成呢！”
　　徐吟一摊手：“怎么没完成？我叫他送人头，他送到不就算完成了？”
　　卫均觉得不对：“可是，三小姐让他送人头，是送到大凉王族手里啊！”
　　徐吟无所谓：“不管送到谁手里，这消息传出去，大凉人和吴氏余孽定会翻脸，这就算达到目的了。”
　　又吃了几个栗子，她接着道：“你别小看文毅，我觉得他能活着回来。”
　　卫均不以为然：“这老头除了脖子硬，还有什么本事？吴子敬一打过来，他就当了阶下囚，除了骂人，什么也干不了。”
　　徐吟笑着说：“有了这么一遭，他心里肯定恨极了吴子敬，我现在给他机会斩草除根，你说他会不会绞尽脑汁？人啊，只要真心想做一件事，会爆发出难以想象的潜力。联系上大凉王族，凭他那一身伤和嫉恶如仇的态度，很容易取信他们。后面的事，就用不着他了。”
　　马车继续前行，前方就是德惠翁主住过的府邸。
　　德惠翁主已死，吴氏下仆杀的杀逐的逐，府邸应该空了，可这会儿却有乌压压一群人围在那里。
　　“发生什么事了？”卫均停下来，叫人去问话。
　　守卫认出了他们，慌忙过来禀报：“回卫将军，是德惠翁主——不，是吴氏先前邀来的小姐们要回去了。”
　　卫均说：“她们要回就回，挤在这里做什么？难不成被你们为难了？”
　　守卫吓坏了，看了眼车帘后的人，急忙辩解：“没有的事，是前几日太乱了，她们的行李有所丢失，正在查找。”
　　卫均点点头，想必清理吴氏余孽的时候，有人趁火打劫了。
　　万嵩到来之前，雍城里乱得很，有吴子敬的余部，有投诚的军队，还有原来雍城大户的私兵，更有一些作乱贼子挤在其中，指不定谁干的。
　　卫均过去禀报：“三小姐，咱们管不管？”
　　徐吟挑起车窗的帘子，目光扫了过去。
　　发现是她，那些小姐惶惶地垂下头，纷纷向这边行礼，却无人说话。
　　前几日雍城局势大变，她们知道得清清楚楚。刚开始，听说徐三小姐杀了吴子敬，个个喜出望外。她们本就不是自愿来雍城的，更不想给一个残暴的凶将当什么妃子，心里对徐吟也有那么几分感激。
　　可接下来，行宫每天拖出一批一批的尸体，这感激慢慢就变成了畏惧。
　　小姐们之间小声交流着信息。
　　“怎么还在杀人？吴子敬和他的部下不是已经死了吗？”
　　“听说在扫除余孽。吴子敬的旧部，除了有一支投诚快没受影响，其他两支都杀了好多人。”
　　“何止啊！现在清算的是雍城那些豪族。说他们主动迎吴子敬入城，敬献金银财物，助纣为虐，要掏钱来赎买。你没见一车一车财帛往行宫里送吗？那都是大户们出的赎金。”
　　小姐们睁大眼睛，纷纷发出惊呼。
　　“怎么能这样？雍城被吴子敬攻下来，也不关他们的事啊！”
　　“对呀！他们迎吴子敬入城，也是为了保命，一样是受害者。”
　　“谁说不是？敬献金银也是被威逼的。”
　　就像她们，谁自愿来雍城？还不是迫于威势无可奈何？
　　“这可过分了！”
　　“有什么奇怪的？你们不知道诸州使者离开前，必须签字答应送一批财物去南源吗？”
　　“什么？还有这样的事？”
　　“是真的。我们家和赴宴的司马有交情，他走的时候提过，那位徐三小姐说，杀吴子敬不是南源一家的事，应该有人出人，有钱出钱，既然他们家出了人，别家就出钱。”
　　“什么？吴子敬都已经死了，还出什么钱？这不成了敲诈？”
　　“可不是？这道理亏她有脸说出来。”
　　“真没想到，徐三小姐是这样的人……”
　　“你想想，她那天赴宴，敢掀了桌子骂人，能是什么善茬？虽说吴氏不是好人，可她既来赴宴，岂有骂主人的道理？委实没有教养。”
　　说着说着，有人提了个问题：“既然使者们交了赎金才走的，那我们呢？”
　　这一提醒，小姐们噤若寒蝉。
　　是呀，她们还能走吗？会不会也要交赎金？
　　还好，在宅子里躲了几天，那边来消息，说她们可以离开了。
　　小姐们忙忙地收拾起行李，然后临走就发现了问题。
　　她们的行李丢了大半，不知道怎么上路了。
　　徐吟看完，跟卫均说：“前几日乱得很，她们的行李未必追得回来，人没事就算了。看看她们缺什么，叫人准备一下。”
　　“是。”卫均转头交待守卫，那守卫连连称是，再不推托，叫人去准备。
　　车帘放下，马车欲走。
　　“等等。”有人急步上来，拦在面前。
　　徐吟停下来，发现是选妃宴上有过一面之缘的安琦。
　　她低身施礼，虽然不复那日亲近，但是带着感激：“多谢徐三小姐。”
　　徐吟笑了下：“小事，祝安小姐一路顺风。”

第79章 昭国公世子
　　文毅离开的第五天，万嵩截获了一大批从凉都逃出来的溃兵。
　　与此同时，徐吟开始收拾行装，准备回南源了。
　　卫均问：“三小姐，咱们不等凉都的结果出来吗？”
　　徐吟摇头：“不等了，没时间。”
　　卫均怔了一下：“为什么？”
　　“过中秋呀！”徐吟甩了甩手中的信纸，“父亲在信中交代了，你没留意吗？”
　　“……”卫均抹了把汗，亏他在脑子里幻想了一堆，还以为南源有麻烦了，原来就是过节这么件小事？
　　被他们提醒，燕吉碎碎念：“这么快中秋了呀？公子，出门前你说什么来着？过不了多久我们就能回去了，现在赶得及吗？”
　　燕凌瞪了他一眼：“我是能飞还是怎么的？两天飞回潼阳？”
　　燕吉嘿嘿笑：“那就没办法了，咱们只能请徐三小姐收留了。”
　　他挤眉弄眼，燕凌懒得理他，将包裹甩上马背，准备上路了。
　　回去的路上，大家心情愉快，也没觉得怎么赶，竟然还提前了半天抵达。
　　看到站在刺史府门口的徐思，徐吟从车上跳下来，大叫一声：“姐姐！”
　　徐思接住她冲过来的身躯，险些没站稳，嗔怪道：“这么大的人了，还这么冒冒失失。小心点，别摔着了。”
　　在姐姐面前，徐吟心情轻快，辩道：“才不会那么容易摔倒，我可厉害了！”
　　“是啊是啊！你厉害得不得了，先进去再说，好吗？”徐思纵容地哄着妹妹。
　　“好呀！我一定要跟你们好好说，在雍城的时候可惊险了……”
　　姐妹俩叽叽喳喳相伴着进府去，燕凌有些羡慕。
　　还是她们姐妹关系好，要是换成他哥，指不定怎么训他。
　　旁边的季经迎上来，先向燕凌施礼：“燕二公子，一路辛苦了。”
　　燕凌摆摆手：“季总管客气了，小事而已。”
　　“这可不是小事。”季经真诚地道，“三小姐送回来的信，我们大人仔细读了，燕二公子帮了大忙。如果没有你出手相助，吴子敬没那么容易死，也就没有现下的大好局面。”
　　燕凌被他夸得不好意思，扭头叫燕吉送东西上来，说道：“今日中秋，买了几个饼应应景，还请不要嫌弃。”
　　季经瞅了一眼就知道，这饼是在城门口买的。他笑着接过：“多谢燕二公子，不过，您这饼买得多余了。”
　　燕凌愣了一下。这话说得奇怪，他这礼是送得有点寒酸，可出门在外嘛，也就是个意思，怎的这位季总管如此没有礼数？
　　紧接着，听季经说：“昭国公的节礼已经送到了，送节礼的人，燕二公子等会儿就能见到。”
　　咦？
　　燕凌还没明白过来，耳边已经传来一道喝声：“燕小二！”
　　主仆俩同时转头，顺着声音看过去。
　　但见厅堂的台阶上，站着一个年轻公子，双眉斜飞，英姿勃勃，此时目光炯炯地盯着他们。
　　燕凌吃惊地瞪大眼，燕吉不由叫出声来：“大公子！”
　　卫均惊讶地看过去，什么？这位是昭国公世子？他竟亲自来了南源？
　　昭国公世子燕承跨下台阶，几步迈到他们面前，看着燕凌：“你可真是出息了，还学会离家出走了！”
　　燕凌反应过来，一脸惊喜地抱住他：“大哥！你怎么来了？我好想你啊！”
　　燕承被他一抱，浑身不自在，气也生不下去了，只能勉强推开他，斥道：“多大的人了，动手动脚像什么样子？好好说话！”
　　燕凌嬉皮笑脸，依然抓着他不放：“我想你嘛！大哥，你怎么来了？家里还好吧？父亲和母亲呢？他们怎么样？”
　　他一连串话问下来，燕承本来想骂他的，这会儿也被打乱了，只得回道：“你还好意思说！父亲不就说了你几句，还闹脾气离家出走了。要不是你，大过节的，我用得着出远门吗？”
　　燕凌道：“哪里用得着大哥你亲自出马？我事情办完自然就回去了。”
　　“你可真有脸！父亲本来在生你的气，哪知道接了封信，听你说要去刺杀吴子敬，母亲当场就晕了。为了安抚母亲，我还亲自出来的。”
　　“啊！”燕凌紧张极了，“母亲还好吗？”
　　“就是一时气急攻心，已经没事了。”安慰完，燕承横过去一眼，“你啊，这会儿知道担心母亲了，就不知道让她少生点气吗？”
　　燕凌被训得低下头，小声辩解：“我、我有把握的……”
　　“你还敢说！”燕承生气。
　　燕凌闭嘴了。
　　听他们兄弟俩斗完嘴，季经呵呵笑道：“燕世子，二公子风尘仆仆，还是进去再说吧？”
　　燕承收了表情，向他客气地点了点头：“季总管说的是。”
　　然后转头瞪燕凌：“回头再跟你算账！”
　　屋里，徐吟已经见完父亲，也听他们说了燕承来接人的事，很是好奇。
　　昭国公世子竟然亲自来接燕凌，这兄弟俩不像感情不好的样子啊！
　　不多时，他们兄弟进来了。
　　徐焕指了指，介绍：“阿吟，这位就是昭国公世子。”
　　徐吟上前施礼：“见过燕世子。”
　　燕承回了礼：“徐三小姐。”
　　看清徐吟的模样，燕承不由在心中赞了一声。
　　他前日到的南源，已经见过徐大小姐了，果真是绝顶的美人。还以为如此样貌，可一不可再，没想到这位徐三小姐完全不逊其姐。徐氏双姝，果然名不虚传。
　　当然，仅仅只是美人，还不至于让他这么慎重。
　　他到了南源，就听说了雍城发生的事。
　　吴子敬被杀，他倒不惊讶。自己的弟弟有多大本事，燕承很清楚。只要找到机会，燕凌完全可能刺杀成功。
　　但是，他知道，徐三小姐不知道啊！敢带着几个人去雍城，亲身当诱饵，可不得了。再者，吴子敬之死，姑且算是燕凌的功劳，德惠翁主之死，那可就是徐三小姐的谋划了。
　　一个小姑娘，敢做出这样的事，当真是可敬可怕。
　　就算是他自己，也不一定敢做。
　　怀着这样的心思，燕承又说了一句：“久仰大名。”

第80章 兄弟之争
　　久仰大名。
　　徐吟想，久仰大名的应该是她才对。
　　她上辈子没见过燕承，但是听说过他的事迹。
　　昭国公未起义时，这位燕世子的聪明能干就已经为人所知了。传闻他谦逊好学，礼贤下士，见过的人皆赞不绝口。
　　可是后来，昭国公举起义旗，知名的就变成燕二公子了。
　　谦逊好学、礼贤下士固然难得，像燕二公子那样用兵如神、攻无不克，才是天降英才啊！
　　前世兄弟俩走向对立，徐吟并不意外。
　　当昭国公成为天下共主的那一刻，他们就不仅仅是兄弟了，而是皇权的争夺者。燕承有嫡长之名，却逊于声势，燕凌有不世之功，偏偏排序居次。两个人只要有一个不甘心，势必走向你死我活的结局。
　　后来正是这么发展的，她逃到边陲小镇，仍然听说了燕二公子失踪的消息。那会儿大局已定，所差不过名分，兄弟俩矛盾越发激烈，想必这就是燕大公子的手笔。
　　——等等。
　　徐吟忽然想起一件事。柴七打探出来的消息，方翼之所以去凉川，乃是奉昭国公世子之命追杀一个人。
　　燕二公子失踪，追杀，还有……
　　徐吟猛然看向燕凌。
　　那个客栈里喝酒的公子就是他？！
　　她难以置信，脑子里不停闪过画面。一个是百姓夹道中率军入城的燕二公子，另一个则是戴着斗笠沉默饮酒的无名江湖人。
　　难怪，她总觉得那个人有点眼熟，原来曾经有过一面之缘。
　　那么，冲进火里救她的又是谁？也是他吗？但是他们并不相识啊！
　　“阿吟！”
　　徐吟惊醒过来，看向父亲。
　　徐焕轻轻皱眉，责备道：“燕世子在跟你说话呢！”
　　她一句话不回，还一直去看燕凌，实在不像话。
　　徐吟摸了摸额头，对燕承歉然一笑：“失礼了，只是瞧燕世子与二公子一点也不像，有些惊讶。”
　　燕承笑着点了点头，说道：“徐三小姐不是第一个这么说的人，阿凌肖母，我肖父，我们兄弟是不怎么像。”
　　这话题揭过，几人又说了些话，最后徐焕道：“你们这一路辛苦了，先回去休息吧，有什么话晚宴上再说。”
　　众人纷纷应是，随后各自回房。
　　燕凌很兴奋，刚刚做了件大事，就见到了兄长，恨不得在他面前大说特说，好好吹嘘一番。
　　可惜两人一进房间，他还没开口，燕承就说了：“阿吉，你到外面守着。”
　　燕吉愣了下，应了声是，乖乖出去了。
　　燕凌苦着一张脸：“大哥，你还没训完啊？我错了还不行吗？你就少说两句吧！”
　　燕承撩起袖摆坐下，斜眼看他：“你错了？你错在哪啊？”
　　燕凌垂头丧气：“我不应该离家出走，不应该干这么危险的事。”
　　“还有呢？”
　　燕凌没想出来：“还有什么？我不都认了吗？”
　　燕承一掼茶杯，虎着脸道：“你要真的悄悄杀了吴子敬，这事倒还好了。可你现在做了什么？人是你杀的，名却让徐家得了。雍城归了徐家，只要他们好生经营，楚地早晚也归了徐家！父亲为什么惦记着吴子敬？是怕楚地出现一个强敌！可现在呢？吴子敬没了，徐家起来了，这有什么两样？”
　　燕凌张了张嘴，说道：“可是，徐家没有称霸的野心啊！”
　　“你怎么知道没有？”燕承看他这样，简直恨铁不成钢，揪过来语重心长地劝道，“阿凌！你怎么这么傻呢？徐家势力越大，越不好收服，若是他们倒向别人怎么办？你这番岂不是白费了？”
　　燕凌小声辩解：“不会的，徐大人不是这样的人。”
　　燕承看着他笑。
　　燕凌被他笑得不自在，扭开头：“大哥，你有什么话就说，别这么笑行吗？怪可怕的……”
　　“你还知道怕啊？”燕承不客气地揭穿他，“别以为我看不出你的心思，不就想跟徐家结亲吗？这样一来，就不用担心徐家倒向别人了。”
　　燕凌脸更红了，嘴上还不承认：“我哪有？大哥你别胡说。”
　　燕承没理他，点头说道：“嗯，跟徐家结亲，确实是个好主意。”
　　听得这句，燕凌火速抬头，眼睛亮晶晶地看着兄长，喊道：“大哥！”
　　燕承继续道：“你今年十七，确实该考虑婚事了，母亲先前为你相看过，可惜一直没有满意的。徐家虽不算显赫，但以徐焕的名声权位，倒也堪配。”
　　燕凌露出笑来：“大哥……”
　　又听燕承接下去：“徐大小姐年方十六，正好年纪相当，虽然前头有过一个，但没正经订亲，倒是无妨。你要是中意，我回家就跟父亲说，派人来南源提亲。”
　　仿佛一盆冷水从头上浇下来，燕凌脸上的笑冻结了。他看着兄长，喊道：“大哥！你在说什么呢？我不是……”
　　“打住！”燕承打断他的话，眉头皱得紧紧的，低声喝问，“你想说什么？说你不喜欢徐大小姐，想娶徐三小姐？告诉你，不行！”
　　燕凌呆了呆，脸上浮起委屈，也低声质问：“为什么？徐大小姐可以，徐三小姐就不行，这是什么道理？”
　　燕承道：“两个原因。其一，徐焕没有儿子，娶了他的长女，就能接手他的家业。其二，徐三小姐在雍城干的事，我都听说了，她不是良配。”
　　燕凌不接受：“雍城的事怎么了？她哪里不好了？”
　　他这样死活不听话，燕承也生气了，说道：“我看你这样就知道不好！瞧瞧你，从头到尾被她利用个彻底，还一点都没发觉不对。事儿都是你干的，利益全是她得的。燕小二，你能不能长点心！”
　　“那也是我愿意的！”燕凌倔脾气也上来了，“大哥，你真当我什么都不懂吗？帮着徐家收服楚地有什么不好？如今天下越来越乱，我们要留意的地方太多了，楚地不乱，我们就能少操心一处。至于徐家归不归顺，我不知道为什么要担心这个问题。我帮了他们这么大忙，你当他们心里不清楚吗？利益确实让他们得了，但人情留下了！只要我们不比别人做得差，他们有什么理由投向别人？”

第81章 信物
　　燕承惊讶地看着弟弟，问道：“谁跟你说这些的？”
　　燕凌还气鼓鼓的：“没人说，我自己想的。”
　　燕承就叹了口气，语重心长：“阿凌，你这想法不算错，只不过，不是所有人都这么君子的。你想想父亲帮过多少人，那些人里又有几个回报了？倘若只是一人一城倒也罢了，关系到整个楚地，所以才不能冒险。”
　　往常他这样劝说两句，燕凌也就听了。可今天燕二公子不高兴，非要顶嘴。
　　“说来说去，你就是觉得她不好。”
　　燕承气笑了：“我还觉得你奇怪，怎么就认定她好？论长相，徐大小姐也差不多，且性情柔顺，难道还配不上你？”
　　“这跟配不配得上没关系，我又不喜欢徐大小姐！”
　　燕承脸一拉：“那你有多喜欢徐三小姐？你们才认识多久？我看你啊，就是小孩子没定性，知道什么喜欢不喜欢。”
　　“大哥！”
　　燕家兄弟见面先吵了一架，另一边徐家姐妹却是和乐融融。
　　徐吟沐浴过后，神清气爽。
　　徐思一边亲自替她绞头发，一边絮絮叨叨地数落。
　　“你啊，胆子也太大了，才带了几个人，就敢跑去玩刺杀！父亲也是，怎么就敢答应你，还不叫我知道！自从你走后，我一天都没睡过好觉，还好安全回来了……”
　　徐吟笑眯眯：“姐姐，我当然是有把握才去的，你看这不是好好的吗？连根头发都没少。”
　　徐思白了她一眼：“还好意思说！你头发是没少，我头发都要吓得掉光了。”
　　数落完，徐思又好奇：“不是说吴子敬勇猛无敌吗？你到底是怎么刺杀的？快说说！”
　　徐吟自然不会说自己多么冒险，就瞎编了一通，说燕二公子如何武艺高强，与吴子敬斗了三百回合，终于将他斩落马下……
　　徐思只当是真的，和丫鬟们听得津津有味，连声赞叹，到晚宴的时候，看着燕凌的目光还带着感激。
　　多亏了燕二公子，阿吟此行有惊无险。
　　燕二公子跟兄长吵了一架，这会儿还不高兴。
　　徐焕发现了，关切地问：“燕二公子怎么了？菜色不合口味吗？”
　　燕承看了一眼，笑着替他回道：“徐大人见笑了，这小子一言不合离家出走，我刚才数落了他一顿，还不服气呢！”
　　徐焕含笑点头：“两位公子兄弟情深，真叫人羡慕。”
　　说到这个，燕大公子斟了杯酒，起身敬道：“这些日子，多谢徐大人照顾舍弟。”
　　徐焕亦端起酒杯，回道：“燕世子客气了。该我们感谢才是，多亏了燕二公子，南源才能避过一次大危机，老夫定当亲自写信，向昭国公致谢。”
　　有他带头，来参加宴会的诸多官员们，一一向燕大公子敬酒。
　　饶是燕承酒量不错，三巡过后，仍然有了醉意。
　　燕凌没跟着喝，他兴致不高，没人敢勉强他。
　　难得见到昭国公世子，众人少不得问问潼阳的事，后来就谈起政局，燕凌不感兴趣，百无聊赖地听着，又不好提早走，不耐烦得很。
　　正烦着，侍酒的小厮忽然手一抖，半杯酒洒在他袖子上，连忙道歉：“小的该死。”
　　燕凌皱了皱眉，正要回过去，却见他眼睛挤了挤，当下改了口，不悦道：“怎么回事？袖子都湿了。”
　　小厮马上道：“小的这就伺候公子去更衣。”
　　燕凌一脸不高兴：“好麻烦……”
　　旁边的燕承瞥了一眼，说道：“阿凌，这样太失礼了，先去换了吧。”
　　燕凌这才起身致歉，跟着小厮出去了。
　　小厮带着他出了厅堂，绕到左边的园子去，低身告退：“燕二公子，您请在此稍等，小的告退了。”
　　“哎……”燕凌没叫住他，头上已经传来一个声音。
　　“这里！”
　　燕凌转头一看，不禁惊讶：“你这是干什么？”
　　树上有个人，藏在阴影里。
　　徐吟说：“你先上来。”
　　燕凌只犹豫了一瞬，就飞快地攀上去了。
　　上了树，他才发现徐吟正探头往隔壁瞧。
　　“你在看什么？”
　　“嘘！”徐吟做了个噤声的动作，弄得他也不敢说话了。
　　隔壁酒宴正欢，没哪里不对劲啊！
　　看了一会儿，徐吟小声问他：“你什么时候走？”
　　燕凌犹豫了一下，回道：“过几天吧……看我大哥怎么说。”
　　徐吟点点头，又问：“你回去后会被罚吗？”
　　燕凌想了想：“父亲肯定要罚我，不过母亲会拦的。大不了跪几天祠堂，很快就没事了。”
　　徐吟笑了：“这就好。”
　　燕凌还是没弄明白：“你叫我来干什么？”
　　徐吟说：“给你谢礼。”
　　“嗯？”
　　燕凌很快感觉自己的手被拉了起来，一个东西放了进去。
　　徐吟轻声说：“这次的事多亏有你，虽然你自己不在意，但我不能没有表示。你记住了，以后如果遇到天大的难处，无路可走的时候，记得拿它来找我，我会尽己所能地帮你。这是承诺，只要我还活着，决不食言。”
　　“哈？”燕凌莫名其妙。虽然听着很感动，但他为什么会遇到天大的难处，还无路可走？
　　可徐吟并没有解释的意思，说完这句话，她就轻快地滑下树了。
　　燕凌低头看去，但见少女站在树下，夜灯微弱的光芒投在她的脸上，留下一片温柔的阴影。
　　她向他招了招手，轻声说：“记住了，到时候一定要来找我。”
　　说完，她转身走了。少女轻盈的身影，很快消失在庭院间。
　　燕凌呆呆看了一会儿，直到她的身影消失，才低头抓住手心的东西。
　　这是一个锦囊，里面……好像是一枚袖箭。
　　……
　　宴会散了，徐焕回到院子，在小厮的服侍下喝醒酒汤。
　　“大人。”季经跟过来，问道，“怎么样？”
　　徐焕摇了摇头，说：“看来我们要另外考虑了。”
　　季经面露惊讶：“燕世子拒绝了？”
　　徐焕轻轻点头：“我方才暗示了好几回，可这位燕世子都没搭理。他并不是没听懂，就是不同意。”
　　季经可惜地叹了口气：“本以为，和昭国公联姻是桩好事，可惜了燕二公子……”

第82章 不见了
　　点破燕凌身份的时候，徐焕曾经和女儿有过一番对话。
　　内容大致是，他原本打算留长女招婿，再给次女寻一门合适的婚事，而昭国公府便是目标之一。
　　但是发生了方翼那事，徐吟自请代姐姐留家，那她就不可能和昭国公府议亲了。因为燕氏那样的豪族世家，决不可能叫嫡子入赘的。
　　其实说这些话，徐焕也就是逗逗女儿。他并不是一个对传宗接代有执念的人，否则，不可能在发妻去世后独身至今，连多纳几个妾室的想法都没有。
　　连儿子都不想了，他又怎么会在乎家业传给外姓？只要女儿能过好，交到谁手上都可以。
　　知道燕二公子对徐吟有意，他就存了考验的心。眼见他无怨无悔跟去雍城，明明刺杀出了大力，却完全没有邀功的想法，徐焕心里松动了。
　　女儿凶成这样，和贤良淑德相去甚远，想找个不怕她、真心喜爱她的男人可不容易。这位燕二公子不但不怕，还言听计从帮着杀人，这样的好对象到哪里找去？
　　正巧燕大公子上门，那就探探口风？要是成的话，现下投了昭国公也无妨。
　　他才四十出头，没中毒前一直身体康健，好好养回来，再活十几二十年不成问题。有他守在楚地，想必昭国公也能放心，十几二十年后，天下局势说不准就大变了。那他打拼下来的家业，就当是女儿的嫁妆了。
　　徐焕主意打得好，不想燕大公子根本不接这个茬，白费一番心思。
　　季经说：“大人要是实在满意，不如跟燕世子说透了？有了雍城，我们只要好好谋划，楚地早晚都能收服。这样一份嫁妆，不信昭国公不心动。”
　　徐焕却哂笑一声，拒绝了。
　　“我选定燕二公子，是中意他这个人，要谈婚事，自然希望燕家能中意我女儿。拿嫁妆打动他们算怎么回事？难道我女儿不够优秀，被他们嫌弃不成？”
　　季经干笑，心道，也不知道是谁，在接到那封报喜的信后，先是大笑，背地里对着他又长吁短叹，说：阿吟这脾气，日后可怎么嫁得出去？
　　当然，主子的面子还是要留的，这个话他就不讲了。
　　“大人，也不用放弃得太早，拒绝的毕竟只是燕世子，昭国公怎么想，还不一定呢！”
　　徐焕摇头：“算了吧，阿吟还未及笄，再看看好了。”
　　儿子拒绝了，再去跟老子谈？这也太丢份了，徐刺史不开心，表示不想干。
　　见他如此，季经也只能收住了。
　　两人又谈了些事，季经才告退离去，各自安歇。
　　……
　　卫均也还没睡，正陪着徐吟清点行李。
　　他们从雍城带了不少东西回来，里头有不少吴子敬收罗的宝贝，还要一一造册。
　　眼见到了三更，徐吟累了，合上册子，说：“今天就到这里吧，明天再说。”
　　卫均答应一声，仍旧东翻西找。
　　徐吟奇了：“你在找什么？刚才就没停过手。”
　　卫均直起身，眉头还皱着，一脸纳闷的样子：“三小姐，那张婚书在你那里吗？”
　　“什么？”
　　“就是大人签了字的空白婚书，拿来骗吴子敬的。”
　　徐吟摇了摇头：“应该丢在刺杀现场了吧？后来我就没管过。”
　　卫均挠了挠头：“这就怪了，怎么不见了呢？”
　　“是不是没带回来？”
　　卫均拿起一本册子：“不可能，这是一起带过去的粮户册子，已经收起来了，照理说，应该放在一起的。”
　　“不在就不在吧，”徐吟无所谓，“那东西就是骗吴子敬的，现在已经没用了。”
　　卫均急了：“三小姐怎么能这么说？那上面有大人的亲笔签名啊！要是被人拾去填起来，这婚事我们是认还是不认？”
　　“当然不认了。”徐吟答道，“双方约定才叫婚姻，婚书不过是一个死物，岂有由死物决定终身的道理？”
　　卫均道：“三小姐，你这么说固然有理，可不是每个人都讲道理啊！如果不认，对方有婚书在手，指责大人背信弃义怎么办？岂不是坏了我们南源的名声？”
　　徐吟奇怪地看着他：“你是傻了吗？假设真有这么一个人，他想叫我们认婚事，总得上门来吧？我们把人一扣，婚书一拿，谁还知道？想宣扬出去，我叫他出不了这个门！”
　　“……”卫均被她说得一怔，无言以对。
　　他确实傻了，把别人想成小人，却当自家是君子，也不想想，敢拿着婚书去骗吴子敬的三小姐，会是君子吗？
　　行吧，既然三小姐自己不在乎，那就不管了。
　　“回去休息吧，我看你是忙糊涂了，赶紧睡一觉，清醒清醒。”徐吟说着出了门。
　　卫均木然应了声是，叫人收拾一番，锁好库房，便也回去了。
　　路上，他遇到出来拿醒酒汤的燕吉，顺口问了一句，果不其然，燕吉也不知道。
　　罢了罢了，大概率是丢了。那晚现场那么乱，丢了不奇怪。就算真被人捡去了，敢来冒认的人也不多吧？
　　……
　　燕吉端着醒酒汤回来，看到自家公子坐在灯下，火速将一个东西塞进抽屉。
　　他好奇地问了句：“公子，你在看什么？”
　　“没什么，看看书而已。”燕凌装模作样地翻了几下。
　　燕吉瞅了两眼，那就是本三字经，也不知道有什么看头。他假装不知道，递过醒酒汤：“先喝这个，免得明天头疼。”
　　燕凌觉得自己今晚喝得不多，但是想快点打发燕吉，也就不啰嗦了，接过来咕咚几口灌没了。
　　“喏，喝完了。我要休息，你也去睡吧。”
　　“哦。”燕吉搬来铺盖。
　　燕凌马上道：“不是还有房间吗？你跟着辛苦这些天，今天好好休息吧！”
　　燕吉看着他眨了下眼，到底没说什么，收起铺盖出去了。
　　“那我去睡了，公子早些休息。”
　　“知道了知道了，赶紧去吧。”燕凌赶苍蝇似的挥挥手。
　　燕吉出去了。
　　燕凌从抽屉拿出那个锦囊，上面还有栀子花的甜香。
　　他看了一会儿，又伸手到怀里摸了半天，掏出来一份帖子，赫然就是卫均找不着的那份婚书。
　　“嘿嘿。”看着上面的字，燕二公子伏在桌面，忍不住笑出声。

第83章 大凉来人
　　没过几天，雍城那边有消息来了。
　　万嵩守株待兔，在大凉与雍城的交界处布了陷阱，几乎将吴子敬的残部一网打尽。
　　随后金禄来报，大凉的老王妃还幸存，要亲自带着孙儿来感谢徐家出手相助。
　　徐焕大为高兴，说道：“阿吟做得好啊！大凉是异族之地，又没什么出产，治理成本太高，收益却小。倒不如卖他们一个人情，如此一来，将来我们有了难处，还能找他们帮忙。”
　　季经笑着称是：“也就是吴子敬无处可去，才会费这么大力气。我们有南源和雍城，都是富庶之地，何必去占这个便宜。”
　　徐吟进言：“父亲，我们可以和他们结成攻守同盟，一方有战事，另一方出兵相助。经过这么一出，他们肯定愿意。”
　　徐焕赞赏地看着她：“为父也是这么想的。大凉民风彪悍，等他们收拾好内乱，将来就是一个强援。”
　　父女俩意见一致，后面的事就这么办了。
　　老王妃来得很快，得了信启程，没几日就在文毅的带领下抵达南源。
　　徐吟跟着父亲等候在城门口，远远看到车队行来。
　　万嵩一路护送，文毅随行在侧，中间是一辆大车。
　　大车旁拱卫着一群异族士兵，看到他们，目露警惕。
　　万嵩首先下马，过来禀报：“大人，末将幸不辱命，王妃娘娘到了。”
　　徐焕点点头，上前迎接，态度恭敬：“下官南源刺史徐焕，恭迎大凉王妃娘娘。”
　　徐吟等人跟着施礼：“恭迎大凉王妃娘娘。”
　　异族士兵中，其中一个看起来像首领的，上前用异族话叽里咕噜说了几句，里面传来几句回应，而后，有人挑起了帘子。
　　先下来的是个少年，大约十三四岁，穿着华丽的异族服饰，身上挂着众多银饰，腰上佩着长刀。
　　徐吟只看一眼，便知道这少年是杀过人的。
　　他什么也没说，向徐焕抱了抱拳，回身向马车伸出手。
　　紧接着，一个五六十岁的老太太被他扶了下来。
　　亲随都是本族服饰，只她身穿王妃礼服，陡然让人眼睛一亮。
　　众人不禁想起，大凉王位是高祖亲封，历代凉王与王妃，也是朝廷诏告的。
　　老王妃下了车，抬头看了过来。
　　第一眼看到徐焕，她目光定了定，带着审视的意味，最后像是很满意，笑了一下，用有点生硬的中原话说：“徐刺史不用多礼，大家请起吧。”
　　看来这位异族王妃脾气不错，应当容易沟通。众人松了口气，跟着徐焕直起身。
　　徐焕笑着称谢，说道：“王妃娘娘光临南源，真是荣幸之至。这一路辛苦，王妃凤体可还安康？”
　　老王妃回道：“没什么。我们大凉，山高林密，习惯了。”
　　而后拉来那名少年，说道：“这是我的孙儿阿鹿。阿鹿，快来见礼。”
　　少年施了个礼，说出口的中原话竟十分标准：“阿鹿见过徐刺史。”
　　想必这位就是大凉王族仅剩的几名王孙了，老王妃带了他来，八成是想让他继位当凉王的。徐焕将他扶起，连称不敢，便将他们一行人迎入府中，安顿下来。
　　回府后，徐吟将文毅召过来。
　　“文大人辛苦了，这一路可还好？”
　　文毅恭敬回道：“多谢三小姐关心，下官总算没有辜负您的信任。”
　　徐吟笑着请他坐下，又命小满上茶，勉励道：“你差事办得很好，这次去凉都，为我们免去了一场战事，是大功劳。你可有什么想要的？我叫父亲奖赏你。”
　　立功当赏，这本是寻常事，文毅听着却感动了。他在雍城当长史那么些年，就没见过一个正常的上司，通常累得半死，还要被责骂。
　　他想了半天，回道：“下官没什么想要的。”
　　徐吟就道：“这样吧，你恢复原职，来南源做长史如何？你的家人也可以迁来，府邸我们会准备，不用担心。”
　　文毅大喜过望：“多谢三小姐。”
　　在南源做长史，和雍城可不一样。他本就是中途投来的，能继续当长史就不错了，现下居然转到南源，等于直接进了新上司的心腹班子，岂能不喜？
　　徐吟微微一笑。金禄去了雍城，他跟着父亲多年，也该当主官了。文毅是个死心眼，处理实务又是一把好手，调来南源正好。
　　两人说起正事。
　　文毅这趟去凉都，确实吃了大苦头。他带着一身伤，在杜鸣给的人护送下，潜入大凉，差点被吴子敬的旧部抓住，很惊险才脱了身。
　　随后联系上大凉王族。因为吴子敬和德惠翁主作乱，他们十分痛恨中原人，险些把使团砍了，还好文毅及时拿出人头，才保住性命。
　　先前吴子敬得势，大凉王族差点被杀光，老王妃乍然看到他们的人头，痛哭出声，文毅又借着一身伤势，告诉他们，自己也是受害者。
　　一番语言，老王妃总算信了他的话，命人召集旧部，准备夺回大凉王位。
　　这其中的血腥，文毅没有亲眼看到，不过，外头足足杀了七天，杀得山头全是血，一切才平息下来。
　　吴子敬余部被逐，大凉王族夺回王位。
　　文毅感叹：“那位阿鹿王子，真是人不可貌相，这次反扑，就是他领头的。”
　　徐吟点了点头。她听到阿鹿这个名字，就已经猜到了。
　　前世吴子敬突然被刺杀，雍城安然无恙，但大凉内部的动乱并没有立刻平息。
　　吴子敬死了，他的部下里有野心勃勃的，想要效仿他坐上大凉王位。这其中又是一番争斗，足足花了数年才结束。后来继位的年轻凉王，号称鹿王，想来就是这位阿鹿王子了。
　　文毅赞不绝口：“不止如此，亲自来南源也是他的提议，老王妃原本只打算派人来表示感谢的。”
　　徐吟目光一闪，问道：“这位阿鹿王子提议什么？这么劳师动众，只是为了感谢吗？”
　　文毅笑道：“下官路上听了一耳朵，他劝说老王妃跟我们结成同盟，日后守望相助。”

第84章 求婚
　　还真是想到一处去了。
　　徐吟回去跟父亲说了这事。
　　徐焕听罢，笑道：“怪不得老王妃要亲自前来，经过吴氏之祸，大凉王族人丁凋零，这是想借我们之力，护住最后一点血脉。”
　　“那我们就这么应了？”
　　徐焕扬了扬眉：“这不是正合我们的意吗？自然应了。”说到这里，看了她一眼，隐带笑意，“结盟之事还要细谈，只怕到时候你要为难。”
　　徐吟没听懂：“什么？”
　　徐焕却不再说了，起身道：“晚上还要招待客人，准备一下吧。”
　　“哦。”他不说，徐吟便也不问，反正早晚会知道。
　　到了晚上，徐吟姐妹装扮妥当，去前头宴客。
　　她们到时，徐老夫人正和老王妃说话，徐二夫人与二小姐徐佳陪侍一旁。
　　“大小姐和三小姐到了。”仆妇进来禀道。
　　屋内停下交谈，众人往门口看去。
　　丫鬟挑起帘子，姐妹俩牵着手进来。
　　看到老王妃眼中露出惊艳，徐老夫人很是受用。她就知道，大丫头三丫头一块儿出现，没有人不被镇住的。
　　“阿思，阿吟。”徐老夫人招手让她们过来，“这是大凉王妃娘娘，快来见礼。”
　　姐妹俩上前施礼：“小女见过王妃娘娘。”
　　老王妃满脸是笑，抬手虚扶一把：“快起来，快起来。”
　　她用略显生疏的中原话对徐老夫人道：“两位小姐真好看，跟仙女一样！”
　　徐老夫人呵呵笑道：“娘娘过奖了，阿鹿王子才是人中龙凤。”
　　两位老太太说着客气话，徐吟正要跟着徐思坐到一旁去，却被老王妃叫住。
　　“这位是徐三小姐？”
　　徐吟停下来，应了声是。
　　老王妃招手叫她过去，上上下下地打量，脸上满是笑意，问道：“你叫什么？”
　　“小女单名吟，吟唱的吟，王妃娘娘唤我阿吟就是。”
　　老王妃也不知道听没听懂，反正笑得很和气，继续问：“听说，吴氏姐弟是你杀的？”
　　徐吟回道：“并非亲手，不过是我下的令。”
　　老王妃笑得更开心了，拉着她的手不放：“听那位文大人说起你的事，老身很惊讶。先前以为，你们中原女子都是柔柔弱弱的，那吴氏阴险狠毒，也只敢耍弄诡计，不像我们大凉女子，会自己提刀上阵杀敌。没想到，中原还有三小姐这样的女子，真是看不出来，厉害！”
　　这算是夸奖吗？徐老夫人跟着笑，神情却别扭。
　　她应酬过那么多贵夫人，有夸孙女儿美貌的，也有夸端庄的，唯独没有夸厉害的。
　　那些贵夫人口中要是冒出厉害两个字，指定是骂人的。女子以柔顺为美，说厉害就是不柔不顺，不是骂人是什么？
　　可这位老王妃是大凉人，应该是真心夸奖吧？
　　徐吟倒是神情如常，老王妃这么夸，她就这么听。
　　老王妃似乎真的很喜欢她，拉她坐在近旁，又细细问了杀人的事。
　　徐吟如实说了，怎么骗吴子敬上当，又怎么趁他不备……
　　明明是贵夫人应酬的场合，说的却是杀人砍头，弄得徐老夫人和二夫人不知所措，不知道该不该阻止。
　　好不容易那边开宴，徐老夫人松了口气，打断她们血淋淋的对话：“王妃娘娘，还请入席。”
　　老王妃意犹未尽，却不得不放手：“阿吟小姐，我们下回再讲。”
　　徐老夫人脸都绿了，这位老王妃，真不是来拆台的吗？她好好一个娇养大的孙女，怎么能天天讲杀人的事？传出去还怎么嫁人？
　　想起这事，徐老夫人就犯愁。
　　大丫头年纪已经到了，偏偏前头的婚事出了差错，就这么耽搁了。长子叫她留意，可南源就这么大，徐老夫人想了一圈都没合适的。
　　大的婚事还没着落，小的性子还这么野。她先前就数落过儿子，怎么能叫她一个女孩子干这些，可长子这边恭恭敬敬地听，那边我行我素，她也没法子。
　　男人真是不操心，这名声传出去，谁家会要这样的媳妇？徐老夫人真是愁白了头。
　　还好，到了宴席上，这位老王妃没再说这事了，大家一起吃吃喝喝，说些闲话，又看了一段戏，很是和乐。
　　宴至中途，老王妃跟身边的女奴说了几句话，不多时，那女奴带着阿鹿王子来了。
　　老王妃招手道：“阿鹿，快来见过徐老夫人。”
　　那位阿鹿王子应是，向徐老夫人恭敬地施了个礼：“阿鹿见过徐老夫人。”
　　徐老夫人岂敢受他的礼，忙道：“阿鹿王子快请起。”
　　待他直起身，她不由在心中赞了一声。
　　这位阿鹿王子虽然是异族人，但是样貌俊秀，气质温和，和平常见到的世家公子比，也丝毫不逊色。
　　而后听老王妃说：“先前大凉遇到祸事，我这孙儿跟着吃了不少苦。现在那贼子已经死了，老身打算上奏朝廷，由阿鹿继承大凉王位。”
　　徐老夫人笑着点头，赞道：“阿鹿王子一表人才，以后大凉太平安康，王妃娘娘就等着享福吧。”
　　老王妃一脸骄傲：“这是当然，阿鹿会是一个好大王，我们大凉会平定下来，和以前一样。”
　　说到这里，她话意突然一转：“就是有件事，老身还放心不下。阿鹿今年刚好十四，还没有订亲，听说令孙女也是十四岁，不如我们结个亲家，怎么样？”
　　徐老夫人笑容僵住，看看阿鹿王子，又看看徐吟，张着嘴说不出话来。
　　什么？好端端的怎么就求亲了？
　　那阿鹿王子还抬头对她笑了下，老王妃催促：“徐老夫人，你说好不好啊？”
　　徐老夫人有点结巴：“王妃娘娘说的是……阿吟？”
　　老王妃点头：“阿吟小姐又漂亮又勇猛，我们阿鹿很喜欢。听说你们中原人，婚事要长辈做主，所以老身向老夫人提亲，不知道你们愿不愿意？”
　　“……”徐老夫人一时无语，什么叫又漂亮又勇猛？从来没听过这样的求婚词。
　　徐二夫人忙出来打圆场：“王妃娘娘，您喜欢我们家阿吟，这是她的福气。不过说到婚事，还要问一问她父亲。”

第85章 承诺
　　听季经说完，徐焕哈哈笑出声。
　　“父亲！”徐吟不高兴，听到老王妃提亲，她才知道早上父亲那句话是什么意思，他早就猜到了。
　　徐思见她着急，劝了一句：“父亲，您就别逗阿吟了，她慌着呢！”
　　偏偏这会儿徐吟不知好歹，截口否认：“我才没慌！”
　　已经很久没见到她这么嘴硬的样子了，徐焕和徐思都笑出声来。
　　徐吟越发羞恼，扭头要走：“你们要笑就笑个够！”
　　“哎！”徐思忙拉住她，脸上遮不住的笑意，“怎么出门一趟，你脸皮还薄了？”
　　眼见徐吟脸色涨红，大有恼羞成怒的意思，徐思连忙改了口：“都怪父亲，这是说笑的事吗？王妃娘娘亲自前来求婚，咱们要是拒绝了，未免不识抬举。季总管，你说是吧？”
　　季经不掺和他们父女斗嘴，呵呵笑了声，没作答。
　　徐焕终于笑够了，问徐吟：“你自己怎么想？说起来，阿鹿王子是个不错的对象。他虽是异族人，但自小熟读诗书，并非目不识丁之辈。容貌、仪态都是上上之选，将来还会继承王位，你若嫁了他，便是王妃了。”
　　徐吟毫不犹豫地摇头：“没兴趣。”
　　徐焕笑眯眯：“阿鹿王子有哪里不好吗？论长相有长相，听说武功也不错，你不肯要他，莫非心里已经有对象了？”
　　徐吟生气：“父亲！”还这样逗她，想让她说心里的对象是谁吗？哪有！她就是不想嫁人不行吗？
　　眼见逗出火来了，徐焕举手投降：“好好好，你不愿意就不愿意吧。”
　　得了父亲许诺，徐吟总算散了火气，想了想又有些忧心：“父亲，毕竟要谈结盟，您这样拒绝合适吗？”
　　徐焕回了句：“你又不肯，为父不拒绝又能如何？”
　　看她眉头紧皱，确实很担心的样子，他缓了语气安慰女儿：“没事，结盟他们更加迫切，不会翻脸的。”
　　这道理很浅显，这丫头果然是慌了，才会看不出来。
　　父女三人说了一会儿话，眼见天色晚了，姐妹俩告退离开。
　　路上，徐思问：“阿吟，你是不是因为要留在家里，才不想嫁给阿鹿王子？我瞧他文质彬彬，和那些世家公子比也不差，你真的不考虑一下吗？”
　　徐吟摇头：“我没……”
　　她突然收住话头，将徐思一推：“姐姐，我忽然想起一件事，还要回头找父亲说一说。”
　　徐思呆了一下：“啊？这么急？明天说不行吗？”
　　“不行，一定要今天说。”徐吟坚持，“你先进去，我去去就回。”
　　徐思不疑有它，点点头：“好吧，你快去快回。”
　　看着她进了曲水阁，徐吟转身。
　　通往曲水阁的路上，有一大片竹林，夜色下树叶悉悉作响，幽静得让人心里发毛。
　　她走了几步就停住了，袖子一扬，一枚特制的袖箭甩了出去。
　　林子里发出一声惊呼，似乎有人从树上滚下来，低声抱怨：“你也太狠了吧？要是我没躲开呢？”
　　徐吟嗤笑一声：“这样都躲不开，那你也不怎么行啊！”
　　说罢，她收了笑：“你怎么又鬼鬼祟祟地跟着人？还想被抓一次吗？还不快出来！”
　　过了一会儿，竹林里慢慢出来一个人，身高腿长，垂头丧气，不是燕凌又是谁？
　　他走到她面前，犹犹豫豫，欲言又止。
　　徐吟不耐烦了：“有什么话就说，这样吞吞吐吐干什么？”
　　燕凌看了她一眼，终于还是开口问了：“听说，大凉王妃向你提亲了？”
　　果然是这件事。徐吟点点头：“是啊！”
　　燕凌忙问：“那你父亲答应了吗？”
　　徐吟没回答，只道：“燕二公子，你这大半夜过来偷窥，就是为了这件事？”
　　“到底有没有答应啊？”燕凌根本不关心别的，只在意这个。
　　“这和燕二公子无关吧？你不是很快就走了吗？”
　　燕凌着急。那天大哥拒了他，他就决定回去跟父母说。就算父亲不答应，磨一磨母亲大概能成。没想到这才几天，突然冒出一个阿鹿王子。他都还没提呢，要是被人抢了先，岂不是呕死？所以宴席一散，就火急火燎地赶来了。
　　“难不成徐大人答应了？”
　　徐吟不说话。跟别人谈自己的婚事，感觉怪怪的。尤其她知道燕二公子对自己有好感，这会儿说没有，岂不是成了许诺？
　　燕凌已经默认了，一会儿皱眉，一会儿咬牙，最后道：“你能不能叫徐大人再考虑一下？阿鹿王子不一定是好对象。”
　　看他这样，徐吟不由想笑，问道：“阿鹿王子哪里不好？他一表人才，很快就会成为凉王，嫁了他就能当王妃，挺好的呀！”
　　燕凌急了，脱口而出：“大凉全是山林，难道你想进山当猴子吗？”
　　徐吟差点笑出声来。什么猴子，亏他想得出。
　　好不容易忍住笑意，她嗔道：“你怎么说话的？”
　　“本来就是。”燕凌添油加醋，“你想想，大凉山高林密，东西都不容易运进去，就算你带了厨子，连食材都寻不到好的，什么八宝鸭、松鼠鱼，以后想吃都吃不着，是不是很可怜？”
　　徐吟皱起了眉。
　　“还有，林子一密，虫子肯定多。指不定你睡觉的时候，会有蛇爬进屋子，是不是很可怕？”
　　“……”徐吟无言以说，只得道，“燕二公子，你别胡说。”
　　眼见她不为所动，燕凌咬咬牙，掏出前几天给的锦囊：“那天你说，我要是走投无路的时候，就拿着这个来找你，对吧？”
　　徐吟面露讶色：“你……”
　　“现在我走投无路了，拿它来找你，你得信守承诺，帮我这个忙。”
　　“……”徐吟无语了一会儿，说道，“别闹，这东西你不能轻易用，现在怎么就走投无路了？”
　　燕凌心道，他怎么就不是走投无路？大哥不把他的话当回事，父亲母亲远水救不了近火，徐大人要将她嫁给别人，他还有什么办法可以想吗？
　　但这些话不好细说，他索性就耍起横来：“我不管，反正你答应我了，现在我要求你信守承诺，你认不认？”

第86章 一个机会
　　徐吟无言以对。
　　给信物的时候，她想的是燕凌前世的遭遇。
　　明明立下了不世之功，却在平定天下后成为弃子，弄得有家归不得，只能浪迹江湖。
　　她不知道燕凌最后的结局如何，不过想也知道，都逃到凉川那样的边陲小镇去了，大概也是无路可走了。
　　他不应该落到那样的下场。
　　所以她觉得应该伸一伸手，看在他帮了这么多忙的份上，看在他对她一片赤诚的份上。
　　到现在，徐吟还觉得不可思议。怎么会有人喜欢她呢？不，应该说，怎么会有人，明明看见了她的凶狠，还喜欢她呢？
　　徐吟想起前世。常年戴着面具的明珠郡主，露出来的半张脸足够美丽，并非没有仰慕者。但是这些人，哪怕相识的时候意气相投，到最后仍然会离她而去。
　　“你怎能如此心狠手辣？”
　　“为什么不能放过他们？得饶人处且饶人！”
　　“我真是看错你了！”
　　种种声音从记忆里穿过来，在耳边回响，徐吟垂下视线，嘴角嘲讽地挑起。
　　是啊，她就是那样心狠手辣，凡是欺负过她们姐妹的人，决不让他们有好下场。什么慈悲善良，跟她一文钱关系也没有，只会以牙还牙，以眼还眼，就像一个……毒妇。
　　虽然这一世，她不用像上辈子那样锋芒毕露，可是从没遮掩过自己的凶狠。杀吴子敬，杀德惠翁主，杀那些不听话的人。雍城顺利易手，是因为那些人被她杀怕了。
　　如此种种，若是在前世，那些人早已退避三舍。
　　可是燕凌没有，他明明就在身边，看着她举起屠刀，非但没有退开，反而帮着她杀人，仍然对她抱有不可说的心思。
　　“你喜欢我？”
　　突然听得直白的问话，少年的脸庞爆红。
　　他挪开视线，支支吾吾：“我、我……”
　　徐吟索性敞开来说：“如果不喜欢我，我嫁不嫁阿鹿王子，与你何干？这门婚事挺好的，大凉就在近旁，跟他们结成同盟，南源就不会孤立无援。何况，只要嫁了他，我就是王妃了，还有什么可求的呢？”
　　燕凌急了，脱口而出：“你们要找同盟，我们关中不行吗？哪里不如他们了？”
　　徐吟看着他。
　　在她的注视下，燕凌低下头，轻声说：“我、我回去就禀明父母，你等一等，行吗？”
　　徐吟叹了口气，说道：“燕二公子，我看出来了，你兄长不同意。”
　　燕凌不高兴地皱起眉：“他不同意又怎样？婚姻是父母之命，只要父母同意就好了。”
　　“你确定父母会同意吗？”徐吟追问，“如果他们也不同意，你怎么办？”
　　燕凌被她问住了，好一会儿没回答。
　　徐吟就把锦囊放回他的手上：“别闹了，跟兄长回去吧。这世上好女子很多，你见得太少，说不准很快就有真正喜欢的人了。现下不过是一时冲动，别说出让自己后悔的话。”
　　他才十七岁，哪里会想那么多呢？昭国公府可联姻的对象太多了，徐家并不占优势。何况这回雍城的事，传到别人耳朵里，八成又要说她心狠手辣了。
　　徐吟收束心情，笑着跟他道别：“天色不早，燕二公子回去歇息吧，我就不奉陪了。”
　　然而，转身到一半，手腕被抓住了。
　　徐吟不得不回过头来，看到月色下少年亮得出奇的眼眸。
　　燕凌再次将锦囊塞过来，坚决地说：“不管别人怎么想，这是我的心意。我还没争取过，也许父亲会同意呢？你总得给我一个机会，去尝试一下吧？这样不明不白的，太不公平了。”
　　“……”她好一会儿没回答。
　　燕凌更焦急了，又道：“你自己给的承诺，不能食言！”
　　徐吟低头看着手中的锦囊，心中五味杂陈。还以为这东西送出去，要很久以后才会再见，没想到才几天，就回到她手里了。
　　他知道这个承诺代表什么吗？代表着，如果他还走上前世那条路，那么她将会尽己所能帮他，哪怕他要至尊之位。现在这样轻轻松松地交出来，只为了一桩对他来说并不难得的婚事……
　　好一会儿，她问：“你想好了？”
　　燕凌点头：“想好了。”
　　徐吟抬起头，声音有点发涩：“我只能答应你，在你回信之前，不会定下婚事。”
　　燕凌大喜过望：“你的意思是说，不嫁阿鹿王子了？”
　　徐吟轻轻摇头：“只是现在不议亲。长幼有序，我前头还有大姐、二姐，她们的婚事还没定下来，本就没轮到我。”
　　燕凌露出笑来：“好，这样也行。等我回去跟父亲说清楚，到时候再来……”
　　“你别想得太好。”徐吟泼他冷水，“昭国公大概率不会同意这门婚事的。”
　　燕凌不相信：“不会的，我父亲没有理由不同意，他一直担心南源落入别人手里……”
　　说到这里，他收住话头，有些不好意思，这么说好像父亲惦记着人家的地盘似的。
　　徐吟没有在意，继续说道：“不是，如果对象换成我姐姐，想必昭国公会同意，但是我的话……”
　　“你很好！不比你姐姐差。”燕凌急切地打断她。
　　徐吟却摇头：“不是这个意思。你想想，我这样的性子，适合相夫教子吗？倘若和你在一起，是你听我的，还是我听你的？”
　　燕凌怔了一下，这会儿才明白兄长的意思。
　　说她不是良配，不是觉得她有什么不好，而是夫妻间必有主次。无论谁家，都不会喜欢儿子娶一个强势的媳妇，以后听别人的话。
　　“可是，可是……”他想要反驳。
　　“当然，你这么说了，我也不能拒绝。”徐吟看着手中的锦囊，“你想要一个机会，可以。你回去禀报，如果你父亲同意，那我就应了。如果你父亲不同意，那你也别多想了，到此为止，好不好？”
　　燕凌很自信：“我父亲会同意的。”
　　只要给他机会，他一定会争取的。
　　徐吟也笑了：“这下你安心了吧？很晚了，回去休息吧。”

第87章 夜谈
　　回到曲水阁，徐思还在她的房间里。
　　母亲走的时候太小，徐吟一直跟着姐姐睡。后来年岁渐长，姐妹俩才分了房间，但还在一间院子里。
　　“姐姐？”
　　徐思笑道：“今天跟你一起，好不好呀？”
　　徐吟讶然，以往总是她缠着姐姐留下来，怎的今天姐姐主动要和她一起睡？
　　徐思也不解释，叫丫鬟们进来伺候梳洗。
　　一通忙乱，姐妹俩安置下来，丫鬟们出去，屋里重归安静。
　　已经入秋了，栀子花的香气不再那么浓郁。徐吟躺了一会儿，完全没有睡意，正想跟姐姐说句话，耳边就传来了徐思的声音。
　　“刚才是燕二公子吧？”
　　徐吟惊讶地转过身，看着姐姐。
　　徐思侧过头来看她一眼，说道：“久等你不回，我回头找你，瞧见了。”
　　原来如此。徐吟也没有瞒她的意思，回道：“是。”
　　“为了阿鹿王子求亲的事？”
　　徐吟抠着帐幔上的虫草绣纹，就当默认了。
　　徐思笑了：“你这是不好意思吗？”
　　被姐姐打趣，徐吟脸上竟有些发热，不自在地道：“是他要说，又不是我要说。”
　　徐思伸手掐了她一把：“你也有今天。”
　　说笑完，她坐起身，把徐吟也拉起来：“来，跟姐姐好好说说。”
　　徐吟有点不情愿：“没什么好说的，就这样！”
　　“这样是哪样？”徐思不让她逃避，非要问个清楚，“燕二公子跟你说什么了？”
　　徐吟垂着头没说话，过了一会儿，才问：“姐姐，现在方翼死了，你想过你的婚事吗？”
　　徐思诧异地看着她：“你怎么还扯开话题？现在说你呢！”
　　“先说你的，才能说我的。”
　　徐思看了她好一会儿，感叹道：“你真是长大了，都要姐姐给你交代了。”
　　她这话带了几分玩笑的意味，徐吟却没有笑，只问：“姐姐原本不用想，父亲选定方翼，与他成亲便是，日后还住在家里，和以前的日子没什么分别。但现在不一样了，你应该会出嫁，到别人家里，开始完全不一样的生活……姐姐，你害怕吗？”
　　徐思想了想，也认真回答：“有一点茫然，不过谈不上害怕。就算嫁了人，也不过是多了个丈夫，需要打理家务，再应付一堆亲戚……事情会比现在多，但这是必然的，就算我不出嫁，难道以后不用处理琐事，不需要应酬了？就像你现在，做的事情变多了，不能整天只顾着自己玩，我不过换个地方而已。”
　　说完，对上徐吟惊讶的眼神，她笑着捏了捏妹妹鼻子：“怎么，在你眼里，姐姐是这么怯弱的人吗？嫁个人还害怕了？”
　　徐吟有点不好意思：“姐姐……”
　　她确实有这样的想法，总觉得现在的姐姐年纪小，什么都没经历，要好好保护着。
　　徐思笑着揽住妹妹，说道：“阿吟，姐姐是和你不一样，不能带着人去缉匪，也做不到轻轻松松拿下一座城，但是，姐姐没有那么柔弱，无论留在家里招婿，还是嫁给别人，我都可以。”
　　是啊，姐姐没有那么柔弱。不管在东江王府，还是在皇宫里，姐姐一直都在保护她。连杀人不见血的王府后院和皇宫，姐姐都能适应过来，怕什么嫁人？前世去东江王府的时候，姐姐不也才这么大吗？
　　徐吟想开了，回抱姐姐：“是我想错了，姐姐很厉害的！”
　　徐思却推开她，严肃道：“你别扯开话题，先前在说你呢！燕二公子到底怎么回事？他跟你说什么了？”
　　徐吟老老实实回答：“他叫我不要嫁给阿鹿王子。”
　　“哈！”徐思扬了扬眉，觉得有趣，“他倒是挺直接的，那你怎么答？”
　　“我本来就不打算嫁给阿鹿王子啊！”徐吟说。
　　徐思可没让她糊弄过去，追问：“就算这是事实，说出来就代表了态度。你到底怎么讲的？”
　　徐吟没有立刻回答，低下头揪了一会儿被子，才道：“姐姐，昭国公不会让他入赘的，对吧？”
　　徐思点点头：“燕氏是关中豪族，昭国公只有二子，想必不会同意次子入赘别家。不过你不用担心这个，我们姐妹俩，谁留在家里谁出嫁都可以。我瞧父亲也不是很在意这个，如果有好对象，也许他会让我们都出嫁。”
　　徐吟明白，但是……
　　“可我不想离开家。”
　　徐思懂了：“你的意思是，他可以不入赘，但是想和你在一起，就要跟过来？”
　　徐吟点点头：“我跟他说，如果昭国公同意，那我也应了。但如果昭国公不同意，这事以后不用再提。别的没有详说，但是他应该明白。”
　　徐思懂了，叹气道：“你这个条件真是……不是入赘也差不多了。”
　　徐吟低声道：“是他要求的，如果不成，也死了这条心。”
　　徐思很好奇：“那你到底想不想呢？”
　　徐吟没说话。
　　看她这反应，徐思懂了：“你对燕二公子还是挺满意的吧？不过婚姻是两个家族的事，要考虑的事情更多一些。”
　　徐吟轻轻点头：“他很好，我没有嫌弃的地方。”
　　徐思就笑了：“行了，我明白了，放宽心吧！”
　　她这个说法，倒让徐吟糊涂起来：“我放心什么？”
　　徐思道：“我瞧着燕二公子心志坚定，这事八成能成。”
　　这结论怎么和她的完全不同呢？徐吟更不明白了：“怎么就能成了？姐姐，你瞧燕世子的样子，分明不喜欢我。”
　　徐思安抚她：“燕世子是燕世子，他又不是昭国公。听说他们家极宠爱幼子，若是燕二公子非你不可，说不定就允了。”
　　“姐姐！”
　　“好了。”徐思拍了拍她的手，“反正，你把心放在肚子里。不知道为什么，我瞧着燕二公子，总觉得你们俩有缘，要不然我们打个赌？”
　　徐吟扭开头，她才不要打这种莫名其妙的赌。
　　“什么有缘不有缘，姐姐什么时候会算命了？”
　　瞧她别扭的样子，徐思好笑：“是是是，我胡说的。行了，成不成交给老天爷，安心睡吧。”

第88章 校场
　　夜谈过后，徐吟就睡着了。
　　这一觉睡得极沉，仿佛这些天的心事都放下了。
　　徐思看着她安静的睡颜，轻轻笑了下，给她掖了掖被角。
　　“真是个傻孩子，不管父亲还是姐姐，都只是希望你幸福啊……”
　　这边姐妹交心，另一边，燕凌还没推开屋子，就被人叫住了。
　　“你去哪了？”他转过身，看到兄长站在廊下。
　　“睡不着，出去散散步！”燕凌若无其事地说罢，进屋吩咐燕吉，“渴死我了，快倒茶来。”
　　燕承跟进来，皱着眉头道：“别以为我不知道你干什么去了。阿凌，你别胡来，就算不愿意听大哥的，这事你也得光明正大地跟父母说，大半夜的私会像什么样子。”
　　燕凌不想解释，敷衍道：“知道了。阿吉，水备好了吗？我要沐浴。”
　　扭头看燕承还在，就笑着问：“大哥要一起吗？”
　　一起……这么大的人了，说的什么鬼话？燕承知道他嫌自己啰嗦，也懒得说下去，摆手道：“行了，你赶紧弄完睡觉吧，我们过两天就启程了。”
　　要不是大凉突然来人，他早就把弟弟带回去了。
　　燕承走后，燕吉纳闷地道：“公子，怎么你被骂了，还这么开心啊？”
　　燕凌抓着袖子里的锦囊，笑眯眯：“他骂就骂呗，又少不了一块肉。”
　　反正他今晚的目的达到了，被骂两句算什么？
　　一夜无话。
　　第二日，徐吟神清气爽地醒来，收拾一番去校场练箭，没想到燕家兄弟、阿鹿王子竟然都在。
　　燕承和阿鹿王子在说话，好像谈得挺好。
　　燕凌在旁边把玩着一把弓，百无聊赖的样子。
　　她一到，大家的目光都投了过来。
　　燕承第一个反应过来，笑着打招呼：“徐三小姐，你也来练功啊？”
　　徐吟回礼：“燕世子早啊！”
　　然后转头问侯阿鹿王子。
　　阿鹿王子笑着点点头：“阿吟小姐早。”
　　侍从牵来马匹，徐吟也不跟他们多说，先上马溜达了一圈。
　　刺史府的校场宽阔，这马也是徐焕命人费心寻来的良驹。少女一身骑装，驾着骏马飞驰，衣裳和发辫在风中飞扬，美丽又飒爽。
　　燕承看着这一幕，不禁在心里赞了声。怪不得他那个傻弟弟就看上人家徐三小姐，他活了十几年，何曾见过这样的姑娘。
　　再扭头，却见阿鹿王子也盯着徐吟不放，不禁一笑。
　　都是情窦初开的少年郎啊！
　　跑了两圈热过身，徐吟翻身下马，将缰绳扔给侍从。
　　小满已经自动自觉地奉上茶来。
　　徐吟喝了两口，弓箭已经备好了。
　　她取箭拉弓，瞄准，“夺”一声箭支牢牢钉在靶子上，正中红心。
　　燕凌刚要说话，耳边就传来了叫好声，扭头一看，那位阿鹿王子已经过去了。
　　“阿吟小姐，好箭术！”他中原话说得很好，完全听不出口音。
　　徐吟笑了笑，回道：“不敢当。我听文长史说，吴子敬手下那名叛将就是阿鹿王子一箭射死的，乱军之中取上将首级，这可比我厉害多了。”
　　阿鹿王子摆手：“我也是碰巧。再说了，我们大凉人以打猎为生，生下来就要拉弓射箭，会箭术不算什么。倒是阿吟小姐，中原女子能练出这样一手箭术太不容易了。”
　　随后两人讨论起各种射法，阿鹿王子还接过她的弓，演示了一下连珠箭等等。
　　眼见他们俩说得投机，燕承瞅了眼弟弟，故意道：“他们俩挺般配的，你说是吧？”
　　燕凌撇了撇嘴：“哪里般配了？阿鹿王子也太小了，两个人看着一般高，跟姐弟似的。”
　　“哪里小了？”燕承不赞同，“他们俩同岁，只是男孩子长得慢一些而已。你瞧他们现在差不多高，过两年阿鹿王子就要高一个头了，正正合适。”
　　燕凌气得头顶冒烟，哼一声扭开头。
　　不想理大哥了，专门戳他心窝子。
　　于是他也拿起箭，一支一支地射起来。
　　眼见他要把靶子都给射穿了，燕承到底心有不忍，轻声说道：“行啦！我早起听说了，徐刺史把这门婚事拒了。”
　　咦？燕凌立刻转过头，看着兄长。
　　燕承点点头：“拒了也好，要是徐家跟大凉结了亲，以后还要忌惮三分。”
　　燕凌才不在乎这个，只要徐吟不嫁别人就好。
　　那边阿鹿王子跟徐吟讨论完箭术，忽然问道：“阿吟小姐，你不愿意嫁给我吗？”
　　这句话一问出来，不止徐吟停住了，燕氏兄弟立刻转过头，看着他们。
　　阿鹿王子看着徐吟，说道：“祖母跟我说了，你们拒绝了亲事。”
　　徐吟没想到他会当众问出来，一时不知道怎么回答：“阿鹿王子，这件事……”
　　“你有心上人吗？”阿鹿王子忽然打断她的话。
　　徐吟想了想，回道：“应该没有。”
　　燕凌听她这么说，就露出几分哀怨来。果然，就算昨晚说了那样的话，她也没有把他当心上人。
　　阿鹿王子又问：“既然没有，为什么不能答应呢？”
　　也许大凉人就是这么直接，他问这句话时，神情坦荡，目光专注，似乎只是单纯想要个答案。
　　面对这样一个诚挚的少年人，徐吟的神态也放松了，柔声回道：“阿鹿王子，我们也只是初相识，对彼此的认识太少了。”
　　阿鹿王子若有所思：“你的意思是说，不喜欢我？”
　　这要怎么答？徐吟为难。
　　阿鹿王子却懂了，点头道：“可我很喜欢阿吟小姐呢！”
　　徐吟奇了：“阿鹿王子也是第一次见到我吧？怎么就喜欢了？”
　　阿鹿王子笑道：“虽然是第一次见你，可我早就听说了你的事。面对吴子敬那个凶徒，你带着几个家将，就那样闯进雍城，把他给杀了。这实在太了不起了，我很佩服你，这大概就是你们中原人说的仰慕吧！”
　　徐吟一时不知道该说什么才好。
　　杀吴子敬这件事，对中原女子来说，一点也不值得夸奖。因为中原女子以柔顺为美，“勇猛”可不是夸人的话。但在阿鹿王子口中，却是让人心动的优点。

第89章 怎么选
　　燕承目瞪口呆。
　　这阿鹿王子好直接啊，果然是异族人，一点都不含蓄。
　　心里这样想着，眼前一晃，有人过去了。
　　燕凌笑眯眯地道：“阿鹿王子，我也很仰慕你呢！听说老王妃召集旧部，是你出的面，可真是了不起啊！”
　　原本在表达爱慕之意，忽然被斜插一杠，阿鹿王子“啊”了一声，一时不知该如何是好。有人在对自己示好，应该礼貌回应对吧？可他正跟阿吟小姐说话呢……
　　燕凌马上道：“说起这连珠箭，我也有些心得，不如我们探讨一番？来来来……”
　　他不由分说拉着阿鹿王子交流箭术去了。
　　“连珠箭倒也不难练，我这还有一种叫追尾箭，不知道阿鹿王子见过吗？”
　　说着，他拉弓演示，第一箭正中红心，第二箭紧接着射出，追着第一箭的尾羽而去，将之劈开，牢牢钉在靶子上。
　　“好箭术！”徐吟不由赞了一声，转头吩咐，“拿箭来！”
　　小满递上箭支，除吟张弓，如他一般射出两支箭，“噼啪”一声，第二支劈开第一支的尾羽，正中红心。
　　燕凌一下笑开来，说道：“是不是很好玩？这么练臂力、准度都不能缺，练熟了万军之中取上将首级都不是难事。”
　　徐吟拨了拨弓弦，说：“对准度要求有点高，这把弓不太顺手。”
　　燕凌忙道：“我先前得了一把弓，那工匠非说是用龙筋做的，听着像是吹牛，可弓真的好用……”
　　眼见他们俩谈得投机，阿鹿王子本能觉得不对劲了，插进话来：“阿吟小姐，我们大凉有一种柘木，最适合做弓胎了……”
　　你一言我一语，乍看之下，两人谈得很是投机……
　　远处的廊庑下，季经感叹道：“三小姐长大了啊！一家有女有百家求……大人，您怎么选？”
　　徐焕看着那边，回道：“哪有我选的余地？阿鹿王子这边，阿吟自己拒了。燕二公子嘛，他兄长又不同意。我瞧她嫁不出去了。”
　　季经哈哈一笑：“大人开玩笑，徐氏有女谁人不知？等三小姐及笄，自然会有许多世家来求。”
　　先前大小姐及笄的时候，不知多少人家上门提亲，要不是大人打定主意留她在家，这婚事早就议定了。
　　现下三小姐及笄，凭着徐氏双姝的名声，还有南源日渐强盛的实力，来求亲的只会更多。
　　徐焕摇了摇头，脸上却没有半点笑意：“老季，你漏算了一条。”
　　“啊？”季经摸不着头脑。
　　徐焕说：“阿吟在雍城干的事传出去，你说还有谁家会来求？”
　　季经哑然。
　　这倒也是，他完全忘了这一出。
　　季经想了想，又不甘心地补充：“可是您瞧，阿鹿王子和燕二公子不就不计较？”
　　徐焕叹着气：“是啊！有这么两个冤大头，可太不容易了。偏偏一个阿吟不中意，一个他们家没想法。难啊！”
　　季经只得劝道：“大人别急，三小姐还小呢，说不准到时天上掉下一个乘龙快婿。”
　　徐焕呵呵一笑，暂时把这事放开：“说的也是，先解决阿思的婚事再说。”
　　看完热闹，两人准备回议事厅。
　　徐焕一边走一边问：“奏章写好了吗？”
　　“写好了，雍城兵乱初定，急需安抚百姓，恢复民生，请陛下擢升金长史为刺史，以为权宜之计。”
　　这宜着宜着，就一直当下去了。
　　雍城乱了这么多年，朝廷不知道派了几任刺史，没一任做得长久，早就成了朝廷的一块疥癣。说麻烦吧，雍城偏远，算不上多大的麻烦。可一直乱着，说不定什么时候就生疮流脓了。
　　南源刺史徐焕，无论在皇帝心中，还是在朝廷诸公眼里，都是个可靠的对象。自打他执掌南源，这地儿就没让他们心烦过，每年缴上来的税收，只有多没有少的，所辖之地偶有几处出了乱子，也很快平息了。
　　吴子敬为祸大凉的事，先前也传到了京城。大凉王位乃高祖皇帝亲封，这等于打了朝廷的脸，皇帝为之震怒。然而朝廷自顾不瑕，根本派不出兵马。
　　现下徐焕轻轻松松解决了吴氏之乱，还出面上奏，大有把雍城担下来的意思，相信皇帝不会拒绝。
　　徐焕点点头：“回头看看，没问题那就发出去吧。”
　　“是。”季经答应一声，说下一件事，“弹劾南安郡王的奏章，批复下来了。”
　　徐焕停了下：“怎么说？”
　　季经回道：“陛下御笔亲批，褫夺南安郡王爵位，押回京城待审。”
　　这个结果在预料之中，徐焕笑了笑，说道：“难为郡王，两个月没出门，也该放出来了。”
　　季经笑着称是。南安郡王被徐吟软禁在明德楼，就这么关了两个月。
　　徐焕若有所思：“奏章就这么上达天听，没有受到阻拦，到底是幕后主使不像我们想象的那么手眼通天，还是他领会了我们的意思，放了一马？”
　　季经说：“能做下这样的局，这幕后主使不可小视，应该是后者。”
　　徐焕点点头。他听了徐吟的意见，送这么一份奏章上去，就存了试探的心思。如果奏章被拦，那么幕后主使的身份就呼之欲出了，到时候把遇刺的事大肆宣扬出去，各地刺史、都督必定大为恐慌，便都会成为他的助力，协力揭出真凶。
　　现在对方的反应，和他预想的差不多。罪名都推到南安郡王身上，也就是向幕后主使表示，他并不想追究到底的意思，对方倒也聪明，见好就收，就此作罢。
　　心里有些可惜呢！这样就收手了，他想鱼死网破都不行了。
　　“既然人家这么上道，这事暂时就这么了结吧，咱们遵旨行事。”
　　算了，手里的筹码不多，还是安稳一点先发展吧！等日后有了余力，再去算这笔账不迟。
　　……
　　千里之外的潼阳，有人也问起这件事。
　　“南安郡王涉嫌谋害南源刺史徐焕？”有人看罢公文，转头问幕僚，“这是怎么回事？小二的信里提了吗？”

第90章 昭国公府
　　问这句话的是个中年男人。
　　他站在窗边看公文，身量高而挺拔，说话时习惯性地往腰边一摸，似乎是个握刀的姿势，自然而然带出气势。但他的语气又很温和，并不是难相处的样子。
　　正在埋头整理的幕僚停下手，忙快步走过去，看了一眼公文，笑着回道：“这件事啊，二公子信里提了一句，他和徐三小姐遇到的时候，对方就在抓捕暗害徐刺史的凶徒。至于南安郡王如何，信中并没有写。”
　　禀完了，幕僚心想，那封信国公爷不是看了好多遍么？怎么还问别人？
　　中年男人“哦”了一声，叩了叩自己的脑门，很无奈地道：“那小子拉拉杂杂写了一堆，没个重点，我光顾着看他怎么夸徐三小姐去了。”
　　幕僚会意地笑起来。
　　确实，凭二公子的性子，往常只知道打打杀杀，哪会多看女孩子一眼？这回离家出走，竟在信里反反复复写一个姑娘的事，委实异常，老父亲哪能不注意？
　　“南安郡王，我倒记得这么个人，但是做了什么，完全没印象。”中年男人——昭国公说道。
　　幕僚笑道：“您不记得很正常，南安郡王这个人就没做过什么。”
　　他回头翻找书案，将先前找出来的情报奉上来，说道：“南安郡王幼时受其父牵连，被贬为庶人，后来陛下想起他们家，重新封了他的爵位。之后便到南源去了，经历干干净净，什么也没有。”
　　昭国公一目十行看完南安郡王的生平，纳闷起来：“这就怪了，凭他也敢对徐焕下手？”
　　南安郡王空有一个爵位，手里没有任何实权，相反，徐焕这个刺史牢牢掌握着南源军政，他哪来的胆子对徐焕下手？
　　“莫非他暗中培植了势力？”他喃喃道。
　　幕僚摇头：“或许是我们情报不到位，‘罗网’并没有提及。”
　　罗网是昭国公命人组建的情报组织，遍布大江南北，是他们的耳目。
　　昭国公很相信自己的部下，说道：“既然罗网没说，那八成是真没有。这个事有点奇怪啊，如果不是南安郡王干的，徐焕为什么要把罪名推到他身上？这么个人对他全无威胁啊！”
　　幕僚接道：“推到南安郡王身上，八成是真凶不好对付。属下更好奇，到底是谁让徐焕这样投鼠忌器？”
　　昭国公点头赞同：“回头问问小二，他在南源也有一阵子了，总能看出点什么来。”
　　幕僚答应一声。
　　昭国公掐着指头数了数日子，说道：“算算时间，阿承也到了南源，不知道有没有及时阻止他弟弟。”
　　幕僚笑道：“大公子办事，您还不放心吗？定会安安全全带二公子回来。”
　　两人说着话，外头忽然有人急步奔过来，口中叫这：“国公爷，国公爷，有急报！”
　　昭国公闻言挑了挑眉，他的部下一贯训练有素，这样火急火燎，是出了什么大事吗？
　　“进来吧。”
　　那人得了允准，迫不及待推门进来，低头躬身，手上捧着一卷纸条，飞快地道：“国公爷，罗网传来的消息，吴子敬死于雍城，大凉王族反击，吴氏余部尽数覆灭。”
　　昭国公惊讶地扬眉，幕僚更是大吃一惊：“吴子敬这就死了？大公子没及时赶到？”
　　他说话的功夫，昭国公已经将情报看完了，一边转手递给他，一边哈哈大笑起来：“好！小二干得好啊！”
　　果然是二公子干的？幕僚心下稍安，又有那么点骄傲。他早说二公子是不世英才了，打小学武一点就透，才十七岁就已经勇冠三军，而且兵法策论出色，不但有勇还有谋，只是年纪还小，性子需要打磨，待他成长，日后便是昭国公对外的一柄利剑……
　　心里这么想着，目光忽然就停住了，露出不可思议的神情来。
　　“国公爷！”
　　昭国公摸着胡须，脸上满是得意：“小二还不错，这回算他将功补过……”
　　幕僚哪有心思听他炫耀儿子，一点也不上道，没有接这个话茬，张口截道：“徐焕胆子好大，竟然叫他女儿去刺杀吴子敬。”
　　嗯？昭国公回过神来，想起情报上的内容，后知后觉地“咦”了一声。
　　心里惦记着儿子，刚才他只注意到燕凌，这会儿被提醒，拿过情报又重新看了一遍。
　　这回他也忍不住赞叹出声：“徐焕这个女儿，何止胆子大啊！”
　　一个小姑娘，就带着几个家将深入敌营，徐焕竟然敢放，她竟然敢做！
　　“不得了啊！”昭国公忍不住啧啧出声，“我都不知道该称赞谁了。”
　　自家小二，大家都知道他武功高强，能伤到他的人寥寥无几，留书出走后，自己这个老父亲还不是不放心，叫长子亲自追他回来。
　　徐焕那一对女儿，出了名的美貌。就这么个美貌娇弱的小姑娘，他竟然敢叫她深入虎穴去搞刺杀，亏他放得下心，也亏那徐三小姐敢去。
　　昭国公忽然明白了，为什么次子那封信里，要费那么多笔墨写徐三小姐。
　　这个小姑娘，和普通人不一样。
　　“不止呢！”幕僚补充，“吴子敬死了多久了？都半个来月了，消息才传出来。”
　　他们一向自豪于罗网的能力，京城里皇帝干了什么，皇子干了什么，转天就到了昭国公的案头。万万没想到，雍城那么个地方，这个消息竟然瞒了如此之久。
　　“是啊！很了不起。”昭国公赞同。
　　幕僚指着情报：“二公子杀了吴子敬之后，这徐三小姐就封闭了雍城，对余部进行了清扫，直到事情全部结束，才把各州使者放出来。等消息传出来，大局已定，雍城落入了徐氏手中，再没有别人染指的余地。”
　　昭国公听了不禁怀疑：“这真是徐三小姐做的？会不会是徐焕别的部下干的，让她顶了个名头？”
　　“有这个可能。想知道真相倒也简单，等二公子回来就清楚了。”
　　昭国公点点头，想了想又笑了：“原来这徐三小姐是这样的人，没想到小二的喜好竟如此独特……”

第91章 东江
　　关于儿子喜好的话题，昭国公只提了两句，便转回正事上。
　　他吩咐下属：“雍城归了徐氏，楚地的局势已经不同了，以后要多花点心思，最好能和徐家培养一些交情。”
　　说到这里，他停顿了一下，笑开来：“这事说来简单，只要顺了小二的心意，咱们就和徐家绑到一块了。”
　　幕僚却有几分迟疑：“这太过了吧？就算徐家得了雍城，也不过是前景看好，还不是真正的实力。”
　　昭国公点点头：“是这么回事，不过咱们用不着拿孩子的婚事谋算，小二真喜欢，也无不可。”
　　幕僚若有所思地点点头。大公子的婚事，当初千挑万选，喜不喜欢这个事，除了夫人谁都没提过。到二公子这里，那些考量国公爷一句不提，可见两位公子在国公爷心里是不同的。
　　长子是倚重，次子则钟爱，在同一个父亲眼里，不同的孩子有不同的疼爱法。
　　“不过，说这个事还太早。这徐三小姐不是一般的高门贵女，徐焕又没有儿子，不知道他要怎么安排女儿，这还要弄清楚。”
　　幕僚明白了。生在燕家，尤其还是这么个特殊局势，他们不是单纯的兄弟，即便国公爷疼爱次子，也得顾及着婚事带来的格局变化。
　　说到这里，外头又来人了。
　　这回却是个仆妇，含笑禀道：“国公爷，夫人命奴婢来问问，二公子可有信来？大公子何时能带二公子回来？”
　　昭国公与幕僚对视一眼，说笑：“就知道夫人忍不住。”
　　他转头吩咐仆妇：“你去传话，过会儿我回去用饭，亲自跟夫人说。”
　　“是。”
　　……
　　雍城的消息传到了潼阳，自然别处也收到了。
　　东江地处南方，这个时节天气正好，然而东江王府此时的氛围，却有些沉重。
　　这几年，东江王的身体一直不怎么好，尤其今年，年中病到现在都没好，王府众人心里都沉甸甸的。
　　正值多事之秋，卧病在床的东江王仍不敢放下政务，每日用过早饭，精神头最好的时候，听长史禀报要事。
　　今天长史带来了一个消息，让东江王颇感震惊。
　　“雍城归属徐家了？”
　　长史点点头，说道：“徐焕的奏章已经发出去了，陛下没有理由不允。”
　　不允也没有用啊，朝廷威信日弱，各地刺史、都督兵权在握，徐焕已经灭了吴子敬，要是朝廷另外派个刺史，不是照他脸上打吗？真这么搞，新派出去的刺史，怕是路上就没了。
　　再者，诸州之中，南源向来听话，每年老实上交税收，年节贡礼不断，在皇帝心中，徐焕是忠臣、自己人，哪能不给面子？
　　相反，他应该会很高兴，因为吴子敬夺位之举，打的是朝廷的脸面，徐焕这是给皇帝出气呢！
　　东江王感叹道：“这个徐焕，真是不声不响。雍城入了他手，又挟着灭了吴氏之势，恐怕楚地要姓徐了。”
　　长史称是，神情凝重：“以往南源虽然重要，到底只是一州之地，从今往后，不能小视了。”
　　东江和南源辖地是相连的，彼此又没有天险，西边突然出现这么个大势力，他们不能不紧张。
　　东江王越想越是头疼。
　　他们李氏，世代镇守东江，犹如国中国。东江富庶繁荣，他们原本连朝廷都不放在眼里。可他身体太差，许多事力不从心，这些年却是逐渐势微。
　　前些年，北边出了蒋奕，几乎一统江北。为着这个，东江近年格外看重水师，就怕那蒋奕野心勃勃，想来啃上一口。
　　现在西边又多了个徐氏，凭东江的地形，还真是难以守御。
　　东江王揉了揉疼痛的额头，说道：“一北一西，我们必得联合其一。”
　　长史赞同：“王爷的意思是，向徐焕示好？”
　　东江王心里是这么想的，对长史说道：“蒋奕野心勃勃，比那吴子敬好不了多少，相较起来，倒是徐焕那边好打交道。”
　　徐焕当了十几年南源刺史，先前与他们也算交好，年节时常送来问候节礼。
　　长史迟疑了一下：“徐焕是好说话，但仅仅这样，不够吧？楚地往北，可就是关中了，要是让昭国公拉拢了去……”
　　东江王一想也是，昭国公那么厉害的人，知道这个消息，怎么可能放过呢？
　　两人说着，一旁的录事忽然想起一事，从文书里抽出一本，翻看了一下，禀道：“王爷，昭国公世子前些天离开潼阳，似乎往南源去了。”
　　“什么？”这消息让两人吃了一惊，长史急道，“你怎么不早说？”
　　录事呐呐：“先前并不知道昭国公世子的去向，这消息是今天一起送来的。”
　　长史顾不上数落他，拿文书翻看了一下，向东江王点了点头：“昭国公世子就在南源，不知道是不是早就得了消息，刻意赶去的。”
　　东江王眉头紧急：“局面比我们想象的要坏啊……”
　　如果徐焕让昭国公拉拢了去，那么东江要面临的形势更糟。
　　屋内正沉默着，外头禀道：“世子来了。”
　　东江王打起精神：“进来。”
　　过不多时，一个眉目俊朗的少年公子迈进门，向东江王施礼：“父王。”
　　世子李闻，也就是东江王的独子。东江王生来体弱，妾室纳了不少，然而只生了这么个儿子。幸好儿子并没有遗传他多病的体格，平平安安长大，让他老怀安慰。
　　“父王今日可好些了？”李闻上前扶着父亲坐起，关切地问候。
　　东江王笑道：“今日精神不错，你呢，不是去视察堤坝吗？怎么早早回来了？”
　　李闻道：“是母妃叫孩儿回来的，为了下个月秋宴的事。”
　　东江王“哦”了一声。他今年一直生病，就想把儿子的婚事给办了，东江王妃挑了许多闺秀，准备在秋宴上相看一番。
　　孩子长大了，该娶媳妇了啊！
　　看着儿子年轻的面容，东江王忽然灵光一闪，问长史：“徐焕是不是只有两个女儿？”
　　长史称是：“徐氏双姝，出了名的美貌，他已经过世的夫人还是东江人。”
　　东江王心里转过一个念头，口中说道：“给徐家发帖，请徐大小姐来东江参加秋宴。”

第92章 别离
　　“下官只有这么两个女儿，眼看她姐姐年岁渐长，婚事就在眼前，想叫阿吟多留在身边几年。”
　　徐焕委婉地拒了提亲，老王妃很是遗憾，但并不生气。
　　一则，没有南源出手，吴子敬现下还作威作福，算起来对自家有恩无仇。二则，大凉刚经过一场内乱，正是休养生息的时候，是他们需要南源，而不是南源需要他们。
　　至于是不是瞧不上自家孙儿，这些念头就没在老王妃的脑子里出现过。
　　她是异族王妃，又不是那些豪族贵妇，想法没那么多弯弯绕绕。提亲是为了跟南源更加亲近，反过来结仇不是傻了吗？
　　徐焕心领神会，又叫季经过来，跟老王妃谈起了结盟的事。大凉虽然土地贫瘠，种不得粮食，但是山林中颇有一些药材、特产，且他们人口多，劳力足，这恰恰是重建雍城最需要的。
　　老王妃见他态度诚恳，并没有因为亲事不成而有所怠慢，心里那点忧虑也就去了，笑眯眯地叫了阿鹿王子来，与之细谈。
　　徐焕面上不显，心中惊异。大凉如今做主的竟是阿鹿王子，真是少年可畏。
　　大凉使团没在南源留太久，几日后，结盟的事谈妥，便启程回去了。
　　阿鹿王子临走前，送来一根柘木，说是给徐吟制弓用。
　　徐吟谢了他，回头就让燕凌看见了，总想拿个什么东西替了它。
　　燕承扯着弟弟：“阿鹿王子才多高？你跟个小孩吃醋，也不脸红。”
　　阿鹿王子到底年纪小，还不到拔高的时候，相比起来，燕凌已经是大人模样了。
　　燕凌不服：“都提亲了，还小孩呢！”
　　燕承无奈：“徐大人都拒绝了，你还提它做什么？”眼看扯不住，只得松口，“好了好了，你回去跟父亲说，咱们也提亲，行不行？”
　　被兄长打击了这些时日的燕凌这才满意了。
　　大凉使团一走，燕承也要带着弟弟告辞了。
　　“叨扰徐大人这些日子，我们也该回去了。”
　　徐焕笑眯眯：“现在走是不是太急了？反正中秋已过，燕世子不如多留两日？”
　　燕承笑道：“阿凌离家出走多日，家中父母忧心得很，早些带他回去，也好叫母亲安心。”
　　徐焕便不再挽留，叫人送上程仪。
　　燕承谢了他，定好启程的时间。
　　临走前，燕凌瞅着机会偷偷来见徐吟：“给你！”
　　徐吟拿着他塞来的图纸，不解：“什么？”
　　“弓，”燕凌说，“我回去就找工匠，做好了给你送来。”
　　所以，你不用做了，别用那根柘木。
　　徐吟明白过来，有点想笑，又有点感动。
　　她不是没被人追求过，却是第一次被人这么追求。明明很幼稚，又一片赤诚。
　　“那要多久？”她体会着异样的心情波动，慢慢问他，“太久的话或许就不需要了。”
　　“很快的。”燕凌忙道，“我们潼阳有最好的制弓师傅，就是要花点时间寻找弓弦的材料，你等等我。”
　　被他这样眼巴巴地看着，徐吟说不出拒绝的话，只得点了头：“好。”
　　两人没说几句，燕承找来了。他不客气地揪走弟弟，对徐吟道：“山高水远，路程艰难，我们就不耽搁了，徐三小姐再会。”
　　徐吟看着拼命对她做口型的燕凌，不由笑了：“再会。”
　　燕氏兄弟的车队逐渐远去，变成一串黑点，最终消失不见。
　　徐焕过来叫女儿：“人都看不见了，咱们回吧！”
　　徐吟应了声，安静地跟着父亲回府。
　　徐焕觑了两眼，试探她：“你现在还没想吗？”
　　徐吟怔了下，恍然想起去雍城前父女俩的对话。
　　当时父亲跟她说，如果她要留在家里，那么跟昭国公府就很难谈婚事了。
　　徐吟扭开头：“父亲不是说不合适吗？”
　　徐焕呵呵笑道：“既然知道不合适，那你还不拒绝燕二公子？”
　　这事怎么叫父亲知道了？徐吟有些尴尬，张口道：“他太固执，我怕他闹……”
　　“那阿鹿王子呢？”老父亲看穿了一切，笑眯眯瞅着她，“你怎么就不怕他闹？”
　　徐吟无言以对，不高兴地道：“父亲！你一个男人，怎么跟三姑六婆似的，总打听些有的没的？”
　　眼见她要恼羞成怒，徐焕哈哈笑起来，宽容地说：“行！你不想谈就不谈。”
　　徐吟松了口气，随后发怔。
　　父亲说的不错，阿鹿王子那边她直接拒绝了，到了燕凌这里，却始终给他留了余地。
　　经历过那样的前世，她对感情之事始终抱有戒心，但又被他打动，便听之任之。如果他真的做到了，欣然接受也无妨。
　　徐吟勾了勾嘴角，嘲笑自己。
　　这样心口不一，说穿了还不是想给自己机会？
　　马车到了刺史府，她刚下车，就有仆从过来禀报。
　　“三小姐，有人找您，在这等很久了。”
　　徐吟转头看去，发现是高思兰的丫鬟。
　　“阿吟？”徐焕停下来。
　　徐吟道：“父亲先回吧，我有点事。”
　　徐焕倒不担心女儿吃什么亏，点头道：“别耽搁，早些回来。”
　　“知道了。”
　　她带着小满，跟着丫鬟拐了几步路，看到高思兰等在角落。
　　个把月不见，高思兰看起来憔悴多了，看着她的目光带着几分幽怨。
　　“阿吟，没想到你还肯来见我。”
　　徐吟神情自若，走过去：“思兰县主，找我什么事？”
　　高思兰忍了忍，最终还是脱口而出，忿忿道：“你做了那样的事，就没觉得对不起我们？”
　　徐吟诧异地看着她：“思兰县主说什么？我做什么了？”
　　高思兰眼中悬着泪珠，说道：“圣旨下来了，他们要押解父王进京，我马上也要走了。你别装傻，父王就是被你扣下的！”
　　即便有几分少年情谊，也在发现南安郡王参与谋害的那一刻不见了。徐吟冷冷道：“县主休要胡说！是你父亲害人在先，现在倒打一耙，可不可笑？真相如何，你回去问问你的好父王，这些日子没有动你们，已是我仁至义尽！”

第93章 归家
　　往日的徐吟虽然骄横，但那是小姑娘的刁蛮，且高思兰身份尊贵，并不惧她。
　　可现在的徐吟，经历过火光与鲜血，即便形貌还稚嫩，一沉脸一低喝，那气势绝非高思兰所能抗衡。
　　她不由往后退了两步，脸上带出惧意。
　　可随即想到自家的悲惨遭遇，怒意让她鼓起了勇气。
　　“我父王不可能害徐大人！”高思兰道，“我们南安郡王府无兵无权，哪来的本事害徐大人？你们根本就是污蔑！”
　　看她义愤填膺的样子，徐吟若有所思：“其实你并不了解事情经过吧？”
　　“什么经过？”高思月悲愤，“不就是我父王和那位薛姑娘有来往，你们便把罪名栽到他身上吗？那薛姑娘不是我父王的手下！你们就是陷害他！”
　　她果然不知道。
　　徐吟不想浪费时间了，淡淡道：“那薛姑娘当然不是你父王的手下，王爷要是有这个本事，也不会只能当个闲散宗室了。不过，这不代表他是无辜的，你不妨回去问问，薛姑娘来南源，是谁帮她打探情报，又是谁帮她搭上方翼的。”
　　到这里，徐吟不准备说下去了，向她点了点头：“思兰县主，我先祝你一路平安，希望我们不会再有机会见面。”
　　她转身欲走，高思兰慌了，叫了起来：“阿吟！阿吟！”
　　可徐吟并没有理会，就那样走向刺史府。
　　高思兰追在她身后喊：“你别走！我相信你好不好？就算是我父王错了，但他罪不至死啊！求求你，帮帮他……”
　　眼见徐吟听而不闻，身影消失在门口，高思兰终于痛哭出声。
　　来找徐吟，一则她心里憋了口气，想要问个究竟。二是存了希望，如果刺史府肯澄清，也许父王能从轻发落，可现在落空了。
　　父王已经被夺了爵，回京后能不能保命难说，南安郡王府算是完了。
　　徐吟站在墙边，听着高思兰的哭声渐渐歇下，最终在丫鬟的劝说下离去，轻轻叹了口气。
　　造孽的是南安郡王，高思月姐妹是无辜的。
　　但这又怎么样呢？享受了县主的尊荣，自然要接受被牵连的命运。她这个县主是做不成了，不过有郡王妃的娘家在，日后还能做个平民百姓。相比起上一世，稀里糊涂被方翼推出去做替死鬼，要好得多了。
　　两日后，南安郡王被押解进京。
　　徐焕去见钦差，只听他在囚车里连连哀求。
　　“徐大人，徐大人！本王真的没有害你，你要相信我啊！”
　　“徐大人，过去有得罪的地方，本王在这里给你赔不是了，请你帮本王澄清一句，好吗？”
　　“徐大人！”
　　眼见哀求无用，徐焕根本不理会他，又变成了咒骂。
　　“徐焕！你陷害宗室，阴险毒辣，你会遭报应的！”
　　“看看你，连个儿子都生不出来，这就是报应！”
　　“你女儿也不会有好下场！小小年纪，心肠恶毒，早晚不得好死！”
　　先前他怎么喊，徐焕都不理会，听得这句，笑着对押解的钦差道：“郡王这是受刺激太大，脑子不清楚了。贵使路上还得小心点，免得他胡乱攀咬。”
　　钦差点点头：“陛下有命，下官会好好押解郡王的。”
　　好好两个字，咬了重音。
　　徐焕点点头，命人送上厚厚的程仪，说道：“贵使来得仓促，行李过于简陋了，本官命人准备了些物件，方便贵使行路。”
　　钦差一瞧，竟是足足两大车的礼物，顿时笑开来：“徐大人想得周到，多谢了。”
　　拿人手短，路上他定要好好招待南安郡王的。
　　……
　　八月一过，秋天到来了。
　　徐吟已经很久没有这样舒心的日子了，眼看着父亲身体康复，南源日渐繁荣，雍城逐步重建，她什么都不用管，除了日常去议事堂旁听，便是和姐姐想着法儿玩乐。
　　有时候也会想起燕凌。
　　这么久了，他也该回到潼阳了吧？不知道有没有被骂？昭国公是不是和燕承一样想呢？
　　燕凌早就到了。
　　离开南源，燕氏兄弟便一路快马，短短七天就进了关中地界，直奔潼阳。
　　收到信的昭国公一大早就被夫人拉到前厅等着，连议事都没去。
　　眼见夫人坐立不安，一遍两遍地命人去探，昭国公忍不住了，说道：“你急什么？信都来了，他们该到自然会到。”
　　昭国公夫人董氏，瞧着三十来岁，相貌温柔，皮肤白皙，和燕凌像了七八成。
　　听丈夫这般言语，她嗔怪道：“你倒是一点也不急，阿凌第一次离家这么久，也不知道胖了瘦了，有没有吃苦……”
　　昭国公不为所动：“他能吃什么苦？去雍城的路上就让徐家小姐捡回去了，后面一直和徐家人呆在一起，便是路上吃了苦，也是他自找的！”
　　昭国公夫人瞪他：“这叫什么话？要不是你胡乱罚他，他怎么会离家出走？”
　　“怎么就怪到我身上了？自己的儿子我还不能罚了？”昭国公摇头，“真是慈母多败儿！”
　　这话惹恼了昭国公夫人，怒道：“你为什么罚他？就因为他把你那些兵将都打了？那还不是你自己放话，叫他想要职位就自己去争取！回过头就不认账，还有你这样当爹的！”
　　事确实是这么个事，但其中经过有些复杂，昭国公没法讲，只得认输：“好好好，我错了。不过他回来还是要罚的，动不动离家出走，像什么样子！”
　　昭国公夫人冷笑：“你一句话不端架子会死？”前头认错，后头又骂上了。
　　昭国公自知理亏，只得闭嘴。
　　昭国公夫人坐了一会儿，又念叨：“怎么这么久了还没动静？该不会路上遇到什么意外吧？老庞！老庞！”
　　管家急忙应声：“夫人。”
　　“城门那边安排人了吗？要不你带人出城迎一迎，瞧瞧他们到哪了。”
　　管家还没应声，就被昭国公阻止了：“你别急慌慌的，这还早呢！回头老庞刚出去，那两小子就回来了，岂不是多余……”
　　话刚说完，外头有人急奔而来：“国公爷，国公爷，到了！大公子二公子到了！”

第94章 道理
　　昭国公夫人大喜，起身走到门口，就见燕氏兄弟一前一后过来了。
　　“母亲！”燕凌喊了一声，立时飞奔过来。
　　昭国公夫人张开手，一把被儿子抓住手臂，险些给举了起来。
　　“阿凌……哎呀！”
　　燕承上前一步，把母亲从他手上救下来，口中责备：“轻些！不知道自己什么力气吗？”
　　转头关切地问：“母亲，您没事吧？”
　　“没事。”看次子活蹦乱跳的，昭国公夫人放下心中大石。
　　这小子，比之前更有力气了，想也知道没吃苦。
　　再扭头一看长子，昭国公夫人顿时心疼了：“阿承，你脸色怎么这么难看？别是生病了吧？你身体不好，不该叫你出门的。都怪你父亲，又不是没别人，偏要叫你亲自去接人……”
　　燕承摸了摸脸颊，心里暖融融的，笑着回道：“没有的事，只是赶路太急了，母亲别担心。”
　　昭国公也说：“阿承脸色哪里不好了？他这是没洗脸，看着灰扑扑的，谁赶完路不是这样……”
　　话说到一半，瞅见在桌上翻点心吃的次子，一张脸白得发光似的，顿时说不下去了。
　　行吧，这小子不能算。
　　要说他两个儿子，长相和体质正好颠倒。燕承像他，相貌英武俊朗，偏偏打小身体弱。燕凌像母亲，瞧着俊秀文弱的样子，却是天生怪力。
　　那边，昭国公夫人打掉燕凌的手，轻斥：“你是饿死鬼投胎吗？进来就翻点心，什么样子！”
　　燕凌委屈：“我饿嘛！就早上吃了点东西，为了早点进城，都没吃午饭！”
　　十七岁的少年郎，正是食欲旺盛的年纪，平常没事都能吃掉三碗饭，何况这几天一直赶路。
　　昭国公夫人心软了，说道：“行啦，饭菜都准备好了。赶紧去洗洗，出来用饭。”
　　燕凌欢呼一声：“我要吃葫芦鸡！几个月没吃到了。”
　　“有有有，都给你备好了。”
　　“还有烤羊腿！”
　　“也有！想吃什么都有。”
　　燕凌这才满意了，带着燕吉回去洗漱。
　　燕承含笑看着他离开，说道：“孩儿也去了。”
　　昭国公夫人笑着点头，柔声细语：“慢着些，别跟那只猴儿一样。”
　　“是。”燕承大步离开，心想，母亲对他总是过分小心，大概是他早产的缘故，一点风吹草动就担心他生病。
　　其实，他的身体早就养好了，自小母亲精心照顾，他现在比普通人还健壮些。
　　兄弟俩洗漱回来，一起吃了饭。
　　见他们放下筷子，昭国公道：“都吃饱了吧？跟我去书房。”
　　燕承应了声是，燕凌却缩了缩，抱住母亲的手臂：“我、我不用去吧？”
　　昭国公看他。
　　燕凌支支吾吾：“南源的事大哥都知道，我……我想陪着母亲。”
　　昭国公夫人闻言，戳了他一下：“什么陪着母亲，你就是怕你父亲骂！”
　　被揭穿了，燕凌尴尬地笑笑，仍不撒手。
　　燕承不禁莞尔，就道：“父亲，他不想走就算了吧，我跟您去。”
　　夫人长子都护着他，昭国公没办法，狠狠瞪了次子一眼，甩袖：“走！”
　　他们父子俩一走，昭国公夫人立刻揪了次子问：“快说，你那封信怎么回事？为何一直提什么徐三小姐？你小子打什么主意？”
　　……
　　燕承跟着父亲去书房，一路将南源的事说了一遍，末了道：“父亲，徐氏此番得了雍城，看来是要雄起了。”
　　昭国公点了点头，说道：“南源本是楚国旧都，与雍城连在一块，几乎就是旧楚腹地，诸州便是不归顺，以后也会惟他马首是瞻。何况，他们还和大凉结了盟。”
　　燕承称是：“我们要怎么办呢？”
　　昭国公想了想：“自然是交好了。对了，你说大凉王子向徐焕求亲了？”
　　“是，不过被拒绝了。”
　　昭国公笑着点了点头，随即看长子的神情有些微妙，便问：“怎么，这事你有想法？”
　　燕承犹豫了一下，坦言问：“父亲该不会想，咱们趁机和徐家联姻吧？”
　　他眉头紧皱，似乎不是很赞同的样子，昭国公就问：“你觉得不妥？”
　　在父亲面前，没什么好瞒的，燕承说：“孩儿不是很中意徐三小姐，父亲若要联姻，不如选徐大小姐。”
　　这话有点意思，昭国公笑道：“你的婚事早就定了，便是要联姻，也是给小二说亲，你中不中意有什么要紧？”
　　燕承叹了口气，满怀忧虑：“父亲，您是不知道，阿凌在徐三小姐面前，那是言听计从，叫他往东绝不往西，没有半个不字。这要是娶进门来，日后会是什么情形？我们在他面前，说话都不管用了。”
　　这个事信上倒是没提，昭国公讶异地挑了挑眉，笑了：“居然是这样吗？那小子无法无天的，居然有人制得住？”
　　“父亲！”这是制得住制不住的问题吗？
　　“好好好，”昭国公把话题转回来，“你是担心徐三小姐与我们合不来？”
　　见父亲明白他的意思，燕承这才缓下来，点头道：“徐焕十分重视这个女儿，便连议事都叫她旁听，明摆着要叫她继承家业的。”
　　叫女儿继承家业，还是这么大的家业，倒是少见。昭国公想想有些唏嘘：“他没儿子，想来也是没办法。”
　　“是。”燕承心平气和，“徐三小姐智勇双全，将家业交到她手里，总比交给外姓人好。只是，这么一来，她要是进了咱们家的门，日后能以燕家的事为先吗？”
　　未嫁从父，出嫁从夫，这是女子的处事之道。但这位徐三小姐是要继承家业的，她习惯了从徐家的利益去思考问题，如果有一天，她嫁到燕家，能不能转变立场？偏偏燕凌对她百依百顺，那样的话，燕家还能拧成一股绳吗？会不会影响他们的大业？
　　燕承不想要这个弟媳，便是这个原因，风险太大了。
　　听长子这么说，昭国公若有所思：“你说的有道理，但……”
　　他露出苦笑，一摊手：“你觉得小二会听吗？”

第95章 请帖
　　徐家那边，余事料理干净，开始给徐思相看了。
　　前头的方翼，是徐焕早早看中的，根本没有这一出。现下正经挑女婿，弄得整个刺史府都紧张起来了。
　　老夫人年纪大了，收罗人选的事交给了二夫人。
　　徐二夫人想着，自家女儿也大了，正好趁机寻摸个合适的，因而十分上心。
　　徐思倒是反应平淡，经过方翼那一出，她对婚姻的期待感早就没剩多少了，祖母和婶娘怎么说她就怎么听。
　　“魏家怎么样？也是百年世家了，听说家风也很好。”徐二夫人拿着名册问。
　　老夫人想了一下：“魏家啊，好像没落了吧？似乎只有一位叔父在外头当着小官。”
　　徐二夫人有些讪讪：“是，这么一想，确实不大匹配……”
　　过一会儿，她又挑捡出一个：“裴家呢？也是门阀世家了，如今还有族人在京中为官，倒是兴盛。”
　　徐老夫人看了两眼，说：“这是裴氏旁支吧？”
　　徐二夫人答道：“裴家嫡支在京城，南源这支是百年前分宗的……”
　　说到后来，她声音越来越小，最后尴尬地停住了。
　　徐老夫人收回目光，淡淡道：“阿思是我们家的嫡长女，虽然她父亲说不用太挑门第，可也不能太低了，不然到她两个妹妹，岂不是更低？”
　　徐二夫人红着脸称是。
　　这几个人选，原是她给自己女儿挑的，想着要是徐思看不上，正好给徐佳。被老夫人这么一说，只得打起精神，重新再选。
　　外头，徐吟正和姐妹们说笑。
　　“姐姐，你不进去看看吗？”
　　徐思倚在窗边，一边喂金鱼，一边回道：“有什么好看的？”
　　“你不好好看，要是挑个瘸子或者结巴怎么办？”
　　徐思瞥了她一眼：“说的什么浑话，有祖母和二婶把关，哪会出这样的差错。”
　　“这可说不好。”徐吟笑眯眯，“我听过一个故事，这亲眼看的还有可能出错呢！”
　　徐思知道她的底细，这么说定有后手等着，便不搭腔，一旁的二小姐徐佳没忍住，问道：“什么故事？”
　　徐吟绘声绘色：“就说有个媒婆，做媒没有不准的，无论什么样的男女，叫她一说准成。有回，她说了一桩亲，约了时间相看。小伙骑着马经过亭子，里头坐着个身段窈窕的姑娘，拿扇子遮了半张脸，回过头来对他一笑，漂亮极了。小伙当下就允了，到了成婚当晚，他一揭盖头，原来新娘是个豁嘴！”
　　徐佳“啊”地叫了一声：“怎么这样？”
　　“还没完呢！”徐吟笑眯眯，“新娘一看，那小伙原来是个瘸子，那天骑着马看不出来！”
　　徐佳三观有些崩裂：“这、这全是假的啊！”
　　徐吟撑着下巴，一脸淡定地说：“是啊，可人都进洞房了呢！”
　　被她这么一说，徐佳也忧心起来，说道：“大姐，要不你还是去看看吧？”
　　徐思笑出声来，点着她道：“你别信这丫头鬼扯，即便进了洞房，这媒做得不真，也是能退回去的。”
　　“是这样吗？”徐佳不大懂。
　　被她拆台，徐吟不乐意了，说道：“我这就是个例子，这人毛病在脸上，一看就看出来了，要是毛病在隐蔽处呢？成了礼，一时没发现洞了房，还有得后悔吗？”
　　这倒也是。
　　“那要怎么办？”徐佳问，“难不成还要处一段时间？”
　　徐思笑了声，慢慢摇着扇子说：“嫁人原本就是赌博，再怎么小心也免不了有风险。便是百般中意，日后难道就不会有变？人的品性，哪能一时看得清？方翼那样忘恩负义，我们处了这么多年，还不是一无所知。”
　　她这么说，弄得徐吟不好意思逗下去了：“姐姐……”
　　徐思微微笑：“没什么，我就是感叹一下。瞧我，运气不是挺好的？这婚事没定，方翼就露出马脚，可见我本身是个有福的人，这回祖母和二婶看准了，定然不会有错。要是还有问题，那就是我自己命不好。”
　　“不会的。”徐吟斩钉截铁，“都说否极泰来，姐姐的霉运过去了，日后定会遇到个如意郎君。”
　　徐思含笑：“真这样就好了。”
　　跳过这个话题，姐妹三人又说起近日的流行，她们的秋裳都做好了，正该打些首饰相配。
　　说得正热闹，外头来报：“大人来了。”
　　姐妹三人站起来，就见徐焕大步走过来，对她们点了点头，进屋去了。
　　“母亲。”
　　徐老夫人笑着招手：“大郎来得正好，瞧瞧二郎媳妇挑的人选，她费心寻了许久的，可有你中意的？”
　　徐焕转头对徐二夫人歉然一笑，回头道：“这些，都不用看了。”
　　“啊？”两人一愣，徐老夫人忙问，“怎么了？可是有什么不妥？”
　　徐焕说：“没有不妥，辛苦母亲和弟妹了，只是阿思的婚事有变，暂时不需要相看了。”
　　他取出一张帖子：“东江王送了请帖来，邀阿思去赴秋宴。”
　　……
　　谁都没想到会有这样的变故。
　　议事堂里，徐吟一边听他们吵架，一边发呆。
　　前世，方翼将姐姐送给东江王李达，是年底的事。
　　她回来解决了方翼，觉得这事不会发生了，就暂时放到了一边。
　　乍然收到这张帖子，徐吟恍然想起，之前那位东江王还没死，害了她们姐妹的李达还只是个王府子弟！
　　现东江王李嵘，自从今年以来，时常缠绵病榻。因着这个，他逐渐将手中权柄转给世子李闻。
　　然而王爵让人眼红，他不知道他的弟弟早就看上了这个爵位，最终害得他们父子齐亡，爵位落入他人手上。
　　徐吟在心中算了算。秋宴，对了，李达好像就是这会儿动手的。再过个把月，先是东江王世子出事，然后东江王病故，接着李达出继承爵，一气呵成。
　　要不是这张帖子，徐吟根本不打算现在去管东江的事。东江王经营数代，非南源可比，想要跟他们抗衡，怎么也要过个几年。
　　可命运似乎就是要把他们拉到一起，方翼死了，没人把姐姐送去东江了，这张帖子却送到了南源。
　　这个关头，父亲不能不答应。他们才得了雍城，正是埋头发展的时候，需要跟各方交好，东江王亲自发了帖来，这个面子总是要给的。
　　也就是说，姐姐必须去东江一趟。
　　莫非真是逃不过的命运？

第96章 亲自去
　　季经拿着那张帖子，满脸疑惑：“东江王为什么好端端的送张帖子来？小的没记错的话，他们办这秋宴，是给世子选妃的吧？”
　　东江王今年缠绵病榻，便想趁自己精神还好，给世子办了终身大事。现在都已经中秋了，人选是早就拟定好的，怎么临时还发了张帖子过来？
　　徐焕捏了捏眉心，叹着气道：“这是知道我们得了雍城，来试探的。”
　　“那大小姐去不去？”
　　这个问题，议事的官员幕僚们纷纷表达看法。
　　“东江王既然发了帖，大小姐若是不去，未免不给面子。”
　　“是啊！我们和东江王向有来往，才得了雍城就不去，这样做不好看。”
　　徐焕点点头。他也是这么想的，南源现在还得罪不起东江。
　　“其实，与东江结亲，也挺好的啊！”
　　此言一出，议事堂内陡然一静，所有人都向说话的录事看过去。
　　那录事被众人看得心里毛毛的，不解地问：“难道不是吗？都说东江王世子李闻，为人宽厚，姿容俊丽，若是传闻没作假，确是大小姐的良配啊！”
　　他这一说，把众人的思路给拉回来了。
　　对哦，大人正在寻摸大小姐的婚事，要是人品没问题，东江王世子确实是个好对象。反正大人已经不想着留大小姐招婿了，凭大小姐的才貌品格，什么样的人配不得，何必叫大小姐委屈低嫁？
　　“大人？”季经询问徐焕意见。
　　徐焕想了想，说道：“阿思是我的长女，自小养在身边，叫她远嫁，心中委实不舍。”紧接着，他语意一转，又道，“不过，她若能嫁得如意郎君，也算值得。”
　　季经赞同：“便是别家青年才俊，说不定日后也会外任当官，只要大小姐还能回来探亲，都是一样的。”
　　徐焕缓缓点了点头。
　　他这一表态，事情的方向有了些许变化。原先商议这事，主要是不能得罪东江王，现下一想，就当大小姐去相亲好了，完全不亏。
　　于是议事堂内的气氛松弛下来，众人脸上带了笑容，说起了赴宴的事。
　　“护送的人得好好挑选，大小姐不能叫人看轻了。”
　　“人多一些，这样才有气势。”
　　“大小姐第一次出远门，得有亲人在身边才好，要不叫大公子护送？”
　　“大公子年纪还小，没经过事儿，不如让二爷去吧？也是个正经长辈，万一有事也好应对。”
　　“对了，夫人娘家是东江望族，去了还有人照应，是不是？”
　　“没错没错……”
　　徐焕含笑听着，转头看到次女坐在那发呆，便出声问道：“阿吟，你觉得呢？”
　　徐吟抬起头，怔怔看着他。
　　徐焕觉出她不对劲，就柔声问：“你觉得不好？”
　　他这一问，议论声停了下来，众人将目光投了过来。
　　这些日子，他们议事总有三小姐在场，大家心知肚明，大人这是打定主意，叫三小姐继承家业了。若是先前，他们或许觉得不妥，可大人昏迷期间，三小姐挫败方翼阴谋，又兵不血刃弄来雍城，他们心服口服，凡事更尊重三分。
　　就说眼下这事，若是三小姐不同意，大人说不定会改变主意。
　　徐吟想了想，说道：“诸位先生说的有理，倘若东江王世子是良配，姐姐既能得一个如意郎君，南源与东江还能结盟，百利而无一害。不过……”
　　“不过什么？”有心急的问，“三小姐可是觉得哪里不合适？”
　　徐吟说道：“姐姐此次去东江，只能算是相亲，而非送嫁，叫二叔去是不是太隆重了？”
　　这么隆重，倒显得徐思恨嫁似的。
　　众人不由点头。
　　“那……”
　　谁去合适四个字还没说出来，已听徐吟接道：“不如我去吧，就当去外祖家探亲，也不惹眼。”
　　众人一愣：“这……”
　　他们原就是觉得，徐思一个未出阁的姑娘独自出门，怕有事拿不定主意，现下让比她更小的三小姐去送，岂不是……不过，三小姐年纪虽小，但是胆子够大，砍吴子敬的头都能面不改色，还有什么事搞不定的？
　　徐吟继续道：“再叫上大哥。这样一来，外头也有人奔走，不会耽误事儿。”
　　徐焕没说好也没说不好，只道：“不急，还有个把月才是秋宴，再好好考虑。”
　　此事暂时搁下，接着议其他的事。
　　等到全部议完，官员幕僚们都退出去，徐焕叫住徐吟：“陪父亲说说话。”
　　徐吟停下来，看着小厮送上新的茶水，人全都退出去，便问：“父亲想说什么？不好叫别人听见？”
　　徐焕点点头，直截了当地问：“为父刚才瞧你神情不对，又坚持亲自送你姐姐去东江，想起你做过那个预示的梦了。你这样，是不是东江有什么不好？”
　　没想到父亲这么敏锐，徐吟笑笑，承认了：“是。”
　　在父亲面前，没什么可隐瞒的，她组织了一下语言，缓缓将事情说了：“父亲，方翼的事，还有后半截我没说。他后来没跟姐姐成亲，而是……把姐姐送给了东江王。”
　　徐焕怔了一下，脸上血色褪去：“你说什么？”
　　徐吟拧着眉头：“不是现在这个东江王，也不是世子李闻，而是他的族弟李达……”
　　她慢慢将事情说了一遍，徐焕的神情又痛恨又怜惜。
　　“阿思！”他庆幸这只是个梦，自己捧在手心的女儿，叫人这样糟践，实在痛心疾首。
　　但他也知道，如果不是徐吟突然做了这个梦，挫败了方翼的阴谋，这很有可能成为现实。
　　难怪女儿这么痛恨方翼，她们姐妹的一生，都叫方翼给毁了。
　　“父亲别难过，”徐吟安慰他，“这只是梦，方翼死了，就再也不会成真了。”
　　嘴上这么说，她心里却是又疼又苦。
　　她也希望这仅仅只是个梦，但这个梦对她来说太真实了，姐姐在东江王府受过的苦，她被迫毁去的容貌……桩桩件件，岂能当做梦一样过去了。
　　她看着父亲，说：“但我要亲自去，让这个梦了结。”

第97章 谁不知道
　　徐焕最终同意了。
　　这次是去相亲，又不是去杀人，总比上次安全些。
　　徐思得知父亲的决定，什么异议也没有，回去准备起了行装。
　　徐吟摸不准她的态度，试探着问：“姐姐，你觉得好吗？”
　　徐思一边指使夏至收拾，一边抽空回她：“什么好不好？”
　　“就是去东江的事，你愿意吗？”
　　徐思笑：“我有什么不愿意的？不就是相亲吗？本来就在忙我的婚事，没有这个我也得相，只不过要跑远一些而已。”
　　这么说也是。
　　徐吟放下心来，有心跟她说笑了：“姐姐，听说东江王世子美姿容、性敏慧，博学多才，说不准就是你喜欢的如意郎君呢！”
　　徐思白了她一眼：“什么喜欢不喜欢，小孩子家家，也不害臊。”
　　“姐姐你之前问我的时候，也没害臊啊！”徐吟反将一军。
　　徐思被她说得笑了。也是，先前燕凌在的时候，没少逗她。
　　“姐姐，你到底喜不喜欢啊！”徐吟还没放弃，催促道。
　　徐思想了一下，答道：“总要见到人，才知道喜不喜欢吧？现下你这么说，我也想象不出。”
　　“也就是说，单看条件，你挺满意的了？”
　　徐思不跟她扯了，赶她走：“你哪来这么多话？人都没见到，问这些有什么用？别在这捣乱了，不是要一起去吗？赶紧收拾自己的行李去，别临到头了又说来不及。”
　　徐吟被她推出门，嘻嘻笑着：“知道了，保管不耽误姐姐的相亲大业！”
　　她脚步轻快地转身，一边走一边喊：“小满，收拾行李了！”
　　徐思不禁莞尔。
　　这丫头，终于有了之前没心没肺的样子。前段时间又是救人又是夺城的，肩上天天压着重担，连笑都不会笑了。
　　也罢，东江去就去吧，相亲不成，还可以当成探亲游玩嘛！
　　……
　　徐家这边准备送徐思去东江相亲，潼阳那里，燕二公子快把昭国公府闹翻天了。
　　他离家前跟父亲闹了别扭，就先把事情告诉了母亲。
　　昭国公夫人疼孩子，燕凌又一个劲说好话，母亲大人一琢磨，两人家世匹配，年纪相当，性子还合得来，这么好的姻缘到哪里找？便允了他，由她开口去说。
　　入了夜，夫妻二人洗漱过后，昭国公倚着榻看书，昭国公夫人看他心情不错，就把这事说了。
　　昭国公一边看书，一边回道：“这事我问过阿承了，还要再考虑考虑。”
　　“要考虑什么？”昭国公夫人追根究底，“莫非徐家有哪里不好？”
　　昭国公摇头：“徐家倒没哪里不好，是那位徐三小姐有些……”他一时想不出形容。
　　昭国公夫人不解：“我听阿凌说，那位徐三小姐有勇有谋，与他十分合拍，难不成他被骗了？”
　　“这倒不是。”昭国公放下书，慢慢将徐家的情况说了，末了道，“……这位徐三小姐，确实有勇有谋，但她以女子之身，行男人之事，终究有些尴尬。”
　　昭国公夫人听完，哂笑一声：“我看尴尬的不是她，是你们才对。”
　　“夫人……”
　　昭国公夫人诘问：“你们觉得娶徐大小姐不错，不就是因为她是长女，娶了她便等于得了南源吗？”
　　昭国公没否认。
　　她接着道：“可现在明摆着，那位徐刺史属意次女继承家业，为什么又觉得徐三小姐不行呢？”
　　昭国公便有些讪讪的：“话不是这么说，毕竟长幼有序……”
　　“得了吧！”昭国公夫人嘲弄，“说到底，还不是徐三小姐太强势，让你们觉得不舒服了。同样与徐家结亲，娶徐大小姐得来南源，都由你们做主，而娶徐三小姐，那就是人家的嫁妆，你们插不上手。”
　　被毫不留情戳破，昭国公面露尴尬：“阿仪……”
　　昭国公夫人没想让丈夫下不了台，缓了语气道：“你们的大事我不懂，但这件事，你们不觉得太想当然了吗？”
　　“什么？”
　　“我问你，这位徐刺史年岁几何？身体如何？”
　　昭国公怔了下，慢慢答道：“他将将四十，比我还小上几岁，除了前阵子落马中毒，没听说有什么伤病。”
　　他已经知道妻子想说什么了，果然听她道：“才四十岁，身体康健，只要不出意外，少说还能掌权二十年，不管娶徐大小姐还是徐三小姐，轮得你们当徐氏的家吗？他培养女儿，只是防这个意外，不是要退位。所以说，就算阿凌娶了徐大小姐，南源也到不了你们手里。”
　　昭国公摸了摸胡须，无言以对。
　　“但是……”他想了想，欲言又止。
　　夫妻多年，昭国公夫人岂不知他在想什么，冷笑道：“但是什么但是，说来说去，还是嫌徐三小姐太厉害，不能由你们搓圆搓扁吧？昭国公平日威风八面，怎的也是个欺软怕硬的？”
　　这一说，昭国公脸上有点挂不住：“你这话说的，我还不是为小二考虑？他从小到大没受过半点委屈，眼下连那姑娘什么样都没见过，我哪敢松口应允？”
　　看他一脸受冤的样子，昭国公夫人心里一软。也是，要说疼儿子，丈夫半点不输她。只是严父慈母，表现不一样罢了。
　　这样想着，昭国公夫人放柔声调：“我知道怪不得你，燕家树大招风，这些年为了自保，只能小心权衡。就是阿承，眼瞅着被你带坏了。当初给他挑亲事，明明更中意严家姑娘，却为了谢家的势力妥协了。”
　　昭国公不料她说出这番话，心里一暖，又觉惭愧：“阿仪……”
　　昭国公夫人看向丈夫，神情惆怅：“你知不知道，他说选谢家姑娘的时候，我心里多难过？少年人，喜欢谁就是谁，情真意切，得偿所愿，这样才能一生无憾。明明心有所属，却只能向世事妥协，该有多心酸？看他那样，我就想起当初的你……”
　　“阿仪！”昭国公喊了声，打断她的话。
　　昭国公夫人便收住话头，笑了笑：“罢了罢了，说这个你又要不开心了。”
　　昭国公露出愧疚之色，低声道：“我不是这个意思，只是事情过去这么久了……”
　　“我知道。”昭国公夫人神情淡然，“已经过去了，就不提了吧。但是阿承那里，你得上上心，你受过的苦，我不想叫他再受了。”
　　“是。”昭国公神情温软，“这些年，多谢你了。”

第98章 最重要的事
　　隔天燕承问起，昭国公道：“小二闹得很，你母亲又纵着他，为父想了想，不如找机会见见这位徐三小姐，若是人品过得去，就顺了他的意吧！”
　　燕承惊讶：“父亲！”先前明明被他说动了啊！
　　然而昭国公心意已决，想起妻子昨晚那番话，拍了拍他的肩，语重心长地道：“阿承，大业虽然重要，但我们一家平安喜乐才是根本。为父苦心筹谋多年，就是为了让你们不再受制于人。倘若为此而让你们委屈自己，岂不成了舍本逐末？”
　　这话带了规劝的意味，燕承的脸庞顿时红了起来，叫道：“父亲！”
　　见他难堪，昭国公心有不忍，放柔声调：“不是说你错了，你从小懂事争气，为家族付出良多。可就因为太懂事了，有时候宁愿委屈自己，我和母亲看着心疼啊！”
　　燕承这才缓和了面色，说道：“父亲不要这么说，我是您的长子，这些都是应该承担的责任，哪怕受些委屈，也是心甘情愿的。”
　　昭国公却摇头：“不，对我和你母亲来说，你们兄弟过得幸福才是最重要的。我们总骂阿凌任性，可他随心快活，想想也叫人欣慰。”
　　这些话，燕承以前也听母亲讲过，但他并没有当回事。母亲是后宅妇人，哪里知道撑着这么大一份家业有多难？有所牺牲是必然的。他原以为父亲和自己想法一样，今天才知道不是的。
　　“可我是长子……”他喃喃道。
　　“谁说你是长子，就没有任性的权利了？”昭国公佯怒，“难不成，不联姻燕家就会倒？那你也太看不起为父了，昭国公府如今的实力，是为父二十几年拼下来的，不是靠联姻得来的。”
　　见长子神情恍惚，知道他需要时间思索，昭国公笑了笑，用轻松的语气说道：“好了，反正今天没什么事，你不如放个假，找好友聊聊，或者出门游玩，散散心去吧。”
　　说完，他拍拍长子的手臂，背着手走了。
　　燕承呆了片刻，转身回去。
　　走到花园，正好听见燕吉吆喝：“左边左边，跑快点！哎呀，跑的时候看着别人啊！”
　　他抬头看去，发现燕吉正在指挥小厮放风筝。那风筝硕大，做成蜈蚣形状，足有数丈长，好几个人拖着跑都没放起来。
　　这个小二，又在想着法子玩吧？
　　燕承的目光在园子里搜索了一番，果然看到躺在树上磕瓜子的燕凌。
　　他自己不使力，还要指指点点。
　　“跑都跑不整齐，怎么放得起来？”
　　“线都要被你们扯断了。”
　　“真是笨死了！”
　　燕承想笑，这小子可真是，就不能干点正事？
　　正想着，燕凌看到他了，坐起来冲这边招手：“大哥！”
　　燕承走过去，见他从树上跳下来，几步蹦到自己面前，笑呵呵地道：“真是太阳打西边出来，大哥你怎么在这？”
　　这个时间点，一般他不是在军营就是在衙门。
　　燕承回道：“今天休息。忙了好些天，累死了。”
　　燕凌眼睛一亮，露出赞同的神色，拍着他的肩膀，装出一副老成的样子：“这就对了！反正有父亲在，该偷懒就偷懒，大哥你终于想开了。”
　　“什么话？”燕承皱眉，“父亲那么累，你不帮着分担，还理直气壮。”
　　燕凌还能更理直气壮，说道：“父亲也可以不累呀，咱们养着那么多官员幕僚呢，有些活儿让他们干，咱们只要把把关就行了，不然创这么大家业干什么用？不就是为了让我们过得好嘛！”
　　这话……燕承不由想起父亲先前所言，还真是异曲同工。
　　他有种微妙的感觉。家里四口人，母亲管着后宅，弟弟从小任性，他原以为自己和父亲的想法才是一致的，是撑起这个家的支柱。没想到，原来父亲和阿凌彼此理解，心意相通，自己才是不一样的那个。
　　想到这里，他定睛看去。
　　兄弟俩长相大相径庭，他肖父，燕凌肖母，这是自小就知道的事。可现在一看，他发现燕凌的眉峰、鼻梁很像父亲，甚至比他还像。
　　燕承心里莫名有些不开心，但是仔细想想，又没有理由不开心。
　　甩掉这感觉，他露出笑容，亲昵地点了点弟弟的额头：“就你会说！”
　　燕凌大为惊讶：“大哥，你怎么了？昨晚遇妖怪了？还是今天出门撞到头了？”
　　燕承被他说得莫名其妙：“你在说什么东西？乱七八糟的。”
　　燕凌道：“你居然不骂我！”
　　燕承怔了一下，失笑：“非得我骂你才正常是吧？”
　　确定大哥今天心情很好，燕凌说话也就随便了：“本来就是嘛，逮着机会就骂我，父亲都没你管得严。”
　　这番话他往常也说，只是燕承今天有了不一样的心境，体会也不同了，笑着回道：“嗯，是我管得太严了。”
　　说到底，他只是兄长，父亲都没觉得有问题，他未免管太多了。
　　燕承放开心胸，问他：“徐三小姐的事，你跟母亲说了？”
　　提到这个，燕凌警惕地看过来。
　　这神情，燕承又想骂他了：“有就有，在大哥面前有什么不好说的？”
　　燕凌支支吾吾：“大哥你不是不同意嘛……”
　　燕承拉着脸：“我不同意又怎样？你非要这样，我又能如何？”
　　这话的意思……
　　燕凌大喜：“大哥，所以你同意了？”
　　看他喜形于色的样子，燕承失笑：“瞧你这点出息！你喜欢嘛，有什么办法？”
　　燕凌高兴地抱住他：“我就知道大哥最好了！你放心，我以后一定好好管着她！”
　　燕承笑着看他发誓，心想，父亲说的也对，他开开心心的，就是件好事。
　　好不容易大哥同意了，燕凌迫不及待拉着他去父亲面前说清楚，也好得个准话。
　　燕承很无奈：“父亲才让我休息一天，你还要拉我去书房。”
　　燕凌讨好：“就一句话，只要父亲说一句就行。”
　　燕承还能说什么？只能点头：“行行行，赶紧去。”
　　兄弟俩进了书房，笑容还在脸上，燕凌刚喊了一句：“父亲！”
　　昭国公神情肃穆，扔过来一封情报：“小二的事怕是不行了，徐家要和东江王联姻。”

第99章 不想活了
　　“小二？”
　　“阿凌！”
　　燕凌好一会儿才醒过神来，抬头喊了声：“父亲！”
　　见他终于有反应了，昭国公松了口气，安慰道：“你别太难过，这谈婚论嫁，来来往往，少有顺畅的。这桩婚事谈不成，还有别的，最后的结果，未必就不好。”
　　燕凌张了张嘴，没说出话来。
　　之前他闹，是因为这桩婚事没有原则问题，完全可以谈。可昭国公那句话一说出来，就不是他闹能解决的了。
　　徐家要和东江王联姻，是不是代表着他们倒向了东江，打算和东江结盟？如果是的话，他们对燕家的态度发生变化了吗？
　　南源是连接关中与东江的枢纽，明确倒向一方，另一方必定难以安枕。
　　后来他们说了些什么，燕凌听了都没进耳，他整个人都是飘的。
　　最后燕承忍不住了，拉住他不让走，高声叫道：“阿凌！”
　　燕凌一个激灵，发现他们已经离开了书房，站在回廊上。
　　“大哥……”他喃喃。
　　从没见过他这个样子，燕承都不忍心了，放柔声调：“你还好吗？”
　　燕凌没有回答，垂着头往栏杆上一坐，抠着柱子不说话。
　　燕承看得想笑：“你至于吗？这桩婚事不成，再叫母亲给你寻个合适的，我就不信了，这天底下的姑娘那么多，除了徐三小姐没一个能入你的眼。”
　　燕凌还是不说话。
　　燕承拿他没办法，只好问：“那你想怎么样？拿个章程出来，只要不离谱，大哥帮你说。”
　　燕凌开始撞柱子。
　　“哎，你想把脑袋撞坏吗？”燕承想拉他。
　　燕凌甩开，终于开口了，说的却是：“大哥你别管我！”
　　“……”燕承无言以对，听着他咚咚咚撞了一会儿，叹着气道，“你还小，以后就会明白，世事没有多少顺心如意的，每个人都是这样。”
　　“就像大哥你一样吗？”他突然来了一句。
　　燕承没明白：“什么？”
　　“当初你议亲的时候，明明喜欢严家小姐。”燕凌抬起头，看着他，“你不用骗我，当时我陪你去相看的。严家小姐爱玩乐，别的姑娘都在喝茶做诗，就她咋咋呼呼的去放风筝，结果风筝挂到树上去了，她想爬上去拿回来，却险些摔下来。”
　　燕凌笑了下：“你救她下来的时候，我看到你眼睛都在发亮，还以为她会成为我大嫂，没想到临到头，你选了谢家小姐。”
　　好一会儿，燕承提了提嘴角，故作轻松：“你也说了，她咋咋呼呼的，不是合适的对象。”
　　“可你喜欢呀！”燕凌盯着他说，“严家小姐订亲的时候，你偷偷去看她，隔天应酬还喝醉了。”
　　燕承一直以为，自家弟弟少不更事，还跟个孩子一样，没想到自己藏在心里的秘密，全都被他看在眼里了，脸上不禁有些狼狈，说道：“你胡说什么呢？我是对她是有好感，但婚姻要相守一辈子，几十年的时间，生儿育女，无尽的琐事，这点好感远远不够支撑。现下她嫁了人，我也没觉得怎样，所以说，你别想得太严重了。”
　　可燕二公子那么任性，怎么会被这一句话劝住？他像是故意跟兄长作对似的，梗着脖子说：“不，就是有这么严重！我没大哥这么理智，娶不到喜欢的姑娘，我吃不下睡不着，不想活了！”
　　燕承又好气又好笑，呵斥：“燕小二！”
　　燕凌不搭理他，抹了把脸，自言自语：“我才不要像你，喜欢都不敢争取。不就是徐大小姐去东江相亲吗？还不定相得上呢！就算相上了，也不一定结得成婚！就算结了婚，徐家也不一定倒向李氏！”
　　他越说越起劲，一推柱子，拉着燕承往回走：“大哥，我们去跟父亲说，我一定要亲口问清楚，不然死不了心！”
　　“阿凌！”
　　燕凌听都不听，继续自言自语：“什么联姻啊，结盟啊，关我什么事？她答应我的，只要我说动父亲，去南源提亲，她就应了我。别的人我才不理会，除非她亲口跟我说，之前的承诺都不作数！”
　　这小子，牛脾气上来了。
　　燕承被他拉着去书房，心里很是无奈，又有几分同情。
　　罢了罢了，他从小到大就没受过委屈，想要什么都有别人捧到面前，这会儿受了打击，接受不了也能理解。
　　问就问吧，努力过后死心了，也就好了。
　　兄弟俩回到书房，昭国公却不在，侍从禀道：“国公爷回去了。”
　　于是兄弟俩又回头去正院。
　　看次子那个样子，昭国公心里很不是滋味，没心思处理公务，早早回了后院。
　　这个时间见到他，昭国公夫人惊讶极了，问道：“发生什么事了？怎么回来了？”
　　昭国公一肚子苦水，把刚才的事说了：“……那天听你说了，我便想着，小二心思野，好不容易有个喜欢的姑娘，过了这个村只怕没这个店，成全他罢了。没想到，南源那边却有消息来……哎，这可真是，天不从人愿。”
　　昭国公夫人没想到会有这出，只得安慰他：“罢了罢了，你都同意了，又出这样的意外，可见是命。阿凌不是不讲理的人，他会理解的。”
　　昭国公摇头：“我越想越不对，这小子向来一根筋，以前只对练武感兴趣，别的事全然不开窍。哪知道他出门一趟，竟然就对一个姑娘念念不忘。我先前想错了，他这脾气，真错过这个，指不定以后真找不到了。”
　　他想想又埋怨：“都怪老大，徐焕原本有这意思，都找他试探了，他却顾左右而言他，徐焕定是以为，我们没兴趣和他结盟，便把主意打到东江去了。”
　　昭国公夫人为儿子说话：“阿承只是兄长，不好许诺弟弟的婚事，也怪不得他。只能说是阴差阳错，阿凌和徐三小姐没有这个缘分。”
　　夫妻俩正说着，外头报两位公子来了。
　　他们还没想好怎么说，燕凌已经蒙头冲进来了，大声喊道：“父亲，我要去东江！”

第100章 启程
　　去东江的车队准备好启程了，丫鬟们却没找到三小姐。
　　徐焕纳闷了：“这丫头，先前什么事都要亲自过问，总担心别人出问题，怎么临到头反而自己掉链子了？”
　　徐思说：“我回去看看。”
　　她转身回曲水阁，果不其然，在竹林旁找到了徐吟。
　　“阿吟！”
　　徐吟听得声音，回头看过来：“姐姐？你怎么在这？马上就要动身了，可别耽误了行程。”
　　徐思嗔道：“还说我，难道不是你耽误了行程？”
　　徐吟怔了一下，转头看了看天色，问丫鬟：“什么时辰了？”
　　一旁的夏至答道：“辰正了。”
　　徐吟“啊”了一声，不好意思极了：“所以，你们是来找我的？”
　　“是呀！眼见要启程，丫鬟们却找不到人，我想着你有心事的时候，总喜欢一个人呆在这，才来看看。”
　　徐吟道歉：“我忘了时辰，叫姐姐忧心了，这就走吧！”
　　说着，她率先举步往外走。
　　“哎！”徐思想问两句，可她完全不给机会，只好摇摇头，跟在身后出了竹林。
　　姐妹俩回到前厅，面对父亲关切的眼神，徐吟笑着回道：“忽然要离开，有些舍不得。”
　　徐焕不疑有它，点头笑道：“难得啊，还以为你迫不及待想出去玩呢！”
　　徐思也道：“可不是，先前收行李比谁都积极。”
　　父女三人说笑几句，那边来报，准备登车启程了。
　　徐焕看着两个如花似玉的女儿，心中生出不舍，纳闷道：“为父怎么就同意你们俩一起出门的？”
　　两个十几岁的小姑娘，也没个长辈带着，路上出点事怎么办？自打三丫头突然变得懂事，自己就对她特别有信心，真是莫名其妙。
　　徐吟安抚父亲：“您别担心，我们带了那么多护卫呢！出了南源，马上就进东江地界，不会有事的。”
　　徐焕点点头。这倒也是，南源与东江相连，这一路过去相对太平，真有个土匪恶霸，自家的护卫也不是吃素的。
　　另一边，二老爷一家也过来送儿子。
　　大公子徐泽第一次出远门，很是兴奋，不管父母说什么，满口答应，至于有没有听进去，那就不知道了。
　　看到徐焕，他忙过来见礼：“大伯！”
　　徐泽今年十七，站在父亲身边，身量相差无几。
　　看侄儿一副大人模样，徐焕笑着点头，温言道：“阿泽，两位妹妹就交给你了，一路多费心。”
　　徐泽大声应是：“大伯放心，我一定照看好两位妹妹。”
　　二老爷笑呵呵附和：“阿泽向来听话，大哥不用担心。”
　　儿子第一回出远门，其实他心里也担心，但是大哥愿意委以重任，他哪会不应？
　　说起来，徐家这一代只有这么一个男丁了，他原也有过妄想，兄长会不会栽培儿子，叫他继承家业。可这个儿子，性子随了他，温吞老实过了头，久而久之，他也熄了念头。
　　现下大哥肯给机会，他求之不得。哪怕不能继承家业，叫儿子多见见世面，锻炼出胆量来，有个好前程也不错啊！
　　一番依依不舍，姐妹俩上了大车，徐泽也上了马，最后跟亲人告别，车队启程了。
　　坐在车上，徐吟回头去看，刺史府渐渐远去，和记忆里的一幕相似又不同。
　　前世跟姐姐离开南源的时候，也是这样的清晨，但没有父亲相送，也不是这般心情。
　　看着父亲挥手，她露出微笑。
　　不一样了，完全不一样了。这次姐姐不是礼物，不用卑微地讨好那些人。她是东江王府的贵客，对方只能诚心诚意地求娶。
　　命运不同了。
　　……
　　车轮滚动声中，徐吟听得姐姐问：“你有心事？”
　　她转过头，诧异地扬了扬眉：“没有啊！姐姐为什么这么问？”
　　徐思点了点她，嗔笑：“还想瞒我呢？你一向守时，都要出门了，怎么会忘了时辰？到底什么事，让你如此念念不忘？”
　　徐吟无言以对。
　　她只是想起了燕凌回去时，向她讨的承诺。
　　东江王的帖子一发过来，她就知道他的事儿办不成了。父亲一定会答应，让姐姐去相看的。如此一来，昭国公会不会以为，徐家要和东江结盟了？事涉盟约，昭国公定然对这门亲事慎之又慎，不会轻易答应的。
　　但她不能反对。且不说拒绝东江王后果严重，她不想因为自己，让姐姐失去一桩可能的好姻缘。
　　上辈子，姐姐为她付出太多了！
　　“是不是想起燕二公子了？”没得到她的回答，徐思取笑。
　　姐姐虽然聪明，但对势力纷争并不敏锐，还没意识到这件事吧？
　　徐吟笑了一下，语气轻松地回道：“是又怎么样？”
　　徐思诧异：“你居然承认了？”
　　徐吟按着衣下的袖箭，心想，是不是有什么要紧？反正这事多半不成了。
　　徐思浑然不知她在想什么，笑眯眯地问：“阿吟，其实你很喜欢燕二公子吧？别害羞，这是一辈子的大事，你看先前，父亲选了方翼，我问都没问，以至于后来那样……所以你老实回答，咱们弄得明明白白的。”
　　徐吟回道：“他的事，我都跟姐姐说过了！”
　　徐思可不满意这个回答：“你先前没说喜不喜欢他。现在没别人了，快说！”
　　徐吟不想说，推托道：“他都回去了，以后还不知道能不能见面。姐姐眼见要去相亲，不想自己的事，倒来问我。”
　　“我有什么好想的？人都没见到，哪像你，都有过承诺了。”
　　“怎么没得想？比如东江王世子是个什么样的人啊，生得好不好看，是不是姐姐中意的类型……哎呀！”
　　徐吟被姐姐揪住了脸颊：“亏我担心你，嘴还这么贫！”
　　她看着徐思微红的脸庞，眨了眨眼：“姐姐这是害羞了吗？”
　　徐思大叫：“你还说！”
　　姐妹俩的笑闹声传出来，护送的亲兵们也跟着心情愉快起来。
　　只有大公子徐泽，自觉身负重任，神情警惕地看着四周。
　　随行的卫均看得有趣，笑眯眯劝道：“大公子，这还没出南源呢，不会有事的。”

第101章 路上
　　离开南源，徐家的车队沿着官道缓缓前行。
　　如今世道不太平，路上少有行人。
　　徐泽警惕地盯着四周，忽然路边草丛一晃，他一个激灵，握住佩剑就喊：“有情况，速速护卫！”
　　他一声发出，护卫们迅速做出反应，团团围住马车，做出防御姿态。
　　然而，好半天没动静。
　　卫均问：“大公子，什么情况？”
　　徐泽指着草丛：“刚才突然晃了一下，不知道是不是有埋伏。”
　　两位小姐都在，卫均不敢马虎，立刻派出小队去探路。
　　不多时，小队回来了，为首的护卫提着只兔子：“是这个。”
　　众人松了口气，纷纷露出笑容，还有人开玩笑：“出门就打着了野味，晚上正好给两位小姐加个菜。”
　　“哈哈哈哈，再多来两只就更好了，爆炒兔肉可香了。”
　　护卫们重新排好阵列，继续向前。
　　徐泽挺不好意思，小声向卫均道歉：“对不起啊，让你们白白惊吓了一回。”
　　怎么说也是主子，卫均安抚道：“大公子客气了，您这样警惕是应该的。毕竟有两位小姐在，再怎么小心不为过。不然，万一是真的呢？”
　　徐泽挺高兴：“所以说，我没做错？”
　　“当然没有！弄错了不过白探一回路，万一是真的呢？那可就后悔莫及了。”说着，卫均叹道，“要是那些新提上来的护卫，都像您一样警觉，可就太好了。他们教都教不会，哪像大公子，都不用教的。”
　　徐泽受到了鼓舞，越发上心。一会儿听到鸟叫，以为是别人的暗号，一会儿遇到行商，怀疑是探子。
　　护卫们被他折腾两天，暗地里找卫均抱怨：“大公子这么一惊一乍的，我们都要被吓出病来了。再这么下去，真出现什么情况，都提不起警惕。你也不劝着，还鼓动他！”
　　卫均道：“你们懂什么？大公子这是第一回出门，难免兴奋些。看着吧，这么折腾几天，他就没力气了。要是现在劝着，他不服气，怕是要折腾到东江，那才累呢！”
　　这么说，好像也有道理？
　　护卫们耐下心，徐泽说什么都照办，一副无怨无悔的架势。
　　然后，徐泽自己撑不住了。
　　每次有点风吹草动，折腾护卫搜来查去，最后什么也没有，果然都是错觉吧？也许这条路没有那么危险。
　　五天后，车队离开南源，进入东江地界。
　　眼看天色渐暗，卫均去请示：“两位小姐，前方有个客栈，今晚就在那儿歇息吧？”
　　徐思回道：“好，你去安排。”
　　“是。”
　　不多时，卫均来请她们下车。
　　姐妹俩戴上幂篱，各自在丫鬟的陪同下进了客栈。
　　出乎意料，客栈里人还挺多，厅堂里几乎坐满。
　　看到她们进来，客人们纷纷把目光投过来，小声交谈。
　　“这是谁家小姐？这么多护卫，好大的派头。”
　　“从南源来的。马车上有徽记，好像是徐家的人。”
　　“南源徐氏？莫非是徐焕的女儿？”
　　“可是徐氏双姝？怪不得连丫鬟都那般美貌，虽然看不到脸，但这身段气度，就不是普通人。”
　　“都说徐氏双姝美貌倾城，若能见上一面，可真是不枉此生了！”
　　“看脸你就别想了，有这么多护卫在，敢靠近就把你抓了。能这样远远瞧上一眼，你就知足吧，回去能吹一辈子！”
　　议论了一会儿，有人问：“徐氏双姝怎么会出现在这里？我刚才听着，好像只有一位大公子同行，这是要去哪？”
　　“可能是探亲吧？徐夫人的娘家好像在东江。”
　　“什么啊，徐夫人早就去世了，两家来往并不多。”
　　“那还能干什么？”
　　“你们傻了吗？这都九月了，东江王府要举办秋宴，请了好些世家闺秀呢！”
　　“啊！你是说，东江王世子选妃那事？”
　　“对呀！凭徐家的门第，也够资格了。”
　　“也是，徐大小姐已经是出阁的年纪了。”
　　“徐大小姐配东江王世子，倒是门当户对，郎才女貌。”
　　“是啊……”
　　……
　　徐吟关上窗户，笑道：“这些人还挺聪明的，咱们一出现就猜出目的了。”
　　徐思一边卸妆，一边说：“想必受邀的贵女很多吧？他们大概见惯了。”
　　徐吟由小满服侍着更衣，口中说道：“所以姐姐，你想当东江王世子妃的话，可要好好表现呀！”
　　徐思白了她一眼：“一出门，你这嘴里就没个正经话。”
　　徐吟哈哈笑：“我这是关心姐姐你的终身大事啊！”
　　姐妹俩说笑了一会儿，卫均和晚饭一起过来了。
　　徐思问他：“你还没吃吗？要不要在这里用一点？”
　　卫均笑着拒了：“大公子还等着，属下过会儿与他一同用饭。”
　　徐思点点头，没再多问了。
　　随后，卫均把晚上的安排说了一遍，末了问：“三小姐觉得这样如何？可有哪里不妥？”
　　卫均办事还是稳妥的，徐吟点点头：“就照你的安排吧。”
　　他答应一声，又听她问：“大哥还好吧？”
　　见她笑吟吟的，卫均想起徐泽这几日的表现，也跟着笑了：“还好，大公子已经明白过来了。”
　　“这就好，你别只看他的笑话，多教教他。”
　　卫均喊冤：“属下哪敢看大公子的笑话？只不过他第一回出门，说不见得管用，让他自己体会更好。”
　　“行，你有理。”徐吟只嘱咐一句，“总之，你看着点，别让他出事。”
　　卫均应是。这次出门，其实他不怎么担心两位小姐，跟着去过雍城，还不知道三小姐有多可怕吗？反而大公子那里，得多多小心。
　　他告退出去，回自己的房间。
　　照理，徐泽是主子，应当单独住一间。但他一门心思同甘共苦，非要跟卫均一起住。正好房间不够用，卫均也就同意了。
　　两人吃了饭，卫均道：“大公子，您守了好几天的夜，今晚就让属下去吧。”
　　徐泽犹豫：“这样不好吧？我答应了大伯，要好好保护两位妹妹。”
　　卫均道：“守夜本来就要排班，您每天都守，白天哪有精神？”
　　徐泽一想也是，这几天他精神高度紧张，每次都是虚惊一场，怪不好意思的。
　　“那好吧，辛苦你了。”
　　卫均忍不住笑，向他告辞：“属下去了。”

第102章 反应过度
　　徐泽很快就睡着了。
　　他连着几天守夜，就跟天天竖着毛的猫一样，能不累吗？现下能够休息，立时睡沉了。
　　隔壁，夏至铺好床退了出去，徐思转头，却看到徐吟站在窗边，透过缝隙悄悄往外看。
　　“你干什么呢？还不睡觉？”徐思问道。
　　徐吟“嘘”了一声，轻声回：“姐姐，等会儿不管发生什么事，你都别出声。”
　　徐思怔了怔，便也压低声音问：“有情况？”
　　徐吟点点头，摸出怀中袖箭，塞到她手里。
　　“熄了灯，你就进柜子，除非我叫你，不然谁来都射他一箭！”随后教她袖箭如何使用，机关在何处。
　　徐思一一牢记，旁的没问半个字。
　　徐吟交待完，抬手抵住唇，发出仿佛虫鸣的唧唧声。
　　徐思眨了眨眼，脸上有惊诧之色。她从不知道妹妹还会这个，声音跟真的几乎没有分别。
　　不多时，有人轻轻叩了叩外窗。
　　徐吟过去打开，一个平凡无奇的汉子翻了进来：“三小姐。”
　　是柴七。决定陪姐姐去东江的时候，她亲自挑了随行人选。其一是卫均，他陪着去过雍城，行事风格相熟，彼此不用磨合。其二就是柴七，虽然这世认识才几个月，但有前世的记忆，她很清楚柴七的本事，用得顺手。
　　另外带了黄大夫。东江王病重，东江如今危机四伏，不带上自己的医士可不放心。
　　还有一个田志，当初吴子敬派到南源的使者。他贪花好色，又贪生怕死，要不是收雍城的时候立了功，早就被斩了。但他这个人有一项好处，那就是深谙人性，惯会察言观色。黄大夫当初给他下的蛊虫其实是假的，可他现在已经研究出了真的，不怕田志不听话。
　　“怎么样？”徐吟轻声问。
　　柴七回道：“刚才大堂里，总共七个人有问题……属下跟着其中一人，在五里外发现了宿营点，听他们的意思，到了亥时就动手。”
　　“卫均知道了吗？”
　　“属下先来禀报三小姐。”
　　“好，你去传话……”
　　柴七听完点点头，悄无声息地翻窗出去了。
　　徐思一直安静地听着，这会儿才开口：“阿吟？”
　　徐吟对她笑了下：“姐姐别怕，我们已经有了防备，这些人就是来送死的。”
　　徐思自然信她，只是仍有几分忧虑：“他们是什么人？”
　　“应该是不希望你去东江的人吧。”徐吟不再多说，换上方便行动的衣服，便熄了灯，将她推进柜子，自己翻窗出去了。
　　……
　　梆子敲了二更，客栈内静悄悄的，马棚里的马儿偶尔打个响鼻。
　　客房里的灯都熄了，只有负责守夜的护卫站在风灯下，警惕地看着四周。
　　徐泽睡着睡着，忽然耳边响起瓦片被踩动的声音，一下子惊醒过来。
　　这客栈有点年头了，屋顶的瓦片有松脱的，一踩上去就翘起来，即便来人立刻发现，拔腿的时候，仍然发出轻微的碰撞声。
　　徐泽睁开眼睛，不确定刚才是不是做梦，等了一会儿，仍然静悄悄的，自嘲地拍了拍额头。
　　果然是他紧张过度，每次都觉得有情况，折腾了护卫一通，结果什么也没有。
　　他闭上眼睛，继续睡觉。
　　稍微有点睡意，外头又传来声音。
　　接连被打断，他有点睡不着了，索性披衣起床，窗户打开一条缝，往外面看。
　　有个人从走廊那头一路走过来，一边系裤子，一边念念有词。
　　徐泽借着灯光，发现是那位黄大夫。
　　这黄大夫，先前治好了大伯，在刺史府很受礼遇，连他的家人也从雍城接了来，跟府里的心腹幕僚一个待遇。别人都说他医术高超，可徐泽总觉得这人神神叨叨的，一点也没有神医的气质。
　　瞧瞧，上完茅房连手都不洗的，系完裤子手就在墙上蹭来蹭去，真不讲究。
　　等黄大夫进了房间，周围再次安静下来。
　　徐泽打了个呵欠，想回床上睡觉，那边又有房门打开了。
　　这次出来的是个胖子，徐泽认得他，他叫田志。原本奉吴子敬之命来南源传话，后来不知道怎么的，好像收服雍城的时候立了功劳，大伯便饶了他一条性命，安排在衙门里干些无关紧要的活。
　　徐泽读书的空余，也会到衙门历练，听那些录事说过他的事。这个田志，能力倒有一些，但最擅长的还是钻营，见人说人话，见鬼说鬼话，拍起马屁来一点脸面也不要。
　　他最瞧不上这样的人，平常打照面，眼神都不给一个。也不知道大伯怎么想的，竟然挑了他随行，真担心到了东江丢人。
　　田志显然不是出来上茅房的，他贼眉鼠眼地左看右看，一副要做贼的样子。但是经过徐吟姐妹房间的时候，只看了一眼，就悄悄下楼了。
　　这小子干什么呢？不会要干坏事吧？
　　徐泽犹豫了一下，披上衣服摸出房门。
　　他走到楼梯口，听到厨房里传来一声响动，接着田志的奸笑声响了起来：“嘿嘿嘿，两位小姐果然没吃完，唔……”
　　徐泽无语，所以他是去偷吃的？怎么也是个官员，怎么跟小贼似的，净干些偷鸡摸狗的活儿。
　　换成前几天，他还会下楼确定一下。可每次都是虚惊一场，他已经不好意思麻烦护卫了，肯定自己反应过度。
　　徐大公子这样想着，放轻脚步，悄悄回了房间。
　　他不知道的是，在他进门的同时，屋梁上有个人影向墙角的同伴打了个眼色，收起手里的刀，跃了下来。
　　这两人悄无声息下了楼，跟进厨房。
　　正在偷吃的田志仿佛什么也没发觉，后背忽然抵上了一个冰冷的东西。
　　他塞肘子进嘴的动作突然停住了。
　　“不要动哦，不然爷手里的刀子不长眼，说不准就捅上去了。”威胁的声音在耳边响起。
　　田志眼里出现惊慌，手里的肘子差点掉下来，还好被另一个人接住了。
　　这个人面露嫌弃，却怕惊动旁人，小心地将肘子放回案板。
　　“你、你们想要干什么？我、我把钱都给你们，别伤害我！”
　　后面那人笑了起来：“这位大人，你可别蒙我。你一个人能有多少钱？你们家小姐出门，才是大买卖，你说对吧？”

第103章 匪徒
　　田志僵住了，哆哆嗦嗦地问：“你、你们是什么人？怎么知道是我们家小姐？”
　　那人笑起来：“大人这话说的，整个客栈的人有不知道的吗？”
　　“既然知道，你怎敢来抢？”田志拼命转动眼珠子，想看一看贼人的模样，然而对方很有经验，除了一片没有特征的衣角，他什么也看不见。
　　“我家小姐是东江王的贵客，这里离南源也不远，你们连我家小姐也敢抢，不想活了吗？”
　　对方听出他的色厉内荏，笑道：“这位大人，你也说了，这里离南源不算远，又属于东江地界，正好两边都鞭长莫及，难道不是动手的好时机？别浪费时间，动作快点，我们还想回去吃个宵夜呢！”
　　眼见腰上的刀尖又往前捅了些许，田志大惊，飞快地求饶：“好汉饶命！只要你们不杀我，要我做什么都行！”
　　呜呜，这些人怎么专门捅一个地方，他的腰诶！
　　他的身后，两个贼人对视一眼，纷纷露出笑意。果然啊，这位田大人原是吴子敬的手下，既然当初能反了吴子敬，现下反了徐家又如何？这样的人，就没有忠诚可言。
　　……
　　“慢点，慢点！别洒了。”厨房里的声音传出来，随后，田志带着个小二大摇大摆走了出来。
　　护卫听得动静，往边走来：“谁？”
　　“是我！”田志满脸堆笑，指着身后的小二，“半夜饿了，就叫小二煮了宵夜，你们要不要也吃点？”
　　不等护卫拒绝，他就吩咐小二：“你去把剩下的莲子羹端来。”
　　小二答应一声，却没有听从，而是冲厨房喊了声：“阿平，听到没？快端出来。”
　　说罢，他警告地瞪了田志一眼。
　　少耍花样，把他支走想跟护卫告状吗？
　　田志抽了抽嘴角，没敢看他，垂着头不说话。
　　两个护卫对视一眼，其中一个道：“田大人自己吃吧，我们正在值夜，不能耽误事。”
　　小二又瞪了过来，田志只得出声劝道：“轮流来吃，不会耽误事的。”随后又说，“这是红豆莲子羹，里头有茯苓、薏米、陈皮……东江多雨，空气又湿又闷，很不舒服，吃了祛湿气。”
　　说完，另一个小二提着一大桶莲子羹出来，陪笑道：“官爷，我们厨房里每天都会备些莲子羹，就是给客人祛湿气的，谁想来吃就自己盛一碗。”
　　田志已经坐下来了，端起那碗盛好的莲子羹，舀出一口吃下，一边吃一边点头：“好吃，好吃！”都要好吃到哭出来了。
　　正在此时，楼上忽然有一间客房开了，有人探头出来问：“莲子羹还有吗？”
　　小二笑着回道：“有有有！”
　　那人一脸喜气，蹬蹬蹬下楼来，说道：“快，给我拿个碗。这天气，吃碗莲子羹最舒服。”
　　“客官行家啊！”小二笑眯眯地盛了羹给他。
　　那他哈哈笑了一声：“但凡来过几次，有谁不知道的？”
　　然后就呼噜呼噜喝了起来。
　　都是年轻壮小伙，守了半夜哪有不饿的，见他们吃得香，只听“咕噜”一声，有个护卫捂着肚皮红了脸。
　　几人齐齐看过来，那客人哈哈一笑，说道：“饿了吧？赶紧来吃吧！”
　　“吃！”田志飞快地喝完，说道，“你们轮流吃，剩下的我叫他们抬去给别的兄弟，放心，不耽误事儿。”
　　说着，两个小二一个挑起粥桶，一个拿出一摞碗，跟着田志出去了。
　　护卫对视一眼，其中一个道：“你先吃，我看着。”
　　“好。”
　　……
　　费了一番功夫，徐家护卫大部分吃下了莲子羹。
　　吃着吃着，一个年轻护卫忽然说道：“怎么觉得好困啊？”
　　话一出口，所有人都停住了。
　　那护卫张嘴打了个呵欠，嘴里含糊地说：“真的困……”
　　然后头一歪，睡过去了。
　　卫均立时按住腰间刀柄，扭头喝道：“田志！”
　　他刚说完，田志脚一软，扑倒在地，响起了鼾声。
　　又有别人打起了呵欠，当即有人喊道：“不好！这羹有问题！”
　　护卫们纷纷扔开手里的碗，但是来不及了，许多人拿不稳刀剑，就那样摔倒在地。
　　卫均最清醒，立刻向旁边的小二扑去。
　　伪装成小二的贼子哈哈大笑，闪身一躲，从怀里掏出个东西，往天上一扔。
　　“啪！”一朵烟花炸开。
　　很快，耳边传来马蹄的震动声，早就埋伏在近处的贼人飞奔而至。
　　“不好了！有强盗！”不知道是谁喊了一声，惊起了客人们。
　　火光亮起，客栈一片明亮，到处是逃命的人，闹哄哄、乱糟糟。
　　强盗们冲进来，提刀便砍。
　　徐家护卫拼力抵抗，却节节败退，最终都聚到了院子里。
　　为首的贼匪骑在马上，威风凛凛地看着他们，大声喝问：“听说徐氏双姝在这里？”
　　客人们缩在角落，一个个抖如筛糠，战战兢兢，不敢接话。
　　匪首长刀一指：“你说！”
　　那人面如土色，抖抖索索：“是、是……”
　　匪首点点头，露出淫笑：“都说徐氏双姝美貌倾城，还不快出来给爷看看！”
　　卫均目眦欲裂，想要冲上前：“放肆！尔等小贼，竟敢对我家小姐无礼！”
　　看他踉踉跄跄的样子，匪首哈哈大笑：“你连站都站不稳了，还想动手呢？”
　　强盗们跟着大笑，其中一个道：“识时务者为俊杰，速速把你家小姐交出来！乖乖当我们大哥的压寨夫人，保你们无事！”
　　徐家护卫们一个个怒火中烧：“呸！休想！”
　　……
　　不远处的山坡上，徐吟拿着一筒千里镜往客栈看。
　　“都齐了吗？”她问。
　　身边的护卫打了声呼哨，一道身影飞快地掠近，禀道：“三小姐，还有一小股。”
　　徐吟点点头，眼见客栈起了火，喊打喊杀一片，却纹丝不动。
　　留守客栈的护卫且打且退，直到匪徒完全控制局面，意图冲进去搜人。
　　柴七终于来报：“贼人都进去了。”
　　“好，”徐吟点点头，“动手！”
　　一声令下，早就架好的弩纷纷对准客栈，机括上乌黑的箭支闪烁着冰冷的光芒。

第104章 来了
　　外头传来喊声，徐泽惊醒过来。
　　他们在喊什么？
　　“不好了！有强盗！”
　　强盗？真出事了？徐泽脸色一白，飞快地坐起身穿衣服。
　　他手抖得厉害，系个衣带系了好几回才系上。脑子里乱糟糟的，闪过许多打斗流血的画面，一时是徐吟姐妹被抓，一时是自己死在盗匪刀下，短短数息，把最惨的结果都想了一遍。
　　不行，不能这么紧张，他要保护妹妹！
　　徐泽鼓起勇气，系上外衣，拿起佩剑，冲出屋子。
　　外头已经大乱了，各个房间都有人冲出来，又喊又叫，乱糟糟的。他直奔妹妹的房间，发现两个护卫倒在门口。
　　“喂！你们怎么了？”
　　一点反应也没有。
　　徐泽心知出事了，伸手拍门：“大妹，三妹！你们还好吗？”
　　里头很安静，门却是锁着的。
　　徐泽急了，该不会她们也出事了吧？
　　外头乱得更厉害，他决定踹门进去，看个究竟。
　　正当他蓄力的时候，门忽然开了。
　　里头只有一个人，穿着徐思的衣裳，头上戴着幂篱。
　　徐泽目光一扫，问道：“大妹，怎么只有你一个人？三妹呢？”
　　“徐思”指了指窗户。
　　徐泽发现窗户开着，顿时明白了。三妹会武功，想必出去看情况了。
　　这孩子，怎么这么叫人担心呢！外头乱成这样，她会武功又有什么用？万一被人抓了怎么办？
　　徐泽本想推徐思回去，自己到前头抗敌，然而才下了楼，就听见匪首叫手下进来抓人。
　　他拔腿往回跑，拉着徐思道：“大妹，他们来要抓你，快跟我走！”
　　“徐思”有些惊慌，扭头看了眼屋子，似乎不想离开。
　　徐泽眼见情况紧急，顾不上探究她的反应，拉了人就出去了。
　　两人跌跌撞撞，混在人群里下了楼。大门肯定不能出，就跟在一个小二身后，经厨房进后院，再从后门出去。
　　但这样并不等于脱身了，他们还在客栈内，需要翻过围墙，才算出去了。
　　徐泽找了个相对低矮的地方，想把徐思送上去。
　　忽然“嗖”一声利箭破空，旁边正在翻墙的客人“啊”了一声，栽倒在地。
　　徐泽吓了一跳，眼见有一小队盗匪急奔而来，只来得及把“徐思”护在身后。
　　翻墙已经来不及了，一行人被赶到院子里。
　　山坡上，正在瞄准的护卫叫出声：“三小姐，是大公子！”
　　徐吟接过千里镜，果然瞧见徐泽带着“徐思”被赶到院子里，尽管他极力将徐思护在身后，可他们的打扮实在惹眼，很快被盗匪们认了出来。
　　“想必两位就是徐大公子和徐家小姐了？”匪首居高临下看着他们，“只有一位小姐吗？另一位在哪里？”
　　“徐思”一言不发，徐泽握剑挡在她身前。
　　卫均心惊胆战，喊了一声：“大公子！”
　　完了完了，先前还想着，等大公子发觉不对，事情也办得差不多了，没想到他会从后门护送“大小姐”走，这下被抓了个正着，当成人质了。
　　看徐泽的样子，分明害怕极了，却又强自镇定，那名匪首笑了，说道：“徐大公子别紧张，只要你们乖乖听话，我们不会伤害你们的。”
　　徐泽抖着声音问：“你想干什么？”
　　“想干什么？”那匪首笑着倾下身去，目中闪烁着恶意的光芒，“当然是当你的妹夫了！”
　　徐泽大怒，握剑喝道：“休想！”
　　匪首哈哈大笑，说：“徐大公子别生气啊！有道是美人配英雄，你家妹妹配我这样英武的男子汉岂不是好，何苦嫁给东江王世子那样的弱鸡呢！”
　　“住口！”徐泽怒火中烧，全然忘记了紧张，指着他骂道，“你也配称英雄？大好男儿，不去投军，不护百姓，只知欺凌老弱妇孺，还敢说什么英武，呸！”
　　匪首被他指着鼻子骂，脸色顿时拉了下来，冷声道：“徐大公子莫逞口舌之快。如今这世道，官兵和盗匪有什么差别？你现下看不起我，焉知以后是不是对着我毕恭毕敬。既然你敬酒不吃吃罚酒，来人！”
　　“在！”
　　“拿下他！小心点，不要伤了徐大公子，我还要叫他看着我与他妹妹成亲，再吃上一杯喜酒呢！”
　　“是！”
　　强盗们涌了上来，很快将徐泽团团围住。
　　山坡上，护卫请示：“三小姐，怎么办？”
　　刚才卫均且战且退，将盗匪全都引进了院子，双方泾渭分明。弩机一发动，可以准确地击中盗匪，便是误伤也有限。
　　现下徐泽身陷重围，要是发动弩机，敌我难分。
　　徐吟眉头紧皱，现在动手，势必伤到徐泽，不动手，就会错失良机，便是打退了强盗，也会损失诸多护卫。
　　诸多念头在脑海里转了一圈，她道：“我回去将他们分开，你们只要看到我举起手，立刻动手。”
　　护卫大惊：“三小姐！这太危险了！”
　　这些弩机，杀伤力极强，这么远的距离，敌我难辨，到时候误伤了怎么办？
　　徐吟主意已定：“不用说了，我会想办法躲掉。”
　　说罢，她抽出绑带，往身上系东西。待她做好准备，却听柴七喊了出来：“三小姐，有情况！”
　　徐吟怔了下，接过千里镜，不由瞪大了眼睛。
　　他怎么来了？

第105章 都归我
　　“大公子！”卫均喊了一声，目光却往外瞟去。
　　他们原计划把这些盗匪聚到一起，用弩机一网打尽，现下徐泽被他们夹裹进去，再照计划行事定会误伤。
　　怎么办？三小姐发现了吗？怎么还不给指示？
　　徐泽那里，包围圈越缩越紧。
　　匪首笑了声，分心瞄了下卫均，却见他迟疑着没有上前救人，不禁疑窦丛生。
　　“等等！”
　　匪徒们停下来，看向老大。
　　匪首盯着卫均，冷声道：“这位将军，怎么你主子身陷重围，你不急着救回去，还一个劲往外看？”
　　这话问出来，卫均不禁脸色一变。
　　见他不语，匪首越发笃定，质问卫均：“外头有什么好看的，让你连主子的性命都不顾了？”
　　卫均神情不动，心中越发焦急。
　　大公子已经身陷重围，再叫匪首发现不对，三小姐那边还怎么动手？
　　怎么办？要不，他上前替了大公子？
　　卫均心中这般想着，便要上前——
　　“他在看我啊！”少年微扬的声线突如其来，现场这般嘈杂，却清清楚楚传入匪首的耳中。
　　众人一愣，抬头向声音处看去。
　　只见屋檐上坐着个少年，穿一身黑衣，脸却像雪一样白，此刻笑眯眯地看着他们，手已经按在了剑上。
　　现场这么多人，他是什么时候出现的，竟没一个人察觉。匪首清清楚楚地记得，进客栈时自己仔细观察过，这里绝对没有这么一个人。
　　莫非是哪个恰巧路过的江湖高手？
　　匪首心里打了个突，说出口的话也就客气多了。他拱了拱手，自报家门：“在下清风寨大当家邓大海，不知阁下怎么称呼？”
　　“原来你就是邓大海啊，久仰大名。”少年点了点头，“至于我是谁，不太好告诉你。”
　　他态度随兴，不像是专门来找麻烦的，匪首心里稍微松了些，笑着说道：“既然公子不想说，那我也不勉强。眼下我们清风寨还有正事，等了结了，再请公子上山，好好招待，如何？”
　　说完这句话，匪首紧紧盯着，看他的反应。如果这位不是故意找麻烦，看他这么礼让，也该见好就收了。
　　果不其然，少年笑了：“邓寨主，上山就不必了，你想招待我，给个东西就行。”
　　匪首再次紧张起来：“公子要什么？请说。”
　　少年抱着剑，看向被围的徐家兄妹，道：“邓寨主方才说，想当徐大公子的妹夫，可徐大公子有两个妹妹呢，难道邓寨主想全收不成？这有点贪心了吧？”
　　原来是这个，还以为他会说“借你的人头一用”呢！
　　匪首心情一松，哈哈笑道：“怎么？公子对徐氏双姝也有兴趣？这倒容易，徐大小姐归我，徐三小姐归你，如何？”
　　少年惊讶地看着他：“邓寨主舍得？”
　　匪首豪迈地一挥手，说道：“一个女人罢了，有什么舍不得？邓某人与公子一见如故，就当是见面礼了。”
　　少年笑出声来：“邓寨主好生大方，本公子真是太感动了。不过……”
　　“不过怎样？”
　　少年扬了扬下巴：“徐大公子身边只有一位姑娘，我先前听他喊了一句大妹，想必就是徐大小姐了。徐三小姐在哪里，你不知道，我也不知道。邓寨主说徐大小姐归你，把一个不知道在哪里的徐三小姐送我，这不是糊弄吗？”
　　道理是这样没错，但匪首听着总觉得不对，心中微沉，问道：“那公子以为如何？”
　　少年打了个响指：“简单！徐大小姐也归我，不就好了吗？”
　　这话一说出来，匪首脸色一僵。
　　什么叫也归他，意思是，徐三小姐他要，徐大小姐也要？那他们忙活大半夜为了什么？给他办事吗？
　　到现在，匪首岂能不明白，他根本就是来砸场子的！
　　有匪徒怒声喝道：“岂有此理！这小子就是来捣乱的，兄弟们别跟他客气，既然他敬酒不吃吃罚酒，那就让他到黄泉娶徐家小姐吧！”
　　少年没理他，笑着看匪首：“邓寨主，你说呢？”
　　匪首阴着一张脸，缓缓说道：“这位公子，既然你非要跟邓某人过不去，那就别怪我辣手无情了。”
　　少年叹了口气，可惜地道：“所以，你不同意了？”
　　回应他的，是刀拔出鞘的声音。
　　少年神情一冷，回了他同样一句话：“既然你们自寻死路，那就别怪我辣手无情了。”
　　说完，他身影一闪，人已经从屋顶消失了。
　　前头的匪徒刚刚提起刀，就觉得脖子一疼，眼睛还睁着，脑袋已经“咕噜”滚落下去。
　　匪首大吃一惊，心想，怪不得他口气那么大，还真有两把刷子，当下喝道：“列阵！”
　　他一喊出来，匪徒们立刻后退，摆出方阵。
　　少年目光一扫，笑道：“清风寨，也太厉害了吧？居然会列军阵，怪不得你们先前说什么官匪不分。”
　　匪首冷声道：“你现在退走还来得及。”
　　少年扬了扬眉，忽然一剑刺出，在一名匪徒换方位时，已经“哧溜”一下从阵列的缝隙里滑进去了。
　　那名匪徒只来得及喊出一个字：“小……心……”
　　奇怪，他们的反应怎么变慢了？
　　匪首大惊，喝道：“留下他！”
　　然而，只看到他鱼儿似的窜进去，匪徒们明明阵容齐整，动作却慢得出奇，眼睁睁看着他进了包围圈。
　　徐泽跟他打了个照面，不由脱口唤出：“燕二公子……”
　　燕凌笑了声，伸手抓住他的腰：“走！”
　　徐泽忙道：“先救我妹妹……”
　　话音才落，跟在他身后的“徐思”忽然一把抱住他，与燕凌一同飞窜而起。
　　咦？什么情况？
　　贴在他后背的胸膛结实平坦，揽着他腰身的手明显有些粗壮，徐泽整个人都飞了起来，直到落在屋顶，猛然扭头看向身侧。
　　“徐思”头顶的幂篱已经摘了下来，露出一张嬉笑的少年脸庞：“徐大公子，得罪了！”
　　徐泽眼睛一翻，差点晕过去。这哪里是徐思啊，根本就是燕凌身边那个小厮，好像叫燕吉是不是？
　　他来不及晕了，远处的山坡上，徐吟一声令下：“动手！”
　　箭支如雨，飞射而至。

第106章 格杀勿论
　　第一轮箭雨飞至，“嗖嗖”破空声伴随着惨叫声接连响起。
　　匪首转过身，看到纷纷中箭倒下的兄弟们，惊怒交加。
　　弩箭！他们中计了，对方早已在高处布下了弩机！
　　怎么会这样？他们什么时候发现的？竟然来得及布下陷阱瓮中捉鳖，有人走漏消息了吗？
　　匪首脑子里乱哄哄的，一时找不着头绪。但事已至此，只能保命为先，当即大声喊道：“撤！”
　　能走一个是一个，绝对不能留下活口！
　　可他知道，对方会不知道吗？
　　卫均大喝：“还愣着干什么？都起来！把人拦下！”
　　“是！”听到他的命令，那些晕倒的护卫们纷纷爬了起来，只有寥寥几个还睡着，其中包括田志。
　　——鬼知道他们会下什么药，总得留几个真喝药，才好跟着演啊！
　　亲眼见到大变活人，匪徒们不由瞪大了眼睛。
　　原来他们根本没喝药？所以说连这步也被算计了吗？
　　匪首胸中燃起怒火，原本只是奉命行事，现下更多了被耍弄的愤恨。
　　但形势如此，已经完不成任务了，只能走为上策。这笔账，日后有算的时候！
　　“箭支由西南射来，快找掩体！”他大声喊道。
　　“是！”手下纷纷回应。面对弩弓射击，他们很有经验，只要赶在第二轮射来之前找到掩体，就有很大的机会活下来。
　　但是，意外情况又发生了。
　　“为何我动不了？”
　　“没有力气……”
　　“怎么回事？”
　　慌乱间，又一轮箭雨飞至，匪徒倒下大片。
　　匪首及时拉来同伴的尸首，挡下一轮攻击，满心都是震惊。
　　他这是怎么了？好像提不起力气……试了好几回，只觉得体内气息凝滞，连手里的刀都变重了。
　　卫均大声嘲笑：“怎么，只有你们会下药？”
　　发现匪徒行踪，三小姐就让黄大夫在客栈内外涂了药。匪徒进来，每一口都会吸进带有软筋散的空气，虽然比吃进去效果慢，但胜在无声无息，难以察觉。
　　反正，他们也不需要对方中毒多深，对战之时，只要敌人行动慢上一步，那就是一边倒的屠杀。
　　想到这里，卫均眼中露出杀气，举起手中的刀：“三小姐有令，除匪首外，格杀勿论！”
　　护卫们纷纷拔刀举剑，大声呼应：“是！格杀勿论！格杀勿论！”
　　齐声呼喝下，护卫们杀气腾腾。今晚投宿于此的客人，面对突然出现的匪徒，本以为要命丧于此，此时陡然出现生机，不禁喜出望外。
　　“有救了，我们有救了！”
　　“都说徐氏兵强马壮，果然名不虚传啊！”
　　“没错，盗匪就是盗匪，哪能跟正规军比。”
　　这话传入匪首耳中，鼻子都要气歪了。怎么就不能跟正规军比了，他们也是……
　　来不及了，第三轮箭雨飞至，受了软筋散影响的盗匪，已是死伤大半。
　　卫均领着众护卫上前，一阵砍杀……
　　屋顶上，徐泽张大了嘴巴：“原来卫将军这么厉害啊……”
　　他都不敢直接喊卫均了。
　　燕吉很自然地接道：“徐三小姐更厉害。瓮中捉鳖，一网打尽，啧啧，对方亏大了啊！”
　　徐泽听得一愣一愣的：“你说什么？我三妹怎么了？”
　　燕吉奇怪地看了他一眼：“徐大公子，你不会不知道，你们这支使团真正做主的人是徐三小姐吧？”
　　徐泽眨了下眼。什么意思？所以说今晚组织这场伏杀的人是三妹？
　　“这不可能！”他脱口而出。
　　“为什么不可能？”燕吉反问。
　　徐泽呆呆道：“她一个弱女子……”
　　燕吉嗤笑一声：“徐三小姐哪里弱了？你不知道她比你还能打吗？”
　　“我知道，但……”徐泽还是觉得不可思议。
　　他知道这个三妹从小骑马射箭样样不比自己差，可他印象中的三妹，只会带着一群贵族少女到处胡闹当纨绔。
　　燕吉纳闷，小声问自家公子：“徐大公子不是就住在刺史府吗？怎么好像什么事也不知道？”
　　杀方翼，斩吴子敬，得雍城，只要知道一件事，就不会对徐三小姐这么轻忽吧？
　　燕凌摊了摊手，回道：“这大概就叫灯下黑吧？”
　　据他所知，徐焕并没有大肆宣扬女儿的所作所为，这位徐大公子如果是个两耳不闻窗外事的，对此一无所知，也不是不可能。
　　很快，客栈内的战斗结束，徐吟带着人回来了。
　　“三小姐！”卫均迎上前。
　　徐吟惦记姐姐的安危，摆摆手让他等会儿再说，同时错过了从屋檐跳下来的燕凌。
　　她直奔二楼，冲进房间打开柜子。
　　“姐姐！”
　　徐思好好的，看到她安然回归，松了口气，终于放下一直紧握在手里的袖箭。
　　“没事了？外面都解决了？”
　　徐吟点点头，扶姐姐出来，交待夏至小满：“你们打理一下。”
　　“是。”
　　看她又要出去，徐思喊住她：“阿吟，燕二公子来了。”
　　徐吟笑着回道：“我知道。”
　　徐思抚了抚胸口：“那就好，你去忙吧。”
　　她藏进柜子没多久，就听到窗口响动，有人翻了进来。
　　徐思紧张极了，她和妹妹不同，自小就是标准的大家闺秀，哪里见过这样的事？只能在心中默念徐吟的吩咐，手指牢牢按在机括上，只要对方开柜门，就立刻发动。
　　对方没有开柜门，耳边传来一个声音：“公子，没人了。”
　　另一人回道：“你是不是傻？刚才他们带着弩机出去，肯定一起去了啊！”
　　先前那人呆呆地回：“那我们来干什么？”
　　这熟悉的声音，徐思马上想起来了。
　　燕二公子！他怎么在这里？！
　　脚步声响起，燕凌似乎走到了柜子前，小声探问：“徐大小姐？”
　　徐思犹豫了一下，回了：“我在。”
　　不等燕凌说话，她马上又道：“你别开柜子，阿吟说了，只要不是她，谁开柜子我就射谁。”
　　见识过徐吟的袖箭，燕凌立时停了手，笑道：“你安全就好，我不开便是。”
　　随后他问：“徐三小姐是不是说，今晚有贼人？”
　　徐思应了声是。
　　燕凌想了想，说：“徐大小姐，借你的衣服用一下，介意吗？”
　　徐思不是迂腐的人，想着燕凌来了，正好给妹妹帮忙，就回道：“燕二公子请便。”
　　燕凌便转头：“听到了没？你换件衣服。”

第107章 你怎么来了
　　燕凌想着，既然对方假扮成强盗，那就是冲着徐大小姐来的。叫燕吉假扮成徐思，说不定能接近匪首，擒贼先擒王。
　　没想到徐泽撞了上来，燕吉不好拒绝，只能跟着他假装跑路。
　　当然，结果还不错，关键时刻救出徐泽，吸引了匪徒的注意力，叫他们完全暴露于弩机之下，这才一举成擒。
　　楼下，卫均已经收拾得差不多了。还活着的盗匪叫人看管，死掉的尸首抬到一起。着火的地方都灭了，坏掉的桌椅搬出去。
　　客人们聚在大堂里，柴七一一辨认，抓出其中的奸细。黄大夫忙着给喝了红豆羹的护卫看病，分发软筋散的解药。
　　田志长长打了个呵欠，睁开眼睛：“好困啊！”
　　卫均把刀架到他脖子上：“还困吗？”
　　田志一个激灵，脱口而出：“大人饶命！我就是个打杂的……”
　　“你喊谁呢？”卫均不满地拧起眉。
　　田志的眼神慢慢清醒过来，瞅到卫均的脸色，顿时头皮发麻，讨好地凑上去：“原来是卫将军，匪徒都引颈受戮了？三小姐真是神机妙算、算无遗策……”
　　卫均一掌推开他，冷笑道：“刚才是不是以为我们完蛋了？早知道你是个朝三暮四、见异思迁的！”
　　田志哪敢承认，满脸堆笑讨好道：“卫将军说哪里话？我对三小姐的心，那是坚定不移、誓死不渝的。要我当诱饵，没有半句话，让我喝下了药的汤，闭着眼睛就喝了。这是把命交到卫将军你的手里了啊，你可不能冤枉我……”
　　他生怕被卫均告到徐吟那里，卫均走到哪，他就跟到哪，滔滔不绝说着自己如何忠心的话，跟只苍蝇似的嗡嗡嗡不停。
　　念着他也是立了功的，卫均没赶他，任凭他跟着自己转，时不时吩咐他做点事，居然还挺和谐。
　　徐泽坐在角落里，满脑袋都是浆糊，总觉得很多事情，和自己想像的不一样。
　　“公子，喝茶！”燕吉从厨房提来一壶茶水。
　　燕凌顺口问了句：“徐大公子，你要吗？”
　　“啊！”徐泽回过神，点点头，“多谢了。”
　　三人一边喝茶，一边看卫均理事。徐泽没忍住，说道：“这田志分明是个反复无常的小人，为什么卫均由着他？”
　　燕凌晃了晃手中茶杯，笑道：“小人有小人的用处，你看今天这出戏，除了这位田大人，谁来演合适？”
　　徐泽想了想，还真是他最好。他原本就是个小人，为了活命出卖主子不挺正常？但……
　　“万一哪天他真出卖了呢？”
　　燕凌托起手中茶杯，意有所指：“那就让他永远处于出卖主子不划算的境地。”
　　“咦？”徐泽听得更糊涂了，这要怎么算？
　　燕凌瞥了他一眼：“当然，要看主子是谁。如果你手下有这样的人，那就干脆利落杀了算了，别管他有没有用。”
　　徐泽沉默半晌，忽然道：“我怎么觉得你在骂我？”
　　燕凌当然不会承认，亲密地拍拍他的肩膀，笑眯眯道：“徐大公子想太多了……”
　　话说到一半，他精神一振，从桌子跃下，向楼梯口走去。
　　徐泽这才发现，自家妹妹下楼了。
　　他撇撇嘴。这小子，可真会献殷勤。
　　徐吟停下来，目光注视着走过来的燕凌：“你怎么来了？”
　　她站在楼梯上，两人视线平齐，燕凌笑着回道：“我听说徐大小姐要去东江，觉得你大概率要跟，所以就来了。”
　　事情当然没这么简单。知道东江王给徐家发请帖的事，他不甘心就这么算了，闹着要去东江。昭国公起初不答应，可他一直纠缠，最后被他闹得没办法，又有昭国公夫人说情，只好同意了。
　　得了父母允准，燕凌当天就收拾行李，快马赶往南源。
　　再次见到他，徐焕大吃一惊，待听了燕凌的请求，他心情复杂，说道：“你若早些说就好了。如今阿思已经去了东江，人不可言而无信。”
　　燕凌大急，不等他开口，徐焕又截了他的话：“阿吟是我的女儿，阿思也是我的女儿，断没有委屈其中一个的道理。燕二公子，你对阿吟的一片心我知道了，但事已至此，不可追回，就算了吧！”
　　燕凌好不容易说服父亲，哪里肯就这么算了，当下出了南源，直追她们姐妹而来。
　　主仆俩日夜赶路，终于赶到此处。他们晚了一步，正好发现有人跟踪车队，这才有了后面这出。
　　如此种种，燕凌没说出口，但徐吟心知肚明。
　　决定陪姐姐去东江相亲，她已经有心理准备了。南源有可能和东江结盟，昭国公必定心存顾虑，燕凌所求之事多半不成。
　　说起来，他们不过初识，只相处了个把月，还谈不上深情厚爱。不成的话，也不过是少年时的一场心动，风过了无痕。
　　但她心里不是没有遗憾的，这是曾经求而不得的真挚纯粹，错过了，也许这一生再不可得。
　　所以，当她在千里镜里看到他的时候，第一反应是不敢相信。
　　他竟来了！
　　明明机会渺茫，他仍然来了。
　　这样奋不顾身，又不惜一切。
　　“你过来，昭国公知道吗？”徐吟看着他问。
　　燕凌连忙澄清：“我这次可不是离家出走，临行前明明白白禀告了父母，才动身的。”
　　徐吟瞥了他一眼：“我又没说你。”
　　燕凌小心翼翼看着她：“那……你肯收留我了？”
　　徐吟摇头：“不行。”
　　燕凌一愣：“为什么？”
　　看他紧张的样子，徐吟没绷住笑了。
　　她一笑，燕凌也跟着笑。他就怕她生气，只要她没生气，那就什么也不怕了。
　　“因为你是燕二公子，”徐吟说，“我们是去相亲的，你跟着算怎么回事？叫东江王怎么看我们？”
　　“这……”
　　徐吟说下去：“当然，燕二公子的事我们管不着，路上偶然遇到，非要跟在后头去东江，那我们也没办法，对吧？”
　　燕凌明白她的意思了，笑起来：“没错！我要去哪里，又不用向你们交待。”

第108章 审问
　　待他们说完话，卫均过来禀报：“三小姐，匪首已经抓起来了。”
　　徐吟点点头，转头问燕凌：“看看去？”
　　只要能和她在一处，去哪里都行。燕凌十分雀跃：“好啊好啊！”
　　匪首就关在地窖里。
　　夏天刚过，这地窖闲置了大半年，散发着一股霉味。
　　卫均提着油灯，引两人下去，口中提醒：“小心台阶。”
　　徐吟直觉伸手扶墙，又觉得脏污，正在犹豫，手腕被抓住了。
　　燕凌侧头笑了下，牵着她一步步稳稳走下去。
　　进了储藏室，他便松开了。
　　徐吟适应了一下微弱的光线，抬头看到一个披头散发的男人被捆在椅子上，衣服破损不堪，身上皆是血污，似乎处于昏迷状态。
　　“审过了？”她问。
　　卫均答道：“用了几次刑，什么也没说。”
　　说罢，他走上前，提起旁边的冷水，毫不客气泼到他脸上。
　　天气渐冷，匪首身上遍布伤口，冷水泼下来就是一个激灵，针扎似的痛。
　　“醒了？”卫均冷冷看着他，“还不见过我们三小姐！”
　　匪首闻言抬头，视线透过散乱的头发，看到他身后的少女。
　　只一眼，他便忍不住吸了口气。虽然年纪尚小，脸庞还有青稚的痕迹，然而她样貌之美，是他生平仅见。
　　这就是徐三小姐？竟是这般绝色，那已经长成的徐大小姐又该是何等风姿？怪不得主子不放心……
　　护卫搬了椅子下来，恭恭敬敬禀道：“三小姐请。”
　　徐吟坐下来，看着眼前的匪首。
　　“你叫邓大海？”
　　这是在审问他？匪首的嘴角提了提，像是嘲笑。他什么场面没见过？这么个乳臭未干的小丫头，也想从他嘴里问出东西来。
　　“是啊！”他笑着回答，眼睛直勾勾地盯着徐吟。
　　卫均被他的眼神惹恼了，喝道：“老实点！眼睛看哪里呢！”
　　匪首却也不怕他，理直气壮地回答：“徐三小姐不是在审我吗？那我看着她有哪里不对？”
　　卫均大怒，他那叫看吗？根本就是……
　　他还没想完，有个人走过去了。
　　“燕……”卫均才说了一个字，燕凌已经掐住了匪首的下巴，逼迫他张开嘴，不知道扔了个什么东西进去。
　　待他松开手，匪首便是一阵大咳，然而什么也没咳出来，只能喝问：“你给我吃了什么？”
　　燕凌笑问：“听说过蛊虫吗？”
　　匪首脸色微变，嘴巴张了张，眼神显而易见地惊恐起来。
　　燕凌意味深长：“你居然知道？不容易啊，这年头当土匪的，都知道蛊虫了？”
　　匪首顾不上回答他的问题，回想着刚才好像有东西爬过喉咙的感觉，顿时恶心起来，又是一阵干呕。
　　偏偏燕凌还在旁边幸灾乐祸：“别吐了，要是能吐出来，还叫蛊虫吗？”
　　说罢，他一指点下去，匪首顿时腹痛如绞，整个人都弓了起来。
　　这还不是单纯的肚子痛，他感觉有什么东西在体内扭动着，慢慢从食管开始啃食，再进到胃，然后是小肠……
　　“啊！”他叫出声。
　　看他这般惨状，燕凌非但没有半点同情，还笑眯眯地看着，眼见他熬过一波，又是一指点下去。
　　如此三五回，匪首忍不住了，喊道：“你杀了我吧！”
　　燕凌笑了：“这就受不了了？还没得很呢！你如今吃下的，不过是蛊虫里最低等的白蛊，它只能寄生在你体内，咬一咬肠胃什么的，不值一提。听说过金蚕蛊吗？它不但以气血为食，还会在你体内产卵，到时候孵出好多好多小虫子，爬进内脏，钻进骨骼，把你的心脏、脑子吃出无数的小洞，密密麻麻……直到你变成一张人皮。要不要试试？
　　匪首的脸白了，再次道：“杀了我吧！”
　　燕凌却一点也不同情，仍旧威逼：“想死？哪有那么容易。知道给你们下软筋散的老头是谁吗？他叫黄士征，雍城人士，有神医之称。就算你咬舌自尽，他也能救回来！”
　　想死都死不了，匪首终于有了一丝恐惧。
　　又听燕凌道：“当然，你想死得痛快点也不是不行，徐三小姐最喜欢听话的人了。”
　　在他的目光逼视下，匪首终于缩了缩，松口了：“你想知道什么？”
　　燕凌笑了笑，退开来：“应该是徐三小姐想知道什么才对。”
　　匪首顺从地改口：“徐三小姐想知道什么？”
　　徐吟没有立刻接话，而是看向燕凌。
　　他微微一笑，和刚才威胁匪首的凶狠样子判若两人。
　　徐吟便也一笑。
　　既然燕二公子这么体贴，那这人情她就领了。
　　她转回头，再次发问：“你叫邓大海？”
　　“是。”
　　“清风寨大当家？”
　　“是。”
　　“清风寨是什么地方？”
　　匪首有气无力地说道：“我们原是江北人，几年前兵败逃到此地。因为没有谋生的手艺，干脆占山为王，挣一口饭吃。”
　　江北乱了多年，一直在打仗，他这么说倒是合情合理。
　　然而徐吟摇了摇头，语气肯定：“不对，你在撒谎。”
　　匪首否认：“徐三小姐，我真的没有骗你，就是从江北……”
　　“你是江北逃兵没错。”徐吟截断他的话，“但你并没有占山为王，而是投了东江，仍旧吃起了当兵这口饭。”
　　匪首呆了一下，很想问她怎么看出来的，但他不能又承认，只能摇头：“不是……”
　　徐吟转头道：“看来他不想说真话。”
　　燕凌笑了声，一边活动手腕，一边走过去：“我正好想看看人皮是什么样子。”
　　眼见燕凌按上自己的肩，腹痛再次袭来，匪首大叫一声，喊道：“我说！我说！”
　　待燕凌松了手，他不死心地问：“我哪里露了破绽，为何徐三小姐认定我在说谎？”
　　徐吟淡淡道：“这还需要什么破绽？你要真是什么寨主，劫了我姐妹，然后去哪里？这里离南源如此之近，就算东江王肯吞下这口气，我父亲会放过你吗？”
　　匪首仍想辩解：“我们清风寨人多势众，又占据险地，哪是那么容易打下来的……”
　　徐吟冷声：“你们要是这么厉害，此地还会由东江管辖？真当我是傻子呢！”
　　“……”
　　“说吧，”徐吟往椅背一靠，注视着他，“你背后的主子是谁？劫了我们姐妹，想送到哪里去？敢跟我们南源为敌，又不怕得罪东江王，莫非是……”
　　匪首半晌无语，直到燕凌作势要过去，他脱口而出：“是……江北都督蒋奕！”

第109章 孽缘
　　江北都督蒋奕，这可是个狠人。
　　他出身名门望族，父兄因涉绿林军之乱而问罪，与寡母相依为命。十五岁时为报父仇，带着几十名家将千里奔袭，将那位害他父兄获罪、自己却及时投降而得以保命的降将斩杀。
　　过后他进京请罪，竟得了皇帝青眼，号称充军却进了京营，此后步步高升。
　　三年前，因着江北连年兵乱，皇帝派他都督军事，就此成了盘踞江北的一只猛虎，令东江王头疼不已。
　　蒋奕来劫人，倒也说得通。他一直对东江虎视眈眈，又怎么会希望他们与南源结盟？派人劫走徐氏姐妹，引得南源与东江翻脸，对他百利而无一害。
　　卫均闻言，先惊后怒：“是他！他想干什么？要与我们南源为敌吗？三小姐……”
　　一扭头，却见徐吟靠着椅背，似笑非笑。
　　“三小姐……”卫均的声音不由自主低了下去。
　　“你说谎。”徐吟看着对方说，语气平静而肯定。
　　匪首目光闪烁了一下，坚定地回答：“没有，这回是真的。我们在桃源渡安排了船只，只要劫到你们姐妹，立刻快马送过去，乘船顺江而下，到松阳上岸……你们要是不信，只管怕人去查。”
　　松阳是江北前营所在，到了那里，就进了蒋奕的地盘。
　　徐吟点点头：“既然你这么说，那桃源渡是真的有船只了。”
　　匪首恳求：“徐三小姐，我已经招认了，你可要说话算话。”
　　徐吟笑容不变，口中却道：“可惜说得再真，假的就是假的。”
　　“徐三小姐……”
　　徐吟截断他的话：“你是江北逃兵，难道心里不恨蒋奕？当初蒋奕奉命平乱，把江北杀了个血流成河，若非如此，你们也不至于亡命于此，对吧？”
　　匪首张了张嘴：“不……”
　　才说了一个字，燕凌已经按住了他的肩膀，一股大力袭来，骨裂声响起。
　　“啊！”匪首惨叫。
　　“我说过了，徐三小姐喜欢听话的人。”他笑眯眯地说，“既然你不听话，那就要吃点苦头了。”
　　只见他在匪首背后连点数下，那种被虫子啃食的感觉又来了。
　　更可怕的是，他感到四肢也有异样，低头一看，皮肤起了鼓包，不停游走扭动，仿佛有只虫子在皮肤下爬来爬去。
　　匪首只觉得头皮都炸起来了。
　　“不要，不要……”
　　可他被捆得牢牢的，动弹不得。
　　“啊！”四肢百骸处处痛痒，仿佛无数只虫子在啃食。
　　徐吟冷冷问：“到底是谁让你来抓人的？”
　　匪首喃喃：“蒋奕，就是蒋奕……”
　　“啊！”身上的虫子似乎更多了。
　　燕凌按着他肩膀，笑道：“都这样了还不肯说，看来那人手里有你的把柄了。会是什么呢？父母，或者妻儿？”
　　匪首脸色发白，汗出如浆，张了张嘴，却没说出话来。
　　燕凌低下头，怜悯地看着他：“不过，你也太傻了。都回不去了，有没有叛变，不过是徐三小姐一句话的事……”
　　听得这句，匪首霍然抬头，死死地盯着他。
　　燕凌的话很明白，如果他不肯说，他们就散布自己背叛的消息，到时候……
　　想到主子的性子，他后背冒出冷汗，终于泄了那口气，涩声道：“我说……”
　　燕凌满意地松了手，警告：“要是再说谎，可不会有下一个机会。你不说，我们也不过多提防着，可你的父母妻儿，死了就活不过来了。”
　　匪首想要个保证：“你们必须答应我，不能让人知道是我说的。”
　　徐吟淡淡道：“你不撒谎，我们犯不着没事找事。”
　　得了她的保证，匪首终于道：“我家主公姓魏……”
　　不等他细说，徐吟倏然睁大眼，反问：“魏四小姐？”
　　这回匪首真的惊住了，呆呆地看着她：“你、你怎么知道……”
　　他可没说具体是谁。
　　徐吟没接他的话，默默坐了一会儿，起身往外走，口中道：“卫均，这里交给你了。”
　　“是。”
　　徐吟出了地窖，站在院中看向东方。
　　天光微亮，这个漫长的夜晚快过去了。
　　燕凌追过来，问道：“你认识那位魏四小姐？”
　　徐吟摇了摇头：“不认识，听说过而已。”
　　“听说了什么？”
　　徐吟静默一刻，问他：“你知道魏家吗？他们是东江望族，历代为卿大夫，是东江王倚赖的重臣。”
　　燕凌点头：“知道。”
　　“魏家近年逐渐败落下来，已经不复旧日风光。不过他们家出了位魏四小姐，才貌双全，品格出众，人称东江明珠。”
　　说到这里，徐吟讽刺地笑了笑。
　　这位魏四小姐，对她来说可是个熟人。
　　前世，她跟着姐姐去东江的时候，这位魏四小姐已经是东江王妃了。在东江王府那几年，她们姐妹不知受了她多少磋磨，怎么会不熟呢？
　　后来东江被攻破，她们这些王府女眷被押解进京。魏氏也不知用什么法子搭上了逸王，意图置她们姐妹于死地，逼得姐姐不得不想办法进宫，以保全性命。
　　这样的深仇大恨，以至于幽帝封赏的时候，她故意要了明珠两个字，就为了羞辱魏氏。
　　此事大大刺激了魏氏，令她下决心勾引幽帝。可惜徐吟早一步得知，设下陷阱，最终她被赐死。
　　行刑时，魏氏当众痛骂她们姐妹媚惑君上、陷害忠良，堪称满腔义愤，见者无不动容。
　　她们姐妹的狼藉名声，少不了魏氏一份功劳。
　　果真是前世冤家，她重活一世，没想掺和东江王府的事，魏四小姐反倒先找上门了。
　　想想也有意思，她前世嫁的分明是李达，原来早先打的是李闻的主意？李闻这个世子死了，她非但没受影响，还转而嫁给李达，成为东江王妃，果真厉害。
　　燕凌若有所思：“莫非东江王原先最中意的是魏四小姐？”
　　徐吟点点头：“魏四小姐的呼声很高，东江人私下开的盘口里，她的赔率是最低的。”
　　说到这里，她苦笑一声。前世姐姐进了东江王府，极为受宠，被魏氏视为眼中钉。今生姐姐摆脱了这样的命运，偏偏又受邀去东江相亲，还是成了魏四小姐的眼中钉。
　　这大概就叫孽缘吧。

第110章 不许走
　　燕凌陪着她说了一会儿话，卫均回来了。
　　“三小姐，问完了。”
　　徐吟点点头，听他禀道：“这些人确实是江北的败兵，几年前，蒋奕到江北平乱，他们逃到东江，投了魏家。这次奉了魏家二老爷，也就是魏四小姐父亲的命令，假扮成盗匪来劫人。他们在桃源渡准备了船只，只要劫到两位小姐，立刻坐船南下，把人送到松阳去，。”
　　徐吟已经猜到了。江北败兵最恨蒋奕，如此一来，既能替魏四小姐除了竞争者，又能令南源与江北反目。而且，这个结果对东江来说是好事，就算事后被查出，东江王也不会怪罪魏家。
　　魏四小姐果然厉害，这事若是成了，就能立于不败之地。
　　可惜，第一步就没成功，派出来的这些人，连她们姐妹的头发丝都没摸到。
　　“三小姐，接下来怎么办？”卫均问。
　　徐吟的目光扫过去。匪徒的尸首已经抬走了，大堂里的桌椅也都收拾了，客人们东倒西歪地坐着，有些人已经打起了呵欠——这个晚上过得太刺激，这会儿精神松弛下来，难免昏昏欲睡。
　　她正想开口，却听旁边有喝止声传来。
　　“站住！干什么去？”徐家护卫拦住一个男人，看打扮，像是客栈里干活的长工。
　　这男人不知道被吓到了，还是本来就结巴，支支吾吾道：“军、军爷，我、我们掌柜让我出……出去！”
　　“去哪里？”
　　“去、去县衙……”
　　护卫眉头一皱，伸手推回去：“这里的事情还没料理完，所有人禁止出入。”
　　男人急了：“军爷，我、我就是去县衙……”
　　护卫不为所动。
　　男人扭头求助：“东家……”
　　客栈老板连忙过来，笑呵呵地向护卫行礼，说道：“这位军爷，是我叫他去县衙报案的。咱们这突然出现强盗，按规矩要上报县衙才行。烦请军爷通融一下，不然我们没法向县令大人交待啊！”
　　可惜护卫无动于衷，什么县令，关他什么事？在南源听大人的，出了门听两位小姐的，别人谁来都不管用！
　　老板连连说好话，然而护卫眼皮都没眨一下，他不免脾气有些急躁起来，语气也重了：“军爷，这里毕竟是东江，您只是路过，这样不大好吧？”
　　话音才落，就听旁边传来一道声音：“有什么不好？”
　　老板闻声转头，瞧见徐吟便是一呆，在护卫们不友善的瞪视，又急忙垂下视线，拱手道：“徐……徐小姐。”
　　徐吟淡淡点头，继续道：“刚才说了，事情没料理完，禁止出入，你没听到吗？”
　　这强横的语气，老板不由皱了皱眉，想着她一个小姑娘，或许不明白轻重，就耐着性子解释道：“徐小姐，这事您可能不了解。我们这里由东江管辖，突然出现强盗，按规矩要上报县衙的。等县衙来人，余下的事您尽可以交给他们料理。”
　　“交给他们？”徐吟反问，“什么事交给他们？”
　　“当然是处理尸体，追查盗匪了。”老板理所当然地说。
　　徐吟笑了一声，没有接话。
　　说是笑，不过嘴角提了一下，看起来倒像是嘲弄。老板被她的反应弄得不悦起来，心想，你们千里迢迢去东江，不就是想当世子妃吗？现下在东江地界遇到强盗，主人脸上本就不好看，还非要自己处理。这样不讲情面，以后还要不要当亲家了？
　　“徐小姐……”他还想说两句。
　　刚开头，徐吟就打断了他：“匪徒是冲着我们来的，昨晚反击也是我们组织的，用不着别人插手。”
　　她转头吩咐护卫：“把他们看好了，没我的允许，一只苍蝇也不许飞出客栈！”
　　“是。”护卫大声应道。
　　客栈老板没料到她这么强横，被护卫强行扭住手臂押回去，不由心生怒火，挣扎着回头警告：“徐小姐，您这么做是打官府的脸，也就是打东江王的脸。小的劝您好好想想，不要冲动行事，免得后悔。”
　　徐吟好笑地看向他：“你这话说的，我要是一意孤行，这桩婚事就谈不成了？”
　　客栈老板想到外头堆成山的尸体就头痛，不及时把消息送出去，后面才叫麻烦。
　　“小的不是这个意思，就是提醒。”话虽然这么说，他的目光却隐隐带了威胁。
　　徐吟笑起来，仿佛受不得激，昂着头：“好！你这么说，我还非要让你看看，到底谁会后悔！”
　　她摆摆手，下令：“把他们都看管起来。”
　　“是。”
　　人都押了下去，经过一夜的整顿，客栈各处由徐家的人接手了。
　　卫均犹疑：“三小姐，我们真的不报官吗？”
　　“报什么报，一晚不睡你不累？”
　　“累，但……”
　　徐吟打断他的话：“既然累就去休息吧，别想些有的没的。”
　　这怎么叫有的没的？卫均不服。
　　他想争辩，可徐吟已经不理他了，转头问燕凌：“你累吗？”
　　燕凌点点头：“有点。”他从潼阳出发，一路快马加鞭，一天都没歇过。昨晚不但一夜没睡，还动手了。
　　“那就去休息吧，现在客栈是我们的了，不会再有人打扰我们了。”
　　燕凌笑着点点头，和她一起上楼。
　　到了房门前，燕凌压低声音，说道：“那个老板，可能是魏家的人。”
　　徐吟点点头，面色不变：“我知道。”
　　“那这样好吗？”燕凌担心地看着她，“你把整个客栈的人都扣下来，魏家定会在东江王面前中伤你们。真闹起来，你手里并没有铁证。”
　　徐吟无所谓：“那就让他们中伤。”
　　“可这样会影响你姐姐的婚事。”
　　徐吟注视着他不说话。
　　燕凌被她看得不好意思，不由摸了摸脸，小声问：“看我干什么？”
　　徐吟问：“你不是来捣乱的？”
　　燕凌眨了下眼：“什么？”
　　徐思和东江王世子婚事不成，那么燕家和南源结盟的可能性就变高了，他所求的事希望也会更大。
　　难道他不想这样吗？
　　“没什么。”徐吟最终没问出来，说道，“休息吧，醒了还有许多事要做。”

第111章 县衙
　　徐吟睡到一半，就被吵醒了。
　　“什么时辰了？”她揉着额头问。
　　守在床边打瞌睡的小满一下惊醒过来，探头出去看了看，回道：“小姐，快午时了。”
　　徐吟在心里算了算，差不多睡了三个时辰，勉强够了。
　　“那就起来吧。”
　　“哦。”
　　外头吵得厉害，发现徐吟下楼，卫均立刻奔过来：“三小姐，您怎么不多睡一会儿？”
　　徐吟面无表情：“吵成这样，你觉得我还能睡着吗？”
　　卫均讪讪地笑。
　　他脸上挂着黑眼圈，想必早上没睡多久，就起来处理事情了。
　　看在他这么勤勉的份上，徐吟语气软下来：“怎么回事？”
　　客栈门关着，时不时重重地敲响，伴随着“开门”的呼喝声。
　　“是县衙的人。”卫均满不在乎，“说要把匪徒带回去审问。”
　　徐吟“哦”了一声，问他：“表明身份了吗？”
　　卫均点点头：“他们坚决要把犯人带走。”
　　徐吟笑了笑：“有胆色。”
　　知道几百个匪徒被他们一面倒屠杀殆尽，还敢过来争功——亦或者收尾，当真胆大。
　　两人正说着话，燕凌和徐泽一起下来了。
　　客栈里没有多余的房间了，他们俩凑和着一起睡的。
　　“三妹！”徐泽唤了一声，转头问，“发生什么事了？”
　　“大公子。”卫均施了礼，把事情一说，“……就是这样。”
　　徐泽大怒：“真是岂有此理！县内有山贼盗匪，还不是他们无能，这样上门来要人，当我们是什么？”
　　徐吟赞同，拧着眉很生气的样子：“大哥说的对。我们应邀来做客，在他们的辖地遇到盗匪，便是东江王也要道个歉，区区一个县令，还在我们面前耍起横来了！”
　　见她认可，徐泽十分高兴，继续道：“就是，我们未曾怪罪他们，还敢上门来撒野，当真无礼！”
　　“没错！”徐吟昂起头，神情带出往日的骄横，“当我们是什么？任由他们欺凌的落魄寒门吗？不给他们点教训，就不知道死活！”
　　徐泽的情绪被鼓动起来，跟着义愤填膺：“是该教训教训他们，不然还当我们南源是任人揉捏的软柿子，连大妹也叫人看轻了！”
　　这个理由，徐吟还真没想到，既然徐泽先一步想了，她就顺势附和：“可不是？姐姐是东江王亲自下帖邀请的贵客，不但半道被盗匪劫路，还让区区一个县令呼来喝去，等到了江都，定会被人说嘴，也不知道那些人会怎么编派！”
　　徐泽一听，火气立时上来了。身为徐家这一代唯一的男丁，下面有三个妹妹，他天然拥有强烈的责任感。听说妹妹会被人取笑，毫不犹豫表明态度：“三妹你说，要怎么教训他们？”
　　徐吟露出笑容，示意他附耳过来。
　　……
　　客栈外，本地县令坐在树下，一边扇着风一边听衙役叫门。
　　“这位将军，剿匪是我们县衙的职责，这清风寨我们追查许久了，还请将军给个方便，把犯人移交过来。”
　　“昨夜辛苦将军了，您一路护送少主，想必很劳累了。听说盗匪死伤数百，这么多尸首处理起来很是麻烦，不如就交给下官吧！”
　　“将军，叫您受累杀匪已经很不好意思了，若是连收拾残局都要麻烦您，王爷得知，会重重处罚下官的。”
　　声音源源不断，软的硬的都说了一遍，可客栈门始终关得牢牢的，甚至连句回话都没有。
　　县尉擦了把汗，回来禀报：“大人，他们根本不搭理，我们怎么办？”
　　县令早已心浮气躁，明明天气都凉了，额头却一层层地冒汗。
　　他没好气地回道：“还能怎么办？不出来就继续叫门！”
　　县尉面露为难，委婉地劝道：“大人，小的说句话，这些人不好对付的。昨晚来的盗匪不少，可您瞧，几百人几乎被杀了个干净。要真动手，就凭咱们手下这些人，怕是招架不住。”
　　县令不以为然：“动手？你放心好了，他们不敢的！徐大小姐想当世子妃，徐家讨好咱们王爷还来不及，怎么会对我们动手？”
　　这话乍听有道理，可县尉总觉得有哪里不对。徐家要真想讨好王爷，怎么他们喊了这么久，就是不开门呢？
　　见他拖拖拉拉，县令不高兴了，说道：“你怎么还不明白？徐家小姐应邀赴宴，却在我们县境内遭遇盗匪，这事如果闹到王爷面前，为了安抚徐家，我们定会被问罪。但要是我们接手此案，就能反客为主，把原由推到他们身上。”
　　县尉恍然大悟：“原来是这样！”
　　县令瞪他一眼：“知道了还不赶紧干活！”慢慢腾腾的，事情搞砸了可怎么办？
　　县尉应是，回到客栈门前，刚要继续拍门，忽然门开了。他差点一跤跌进去，好险及时抓住差役，站稳脚跟。
　　大门洞开，这回站在中间的，并不是早上的护卫，而是一名少年公子，年约十七八，相貌堂堂，神情冷肃。
　　他目光一扫而过，落在县尉身上，冷声问：“你是此地的主政官？”
　　县令瞧见，连忙起身过来，施礼道：“下官便是本地县令，敢问可是徐公子？”
　　徐泽点点头，说道：“既然你是，那我问你，叫门所为何事？”
　　县令笑着回道：“徐公子，听说你们昨晚遇到了盗匪，本县十分震惊，故而特意带人过来帮忙。”
　　然而，徐泽冷笑一声：“是帮忙，还是毁灭证据啊？”
　　县令一愣，面上浮起疑惑：“徐公子这话什么意思？”
　　徐泽向后边使了个眼色，一堆武器扔到了县令面前。
　　徐泽斜睨着他，一边手敲折扇，一边道：“盗匪？哪里的盗匪会列军阵，还有这么精炼的兵器？”
　　接收到他的眼神，县令吃了一惊，脸色渐渐转白：“徐公子，你的意思是……”
　　徐泽哼了一声，说道：“阁下既然来了，本公子正好替伯父问一问东江王。王爷邀请舍妹赴宴，却又纵容别人假扮盗匪劫杀，到底什么意思？是要向我南源宣战吗？！”

第112章 不走了
　　县令的汗一下子出来了。
　　这位徐家公子，看着斯斯文文的，怎么这么凶啊？一开口就是宣战，一出手就是几百条人命。
　　他已经很自然地，把昨晚歼灭盗匪的事算到徐泽身上了。
　　毕竟这支车队里只有三个主子，不是他干的，难道是两个如花似玉的徐家小姐干的？不可能的嘛！
　　县令很小心地看着这位徐家公子。他早上得到消息，一口气差点没上来。王爷的贵客在自己的辖区遇袭，要怪罪下来，他区区一个县令哪里担得起？
　　再仔细一打听，送两位小姐去江都的是徐家大公子。他这心思就活了，这徐公子就是个初出茅庐的少年郎，他要过去哄两句，说不定肯把匪徒交到他手里呢？
　　只要案子到了他手里，这事怎么样还不是由他说？徐家车队带着这么多财物，穿得这么光鲜亮丽，又是一路招摇，被盗匪盯上也在情理之中。还好他及时赶到，帮着抓盗匪、审问，还一路派人护送，有功无过啊！
　　县令算盘打得精，没想到这位徐公子根本不听他说话，开口就把罪名栽到他头上了。
　　来这里，是帮忙还是毁灭证据啊？
　　盗匪会列军队，还有精炼兵器，分明是别人假扮的，他这个县令急着赶过来，别是同伙吧？
　　县令只觉得徐家公子落在自己身上的目光，充满了怀疑。
　　不，这事他绝对不能认！
　　“徐公子别误会！这怎么可能呢？本官听说你们出事，立刻带人赶过来，就是担心徐小姐的安危啊！”
　　“您一定要相信我啊！这些盗匪在本县辖区劫人闹事，本官恨都来不及，怎么会纵容他们？”
　　县令连连说好话，终于看到徐泽的情绪松动了：“你真的不是他们的同伙？”
　　县令立刻发誓：“当然不是。本官事先根本不知道，要有半句谎话，立时丢官去职！”
　　他紧张地盯着徐泽，心里默念，可千万要信他的话啊！要是徐公子认定是他，一状告到东江王面前，那他头上的乌纱……
　　大概是他的祈祷叫老天爷听见了，一道清澈的声音响起：“大哥，这位大人看起来挺诚心的，你就相信他一回吧！”
　　咦，居然有人为他说话？县令心中一喜，转头看到楼梯处站着一名少女，瞧着不过十四五岁，雪肤桃腮，样貌为生平仅见。
　　这位就是徐家小姐？县令一阵眼晕，心里不由冒出一句话，徐氏双姝，果然名不虚传！
　　多看了两眼，忽然发现徐公子的眼神已经变得不善了，县令急忙收回目光，向那边施了个礼。
　　徐泽见他老老实实垂着头，这才收回注意力，向那边走了几步：“三妹，你怎的为他说话？”
　　原来是徐三小姐？怪不得瞧着还有几分稚嫩，徐大小姐想必更貌美几分吧？
　　县令胡思乱想着，听得徐吟下楼来，跟兄长说话：“我们遇到盗匪，跟他也无关呀！你不是说那些盗匪是别人假扮的吗？想必这位大人也很生气，别人在他辖区闹事，不是害他被牵连吗？”
　　“对对对！”县令心中一激动，急忙插话道，“徐公子，本县急着赶来，就是心中生气的缘故。这些人在本县境内假扮盗匪，不是害我们吗？实在可恨！”
　　听得这话，徐泽和徐吟对了个眼神，眼神便带了笑。
　　徐泽马上问道：“这么说，你也觉得这些盗匪是别人假扮，故意袭击我们的？”
　　县令刚才都亲口承认了，这会儿也否认不得，只得点头同意：“是，本县觉得徐公子分析得很有道理。”
　　徐泽缓了脸色，说道：“既然三妹为你说话，那本公子就信你一回。”
　　说罢，他转头喊了声：“卫均！”
　　“在。”
　　县令看到，刚才差点没把他们赶出去的那个凶护卫，恭恭敬敬地上前来。
　　徐泽吩咐：“既然这位大人来帮忙，正好把处理尸体的事交给他们，你们也休息休息。”
　　卫均似乎有不同意见：“大公子，我们还在查找线索。”
　　“人家不是说帮忙吗？尸体那么多，你们一个个查到什么时候？叫他们帮着处理，岂不是快得多。”
　　县令生怕再有波折，忙道：“将军请放心，怎么处理都听您的，我们就是来帮忙的。”
　　卫均怀疑地看着他们。
　　县令坚定地点了下头：“您说了算。”
　　卫均这才松了口：“行，那就来帮把手。”
　　徐泽欣慰地看着他们：“这就对了，人多力量大，这位大人，你说是不是？”
　　县令哪敢有二话：“是，是，我们一定尽力帮忙。”
　　为了在他们面前表现，他立刻向外头招手：“听到没？快过来帮忙！”
　　待他们去了后院，徐泽与徐吟对了个眼神，彼此笑了起来。
　　“我表现得不错吧？”徐泽小声问。
　　徐吟点头赞许：“大哥做得好极了。”
　　徐泽很雀跃：“我去那边盯着，防止他们做手脚。”
　　徐吟点点头，看着他过去了。
　　身边响起脚步声，燕凌出来了：“不错啊！轻轻松松把人家绑上船，当了人证，就算官司打到东江王面前，也有得说。”
　　徐吟瞥向账房，意味深长：“谁说要打官司了？”
　　……
　　有了县衙帮忙，很快尸体查完了，这些“盗匪”的营地也都搜了一遍。
　　待线索整理完毕，县令松了口气，过来请示：“徐公子，事情都做完了，小的这就派人送你们吧？”
　　哪知道，徐泽惊讶地看着他，问道：“送我们？干什么去？”
　　县令被他弄懵了：“当然是去江都了……”
　　徐泽摇了摇头：“不了，我们打算在这里多住一段时间。”
　　县令傻了，忙道：“徐公子，时间不多了啊！离秋宴只有一个月不到了。”
　　徐泽口气随意：“赶不上就不参加了呗！”
　　县令大急：“徐公子，这怎么能不参加？王爷亲自下帖，就盼着你们去呢！”
　　徐泽说：“我们不是遇到强盗了吗？舍妹都吓到了，想必东江王能理解的，对吧？”
　　看他一脸无所谓的样子，县令忽然明白过来了。
　　哦，怪不得先前放他一马，原来在这里等着呢！

第113章 魏家
　　县令带着人进来的时候，账房里老板扭头跟人说话：“现在能出去了，赶紧去报信！”
　　先前那个做长工的男人，这会儿一点也不结巴了，回问：“要怎么说？听起来不大妙啊！”
　　他们是临时来此办差事的，并非本地人士，与县令并不相识，眼看他被徐家公子的话拿住了，心里有点急。
　　老板叹了口气：“当然是实话实说。昨晚死了那么多人手，你以为还能哄骗主子？”
　　一想起昨晚的事，老板就牙疼。
　　本以为自己够重视了，足足安排了几百个人手。没想到徐家卫队这么厉害，竟事先发现漏洞，反杀了个干净。
　　现在可好，他们不但损失了人手，还把自己困住了。那个胖子，眼睛实在厉害，客栈里的人手几乎被他揪了个干净，他们怕把自己搭上，连去地窖灭口都不敢。
　　事情到了这一步，计划已经全面失败，不是他们能补救的了。哪怕知道上报以后，自己要重重受罚，也只能一五一十说个清楚。
　　倘若主子反应及时，后续把这件事情解决了，那么他们还有活路。如若不然，等待他们的只有死咱一条。
　　两人对了一遍情报，长工好不容易找了机会偷偷溜出客栈。
　　看到信鸽安全飞出老远，他才放心地回客栈，继续盯着目标，等主子的命令。
　　……
　　江都城魏家。
　　西院里，侍女们捧着物件站了一溜。
　　大丫鬟丁香一个个看过去，一边挑东西，一边跟主子说话。
　　“小姐，您看这个怎么样？白溪路裁缝铺李家的手艺，出了名的细致。”
　　临窗坐椅上的小姐正在看一本书册，满月脸、柳叶眉，凤目有神，是个难得的美人。
　　她抬起头，轻轻扫过一眼，说道：“太艳了。”
　　丁香立时放下那件衣裳，又拿起一条裙子：“这个呢？虽然素净，但绣技不俗。”
　　小姐仍然不满意：“这么素，要怎么配饰物？”
　　丁香只得放下，再去挑别的。
　　没等她再说，外头传来响动，守院门的丫鬟称呼：“二老爷。”
　　小姐搁下书册，才刚刚起身，就见外头急匆匆进来一个中年男人，口中喊道：“小四，不好了！”
　　小姐皱起眉，眼神一扫，丁香立时带着侍婢们出去，将空间留给他们。
　　待屋内只剩他们二人，小姐走过去：“父亲，好端端的，怎么就不好了？”
　　中年男人擦了把额上的汗，将手中的字条递过去：“你看，刚收到的消息。”
　　小姐飞快地看完，顿时勃然大怒，一掌拍在桌案上：“真是废物！这么多人手，居然被人杀了个干净！”
　　那几百个人手，是她收拢江北旧兵，一点点驯服，费心养了这么多年，居然被人一网打尽。
　　这可她留着以后关键时刻用的啊！
　　魏四小姐按着胸口，心疼得不行。
　　她的父亲，魏二老爷小心翼翼地看着女儿，安慰道：“小四，你别担心，为父这就叫你伯父加派人手，一定让徐大小姐到不了江都！”
　　眼见他转身要走，魏四小姐顾不上心疼，连忙喊住了：“父亲，别去！”
　　魏二老爷停下，不解地看着她：“怎么了？”
　　魏四小姐忍住不悦，耐下心解释：“徐大小姐已经遇袭一回了，接下来定会小心再小心。这会儿加派人手，极有可能不成功。要是徐大小姐不死，还告到王爷面前，那我们怎么办？”
　　“这……”魏二老爷答不上来。
　　魏四小姐已经习惯父亲的蠢钝了，继续说道：“我们现在已经是这样的处境了，徐大小姐一次没死成，怎么还会给我们刺杀的机会？不仅如此，徐家定然不会善罢甘休，恐怕要在王爷面前讨个公道。”
　　一说这事要告到王爷面前，魏二老爷有点慌：“那我们怎么办？”
　　魏四小姐道：“父亲忘了吗？我们杀徐大小姐，是因为王爷想跟徐家联姻。倘若王爷与徐家反目，人杀不杀无所谓。”
　　想到这里，她轻蔑地撇了撇嘴。徐氏双姝乍听偌大的名头，其实不过仗着美貌罢了。单凭容貌有什么用？只是玩物而已。
　　她根本不在乎徐大小姐死不死，只要婚事不成就行了。
　　想到这里，她打起精神，跟父亲面授机宜：“父亲这就去找大伯，将这事一五一十地告诉他，再叫大伯去王府……”
　　魏二老爷连连点头，出了女儿的院子，立刻赶去见兄长。
　　魏大老爷听他说完经过，顾不上生气，连忙去王府。但他没有求见东江王，而是找了长史。同时，魏大夫人面见王妃……
　　忙了好几天，魏大老爷终于松了口气，叫来弟弟：“行了，叫小四放心吧，已经安排好了。”
　　徐大小姐遇袭，定会到东江王面前告状。他先做了防备，让亲近的人在东江王面前无意间说一些事。等到徐大小姐真来告状，就把事情搅浑。
　　王爷眼见快不行了，世子说不准何时会承爵。这会儿给世子选世子妃，也就是给未来的东江王府选王妃。
　　王爷定然不会喜欢，未来的王妃是个夹缠不清的人。
　　魏四小姐得知消息，笑了起来，很有兴致地吩咐丁香：“就白溪路李家，明日叫他们进府吧！”
　　“是！”
　　……
　　客栈内，都五天过去了，徐家卫队仍然没有动身的意思。
　　“县令又来催了，问我们何时动身。”卫均禀道，“三小姐，我们什么时候走啊？”
　　徐吟靠在树下的躺椅上，脸上盖着书，懒洋洋地说：“不走，有什么好走的？”
　　徐泽好奇，忍不住问：“三妹，现在不走等什么呀？”
　　徐吟的声音从书下面飘出来：“大哥，你说我们走的话，这事要怎么处理？”
　　徐泽想了想，回道：“这事当然不能就这么算了，定要叫东江王给我们一个交待！”
　　“对呀！”徐吟挪开书本，“然后就要到东江王面前打官司去。可我们又没有证据，怎么打官司？”
　　徐泽呆了呆：“那我们留在这，又有什么用？”
　　徐吟笑了下，意味深长：“不是东江王盛情邀请吗？当然是等他们再来请一次了。”

第114章 有毛病
　　打官司，谁要到东江王面前打官司？
　　书页下面，徐吟提了提嘴角，露出冷笑。
　　徐家又不是东江王的部下，而是他想要拉拢的盟友，现在遇到袭杀，难道不该东江王主动给个交待吗？去江都自己讨公道，岂不是自降身价。
　　魏四小姐的手段，徐吟太熟悉了。
　　折在这里的人手，多半是她暗中收拢的私兵，专门替她干些见不得人的活。
　　这样的私兵，必不可能很多，以她对“东江王妃”这个名号的看重，很可能派出来的就是大部分。现下几乎都折在这里，魏四小姐怕是心疼坏了。
　　但她暂时不会再来刺杀了。魏四小姐向来稳得住，此刻她心里最重要的事是成为世子妃，刺杀失败过一次的情况下，再添加人手殊为不智。既然来武的不行，那就来文的好了，后宅阴私、耍弄心计，这才是她最擅长的事。
　　虽然徐吟并不认为自己会输给现在的魏四小姐，但她又不是傻子，为什么要顺对方的意？
　　到东江王打官司？别逗了，魏家是东江王的臣子，徐家又不是！
　　“徐公子！徐公子！”县令终于等不住，亲自到后院来找人。
　　在他踏进后院的时候，徐吟已经坐起来了，端端正正拿着书看。
　　县令擦了把汗，向众人团团一揖，对徐泽道：“徐公子，补给已经准备好了。猪是早上才杀的，鱼儿还养在水里，还有新鲜水灵的蔬菜……保管叫您和两位小姐路上吃得舒心。”
　　徐泽笑着点点头：“辛苦林大人了。”
　　“举手之劳而已。”县令说罢，眼巴巴地看着他，“那，你们何时动身啊？”
　　可他说完这句，徐泽一脸不好意思地说：“林大人这就想赶我们走了？可舍妹还没好呢！”
　　县令脸色一僵，声音带着恳求：“徐公子，徐大小姐想必被那天吓到了，留在这总想起来，更加不好，不如早点上路散散心，说不准就忘了，您说是不是？”
　　徐泽摇头：“不好。”
　　县令有点遭不住，顿时垮了，哀求道：“徐公子！您就给下官一条活路吧！”
　　他这么说，卫均不乐意了，呵斥：“这是什么话？我们大公子明明和气得很，什么时候不给你活路了？难不成为了你，我们大小姐还得带病上路？”
　　这话县令哪里受得起，连忙摆手：“卫将军，本县不是这个意思……”
　　“那你什么意思？我们大小姐动不动身，还得由你说了算不成？”
　　“不是……”县令苦着脸，只得老实交待，“徐公子，你们不动身，王爷怕是会怪罪下来，那就是下官的罪责了。”
　　徐泽不解地问：“这与你何干？你不是说这些盗匪出现得蹊跷，本县根本没有什么清风寨吗？那你也是受害人啊！老老实实上报不就行了？东江王也不是不讲理的人，对吧？”
　　“话不是这么……”县令突然停了下来。
　　对哦，这些盗匪分明冲着徐家来的，他只是凑巧遇上了。现下徐公子不高兴了，针对的也不是他，干嘛急着催人家上路？老实上报，告诉王爷徐家生气了不就行了？要讲理，也该让他们双方来讲。
　　领悟了这件事的县令，顿时神清气爽，告别一声，匆匆回去了。
　　当天，他的奏书便交给了信使，快马前往江都，送到了东江王手里。
　　……
　　离秋宴不到一个月了，东江王心里惦记，问道：“秋宴准备得如何了？”
　　正在禀报细务的长史笑着回道：“王爷安心，王妃亲自过问，出不了差错。”
　　东江王点点头，刚要躺回去休息，外头传来声音：“王爷，紧急奏报！”
　　听得这话，东江王强打精神，重新坐起。辖下官员们知道他身体不好，不会轻易发紧急奏报，这是遇到要事了？
　　长史先看了一遍，随后脸色变得古怪起来了。
　　“怎么了？”东江王问，“什么事情不好了？”
　　长史将奏书递过去：“王爷您看……”
　　东江王接过来一看，眉头顿时拧了起来：“这是怎么回事？先前上报了吗？”
　　徐家卫队遇袭，已经是好几天前的事了，既然县令第一时间得知，应该早就上报了才对。
　　长史叫人来问了几句，录事急忙去翻文书，终于找了出来。
　　“王爷，在这里。”
　　东江王三两下，脸色难看极了，质问：“你们怎么回事？这么大的事，居然不早点上报！”
　　录事垂着头不敢说话。他怎么敢说，自己收了礼才没上报的？
　　前几天，魏家二老爷突然来找他，两人喝了一遍酒，悄悄说了这事。东江王身体不好，凡是奏书皆由他初选一遍再报上去，只要他不报，那些文书就上不了东江王的桌案。
　　魏家与他向有交情，魏二老爷这么一说，又给了不少金银，他心里一松就应了。
　　这又不是多大的事，等徐家到江都，再提早一步报上去就行。毕竟，文书奏报都要时间处理的对吧？
　　他算得很好，只是万万没料到，徐家会干出这样的事。遇袭后，不是第一时间到江都跟东江王告状，而是停在原地不走了！
　　这徐家人是不是有毛病？过来相亲被人暗算，难道不应该怒火中烧，赶紧过来理论找凶手吗？蹲着不动算怎么回事？
　　可惜这些话他说不出口，只得老老实实请罪。
　　“臣有错，王爷恕罪。”
　　现在不是算账的时候，东江王对长史道：“徐大小姐受邀而来，却在途中受此惊吓，是本王的责任。你赶紧派人去致歉，迎他们来江都。”
　　长史目光闪了闪，说道：“王爷，这是不是太慎重了？若是徐家借此拿住，再谈其他事，主动权恐怕会易手。”
　　这话倒也有理，东江王想了想，说道：“在东江遇袭，还是要有所表示。”
　　长史点点头：“那臣派人去慰问吧？”慰问和致歉，可是不一样的。
　　东江王思量一番，觉得可以，便点了头。
　　长史暗暗舒了口气，出去办事了。
　　这次徐大小姐来江都，随行的是徐大公子。几个小毛孩，叫人哄着就是了。
　　可惜长史失算了，派了几次慰问使，可徐大小姐仿佛在客栈生了根，动也不动。

第115章 我去吧
　　第一个慰问使到了客栈，徐泽招待得很热情，可问及什么时候动身，就说妹妹吓坏了，不着急。
　　眼见秋宴的日子一天比一天近，徐大小姐还在客栈不动，东江王长史急得不行，只得再派慰问使。
　　一个两个三个……全都没劝动徐公子，长史终于悟了。
　　这位徐公子根本打定了主意，这样去催不可能催得动。人家明摆着想谈条件，还是老老实实禀告王爷吧！
　　东江王一边咳一边听，而后在婢女的服侍下饮了药，问道：“徐大小姐遇袭的事查得怎么样了？”
　　长史顿了一下，回道：“臣已经交待下去了，只是一直还没线索……”
　　东江王点点头。对方伪装成山匪偷袭，显然不是那么容易查出来的。
　　“莫怪徐公子生气，刚得知的时候，本王也十分震怒。徐大小姐应的东江王府的邀请，途中遇袭就是打本王的脸。”
　　长史应了声是，心中暗骂魏家人。想动徐大小姐，若是干脆利落地办了，那就算了，现在不上不下的，连王爷都动了怒，他还怎么帮？
　　但他不帮也不行，当初借过魏家的力，几十年下来，利益盘根错节，没法随便甩开了。
　　“王爷，这事可能是蒋奕做的。”长史说，“听说那边渡口留了船，准备去松阳的。倘若这事真干成了，就是往我们东江王府脸上甩个巴掌，蒋奕一定很乐意。”
　　要说他们和南源结盟，最不开心的应该就是蒋奕了。倘若东江和南源翻脸，蒋奕一定大摆宴席庆祝。
　　东江王顺过气，摆手叫婢女下去，口中说道：“这事做得太明显，倒不像蒋奕的手笔。”
　　“王爷……”
　　东江王拉回话题：“徐大公子不肯走，是对我们的处置不满。这事说起来确实是我们理亏，就让一步吧。马上派人去道歉，好好说明原由，请他们先来江都——等等，还是你亲自去吧。”
　　长史怔了下。自从东江王卧病，事务多数由他负责，完全称得上东江王府第一属臣。叫他亲自去接，未免太慎重了，这么做岂不是告诉别人，东江向南源低头了？
　　长史还没想出话来拒绝，外头传来声音：“父王。”
　　却是东江王世子来了。
　　东江王世子不是一个人来的，他身后还跟了个年轻人，瞧着一般年纪，长相也有几分相似。
　　“闻儿。”看到儿子，东江王露出笑容。
　　东江王世子李闻几步上前，扶住父亲：“父王怎的还没歇下？都这个时辰了。”
　　“没事，为父不累。”东江王含笑拍了拍儿子的手。
　　他今年一直卧床，心知时间可能不多了，心里最担心的还是儿子，虽然他自小聪慧，可年纪到底太小，现在就撑起东江，责任太重了。
　　“侄儿给大伯问安。”
　　耳边传来声音，东江王抬头看去，同样露出笑容：“二郎，你也来了。”
　　这是二弟的儿子李达，他子嗣少，对孩子格外留心，与侄儿也很亲近。
　　二公子李达面带笑容，说道：“大伯今日可好？侄儿刚才随大哥巡完军营，想着有两日没见过大伯了，就跟来看看。”
　　“劳你惦记了，伯父没什么事。”
　　问候完，李闻道：“父王，刚才你们在说什么？瞧鲁长史这脸色，是有什么事为难吗？”
　　东江王已经将政务一点点转交给儿子了，这会儿问起，便叫长史说了一遍。
　　李闻听罢，笑道：“父王，鲁长史事务繁忙，还是别叫他奔波了。”
　　长史听罢，松了口气，向他揖了礼。还是世子体贴，他是什么身份？亲自去迎徐大小姐，若不是聘为世子妃，如何配得上？这一去，就真叫人把势堆出来了。
　　紧接着，他听李闻说道：“还是我去吧，如此显得诚意。”
　　长史脸上才露出的笑容立时崩了，喊道：“世子！”
　　李闻转过头，不解地看着他：“鲁长史怎么了？”
　　长史好不容易稳住情绪，挤出笑容，说道：“怎么好劳烦世子？您每日要处理那么多政务，又要抽空来侍疾，还是……臣去吧。”
　　他去了，不过叫徐大小姐摆摆架子，世子去了，这世子妃的人选还有别人吗？
　　李闻摆摆手：“别的事可以放一放，这件事若是不处理好，才叫麻烦。”
　　他转过头，对东江王道：“父王，此事可好可坏。往好了说，徐家认为是别人想破坏我们结盟，不但不会怪罪，还更加亲近。往坏了说，他们觉得这番遇袭，有我们的过错，那么别说结盟，不翻脸就不错了。”
　　东江王想了想：“你说的有理。”
　　得了父亲赞许，李闻绽开笑容，继续道：“徐大公子留在客栈不走，便是看我们的态度。他们在东江地界遇袭，本就是我们待客不周，要是事后还不补救，岂不是说明我们不重视徐家？那么结盟的事，就要再想想了。”
　　东江王颔首：“倒也是这么回事，现下消息还没传到南源去，不然凭徐焕的脾气，更不好打发。”
　　“正是。如今送行的是徐大公子，南源那边都说他脾气好，只要我们足够诚恳，相信他不会再为难。”
　　东江王点点头。有什么比世子亲自去迎接更诚恳呢？这确实是个好办法。
　　眼见东江王要同意了，长史顾不得，忙道：“可是王爷，如果真叫世子去了，在别人看来就是一个信号。说明世子妃的人选，已经定了徐大小姐。这样一来，我们岂不是太过被动？”
　　东江王还没开口，李闻已经回了：“鲁长史，若是没发生这事，自然不能太热情，免得徐家以为我们上赶着。可现在已经发生了，咱们就得放低身段。徐大小姐受了惊，身为东道主总得有所表示，若是矜持过了头，让徐家误会了我们的态度，以至影响大局，才叫不妙。”
　　东江王听了这番话，笑着点头，表示支持：“闻儿说的对，不能太端着。为了大局考虑，低一低头不算什么。”
　　话都说到这里了，鲁长史还能说什么？只能憋着气应了：“是。”

第116章 李二公子
　　从东江王住处出来，方才极少言语的二公子李达开口了：“大哥，你真的要去接徐大小姐？”
　　李闻侧头看了他一眼，笑着回道：“事已至此，我还是亲自去一趟比较好。”
　　李达望着兄长，眼中露出忧虑：“可是，这样是不是太危险了？”
　　李闻惊讶地挑了挑眉：“为什么这么说？”
　　李达道：“徐大小姐才进入东江不久，就遇到了盗匪半夜偷袭。而且这些盗匪来历可疑，像是军队所扮。这不是寻常人干得出来的事，怕是有人对我们两家结盟很不满。大哥，我怕你去了，路上也会遇到意外。”
　　这话令李闻颇感意外：“二郎，你竟能想到这点。”
　　被兄长夸赞，李达面露羞涩：“我也是担心大哥。”
　　李闻笑了起来，温言道：“所以为兄才要亲自去啊！”
　　“啊？”李达不解。
　　李闻耐心解释：“对方行事如此狠辣，着实是个难缠的对手。如今一击不成，消息走漏，肯定不会再向徐大小姐出手了，这样如何能揪出凶手？我亲自去，刺激一下对方，说不准能引得他再次出手。”
　　李达恍然大悟：“原来大哥是在引蛇出洞！”
　　李闻笑着点头，又补充：“当然，向徐家致歉也是理由之一。如果凶手不动，便护送徐大小姐安全抵达江都。如果凶手按捺不住，用事实向徐公子解释，就更好了。”
　　总而言之，无论哪个走向都有收获。
　　李达不好意思地道：“我还说大哥这个决定太冲动，没想到另有内情，是我无知了。”
　　李闻含笑安尉弟弟：“你说的也没错，这次出行确实危险。只是不这么做，难以引出凶手。劳你惦记，这份心大哥记住了。”
　　李达受宠若惊：“大哥……”
　　李闻拍了拍他的肩，说道：“好了，今日跟着为兄巡视军营，想必你也累了，回去休息吧。”
　　“是。”李达拱了拱手，目送他离开。
　　李闻走后，他原地站了一会儿，也转身回去。走了几步，像是临时起意，吩咐小厮：“大哥这几日很辛苦，我们去问岳楼买他喜欢吃的八宝鸭吧！”
　　小厮应是，笑着恭维：“公子和世子真是兄弟情深。”
　　李达笑了笑，听小厮跟守卫说了声，便出了东江王府。
　　他没有坐车，也没有乘轿，就那样信步而行。
　　眼见到了问岳楼，他吩咐小厮进去买八宝鸭，说道：“我去书画铺子逛逛，你买了鸭就赶紧给大哥送去，不必等我。”
　　小厮答应一声，进楼去了。
　　李达在酒楼外站了站，转身往另一边走去。他像是随意逛着街，这边看看，那边看看，随着人流慢慢前行。
　　走着走着，他拐进了一条小巷。
　　李达停了下来，左右看看，并没有人注意到自己，便加快脚步，穿过巷子，连连变换方向。
　　如此片刻，他到了一间府邸外头。
　　这府邸占地颇广，他转了一圈，寻到一个不常出入的侧门，攀上旁边的大树，然后寻了个舒服的姿势，闭上眼睛等待。
　　就这么等啊等，眼见天黑下来，侧门忽然开了。
　　李达倏然睁开眼，向那看过去。
　　里头先传来一个声音：“小姐，这边。”
　　随后，两个女子的身影迈了出来，警惕地看看四周，没瞧见有人，快步往外行去。
　　等她们转弯，李达从树上跃下，紧随而去。如此跟了一路，直到进入一间颇冷清的茶馆。
　　丫鬟跟掌柜说话，那小姐一直戴着幂篱，站在一旁等着。
　　很快，两人被引了进去。
　　李达思索片刻，理了理衣裳，从暗处出来，堂而皇之进入茶馆。
　　掌柜见到他，露出习惯性的笑容：“这位公子，喝茶吗？”
　　李达摇头：“不喝茶，找人。”
　　掌柜愣了一下，明显紧张起来，问道：“却不知公子要找何人？”
　　李达伸手一指：“刚才进去的那位小姐。”
　　掌柜短促地笑了一声，回道：“公子在此稍等，小的进去问一声。”
　　他出了柜台，李达却伸手一拦：“不用问了，带我一起去吧。”
　　掌柜连忙拒绝：“公子，这样不太好，那毕竟是位小姐……”
　　李达笑了一下，忽然压低声音，凑过去阴阴地道：“你不带我进去也行，离开这里，我就到衙门举报。你选哪个？”
　　“公子！”掌柜面露惊怒。
　　李达又笑了，露出胸有成竹的表情，轻声道：“不错嘛，还好你没搪塞，说自己做的正经生意。”
　　掌柜冷着脸。对方说出这种话，显然知道他们酒馆的猫腻，何必多此一举。
　　“你到底想干什么？”他也不装了，低声喝问。
　　李达轻笑：“我说了，只是找人。”
　　掌柜盯着他，见他笑容一直不变，终于缓了下来，再次问道：“真的没有别的目的？”
　　李达淡淡道：“你要再拦我，说不准就有别的目的了。”
　　掌柜思索片刻，让开前又警告一句：“公子，虽说你身份贵重，可小店也不是毫无还手之力。倘若你真做了什么，别怪小店将您留在这里。”
　　李达无视了他的狠话，笑道：“别急，说不准是好事呢！”
　　掌柜狐疑地看了他一眼，没再说话，领着他去了那间包厢。
　　门轻轻敲响，里头传来警惕的声音：“谁？”
　　掌柜道：“小姐，有位公子找您。”
　　瓷器碰撞声传来，似乎里面的人不小心撞到了茶杯，安静了一会儿，再次传来声音：“我家小姐不见外人。”
　　掌柜还未说话，李达已经开口了：“魏四小姐，你最好见一见，不然的话，你一定会后悔的。”
　　片刻后，房门开了。
　　李达的视线越过丫鬟，看到坐在茶桌旁的魏四小姐，她的幂篱已经摘下，对面坐着一个相貌平常的中年男人。
　　看到他，她难掩惊讶：“二公子？”
　　李达神情不变，迈了进去。
　　待房门关上，他笑了一下，说出口的话却是：“魏四小姐，我劝你最好什么也别做，不然，别说世子妃的位置，就是你魏家大概也要完了。”

第117章 不平
　　书房内，李闻正在处理出行的事务，侍从来报，二公子的小厮送八宝鸭来了。
　　李闻问：“二公子去问岳楼了？”
　　小厮陪笑：“是，公子说世子太辛苦了，亲自去问岳楼买了鸭，命小的送来。”
　　李闻点点头：“也辛苦他了，特意去这么一趟。”
　　他命人收了鸭，又找了几块田黄石出来，说道：“他最近是不是爱这个？拿去玩吧！”
　　一只鸭换几块田黄石，也太划算了！小厮心想，怪不得公子总往世子这边送东西，元宵节送灯，端午节送核舟，菱角出的时候送菱角，实在没什么可送了来只鸭，每回世子都会回赠，比送的礼贵重多了。
　　小厮捧着那几块田黄石，高高兴兴地走了。
　　他回去等了许久，眼见天都黑了，李达才回来。
　　“公子！”小厮惊喜地唤道。
　　李达警告地瞪了他一眼：“小声些！”
　　他是悄悄回来的，守侧门的男仆是奶娘的兄弟，偷偷给他开的门。
　　小厮“哦”了一声，将送鸭的事说了一遍，献宝似的捧出那几块田黄石。
　　李达看都没看，说道：“收起来吧。”
　　他这么冷淡，小厮还以为他不知道价值，忙道：“公子，您看这成色，一块少说要几百两，而且还买不到，您常去逛的那几个金石铺子，没一个拿得出来的。”
　　哪知道说完这句话，李达突然变了脸色，喝道：“是啊，这几块石头，我想买都买不着，可对他来说，不过随手送人的东西。得了这赏赐，我该千恩万谢、感激涕零，是不是？”
　　小厮吓到了，惊惧而茫然地看着他：“公、公子……”
　　他不明白发生了什么。一只鸭换回这么贵重的东西，难道不该开心吗？
　　李达很快收了怒色，又变得温和安静的样子，说道：“行了，都收起来吧，大哥知道我的心意就好。”
　　“是……”小厮不敢再说什么，将田黄石收进箱子，服侍他洗漱。
　　……
　　李闻处理完所有的事，天已经黑了。
　　侍从过来传话：“王妃说，王爷那边有她在，您忙完歇息就是，不用再去了。”
　　李闻笑了下。母妃这是心疼他，眼见父王卧床的时间越来越多，东江的政务逐渐转到他手里，几乎从早忙到晚。
　　“那就摆饭吧。”他说。
　　“是。”
　　晚饭早就准备好了，他说一声，立时摆了上来。
　　李闻看着那盘八宝鸭，想起弟弟来，问道：“二郎最近都在做什么？”
　　他的心腹侍卫还没走，出去问了几句，回来禀道：“二公子近来常与鲁公子在一处。”
　　鲁公子，鲁长史的儿子。
　　李闻的笑容淡了下来，说道：“给他找些事情做吧，别成天闲着。”
　　其实李达也有职务在身，每日都要上衙，并没有多少空闲时间。
　　侍卫答应一声，又问：“世子，您去接徐大小姐这段时间，府里怎么办？”
　　李闻想了想，问道：“杨都督去沿江大营视察，也有一阵子了吧？可说过什么时候回来？”
　　侍卫答道：“江北最近在练水师，杨都督可能要多留些时日。”
　　“那跟孟御史说一声，府里的事劳他多照看。”
　　“是。”
　　侍卫出去了，李闻看着他的背影，眼中忧虑深深。
　　父王卧病太久了，这府里人心都不安分了。
　　……
　　徐吟接到消息的时候，李闻已经启程了。
　　得知此事，众人反应不一。
　　卫均哈哈大笑，说道：“还是三小姐厉害，不过多等几天，就请动了东江王世子。”
　　田志摸着肚子上的肥肉，笑眯眯道：“东江王世子亲自来迎，若无意外，世子妃就是大小姐的了！”
　　卫均瞪眼：“来请罪还差不多，这婚事八字还没一撇，咱们就半路遇袭，要真去了江都，岂不是进了龙潭虎穴？”
　　徐泽赞同：“东江王世子来一趟，就想把事情揭过去？没这么容易！”
　　徐吟听了他们的对话，在心里笑了声。
　　这亲疏远近，果然不一样。田志惦记着世子妃的位置，卫均和大哥看重的却是姐姐的安危。
　　她转头问徐思：“姐姐，你觉得呢？”
　　徐思正在看舆图，闻言回道：“看来东江王府有不少问题，这趟过去要小心了。”
　　徐吟诧异挑眉，看着姐姐：“为什么这么说？”
　　徐思道：“劫杀我们的又不是东江王府，只要他们好好派人来道歉，难道我们还会不依不饶？我瞧着，八成这事是东江内部的人干的，他们又抓不到主使，才这么慎重，以示安抚。”
　　说罢，她见妹妹一脸复杂地看着自己，不禁笑着刮了刮她的鼻子，亲昵地道：“怎么，以为姐姐什么都不懂吗？”
　　当然不是。徐吟知道后来的姐姐很厉害，只是没想到，姐姐现在就这么机敏了。看来，就算这门婚事真的成了，她也不必担心姐姐处理不来。
　　心里这么想，她口中却说笑：“这可未必。说不准，是东江王世子特别看重姐姐，所以迫不及待来相一相呢？”
　　徐思嗔怪地瞪了她一眼：“胡说什么呢？”
　　看着她微红的脸颊，徐吟取笑：“姐姐这是不好意思了吗？”
　　“你还敢说！”
　　姐妹俩嬉闹起来，卫均等人听见里屋传来的笑声，心情跟着一松。
　　“来就来吧，无非兵来将挡，水来土掩。”
　　看着卫均等人散去，燕吉的脑袋从窗户缩回来，小声问：“公子，你就这么看着？”
　　燕凌聚精会神地擦着剑，抽空回道：“什么看着？”
　　“东江王世子要来啊！万一徐大小姐一感动，应了这门婚事可怎么办？”
　　燕凌奇怪地看了他一眼：“应了就应了啊，什么怎么办？”
　　燕吉一听，自家公子这是完全没把握到要点啊，顿时急了：“要是这门婚事成了，那公子您就别想娶徐三小姐了，国公爷指定不会答应！”
　　“那你叫我怎么办？故意搞破坏？”燕凌白了他一眼，“我要干了这事，就算父亲答应，徐三小姐也不会答应。”
　　燕吉呆了呆：“照这么说，总会有人不答应？那公子你这就是白费力气吗？”
　　燕凌把剑收回鞘中，说道：“行了，这事你就别费神了，瞧你那样，皇帝不急太监急。”
　　说罢，他拿着剑出去练功了，留下燕吉，琢磨了一会儿，突然反应过来，冲外头喊道：“我才不是太监！”

第118章 来了
　　李闻临行前，东江王妃来送儿子。
　　问过仆从，点过行李，见他安排得妥妥当当，心里满意极了。
　　世人都说多子多福，尤其他们这样的人家。偏偏她就生了这么一个，哪怕不是她的缘故，仍然有不修口德的爱在背后说嘴。
　　可是现在，东江王妃觉得自己这一个，比人家生四五个都强。
　　瞧瞧，事情办得多周全，就算她亲自张罗，也不能更好。
　　想到这里，东江王妃又有些心疼。他父王身体越发差了，以后东江都要靠他自己。只希望这次能挑个淑女，替他分担分担。
　　心里惦记着这事，她问儿子：“闻儿，我听人说，你选定了徐大小姐？人都没见过，是不是太草率了？”
　　李闻讶然：“母妃这是听谁说的？”
　　“纪安打听到的。”
　　纪安是东江王妃心腹嬷嬷的儿子，负责采买的活儿，常在外头奔波。既然是他听说的，八成出自各家权贵府上。
　　李闻笑了笑：“原来他们这样想啊！”
　　“到底是不是？”东江王妃追问，“母妃不是反对，这位徐大小姐是周家的外孙女，想必也是个佳人。只是婚姻这回事，脾性相投最重要……”
　　眼见母亲误会了，李闻笑着打断：“母亲，没有这回事。”
　　东江王妃没明白：“什么没有？你的意思是，不选徐大小姐？”
　　“不是，”李闻柔声解释，“选不选她，还要见了再说。这会儿去接人另有缘故，并不是因为婚事定了。”
　　“哦。”东江王妃抚了抚胸口，心还没落定，又想到另一件事，连忙交代，“闻儿，听说那徐大小姐美貌过人，你可别贪人家样貌须。得记住，娶妻娶贤，咱们东江也有不少名门闺秀，个个知根知底的，不比那徐大小姐差，比如佟二小姐，魏四小姐……”
　　“知道了，母妃。”李闻笑着打断她的话，禀道，“母妃没别的事，那孩儿先动身了，再晚恐怕要多花一天时间。”
　　东江王妃收住话头，依依不舍：“那你早去早回。”
　　“知道了。”
　　李闻在母亲的相送下出了王府，带着一队侍卫出发了。
　　想起方才的交待，他既觉得好笑，又不以为然。
　　母妃真是多虑了，佟二小姐，魏四小姐，又或者徐大小姐，对他来说并没有分别。什么贪图人家样貌，他又不是没见过美人。凭一张脸就叫他倾心，怎么可能？
　　……
　　李闻轻车简从，一路快马，不过两日就到了。
　　县城越来越近，前头的侍卫忽然勒住马，伸手一指：“世子，你看。”
　　队伍停下，李闻抬起视线，但见大道上人头攒动，活像一只只鸭，伸长脖子往这边眺望。
　　发现他们一行人，人群骚乱起来，争相向这边招手，此起彼伏地喊：“世子爷！世子爷到了！”
　　李闻还没弄明白怎么回事，鸭子们已经摇摇摆摆地往这边跑过来了。为首的黑头绿鸭跑得最快，一边跑一边喊：“世子爷！世子爷！臣林世知恭迎世子爷！”
　　饶是李闻见惯了阿谀奉承，这会儿都忍不住想往后缩。
　　这谁啊？此地县令吗？怎么激动得跟见到爹妈似的……
　　他这样想着，鸭子们纷纷扑倒在面前。绿鸭子——哦不，这位林县令仰着脖子，感激涕零，仿佛看救星似的看着他。
　　“世子爷，您终于来了！呜呜呜……”林县令抹起了眼泪。
　　其他官吏跟上来，一个个争先恐后地表达心意。
　　“世子爷，我们等了您一天了。”
　　“我们盼星星盼月亮，总算把您盼来了。”
　　“能见到世子爷，真是三生有命。”
　　“我们总算有救了！”
　　什么有救了？这些人说什么呢？还三生有命，连个成语都说错……李闻心里嘀咕，面上仍是一派温和，笑着虚托了一把，说道：“各位请起。”
　　众人纷纷起身，县令殷勤地迎上去，说道：“世子爷，您可算来了，自从接到您的消息，臣是没睡过一个好觉啊！每时每刻都盼着……”
　　李闻懒得听这些奉承，笑着打断他：“有劳林县令前来相迎，徐公子与两位小姐如何？”
　　他直入主题，县令也不好再岔开话题，禀道：“在客栈里呢！”
　　徐大小姐在本县辖区内遇袭，他心知这事追究起来，说不得自己被冠个渎职的罪名，这会儿极力在李闻面前表现，希望能在世子爷面前留个好印象，把这事揭过去。
　　“世子爷放心，徐公子和两位小姐过得可好了！臣怕那些盗匪还有同伙，把差役都派过来了，里三层外三层，保管一只苍蝇也飞不进去。”
　　“两位小姐出门在外，想必饮食很不习惯。臣特意请了会做南源菜的厨子，天天换着花样给他们做。”
　　“他们听说世子爷要来，高兴极了，说要好好欢迎您。”
　　李闻含笑听着，心想，徐家也不是不知好歹，至少还是盼着他来的。
　　一路说着，客栈到了。
　　这客栈就在官道旁，专供路人歇脚用的，虽然偏僻，风景倒是不错。
　　李闻一眼扫过去，心里不禁生出疑惑。
　　县令不是说徐家很欢迎他来吗？为什么连个来迎的人都没有？
　　不过，他很快露出笑容。
　　领队的是徐大公子，随行的是徐三小姐，都还是孩子，应该只是没想到吧？
　　李闻这样想着，就要踏进去。
　　耳边忽然响起声音：“别动！小心踩到机关！”

第119章 请进
　　李闻讶然抬头。
　　他身边的侍卫已经冲了出来，在他身前挡得严严实实。
　　东江王只有这么一根独苗，世子的安危从来都是最重要的事。当下两个侍卫守着他左右，剩下的飞快组成小队，准备对敌。
　　“哎，别拔刀啊！”声音再次响起，还有点委屈，“我这是提醒你们，怎么还要打人？”
　　话是这么说，但东江王府的侍卫一点也没放下警戒。人都不知道躲在哪里，谁知道是敌是友。
　　李闻倒是笑了一下，说道：“多谢兄台提醒，可否现身一见？”
　　话音落下，路旁边那棵树上，响起悉悉索索的声音，一个少年滑了下来。
　　看清他的模样，李闻便是一怔。这少年穿着倒是普通，但是身材高挑、面容白皙，好看得叫人挪不开眼。眉目间的张扬与散漫，在贵族公子身上常见。
　　这少年不寻常，看年纪……莫非就是徐家大公子？
　　李闻还没来得及问出口，县令已经飞快跑过来了，口中喊道：“燕公子，这是我们世子爷，不可无礼。”
　　不是徐大公子？此地有哪个世家姓燕吗？
　　这个念头在脑子里一闪而过，就听这位燕公子驳道：“我哪里无礼了？林县令，你怎么能信口雌黄？要不是我及时提醒，说不好他们踩中机关，被射成刺猬呢！”
　　县令擦了把汗，说道：“燕公子，你不要胡说。这里哪有什么机关，本县来来去去，从来没见过。”
　　“你确定？”燕凌反问。
　　“当然！”县令答完，回头向李闻禀报，“世子爷，我们每天都守在这里，从来没见过什么机关，定是他骗人的。”
　　而后，他开始絮絮叨叨告燕凌的状：“世子爷，您是不知道，燕公子最喜欢骗人了，他上次还说有蛇，把我们的差役吓得找了好几天。我们每天都在这里，他们要是埋伏机关，逃不过我们的眼睛。”
　　李闻没说话，他的侍卫先开口了：“林县令，你有多少把握？要是世子爷听了你的话，却真遇到了机关……”
　　县令原本很肯定，被侍卫一提醒，反倒迟疑起来。
　　是啊，世子爷身份贵重，万一真出了问题，责任他可承担不起。
　　“这……”
　　燕凌也不反驳县令，就这样笑眯眯的看着，似乎在等他们的决定。
　　李闻倒是很平静，看他们争议完了，向燕凌拱了拱手，接上刚才的话：“在下李闻，不知公子怎么称呼？”
　　他这么客气，燕凌只得回了一礼，答道：“我叫燕凌。”
　　燕凌。李闻在心里重复了一遍，觉得很陌生。他以为燕凌是东江人，一时没往别处想。
　　“燕公子，你怎么知道这里有机关？”
　　“我看到了啊！”燕凌说，“信不信随你们。”
　　李闻再问，他就不答了，只道：“我好心提醒你们，你们还东问西问，都说了，信不信随你们。”
　　于是事情又僵持住了。
　　“世子，”侍卫建议，“宁可信其有，让属下先去搜一搜吧？”
　　李闻没有立刻回答。
　　他负手站在那里，仰头看过去。
　　这会儿日头正好，阳光照下来，给这座立于荒郊的客栈蒙上层层金辉。已经到了秋天，草木开始枯黄，偶尔秋风吹过，眼前这一幕既萧瑟又静美。
　　很快，李闻收回视线，说道：“走，进去吧。”
　　侍卫怔了一下：“世子！”
　　李闻重复：“进去。”
　　侍卫不再说话了，彼此交换了一个眼色，同时开始整理身上的软甲、手里的刀剑。
　　确定一切无误，重新集结为阵，护在李闻周围。
　　见他们准备好了，李闻微微一笑，举步踏入院门。
　　这些人没听自己的劝告，燕凌也不着恼，就那样站在一旁，笑眯眯地看着，一副事不关己的样子。
　　一行人进入客栈，脚下的枯叶发出沙沙的轻响，侍卫们全神戒备。
　　可是，一直走到大门前，周围都安安静静的，根本没有所谓的机关。
　　县令长出一口气，快步上前，谄笑着邀功：“世子爷，就说没有什么机关，都是燕公子骗人的。”
　　李闻没搭理他，转头向燕凌看过去。
　　这位燕公子依然站在院门口，笑眯眯地看着他们。
　　危机还没解除吗？他眉头皱了皱，还没来得及开口，耳边忽然响起刺耳的摩擦声。
　　侍卫们立刻拔出刀剑，寻找声音来处，最后却发现，是客栈的大门打开了。
　　客栈正门大开，大堂中央放了一张桌子，一位少年公子正襟端坐，当他们看过来时，微微一笑。
　　“可是东江王李世子？敝姓徐，单名泽。世子驾临于此，我等有失远迎，还请见谅。”
　　徐泽？徐大公子？李闻定睛看去，但见他相貌俊朗，眉目端肃，和往常所见的贵族公子相比，少了一丝轻浮，多了一些稳重。
　　他也笑了下，对这位可能成为大舅子的少年生出些微好感。
　　瞧着倒是清爽，要是表里如一，便值得一交了。
　　徐泽又开口了：“李世子远道而来，一路辛苦了。还请入内一叙，让我为世子洗尘。”
　　“世子小心！”侍卫提醒，“既是欢迎世子，为何徐大公子不起身？这事有点怪。”
　　李闻点了下头，回过头去，却见燕凌对自己灿烂一笑。
　　两个少年，一个说这里有机关，一个请他进去，两个都怪怪的，他到底听谁的呢？
　　李闻略一思索，便举起脚步，慢慢迈进门槛。
　　侍卫们立刻跟上去，护在左右。
　　初时什么也没发生，徐泽也始终端坐不动。待到最后一个侍卫入内，门忽然关上了，客客栈里“噼里啪啦”一阵响，数不清的人从房里涌出来，楼上楼下都有。
　　“唰唰！”东江王府的侍卫们立时抽出刀剑，护在李闻身前。
　　可是对方人太多了，大堂四周、楼上长廊全都站满了。
　　徐家毕竟是远行，护卫足足几百人，而李闻轻车简从，总共也就带了几十个人，还有大半留在外面了。
　　眼见身陷包围，插翅难飞，一个声音响了起来：“李世子，都有人劝你不要进来了，为什么还要进呢？”

第120章 考验
　　这声音清亮，主人应当是个年纪不大的女孩子。
　　李闻转过头，果然看到楼上的护卫朝两边分开，出来一个还梳着双髻的少女。
　　只一眼，他就确定这位是徐家小姐。因为实在太美貌了，便是他见惯美人，也被晃花了眼。
　　不过，她的年纪略小一些，应该不是他的相亲对象徐大小姐，而是随行陪伴的徐三小姐。
　　这是怎么回事？徐大公子和徐三小姐为什么要埋伏他？
　　“李世子，我妹妹问你话呢！”徐泽扬声道。
　　就在护卫冲进来的时候，他跳起来，扔掉手里的折扇，拔出佩剑。于是，气定神闲的气质立刻消失了，取而代之的是一股……憨厚的气息。
　　李闻笑了下，举步欲上前。
　　前排的侍卫连忙一拦，低声劝谏：“世子，危险。”
　　但他没有听从，仍然从里面走出来，表面彬彬有礼，说的话却是：“东江地界，李某人无处不可去。”
　　东江姓李，百姓皆是李氏的子民，黄土皆是李氏的属地。他是李氏的少主，岂能被区区一间客栈吓住？
　　徐吟听懂了，笑着点了下头，说道：“既然李世子这么自信，那就让你尝尝自信过头的后果吧。”
　　说罢，她神情冷下，喝道：“来人！”
　　“在！”徐家护卫齐应。他们前几天才经过一场厮杀，自然而然透出一股肃杀之气。
　　徐吟伸手一指：“拿下他们！”
　　“是！”
　　话音落下，徐家护卫举刀的举刀，拉弓的拉弓，立时就要出手，将他们一行人斩杀当场的架势。
　　眼见形势不好，王府侍卫长怒喝一声：“大胆！我家世子若是有失，就叫你们走不出东江地界！”
　　徐吟冷笑一声，不屑道：“说什么大话？你们先逃出去再说吧！”她一挥手，“放箭！”
　　得到指令，楼上的弓箭手齐齐拉弓，瞬间几十支箭向他们射过去。
　　“保护世子！”侍卫长大喊一声，举刀挡在李闻面前，拼命拨开那些箭支。
　　……
　　林县令晚了一步，他还没进去，门就突然关上了，紧接着屋里传来一阵杂乱的脚步声，似乎很多人咚咚咚地踩着地板。
　　他吓了一跳，急忙拍门：“干什么？你们这是干什么？快开门！”
　　但是屋里根本没有人理他。
　　倒是燕凌，慢悠悠地晃过来，幸灾乐祸地说：“林县令，我早就说了，这里有机关，谁叫你不相信我呢！”
　　林县令这下不敢再跟他斗嘴了，连忙去拉燕凌的袖子，口中哀求：“燕公子，是我有眼无珠，竟然不知道你的好意。既然你事先警示，想来并不赞同徐公子的做法，你帮帮忙，帮帮忙好吗？”
　　燕凌拉回袖子，嫌弃地道：“别动手动脚的。”
　　“是是是，”林县令连声应道，这会儿他说什么就是什么，只要肯帮忙，“燕公子，拜您受累伸伸手好吗？李世子要是出了事，我们谁都担不起的。”
　　燕凌笑着听他说，忽然大叫一声：“不好，里面要出事了！”
　　“怎么了？怎么了？”林县令吓了一跳，急忙趴到门上听动静。
　　小姑娘的声音又清又亮，那声“放箭”传进耳朵里，他顿时惊跳起来，喊道：“快来人！世子有危险！”
　　这一声传出去，李闻留在外头的侍卫立时动了，十几人飞奔而来。
　　“怎么回事？”
　　林县令甩开燕凌，向他们说明情况：“世子一进去，门就关上了。我还听到徐三小姐说什么放箭。”
　　侍卫们顿时变了脸色，便要破门。
　　“等等。”有人插话。
　　林县令转头一看，大喜：“燕公子，你要帮忙吗？”
　　他在客栈里混了好些天，听人说那晚盗匪偷袭，燕公子一个人杀入对方阵列，如入无人之境，厉害极了。他肯帮忙，这事肯定容易多了。
　　可惜，他想错了。
　　燕凌走到大门前，接上他的话：“对啊，我要帮忙守门。”
　　林县令愣了一下，大叫：“燕公子！”他怒气冲冲，“你既然示了警，怎的还要做帮凶？”
　　燕凌的注意力已经放在那些侍卫身上了，随口接道：“我乐意。”
　　林县令还想说什么，被他堵了一句：“刀剑无眼，林县令不想死的话，还是走远点吧！”
　　林县令无计可施，看了看那些侍卫，只得退开。
　　侍卫们踏上前来，为首的冷声道：“要命的滚开，耽搁我们救世子，杀无赦！”
　　燕凌摇头道：“不行，我说了守门。”
　　侍卫大怒，喝道：“就凭你一个，也想拦我们这么多人？”
　　燕凌却冲他一笑：“试试不就知道了？”
　　说罢，他手中的剑忽然递了出来，整个人如同一尾鱼儿，游入他们阵列中，左边一摆，右边一晃，竟将所有人都困在原地，连靠近大门都做不到。
　　……
　　屋里，已经过了两轮箭雨。
　　这些侍卫能到李闻身边，都是精挑细选万里挑一的，他们拼力之下，竟然全都拦了下来。
　　但侍卫长一点也不敢松懈。
　　客栈空间不大，对方箭雨又是如此密集，他们一直全神戒备极耗精力，只要再来两轮，指不定就要漏上几个，那就要命了。
　　眼看第三轮箭雨也要来了，他咬了咬牙，叫道：“世子，这样下去不是办法，不如冒险搏一搏。我们在前头挡着，往大门那边杀过去，您瞅着机会去开门……”
　　然而，李闻并没有回应。
　　时间紧迫，侍卫长又叫了一声：“世子！”
　　楼上的弓箭手又要上弦了，侍卫长急得不行，眼角瞥到李闻低身捡了个什么东西，露出若有所思的神情。
　　怎么了？什么东西？
　　他正要问，却听李闻忽然笑了起来，张口说道——
　　“停手！”
　　两个声音同时响起。
　　侍卫长怔了一下，抬头往楼上看去。
　　弓箭手们停了下来，那位凶巴巴的徐小姐这会儿竟然换了脸色，露出欢喜的神情来：“姐姐！”
　　咦？
　　人群再次分开，又一位小姐走了出来，同样美貌惊人，甚至更加明艳。
　　她的目光扫过大堂，最后看向妹妹，声音带着责怪：“阿吟，你这是干什么？”
　　李闻就看到，徐三小姐拉住她的手，撒娇一般说道：“姐姐，我这是在为你考验夫婿啊！”

第121章 成了
　　考验……夫婿？
　　侍卫们呆了下，不由往自家世子看去。
　　所以说，对方设下陷阱，一副要把他们射成刺猬的架势，就是为了给徐大小姐挑选夫婿？
　　侍卫长脸都绿了，一口气闷在胸口。
　　世子可是东江少主，多少高门贵女任凭挑选，什么时候被别人这么挑捡过？
　　再者，他们上来就是关门围射，一不小心可是会出人命的。
　　这般轻慢，根本不将世子放在眼里，真是岂有此理！
　　侍卫长很想告个状，还没来得及，就听那位徐大小姐责备妹妹：“真是胡闹！李世子轮得到你考验？”
　　就是。这话说到了侍卫长的心里，不禁想道，这徐大小姐倒是挺讲道理，不像兄长和妹妹那般可恶。
　　接下来却听她说：“……你也不留手，万一伤到人怎么办？”
　　侍卫长呆了一下，感觉不对味了。
　　什么叫留手？这不是认定世子居于下风吗？她哪来的底气，怎能这般小看世子！
　　那徐三小姐还接下去：“我留手了啊，姐姐你要不信，自己问李世子。”
　　侍卫长听得一声轻笑，身旁的世子举起手中之物，含笑道：“徐三小姐确实留手了，这些箭支都去了头的。”
　　咦？他定睛去看，还真是。再仔细回想一下，刚才两轮齐射……侍卫长沉默了，虽然很不想承认，但徐家确实留手了……
　　徐思听得回应，转头向这边看过来。
　　被侍卫围在中间的李闻，手里举着那支去了头的箭，向她微微一笑。
　　徐思便也还之一笑，向他屈膝施礼，说道：“李世子，舍妹调皮，偏偏兄长又纵着他，叫您受惊了，真是抱歉。”
　　徐吟听了不乐意：“姐姐你怎么能这么说，我还不是为了你？”
　　徐思瞪了她一眼：“你还敢说！我们来东江是做客的，岂有为难主人的道理？不许再狡辩，回去好好反省！”
　　被姐姐训了，徐三小姐垂头丧气，不怎么情愿地回道：“知道了，我这去反省。”
　　说罢，她扭头回屋。不多时，楼上传来“咣当”一声，是房门被重重关上了。
　　李闻失笑。这个徐三小姐，果然跟传闻中一样刁蛮霸道，倒是徐大小姐，很是通情达理，完全不像姐妹。
　　想到这里，他飞快地瞥了眼徐思。
　　当然，看长相一定是姐妹。徐氏双姝，果真名不虚传。
　　徐思再次道歉：“舍妹性子直率，并非有意冒犯，还请李世子不要见怪。”
　　李闻含笑回道：“徐大小姐客气了，令妹年纪小，玩心重，可以理解。”
　　徐思点点头，目光扫向众护卫，说道：“你们还愣着干什么？都把兵器收起来！”
　　护卫们不敢违命，纷纷放下弓箭，收起刀剑。
　　徐思缓了面色，对徐泽道：“大哥，劳烦你待客。”
　　徐泽答应一声，一脸不好意思，上前施礼：“李世子，没吓到你吧？”
　　李闻摇了摇头，与他重新见礼。
　　看到这一幕，徐思放了心，施礼道：“李世子，那小女先告退了。”
　　李闻连忙回礼：“徐大小姐请。”
　　桌子重新摆了出来，大门打开，一切都恢复正常的样子。
　　饱受惊吓的林县令，跨进门来的时候，腿一软，差点跪了下来。
　　妈呀，真是吓死他了！这事要是真的，自己这条命就算交待了。
　　想想他又生气，徐家也太过分了，这样的玩笑怎么能开呢？
　　可惜他气也没用，世子都不计较了，哪有他说话的地方？
　　燕凌笑嘻嘻地进来，向李闻拱了拱手：“对不住，李世子，方才冒犯了。”
　　李闻回礼：“无妨，无妨。”
　　燕凌就真的走开了，连声叫燕吉，说道：“渴死了，快倒茶来。”
　　这时，外头的侍卫进来，向李闻附耳报了几句，他不禁变了面色。
　　这位燕公子，居然一个人拦住了他十几个侍卫？这样的身手，也太可怕了吧！他身边的侍卫，可都是万里挑一的高手，以一当十，连杨都督都做不到。
　　这样的人物，不可能只是个普通的贵族公子，更不可能默默无闻。
　　他盯着燕凌的背影，脑子里灵光一闪，忽然想起来了。
　　关中燕氏！昭国公有二子，次子叫什么来着？燕凌，没错，就是燕凌！据说他天生神力，小小年纪就已经勇冠三军。
　　李闻仔细回想，越对照越觉得没错。
　　只是，燕二公子怎么会在这里？还和徐家在一起。他想起之前的情报，神情微变，看着徐泽的目光也变得复杂了起来。
　　“徐公子，这位燕公子是何方神圣？”
　　徐泽全然不知他心里想什么，毫无城府地回道：“哦，他是昭国公二公子。”
　　他答得这样干脆，李闻反而不知该如何回应。
　　徐家毫不遮掩，带着燕二公子同来东江，是什么意思？
　　……
　　楼上客房里，徐吟捂着嘴，笑倒在床。
　　徐思进来掐了她一把，嗔道：“你干的好事，还没到江都呢，就给李世子下马威！”
　　徐吟坐起身，笑道：“我这还不是为了姐姐你？倘若李世子连这个也受不住，那就不是姐姐的良配了。他受住了，这门婚事成了，以后敢对姐姐不好，就得掂量掂量。”
　　说罢，她凑上去问：“姐姐，你觉得这婚事能成吗？”

第122章 中意
　　眼看天快黑了，林县令过来请示：“世子爷，您的住处已经备好了，是不是先去歇息？”
　　为了将功折罪，林县令可是下了血本。一听说李闻要来，先找乡绅借了个园子，费心整理了好几天。随后请来本地最好的大厨，备好最顶级的食材，就等李闻一到大展身手。
　　谁知道徐家闹了这么一出，差点把他吓出病来。
　　不过没关系，说不定世子爷被徐家这么一搞，再看他接待得殷勤，更加满意了呢？
　　林县令满脸堆笑，期盼地看着。
　　然而李闻犹豫了。他出门的消息先一步送到县衙，也就是让林县令安排食宿的意思。可事到临头，他又觉得不妥。
　　徐家这么做是什么意思？还有那位燕二公子，为何会与徐家同行？
　　这个问题，他刚才问了，燕凌随口答：“想来东江游玩一番，见见世面，正好徐兄要带两位妹妹去江都，就一起啦！”
　　这理由听起来真是随意，李闻可不敢当真。
　　要说东江和南源联姻，最在意的莫过于两个人，一个是江北都督蒋奕，另一个便是昭国公。
　　这位燕二公子不在潼阳呆着，反倒跟着徐家车队东跑西跑，说是偶遇谁信啊！
　　难不成，昭国公知道他们两家有意联姻，特意叫儿子过来搅和了？南源连接东西，贯通南北，本就是兵家要地，如今徐氏又得了雍城，实力大涨，他定然也想把徐焕拉拢过去吧？燕二公子可还没有订亲，莫非……
　　李闻一个激灵，心里有了主意，对林县令道：“不用麻烦了，这客栈挺大的，我们就住这里吧！”
　　林县令一愣：“世子爷……”
　　李闻已经决定了，转头问徐泽：“徐兄，这里还有房间吗？”
　　他都问了，没有也得有啊！徐泽回道：“客栈简陋，李世子不嫌弃的话，我这就叫人收拾出来。”
　　李闻笑道：“那就多谢了。”
　　林县令急了，忙道：“世子爷，臣已经准备好洗尘宴了……”
　　李闻还没说话，刚好走过来的燕凌顺口接了一句：“那就送过来啊！”
　　林县令不想送，那些可都是他精挑细选的顶级食材，送过来岂不是白白叫徐家吃了？
　　可他不乐意也不行，李闻点了头：“有劳了。”
　　林县令无可奈何，只得应了声是，委委屈屈地走了。
　　为了接待世子爷，他可忙了好几天呢，现在都白费了。都怪徐家，搞这么多事！
　　徐家带了那么多护卫，客栈里当然住不下。不过因为那天遇袭的缘故，在外头扎了营帐，以防再出同样的事。剩下的挤一挤，倒也能腾出五六个房间。
　　徐吟透过窗户看李闻进了房，说道：“姐姐，李世子住下来了呢！”
　　正在拆头发的徐思停了下，纳闷极了：“他这是干什么？又不是没地方住。”
　　徐吟转回来，目光在姐姐的脸上转了一圈，语气促狭：“说不准，见到姐姐不想离开了呢！”
　　这是什么话？徐思瞪了她一眼：“胡说什么呢？少贫嘴！”
　　徐吟嘻嘻一笑，脱了鞋坐到姐姐身边，才说了正经话：“这是瞧见了燕二公子，不放心离开吧？”
　　徐思蹙眉想了想，问她：“阿吟，你不是故意的吧？”
　　“什么？”
　　“这门婚事不是一定要成，但如果昭国公府下场，东江就势在必得了。”
　　徐吟摇头：“当然不是了。”
　　可徐思越想越是，不禁着急：“阿吟！你可别玩过头了，万一闹大了，到时候不行也得行。”
　　徐吟笑着安抚她：“姐姐，你就放心吧，留下李世子，有别的用处。”
　　……
　　林县令送了席面过来，洗尘宴吃得宾主尽欢。
　　徐泽脾气好，人又老实，极好相处。燕凌虽然跳脱，但是个内秀的，无论李闻说什么都接得上来。
　　宴至中途，徐思叫人送了酒来，说是南源特有的佳酿。徐吟还亲自过来向他道歉，态度颇为诚恳。
　　李闻在心里笑了下。这位徐三小姐，虽然骄横了些，倒是听姐姐的话。
　　这般想着，他不由往楼上瞥过去一眼。
　　这样当然看不到徐思，只有灯光柔和地从窗口透了出来。
　　徐吟道完歉就回去了，燕凌大概酒量不大好，喝了几杯就犯困，被小厮拖回了房间。
　　大堂只剩下徐泽与李闻两人。
　　徐泽喝了几杯，也有几分醉态，说话大胆多了，拉着李闻道：“李世子，来之前我可不服气。大伯说你文武双全，性情仁善，是人中龙凤，这事要是能成，大妹终身就有靠了。我觉得他想太好了，哪能每回都遇到这么优秀的人？可是见到你，我发现大伯说的没错。被那么多弓箭手围着，你居然一点也不怕，这胆色，我自愧不如。”
　　说着，他举起酒自罚了一杯。
　　李闻留意到他的用词。“每回都遇到”，所以除了他还有谁？燕二公子吗？这么说起来，那位徐刺史对燕凌也很满意了。
　　心里这么想着，他笑着回道：“徐大人真是过奖了，两位徐小姐才是名不虚传。三小姐活泼，大小姐娴雅，我竟不知谁家千金比得上。”
　　这听着像是客套话，然而徐泽是个老实人，当下大喜，拉着他的手说心里话：“我这两个妹妹，可真是被名声拖累了。外人说什么徐氏双姝，听着像是赞美，可这话说多了，别人还以为她们空有美貌。要我说，美貌算什么？她们的优点可多了。就说我大妹，她可聪明了，小时候一起上学，我答不上先生的题，她看一眼就知道。还有啊，我大伯母早逝，祖母一心礼佛，我母亲又不好管到大伯房里，那些庶务都是大妹打理的，从来没出过差错……”
　　李闻认真听着，时不时附和，对徐思极为欣赏的样子。
　　厨房里，刚送完菜的男仆对老板道：“你听到了？事情不妙，我们得赶紧送信回去。”
　　老板眉头皱得紧紧的，说道：“不太好，这会儿要是露了形迹，会连累上头。”
　　“都这样了，还说什么连累？”男仆不以为然，“你没见他们彼此很中意吗？再不上报，都要交换信物了。”

第123章 夜会
　　喝了一杯又一杯，徐泽也有了醉态。夏至过来禀道：“大公子，大小姐说，天色已经晚了，还是让客人早些歇息吧！”
　　徐泽迷迷糊糊看了眼外头，果然夜色昏沉，已经没有半点人声了。
　　他一脸傻笑向李闻致歉：“李世子，对不住，耽误你休息了。”
　　眼看他都站不稳了，李闻忙扶了一把，说道：“不妨碍，今晚与徐兄相谈甚欢，颇有所得。”
　　徐泽呵呵笑着拍他的肩：“李世子你也是个好人，要是真的当我妹夫就好了。”
　　李闻不知道他是不是说醉话，也笑着回道：“但愿我有这个荣幸。”
　　散了席，两人上楼歇息。
　　这客栈原是住行商的，条件着实简陋，李闻已经做好了忍耐的准备。
　　不料进了门，却发现里头焕然一新。被褥是簇新的，桌上铺了绸布，还添了面架、妆台等物，甚至熏了香。
　　他伸手摸了摸，问道：“谁换的？”
　　临时兼当小厮的侍卫长拉着个脸，不情不愿地回道：“除了徐大小姐还能有谁？”
　　李闻就笑了下，接过帕子洗脸。
　　侍卫长看他表情不对，连忙说坏话：“世子，您可别被他们骗了。属下问了这事，怎么想怎么古怪。照理说，他们人生地不熟的，突然遇到盗匪夜袭，怎么也会有些损失吧？偏偏没有，杀了那么多匪徒，己方只有忽略不计的伤亡，简直像事先知道似的。”
　　李闻一边漱口，一边含糊地说：“方才徐大公子说了，他们的探子发现了盗匪的踪迹，所以才提早做好准备。”
　　侍卫长冷笑：“人都死了，到底怎么回事，还不是他们说了算？世子，咱们还是小心一些，万一这是徐家故意演的戏呢？”
　　李闻好笑地看了他一眼：“演戏？他们假装被劫杀有什么好处？”
　　“当然有好处了！”侍卫长说，“要是没有这回事，世子您怎么会亲自来接？世子您不来，也就没有徐大小姐表现的机会了。”
　　李闻听出来：“你的意思是说，徐家故意搞这么多事，就是为了把徐大小姐嫁给我？”
　　见主子意会到了，侍卫长高兴地点头：“对呀！瞧他们干的事，人一到就下马威，原本您来接人是纡尊降贵，现下被他们一闹，倒成了他们挑捡夫婿了，一副咱们不联姻就亏大了的样子。”
　　“……”李闻说，“很晚了，你去睡吧。”
　　他这样推托，侍卫长急了：“世子！您可千万别中计。”
　　李闻叹了口气，说道：“就算你说的都对，他们怎么请得动燕二公子？我知道今天被他们戏耍你很生气，但也不要迁怒。”
　　说罢，他摆摆手：“行了，去休息吧，明日还要准备回程呢。”
　　“世子！”
　　李闻已经不听他了：“把门带上。”
　　眼见他不听劝，侍卫长只能忿忿地告退了。
　　都怪徐家，真是太奸滑了，都把世子骗了。
　　洗漱毕，李闻上了床。被子松软，空气中还有一股淡淡的松香，赶了两天路的他很快睡着了，梦里又出现今天被围攻的一幕，他在刀箭所指中抬头向上看，楼上的姑娘含笑一瞥……
　　窗户被轻轻敲响，李闻惊醒过来。
　　他定了定神，坐起来思索是不是梦，窗户又被敲响了。
　　这声音很有技巧，一下一下非常轻，竟没有惊动他的侍卫。
　　李闻犹豫了下，终于还是把窗户打开了。
　　一打开，才知道为什么侍卫没有发现。
　　这客栈的客房是个回字形，他窗户正对的那间，有人开了小半扇窗，拈着花生壳往这边掷。
　　看到他开窗，她停了手，对这边一笑，一边指着楼下某处，一边做口型：下去。
　　李闻蹙了蹙眉，没有回应。
　　三更半夜，这样避了人偷偷见面，不太好吧？
　　然而对方并没有给他拒绝的机会，说完就关上窗，似乎准备出门了。
　　李闻发了一会儿呆，脑子里闪过后宅种种秘闻。什么妹妹耍心计，抢走姐姐未婚夫之类的……
　　等他醒过神来，看到楼下影子一闪而过，终于也关了窗，披上外袍悄悄摸出去。
　　对面，徐吟刚摸到门边，耳边传来一个声音：“阿吟，你要去哪？”
　　徐吟回过头，看着坐起身的徐思。
　　“我……”她眼珠子转了转，回答，“下去散散步。”
　　徐思撩开帐子下床，毫不客气戳穿她：“你刚才是不是叫了李世子？别以为我不知道。”
　　既然被发现了，徐吟也只有认了，对着姐姐干笑：“我……找他说点事。”
　　出乎意料，徐思没阻止她，而是说：“那我跟你一起去。”
　　徐吟愣了下：“姐姐……”
　　徐思穿好鞋子，将头发随手一挽，再披上外袍，口中说道：“叫你别去，你肯定不听。今天闹了这么大的事，再放你一个人去见李世子，我可不放心。”
　　被抓了把柄，徐吟只能应了：“好吧，姐姐你可要跟紧我，千万别走丢。”
　　徐思答应一声，姐妹俩轻手轻脚出了房门，摸下楼梯。
　　值夜的护卫看见了，徐吟做了个手势，又退了回去。
　　姐妹俩拐到墙角，徐思发现燕凌已经等在那里了，一时无语。
　　这两个人又想干什么？她一个没看紧，就要去惹事是不是？
　　燕凌看到她们一起过来，面露惊讶，跟徐吟比划，问她怎么回事。
　　徐吟做了个无奈的手势，他看懂了，无声叹了口气。
　　不多时，李闻过来了。看到等在这里的三个人，他沉默了一会儿，把脑子里姐妹争夫之类的戏码赶出去。
　　燕凌看到他，热情地招手。
　　徐氏姐妹对他笑了笑，权当招呼。
　　于是，李闻还没弄明白发生了什么事，就跟着他们出了客栈。
　　周围没有别人，终于能说话了。李闻问：“燕兄，这是做什么？”
　　燕凌笑眯眯地带他爬上山坡：“等会儿你就知道了。”
　　李闻站在山坡上，发现客栈完全暴露在视野里，心里纳闷极了。这个样子，好像在监视客栈，难道那里会发生什么事？

第124章 让你看看
　　已经九月了，东江虽然地处南方，可晚上的夜风还是凉的。
　　李闻裹紧外袍，看着旁边拥着取暖的姐妹花，心里生出一种荒诞感。
　　他不是来接相亲对象的吗？怎么变成半夜跟不熟悉的人躲在山坡上吹冷风？他们第一次见面离现在只有几个时辰！
　　正在发呆，耳边传来燕凌的声音：“李世子，你很冷吗？要不……我也帮你挡挡风？”
　　眼看他要抱过来，李闻急忙退开一步：“不用了，我不冷。”
　　人家两个姑娘抱一块赏心悦目，他们两个大男人搂搂抱抱像个什么样子？这燕二公子也太……
　　还没想完，他瞥到燕凌嘴角一闪而过的笑容，突然明白过来，自己好像被耍了。
　　这个燕二公子可真是……
　　“来了。”燕凌忽然一正脸色，低声说道。
　　徐吟精神一振，定睛看过去。
　　李闻顺着他们的视线，看到客栈里有影子动了动。
　　那人东瞧西瞧，小心避开巡逻的护卫，偷偷出了客栈，一路往山坡而来。
　　过不多时，他到了一处偏僻之地，可以凭借山石阻挡住客栈方向的窥伺。然而他并不知道，自己离他们四人非常近，反倒被瞧了个正着。
　　是客栈里的伙计。
　　他往客栈方向看了看，没有被人跟踪，便从怀里掏出……一只鸽子。
　　李闻立刻警觉起来。
　　这是信鸽，所以这伙计是谁的眼线？居然早早潜伏在客栈里，是特意等徐大小姐来的？李闻想着，是不是要上去抓个现行，然而徐氏姐妹和燕凌都一动不动。
　　眼看那伙计放出信鸽，扭头走人，他们也没动弹。
　　李闻有点着急，想开口问一问，却被燕凌做了个噤声的手势，只得耐下心等着。
　　直到伙计的身影重新进入客栈，徐吟才出声：“走！”
　　李闻一肚子疑问，跟着他们往旁边走了一小段路，终于看到了徐家护卫，其中一个手里就捧着射下来的信鸽！
　　“大小姐，三小姐。”卫均喊道。
　　“小声点！”徐吟伸出手，“拿来。”
　　卫均拿出一个小竹管，从里头摸出字条，递了过来。
　　徐吟接过来，看都没看，便塞给了李闻。
　　李闻惊讶地看着她。
　　“看看吧！”徐吟说。
　　护卫立刻取出火折子吹亮，微弱的光亮照了过来。
　　李闻意味深长地看了她一眼，低头展开那张字条。
　　下一刻，他的脸色变了。
　　见他半天没动，燕凌抬手抽走字条，只见上面写了四个字：人至，杀否？
　　他惊讶地挑了挑眉，看了眼李闻，眼里流露出同情。
　　人至，这个时间点，这个人指谁，不言而喻。
　　还以为人家就是想搅和两家联姻，不料目标比世子爷想像中远大多了。
　　“李世子，要抓人吗？”徐吟问。
　　李闻收回那张字条，在火折子上烧了，问道：“你们知道什么？”
　　徐吟说：“我们知道的，比你以为的少。”
　　李闻怀疑地看了她一眼。
　　就这样说不清楚，徐吟说道：“要不然，你跟我去见一个人——你一个人，悄悄去见。”
　　李闻略加思索，缓缓点头。
　　……
　　一行人悄悄回到客栈，李闻犹豫了下，终究没去找侍卫长，一个人跟着徐吟进了地窖。
　　当他看到那个俘虏时，疑惑地看了过去。
　　徐吟道：“这就是那晚袭击我们的盗匪首领。”
　　匪首发觉有人，睁开眼睛艰难地看了他们一眼。
　　七八天不见天日，他的神情有些呆滞，但看到李闻的那一刻，他的瞳孔便是一缩。
　　李闻察觉到了，问道：“你认得我？”
　　匪首不语。
　　徐吟扬了扬下巴，对他说：“这位是谁，想必你心里清楚。你行动失败被擒，主子那里已经回不去了。他是你主子的主子，只要他肯出手相助，不但能保住你的性命，甚至有希望一家团圆。千载难逢的机会，你不要抓住吗？”
　　匪首望着她，眼睛里透出惊讶，哑声开口：“你、你肯放过我？”
　　徐吟笑道：“我当然不会放过你，可如果李世子要人，我也不能不给面子，是不是？”
　　“……”
　　李闻复杂地看了她一眼。
　　之前截获字条，他还以为徐家想告状，才特意带他出来，亲眼看看偷袭他们的凶手。没想到看字条的内容，对方针对的是自己。
　　而现下她这么说，分明在帮他驯服匪首。
　　这一来一去，双方的地位完全不同了。
　　告状，那是以下对上。期盼着他能给徐家一个公道，以下臣自居。但是，帮他发现图谋性命的暗手，还出手相助，双方就站在了平等的立场上，甚至他还欠了人情。
　　李闻想起侍卫长那些话，不禁苦笑。设埋伏吓唬人算什么？这才叫反客为主。
　　他吐出一口气，打起精神。虽然有点不爽，但是徐家没有恶意，这个人情他还是要收的。
　　“你是何人？”李闻开口问道。
　　短短的时间里，匪首已经想清楚了。当初他投靠魏家，是无路可走。奉命来此劫杀，除了听命于人的缘故，心里也是盼着魏四小姐成为世子妃，自己能有一个好前程。如今站在他面前的是世子本人，还有机会救出家人，他还犹豫什么？
　　“卑下仇进，见过世子爷。”匪首语气谦卑，“卑下原是江北虎啸营旅帅，因蒋奕之故流落江东，投到魏氏门下。”
　　李闻点点头。几年前，皇帝派蒋奕都督江北军事，平叛除乱，原本各为其主的乱兵死的死，逃的逃，想必这仇进就是其中之一。
　　徐吟冷笑一声，说道：“果然，之前说自己叫什么邓大海，都是骗人的。”
　　仇进已经决定降了，态度自然与先前不同。徐大小姐很有可能成为世子妃，他想攀上世子，那就要恭敬地对待徐家人。
　　“徐三小姐见谅，卑下奉命前来劫杀，为了隐藏身份，自然是用假名。”
　　听得此言，李闻目中精光一闪，问道：“奉命？奉谁的命？”
　　仇进嘴巴动了动，目光在徐吟和李闻之间打了个来回，终究还是没有趁机谈条件，老实回答：“魏四小姐。”

第125章 同伙
　　地窖外面，徐思听燕凌跟卫均说话。
　　“那个字条怎么回事？是真的吗？”
　　卫均目光复杂地看了他一眼，欲言又止。
　　燕凌明白了：“果然是假的。”
　　他就说，这客栈里的细作，分明是魏四小姐派来盯梢，怎么会问要不要杀李闻呢？
　　“那原来的字条呢？”
　　卫均犹豫了下，掏出来给他看了。反正这事从头到尾，燕二公子都知道，瞒着没什么意义。现在不给，他去问三小姐，还不是一样给了？何必给他找三小姐的借口。
　　燕凌打开来一看，果然说的是李闻疑似选定徐家这件事。
　　这两个眼线，先看到李闻连县令准备的豪宅都不去，宁愿住这破客栈，又听徐泽喊着要他当妹夫，急忙给自家主子通风报信，没想到让徐吟利用了，打了信鸽下来，掉包了字条。
　　徐思在旁边听得清楚，便问：“阿吟为什么要换掉字条？”
　　这事徐吟没说过，卫均也不清楚，然而他还没开口，燕凌已经答了：“倘若主谋就是魏四小姐，那么对李世子来说，这不过是两个女子争风吃醋，便是对你们有所补偿，心里也不会在意。魏四小姐想做世子妃，便是手段过激一些，也是爱慕他的缘故，他又怎么会站到你们这边？可如果对方的目标是他，就不一样了……”
　　徐思想了一会儿，不禁脸色发白，喃喃道：“她胆子也太大了……”
　　这是要利用东江王府的势力铲除异己啊！要是一个弄不好……
　　“她也不是骗李世子。”燕凌宽慰，“东江确实有人想要李世子的性命，只是早些提醒他罢了。”
　　徐思面露狐疑：“她怎么知道？”
　　燕凌理所当然地说：“东江王病了这么久，内部人心浮动，这是大家都知道的事啊！你们南源应该也有密探吧？”
　　徐思缓缓点头，这才散了怀疑。她知道父亲有意把家业传给妹妹，比如卫均原本是他的心腹，现下几乎给了徐吟，那么她手里有密探也不奇怪。
　　“再者，才进东江地界就遇袭，去了江都必定更加惊险。无论如何，东江还是他们李家的，我们现在就把李世子变成同伙，去了就能抢占先机。”
　　徐思一番思量，最后点点头：“燕二公子说的是，我太着急了。”
　　燕凌松了口气，露出笑容。其实他也不知道徐吟为什么要这么做，只是胡扯了个理由安慰她……
　　“不过。”徐思拧眉看向他，说道，“你怎么知道得这么清楚？她跟你说的？”
　　“呃……”燕凌一时不知该怎么回答。
　　徐思生起气来：“这些事她都跟你说，却不跟我说？”
　　完了，好像事情做多了。燕凌目瞪口呆，一时不知道该怎么回答。
　　还好卫均及时提醒：“他们出来了！”
　　三人分开，装作什么也没说的样子。
　　不多时，徐吟带着李闻出来了。
　　“李世子。”燕凌笑着招呼，“事情说完了？”
　　李闻点点头，回身向徐氏姐妹施礼：“此番……多谢了。”
　　徐思不知道他们在地窖里说了什么，仍然一派从容地回道：“李世子客气了，能帮到你就好。”
　　李闻点了点头，离去前看了徐吟一眼。
　　先前他还以为，此行做主的是徐泽，从今晚的行动看来，这支队伍里真正做主的怕是这位徐三小姐。果然，之前围攻他的事情，根本不是徐泽纵容妹妹，而是徐三小姐想试试他的斤两。
　　如果他当时应对得不妥，今晚不会知道这个秘密，也见不到这个仇进。
　　李闻感到挫败，他生来就是东江王世子，敢考验他的从来只有父王和几位先生，万万没料到，一个比他还小的小姑娘做了这种事。
　　思及此处，他脚步一顿，想起一件事。
　　雍城是怎么被徐氏得来的？好像是徐三小姐替父赴会，然后其护卫出手斩杀吴子敬？哦，同行的就是这位燕二公子。
　　李闻站了一会儿，摇头苦笑。真是被惯常认知害了，得知这个消息，还以为徐三小姐的作用就是麻痹吴子敬，真正做主的是使团里的谋士。现在看来，这就是徐三小姐干的。
　　现在，这个亲身赴会斩杀敌首、一人得一城的徐三小姐，往东江来了……
　　李闻背后一阵发寒。
　　发呆中，楼上吵闹起来，有人大喊：“来人！快来人！世子不见了！”
　　李闻回过神，长叹了口气，趁着侍卫闹大之前出声：“我在这！”
　　他跨过二门，进入大堂，便从阴影迈入光明中。
　　看到他好端端的，侍卫们才安静下来。
　　侍卫长急匆匆迎上来，问道：“世子，您去哪里了？”
　　李闻举步上楼，淡淡回答：“到后院散了散步。”
　　“哦……”既然没事，侍卫长便想回去，下一刻就被叫住了。
　　“进来，有话跟你说。”
　　侍卫长回身：“是。”
　　……
　　李闻的声音消失后，徐思问：“你跟他谈好了？”
　　徐吟点点头，交代卫均：“等会儿他的侍卫会来接手，这里就不用你们管了。”
　　卫均答应一声，并无二话。
　　燕凌笑着说：“看来李世子还挺上道。”
　　“他怎么能不上道？”徐吟说，“魏四小姐派人来杀姐姐，魏家的眼线又请示要不要杀他，胆子这么大，到底谁给了他们底气？这些事发生在东江王缠绵病榻之际，李世子怕是如坐针毡。”
　　李闻原以为，有人不想看两家联姻，才会出手对付徐家车队。被徐吟这么一搞，心里直冒凉气。莫非劫杀徐大小姐，根本就是引他出江都？
　　这么一想，他便觉得魏家这是存了异心，投靠了别人——魏家没有那个本事抢夺东江，此事定然另有主谋。
　　徐吟笑了一下。她就是故意让他这么想的，前世他们父子死在李达手中，还以为李闻不堪造就，不料此番一试，发现这位李世子不比传闻中的差。既然如此，他输给李达就是意外。她帮一把手，就能看那个恶贼一败涂地，何乐而不为呢？

第126章 助我一臂之力
　　过不多时，东江王府的侍卫来了。
　　卫均将仇进交给他们，顺口问了句：“还有两个，你们要接手吗？”
　　侍卫长听李闻说了事，态度大有好转，客气地回道：“劳烦你们再盯一盯，等我们走后，自会有人来接手。”
　　卫均明白了，这是怕打草惊蛇，留着晚点收拾。
　　双方交接完毕，卫均便回去了。
　　侍卫长进入地窖，又亲自审了一遍仇进，确认徐家的情报无误，回去禀报。
　　李闻仍然坐在桌旁，默默盯着冒着青烟的香炉，似乎在他离开的时间里一直没动过。
　　侍卫长低声禀道：“世子，确实是魏家的人。”
　　得到确认，李闻终于动了。
　　他起身打开窗，外面清冽的空气涌了进来，原本混沌的脑子陡然清醒。
　　“世子……”看他这样，侍卫长有些不安。
　　李闻没说话，过了会儿，抬手关了窗，再开口时已十分冷静：“回去后一切如常，别惊动他们。”
　　侍卫长应了声是，试探着问了句：“世子，您真觉得是二公子？”
　　李闻淡淡道：“除了他还有谁？一直担心鲁家带坏了他，原来我是本末倒置，恐怕是他鼓动了鲁家才对。”
　　那位鲁长史，因为父王时常卧病，手中权势越来越大，心也越来越贪。今年他逐渐接过父王的权柄，发现鲁长史做了许多出格的事。
　　然而，父王十分信重鲁长史，且他打理政务多年，根深叶茂，轻易动不得。李闻只得按捺下来，暗中收集证据，再报与父王。
　　因着这个，他总阻拦李达与鲁家公子玩在一处，担心他被牵扯进去。今晚这事情一出，他立刻联想起往日的蛛丝马迹，才知道自己太天真了。
　　谋夺王位这件事，怎么可能是臣子主导的呢？他那位好弟弟，在自己面前一口一个大哥叫着，一副懵懂纯良的样子，实则暗中磨刀霍霍，早就盯着父王身下的王座了。
　　如此，徐大小姐遇袭这件事，变得意味深长起来。
　　魏家杀徐大小姐，究竟是想要世子妃的位置，还是不希望他得到南源的助力，给李达夺位增加难度呢？又或者，根本就是把他引过来，好伺机刺杀？
　　“世子？”侍卫长见他又是半天没动，小声唤了一句。
　　李闻回过神，说道：“人不可貌相，以后你要记住这一点，不要因为让自己的喜恶影响了判断。”
　　比如他的好弟弟，比如那位徐三小姐。
　　侍卫长低下头：“属下错了。”先前他还在公子面前说徐家人的坏话，见了仇进才知道，真正坏的另有其人。
　　正想着，李闻忽然起身：“我去见个人。”
　　侍卫长愕然：“世子，这么晚了……”
　　李闻没有理会，出了房间，绕过长廊，依次数过去，便要敲门。
　　值夜的护卫瞧见了，快步走过来，往门前一挡：“李世子，您这是……”
　　李闻直截了当：“我有事找徐三小姐。”
　　这会儿已经过了三更，他一个外男，这样求见未出阁的小姐，实在不合规矩。护卫就有些犹豫：“李世子……”
　　还没开口，屋里已经传来声音：“李世子吗？请稍等。”
　　片刻后，房门打开了，夏至向他施了一礼，对护卫道：“去请大公子。”
　　李闻松了口气。现在去请徐泽，就是愿意相见的意思了。
　　不多时，徐泽匆匆而来。
　　他睡得正熟，突然被叫起来，整个人都很糊涂。
　　“夏至，什么事啊？咦，李世子？”
　　徐泽眨了眨眼，更糊涂了。大半夜的，李世子站在妹妹的门口是什么意思？妹妹还把他叫过来。难道……
　　发现他脸上急速积蓄出怒气，李闻正想解释，屋里传出声音：“大哥，请李世子进来吧。”
　　徐泽来不及发火，瞪了李闻一眼，跨进门去。
　　“大妹，他这是……”
　　姐妹俩已经换好了衣裳，迎接他的是徐吟，她说：“大哥，我和李世子有事要谈，所以请你来。”
　　徐泽愣了愣，一时没说出话来。
　　他的目光在姐妹俩之间打了个来回，心里浮起疑问。
　　要跟李世子相谈的，不应该是大妹吗？为什么是三妹？难道……
　　眼看他要误会，徐吟连忙澄清：“是正事，原本也要告诉大哥的。”
　　徐泽这才按下疑心，叫夏至请人进来。
　　待李闻进屋，徐吟又吩咐：“夏至，你出去。你们两个，在外头守着，别让人靠近。”
　　这回侍卫长没觉得她气焰嚣张了，乖乖应声，出去和徐家护卫一人守一边。
　　门一关上，徐泽忍不住了，抢先道：“有什么事不能白天说吗？这三更半夜，你们这样同处一室，未免太……”
　　李闻向他施了一礼，带着歉意回道：“是我失礼了，只是事关重大，还是决定来打扰两位小姐。”
　　“大哥。”徐吟及时出声，“你别怪罪李世子，其实我们一直没睡，就在等他。”
　　这话把徐泽搞懵了：“你们怎么知道他要来？”
　　他的目光在三个人之间转了一圈，脑子里浮出一个念头，断然道：“不行！这事我不答应。世人都知道，去相亲的是大妹，怎么能换人呢？”
　　话音一落，三人齐齐向他看过去，眼神惊讶。
　　徐泽眨了下眼，被他们看得毛毛的。干什么？他说的不对吗？这本来就不像样！
　　徐思笑着说道：“大哥，你误会了，不是这件事。”
　　徐泽不相信：“那……你们还能有什么事？”
　　李闻不想耽搁了，起身向他们施了一礼，单刀直入地说：“徐三小姐，可愿助我一臂之力？”
　　做了这么多安排，等的就是他这句话，徐吟起身回礼，含笑道：“荣幸之至。”
　　她没有装不懂，更没有摆架子，让李闻不由露出笑容。
　　先前被她设计围攻，还觉得徐三小姐太过刁蛮，没料到先前的冒犯，就是为了送他这么一份大礼。还好他决定亲自来一趟，才没有错过。
　　“你们在说什么？”徐泽还糊涂着。
　　徐吟笑着答道：“在说关系到万千性命的大事。”
　　“哈？”

第127章 我来
　　林县令一大早就来了。
　　如今天气转凉，他出门被风一吹，冻了个哆嗦，又转回去添衣。打理完了，急忙忙地往客栈这边赶，到的时候，天才蒙蒙亮。
　　他怕迟到都没吃早饭，这附近又很荒凉，连个早点摊子都没有，只能跟那些差役挤在一起，就着馒头喝粥。
　　好不容易喝个囫囵饱，王府侍卫出来活动了，他跑过去一问，那侍卫长冷冰冰地答：“世子在休息。”
　　好吧，世子爷赶了两天的路，昨晚又跟徐大公子喝了酒，今天大概是要晚起了。
　　林县令瞧了瞧楼上，又问：“徐大公子和两位小姐也没起吗？”
　　要不是世子在这，侍卫长哪会搭理一个小小的县令，听他这么问，甩过来一句：“我怎么知道？”然后走开了。
　　林县令自然不敢跟他计较，心想，真是怪了，徐大公子和徐大小姐先不说，之前徐三小姐可是每天都早早出去玩耍的，骑着马到处瞎跑瞎射，说什么练骑射，根本就是骗鬼嘛！她一个小姑娘，练什么骑射，就是贪玩！
　　正想着，耳边传来呵斥声：“哎，前面的别挡路，快让一让。”
　　扭头一看，却是徐家护卫抬着东西出来了。
　　林县令只得让开。紧接着又有人喊他让路，一来二去，林县令只得跟那些差役一样，蹲到门外。
　　“他们这是干什么呢？”林县令嘀咕一声。
　　蹲在他身边的捕头说道：“好像在收拾行李，都把车推出来了。”
　　林县令一看还真是，顿时喜出望外。
　　“太好了！总算要走了！”
　　怪不得今天徐三小姐没出来，忙着收拾行李吧？快走快走，再不走他可要哭了，这几个小祖宗他可真伺候不起。
　　到了中午，人终于出现了。
　　徐家护卫把车一一推出来，徐吟姐妹上了马车，徐泽李闻在前头骑马。
　　李闻问：“燕二公子呢？”
　　徐泽“哦”了一声，往后头一指：“那儿呢！”
　　李闻定睛一瞧，他竟然就坐在徐家姐妹的车夫旁边。虽说他一身江湖人的打扮，看着并不突兀，可毕竟……
　　“这样是不是不合适？”照理说，徐泽这个兄长都没意见，他不好多说，可李闻还是忍不住问一问。
　　他昨晚就看出来了，这位燕二公子是冲着徐三小姐来的。父王邀请徐大小姐来东江，本就是防备他们两家结盟。他和徐大小姐，燕凌和徐三小姐，其中必有一桩不成。是以他得知燕凌的身份就很警惕，总觉得这小子会搞破坏。
　　徐泽满不在乎：“不用理他，本来就是强跟来的。”
　　“这不太好吧？”李闻试探，“燕二公子到我东江，怎么说也是客。”
　　徐泽哂道：“他算什么客？我们又不想带他，是他厚脸皮非要跟。”
　　李闻心里一喜。所以说，徐三小姐并没有那个意思？也是，燕凌毕竟帮了他们的忙，碍于情面他们也不能赶人走。没事，只要他够坚定，早早把这事定了，燕二公子搞不了破坏。
　　咦？意识到自己在想什么，李世子呆了呆。联姻的事不是还在考虑吗？他怎么就决定了的样子？
　　他不由转回头。马车那边，夏至好像漏了什么东西，急忙跑回去拿。徐思撩起车窗的帘子，冲她的背影喊：“你仔细找两遍，是不是掉在面架下面了。真没有就算了，也不是什么要紧东西。”
　　夏至“哎”了一声，脚步终于慢了下来，没那么慌了。
　　徐思满意了，正要放下帘子，对上李闻的目光。她礼貌地向他点头一笑，放下了帘子。
　　李闻不由想起昨晚——
　　听他说完，徐吟道：“李世子，你这处境也太难了吧？父王倚重的臣子有二心，王府里蹲着个家贼，甚至连你未来的世子妃都心怀不轨，简直处处竖敌。”
　　“魏四小姐不是我未来的世子妃。”李闻纠正后，接着道，“徐三小姐别说得这么夸张，无非有人觊觎东江王位，勾结了属臣意图夺爵。鲁长史是我父王的心腹不假，但只要杨都督回来，他不敢轻举妄动。”
　　杨都督。哦，杨固啊！
　　徐吟想起来，这位杨都督掌东江军事，是东江王最倚重的臣子。鲁长史是心腹不假，可杨固才是东江的栋梁。
　　不过他后来被李达害死了。为了与蒋奕和谈，杀了杨固，以至于几年后一败涂地，李氏族灭，可以说是自作自受。
　　“那杨都督何时能回来？”
　　李闻没有回答。蒋奕最近大肆操练水师，杨固在沿江大营盯着对面。这是关系到东江存亡的大事，不能轻易召回。
　　他道：“徐三小姐，江都大部分臣子，都是忠于我父王的，有问题的只是个别。我请你们帮忙，是因为不想把事情闹大，惊动我父王。”
　　他心里知道，父王没有多少日子了。
　　徐吟问：“那你要我们做什么呢？”
　　李闻说：“我想，他们要杀你们，应该是不希望我有了南源的助力。既然如此，你们到了东江，他们定会千万百计地搅和了这件事。”
　　徐吟听懂了：“你是说，我们当诱饵，帮你把人钓出来？”
　　李闻点头。
　　徐吟皱了皱眉：“这事有点难，他们这次失败了，下次就不会轻易动手了。”
　　李闻说：“不难的，倘若你我两家婚事确定，他们肯定坐不住。”
　　所以，要给他们传递错觉？要怎么做呢？徐吟沉思。
　　还没想出主意，只听徐思开口：“阿吟，这事我来吧！”
　　……
　　李闻从记忆中收回思绪，深深看了眼马车，转身准备回程。
　　夏至回来了，卫均吆喝一声：“出发！”
　　车队沿着官道，缓缓前行。
　　总算送走这几个瘟神，林县令痛哭流涕，大声喊道：“世子爷好走！徐大公子平安！两位小姐一路顺风！”
　　看他一边追一边喊的样子，真是感天动地。
　　“终于走了。”客栈里，长工吐出一口气。
　　老板点点头，跟他对视一眼，齐齐瘫坐下来。
　　这些天，他们时时提心吊胆，生怕身份被揭穿，现在总算结束了。
　　过了一会儿，老板挣扎着爬起来：“走，我们也回去吧，主子该……”
　　话没说完，突然发现大堂里多了两个人。
　　他们样貌平平无奇，可身材壮实，目露精光，分明是高手。
　　“想回去哪里？”其中一个笑了下，露出森森白牙，“也带我们见见啊！”

第128章 说笑
　　车队终于走远，变成了一串黑点。
　　林县令擦了擦额头的汗，说道：“回府。”
　　捕头吆喝一声，轿夫们立时抬着轿小跑过来。
　　林县令上了轿，回忆着李闻的态度，满意地点了点头。
　　世子爷自始至终都没给他冷脸，应该没把这次事故记在他头上。所以说，他逃过这一劫了！不用问罪了！
　　林县令想着，不禁哼起了小曲。
　　看他多聪明，不就装几天孙子吗？这么大的事就给抹平了！
　　什么伪装成盗匪的军队，关他什么事？他只是个对此一无所知、无辜可怜的局外人罢了。
　　嗯，要庆祝一下。今日就不办公了，到园子里摆桌酒吧，世子爷不去，那些摆设、酒菜都浪费了，还有红绡阁的小怜、香玉，都等着献舞呢，伺候不着世子爷，伺候他一回，也不浪费是不是？
　　林县令越想越乐，回了后衙就要换衣裳。
　　刚进屋子，还没来得及叫丫头，脖子忽然传来一阵凉意。
　　“什么事这么高兴啊，太爷？”阴冷的声音在他耳边响起。
　　林县令僵住了，缓缓低下视线，果然瞥到雪亮的剑身。造孽啊，他到底犯了什么错，还以为霉运已经走了，怎么又来了煞星！
　　“好汉，有话好好说，别、别动手啊！”他急忙告饶。
　　对方笑了一声，阴**：“动不动手，就要看太爷识不识相了！”
　　林县令忙不迭道：“你说！有什么事尽管说！本县能帮的一定帮。”
　　对方满意地点点头，问道：“徐家人是怎么回事？他们为何要故意吓唬世子？”
　　林县令呆了呆：“这……我不知道啊！”
　　剑身往下压了压，身后传来威胁的一声：“嗯？”
　　林县令吓了一跳，哀求：“好汉饶命！本县是真的不知道啊！那徐大公子和徐三小姐，一天一个花样，本县哪里知道他们脑子里想什么？”
　　“是吗？”
　　“真的！本县发誓！”
　　大概他的表情足够真诚，此人终于缓了缓：“那好，你先说说徐家在这里都干了什么吧！”
　　林县令松了口气，为了活命，问什么答什么，竹筒倒豆子般倒了个干净。
　　片刻后，一个身穿粗布的平凡汉子出了县衙。
　　他上了马，直奔郊外的客栈。
　　然而，当他进去的时候，看到的却是空空如也的屋子。
　　他眉头皱了皱，心想，魏家这两个眼线，未免太怕死了。人才走，就迫不及待逃了。也罢，回去亲自问他们的主子吧。
　　他走后，客栈外的山坡上，先一步带走老板和长工的男人问同伴：“这是谁的人？”
　　同伴答道：“瞧他的路数，像是跟咱们一个门里出来的。”
　　东江王府的暗探，有自己的训练法子。所以说，这人也是东江王府出来的？
　　他点点头：“回去禀报世子吧。”
　　……
　　江都。
　　秋风送爽，正是赏菊的季节，各家府上的赏菊会是一出接一出，没个空闲的时候。
　　魏四小姐连去了好几场，心里极是腻歪，今日懒得再应酬，就坐在僻静的角落里，一个人闭目养神。
　　坐了一会儿，有几位小姐也往这边来了。
　　“世子真的去接那位徐大小姐了？”
　　这话传入耳中，魏四小姐睁开眼。
　　有屏风相隔，她们并不知道还有别人，叽叽喳喳地说起话来。
　　“是啊！几天前就出发了，说不定快回来了。”
　　“这么说，徐大小姐当世子妃，已经八九不离十了？”
　　“也不能这么定了吧？毕竟秋宴还没办呢！”
　　“秋宴只是个相看的机会，如果世子已经相中了，参不参加无所谓的。”
　　说到这里，几人都有些颓丧。她们也收到了请帖，本打算去秋宴上一展风采，说不定福气就落到自己头上了呢？不曾想，秋宴还没举办，希望就先没了。
　　不过，她们都不是热门人选，选上的机会本来就小，只失望了一小会儿，就重新打起精神。
　　“说起来，之前大家都以为世子妃会是魏四小姐或者佟二小姐，万万没想到，会冒出一个徐大小姐。”
　　“可不是？他们两家一定很失望吧？”
　　“佟家还罢，他们一向低调，佟二小姐也不大理会外头的事。魏家可笑死人了，你们不知道，前阵子连他们家的下仆出来采买，都是趾高气昂的，好像自家真要出世子妃似的。”
　　“哪是世子妃啊，分明王妃才是！”
　　说到这里，小姐们嗤嗤笑了起来。自己倒霉的时候，看到别人更倒霉可太开心了。
　　“那魏四小姐，往日总在我们面前摆架子，也不知道有什么可傲的。论家世，她又比不上鲁家，家里掌权的还是她伯父，比我们又强到哪里去？真当自己是江都贵女第一人呢！”
　　“是呀！会写几句诗，画几笔画，还比不上那些学子，就捧得比天高，号称什么东江明珠。”
　　“还不是人家会吹，外人知道什么？说不定就是他们自家传出来的呢！”
　　“上次诗会上遇到，跟她打声招呼，她就笑一笑，就这还敢说知书识礼？也太瞧不起人了！”
　　“诶，这你就误会她了，我敢保证，她绝对不是瞧不起你，而是以为那叫稳重端庄……”
　　“哈哈哈哈……”
　　几位小姐笑了一阵，听外头传来的声音，其中一个心思一动，说道：“好像是周家小姐来了，周家是徐大小姐的外家对吧？那周小姐就是徐大小姐的表妹了，要不咱们去见见？”
　　其他人欣然应允：“好啊！现在打好交道，以后也好拜见世子妃。”
　　一行人款款而去，角落里的魏四小姐脸色已经铁青。
　　她自小才艺出众，样貌端秀，在几次诗会上出了风头，便有好事者称她为东江明珠，她一向很自得，魏家也刻意宣扬这个美称，没想到外人私底下竟是这么编排她的。
　　要是她当了世子妃，自然不会把这些人放在眼里，可如果当不成……
　　魏四小姐打了个寒战，想起那天晚上，有人对她说的话：“魏四小姐想当世子妃，不一定就要那个人啊，世子也可以变的，是不是？”

第129章 进城
　　等魏四小姐出现在人前，又是温柔端庄的样子。
　　相识的贵女看到她，含笑招呼：“魏四姐姐。”
　　魏四小姐颔首回应，心里却冷笑一声。换成以前，她们早就上来巴结了，现在打声招呼就算，这是认定她当不成世子妃了？
　　心里这样想着，她的目光投向人群聚集之处。
　　被众位小姐围着说笑的是一名绿衣少女，粉面桃腮，美貌出众，大约不适应这样受人瞩目，脸庞微红，倒是带出几分娇羞，更加动人。
　　周家向来出美人，这位周小姐的长相，在诸位贵女中已是顶尖。然而老人们都说，她的姑姑才叫绝色，当年若不是东江王身体不好，更重视子嗣，现在谁是王妃还不一定呢。
　　徐家那两位小姐，据说比母亲有过之无不及。世子又不像王爷有体弱之症，且徐家势力大涨，有什么理由不选徐大小姐呢？
　　这些念头不止在魏四小姐心中滚过，别人也是这么想的，于是对周小姐更热情了。
　　周小姐知道这热情所为何来，别人问起徐家的事，她挑捡着答了。
　　“小时候姑姑回来省亲，倒是见过表姐，只是过了这么多年，也记不清了……”
　　“每年都会送节礼来，听姑姑的陪嫁嬷嬷说，表姐聪慧过人，三岁识字，六岁学文。她不爱出风头，从不往外说。”
　　“姑姑去得早，表姐很早就打理府中事务了，我母亲总拿这事说我孩子气。”
　　“先前送了信来，倒没受什么惊吓，那些匪徒不顶事，都被打跑了。”
　　“已经动身了，想必这两天就会到……”
　　听着这些话，魏四小姐在心里冷笑。三岁识字，六岁学文，还不爱出风头，这是说她爱显摆了？
　　很早就打理府中事务，也就是完全担得起主母之责，相比起来，自己在母亲照看下做点事就敢说能干。
　　不但如此，遇到匪徒，还能临危不乱，有序反击。
　　这桩桩件件说下来，徐大小姐竟然是个完人，比她这个“东江明珠”强多了。
　　其他人当然不全信，正说着，外头又有消息传进来。
　　“回来了！世子回来了！”
　　魏四小姐猛然站起，险些忘了遮掩情绪。
　　还好大家都是一样激动，望向报讯的人，七嘴八舌地问。
　　“世子进城了吗？”
　　“徐大小姐也到了？”
　　“见到徐大小姐了吗？是不是和传闻中一样？”
　　报讯的人一一回道：“刚刚进城呢！世子是和徐家车队一起。徐大小姐在车上，哪里见得到。”
　　众人再坐不住，纷纷告辞。
　　第一个便是周小姐，说要去接表姐，赶紧回家去了。
　　其他人听了刚才的话，忍不住想去看看热闹。
　　真是无聊，有什么好看的。魏四小姐在心里冷哼一声，想道，怎么说她们都代表着江都世家，这么急不可耐地去看徐大小姐，岂不是自降身份？
　　她没理会这些人，出了宴会，便坐车回家。
　　马车驶到一半，魏四小姐忽然出声：“等等。”
　　车夫拉住缰绳：“四小姐？”
　　车厢里安静了一会儿，传出声音：“去城门。”
　　车夫答应一声，调转车头，赶往城门。
　　越靠近城门，外头就越热闹。
　　丫鬟丁香撩起一小片车窗帘子，看到外面的情况，咋舌道：“好多人啊！难不成都是来看热闹的？一个徐大小姐，有什么好看的？”
　　魏四小姐心中烦闷，吩咐车夫找个不起眼的地方停下。
　　与此同时，徐吟也挑开一点点帘子，往外头看了一眼。
　　“哇！好多人。东江人都这么爱看热闹的吗？”
　　徐思笑道：“李氏在此经营百年之久，东江人只知有王而不知有陛下，对世子的感情不一般。你想，这要是在京城，太子出游他们会不会出来看热闹？”
　　当然要啦！能看到太子，多难得的机会。
　　徐吟却叹了口气：“所以，我们要在这里等着被人围观？”
　　徐思点点头：“恐怕是的。”
　　车队暂时不走，倒不是李闻那边有问题，而是外祖周家要来接。
　　她们在东江人生地不熟，少不了周家的照应，当然要给这个面子。
　　周家没让她们等多久，很快周大公子周煊来了。
　　他向李闻行过礼，过来与徐家兄妹见面。
　　“徐表弟，一路多亏你照顾两位表妹。”他客气地向徐泽施礼道谢。
　　徐泽连忙回礼，说道：“自家妹妹，都是我应该做的。”
　　周煊笑了笑，隔着帘子跟两位表妹说话：“两位表妹一路辛苦了，祖母知道你们要来，高兴极了，特意叫人收拾出最好的一个院子，叫两位表妹住呢！这不，一听说表妹到了，立时便要我来接。”
　　车里传出徐思的声音：“多谢大表哥，我们也很想念外祖母，恨不得立时见到她老人家。只是，此行终究不是为了探亲，若是现在就住过去，恐怕有些不便。有劳大表哥回去禀告外祖母一声，我们暂且住在驿馆，安顿好了便去拜见。”
　　周煊怔了怔，说道：“家中院子都收拾好了，哪里用得着住驿馆？再者，驿馆到底不如家中舒适，两位表妹身份娇贵，怕是住着不爽。”
　　车里传出一声轻笑，这次回答他的是徐吟：“大表哥，姐姐是来相亲的，对方还是东江王世子。若是住进周家，恐怕会把麻烦也带过去。我们知道外祖母一片慈心，可正因为如此，更不能带累她老人家，你说是不是？”
　　这番话说得周煊默了默。这话听起来，似乎两位表妹这次来江都会很危险？这和他们原来想的不一样啊！
　　“大表哥暂且回去吧，晚一些我们见面了再细说。”
　　大概是他停留久了，李闻也过来赶人了。
　　“周大公子，驿馆是我亲自叫人收拾的，定不会委屈两位小姐，这样说你可放心了？”
　　对方到底是东江少主，周煊不好再驳，只得施礼：“是，有劳世子了。”
　　周家人退开，车队继续前行。
　　围观民众觉得奇怪，凑在一起交头接耳。
　　“徐小姐怎么不去外祖家？同行又没有别的长辈，就这样另住，太见外了吧？”
　　“也不奇怪，徐夫人已经去世十来年了，两家关系肯定淡了。”
　　“就算这样，当众拒绝，也太不给面子了。”
　　“是啊！好生失礼。”
　　“没来之前，夸得跟花儿一样，原来就这个样子啊！真是见面不如闻名……”
　　魏四小姐听着这些话，轻蔑地笑了声，吩咐车夫：“回吧。”

第130章 听闻
　　尽管徐家姐妹不去外祖家惹来一些非议，可世子对她们的态度，却没受半点影响。
　　各处酒楼茶馆内，聚着许多看热闹的人，说着驿馆的事。
　　“世子亲自送他们到了驿馆，一直送到里面。”
　　“还把王府的管事嬷嬷叫过来，暂且在驿馆理事。”
　　“徐三小姐不喜欢驿馆的安排，世子立时叫人重新布置，东西都从王府里拿的。”
　　如此种种，众人听得津津有味。
　　“看起来，世子真相中徐大小姐了。”
　　“是啊！世子向来沉稳知礼，几时对姑娘这么殷勤过？”
　　听众们纷纷称是，还有人说：“每年女儿节，世子总会收到许多兰草，从没见他佩戴过。”
　　“别说佩戴了，连看都不会看一眼。”
　　说着，话题又转到徐家小姐身上。
　　“这徐大小姐究竟是何等美人？就连一向不爱女色的世子都另眼相看。”
　　“看来这徐氏双姝的名头，真不是白叫的。”
　　“徐夫人原是周家女，周家向来出美人，两位徐小姐肖母，当然美貌。”
　　说起这个，就有人想起刚才所见：“周家？徐家可没把周家放在哪里，先前去接人，一点也不给面子地拒绝了。”
　　也有人为她们辩道：“话不能这么说吧？徐大小姐毕竟不是来探亲的，王府早就准备好了住处，非要去住外祖家，岂不是驳了王府的面子？”
　　“拜见外祖母，是为亡母尽孝心，王府怎么会见怪？便是真的得罪了，无非婚事不成，当不了世子妃。连这个都怕，难不成在徐大小姐心里，攀附权贵比尽孝心还重要？”
　　这个声音尖锐，罪名又是如此吓人，瞬间茶馆里安静下来，大家都往说话之人看去。
　　那人形容清瘦，貌不惊人，被这么一围观，神情闪过一丝不安，但很快理直气壮起来：“难道我说的不对？”
　　“小哥说得太严重了。”一名老翁道，“徐大小姐如何与表哥说的，我们又没听到，怎么好妄自猜测？女子名声重要，口下留德啊！”
　　那人撇了撇嘴：“老丈，你是好心，可刚才没听他们说吗？徐大小姐身为客人，一来就叫王府嬷嬷到驿馆听命，架子摆得忒大了。那徐三小姐更是骄纵，竟挑剔起主人家的安排来了，何等无礼？不过来相个亲，她们现下就能叫世子命人重新布置驿馆，那将来呢？徐大小姐要是真成了世子妃，会怎么样？”
　　这话问得，众人不禁都沉默了。如今世道乱，前些年江北大乱的时候，江上总漂着尸体，侥幸过江来的难民有多惨，他们都是见过的。万幸东江一直太平，日子过得安生。倘若真来一个会搅事的世子妃，还把世子迷得神魂颠倒，那日后可就不妙了啊！
　　这么一想，世子选妃可不仅仅是他一人的事，竟是关系到东江千万百姓的身家性命。不能让世子被美色迷惑啊！
　　静默中，忽然听得一声笑。
　　众人看过去，发现是个文士，一身半旧斓衫，相貌清癯。他转过头来，瞥向先前说话的年轻人，袖着手道：“小友，你先前说徐大小姐爱慕权势，徐三小姐骄纵无礼，老夫却有几个疑惑，想问一问。”
　　他态度温和，那人也不好直言拒绝，只得硬着头皮问：“什么？”
　　文士伸出一根手指：“其一，世子年岁几何？”
　　这话不用他回答，旁人已经答了：“世子应当十九了。”
　　文士点点头：“世子这年纪，已经不是情窦初开了，他先前对那些姑娘视若无睹，可见并不贪色，如今对徐大小姐这般，还是动了真情的可能性更大吧？少年人，对待心慕之人，自然是掏心掏肺的，不过亲自送到驿馆，叫个嬷嬷来照应，算得了什么呢？诸位想想，自己年轻时喜欢一个姑娘是什么样的。”
　　这话说得众人都笑了起来。偷偷省下吃饭的钱买帕子送她，为了看上一眼能守好几天……这些谁没做过？世子身份尊贵，自然不用这样，不过叫个嬷嬷来照应心上人，确实不算什么。
　　眼看众人信服，年轻人急了，说道：“这位先生，我可没说世子不好，而是说……”
　　“说徐家小姐不好嘛！”文士截断他的话，仍然笑呵呵的，伸出第二根手指，“那我要问第二个问题了，徐家小姐是什么身份？”
　　这个问题仍然不用他回答，众人纷纷说了：“南源刺史之女。”
　　“这就是了。”文士颔首而笑，“南源刺史徐焕，多年来颇有威名，其治下南源太平兴盛，近来又得了雍城，不可小视。这样一个邻居，你们说要不要重视？王爷给徐家下帖，就是示好的意思，若是婚事成了，那么两家就有了盟约，不用再彼此防范。所以说，徐大小姐此来的身份，并不仅仅是世子相亲的对象，更是南源的使者——既是使者，又怎么能住到外祖家呢？那也太不像了。”
　　众人恍然大悟：“原来如此啊！确实，若是住到外祖家，不像样子。”
　　“不错，不去周家，不是什么爱慕权贵，而是公私分明。”
　　文士趁机说下去：“再说徐三小姐骄纵，诸位不妨想想，这些高门贵女从小吃什么用什么？驿馆布置得再好，还能有她们的闺房舒适？住不惯很正常。你们觉得麻烦主人，其实对世子而言，不过是吩咐一句话的事，算得上什么麻烦？”
　　这话说得茶客连连点头：“也是，驿馆那地方，往日住的都是什么人？叫千金小姐去住，也难怪不满意，该说他们布置得不妥当才对。”
　　还有人发散开来：“这样说的话，世子也不是被美色迷住了，而是担心怠慢了使者，影响双方的关系啊！”
　　“对对对。这桩婚事还是成了好，这样就能太太平平，不用打仗了。”
　　“没错。”
　　……
　　茶馆二楼，有人放下竹帘，问旁边的人：“听到了吗？我这样叫人挑拨，都被化解了。他是一心想娶徐大小姐，才会事先就做好了安排。”

第131章 花香
　　李达回到王府，问路过的一个小厮：“大哥回来了吗？”
　　那小厮满脸带笑，回道：“回二公子，世子刚回来，去给王爷请安了。”
　　李达点点头，一脸欢欣：“正好，我也去看看大伯。”
　　他脚步轻快，没一会儿到了正院，就听里头传来阵阵笑声。
　　李达出了一会儿神，正好被侍婢瞧见了，出声唤道：“二公子来了！”
　　李闻立时从屋里出来，招手叫他过去，笑道：“二弟来得正好，我们正说你呢！”
　　李达摸不着头脑：“说我什么？别是又笑话我买鸡血石让人骗了吧？”
　　李闻哈哈笑：“多早以前的事了，我们都忘了，倒是你自己惦记着。放心，是好事！”
　　兄弟俩进屋，李达发现自己的母亲也在。
　　东江王府二爷早逝，二夫人还要仰仗兄嫂，妯娌关系一向亲近。
　　看到儿子，她笑道：“你倒是来得巧，莫不是知道在说你的事吧？”
　　这回李达真的茫然了，问道：“母亲，您与伯母说我什么事？儿近来没惹什么事吧？”
　　“都说是好事了，你怕什么？”李闻说着，递给他一份卷轴，“二婶说，你的年纪也不小了，趁着秋宴一并将婚事定了吧！”
　　他们兄弟俩差不到一岁，早就该订亲了，只是东江王考虑到局势，一直没定下李闻的亲事，李达身为弟弟，自然不好越过长兄，就这么拖了下来。
　　李达接过卷轴，说话都有些结巴了：“我……大哥还没决定呢，怎么就轮到我了？”
　　东江王妃笑着说：“你们兄弟俩一起办，不就不耽误了？快，看看这些画像，可有中意的？”
　　李达就这么在他们的说说笑笑下，挑捡了几家闺秀，又送进去给东江王看过，大概定下初步人选。
　　事毕，李达拉了兄长到院子里说话。
　　“大哥，方才佟二小姐、魏四小姐的画像也都在列，莫非你真的像他们说的那样，已经挑中了徐大小姐？”
　　李闻笑了笑，没给他肯定的答案，只道：“秋宴还没举行呢，到时候再亲眼看一看，才能定下人选。到时候你喜欢谁，说出来便是，别觉得大哥挑完你才能挑。”
　　李达目光闪了闪，笑道：“话不是这么说，不止身份地位，才学名望我也远不及大哥。那些个小姐都是冲着大哥去的，若我先插进去，不免叫她们失望。所以，还是等选定大哥世子妃，我再相看更合适一些。”
　　李闻定定看了他很久，弄得他都有点紧张起来，小心地问：“大哥，我哪里说错了吗？”
　　李闻笑着摇头，说道：“没有，只是觉得二弟你太懂事了，未免委屈了自己。我们兄弟从小一处长大，向来不分彼此，虽然我为世子，可从来没有叫你处处退让。你喜欢什么，想要什么，尽可以直说，大哥能给你的，一定给你。”
　　这一瞬间，李达几乎要以为他话里有话，但他定睛看过去，李闻仍是一脸诚挚，和往日并没有不同。
　　是自己想多了吧？李达闪过这个念头，笑着回道：“我知道大哥对我好，到时候一定好好挑选。”
　　说罢，他挤了挤眼，凑过去小声问：“大哥，我在外头都听说了，你可得跟我说实话，是不是真看中徐大小姐了？徐氏双姝，真有那么漂亮？”
　　李闻笑着弹了下他的头，说道：“你都听说了些什么？可别胡思乱想的，到时候说出去。徐家小姐远道而来，若是我们招待不周，叫她们受了委屈，那位徐刺史可不是好惹的。”
　　李达缠着他不放：“大哥放心，我不说！咱们就私下讲讲，徐氏双姝那么大的名头，我可好奇了。”
　　李闻没法子，只得道：“是很漂亮，到底什么长相，我们私底下这样议论人家闺阁千金，委实冒犯。秋宴也就这几天了，到时候你就能亲眼见到，不用着急。”
　　李达点头应是，又嘻嘻笑道：“大哥这样清心寡欲的人都说漂亮，可见是真相中了。弟弟在这儿先祝你心想事成，百年好合了！”
　　说罢，他转身跑开，一副怕被打的样子：“我陪母亲回去了，大哥不用送。”
　　李闻指着他，脸上却带笑：“你小子，还胡说！”
　　看着李达的身影消失，他脸上的笑慢慢收了起来。
　　“世子。”侍卫长过来请示。
　　李闻点点头：“别盯得太紧，免得打草惊蛇。”
　　“是。”
　　……
　　徐吟一觉睡醒，窗外鸟鸣啾啾。
　　她眨了眨眼，闻着隐约有些熟悉的桂花香，过了会儿才清醒过来。
　　东江，对了，她现在在东江。
　　久远的记忆涌进来，她望着帐顶发了好一会儿呆。
　　无论对姐姐还是她来说，东江都是最伤心的地方。姐姐被迫委身，一次次叫人磋磨陷害。她为了自保，亲手毁了容貌。曾经在父亲的庇护下的天真纯善，就在这里破灭，不复存在。
　　东江王府，是她们姐妹最大的噩梦，在这里的每一刻，都好像身陷修罗地狱，饱受煎熬。
　　只要想起那些人和事，她就恨不得……
　　“燕二公子，你干什么呢？”夏至的声音，打破了她的回忆。
　　外头传来燕凌轻快的声音：“摘桂花呀！叫厨下做桂花糕吃。”
　　夏至无语片刻，说道：“燕二公子，我们是来做客的，岂有摘主人家桂花的道理？您要吃桂花糕，跟驿丞说就是了，难不成他们还拿不出桂花糕？”
　　燕吉帮主子解释：“夏至姑娘，我们问过驿丞了，这些桂花这几日就该落的，我们愿意摘，还省了他们功夫。再说了，我家公子闲着无聊呢，就当练练功了。”
　　徐吟满腔郁郁被他们一搅，全散了，干脆起身穿衣，随手挽了个发髻，推开窗户。
　　桂花香扑鼻而来，她仰起头，看到天光中的少年。
　　他闻声转过头来，对她灿烂一笑，丢过来一根桂枝，声调飞扬：“你闻闻，香不香？”
　　徐吟拿起那根桂枝，清爽的香气充盈鼻端，不由应道：“香。”
　　随后反应过来，说：“燕二公子，你别是树上长出来的果子变的，怎么总见你爬树？”

第132章 殷勤
　　燕凌哈哈大笑，三两下从树上跳下，隔着窗户问她：“昨晚睡得好吗？瞧你的气色，比前两天好多了。出来吃早饭吧，跟你说，江都的小食可好吃了。那小笼汤包，皮薄如纸，里头包着汤汁，又鲜又甜。还有五香蛋，我一口气吃了三个……”
　　他叽叽呱呱说一通，徐吟还没回答，隔壁的窗户打开了。
　　徐泽打着呵欠说：“燕二公子，你睡够了我可没睡够，大清早的能不能别扰人清梦？”
　　他纳闷地看了一眼，又道：“真是奇了怪了，咱们一样赶路，怎的你一点也不累？”
　　燕凌笑眯眯：“说明徐兄你体力不够好，更应该早早起来练功才对！”
　　“谁体力不好了？”徐泽瞪了他一眼，咣当关上窗户。少年郎，怎么能说体力不好？
　　徐吟回去梳洗，等她出来，徐思也开了门。
　　“姐姐，睡得好吗？”她问。
　　“很好，一觉到天亮。”徐思看了她一眼，“你头发后面没梳好，来，姐姐给你理理。”
　　于是徐吟坐下来，看着镜子里姐姐重新帮她梳发髻。
　　徐思一边梳一边说：“这是你自己梳的吧？叫你多带几个人，你非说不用，这下可好，连个梳头的都没有。”
　　夏至一边整理细务，一边接话：“可不是？临走前小满一直哭，说三小姐不要她了。”
　　她们这回带的女使很少，除了夏至这个贴身服侍的，便只有几个婆子，徐吟身边自然短了人服侍。
　　徐吟辩解：“小满冒冒失失的，东江不比家里，遇到事怎么办？我还不是为她着想。”
　　徐思听着这话有点不对，抬头看着镜子里的她：“遇到事？你觉得会有什么事？”
　　“呃……”徐吟发现自己好像说漏了什么，眼神闪躲，支支吾吾，“我是说，姐姐你来相亲，必定有倾慕于世子的姑娘看不顺眼，指不定会生事。而且东江王卧病，还不知道是个什么局面……”
　　话没说完，徐思把梳子一搁，沉着脸看着她：“在姐姐面前，也不说实话了是吧？我先前就觉得奇怪，非说用不了那么多丫鬟，带几个贴身服侍的便是。车队那么多人，哪里就缺那几个女使？你是不是早知道这一趟不会清净？”
　　在她的逼视下，徐吟不禁心虚：“姐姐……”
　　她往旁边看去，夏至知机地放下手中事务，退了出去。
　　门关上，徐吟拉着姐姐坐下来，轻声说：“姐姐，还记得我说的那个梦吗？”
　　徐思怔了下，神情凝重起来：“你是说……”
　　徐吟点点头：“东江王府暗流汹涌，早就有人设下毒计，想要李世子的性命。我们两地相连，若是不出手相帮，日后多了个恶邻，为祸无穷。”
　　徐思把这些话仔细想了两遍，明白过来：“怪不得，那晚盗匪来袭，你早有准备。”
　　“是，”徐吟承认，“我知道这一路不会太平，所以才将柴七带来，又事先准备了弩机。”
　　“父亲知道吗？”
　　徐吟回答：“我说了东江的问题，但父亲不知道我的计划。”
　　徐思无奈地戳了戳她：“你啊！主意越来越大了，竟不告诉父亲。”
　　徐吟心道，这种事只能说一半瞒一半，不然父亲就不许她来了。
　　“这趟来得确实凶险，要不是东江王的请帖上，明明白白写的是姐姐，我就自个儿来了。”
　　徐思叹了口气：“自从做了那个梦，你越发胆大包天，哪里都敢闯，什么都敢做，也不想想，你要出点事，叫我和父亲怎么办？”
　　徐吟低头认错：“叫姐姐忧心了，但我心里有把握，才这么做的。”
　　徐思也不想训斥她了，只道：“先前的事不与你计较，如今我们都在这里，你再不可瞒我事情了。”
　　说到这里，她想想不甘，又补了一句：“能告诉燕二公子的事，总不能不告诉我吧？”
　　徐吟笑了，痛快答应：“不能告诉他的事，我也告诉姐姐。”
　　徐思这才满意，给她梳好头，姐妹俩一同出去。
　　看到她们进来，徐泽招呼：“大妹，三妹，快来用饭。”
　　徐思答应一声，兄妹三人坐下来，拿起筷子。
　　徐泽夹了个汤包，还没吃呢，就见燕凌也坐了下来，纳闷道：“你不是吃了吗？”先前描述得绘声绘色，说得他口水都滴下来了。
　　燕凌理直气壮：“我早起练功好费力气，所以又饿了。”
　　“那你吃也另外叫一桌，我妹妹在呢，挤一块也太不讲究了。”徐泽不满地说。
　　燕凌拿起筷子去夹汤包：“先前不都在一起吃的？出门在外，就不用太讲究了。”
　　“先前是先前，人都在野外当然没法计较，现下到了江都，要是还这样，我大妹还相不相亲了？”
　　“李世子宽宏大量，不会计较的。”燕凌将一块点心推到徐吟面前，小声说，“尝尝这个。”
　　徐吟对他笑了下，夹起来吃了。
　　燕凌眉飞色舞，又给她剥了蛋。
　　徐泽看得更不顺眼，嘀咕：“又不是没丫鬟，要你献殷勤！”
　　燕凌飞快地接过话：“夏至只有一个人，哪里忙得过来？三个主子都要她伺候，你们徐家怎么能这么磋磨下人？”
　　“我们磋磨……”
　　徐泽被他绕进去，火气都要上来了，还好徐思及时出声：“大哥，等会儿我们还要去王府拜见，不好耽搁时间。”
　　徐泽这才作罢，狠狠瞪了燕凌一眼，埋头用饭。
　　燕凌得意极了，将新剥的蛋推过去：“徐大小姐也尝一个。”
　　看他这作派，徐思抿嘴而笑：“好。”
　　这个燕二，也太机灵了，知道讨好谁有用，得罪谁没事。
　　用完饭，王府那边果然来人了。
　　李闻派来的嬷嬷，亲自过来伺候徐思打扮，细心提点：“王妃性子柔和，极好相处。但不喜欢女子太过貌美，也不喜欢口齿太过伶俐，最好稳重一些，温吞一些……”
　　说到这里，她有些无奈。这徐家两位小姐，旁的都好说，就是相貌实在出色，再怎么打扮平常，也和旁人不一样，只希望王妃不要太过挑剔了。

第133章 闻名不如见面
　　东江王妃一大早就起来了。
　　贴身嬷嬷笑着打趣：“王妃这是急着见儿媳妇了。”
　　东江王妃微微一笑，对着镜子看侍婢理妆：“昨日问起徐大小姐，闻儿只说让我自己瞧。听听这话，先前问他哪家小姐如何，他能说出一大堆缺点来，轮到徐大小姐就没半句不好，我看他是真瞧中了。”
　　仆妇们跟着喜笑颜开，有人说道：“能叫世子瞧中，徐大小姐定有过人之处。这桩婚事又是王爷中意的，可真是两全其美。”
　　嬷嬷也点头：“都说徐家小姐美貌，果真名不虚传啊！”
　　还有弄不清状况的小丫头凑趣：“是呀，等会儿倒要仔细瞧瞧。”
　　东江王妃听得这话，眉头微微蹙了下。
　　理好妆，问过东江王的起居，王妃便去了园子。
　　为了招待徐家姐妹，她特意叫了几位亲戚家的小姐，这会儿都已经来了。
　　看到她，小姐们纷纷行礼。
　　东江王妃含笑点头，在她们的簇拥下进了花厅。
　　“母妃。”花厅里，李闻已经等着了。
　　东江王妃在心里算了算，依他往日的作息，应是看过早间奏报就来了，一点时间也没耽误。
　　“你累了几天，怎么不多睡会儿？来得这么早。”她关切地问。
　　李闻笑道：“今日有客，总不好叫客人等。”
　　东江王妃点点头。同行的还有徐大公子，这自然要他来招待。
　　母子俩说了几句话，就听下仆来报，徐家兄妹来了。
　　……
　　徐吟下了车，看着东江王府高阔的朱红大门，一时心潮起伏。
　　回来了，没想到有一天她竟然回到了这个地方！
　　最后一次看到这扇门，是她和姐姐被押往京城之时。领兵的蒋奕放了一把火，将这座历经百年风光的王府付之一炬。
　　当时她心中畅快至极，这个罪恶的、污秽的地狱，早就该毁灭了，终于永远消失了。
　　而现在，她看到了一座完好的东江王府，还没有被李达得到，不曾沾染罪孽的王府。
　　这一回，他休想再得逞！
　　“阿吟！”徐思侧过头，看到妹妹面色阴沉，不禁有些担心。她总觉得徐吟反应有点大，那一瞬间涌上来的恨意自己都感觉到。
　　徐吟回过神，对她笑了笑：“没事。”
　　真的没事吗？徐思压下疑虑，柔声说：“那我们进去吧！”
　　“嗯。”徐吟乖乖应了，任由她抓着自己的手，进入王府。
　　三人到了园子，依次进入花厅。
　　打头的徐泽，让东江王妃露出了笑容。他相貌周正，气质淳朴，是长辈们喜欢的好孩子模样。
　　随即瞧见徐思徐吟姐妹，先是眼睛微微睁大，而后眉头微微一皱。
　　徐吟心里清楚，东江王妃这是嫌弃她们姐妹俩长得太好了。
　　前世她和姐姐到东江王府的时候，东江王妃经历了丧夫丧子，整个人疯疯癫癫，老得不成样子。
　　李达做出种种荒唐事，她在后院听说了，常常咒骂。有时骂李达阴狠毒辣，有时骂她们姐妹祸国殃民。
　　她不过是个家破人亡的可怜人，又不知内情，徐吟自不会与之计较。可李达那样心胸狭窄，怎么会忍受下去？三尺白绫，就那样把她吊死了。
　　心里带着这份同情，现在的徐吟也不计较她的不喜，跟着姐姐施礼。
　　东江王妃仔细打量着她们。东江出美人，她往日见的也不少，可从没哪个有这样惊艳的感觉。想来想去，她心里只有一句话。徐氏双姝，果然名不虚传。
　　“……母妃！”
　　东江王妃恍然回神，笑道：“徐小姐快请起。”
　　待她们起身，又叫人安座、看茶。
　　徐思端起茶杯，听东江王妃说道：“东江盛产绿茶，也说得上几分名气，徐小姐且尝尝，倒是个新鲜。”
　　“是。”
　　一边饮茶，一边寒暄，多数是东江王妃在问，徐思在答。
　　如此答毕，东江王妃心里有了改观。
　　这徐大小姐虽然样貌过盛，但是性子柔和，知书达礼，倒像个高门贵女的气派。想想也是，儿子是什么样的人，自己心里清楚，他若爱色相，又岂会到今日还单着。选的世子妃足够貌美，日后省得被不正经的女人迷惑。
　　这般想着，管事嬷嬷进来禀道：“王妃，茶会准备好了。”
　　东江王妃含笑：“那就请小姐们去游玩吧。”
　　她身份贵重，自然不会亲自陪小辈，便由这些亲戚小姐出面招待。
　　至于徐泽，已经和李闻一起出去了。
　　……
　　到了茶会处，有人主动问：“两位徐小姐要玩什么？”
　　她是东江王妃的娘家侄女，岑二小姐。
　　东江王并不打算与岑家联姻，故而她完全没有机会，反倒很殷勤。
　　可徐吟见过她唾骂她们姐妹，态度不冷不热：“客随主便。”
　　岑二小姐感觉到这股不友善的气息，不禁怔了一下。她得罪她们了吗？好像没有啊！
　　她的妹妹岑三小姐忍不住了，说道：“徐三小姐这话，好像什么都能玩似的。”
　　徐吟微微一笑，没有搭腔。
　　徐思歉然道：“岑三小姐别见怪，舍妹没有别的意思。我们是客人，自然不好越过主人家。”
　　可话都放出去了，岑三小姐当然要掂掂斤两，说道：“那就玩双陆吧，怎么样？”
　　徐吟一口答应：“好啊！”
　　于是双方摆开棋盘，拿来骰子。
　　岑三小姐自信满满，这是她最擅长的游戏，江都闺秀圈里，没人玩得过她。
　　其他小姐也是这么想的，纷纷围过来看，心里多少有一点看热闹的意思，毕竟刚才徐吟的态度，着实有些嚣张。
　　片刻后，岑三小姐看着输掉的棋盘，咬牙说道：“再来！”
　　这盘是她运气不好，掷的数不如对方。
　　徐吟无所谓地应声：“好啊！”
　　于是玩第二盘。
　　这回岑三小姐输得更快，她呆了半天，心里纳闷极了，怎么对方运气这么好，简直要什么掷什么。
　　想来想去不甘心，仍道：“再来！”
　　徐吟一口应允，很快她又输了第三盘……
　　岑三小姐不相信：“你是不是使诈？”
　　徐吟还没开口，徐思已经皱眉道：“岑三小姐说笑了，不过一个游戏而已，哪里用得着使诈？”

第134章 争执
　　徐思这话一说出来，岑三小姐立时变了脸色。
　　她虽然出身不错，可自身才貌平平，多亏擅长双陆，在江都贵女圈子里颇有声名。
　　可她引以为傲的东西，在徐思眼里“不过是个游戏”，仿佛在嘲笑她，连这点微末的伎俩也当成本事。
　　怎的，她还没当成世子妃，就瞧不起江都的贵女了？
　　“这可说不好。”岑三小姐冷笑道，“东江王府举办秋宴，邀请各家贵女参加，别人都是自行前来，偏就徐大小姐引得世子亲去迎接。本事这样大，怪不得别人多想，是不是？”
　　这句话可太冲了，贵女们观棋的，喝茶的，喂鱼的，都被吸引了注意力，纷纷停下手头的事，往岑三小姐看去。
　　徐思先前说的那句，虽然不太客气，但也不算过分，毕竟是岑三小姐先说使诈的，人家还不能驳一下？而岑三小姐这话，可就是撕人脸皮了。
　　这可真有意思，倘若徐大小姐受不得激，当场与她吵起来……
　　众人脸上均露出微妙的神情，期盼地看着眼前这一幕。
　　只有岑二小姐听得不对，伸手拉妹妹的袖子：“三妹……”
　　可她话还没说完，就被截断了。
　　“什么别人，就你多想吧？”徐吟看着她，面露嘲讽，“怎的，岑三小姐这是输不起吗？只许你赢，你输了就是使诈？这我就奇怪了，棋具是王府的，我们掷骰也是众目睽睽之下，空口白牙说人使诈，你倒是拿出证据来啊！”
　　如果说岑三小姐先前是在撕扯，那徐吟就是当场往人家脸上甩巴掌了。
　　岑三小姐大怒：“我怎么知道你的鬼魅伎俩？若说你下得好也就罢了，可你分明就是运气好，要什么数就有什么数，如何叫人不怀疑？”
　　徐吟哦了一声，眼睛瞥过去，似笑非笑：“原来运气好是罪过啊！岑三小姐直说嘛，何必扯别的东西，不然别人还以为你嫉妒呢！”
　　“我嫉妒？”岑三小姐气得七窍生烟，“我有什么好嫉妒的，你……”
　　“不嫉妒吗？那我姐姐受邀而来，路上受了惊吓，李世子为了赔礼才去迎接，有什么不对？你特意提起来，难道不是心里惦记很久了？”
　　“你……血口喷人！”激愤之下，岑三小姐将棋盘往前一推，顿时撞翻了茶盏。
　　徐思正好站在一旁，茶盏一倒，便浇了她一身。
　　“姐姐！”徐吟急忙将她拉开，低头去看裙子，竟是被浇了个湿透。
　　这变故，让现场都安静了下来，众人面面相觑。
　　徐家姐妹毕竟是客人，吵两句还罢，这样动上手，可就不好跟王妃交代了。
　　“三妹！”岑二小姐当即叫了一声，“你怎的这么不小心？还不快向徐大小姐道歉！”
　　岑三小姐张了张嘴，似乎想要道歉，却又拉不下脸，吭哧吭哧没说出来。
　　岑二小姐心中着急，连忙代妹妹道歉：“真是对不起，舍妹手脚笨拙，冒犯了徐大小姐，过后我定然禀明父母，好好训她。我在王府里倒有几件衣裳，都是没穿过的，你我体形相似，想必合身，徐大小姐先去换过可好？”
　　徐吟面露怒色，还想分辨几句，却被徐思拉住了。
　　她向岑二小姐点了点头，淡淡说道：“我的丫鬟带了衣裳，倒不必麻烦旁人，叫她送进来就是。”
　　她既不争吵，也不说原谅的话，岑二小姐也没法子，只得命人去请徐家婢女。
　　不多时，夏至过来了，看到徐思的样子，吓了一跳：“小姐！”
　　岑二小姐叫来王府侍婢，领她们去换衣裳。
　　徐吟瞪了岑三小姐一眼，跟在姐姐身后离开。
　　她们一走，贵女们便围上来，七嘴八舌地说话。
　　“岑三姐姐，你怎么这么不小心？先前吵起来，即便是我们招呼不周，可传出去到底对她更不利些。你这一盏茶泼的，倒让她理直气壮了。”
　　“是啊！那徐三小姐不是个好惹的，徐大小姐看似柔顺，却是半句话风不漏。这下坐实了你招惹她，生生送了她一个把柄。”
　　“要是王妃知道，会不会怪罪我们没招待好客人？”
　　“你往日不是这么冲动的人，怎的今天几句话就被撩拨了？”
　　你一言我一语，说得岑三小姐无处还嘴，最终还是岑二小姐给她解围了：“行了，我三妹刚才借题发挥，还不是顺你们的意，故意引徐大小姐出错？你们一个个不出力，只知道看戏，这会儿倒是责怪起她来了。”
　　被她挑破心思，众小姐脸红了红，其中一个讪讪说道：“岑二姐姐说什么呢，我可没想这么多。”
　　岑二小姐嘴角一撇，嗤笑道：“你没想，刚才为什么一句话不说？王妃命我们招待徐家姐妹，眼见起了争执，合该打圆场才是，你们却只顾看戏。我先前不说破，不过想着咱们一同奉命而来，便是一体的。你们有好处的时候只顾看戏，出了事便推到我三妹身上，是什么道理？”
　　众位小姐被她堵得无话，只得低头认了：“岑二姐姐别生气，我们也是担心岑三姐姐，一时心急而已，没有责怪的意思。”
　　如此说了好几句软话，才打住了。
　　过后，岑二小姐拉了妹妹到外头说话。
　　“不过输个棋，你反应怎么这么大？我故意说你借题发挥，把她们都拖下水，省得她们到王妃面前告你的状。可你这样不对啊，今次是第一次见徐家姐妹，她们也没得罪你的，怎的如此有敌意？难不成你对世子……”
　　“没有。”岑三小姐连忙否认，“二姐，我一直当世子是哥哥，没有妄想的。”
　　“那你怎么回事？”
　　被连声逼问，岑三小姐扛不住，才慢吞吞说了：“先前约魏四姐姐喝茶，不料听到她被人笑话，实在可怜……再者，先前二姐那般热情，那徐三小姐却没个好脸，着实不爽。”
　　岑二小姐听得，不禁戳了她一下：“你是傻子吗？往日叫你与魏四多亲近，那是因为她很有可能成为世子妃。倘若她当不上，你反倒为了她得罪真正的世子妃，岂不是自找麻烦？”
　　岑三小姐被她骂得一呆：“姐姐……”
　　“等会儿徐家姐妹回来，你好好道个歉。”岑二小姐想了想，补了一句，“以后少跟魏四厮混，就你这性子……”
　　怕是被她卖了还帮着数钱。

第135章 一脚
　　到了更衣处，徐吟里里外外看了一圈，连花盆都搬开来检查了，弄得引她们来的侍婢稀里糊涂，追在后头直问：“徐三小姐，您在找什么？奴婢帮您找。”
　　徐吟摆摆手，吩咐道：“没事，你好好守着，别让人靠近。”
　　侍婢连忙答应：“您放心，奴婢知道的。”
　　徐吟这才进了屋，跟姐姐说：“查过了，没有问题。”
　　徐思放了心，一边在夏至的服侍下更衣，一边跟她说话。
　　“方才下棋，你为何故意下岑三小姐的面子？”
　　徐吟往旁边一坐，理直气壮地道：“她棋艺不佳，怎么能怪我？”
　　徐思横了她一眼：“这话你就骗骗别人吧！早年府衙大牢进过一个赌神，逢赌必赢从不失手，你听说以后，非要跟人家学赌技。父亲纵着你，真让你学了几天，别的没学会，掷骰子倒是出神入化，要什么点就什么点。方才岑三小姐说的不错，你并非以棋艺赢她，这是胜之不武。”
　　徐吟面色讪讪，在姐姐面前，她真是什么也瞒不住。
　　徐思接着道：“这本事拿来玩双陆，与作弊无异，你平常并不会用。今日为何要用？不喜欢岑家小姐？”
　　“是。”徐吟坦白回答，“那岑二小姐，惯会使阴招，明面上笑脸迎人，背地里捅刀子。岑三小姐倒是直白没心机，讨厌谁就跟谁作对，可这是她蠢，不代表不坏，我实在讨厌她们。”
　　正在给徐思系腰带的夏至忍不住插了句嘴：“三小姐，今天第一回见面，您怎么知道她们是这样的人？”
　　徐思听妹妹说过那个梦，心知这是为何，当即回道：“父亲早早派人打听了，这样我们在东江才方便。”
　　夏至恍然大悟，赞道：“大人真是先知先觉，这么一来，小姐见了不同的人，就可以用不同的法子应对。”
　　徐吟“扑哧”一声，说道：“你叫姐姐见人说人话，见鬼说鬼话吗？”
　　夏至却道：“这才好呢，做人不就靠一张嘴？话说好听些，便是他们口中的好人了，也不费什么事。”
　　徐吟哈哈一笑，对姐姐道：“夏至这么聪明，姐姐日后不管嫁去何处，都是个好帮手。”
　　“三小姐也会打趣人了。”夏至瞥过去一眼，说笑，“这谁比谁先，还不一定呢！”
　　这句话让徐思也笑了起来。燕凌这一路跟着，一副不达目的誓不罢休的样子，只要昭国公那边松口，这门婚事八成能定下来。倒是她，来跟李闻相亲，本就是另有目的，如今又搅和到这样一桩阴谋里，婚事大约成不了。谁比谁先，确实不一定。
　　换好了衣裳，姐妹俩出了屋，侍婢领着她们往回走。
　　茶会在小花园，回去的路上要经过花厅。东江王妃先前就在这里待的客，徐吟便没多想，跟着侍婢进去了。
　　刚穿过中堂，门忽然被关上，紧接着屋里响起大笑声：“我就知道有人耐不住，特特躲在这里，瞧瞧，自投罗网了吧？”
　　听这声音，姐妹俩霍然色变。
　　男人！小姐们在这里开茶会，连李闻徐泽都避出去了，怎么还会有男人？
　　来不及质问了，一个蒙着眼睛的锦衣少年，跌跌撞撞地往这边跑过来，透过帕子看到朦胧的影子，用力一扑。
　　“啊！”两个丫头叫了起来，上前想要拦人。
　　可男女体形差异，那少年又扑得猛，眼看就要压过来。
　　“扑通！”
　　“啊！”
　　两声同时响起，少年飞了出去。
　　先前关门的小厮们吓坏了，冲上去扶的扶喊的喊：“公子！公子！”
　　他们手忙脚乱扯掉帕子，却见那少年牙关紧咬，双目紧闭，竟是一点反应也没有。小厮们慌了，纷纷喊了起来。
　　“不好了，公子厥过去了！”
　　“来人，快来人！”
　　“救命啊！”
　　现场闹哄哄，一团乱麻。
　　茶会那边，有小姐疑惑地问：“这是什么声音？”
　　这话得到了附和：“我也听到了，好像有人喊……救命？”
　　小姐们吓了一跳。发生什么事了？照理说，王府之中不好随意走动，但事关人命……
　　“走，去看看。”终于有人打破了沉默，“人命关天，说不准我们能帮上忙呢？”
　　看热闹是人的天性，且她们人多，也不怕什么，于是一群姑娘就这么声势浩大地去了。
　　到了花厅，侍卫已经闻声而来，敲门喝问：“里头是谁？快开门！”
　　小厮们急忙取掉门栓出来，急切地说道：“是三公子，我们三公子厥过去了，快叫府医来！”
　　听说是三公子，侍卫们不敢大意，有人蹲下看情况，有人跑出去找大夫。
　　留下来的侍卫先摸了摸他的脉，还好，有气。王府当侍卫的都会点粗浅的救治功夫，当即喊道：“散开，都散开，让三公子喘口气！”
　　说着，便去解少年的衣襟，想给他渡口气。他的头刚低下，少年“哎哟”一声转醒，睁开眼看到放大的男人脸，顿时吓得跳起来，狠推一把，喊道：“干什么？你想对我干什么？”
　　侍卫被他推得一个趔趄，心里却松了口气。醒过来就好，没事就好。
　　小厮们喜出望外，又拥上前嘘寒问暖。
　　“公子，您没事了吧？”
　　被他们一碰，少年又跳起来：“疼疼疼！别动。”
　　小厮们反应过来，又问伤势。
　　“公子哪里疼？”
　　“胸口吗？哎呀，刚才被踢的！”
　　“没错，公子都闭过气了。”
　　“谁干的？！”
　　说到这里，小厮们齐齐转头，看向徐家姐妹。
　　“是她踢的。”
　　“差点把三公子踢出事儿来。”
　　“快把她抓起来。”
　　小厮们七嘴八舌，侍卫们却没敢动。这两位一看就是哪家小姐，这般体面貌美，岂是他们能轻易动的？
　　他们不动，那三公子生气了：“叫你们抓人没听到吗？竟敢踢本公子，刚才差点疼死我了，这是刺杀！你们还不赶紧把人抓起来，我要到大伯面前讨个公道！”
　　他话刚说完，外头同时响起两道声音：“住手！”

第136章 误会
　　两边人群分开，一边走进来的是李闻和徐泽，另一边却是李达。
　　“大哥，二哥！”三公子嚷嚷起来，“你们快来帮我，光天化日王府之内，竟然有人敢刺杀我！”
　　李达瞥了眼李闻，斥道：“你胡说什么呢？王府之内，怎么会有人刺杀你？再说，人家哪里像刺客了？”
　　“怎么不是？”三公子拉扯胸前的衣裳，“你们看，她把我踹成什么样了……”
　　围观的小姐们见状，纷纷“啊”地叫出声来，急忙捂住眼睛。
　　“打住！”李闻及时喝止，“好好说话，不可失仪。”
　　三公子停下来，委屈地喊：“大哥！”
　　李闻已经瞧见他衣服上的印子，确实被踹了个窝心脚，但他现下好端端的，显然没有大碍。
　　“这是怎么回事？”他转头看向另一边，两个丫头护着徐思，一副深受惊吓的样子，“你惊扰客人了？”
　　“客人？”三公子一听，马上知道自己弄错了对象，便装傻道，“哪有什么客人？不就是几个丫头吗？我在这跟小厮玩呢，不小心看错了，她们就对我动手，真是可恶！”
　　这位三公子，是东江王庶弟的儿子李观。王府子嗣不丰，他自小娇养着长大的，性子骄横。东江王府里，得罪二公子没事，得罪世子也不会怎样，但要是得罪三公子，那可有得受了。
　　这些事，与王府有亲的小姐们都知道。岑三小姐抬了抬扇子，掩住幸灾乐祸的笑容，低声说：“不是出来更衣吗？怎的撞上了三公子。哎呀，这可麻烦了，三公子脾气不好，得罪了他可有得说了。”
　　也有人和她想法不一样，辩道：“毕竟是王府的客人，三公子脾气再不好，也不能冲着客人发吧？再说，世子和二公子在呢，怎么也会拦住的。”
　　岑三小姐嗤笑一声：“三公子的性子，是拦一拦就能了事的？我看没这么容易。再说，就算世子强行按下了，她们刚来就闹了一场，传出去是什么名声？我们就等着看好戏吧！”
　　小姐们想想也是。徐大小姐可是来相亲的，难道只有打起来才会吃亏吗？只要闹上这么一场，就能叫她初来便坏了名声。
　　当然，不是所有人都跟岑三小姐一样想，只是顾忌着岑家的势，没人作声。
　　另一边，李闻听得这话，再看李观眼珠子转来转去，就知道这小子在跟他耍心眼。可这件事张扬开来，对徐家小姐更不好，便没有揭穿，只问：“你没有冒犯她们？”
　　李观叫屈：“我哪有机会冒犯？刚才蒙着帕子只看到个影子，才靠过去就被踹飞了。大哥，你是不是蒙我？力气这么大，根本就是个大力金刚吧？”
　　说着，他朝那边看过去，对挡在徐思面前的两个丫头喝问：“刚才是谁踹的我？知道本公子看错了，你们就不能叫一声？真是好大的胆子！要是本公子有个好歹，你们担待得起吗？”
　　夏至倒是无所谓，她又不是东江王府的人，李三公子管不到她头上。那引路的王府侍婢可吓坏了，脸色苍白地喊了声：“三公子！”
　　人不是她踹的，可自己被派来服侍徐家小姐，临时的主子也是主子，哪能从她嘴里说出指控的话？
　　还好，一旁的徐吟及时出声：“是我踹的，怎样？”
　　“你……”李观顺着声音扭头，本想骂上一顿，一张姝丽脸庞猛然映进眼帘，后面的话就吞回去了，“你、你……”
　　你了半天，他说：“你踹我干什么呀？那么大力，万一扭到脚怎么办？”声音软得不像话，不像发火，倒像讨好。
　　众人：“……”
　　有人轻轻扯了扯嘴角，瞥向岑三小姐：“不是说，不能轻易了事吗？”
　　岑三小姐脸上火辣辣，动了动嘴角，没说话。
　　不就是长了一张好脸吗？连三公子这样的脾气，居然也……真是可恶！
　　那边徐吟回道：“你刚才动作太快，我来不及多想。”
　　“哦。”李观对她呵呵一笑，“其实你说一声就好了。我跟小厮在这玩，一时没留意有旁人，这才不小心冒犯了你们。你们没吓到吧？”
　　“没有，你也没来得及冒犯嘛。”
　　对，他冒犯之前就被一脚踹飞了。李观不由摸了摸胸口，真是怪了，刚才疼得厉害，这会儿好像一点事也没了。
　　“你这脚真准，是不是学过功夫？”他又问。
　　“学过一些。”
　　李观立时乐了：“我也喜欢练武，回头我们切磋切磋？对了，你叫什么？是哪家的？”
　　几句话下来，哪还有之前的剑拔弩张，竟是一派和乐。
　　李闻按了按额头，不知道该松口气，还是该担心。这小子不再闹，自然是好，但徐三小姐，可不是他能招惹的……
　　他走到徐思面前，向她深揖一礼：“徐大小姐，真是对不起，下人疏忽，叫你们受惊了。”
　　危机解除，夏至也让了开来。徐思上前一步还礼：“都是误会，说开就好。”
　　李闻对她一笑，叫护卫们散开，请小姐们回去。
　　李观说得正兴起，十分不舍。可他又没有理由留人下来，只得眼巴巴地看着徐吟走远了。
　　原以为这事就这么过去了，他垂头丧气地想要回去，却听身后传来声音：“站住。”
　　李观回过头，看到长兄沉着面色，心里一咯噔，露出讨好的笑：“大哥，人家小姐都说是误会了……”
　　李达这会儿终于有机会说话了，跟着帮腔：“大哥，这回小三是太冲动了，但这是无心之失。且徐家小姐没吃亏，倒是他挨了一脚，还是先叫个大夫瞧瞧，责罚就算了吧！”
　　然而李闻铁面无私，说道：“他是无心之失，可差点害了人。徐家小姐没吃亏是因为她们反应快，可不是他的原因。行了，二弟你也别为他说话，这小子不教训不行。跟我走吧！”
　　“大哥……”李观抗议无效，求救地看向李达。
　　李达叹了口气，对他无奈地摊了摊手。
　　李观只能满腹怨言地被揪走了。
　　一路到了李闻的书房，李观低垂着头，只当左耳进右耳出，熬过一场训诫就罢。
　　然而门一关，侍卫去外头守着，李闻张口问的却是：“你为什么会出现在那里？今日园子里有贵客，门口应该有人守着才对。”

第137章 两个人的秘密
　　李观一脸茫然，看着长兄。
　　“我、我就这么进去了啊！跟平常一样。”
　　李闻蹙着眉头，又问了一遍：“确定没人守着？”
　　李观摇了摇头。
　　李闻换了个问题：“那你为什么要去园子？又没有旁的事，往日不都到外面耍的？”
　　李观说：“还不是大哥你好事将近，我想着最近少出去，免得惹了事耽误你。”
　　这话说的，李闻啼笑皆非：“敢情我还得谢谢你。”
　　李观竟还有脸：“这倒不用，平时少骂我两句就行。”
　　这孩子到底听没听懂？李闻面上带了几分无奈：“你不惹事，我至于骂你吗？你也十六了，要学着做事，别成天跟那些人胡闹。大哥固然能管你一辈子，可你自己出息，不是更威风？”
　　李观不以为然：“大哥你这么能干，用不着我呀！再说，我要真能干了，还多惹是非，叫大哥你为难。”
　　李闻心里一咯噔，问道：“你这话哪里听来的？我怎么就为难了？”
　　瞧他的面色，李观意识到自己说错话了，吞吞吐吐半晌没说出来。
　　李闻深吸一口气，努力平心静气：“你只管说，大哥不怪你。”
　　知道长兄向来言出必行，李观这才松了神情，说道：“二哥说了，你才是世子，东江未来的主人。从来天无二日，我们这些兄弟要是太能干了，说不准就有心大的属臣挑拨。到时候，就算大哥你顾念兄弟情谊，也会身不由己。我看二哥平日在衙门办事，都是马马虎虎应付了事，那我干脆省了这一步，岂不是更省心？”
　　听着这番话，李闻神情难辨，缓缓坐了回去。
　　李观意识到不对，小心翼翼地道：“大哥，你先前说不怪我的……”
　　李闻笑了下，话题又突然绕回去：“叫你最近安分些的，也是二弟吧？不然，你哪有这个自知之明。”
　　李观见他笑了，略放松了些，答道：“是，二哥说，这是大哥您的大事，也是关系到我们东江的大事，万万不能出差错。”
　　李闻瞥过去：“话倒是说得好听，可你现在犯了更大的差错，怎么办呢？”
　　李观一呆：“什、什么？”他今天是吓到了客人，可这些东江贵女，哪个敢怪罪？又不是徐……
　　看到他脸色变了，李闻这才真心笑了出来，调侃：“明白了？该说你什么好，知道少去外头惹事，结果惹到正主头上了。要是大哥这门婚事不成，你打算怎么办呀？”
　　李观哀嚎一声：“大哥！”
　　他怎么反应这么慢？明明听到大哥喊人家徐大小姐，竟然没领会过来。所以说，刚才踹他的是徐三小姐？那、那……
　　看他脸色扭曲，李闻哈哈笑了起来：“你小子，眼光还挺好，往日一个也不正眼瞧，一瞧就瞧上最厉害的。”
　　“大哥！”李观更想哭了。王府与徐家这门婚事成了，那他和徐三小姐就没有可能了。世家大族，哪有一家兄弟同娶一家姐妹的？但他也不能盼着婚事不成，拉拢徐家对东江很重要。
　　等等，不会因为他的冒犯，让婚事吹了吧？那他的罪过就大了！
　　看他紧张的样子，李闻忍俊不禁，安抚道：“你今日是无心之失，徐家两位小姐都是心胸宽广的，定不会计较。再者，我们两家联姻，是仔细权衡的大事，岂会因为你一个小孩子就坏事？别听你二哥的，他就是吓唬你。”
　　“真、真的吗？”李观不太确定地问。
　　李闻点点头，慢声说道：“你二哥就是想太多了，什么天无二日，咱们家是奉旨经略东江，可不能说是东江之主，真正的君主只有陛下一人。这话让有心人听到，会以为我们李家有不臣之心，引来大祸的。”
　　李观“啊”了一声，忙道：“二哥定是瞧我不像样，一时说急了，回头我提醒他去。”
　　李闻否决：“不用，你去说，岂不是叫他知道你说漏了嘴，把这事告诉我了？你二哥是个有成算的人，在你面前才会说这样的话，回头我稍加提点就是——放心，不提你。”
　　李观被哄住了，感激道：“还是大哥你对我好。”
　　李闻笑了笑，接着说：“我们李家是臣下，不能用那一套。哪个世家大族，是靠家主一人昌盛的？必得是枝叶繁茂，才能兴盛不衰。所以说，你要争气些，我们兄弟齐心，才是家族兴旺之道。”
　　“哦……”李观一时不知该高兴，还是该难过。高兴的是，原来自己还是很重要的，难过的是，那以后不能再胡乱玩耍了。
　　“你回去吧。二弟那边，我自会提点，就不用你说了。今日这些话，就当是我们之间的秘密，你回去说我教训了你一顿就行了，省得再有麻烦。”
　　得了他这句话，李观终于放下心中大石，高兴地回道：“知道了，我一句话都不说。”
　　“嗯，好好用功，不许再逃课。”
　　一句话，又让李观垮下脸来，应了声是，垂头丧气地出去了。
　　真是个傻孩子，别人说什么信什么。
　　李闻先是觉得好笑，随后又沉下脸来。以往他以为这个三弟自个儿不成器，今日才知道，是有人刻意为之。
　　他一个人坐了会儿，叫来侍卫：“王妃身边，如今是谁管事？今日的茶会又是谁安排的？”
　　侍卫出去问询，回来禀道：“世子，是庄嬷嬷。”
　　李闻回想了一下，说：“她儿子是不是管着几大田庄？你去查一查，揪到错处就抖出来。”
　　侍卫明白了，应道：“是，属下定会找齐罪证，不叫王妃受到蒙蔽。”
　　李闻点点头，让他去了。
　　他往日忙于政务，倒忽略了家里。毕竟那是他的母亲，当儿子的岂会疑心她身边的人？还好出了这么档事，算是提了个醒。
　　坐着喝了会儿茶，将这事想透，李闻才起身理了理衣裳，回园子去。
　　方才急着料理这事，将徐泽扔在了那里。毕竟他现在对徐大小姐“一见钟情”，这样慢待未来的大舅子可不太好。

第138章 惊鸿一瞥
　　李闻拎着弟弟走了，徐泽想跟妹妹说两句话，还没追上去，李达就凑过来了。
　　“可是徐大公子？在下李达，家中行二。”
　　徐泽不得不停下脚步，向他回礼：“原来是二公子，方才失礼了。”
　　李达笑得爽朗：“我该道歉才是，我家三弟被宠坏了，冲撞了两位小姐。万幸没出什么事，不然真的要无地自容了。”
　　“二公子客气了。”
　　李达见他频频看小姐们离去的背影，就问：“徐兄可是要亲口问一问两位小姐？这倒是应有之义。”
　　徐泽忙道：“不妨事，我家妹妹已经说是误会了。”
　　李达十分热情：“出了这样的事，徐兄担心妹妹是常理。且随我来，咱们到那边亭子等一等，叫个侍婢去传话就是。”
　　徐泽盛情难却，再加上确实担心妹妹，就听从了。
　　两人到了亭子，不多时，侍婢带着徐吟姐妹来了，李达拱了拱手，便远远退开了。
　　这是徐吟今生第一次见到李达，当她看到这张脸，新仇旧恨都涌上心头。
　　算来前世到东江，不过比现在晚了几个月。可那时的李达，已经是东江王了，他意气风发，独断专横，看着她们姐妹的眼神，贪婪而充满欲望，令人作呕……
　　上辈子她最遗憾的事，就是没能亲手杀了他。即便最后鞭了他的尸，也无法消解心头之恨。
　　徐吟深吸一口气，忍住上前打烂这张脸的冲动，心里不无快意地想，现在的李达可不是什么上台面的人物，王府旁支的二公子，没有世子的允许，都不敢正式面见她们姐妹——现在她来了，他也不会再有翻身的机会。
　　李达避到湖边，心里纳闷极了。
　　这徐三小姐怎么连看他好几眼？好像挺注意他似的，莫非……
　　李达不由一笑，假装欣赏风景，眼角的余光直往亭子瞥去。
　　这徐家姐妹，果真貌若天仙，就连栖雁阁的落雁姑娘都远远不及……高门贵女就是高门贵女，这风采气度，任凭那些勾栏女子怎么装都不像。可惜，和徐家大小姐相亲的是大哥……
　　另一边，徐泽还没开口，徐吟已经抢先问了出来：“大哥，你怎么和李二公子一起来？”
　　徐泽答道：“我想来问问你们情况，李二公子很是热情，主动相陪。”
　　“他主动的？没对你做什么吧？”
　　“没有啊！”徐泽摸不着头脑，反问她，“有哪里不对吗？我还没问你，就抢着问我。”
　　徐吟当然不会直说，就做出关切样子，说道：“没有，如今在别人的地盘上，我担心大哥吃亏。”
　　这是什么话？徐泽忍不住要翻白眼了：“我担心你们吃亏才是。头一回到王府拜见，就把人家三公子打了，还好这事善了了，不然叫我怎么跟大伯交待？”
　　徐思笑道：“让大哥忧心了，是我们太冲动，平白添了风波。”
　　徐泽忙软下语气，回道：“我不是这个意思，就是担心你们吃了亏不敢说。刚才李三公子态度还不错，我便没出来声张，不然小事化大，反而对你们不好。”
　　“这是当然，大哥做的对。”
　　徐泽再问一遍：“你们确实没事？那李三公子没有冒犯你们？”
　　徐思笑了起来：“结果如何，大哥不是看到了吗？有阿吟在，该担心别人才是。”
　　徐泽想了想，认同地点点头。也对，他这个三妹，是兄妹四人中最有习武天赋的，他远远比不上。
　　“你们没事就好，再略坐一会儿，我就跟王妃告别，咱们回去。”
　　“好。”
　　徐泽出了亭子，向李达施礼：“多谢二公子成全。”
　　李达摆摆手：“小事而已。两位小姐没事吧？”
　　“没有大碍，受了些许惊吓，缓缓就好了。”徐泽虽然老实，但也不是完全没有城府。这种事女方不端起来，久了说不准风向会变。抓住王府这处失礼，才好留着讨价还价。
　　李达果然露出抱歉的表情，连声说道：“舍弟无状，叫两位小姐受惊了。你放心，我家大哥定会好好教训他，给你们一个交代。”
　　徐泽笑道：“三公子年纪小，想是无心的。”
　　两人说了这几句，徐吟姐妹也出了亭子。经过他们时，施了一礼。
　　这会儿离得近，又没有丫头挡着，李达的目光投过去，恰巧看到风吹过来，将徐思的一缕青丝撩到唇瓣间。她便微微侧过脸庞，让风将之吹离。乌发红唇白肤，三种颜色鲜明夺目，交汇成惊心动魄的美丽。
　　李达一时看得痴了，呆呆半晌，目送着她们远离，也不知回神。
　　徐泽先前见他直爽坦荡，还觉得他不像坏人，这会儿看到他这痴态，顿时心中不喜。
　　自己这个兄长还在，这李二公子就如此……真是失礼！相比起来，李三公子知道错了就道歉，还算是性情中人。
　　“徐兄，二弟。”身后传来声音。
　　徐泽回过头，看到李闻走过来，高兴地迎上去：“李世子。”
　　相比起来，这位李世子君子多了，那晚深夜拜访，他都没有乱看。
　　李达惊了惊，连忙收回目光，做出淡然的样子，笑着招呼：“大哥，你训完三弟了？没叫他气着吧？”
　　李闻神情自若，回道：“他还不服，顶撞我一通，说得振振有辞的。”
　　“他说什么了？”李达忙问。
　　“还能什么，声称自己是无意的，根本不知道园子里有客人。看在他已经老实道歉的份上，我就没有重罚他了，只叫他老实回去读书，不许再逃课。”
　　李达松了口气，笑着说：“回去读书就够他受了。”
　　李闻点点头，转去跟徐泽说话，语气抱歉：“徐兄，没想到会出这样的事，真是过意不去，回头我再好好向她们赔礼道歉。”
　　他态度摆得好，徐泽自不会计较，说道：“误会而已，说开就好了，李世子不必放在心上。”
　　三人一边说话，一边往外头去了。
　　徐吟看着他们的背影远去，转头问：“姐姐，你刚才发现了吗？那位李二公子直愣愣瞧了你半天。”

第139章 中意
　　徐思点点头。
　　这样的目光对她来说不陌生，偶尔出门没戴幂篱，遇到过如此狂徒。只是没想到，东江王府的二公子，也是这种人。
　　她想起李闻前来密谋的那天晚上，忽然领会了什么：“该不会东江王府那些事，和他有关吧？”
　　话没说完，徐吟已经伸出手指，竖在唇间：“姐姐，回去再说。”
　　徐思明白了，笑道：“好。”
　　又留了一会儿，徐泽派人来叫她们，三人到东江王妃面前告别。
　　王妃去照顾东江王了，让人请了他们过去。
　　兄妹三人等了一会儿，东江王妃从里间出来，笑道：“让你们久等了。听说我家三郎刚才误闯了园子，两位小姐没事吧？”
　　徐泽拱手回道：“谢王妃关心，两位妹妹只是吓了一跳，并无大碍。”
　　东江王妃颔首：“这就好，三郎太没规矩了，过后定然重重罚他。”
　　徐泽忙道：“王妃言重了，只是误会而已，且世子已经罚过了。”
　　东江王妃当然知道，只是场面话不能不说，见徐家兄妹这样上道，不禁笑开来：“你们都是宽宏大量的好孩子，我代他谢谢你们了。”
　　兄妹三人连声不敢。
　　此事说罢，东江王妃又关切地问：“怎的这么快就要走？可是有什么招待不周的？”
　　既然和岑家小姐的争执没有传到东江王妃耳朵里，徐思自然不会告状，笑道：“王妃见谅，我们与诸位小姐玩得很好，只是还没有拜见外祖母，心里惦记着。”
　　东江王妃含笑点头：“果然是个孝顺孩子，既然如此，我就不强留你们了。”
　　说着，叫来贴身嬷嬷，吩咐道：“回礼可备好了？我记得前日收了几件白狐皮，拿两件出来，给两位小姐做裘衣。”
　　嬷嬷欲言又止：“王妃……”
　　“怎么了？有话就说。”
　　嬷嬷小声道：“怕是不够两件了，您先前答应了三小姐……”
　　东江王府没有三小姐，这说的是岑家那位。
　　东江王妃闻言，脸色微沉，说道：“这原就是我给客人留的。她要什么东西，自来我库房随便挑，不过说几句玩笑话罢了，你也当真。”
　　她话都说出去了，便是真的不够，也不能当着客人的面说。这个庄嬷嬷，平日一向能干，怎么今天这么糊涂。
　　见她不悦，庄嬷嬷忙道：“是，老奴这就是去准备。”
　　东江王妃看向徐家兄妹，重又露出笑来：“这个老奴，年纪大了记性不好。我这不止白狐皮，还有些珠花首饰，都是年轻小姑娘的样式，早就准备好了回礼的。”
　　徐思笑着道谢：“王妃费心了。”
　　东江王妃满意地点头：“既然你们要去外祖家，就顺便带些糕点去吧，替我问候你们外祖母一声。”
　　兄妹三人郑重施礼：“谢王妃恩典。”
　　待到回礼备妥，三人告辞出来，由李闻送回驿馆。
　　东江王妃看着他们的身影消失，转身进入内室。
　　东江王刚刚坐回床上，正在婢女的服侍下喝茶汤，看到她过来，摆手让仆从退下。
　　屋里只剩夫妻二人，东江王妃端起茶汤，拿帕子给他擦手，口中问：“看到了？好还是不好？”
　　东江王倚回去，笑着说道：“传闻果然不虚，徐焕这两个女儿，当真国色。”
　　“是啊，就是觉得太美了些，恐怕多生事端。”东江王妃附和。
　　东江王却摇头：“生不生事端，要看品性。倘若这门婚事能成，难不成还有人敢肖想世子妃？”
　　东江王府的权势，自是不怕别人觊觎。东江王妃停了手问：“王爷这是中意？”
　　东江王不置可否，说道：“三郎今日鲁莽，他们兄妹既没有忍气吞声，也没有得理不饶人，最后化干戈为玉帛，倒是行止有度。”
　　王妃心道，那还不是三郎瞧人家小姐漂亮，自己软下来了。
　　但是她身为长辈，说这话不免轻浮，就转回去说道：“这姐妹俩可不是好惹的。我叫依儿兰儿相陪待客，兰儿嘴上没把门，输棋后说了句使诈，那徐三小姐竟是一点脸面也不给，反口骂了兰儿一顿。徐大小姐虽然斯文些，可也是从头到尾没松过口。”
　　说这话时，她脸上有淡淡的不悦。虽然岑二小姐封了众人的口，徐家姐妹又没有告状，可她是王府的主母，怎么会不知道呢？不管怎样，岑家两位小姐都是她的亲侄女，被别人下了脸面，她岂能高兴？才见第一回就敢这样，等徐大小姐成了世子妃，岑家还有立足之地吗？
　　东江王笑了起来：“虽然徐焕的官位权势有所不及，但并不听命于我。此番前来相亲，她们代表的是南源，岂能让东江属臣之女欺到头上？这样还怎么谈结盟？岂不是还没开始就弱了气势？”
　　他伸手拍了拍妻子的手背，柔声说：“本王知道你心疼侄女，可你更要心疼儿子。我这身子骨不中用了，日后东江都要交给他。这副担子重啊，江北蒋奕虎视眈眈，京里早就忌惮我们了，不给他找个靠得住的岳家，担得起的媳妇，我怎么放心得下？”
　　说到这个，东江王妃眼圈一红，握住他的手：“王爷，您不会的……”
　　东江王只是笑，脸色越发苍白。就起来看了那么一眼，便坐都坐不住，他心里清楚，自己时日不久了。
　　“所以，闻儿的妻子，必须是个外柔内刚的。徐大小姐不肯低头，我倒更中意了。”他笑着说，“你不是也觉得好，才连连送她们东西？”
　　东江王妃忍泪点头。她原本是因为李观的事，才多送东西当做赔礼，可让东江王这么一说，她还有什么可嫌弃的？儿子当然比侄女重要，只有儿子好好的，岑家才会好好的。
　　“好了，你忙去吧，我睡一会儿。”说了这许多话，他很累了。
　　东江王妃应声是，服侍他躺下，亲眼看他睡着，再叫丫鬟来守着，才去理事了。
　　待理完事，她问：“世子可回来了？叫他来一趟。”

第140章 表哥
　　从王府出来，兄妹三人又去周家。
　　周家老夫人得到消息，早就等着了。
　　徐吟姐妹对外祖母印象不深，母亲去世得早，两家又隔得远，来往不多，上次见面徐吟还是幼儿，徐思也才四五岁。
　　不过，前世她们被送来东江，受过周家的照应，到江都城破的那一天，周家表兄还来找过她们。这份情谊，徐吟心里始终记得。
　　“拜见外祖母，拜见舅舅，拜见舅母。”
　　周老夫人连声说好，亲自去扶：“快起来，快起来。”
　　周家人样貌好，周老夫人如今老了，也是一脸慈祥。她一手拉着一个外孙女，左看右看，眼中渐渐有了泪花。
　　“瞧你们姐妹，生得多好啊！你们母亲泉下有知，该有多开心！呜呜呜……”
　　老夫人一落泪，满屋子的人都跟着落泪。最后还是周大夫人出来劝止：“母亲节哀，今日见着两位外甥女，可是天大的喜事。”
　　“是啊！瞧外甥女多像妹妹，母亲应当欢喜才是，别让她们跟着伤心了。”
　　提到她们姐妹，周老夫人被劝住了，忙忙擦泪，不好意思地说道：“人老了，就跟小孩儿一样，一伤心起来眼泪便止不住。都别哭了，都别哭了。”
　　一屋子人重露笑脸，周老夫人拉着她们姐妹，一边一个地嘘寒问暖。又是问父亲对她们好不好，又是问路上辛苦不辛苦，还有遇袭的事，世子和王妃的态度……
　　徐思捡着能说的说了，周老夫人老怀安慰。
　　“这要是能成……日后就能时时相见了。”
　　“能成，一定能成。”周大夫人笑吟吟地说，“咱家外甥女儿多讨人喜欢，又好看，又知礼，王妃赏了这么多东西，世子又亲去迎接，这便是中意了。”
　　周老夫人摆手：“咱们心里盼着能成，可这话不要说出去，免得旁人觉得咱家轻狂，连累了阿思。”
　　周大夫人面露愧色，连声应是。
　　世子的婚事，说了有一阵了了，什么佟二小姐，魏四小姐……多少人盯着这个世子妃的位置。突然天上掉下个徐大小姐，此时必然是众矢之的，一旦有差池就会被揪着不放。
　　这可是桩好姻缘啊，世子才貌出众，为人端方。自家外甥女当了世子妃，日后周家的处境也会好上不少。
　　周大夫人越想越觉得公婆眼光好，徐家虽然家底薄了些，可妹夫却是个人中龙凤，说不准儿子的前程就落在外甥女的身上。
　　周家和她一样想的人不少，对待徐家兄妹也就更加热情了。
　　说了一会儿话，那边席面准备好了，于是热热闹闹开了家宴。
　　……
　　宴至中途，周大公子周煊出去喘口气。
　　他负责招待徐泽，两人倒还说得来，只是他惦记着昨天徐吟说的那些话，就旁敲侧击地问，可徐泽瞧着不大有主张的样子……
　　真是怪了，难不成此行不是他做主的？那该问谁？大表妹吗？
　　周煊这样想着，耳边传来声音：“大表哥在想什么？”
　　他吃了一惊，转头果然看到徐吟站在不远处，笑眯眯看着自己。
　　“三表妹。”他低身施礼。
　　徐吟回过礼，慢慢走近：“怎么大表哥瞧着有心事的样子？今日我们至亲相见，不该欢喜吗？”
　　周煊忙道：“见着两位表妹，我自然欢喜，只是……”
　　“只是什么？”
　　周煊想，不管做主的是谁，那日是徐吟说的话，那就问她本人好了。两位表妹虽然没来家里住，但是上门拜见态度恭敬，对自家应该还是亲近的。
　　“表妹昨日说，要是来这里住，会把麻烦带过来，不知这麻烦是什么麻烦？可需要我们帮忙？”
　　徐吟笑了起来。果然，整个周家还要靠这位大表哥，听了话就知道有问题。
　　“表哥真的要帮忙吗？我说的麻烦，可不是小麻烦，恐怕会连累你们。”
　　周煊道：“表妹说哪里话？你我骨肉至亲，便是你们在家里受了委屈，我们也得出面张目，说什么连累不连累。”
　　这话听起来像是场面话，但徐吟是信的。因为前世他帮了，虽然没能救她们出火坑，可也尽了力。
　　“表哥如此关怀，我代姐姐谢谢你了。确实有一桩麻烦事，不知道表哥有没有法子。”
　　周煊精神一振：“三表妹请说。”
　　徐吟问他：“表哥知道我们路上遇袭的事吧？”
　　周煊点头：“没想到路上这么不太平，不知道是哪里来的流民占山为寇，还好你们的护卫厉害。”
　　说完，却见徐吟摇头。
　　周煊怔了怔：“不对吗？难道……”他想了想，脸色逐渐变化，“不是流民？”
　　没想到他反应这么快，徐吟接下去：“杨都督威名远播，东江便是有些小贼，哪里敢劫掠官兵？表哥可听说过这样的事？”
　　没有。前些年，因为江北兵乱，连带的东江也不大安稳，贼寇频出。后来东江王命都督杨固大力整顿，带兵横扫一通，就都太平了。这样一说，事情确实古怪。
　　“是有人冒充盗匪劫道，”周煊压低声音，“不想看大表妹嫁给世子？”
　　徐吟点头：“所以世子才亲去迎接。”
　　周煊的脸色难看起来：“这么说，你们现在的处境还很危险，劫杀不成，对方说不准在等机会下手。三表妹，倘若是这个麻烦，你们更应该住进来啊！驿馆里不知多少眼线，你们的一举一动都被人得知，反倒方便他们下手。”
　　徐吟笑着安抚：“表哥放心，世子已经派人盯着了。只是没有千日防贼的道理，倘若姐姐真的嫁过来，有人暗中窥伺，想要她的性命，这也太危险了。”
　　周煊不禁点头，说道：“最安全的办法，就是回南源去，这桩婚事作罢。可如此一来，岂非让贼人如意？我想想……不想让大表妹嫁过来，莫非是那些想当世子妃的？啊，你们等着，那些人家的子侄，我多半相熟，想法子探探风声去。”
　　徐吟暗暗点头。这位大表哥果然是个聪明人，她还没说呢，就全都明白了。
　　她虽知道是李达与魏家搞的鬼，可到底是个什么计谋，却是全然不知。大表哥本就是东江人，由他出面，更容易打听。
　　“那就有劳表哥了——此事，还请表哥暂且保密，免得外祖母忧心。”

第141章 去逛逛
　　回到驿馆，已是彩霞漫天。
　　徐思看着空荡荡的屋子，不禁忧心：“燕二公子哪里去了？这里人生地不熟，他可别惹事。”
　　相识这么久，她算是看明白了。不怪这燕二公子追着自家妹妹跑，他们俩根本就是一个德性，胆大包天，什么事都敢干，什么人都敢惹。
　　东江局势复杂，有人暗中磨刀霍霍，他又是那样的身份，万一出点什么事，那可是会引起各方动荡的。
　　“江都繁华，与关中风物全然不同，燕二公子说不准出去游玩了。”徐吟随口回答，回去换衣裳。
　　见她一点也不上心，徐思摇了摇头，也回屋去了。
　　先见王妃，再拜外家，这一天可太累了。
　　等她再出来，燕凌已经回来了，正围着徐吟献宝。
　　“这个叫生煎，生包子放在锅里，加油加水慢慢煎，等水干了就煎好了。是不是很有趣？我亲眼看着师傅做的，刚出锅就拿来了，快趁热吃。”
　　他刚说完，燕吉满头大汗地跑进来，手里端着个硕大的碗：“公子，来啦！”
　　燕凌起身去接，放到徐吟面前，亲自揭开盖子。碗里是堆成雪山一样的碎冰，上面铺着一层层切块的果子，淋了红色的酱汁，漂亮极了。
　　“对街有家冷饮铺子，说这个叫什锦冰碗，是京里传过来的，里头加了牛乳和果酱，可好吃了。”
　　徐思听到这里，忍不住出声：“又是热又是冰的，一时吃下去，也不怕肚子疼。”
　　徐吟站起来：“姐姐。”
　　燕凌被她抓个正着，暗暗心虚，急忙过来献殷勤：“徐大小姐，这是给你留的。”
　　徐思还没说什么，徐泽出来了：“有东西吃呀！正好，我席上都没怎么动筷子，给我……”
　　“没有。”不等他说完，燕凌飞快地端走那盘子煎包，“徐兄饿了吗？正好驿馆快开饭了，叫他们送来就是。”
　　徐泽气得直跺脚，嚷道：“你怎么差别待遇？大妹和三妹都有，就我没有？”
　　燕凌诧异地看着他：“我怎么知道徐兄一个男儿，竟像姑娘家一样喜欢吃零嘴？早说嘛，下回给你带就是了。”
　　被他堵了这句话，徐泽承认不是，不承认又不甘，只能恨恨瞪了两眼，扭头吃饭去。
　　这一幕看得徐家姐妹忍俊不禁。徐吟抬头道：“你怎么总跟我大哥作对？他没怎么你吧？”
　　燕凌否认：“哪有，我是真没想到。”
　　谁叫徐大公子跟个古板老夫子似的，看到他过来就防着。
　　徐思吃了两个生煎，就回屋喝茶消食了。
　　燕凌等着徐吟慢慢吃完冰碗，压低声音说：“晚上要不要出去逛逛？”
　　徐吟挑眉，这个“逛”字，怎么听着有点怪怪的。
　　燕凌笑眯眯：“你们今天去王府，我闲着无事逛了一圈，发现了一些有意思的东西。”
　　有意思的东西？徐吟点点头：“好啊！”
　　……
　　天色渐暗，李达装扮好出门。
　　相熟的守卫问道：“二公子，这么晚了还出去啊？”
　　李达笑回：“跟人约好了，去江边听潮。”
　　守卫不疑有它：“原来如此。二公子还是要早些回来，最近江北那边动作频频，怕有细作混进来。”
　　李达答应一声：“好，最晚亥时回来。”
　　他带着小厮坐上车，往江边驶去。
　　到了中途，马车停了下来，里头传出一个声音：“母亲想吃仙客居的云片糕，太抢手了总买不着，你去那里等着，诗会结束就回来接你。”
　　“是。”
　　一个小厮从马车上跳了下来。
　　马车继续前行，很快不见了，小厮钻进巷子，却没往仙客居去，左弯右绕，穿过一条条街巷，最后进了一家不起眼的茶馆。
　　“小哥。”掌柜迎上来，“替主人家来拿茶叶的吧？请到里头稍等。”
　　小厮答应一声，进了包厢。
　　外头的客人没有看到，屋里其实已经有人了。一位圆脸细眉的小姐，正在慢慢喝茶，看到他过来，身后站着的丫头低身施了一礼，便和掌柜一起退出去了。
　　房门关上，那小姐嘲讽一般说道：“二公子，打扮成这样才敢出来，你胆子也太小了吧？”
　　小厮抬起头，露出来的赫然是李达那张脸。
　　他笑了一声，大喇喇在魏四小姐面前一坐，说道：“小心驶得万年船，胆子要用在该用的地方。接了徐大小姐回来，大哥越发小心了。这个当口，要是让他发现，岂不是功亏一篑？”
　　魏四小姐没接话，只将茶杯一推，算是默认了他的做法。
　　“多谢。”李达一口喝干。
　　“约我来干什么？”
　　“问你想好了没。”
　　魏四小姐低下头，目中露出怅然之色。她还有什么没想好的？徐大小姐一来，竟是人人都冷着她，听说今天王妃还赏了好些东西，连先前珍爱的白狐皮，都送给了徐家小姐，连自家侄女都没顾上。
　　先前她心里还有一丝期盼，觉得王妃不大可能中意徐大小姐，现在连这个都落空了，还有什么指望？
　　“世子聪明能干，又有杨都督在，二公子是不是想太多了？”她说道。
　　李达笑了起来。这话，也就是答应了。
　　他道：“杨都督在沿江大营，暂时不会回来。等他回来，大局已定，又能怎么办呢？李氏子嗣艰难，除了我还能选谁？”
　　“还有三公子……”魏四小姐有点不甘心，忍不住挑他的毛病，“杨都督眼睛里揉不得沙子，不会忍着的。”
　　李达不以为意：“所以我们要快，只要事情一定，再招杨固回来，进了江都，还不是砧板上的鱼肉，任我下刀。”
　　这是要把杨固骗回来杀了？魏四小姐心惊。杨固统领东江兵马，威名赫赫，是东江王最信任的属臣，这在东江深入人心。他连杨固都敢杀，这哪里是胆小，根本就是胆大包天。
　　她冷静下来想想，对眼前的年轻人刮目相看：“二公子真是胆色过人，杨都督何等英雄，你确定做得到？”
　　这是在试探他的实力？李达笑了，轻轻叩了叩茶碗：“其实，你们魏家对我来说不重要，伯父身边已经有一个最重要的人……只不过看在魏四小姐你的面子上，我才会多番邀请。”
　　魏四小姐闻言一愣，王爷身边的人？鲁长史吗？倘若如此，这事还真有可能。
　　她思来想去，最终咬了咬牙，说道：“二公子要我做什么？”

第142章 偷听
　　茶馆对面，徐吟坐在树上，一边盯着门口，一边啃着桂花糕。
　　“味道不错吧？驿馆的老师傅亲自动手的，我特意叫他多加了一勺蜂蜜！”耳边传来燕凌得意洋洋的声音，他一大早起来折腾桂花树，可算是派上用场了。
　　徐吟咽下嘴里的糕点，就了声：“嗯。”
　　多加了蜂蜜的桂花糕有点腻，不过这是少年的心意。
　　吃完糕点，茶馆有动静了。
　　先出来的是个小厮，他手里拿着茶包，脑袋低垂，看不清样貌，出了茶馆就拐进小巷，很快不见了。
　　过了许久，茶馆进出几波客人，戴着幂篱的魏四小姐终于也出来了，悄无声息乘着车离开。
　　“你怎么知道他们在这里相会？”徐吟问。
　　燕凌有点得意：“也是凑巧，我到王府周围探路，正好瞧见一个小厮鬼鬼祟祟的出来，就跟着他走了一路，看见他把一张字条递进了魏府。”
　　“哦。”
　　燕凌纳闷：“你怎么一点也不惊讶？李二公子和魏四小姐，这组合很有意思呢！”
　　徐吟心说，她早就知道的事，有什么好惊讶的？关键是李达跟魏四小姐到底说了些什么，可他们又不能进茶馆听，那样就打草惊蛇了。
　　燕凌继续道：“你说这件事，要是李世子知道会怎样？在你姐姐来之前，魏四小姐可是他未婚妻的一号人选。”
　　这样一想，李世子头上真是绿油油的呢！
　　两个人都忍不住笑出声来。
　　徐吟感叹：“人真是奇怪，李世子哪哪都比李二公子强，这魏四竟然弃李世子不要，选了李二公子。”
　　燕凌说：“那是因为没指望了啊！你姐姐来了，明摆着李世子是不会要她的，没鱼虾也好嘛！”
　　徐吟没接话。她说的是前世，姐姐没来江都，魏四还是和李达狼狈为奸了。也许，前世李闻也没选中她？
　　这也不是不可能，李闻可是个正常人，或许他瞧出了端倪，选了别家小姐，所以魏四别无选择，当不成世子妃，那就换个世子好了。
　　总之，事情到了这一步，东江的局势逐渐往前世的轨迹走了，只要及时阻止李达和魏四的阴谋，让李闻幸免于难，就能叫这两个恶贼得个现世报，休想再有前世的风光！
　　盯梢的对象都走了人，徐吟便想回去。刚要滑下树，忽然被燕凌拉了一下，扯了回来。
　　他压低声音，嘘了一声，示意她往外瞧：“你看那边。”
　　茶馆偏僻，客人原本也不多，这会儿天色渐晚，大堂已经没人了。掌柜命人收拾铺子，自己却换了身不起眼的衣服，出来左看右看，往另一条小巷去了。
　　燕凌与徐吟对视一眼，先从树上跳下，又拉了她下来，悄悄跟了上去。
　　这掌柜还挺警惕，不时停下来看看情况。还好两人都是跟踪的好手，没叫他发现。
　　过了一会儿，掌柜拐进一条街巷，一股刺鼻的味道冲了过来。
　　徐吟精神一凛。
　　鱼腥味，这里是鱼市！
　　他来鱼市干什么，这么晚了，总不会来买鱼的吧？
　　掌柜钻进了一间卖鱼的铺子，徐吟正在犹豫，燕凌拉了她一把，从隔壁的院子爬上屋顶，小心地摸到那间铺子上方。
　　燕凌伸手在屋顶摸了摸，施了些巧劲，松开其中一片瓦，屋里的声音低低传了出来。
　　“……鱼儿上钩了？”
　　“是。这只小鱼，可比咱们想象中胃口大，不但想吞了大鱼，还想把老龟也一并吞了。”
　　“呵呵呵呵，”屋里传来几声低笑，“这就叫天助。要不是这只小鱼，咱们还不知道从哪里打开口子。”
　　“是啊！来了好几年，只拿到些不痛不痒的消息，都没脸回去见主子。”
　　“这下好了，倘若事成，咱们就能风风光光回去了。”
　　屋里声音低了下来，似乎密谋了一些事。
　　徐吟努力去听，只听得零零碎碎的声音。
　　“……望江楼……”
　　“……秋宴……”
　　冷风阵阵吹过，她心口也是一片冰凉。
　　许久，屋里的密谋终于停了，声音也略微放开了一些。
　　“那老龟运气好啊，儿子出息，虽然只有一个，抵得过别家子孙满堂。”
　　“最难缠的还是那只霸王蟹，有他拦着过不了江。”
　　“还好老天送来这么一个机会。那小子手底下没人，找到了咱们，不枉费经营这几年。”
　　“好好干，做完这票，就可以回去了。”
　　屋里干了一杯，随后响起走动声。
　　徐吟还没想好怎么走，就被燕凌拉着，轻飘飘从隔壁下去了。
　　过不多时，掌柜从屋里出来，警惕地左右看看，确定没人，大步离开。
　　一切归于平静，两人慢慢出了鱼市，回到大街上。
　　默默走了一路，燕凌一直转头觑着她，欲言又止。
　　徐吟斜眼看他：“干什么？有话就说呀！”
　　燕凌踌躇了一下，说道：“事情比想象中复杂，我还没想好。”
　　徐吟“扑哧”笑了，睇过去一眼：“你倒是坦白。”
　　她听出来了，屋里那两个人，是江北的细作。老龟便是东江王，大鱼是李闻，小鱼是李达，霸王蟹自然是杨固。
　　蒋奕这是盯上了东江，早几年就派了细作来。这回固然是李达狼子野心，可其中也有蒋奕的手笔。
　　东江向来是富庶之地，李氏又经营百年之久，势力不可谓不大。
　　倘若东江与蒋奕掐起来，昭国公坐山观虎斗，说不准能得利。
　　燕凌站在家族的立场，自然有点犹豫，到底该不该出手相帮。
　　“那你是想帮江北？”徐吟笑眯眯看着他。
　　燕凌想也不想，直接摇头：“帮蒋奕干什么？他比东江难缠多了。”
　　蒋奕也就是个斯文些的吴子敬，况且江北离关中才近。
　　徐吟就道：“既然不帮江北，还有什么好犹豫的？东江再怎样，为地势所限，过不了江去。江北才是你们燕氏的大敌，这会儿要是让蒋奕得逞，他转头灭了东江，就要对付你们了。”
　　燕凌瞥着她：“你真是这样想的？不是为了你姐姐考虑？”
　　徐吟理直气壮：“当然是为了我姐姐，可对你也没坏处嘛！”

第143章 请君入瓮
　　徐吟回到驿馆，看到姐姐坐在屋里等她。
　　“干什么去了？这么晚才回来。”
　　徐吟接过夏至递来的帕子擦手，回道：“发现了一件重要的事。”
　　徐思原是逗她，跟燕凌一去大半夜，玩得可开心。不料竟听到这句话，不禁收了笑容。
　　“怎么了？”
　　驿馆这间院子的前后左右，都在徐家护卫的掌控中，徐吟也就直说了：“有黑手在背后推动，借机渔翁得利。”
　　她把今晚看到的事说了一遍，徐思大吃一惊：“怪不得……”
　　先前她就没想明白，东江一直很稳定，李闻又不是个败家子，怎么就轻易让人得手了？现下才知，原来还有旁人的助力。
　　徐思冷静下来，说道：“阿吟，你觉不觉得这件事很眼熟？”
　　徐吟点点头：“方翼暗害父亲，也是这么个路数。”
　　“那，该不会是一家吧？”
　　徐吟仔细想了想，说道：“东江这事，就是蒋奕的手笔。但是薛如的主子，我觉得不是他。”
　　东江分崩离析，蒋奕的好处很明显。南源易了主，对蒋奕可没有好处，他想过来吞并，还得防着昭国公。就算真想要南源，也得是得了东江以后。
　　听她这么一说，徐思觉得也对，也就不多想了，把注意力放在东江这事上。
　　“所以说，李二公子勾结魏家，想要暗害李世子，而江北蒋奕是幕后推手。”
　　“是。”
　　“他们很可能会在秋宴上动手。”
　　“是。”
　　徐思笑了：“既然事情清楚了，那我们就来个请君入瓮，瓮中捉鳖吧！”
　　……
　　过了几日，徐思再次去王府拜见。
　　东江王妃翻看着她送上来的物件，满是欣赏：“好巧的心思，怎么想出来的？”
　　这是一件圆筒状的皮毛制品，原料正是她前几日赏赐的白狐皮。毛茸茸的一截，不长也不短，正好可以让两只手塞进去，密密实实的，一点风也不漏。东江王妃可以想见，等天气再冷一些，外出的时候手往里头一塞，说不定连手炉都不用带，又漂亮又暖和。
　　徐思笑着回道：“小女在南源的时候，曾经见过百姓过冬的情形。他们要劳作，不好带手炉，往往会在袖子里多缝一截，这样空闲的时候两只手一揣，就能暂时保暖。可这暖袖连在衣裳上，做出这个动作着实不大美观，所以，我就想着做一个单独的，既能保暖，又能当做装饰。”
　　东江王妃回想了一下，连连点头：“是有这个东西，难为你能想到。”
　　徐思继续说：“那日听说岑小姐也想要白狐皮，可这是王妃的赏赐，小女不愿意辜负您的心意，就厚颜收了下来。回去一想，做裘衣不过叫我和妹妹两个人得了，不如做成暖袖，既能回报王妃，又能叫岑小姐同乐，岂不是更好？所以小女就自作主张，请了几位绣娘，赶制几件出来，还希望王妃不要嫌弃。”
　　东江王妃连连带笑：“不嫌弃，你想得这般周到，怎么会嫌弃？叫那两个丫头沾光，她们定然很开心。”
　　说罢，她扬声叫人：“庄嬷嬷！”
　　屋里安静了一下，一名侍婢小声提醒：“王妃，庄嬷嬷已经不在府里了。”
　　东江王妃“哦”了一声，回过神来，露出几分怅然。
　　庄嬷嬷是她的心腹，在她身边管了十几年的内务，不料昨日有管事报上来，说她的儿子私吞田庄上的出产，还在外头用她的名号欺压百姓，夺人产业，甚至闹出人命。
　　事情太大，惊动了东江王，王妃震怒之下，派人去抄她的家，果不其然，搜到许多贵重之物，有些还是她私库里的。
　　东江王妃气极，立时就将这老奴发落了。她家里的人，该偿命的偿命，该杖责的杖责。念在几十年的情分上，庄嬷嬷打了一顿后赶到偏远的田庄，也不知道活下来没有。
　　发生这件事，东江王妃一整天都闷闷不乐，徐思过来，她才暂时按下。
　　罢了，为个欺主的老奴伤心什么，儿子的终身大事才重要。
　　东江王妃将这事甩到脑后，打起精神跟徐思说话。
　　徐思原本就是会聊天的人，从这暖袖说起，讲到南源的风土人情，还有一些趣事，很快东江王妃重露笑颜。
　　眼见天快黑了，徐思起身告辞。
　　东江王妃道：“都这个时候了，不如留下来用饭吧？”
　　徐思笑着婉拒：“王妃还有许多事忙，小女就不打扰了。若是王妃高兴，小女明日再来。”
　　想着东江王那边还要照顾，东江王妃也就不留了：“好。府里的点心还不错，我明日叫他们做了，你带妹妹来尝一尝。”
　　徐思应是，恭敬地告退了。
　　出府的时候，是李闻送她出去的。
　　正好李达回来，唤道：“大哥。”
　　李闻停下来，对他一笑：“二弟回来了？今日又去了哪里？别跟三弟学，整日想着吃吃喝喝，衙门近日事多，你要上上心。”
　　这话李达听惯了，往日他都是假装对衙门事务不感兴趣，可今天不知道为何，听着却特别不顺耳。
　　这是说他不争气吗？哼，过段时间，他就知道自己是不是真的不争气了。
　　心里这么想，他嘴上道：“事情我都做完了，大哥你别总说我。”
　　李闻诧异地挑了挑眉，笑着夸奖一声：“不错嘛！”
　　李达跟着笑，瞥了身后头的徐思，知机地道：“那我先回去了，不打扰大哥。”
　　李闻点点头，半点没有挽留的意思。
　　李达心里越发烦闷，看着徐思远远向自己施礼，然后目不斜视地过去了。
　　徐思上了车，李闻也没有回转，而是上了自己的马，跟在车后一路送回去。
　　这一幕看得李达心里跟油煎似的，恨恨地攥紧了手。
　　昨日庄嬷嬷那蠢货儿子忽然犯事，惹怒了王妃，揭出这老货贪墨主子财物的事。他失了这颗钉子，心里已经很不舒服了，没想到今日又看到他们俩这样。
　　说来说去，他不就仗着自己投胎投得好么？这些早晚都是自己的！

第144章 风言风语
　　秋宴一日比一日近，东江诸人对徐氏姐妹的态度也一日比一日不同。
　　徐思连着去了几日王府，每次王妃都盛情款待，世子更是亲自接送。
　　有亲近的内眷进王府问安，听王妃说起徐大小姐，都是赞不绝口。心灵手巧，温顺知礼……竟无一处不好。
　　消息传出来，那些观望的世家们，纷纷递请帖到驿馆，邀请徐家兄妹赏花、诗会、吃酒。
　　一时间，徐家兄妹成了东江炙手可热的人物，人人以邀请他们赴宴为荣。
　　……
　　“这秋宴还没举行，看来世子妃的人选已经定了啊！”一场贵夫人日常的聚会上，有人感叹，“我们家还罢，原就没有适龄的姑娘，那些有的人家，倒叫他们白忙了一场。”
　　与她相熟的另一位夫人笑着接话：“可不是？为了参加秋宴，早几个月就开始准备衣裳首饰，江都的裁缝、金匠忙得不得了，连绸缎、珠宝的价格都涨了，没想到啊，半路杀出个程咬金，都白费了心思。”
　　“只能说是命了。谁叫她们没生得跟徐大小姐一样美若天仙呢？”
　　说到这个，有些话就不太好听了：“世子妃就是未来的王妃，当以端庄知礼为先，这长相也值得一论？世子年少慕色，倒也说得过去，怎的王妃也纵着？”
　　“这你可说错了。”她旁边的夫人笑眯眯道，“王妃亲口说了，徐大小姐知书识礼，温柔娴静，是一等一的好女子，可半句没提长相的事。”
　　“呵呵，也就个场面话。”那位夫人撇了撇嘴，露出几分不屑来，“温柔娴静，比得上佟二小姐？她家世代出大儒，女儿教养出了名的，不止东江，京城都知道。再说知书识礼，更不可能比魏四小姐强，打小就有才名，写出来的诗词被多少人称颂，有东江明珠之称。倒是徐大小姐，何曾有什么诗词传世？”
　　这话说得夫人们暗暗点头。说的没错，是不是真有才，拿诗文出来看看就知道。魏四小姐是实打实的，倒是徐大小姐根本没有佐证。
　　有位夫人笑了声，慢条斯理地说：“可这又不是考状元，谁说才学好就一定选谁呢？最主要的还是相夫教子。”
　　另一位却是与魏家有些相干的，驳道：“话不是这么说。世子与旁人不一样，王爷一直病着，东江差不多交到他手里了。没有叔伯相助，几位公子又小，要是娶的世子妃没有才干，以后多累？再者，自身毫无才华，如何相夫教子？一代主母影响三代子孙，咱们这样的人家，难道不知这道理？”
　　这番话咄咄逼人，说得一干贵夫人无言，最后还是有个相熟的出来打圆场：“行了行了，我知道你是为魏家鸣不平，可王府有王府的考虑，最后还是要王爷点头的。”
　　话都说到了这里，那夫人也承认：“是啊！我就是为魏家四丫头不平，明明处处比别人强，偏就被个不知道哪里冒出来的徐大小姐抢了去，倘若定的是别人，不拘你们谁家，那都是知根知底的，这徐家……呵，连世家都算不上。”
　　刚说完，后头传来一道声音：“表妹，多谢你抬举我家四丫头，不过话也不是这么说的。”
　　众人闻声抬头，看到几个贵夫人携手而来，为首的正是魏二夫人，魏四小姐的母亲。
　　先前那位夫人起身，向她招呼：“表嫂。”
　　魏二夫人笑着点头，在诸位夫人的礼让下坐了，接着讲刚才的话题：“你们瞧得起我家四丫头，我在这里多谢了。只是这件事，她自己都不在意，就不用多提了。”
　　看她真的很开心的样子，有人赞道：“你家四姑娘真是心胸宽广，先前听到有人说她闲话，我还替她捏了把冷汗，还好她自己想得开。”
　　魏二夫人含笑：“也不是想不想得开。这秋宴还没举行，世子妃到底是谁，谁也不知道。我家四丫头不过是因着王爷之命，才去凑个数的，原就没想着一定当世子妃。江都的闺秀这么多，比她优秀的又不是没有，谁说一定就是她了呢？她自己就没这么想。现下徐大小姐来了，她私下还跟我讲呢，听说徐大小姐貌可倾城，世子得这么一个佳人，王爷定然老怀安慰，这对咱们江都也是件大喜事。”
　　这话说得漂亮，此番聚会又都是彼此亲善的人家，闻言纷纷赞美。
　　“魏四小姐真是人美心善。”
　　“二夫人教得好啊！”
　　“说的太好了，这才叫宠辱不惊。”
　　“放心，错过这一回，还有日后呢！这样的好姑娘，一定嫁得佳婿。”
　　魏二夫人谦虚地回道：“过奖了，过奖了。不过我家四丫头确实年纪到了，你们如果有合适的人选，可要说一声啊！”
　　“应当的，能娶到你家四丫头，那可是大福气。”
　　夸赞声中，这事情就这么过去了。
　　没几日，江都权贵间便流传起了这些话，魏四小姐如何如何说，听到的无不夸赞，这才叫雍容大度的世家小姐。
　　……
　　这些话传到驿馆，徐吟轻蔑一笑：“果然是魏家，他们最会造势。”
　　前世若不是魏家四处散播流言，她们姐妹的名声何至于那般狼藉？
　　不过，那会儿魏四是王妃，她们姐妹却是被送来供东江王赏玩的礼物，只能任她耍弄。这回不一样了，魏四还敢玩这套，就让他自食恶果！
　　时间一天天过去，秋宴将近，周煊终于上门了。
　　“两位表妹。”看到她们，他第一句话就是，“这里能说话吗？要不要换个地方？”
　　徐思示意夏至出去守着，说道：“表哥放心说，这间院子都是咱们的人。”
　　周煊便问：“你们知道秋宴在哪里举行吗？”
　　徐思回道：“潮园？”
　　这是东江王府的园子，就建在江边，风景优美，里头有个望台，是观潮的好去处。
　　周煊说：“潮园出了点差池，东西又不好搬动，就改到了旁边的望江楼。你们或许不知，这望江楼是魏家的产业。这是个阴谋，里头肯定有陷阱！”

第145章 信任
　　“大表哥何出此言？”徐吟问，“潮园出了差池，和魏家有什么相干？为何肯定是个阴谋？”
　　周煊急得满头都是汗：“因为我前几日就听说望江楼在修缮，魏家怎么可能未卜先知？”
　　那天受徐吟所托，他留心去打听。一次聚会上，恰巧有人想去望江楼玩耍，结果魏家公子含含糊糊漏了一句，说近日在修整，不能待客。
　　等到潮园出了差池，秋宴换到望江楼的事传出来，周煊立时想起来了。魏家赶在这个当口修缮望江楼，也太巧合了，难道早知道秋宴要更改场地？
　　听他说罢，徐吟终于明白了。
　　怪不得李达要和魏家联手。潮园出了事，秋宴只能移到旁边的望江楼。这是魏家的产业，他就能借着魏家的手，实施计划。
　　“表妹？”周煊担心地看着她。
　　先前他以为做主的是大表妹，可看这情形，主事的倒像是三表妹？她一个小姑娘，知道怎么应对吗？听说她在南源飞扬跋扈，无人敢有违逆，可那毕竟是仗她父亲的势，这里是东江，万万不能胡来。
　　徐吟抬头一笑，说道：“大表哥放心，我们去找世子帮忙。”
　　“世子会帮你们？”
　　徐吟点点头：“我们在东江地界出了事，他总要向我父亲交待吧？先前去接我们的时候，他就允诺了会追查凶手。”
　　周煊松了口气，露出笑容：“那就好。”想了想，又不放心地叮嘱，“你们还是要多加小心，魏家颇有势力，在他们的园子里，真出点什么事，防不胜防。”
　　徐吟答应一声：“多谢表哥。”
　　……
　　同一时间，李闻正在听父亲交待事务。
　　“望江楼？”他目光一凝。
　　东江王吃力地咳了两声，喘过气了问：“怎么，有问题吗？”
　　李闻道：“咱们家那么多园子，换一个就是，何必麻烦别人。”
　　东江王不以为意：“有什么麻烦的，这是他们的荣幸。”说罢，他交代儿子，“整个东江地界，都是我李氏的属臣，你不要把那些酸儒的话当真，说什么代天子牧民。东江奉李氏为主，这是高祖许诺我们的。”
　　顿了顿，他又续上一句：“当然，面上还是要让陛下好看，别让人抓到把柄。”
　　李闻不是这个意思，但是真正的理由又不好说出口，只得先应下。
　　他想了想，试探着说道：“父王，您可要好好休养身体，孩儿还年轻，没有您在后头撑着，心里没底啊！”
　　东江王听得这话，看着他的目光既慈爱又悲伤：“为父也不放心你，奈何身体实在不争气……唉，但凡能多活几年，看着你稳住局面，也能放心走了。”
　　李闻心里越发不是滋味，说道：“孩儿怕啊，要是您不在了，他们还会不会听孩儿的？鲁长史平日最听您的话，可在孩儿面前，总觉得……”
　　东江王安慰他：“鲁长史是这样的性子，这也是他值得信赖的地方。你放心，等你继了位，他就会听你的。”
　　李闻心里一沉。父王果然还是很信任鲁长史，根本没有考虑过他背叛的可能性。
　　东江王又道：“为父知道，你有自己的班底。但有两个人，你不能动。一个是杨都督，有他替你掌兵，江北就打不过来。另一个便是鲁长史，他跟了为父二十来年，再忠心不过。”
　　李闻不想再说下去了。
　　父王对鲁长史信任有加，自己手上又没有证据。时间太紧迫了，还是过后再说吧。
　　“知道了，我听父王的。”
　　东江王欣慰地笑了，问起旁的事：“秋宴只剩三天了吧？这几日你将政事放一放，好好去相看，给自己挑个媳妇。为父觉得徐焕的女儿不错，既然你也中意，到时候就定了吧。”
　　李闻一一答应。
　　东江王说了几句，又困倦了，摆手道：“好了，你去吧。”
　　“是。”
　　李闻施过礼，退出正院。
　　“世子。”侍卫长走过来，附耳说了一些事。
　　李闻点点头，目光逐渐坚毅起来，吩咐：“依计划行事！”
　　“是。”
　　……
　　即便有了徐大小姐，江都仍然因为秋宴热闹起来。
　　即便当不上世子妃，女儿也要出嫁的嘛！当日会有许多世家公子，趁机挑一个乘龙快婿也不错。
　　驿馆里，夏至陪两位小姐挑衣裳。
　　“这件好不好？又精致又贵气，小姐一出场，一定能镇住全场。”
　　“太招摇了，有王妃在呢，换一件。”
　　“那这件？”
　　“颜色太艳了，和季节不衬。”
　　“那这件好了，不会太素，也不会太艳……”
　　选好了衣裳，外头来报，说王妃命人送首饰来，给两位小姐用。
　　徐吟取笑：“姐姐，王妃对你这么好，看来这个世子妃非你莫属啊！”
　　徐思掐了她一把，嗔怪：“不许怪声怪气，好好说话。”
　　两人挑好首饰，屏退左右，徐吟忽然正色：“姐姐，我不是跟你开玩笑，你真的可以考虑一下李世子。这些天相处下来，他的性子你也有所了解，不失为一个好对象。”
　　徐思一边试耳坠，一边答道：“我知道。”
　　徐吟讶然挑眉：“原来姐姐你已经在考虑了啊！倒是我多事了。”
　　瞧她这作怪的样子，徐思忍不住又捏她：“你这丫头，打趣人上瘾了？”
　　徐吟连忙讨饶：“没有没有，我就是好奇……”
　　徐思松开手，对她说心里话：“出了方翼那事，我的婚事就成了父亲的心病。若是这回真的能解决，也能叫父亲松快一些。李世子人品不错，嫁到东江又有外祖家照应，听着是一桩好婚事，只是我心里还有一点疑虑。”
　　徐吟问：“姐姐是觉得东江形势复杂，太麻烦了吗？”
　　徐思摇头：“有什么复杂的？东江王时日不多，王妃性子软，王府里不过有几门庶支，这些都不难应付。再说外头的事，只要这回计划顺利，料想李世子有足够的时间理顺政务。”
　　“那为什么……”
　　徐思目光动了动，低下头。
　　徐吟猜到了一些：“姐姐是担心李世子不喜欢你吗？”
　　“不是。”徐思拨着手上的镯子，慢慢道，“其实我瞧得出来，他对我有一些好感，只是，我不知道这好感有多少。要成夫妻，还是得像父亲和母亲一样情投意合才好，如同燕二公子对你这一片心意。”

第146章 赴宴
　　心意吗？
　　徐吟出了屋，看着院子里那棵桂花树。
　　前几日被他摘了一些，这些日子又落了一些，香味淡了许多。
　　仔细想来，但凡香气浓烈的花儿，似乎花期都短暂。
　　而过于浓烈的感情，是不是也是如此？
　　身后忽然传来一声笑，有人欢快地从外头蹦进来，到了她面前，变戏法似的从身后拿出一串糖葫芦：“快看，我买了什么！”
　　徐吟一下子就笑了，那些伤春悲秋的情绪全跑光了。
　　她接过糖葫芦，舔了一口。甜滋滋的，和南源的一模一样。
　　燕凌掏出另外一串，和她一起坐在树上啃。
　　“对了，秋宴那天你怎么去？扮成我大哥的小厮吗？”
　　“不用，李世子另外给了我请帖。”
　　“咦，他要公布你的真实身份？不怕出事吗？”
　　“没说。给了请帖我就去呗，去了再说……”
　　……
　　万众期待中，秋宴终于到了。
　　一大清早，各家的马车纷纷驶出府邸。大街上到处都是侍卫、差役。黄土垫道、净水泼街，往日拥挤的小摊小贩一扫而空。
　　但这些小摊贩并非被禁止了，他们都去了城外。
　　城内各处通道为了马车通行，不许百姓私自停留，但是城外除了大道，就不禁止了。
　　——权贵们要举宴，百姓们也要游玩的嘛！
　　东江王病得太久，这大半年江都始终气氛沉闷。今日借着秋宴的机会，特意向百姓们开放了一些园子，算是与民同乐。
　　于是，百姓们聚在大道旁，一边围观各家车马，一边高谈阔论。
　　“那是佟家的马车，骑马的是谁？”
　　“这都不认识？佟家大郎啊！他可是咱们江都城最有才华的世家公子了。”
　　“马车里想必坐的是佟家小姐了？可惜车帘盖得严严实实，看不到什么样子。”
　　“佟家一向是这样的，他家小姐很少抛头露面。”
　　说罢，后头又来了一辆华贵的大车，两边垂着纱帘，里头的人影若隐若现。
　　“是魏家的！定是魏四小姐！哇，真是仙女一样！”
　　“你这不是瞎扯？就这么一晃过去了，还有纱帘遮着，你也看得到？”
　　“虽然看不清长相，但能感觉到气质的嘛！反正就是好看！”
　　“世家贵女，哪有不好看的。”
　　“是啊，今日看了这么多，各有千秋。”
　　说到这里，大家期盼地看着大道。
　　徐家小姐什么时候来呢？这些贵女们都这么好看，她们得好看成什么样子，才能把人全都比下去？
　　“来了来了！”城门那头，消息传了过来，“徐家来了，王府的马车去接的。”
　　“这么大的派头啊！挂的什么帘子？能看到吗？”
　　还没得到答案，一辆阔朗的马车已经缓缓驶了过来。
　　相比起前头那些，它的气势完全不同。不仅仅因为马车的规制，更因为周围团团的护卫。
　　前头盔甲鲜明的将领开道，两列整整齐齐的护卫将马车拥在中间，旁边还有两名骑在马上的公子。
　　“哇！”看清其中一名公子的长相，人群里发出一声惊呼，“这也太好看了吧？”
　　这公子年约十七八，一身玄色衣袍，头上束着小冠，一张脸简直熠熠发光。当他听得惊呼，转过头来看到众人围观的情形，不禁扬眉一笑，顿时引起更大的骚动。许多人掉了东西，甚至还有不小心摔了孩子的，一阵鸡飞狗跳。
　　一个胆大的姑娘尖叫一声，扔了帕子过去。
　　“公子，看这里！”
　　于是，场面陡然变得闹哄哄起来，帕子、香包、果子……但凡能扔的都向他扔去。
　　这一幕，弄得护卫们不知该如何反应。
　　不管吧，掷的东西实在太多，人都要被砸伤了，管吧，人家这也是表达欢迎的意思。这里是东江，自家身为客人，要是过去斥责，也太不识好歹了。
　　最后还是王府侍卫出面，整顿了秩序，让他们得以安全通过。
　　马车过后，留下一地杂物，百姓们还很兴奋。
　　“那是徐家公子吗？长得也太好看了！”
　　“肯定是徐家公子啊！听说这次是徐大公子护送妹妹来的，想必就是了。”
　　“徐家公子这么好看，那徐家小姐得是什么样子？”
　　“怪不得徐家两位小姐号称徐氏双姝，就冲徐家公子这个长相，难看不了！”
　　“没错，兄长这样，妹妹能难看到哪里去？”
　　“怪不得世子一见倾心，这换成我……”
　　“你什么你，你连面都见不着，可别寒碜了。那是咱们世子相中的，未来的世子妃！”
　　“就是，可不能失礼。”
　　热烈的讨论中，俨然落定了世子妃的名分。
　　耳边听到种种议论的徐泽，起初以为说的自己，还挺得意。结果扭头一瞧，一双双眼睛就没放在自己身上。再一瞅旁边的燕凌，顿时气不打一处来。
　　“你要赴宴，自个儿走不行吗？为什么非要跟我们一起？”
　　燕凌抬手拨了下散出来的几根发丝，说道：“这不是住一起方便吗？徐兄，你要不要这么小气？”
　　就这么个动作，又引来一群惊呼，喊声更热烈了。
　　“徐公子，看这里！”
　　“徐公子，欢迎来江都！”
　　徐泽狠狠瞪了他们一眼。
　　徐公子？一个个有没有长眼睛？徐公子在这呢！

第147章 像菩萨
　　等到了望江楼，送两位妹妹进去，徐泽更气了。
　　他和燕凌明明是两个人，可上来套近乎的那些人，一口一个徐公子都冲燕凌去，倒把他撇在一旁，跟没看到人似的。
　　他怎么说也是相貌堂堂，在南源又是大公子的身份，从来没被人这么无视过。
　　等到他们发现自己弄错人，一脸愧疚地过来道歉，眼睛仍然时不时瞥向燕凌，旁敲侧击想打听他的来历，死活不相信他就是个闲人。一路行来的丫鬟婆子，就连远处的夫人小姐，但凡是个女的，眼睛全都盯着他。
　　徐泽七窍生烟，这小子，到处招蜂引蝶，这么不安分，以后休想再接近他妹妹！
　　还好李闻及时到了，热情的态度让他心情好转不少，寻机狠狠瞪了燕凌一眼。
　　这才是他的好妹夫人选，瞧瞧多妥帖啊！
　　嗯，他一定支持李世子当妹夫，只要这桩婚事成了，姓燕的小子就是做白日梦。
　　这样一想，徐泽心情大好，和李闻谈笑着进去了。
　　另一边，姐妹俩进了园子，立时引起多方关注。
　　“瞧那边。”
　　“徐家小姐来了。”
　　夫人小姐们纷纷往那边看去，但见一群侍婢乌压压的簇拥着进来，还没看到人，先看到了气派。
　　自从来到东***妹两个就深居简出，徐思除了日常拜见王妃，几乎从不外出，哪怕请她们去赴宴的，也都借故推了。是以，今天是许多人第一次见到徐家姐妹的面。
　　徐氏双姝名头太大，人还没到，名气先到了，这让许多人产生逆反心理，总不相信传言是真。
　　直到此刻，看到这一对面容有六七分相似的姐妹花进来，一个明媚，一个灵动，仿佛占尽天下灵秀，顿时说不出话来。
　　这样的形貌，完全不需要外物点缀，往日总爱点评装扮的夫人小姐们，甚至连她们穿什么的衣服，戴的什么首饰都没注意到，一时竟想不出词汇来形容。
　　好半天，终于有人说了：“果然是徐家小姐，这气派就是不一样。”
　　其他人思来想去，还真是没法反驳。
　　尤其闺秀那边，再怎么淡泊名利，佟二小姐都忍不住看了眼。
　　魏四小姐更是怔怔发呆，她一向认为，自己虽然不是倾国之色，但相貌也算上佳了。直到此刻，亲眼看到徐家姐妹，才明白差距有多大。
　　有一种美丽，当你没见过的时候，会觉得其他的也很美。但你见过了，便知道别的都是庸碌。
　　魏四小姐紧紧握着手中的团扇，一颗心直往下沉去。
　　没见之前，她觉得徐家小姐就是漂亮些而已，见了以后，她不禁怀疑，世子何等英明，尚且一见倾心，那个答应给她世子妃宝座的人，能免得了吗？他可比世子贪得多。
　　“魏四姐姐！”耳边传来声音，带着些许看热闹的意味。
　　魏四小姐回过神来，含笑瞥过去，神情已经如常：“怎么了？”
　　那位小姐掩唇一笑，看似一派天真地回道：“我还当你看傻了。这徐家小姐生得可真好，先前岑家两位姐姐说起，我没当回事，现下亲眼见了才知道，真是名不虚传。魏四姐姐，你说是不是？”
　　这么多人当面，魏四小姐岂会露出形迹。她笑着点点头，一派赞叹：“是啊！如此样貌，当真生平仅见，怪不得王妃一见如故。”
　　她不说世子，只说王妃，又是真心赞美的样子，简直无懈可击，弄得那位小姐没意思起来，不阴不阳地接了句：“不过魏四姐姐你才干过人，也是不输的。”
　　魏四小姐更淡定了，轻轻摇了摇扇子，说道：“我哪有什么才干，不过在母亲的照看下打点家里的俗务罢了。倒是徐大小姐，听说徐夫人去得早，刺史府后院都是她打理的，这才是真能干呢！”
　　她这样使劲夸，句句真心，完全挑不出错来，想找碴的也只能作罢。
　　说话间，王府三夫人亲自引着徐家姐妹过来了。
　　三夫人笑眯眯道：“你们年轻人说得来，我就偷个懒了。岑二小姐，岑三小姐，有劳你们照应了。”
　　王府这一代没有姑娘，岑家两位小姐几乎被王妃当成女儿对待，这会儿理所当然接过招待客人的责任，应了声是。
　　“三夫人放心，我们和两位徐小姐都是相熟的。”
　　三夫人点点头，对徐思道：“宴席还没开始，两位小姐在此休息一会儿，若有什么需要，跟她们说就是。”
　　徐思低身恭送：“多谢。”
　　三夫人一走，岑二小姐招呼：“两位徐小姐请坐，快上茶。”
　　话是这么说，她们并没有坐下来的机会，小姐们纷纷上前自我介绍，一个个见礼。
　　轮到魏四小姐时，徐吟一笑：“这位姐姐我认得的。”
　　魏四小姐抬起头，对上她的眼神，心中不由一紧。
　　认得什么？
　　却听徐吟跟贵女们说笑：“这位姐姐面如满月，眉似细柳，看着像不像庙里的观音菩萨？”
　　她这么一说，众小姐们纷纷看过去，确实轮廓有那么点相似，再加上这又是好话，便都应和：“是呀是呀，魏四姐姐最和善了。”
　　“魏四姐姐平常就跟个观音菩萨似的，又好心又和气。”
　　“没错，魏四姐姐瞧着就亲切。”
　　明明被诸多赞美包围着，魏四小姐心里却半点喜意也没有。
　　说人有菩萨心肠，那是夸奖，说人长得跟菩萨似的，总觉得怪怪的，难不成南源那边都是这么夸人的？
　　正当她犹豫着是不是要谦虚两句的时候，一道带着嘲弄的声音响起：“这庙里的菩萨像，脸盘最是圆润，确实和魏四小姐像得很，徐三小姐好眼光。”
　　此言一出，原本那些赞美突然变了味，有人“扑哧”一声笑出来，大家的神情也变得古怪起来。
　　平日总听人说，魏四小姐是典型的福气相，也没人觉得哪里不对。这会儿仔细一瞧，这大脸盘子长得，五官都给挤小了。东江女子以纤细灵巧为美，这模样不就是大家说的粗笨吗？

第148章 看人下菜
　　魏四小姐紧紧握着扇柄，手背上青筋都浮起来了。
　　她生来一张圆脸，小时候玉雪可爱，人见人夸。后来渐渐大了，就不是那么回事了。
　　圆脸有可爱的，有富贵的，偏她占了最不谐的那种。五官娇小，脸盘却大，看起来就有些“横”，说直白点就是凶。
　　为此，她时时笑脸迎人，又叫人四处散播，说她这是满月脸，福气相。这般花费心思，再加上苦练才艺，才有了如今的美名。
　　东江明珠，这个美称后面，是她日复一日的辛苦经营。饭不敢多吃一口，仪态不敢松懈半刻。时时留心外头的风向，但凡有诗会雅集，早早打听主题琢磨诗文……
　　然而此刻，这位得天眷顾的徐三小姐一句话，就让她百般掩饰的弱点暴露在了阳光之下。这一道道带着取笑意味的目光，仿佛扯开了她费心织就的华丽遮羞布——
　　但是不行，她不能认输，费了那么多心思，怎么可以现在认输？只要她坐上那个位置，成为东江王妃，这些嘲笑都会变成赞美，所谓的福气相也就真正成了福气，她的辛苦才没有白费。
　　她徐徐绽出笑容，柔声道：“徐三小姐过奖了，我岂敢与菩萨相比？不过脸盘子大罢了。家中长辈常笑话，说中秋不用赏月，看我就成。”
　　这番话云淡风轻，又带了玩笑的意味，气氛立时松快起来。
　　和她交好的贵女附和：“魏四姐姐这算什么？我脸生得长，先前兄长还作诗笑话，说什么‘去年一滴相思泪，今日方流至腮边’，可气死我了！”
　　这诗着实有趣，小姐们笑得前仰后合，尴尬的氛围一扫而空。
　　笑声里，徐吟看向方才出言点破，说菩萨像圆润的人。
　　这位小姐面容秀丽，神情冷淡，一身淡雅的青色衣裙，配上这清高的气质，浑身上下好似写着四个大字，少来烦我。
　　徐吟惊讶地挑了挑眉。看长相，这位应该就是佟二小姐，传闻她淡泊名利，温柔娴雅，瞧这模样，淡泊还能挨得上边，温柔哪里像了？
　　还有，她和魏四有仇吗？居然当众嘲笑她，一点面子也不给。
　　前世她和姐姐来东江的时候，佟二小姐已经远嫁，加上魏四不喜欢她，故而很少有人提及。她对佟二小姐知之甚少，没想真人竟是这般模样。
　　发现她的注视，佟二小姐往这边看过来。两人目光相触，都若无其事地挪开了。
　　说笑了一会儿，宴席开始了。
　　诸位小姐由侍婢引着入席。
　　徐吟姐妹的位置，就在主座旁边。坐在她们旁边的，是鲁家夫人，而后是岑家、魏家、佟家……周家近年势微，坐得很远，周大夫人过来，只来得及跟她们打声招呼，就忙忙地回座了。
　　过不多时，东江王妃到了。
　　众人起身施礼。
　　王妃笑着摆手，说道：“今日之宴，是欢庆之宴，礼数一概都免了，大家不用拘束，自得其乐便是。”
　　话是这么说，众位夫人小姐仍然恭恭敬敬行过礼，方才坐下。
　　东江王妃吩咐一声，乐伶奏曲，舞姬起舞，这就开宴了。
　　徐吟专注地品尝菜色，东江出美食，有些东西好久没吃过了，还怪想的。
　　像这种宴会，大家都是尝两口便罢，少有像她这样埋头吃的，端下去的盘子干干净净。
　　坐在对面的岑三小姐没忍不住，说道：“看徐三小姐吃东西，真叫人胃口大开。你这么欣赏王府厨子的手艺，姑母一定很开心。”
　　徐思看了眼妹妹，笑着回道：“岑三小姐见笑了，她呀，从小就爱吃，但凡遇到美食，断不肯浪费的。”
　　岑三小姐似笑非笑：“是吗？真羡慕徐三小姐，年纪小怎么吃都不胖，再过两年可就不好放纵了，这吃进去的都会变成身上的肉，新衣裳穿不了两遍就得重做，愁死人了。”
　　徐吟咽下嘴里的食物，抬起头，一派天真地道：“怎么会呢？一天那么多功课，不吃哪有力气。啊，莫非岑三小姐不用上课？这可太好了，我和姐姐从早到晚要学经义、诗词、书画、乐理、女红、骑射……天哪，那么多门课，想起来就头疼，只好一饱解千愁了。”
　　“你……”岑三小姐哽了一下，气得七窍生烟。
　　她这是在说自己懒？还显摆，在座的哪个不是诗书传家，世代公卿？论起诗文礼仪，那都是耳濡目染的，哪是才发家两代的徐氏能比的？她也好意思提！
　　东江王妃可没有岑三小姐这么小心眼，她只当徐吟不了解，笑着替侄女辩解一句：“我们家女孩儿的功课，都是轮着来的。先学两三年诗文，再学一两年琴棋书画，末了才是女红、茶艺、调香这些……学得不如你们深入。”
　　王妃当面，徐吟自不会再顶嘴，反倒做出恍然大悟的样子：“听王妃这么一说，这功课的安排大有学问啊。先识文断字，再陶冶情操，末了才是各种技艺，一样样循序渐进，可比同时学容易多了。我回去要跟父亲说说，这样学才合理呢，一股脑塞进来，我们学得累不说，效果还不好。”
　　她吹捧得不着痕迹，东江王妃大为受用，抿嘴笑道：“也不是这么说，徐刺史博学多才，这么安排想必有他的道理，我亦不能尽知。”
　　徐思听得失笑，转头说道：“王妃不用理她。功课再多，对她哪有影响？只要不喜欢的课，她都能上成骑射课。”
　　东江王妃惊讶：“徐三小姐竟然喜欢骑射？”
　　徐思道：“她哪是喜欢，就是找理由玩呢！”
　　没有母亲管束的小姑娘，父亲又爱如珍宝，难免惯得任性些。王妃理解地点点头，怪不得徐刺史安排那么多功课，或多或少学进去一点就行。
　　不过，徐大小姐瞧着懂事知礼，应该学得不错吧？
　　一旁的岑三小姐忍着翻白眼的冲动。跟她说话夹枪带棒，到王妃面前就讨巧卖乖，真会变脸。
　　行啊，既然这么能吹，等会儿倒要看看她们姐妹到底有什么才艺，在场这么多世家贵女，可别丢人现眼。

第149章 赠花
　　宴会进行得差不多了，徐吟已经吃饱搁下了筷子，就听鲁夫人笑着提议：“有酒有菜，有歌有舞，可还是缺了些什么。诸位小姐都是饱读诗书、多才多艺的，不如借这个机会助兴一二？”
　　东江王妃含笑附和：“鲁夫人说的是。就像徐三小姐说的那样，你们虽然都是女儿家，可每日苦读诗文、勤练才艺，一点也不比他们男人轻松。不如，今日就学他们开诗会那般，来个才艺会知音吧！”
　　众人应是，早有准备的贵女们暗暗兴奋。
　　都说世子妃已经定了，可不到宣布的那一刻，总有变数的存在。
　　不管怎么说，好好表现总是没错的，尤其对那些家世不显、又无才名的小姐们而言，这或许是她们结一门好亲事最好的机会。
　　就在这个时候，有侍婢匆匆而来，禀道：“王妃金安。前头公子们在行酒令，分不出胜负，世子特命奴婢过来，请王妃与诸位夫人评判一番，也好叫他们心服口服。”
　　这话说的，王妃与几位夫人都笑了起来。
　　笑罢，王妃说道：“这真是巧了，我们也要比试一番。诸位夫人，你们说要怎么办呢？”
　　鲁夫人提议：“既然双方都要比试，不如一起评判吧。”
　　她指着前方的湖，边上有个亭子，与男客正好隔水相对。
　　“在那边演示的话，他们既可以听见，又不至于太过冒犯，王妃以为如何？”
　　东江王妃估算了一下两边的距离，笑了起来：“甚是妥当，那就这么办吧！”
　　侍婢回去复命，很快，她们带来几匣子绢花，分发给在场众人。
　　为首的禀道：“世子说，既是一同比试，那就用诗会的规矩。每人三朵绢花，可赠有缘人，最终得花多者胜。王妃以为如何？”
　　王妃颔首而笑：“甚好，方才我们就说，要学他们开诗会，这不就来了？”
　　众女眷也跟着笑，尤其那些小姐们，目光有意无意瞥向湖对面，心里跃跃欲试。
　　——今日谁得的花多，定会大出风头。徐大小姐当了世子妃还罢，若是没有，那就会在她们中间选了。
　　很快，湖对面的男宾开了头，一位公子吟了首诗。侍婢将誊抄好的诗句送过湖来，请大家评判。有几位夫人小姐，将自己的绢花投进壶里，再送回对面。
　　那位公子大为高兴，向这边施礼表达谢意，瞧他伸长脖子，想瞧清楚是赠花的样子，席上一阵笑。
　　紧接着，女客这里有位小姐自告奋勇，到亭子里弹了首曲子，也收获了几朵花。
　　一来一往，气氛逐渐热闹起来，笑声不断。
　　徐吟这边，菜都上完了，现下就摆了几盘点心，她吃了几口，又悻悻放下了。
　　就说王府的点心太甜，吃两口还罢，吃多了腻得慌。
　　对面的岑三小姐看她这样，忍不住又来撩：“徐三小姐怎么看起来没精神？不会是担心比试吧？你真是多虑了，平日又是学诗文，又是学书画的，随便拿几样出来就能把我们比下去，怕什么？”
　　徐吟瞟过去一眼，顺嘴回道：“是啊，我想比什么都行，就是担心岑三小姐你，总不好当场下一局双陆棋吧？”
　　“你……”岑三小姐又气歪了鼻子，她是才艺平平，只有双陆为人称道，可也轮不到对方来嘲笑！她都打听清楚了，这个徐三在南源的时候，就是个整天斗鸡走狗的纨绔，说什么诗文书画女红骑射……她大概就会一个骑射吧？
　　“我自有别的才艺，用不着你担心。徐三小姐这么有自信，我就等着看了。”
　　徐吟笑眯眯：“这你就说对了，我准备了一项才艺，一定叫你惊为天人。”
　　哈？岑三小姐又气又乐，她可真会吹牛，要说琴棋书画，在场多的是才女。只会点骑射，难不成她要表演投壶？男客那边擅长的多着，这不过是贻笑大方。
　　她故意大声说：“大家都听到了吗？徐三小姐准备了一项惊为天人的才艺，我们可要好好等着，开开眼界。”
　　这话一说出来，周围的目光全投了过来。
　　王妃含笑：“哦？不知徐三小姐准备了什么？”
　　徐吟卖了个关子：“王妃见谅，我要给大家一个惊喜，现在还不能说。”
　　东江王妃呵呵一笑，说道：“今日欢聚一堂，玩得开心最重要，旁的倒不用强求。”
　　这番话是在替徐吟解围，众人心领神会，纷纷应是。
　　岑三小姐气得牙痒痒。多好的把她架起来的机会，王妃竟还给她搭梯子。徐氏姐妹一来，姑母果然都偏心她们了。
　　一旁的魏四小姐瞧见，勾了勾嘴角。
　　真是个蠢蛋，徐三有什么好对付的？她又不是来相亲的人，越是跟她吵，反倒越显得徐大小姐性情温柔。瞧她低声劝妹妹的样子，多少夫人看了暗暗点头。
　　不过，她这么闹也好，把徐氏姐妹的注意力拉过去，就不会留心别的了。
　　“下一个是谁呀？”
　　魏四小姐抽回心思，起身笑道：“王妃，诸位姐妹不急的话，小女想抢个先。”
　　东江王妃有点意外：“魏四小姐今天倒是主动，我就说你平日太谦逊了，什么都让别人占先。今天这样很好，你的才艺向来拔尖，也好叫他们看看，什么是巾帼不让须眉。”
　　魏四小姐应声是，起身袅袅走进亭子。
　　她在东江向有声名，一走过去，湖对岸便纷纷将目光投过来。
　　魏四小姐从容自若，叫两个侍婢铺开宣纸，自己提笔沾墨，一口气写完，便搁了笔，向周围团团施过礼，回了座位。
　　待笔墨略干，侍婢一人一边展开，发现上面只写了四个字：平安是福。
　　字自然很漂亮，一看就是下了苦功的。这等笔力，别说这些贵女，便是放到男客那里，也是拔尖的。
　　只是，这样众所瞩目的场合，人人使劲浑身解数，她居然只写了这么一张字帖，内容普通，形式平常，未免太低调了，一点也显不出才艺来。
　　连东江王妃都觉出不对，问道：“魏四小姐，你只写这个吗？”
　　魏四小姐起身，笑着禀道：“今日欢宴，小女见王妃时不时问一遍王爷，心中十分感动，所以……姑且算是祈个福吧！”
　　东江王妃点点头，目光柔和下来：“好孩子，难为你了。”
　　字帖和这番话传到湖对岸，便有人感叹：“魏四小姐真是一片赤诚之心，字也写得好。”
　　有人和魏家亲近，私下小声说道：“这是不想抢徐大小姐的风头吧？毕竟世子已经……”
　　他目光一瞥，大家就明白了。
　　世子已经看中了徐大小姐，若是旁人抢了风头，岂不是让世子尴尬？这魏四小姐也太懂事了，真是叫人既心疼又佩服。
　　一时间，绢花一支支投进壶里，很快成了一堆。
　　侍婢捧着壶到了李闻面前，原以为和之前一样走个过场，不料他拿起一支投了进去。
　　看到这一幕的人皆是一愣。咦？世子给魏四小姐赠花了？难不成世子妃的人选有变数？

第150章 同试
　　接收到众人的目光，李闻诧异一扬眉：“怎么了？”
　　众人回过神，其中一位公子问：“世子喜欢魏四小姐这副字？”
　　李闻点头：“写得很好，而且还是为父王祈福，要谢谢她这份心了。”
　　他表现得太平静了，以至于大家分不清楚，到底是欣赏魏四小姐，还是单纯为了感谢。
　　不过每人有三支花，分出去一支也不要紧吧？
　　当侍婢捧着壶回来，消息很快传遍。这些日子以来，许多人以为徐大小姐当定了世子妃，对魏四小姐颇多嘲讽，就比如上次赏菊宴上聚在一起说笑的小姐们。她们听得这个消息，不禁心口一颤，生出几分惶恐。
　　不会吧？难不成魏四还有机会？不然世子怎么单单把花投给了她？
　　很快，有人亡羊补牢，笑着吹捧：“魏四姐姐的书法，向来是顶尖的，咱们这么多人，就没一个及得上。这叫大巧若拙，有实力的人，用不着诸多花样昭显自己。”
　　旁人纷纷附和，一时间，魏四小姐仿佛回到了以前众星捧月的时候。
　　倒是那位一直安安静静的佟二小姐，忽然嘲讽似的笑了一下，起身禀道：“王妃，小女想下一个展示，还请允准。”
　　东江王妃诧异：“今天都这么主动？可真是难得了，那就请吧。”
　　佟二小姐施过礼，也走进了亭子。
　　她同样命侍婢铺纸磨墨，提笔开始写字。当然，和魏四小姐还是有不同的，她写的是小字，一篇几百字的短文一气呵成，又快又稳。
　　片刻后，她搁了笔，捧着那叠纸呈上：“这是小女为王爷抄的心经，写得不好，聊表心意。”
　　佟家世代出大儒，佟二小姐打小耳濡目染，她的字怎么会不好？但是这件事，根本不在于字好不好。
　　魏四小姐刚刚为东江王祈福，得了世子的绢花，佟二小姐就跟着来这么一出，分明冲着对方去的。
　　怎么回事？这位佟二小姐往日不是很低调，从来不争不抢的吗？怎么忽然就跟魏四小姐正面杠上了？难不成心里还是惦记着世子，觉得这是最后的机会，终于不再装不在乎了？
　　众人的目光变得诡异起来，看着眼前这二女争夫的戏码。
　　徐吟先是惊讶，随后明白了什么，凑过去小声道：“姐姐，她们好像有过节呢！”
　　徐思点了下头。开宴前，徐吟嘲讽魏四小姐长了一张大饼脸，就是佟二小姐点破的。现下她又在魏四耍心计拿到绢花的时候出来拆台，不是有仇是什么？
　　至于争夫什么的，她们才不会当真。佟二小姐要真的有心当世子妃，为什么不冲着她们来，反而冲着魏四去？李闻近日的表现，分明更中意徐思。
　　想到这里，徐思忽然一笑，不等王妃发话，站起来道：“王妃，小女恰巧也有心意要献给王爷，不如就借佟二小姐的方便，一同写了送过去，也省得婢子多跑一趟，您以为如何？”
　　此言一出，众人纷纷传出抽气，眼神带了震惊。
　　居然连徐大小姐也坐不住了？二女争夫变成了三女争夫，这也太直白了吧？
　　东江王妃反而露出了笑容。
　　她知道儿子看中了徐大小姐，眼见魏四小姐和佟二小姐对上，倘若她还冷眼旁观，未免太过冷淡。现下站出来，虽然有失矜持，可也表达了对李闻的一片心。
　　身为母亲，当然希望儿子被人钟爱，而不是剃头担子一头热。
　　“好，那就凑一起吧。”
　　徐思施过礼，跟着进了亭子。
　　她没有写字，而是取了画笔。
　　浓墨滴落在画纸上，笔尖飞快地勾划涂抹，很快出现了一尊观音像。
　　众人越看越是惊异。字在场人人会写，虽然不一定能拿出手，可画画是需要时间的——其他选择画画的小姐，大都已经要了画笔开始了。进了亭子要在众目睽睽之下画出来，总不能让大家等半个时辰一个时辰吧？那别人还比不比了？
　　但徐思画得飞快。没有颜料，只有墨和白，瞧着像是水墨画法，却又线条明晰，有着工笔画的细致逼真。最重要的还是快，从落墨到收笔，不过一刻钟，一尊观音像已经跃然纸上。
　　徐思搁了笔，待墨稍干，呈上去道：“佟二小姐写了心经，小女便想，若能有观音相配，就更好了，所以自作主张，还望王妃不要见怪。”
　　王妃接过画纸，目中露出惊异。她对徐思的才艺并不抱希望，之所以选她，为的还是南源的势力，没想到这位徐大小姐比她想像的强多了，单就这手画技，东江贵女中无人出其右。
　　她心中松了口气，选中的儿媳不是草包美人就好。
　　东江王妃笑着点头，说道：“你们这一番心意，我与王爷都会记在心上。”
　　说着，叫人送去湖对岸。
　　过不多时，捧壶的侍婢回来了，果然一人得了世子一朵绢花——还因为她们一书一画十分相配，技艺又高超，几乎所有人都送了花，点过数后，比魏四小姐略多一些。
　　这个结果出来，众人看着魏四小姐的目光又冷淡了下去。
　　所以说，世子先前是看在王爷的面上，才给的花吧？也是，都说为王爷祈福了，世子怎么能不给面子？
　　男客那边，定然会揣摩世子的心意，倘若世子真的中意魏四，佟二小姐和徐大小姐的花就不会超过她了。
　　魏四小姐果然心思玲珑，要不是佟二小姐和徐大小姐出来，她们还弄不明白其中的关键，真以为世子中意她了。
　　这番态度变化，虽然没有在明面上，可魏四小姐岂能感受不到？她紧紧捏着扇子，好不容易稳住笑容，向另两人看过去。
　　这场姑且算是她落败，那么赢的两个该撕了吧？虽然她们赢了也没用，但是能看一场热闹也不错。
　　可惜让她失望了，徐思向佟二小姐颔首一笑，佟二小姐虽然冷淡，但还是礼貌地点了点头。
　　——魏四小姐一口气差点没上来，合着这两人就是联手对付她的？

第151章 离席
　　最关键的三个世子妃人选，各得了世子一朵绢花，所以，最终选定的人是谁？
　　这番比完，局面反倒更加扑朔迷离。
　　魏四小姐握着扇子，有一下没一下地扇着，一副毫不放在心上的样子，仿佛刚才她就是单纯为王爷祈福，根本不在意输赢。
　　这一点，徐吟不得不佩服她。“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”，魏四小姐把这个信条执行得很好，而且大多数时候是有效的。
　　——但不包括今天。
　　曾经斗了数年，徐吟很清楚魏四的性子。她这个人最好名声，喜欢把自己塑造成端庄多才、品性高洁的女子典范，享受别人的敬仰崇拜。
　　就像前世，李闻身死，她在万佛寺闭门超度月余，人人都说魏四小姐有情有义，可惜世子没有福气。后来她被李达聘为世子妃，当上了东江王妃，简直民心所向，就像戏本子里最喜闻乐见的结局一样。
　　所以说，她今天所做的，并不是为了讨李闻的欢心，而是为了——造势。
　　尽管世子钟情于徐大小姐，魏四小姐仍然一心为王爷祈福。待李闻一死，李达聘其为世子妃，世人就会说，魏四小姐心地纯善，这就叫好人有好报。不像那徐大小姐，只知以美色惑人，落到这下场，是自己不修德行，怨不了别人。
　　徐吟都已经想像出，茶馆酒楼里那些人会怎么鼓吹了。
　　可惜佟二小姐插那么一手，再加上徐思凑了个热闹，魏四小姐的计划全盘落空。哪怕现下李达阴谋得逞，她当上世子妃也会被人耻笑。
　　所以，她一定会做些什么，以扭转局势。
　　徐吟慢吞吞地饮着果酒，耐心地等待着。
　　她的对面，岑三小姐交上去一首诗，得了为数不少的绢花，又来撩拨：“徐三小姐，你想好怎么一鸣惊人了吗？”
　　徐吟仿佛听不懂她的嘲讽，笑眯眯道：“岑三小姐急什么？不是还有好多姐姐没有一展身手吗？我年纪小，又是外客，礼让是应该的。”
　　岑三小姐哼了声：“你可别拖着拖着，就给忘了。”
　　“怎么会呢？”
　　徐吟话说了半句，魏四小姐身边倒茶的侍婢忽然手一抖，打翻了茶盏。茶水倾倒下来，将她的裙子淋得湿透。
　　侍婢急忙跪下请罪：“奴婢该死。”
　　这番动静吸引了众人的注意力，小姐们或许没多想，夫人们可都留神了。
　　在座的都是后宅里混出头的，哪个不是心思玲珑？像这样的小意外是后宅常用手段，魏四小姐这是得罪谁了？
　　侍婢胡乱擦了两下，然而裙子湿都湿了，能有什么用？魏四小姐制止了她，温言道：“算了。”
　　她起身禀道：“王妃，小女且去更衣。”
　　东江王妃关切地问：“可有备用衣裳？”
　　魏四小姐：“有，叫我家丫头送来就是。”
　　王妃点点头：“去吧。”
　　“是。”
　　魏四小姐一走，徐吟便站起来。
　　“王妃，我能不能到旁边走一走？坐了许久，腰都酸了。”
　　东江王妃还没回答，徐思已经低声斥道：“阿吟，这是什么场合？不许失礼。”
　　徐吟委屈地说：“姐姐，坐了这么久，我难受嘛！”
　　王妃听得笑起来。据说这位徐三小姐在南源就是个小霸王，能安安分分坐这么久已经不容易了吧？
　　她摆摆手，说道：“不妨事。先前说了，今日是欢庆之宴，不用拘束，大家想赏花游湖的都可以随意。”
　　徐吟高兴地应了声是，就要离席。
　　岑三小姐忍不住说了句：“你别是拿不出才艺，想跑吧？”
　　徐吟停下脚步，回头做了个鬼脸：“多谢岑三小姐关心，我就是做准备去的，你睁大眼睛等着吧！”
　　岑三小姐忍着想翻白眼。真会吹牛，什么惊为天人的才艺，根本就是胡说八道，到外面瞎逛一圈，好把这一关混过去吧？
　　“阿吟！”徐思不放心地起身，“要不要我陪你一起？”
　　徐吟把她按回去，笑道：“姐姐不用担心，我一会儿就回来。”
　　说罢，她眨了眨眼。
　　徐思明白过来，点了点头：“你小心些。”
　　“知道了。”徐吟按了按她绑在手臂下的袖箭，转身离开。
　　……
　　有了东江王妃那句话，陆陆续续有人离席赏花，更有胆大的要了船游湖，气氛一时松快下来，大家玩得都很开心。
　　男客这边，李达起身离席：“大哥，我先去更衣。”
　　李闻点点头：“好。”
　　一旁的李观听见，立刻跳起来，叫道：“二哥，我跟你一起去。”
　　他向来不学无术，眼看快轮到自己了，简直如坐针毡。可他要是找借口离席，肯定会被大哥骂，就缩着不敢动。这会儿听李达说要更衣，喜出望外，连忙表示要跟。
　　李达顿了一下，说道：“你想好做什么了吗？诗词你不行，书画也拿不出手，要不舞一套剑法？”
　　李观苦着脸：“二哥……”
　　平时二哥总帮他打马虎眼，怎么今天哪壶不开提哪壶？就不能回来再说吗？
　　李达安抚：“二哥去去就来，你先想好才艺，别耽误时间。”
　　“不要。”李观好不容易找着机会，揪着他的袖子不放，“我跟二哥一起去，正好你帮我想想。”
　　李达看了眼宴席，他们这样拉拉扯扯，已经引起别人的注意了，李闻面露疑惑，想要问什么的样子……
　　“好吧。”他抢先应下，说道，“我帮你出出主意。”
　　李观欢天喜地，向李闻拱了拱手：“大哥，我陪二哥出去一趟。”
　　李闻目光一凝，只得嘱咐：“快去快回。”
　　看着他们俩相携离开，燕凌借着敬酒的机会，小声问道：“你担心三公子？”
　　李闻点点头：“这小子傻呼呼的，可别搅和进去。”
　　燕凌笑了声：“那我去看看吧。”
　　李闻看向他。
　　燕凌压低声音：“他们不认得我，不会太戒备。”
　　李闻慢慢点了下头，轻声道：“多谢。”
　　燕凌摆摆手，回去跟徐泽说了声，便离席了。
　　他的帖子是李闻单独发的，旁人并不知道他的身份，虽有人看到他离开了，但并没有在意。

第152章 约见
　　徐吟离开以后，一名侍婢匆匆而来，附到东江王妃耳边说了几句话。
　　东江王妃面露惊讶，向徐思看了一眼，最后点了点头。
　　“徐大小姐。”
　　徐思闻声看去。
　　东江王妃笑着说：“我近日得了一幅画，却不知真假。你画技如此出众，帮忙看看如何？”
　　这一听就是借口，但她都亲口说了，徐思没有拒绝的道理，欣然应道：“王妃有命，岂敢不从？”
　　于是起身离席。
　　两人走了一路，行至水阁，东江王妃停住了：“徐大小姐先到里头坐一会儿，那幅画很快送过来。”
　　徐思心中惊讶，她还以为王妃有话要说，才把她叫出来，怎么听起来要说话的不是她？
　　可开口的是王妃，她断没有不信的道理，便应了声：“是。”
　　看着徐思进了水阁，东江王妃问那侍婢：“世子有话要问，为何先前不说？平日又不是不能见面。”
　　刚才这侍婢突然跑来说，世子有几句话想问徐大小姐，请王妃将她邀至水阁。
　　王妃虽然觉得不妥，可这侍婢确实是李闻跟前服侍的，思来想去，她还是决定相信自己的儿子。他即将继任东江王，这种小事就不要驳他的面子了。
　　听她问话，侍婢恭敬禀道：“回王妃，世子也是才想到的。今日宴席结束，便要决定世子妃的人选，世子想问个清楚。毕竟徐大小姐不同于其他贵女，或许关系到两家结盟。”
　　东江王妃瞥了她一眼：“你知道得倒是清楚，世子连这个都跟你说？”
　　侍婢一惊，连忙跪下来：“王妃恕罪，奴婢平日只打理世子起居，并没有贴身服侍。后头这句是奴婢猜想的，世子只说徐大小姐不同旁人，要问个清楚才行。”
　　东江王妃点了点头，警告道：“我瞧你老实安分，才送去照料世子。要谨记本分，不可自作主张。”
　　侍婢惶惶应是：“奴婢不敢了。”
　　东江王妃这才让她起来。
　　只有这么一个儿子，他们夫妇平日对李闻管束甚严，断不许他身边的丫头私自乱了规矩。当然，李闻也不需要他们费心，身边干干净净，就连东江王妃问他要不要放两个丫头，也没有应允。
　　一直洁身自好，眼看要正经娶世子妃了，再出点乱七八糟的事，也太划不来了。
　　东江王妃放心不下，就坐在外头的亭子里，等着李闻过来，好再叮嘱他几句。
　　侍婢偷偷瞧了她一眼，有点着急地往旁边看去。
　　等得有点久了，远处终于出现李闻的身影，东江王妃站起来，正要喊他。
　　“王妃。”另一名侍婢匆匆而来，一脸焦急地禀道，“岑三小姐落水了。”
　　东江王妃听得一惊：“什么？兰儿怎么会落水的？”
　　“岑三小姐去游船，瞧见湖里有几支残荷，便想去摘，一不小心，就……”
　　东江王妃顾不上这边，对先前那侍婢交待一句：“世子来了，你跟他说快着些，毕竟名分未定，私下单独见面不妥。”
　　侍婢答应一声，看着东江王妃匆匆而去，松了口气。
　　然而李闻并没有往这边而来，到前面路口，他便转了个弯。
　　侍婢摸了摸胸口，吐出一口气，快步离开了。
　　她出了亭子，拐进另一栋小楼。
　　小楼窗户后面，坐着一位小姐，正是先前出来更衣的魏四。
　　“四小姐。”侍婢施礼，“您吩咐的事，奴婢已经办到了。”
　　魏四小姐一边品茶，一边淡淡道：“你是办到了，可如果不是我及时让人把王妃叫走，只怕要穿帮。”
　　侍婢回道：“这可怪不得奴婢。此事与世子性子不符，又有违礼数，王妃谨慎些理所应当。”
　　魏四小姐似笑非笑瞥过去：“你这么说，是怪我了？”
　　侍婢低下头，但语气并不惶恐：“奴婢不是这个意思，只是想叫四小姐知道，奴婢为您办事是尽心尽力的。事后王妃必定会知晓，奴婢已经没有退路了。”
　　魏四小姐盯着她看了一会儿，终于点了点头：“知道了。只要事情办成，我会做主叫世子纳了你，你的爹娘兄弟，也有相应的安排。”
　　侍婢面露喜色：“多谢四小姐。”
　　魏四小姐漫不经心摆摆手：“行了，你赶紧回去吧，别叫人起疑。”
　　“是。”
　　看着她走出去，魏四小姐嗤笑一声，将手里茶水一泼，兴致索然：“一个个就想着攀龙附凤，真是没趣得很。”
　　她身边的丫头笑着接话：“若不是这样，也不能轻易收买，小姐您说是不是？”
　　这话倒是不假，魏四小姐重新给自己倒茶。
　　“你瞧她刚才那个样子，好像威胁我似的，也不看看自己是什么货色。”
　　丫头丁香安抚：“小姐不要生气，等事情成了，她的命就在您一念之间，想处置还不简单。”
　　魏四小姐吐出那口浊气，往外头看去：“人怎么还不来？”
　　丁香忙道：“奴婢去看看。”
　　魏四小姐交代：“快去快回，若是出了事，咱们就赶紧回去。”
　　她先前淋湿衣裳，看起来像是被人算计。这会儿回去，旁人也想不到别的。计划要真的失败了，也能推得一干二净。
　　——魏四小姐做事，可不会把宝全押在一个人身上，总得留点后路。
　　“是。”
　　丁香出了小楼，走到无人处，忽然颈后一痛，身体软了下来，紧接着被人拖到草丛后面，藏了起来。
　　那个打晕她的人，转头看向一旁：“果真是她搞的鬼。这位魏四小姐，胆子也太大了，连王妃都敢骗。”
　　徐吟从树上跳下来，说道：“她有什么不敢的？事成的话，她就会成为东江王妃，现在这位王妃不过她手里的面团，任她搓圆搓扁。”
　　话是这么说，燕凌仍然啧啧道：“好狠的女人，要是成了，李二公子的日子恐怕不好过啊！”
　　徐吟心道，可不是吗？前世李达成功当上了东江王，可后宅完全被魏四把持。这个女人狠着呢，要不然她们姐妹怎么会被磋磨这么多年。
　　到后来，李达自己也后悔了。魏四越是强势，他越是厌烦。而魏四被他冷落，心理亦是扭曲。这对狼狈为奸的夫妻，终究走向同归于尽。

第153章 调换
　　魏四小姐坐在窗边，频频往水阁看过去。
　　其实这里看不着水阁的情形，可她心中紧张，不这么做无法缓解。
　　到底是一举成功，登上东江王妃之位，还是一败涂地，身首异处，全看今天了。
　　虽然做了这样的决定，心里已经有了准备，可只要一想到后果，她没法不紧张。在此之前，她便是心心念念当这个世子妃，也没想过会做到这样的程度。
　　东江皆是李氏属臣，这么做等于谋逆。若是事情败露，整个魏氏都会受到牵连，而她也将死无葬身之地。
　　冷静，要冷静。魏四小姐吐出一口气，在心里跟自己说。
　　到目前为止，进展还算顺利。王妃根本没有想到，有人胆敢拿李闻的名号骗她。徐思现在就在小楼里，只要……
　　望眼欲穿中，终于有人往这边来了。
　　“四小姐。”这个丫头很陌生，五大三粗的，看着不大伶俐的样子，嗓子也粗，声音十分难听。
　　魏四小姐皱了皱眉。防止走漏风声，她只带了贴身丫头丁香一人。此处也早就被清理过了，照理说不会有不知情的侍婢前来。
　　“事情办得怎么样了？”她试探着问了一句。
　　那丫头一脸憨厚相，回道：“徐大小姐喝了茶，已经睡着了。”
　　还真是自己人，用这么个丫头，莫非图她长得壮实？倒也是，瞧着力气就不小，肯定扛得动人。
　　魏四小姐点了点头：“别在这里耽搁时间了，赶紧回去，很快会有人去接应你。”
　　那丫头答应一声，又吞吞吐吐。
　　魏四小姐着急：“还有什么问题？快说！”
　　那丫头警惕地看了眼四周，向她走过去几步：“是关于丁香姐姐的……”
　　丁香？她出什么事了？魏四小姐不由往前凑去：“什么？”
　　但她没机会听到了，这丫头忽然手臂一扬，一掌拍在她的后颈。魏四小姐瞪大眼睛，不敢相信地倒了下去。
　　丫头接住魏四小姐倒下来的身躯，看向门口走进来的少年少女。
　　“三小姐。”她——或者说他，恭敬地喊了一声，粗哑的嗓音分明是个男人。
　　徐吟点了点头，过来探了探魏四小姐的鼻息，从怀里掏出一个药瓶，倒出其中的粉末，吹进她的鼻子。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　柴七搀起魏四小姐，跟在他们身后，出了小楼。
　　亏得魏四小姐安排周到，他们一路行来，完全没有遇到人，顺利地进了水阁。
　　徐思坐在里边，手里正握着袖箭，紧张地等待着。
　　看到他们进来，忙站起来：“阿吟！”
　　“姐姐。”徐吟喊了声，让柴七把魏四小姐扶过去，“快，你们把衣裳换了。”
　　燕凌和柴七避到外间去，徐思在妹妹的帮助下，将身上的衣裳和魏四小姐对调。两人梳的发式大差不差，稍微弄了一下，同样换了钗环。
　　做完这些，再叫柴七进来。
　　“面具呢？”
　　柴七掏出一张薄薄的人皮面具，在魏四小姐脸上东摸西按。等他弄好，晕靠在桌上的人俨然就是“徐大小姐”了。
　　燕凌啧啧两声，说道：“没那么像啊，脸看着好大。”
　　徐吟笑了声：“易容术再神奇，也改不了骨相。凑和吧，她们肯定不会细看。”
　　干着坏事呢，哪里来得及细看？这个水平够用了。
　　柴七惭愧道：“属下学艺不精，易容术还是师妹更强些。”
　　徐吟挺意外：“她体质那样弱，居然还有心力学易容术？”
　　柴七道：“小桑没生病前，学东西一点就透。只是运气不好，后来得了脑疾。”
　　说话间，现场处理好了。原先奉命给徐思下药的丫头，早就被打晕藏了起来。
　　“有人来了。”燕凌轻声提醒。
　　徐吟立刻拉了姐姐，藏到帷幕后。燕凌与柴七也各自找地方躲好。
　　不多时，门被推开，一个丫头走了进来。
　　她纳闷地扫过去一眼，嘀咕：“人呢？”
　　明明说好了，她过来的时候有人接应，怎么只有这个徐大小姐在？
　　“有人吗？”喊了两声没人回应，她又到外面看了看，眼见时间来不及了，连忙回来给“徐思”戴上幂篱，然后吃力地扶着她出去了。
　　等她的身影消失，四个人走了出来。
　　徐吟转头交代：“姐姐，为了避免打草惊蛇，你得一个人留在这里了。”
　　徐思镇定地点头：“我知道了。你放心，我不怕。有人来了，我就躲起来。要是有危险，就给他一箭！”
　　徐吟笑着点头，对柴七道：“你赶紧收拾一下，跟上去看个究竟。”
　　柴七应了声：“是。”
　　最后是燕凌，他说：“我得去看看李三公子，一起去吗？”
　　徐吟点点头。
　　说定以后，三人匆匆离开。
　　……
　　这会儿，李观跟在李达后头喊：“二哥，你这是去哪？”
　　李达含糊地应了声，说道：“我还有事，你先回去吧。”
　　李观根本没有才艺可以展示，不想回去丢脸，坚决地跟着他：“没关系，二哥我跟你一起。”
　　李达忽然停了脚步，转头看着他。
　　“二、二哥……”李观呆了一下，被他的眼神看得莫名有些怕。
　　李达慢慢笑了一下，意有所指：“你要跟也行，可别后悔啊！”
　　这话听得李观摸不着头脑，答道：“我为什么要后悔呀？”
　　李达点了点头：“行，那就走吧！”
　　“哦。”
　　他埋头走路，李观几次想跟他说话，都没回应，最后只得闭嘴。
　　只是走着走着，他奇怪起来：“二哥，这是去码头吗？干什么呢？”
　　李达瞥了他一眼，没有回答。
　　李观莫名心惊，喊道：“二哥，我们回去吧？”
　　然而他被抓住了，李达看着他，露出阴冷的笑：“不是说了吗？跟我走了可别后悔。”
　　“二哥？！”李观才喊了一句，后头就有侍卫过来，将他按住了。
　　这是怎么回事？为什么要抓他？
　　李达并没有理会，他掏出怀里一件东西，丢给一个侍卫：“去，把关卡打开。”
　　望江楼在江边，这里有兵将驻防。李观定睛一看，发现那是块令符，顿时吓得魂飞魄散，喊道：“二哥，你干什么？不能开关卡，要惹祸的！”

第154章 渔船
　　江上，一艘毫不起眼的渔船随波起伏，有人穿着蓑衣坐在船头，提竿而钓。
　　他的身后，一个穿着短褐的精壮汉子低头慢吞吞擦着水烟，时不时抬头看一眼。
　　“都这个时候了……大人，您说李氏小儿真的会这么干吗？”
　　他们停的地方，离望江楼不远，有时甚至能听到里头的丝竹乐声。然而岸边皆是官兵，他们抬个手都有人盯着。
　　穿蓑衣的那个笑了声：“这才什么时候，别着急。”
　　“我也不是着急。”那汉子说，“就是觉得太不真实了。这几年，咱们费了这么多心思，都没能进东江一步，如今杨固还在沿江大营布防，号称连只苍蝇都飞不进去，却叫我们钻了空子，有机会擒贼先擒王……也太容易了吧？该不会这是诱敌深入，故意骗我们的？”
　　船舱里，正在清点刀剑的年轻人插嘴：“田大头，没消息的时候你嫌人家不会办事，现在有消息了，你又怀疑是假的。怎么，鱼鹰部在你眼里就这么没用？”
　　“去，田大头也是你叫的？没大没小！”精壮汉子呵斥了他一声，点火抽起了水烟，咕噜咕噜几声，他美滋滋吸了一口，接着说道，“不是我不信他们，实在是机会太难得了。倘若今日成功，杨固就是个死人了。即便鱼鹰部行事谨慎，没有露出半点底细，可李氏小儿连来历不明的人也敢用，也太蠢了吧？他敢做这样的事，怎么会是个蠢人？”
　　“权势富贵迷人眼。”穿蓑衣那人稳稳拿着钓竿，“李二公子不蠢，只是太贪了。人一贪，就会做出看起来很蠢的事。他要是像你说的那样机灵，这辈子都不可能当上东江王。但现在不一样，只要给我们引路，即便留下隐患，他还是可以成为东江之主的。”
　　船舱里的年轻人接话：“就是。对他来说，江都再稳固，自己当不上东江王也是白瞎。不过利益的取舍罢了，等当上东江王，东江是不是安好对他来说才有意义。”
　　蓑衣人点头而笑：“所以说，别看双方敌对，说不准有时候利益是一致的。”
　　得了夸奖，年轻人得意地向汉子挤眼睛。
　　汉子白了他一眼，正要说话，忽然看到岸边有了变化。
　　那些官兵似乎得了命令，大部分上了江边的战船开走了，只留下少量停在原地。
　　“大人，大人！真的有动静了！”汉子激动得想去揪他的蓑衣。
　　蓑衣人笑了笑：“知道了，再等等。”
　　过了会儿，战船远离，周围原本零零散散的渔船慢慢往这边凑过来，等到岸边有人招手，他们纷纷驶了过去。
　　蓑衣人收起鱼竿：“走！”
　　“好咧！”汉子放下水烟袋，利索抓起船桨，跟在别的渔船后面，慢慢划入分流水道，最后停在一个不起眼的码头上。
　　丝竹声更清楚了，那幢可以远眺江景的望江楼就在眼前，他们甚至听到了那些公子小姐的嬉笑声。
　　蓑衣人脱下蓑衣，露出真容。他看着三十不到，面相斯文，身上穿的是普通船夫的衣裳，脸色灰暗，弓背塌腰，挤在这些“渔夫”中间毫不起眼。
　　但年轻人和汉子却有意无意地挤在两边，似乎在替他护卫。
　　码头上，一个年轻公子负手而立，眼神锐利地扫过他们。不远处侍卫还抓着一个人，打扮和他相似，努力地想挣脱出来，却被堵了嘴牢牢地控制着。
　　他眼睛喷火，瞪着这边，“唔唔”地想说些什么，可惜没有人理会。
　　“二公子。”一个中年男人上前，向李达拱手。
　　倘若徐吟和燕凌在此，就能认出，他便是那间茶馆的掌柜。
　　“这些就是你的人？”李达的语气不太满意，“能行吗？”
　　掌柜呵呵笑道：“这些人可是为您精心挑选的，真正厉害的杀手，就要不起眼才行，要不然，打个照面就被认出来，那可做不好任务。”
　　李达想想也对，便从袖子里取出一张简陋的地图：“人当场杀了，然后及时退走，不要拖拖拉拉。对了，叫你们带的东西带了吗？”
　　“带了带了。”在掌柜的示意下，“渔夫”们拿出几块令牌，上面刻着北字，是江北蒋奕军中之物。
　　李达点点头：“随便丢两个，不要太刻意。”
　　“是。我们办事，您放心。”
　　李达终于让开了：“去吧。”
　　“渔夫”们安静无声地从后门进入园子，随后李达又命侍卫将此处本应该驻防的官兵放倒，做出被入侵的样子。
　　等他全部安排好，便让侍卫押着李观，跟着他进入望江楼。
　　望江楼高达七层，是眺望江景的好去处。
　　这会儿宴席还没结束，此地安安静静，没有半个客人。
　　李达就这样顺顺利利，带着李观上了顶楼。
　　“唔唔！”趁侍卫不备，李观挣脱了堵嘴的帕子，喊道，“二哥，你疯了吗？你这是要干什么！”
　　李达站在高台上，低头望着下面一无所觉的权贵们，笑道：“三弟不是猜到了吗？别喊了，喊了他们也听不见。”
　　李观不信邪，扯着嗓子大叫：“来人啊！来人啊！”
　　然而他们在最高层，下面乐声又喧闹，根本没人注意到。
　　李观叫了一会儿，半点动静也没有，不禁绝望。
　　“二哥！”他看着兄长，无力地劝道，“你不能这么做啊！你怎么能害大哥？大哥可从来没有对不起你。”
　　李达冷冷看着他：“没有对不起我？是！他是没有对不起我，可是，都是李氏子孙，凭什么他是世子，我什么也不是？”
　　李观叫道：“因为大哥为长！咱们兄弟这么多人，总要有人当世子的，大哥既为长，又比我们能干，为什么不能当世子？”
　　李达瞥着他，一脸不屑：“这算什么能干？不就是别人捧着他吗？他要真这么能干，今天我能做到这样的事？”
　　李观张了张嘴，哑住了。
　　“三弟，看在血缘之亲的份上，今日我不杀你。他是你的兄长，我也是你的兄长，我们谁当世子，对你来说不是一样吗？”

第155章 相会
　　楼下传来动静。
　　过不多时，有侍婢扶着一名昏迷的女子上来。
　　“二公子。”她气喘吁吁，“人带来了。”
　　李达快步走过去，将这名女子安置在软榻上，又抬起她的头，着迷地凝视着她的脸庞。
　　李观看清那女子的模样，大惊失色：“二哥，你要对徐大小姐做什么？不行啊，她是大哥的未婚妻！”
　　李达嗤笑一声，反问：“大哥的未婚妻？我怎么不记得他们订婚了？”
　　李观哑然。从他跟着李达出来，到现在不过两刻钟时间，整个认知都被颠覆了。被李达堵了这么一句，哽了半天，终于说道：“原来你这么嫉妒大哥，他的世子之位，他相中的未婚妻。”
　　“嫉妒？是啊！我就是嫉妒。”李达冷冷道，“他什么也不用做，这些生来就是他的。凭什么？”
　　李观理所当然地道：“大哥是大伯的独生子，本来就该他当世子，哪有什么凭什么？”
　　这句话恰恰激怒了李达，他重重一踹案几，花瓶落地发出尖锐的声响，脸上阴云密布：“是啊！你看多不公平，就因为他投胎投得好，所以什么都有。可我就不信这个邪，过了今天，我看他还怎么应当！”
　　李观被吓到了，呆呆说道：“可……我们也是投胎投得好啊！假如投到那些农户家，还得下地干活呢！”
　　这话一说出来，李达狠狠瞪了他一眼。
　　这个死小子，平时嘴巴笨得可以，这会儿就知道拆他台了。
　　触到他要杀人的眼神，李观再不敢说半句，低下头直往后缩。
　　这时，楼梯口又响起脚步声，有侍卫上来禀道：“二公子，世子出来了。”
　　李达大喜，反问：“他就没怀疑？”
　　那侍卫回道：“没有，一说徐大小姐有请，他就直接来了。”
　　李达转头看向“徐思”，冷笑不止：“都说他多么端方自持，原来也这么容易被美色迷惑！行，赶紧准备吧。”
　　“是。”侍卫下去了，李达再顾不上李观，举步去了窗边，望向男客饮宴处。
　　……
　　“世子。”李闻听得声音，发现是自己的侍婢金铃。
　　他神情温和，问道：“怎么了？不是叫你自去玩乐吗？如何又回来了。”
　　对上他的脸庞，金铃心神一阵摇动。她十三岁被派到世子身边，已经五年了。
　　世子出身尊贵，待人却和气，又生得器宇轩昂，便是不谈身份，也是东江一等一的公子。
　　她原以为，自己到了世子身边，大概率会被收房。没想到五年过去，世子全无此意，王妃更是数次警告。听说世子成亲前，府里的丫头要料理一遍，而自己就在配人的名单上，她终于坐不住了。
　　谁要配人了？嫁一个跑腿的小厮，了不起是个小管事……习惯了世子这样的人，她想想都受不了。可世子没有半点意思，她能怎么办？直到有人找上来……
　　“金铃？”李闻微微蹙眉，“你要不舒服的话早些回去，请个大夫看看。”
　　金铃回过神，在心里叹了口气。看，世子就是这么体贴，可惜这份体贴很快会成为别人的。
　　她收束心神，绽出笑容，轻声道：“谢世子关怀，奴婢没有不舒服，而是有事情禀报。”
　　“哦？”
　　金铃压低声音：“方才奴婢走到半路，被一个丫头拦住了。她说她是南源刺史府的，替主子传个话。”
　　李闻讶然挑眉。南源刺史府的丫头，主子自然是徐家小姐了。
　　果不其然，金铃接下去道：“您的婚事今天就要定下，徐大小姐不知道世子怎么想的，所以请您到望江楼一见。”
　　李闻蹙了蹙眉，说道：“她为何今日才说？先前不是有机会吗？”
　　金铃忙道：“或许是才想起来吧。终身大事对女子来说何其重要，徐大小姐心有不安也是人之常情。”
　　李闻被说服了，点头道：“好，你去叫徐大公子。”
　　未婚男女相见，有她的兄长在场便不算失礼，他这做法可说是十分体贴了。
　　金铃心中一慌，连忙叫住：“世子，徐大小姐想单独见您。”
　　李闻惊讶地看着她，仿佛在说，徐大小姐怎么会是这么不知礼的人。
　　金铃不敢与他对视，垂下头道：“想来徐大小姐要问的话，不适合让人听见。即便是兄长，也会不好意思的。”
　　李闻盯着她，别有深意地问：“你确定吗？”
　　金铃心慌意乱，哪里听出他言下之意，胡乱点头：“是。”
　　李闻笑了笑，说道：“也好。”
　　他不再多问，跟左右交代了两句，便离了席。
　　金铃松了口气，在前头带路。
　　经过园子的时候，她耳边忽然听到风声，下一刻，颈后一痛，整个人僵住，眼睛失去焦距，倒了下去。
　　“世子。”侍卫长过来，将金铃拖走。
　　整个过程，李闻神情冷淡，眼神没有动半分。
　　燕凌从树丛里钻出来，笑嘻嘻道：“李世子，去哪啊？”
　　李闻叹了口气，问道：“望江楼布置好了？”
　　回答他的是徐吟，她紧接着钻出来，说道：“那些人全都进了望江楼，你要去的话，那里就是龙潭虎穴。”
　　李闻点了下头：“多少人？”
　　“五十多个吧！”燕凌回道，“全都是一等一的高手。”
　　李闻苦笑了下：“找这么多人来对付我，我这位二弟，一心想要我的命啊！”
　　燕凌自家兄弟和睦，见他这样，心里便有些同情，说道：“你不要去了，即便早有准备，进去也太危险。”
　　李闻没说话，他还是想去的，想亲口问一问李达，在他心里真的一点兄弟情谊也没有吗？
　　但是徐吟的话劝住了他：“李世子，你的生死关系到太多大事。倘若有一丁点意外，王爷、王妃该怎么办？整个东江该怎么办？李达狼子野心，三公子又那个样子，没有人能当大任。”
　　李闻想了想，她这话还真是反驳不了，便问：“我不去，那谁去？”
　　燕凌与徐吟相视一笑，掏出一张人皮面具：“我啊！”

第156章 去哪儿了
　　宴席上，魏二夫人频频看向园子。
　　女儿离开已经大半个时辰了，怎么还没回来？接下来还有旁的事，她不回来该怎么办？
　　正想着，丫鬟急匆匆过来，向她抬了抬手。
　　魏二夫人飞快扫了眼四周，众人因为岑三小姐落水的事凑在一起交头接耳，没人注意到自己，便悄悄离了席，到角落说话。
　　“什么事？”
　　“前头传话来，说世子去望江楼了，可奴婢没找着四小姐。”
　　按计划，她应该找四小姐禀报，听她安排的。现下人找不着，只能来找二夫人了。
　　魏二夫人听得着急：“四小姐没在兰芷楼吗？那水阁里呢？”
　　丫鬟回道：“水阁里已经没人了，四小姐也不在。”
　　魏二夫人听得放心了一些，水阁里没人，说明徐大小姐已经送走了，计划还是照常进行。至于女儿不在兰芷楼，她更偏向于有什么突发事件。
　　毕竟望江楼就是魏家的，倘若出了事，不至于一点动静也没有。
　　“二夫人，怎么办呀？世子已经去了，等找到小姐怕来不及。”丫头再次请示。
　　魏二夫人道：“那就不用等了，照计划开始就是。”
　　“是。”这丫头得了准话，松了口气，急忙去办事了。
　　魏二夫人回到宴席上，向一名夫人使了个眼色。
　　那夫人心领神会，笑着问道：“魏四小姐怎么还没回来？莫不是遇到什么难处了吧？”
　　魏二夫人向她举了举杯，回道：“没什么，就是丫头带错了衣裳，要多等一会儿。”
　　那夫人点点头，说道：“没事就好。今日这般热闹，要是魏四小姐错过，可就太可惜了。”
　　魏二夫人称是。
　　话说到这里，那夫人像是才察觉到，扭头看向徐家的位置，纳闷地问：“怎么徐大小姐也没回来？王妃可是早早就回来了。”
　　魏二夫人没吱声，这个话题，用不着她接。
　　果然，立刻有人接过去：“是啊！方才岑三小姐落水，王妃立时赶回来了，徐大小姐却不见踪影，莫非游园去了？”
　　众人听了这话，心里不禁嘀咕。岑三小姐是世子的表妹，她落水王妃急得跟什么似的，徐大小姐却没回来看一眼，确实有些失礼。
　　决定婚事的关键时期，难不成还有更重要的事，让她连岑三小姐落水都顾不上？
　　在场的贵女，也有几个中间离席去玩乐的，这会儿纷纷说道：“应该不是吧？方才没见到她。朱姐姐，你呢？”
　　“我也没看到。”
　　“我也是。”
　　几个人一对，竟是一个也没瞧见徐大小姐，不禁面面相觑。
　　有人说：“徐大小姐是跟着王妃离席的，应该不会有事吧？”
　　此话立时被人驳了：“可王妃已经回来好久了，要是没事她怎么还没回？”
　　话题到了这里，魏二夫人这个主人家“不得不”出面了：“大家别急，我这就叫丫头们去找找。”
　　她喊来倒酒的侍婢，吩咐了这件事，其中一个面露犹豫，上前回道：“二夫人，奴婢方才看到徐大小姐了。”
　　听她这么说，众人纷纷把目光投过来。
　　却听这侍婢说：“奴婢方才去取酒，看到有位小姐往望江楼去了。那衣裳打扮，像是徐大小姐。”
　　魏二夫人松了口气的样子，笑着对大家说道：“想是徐大小姐没见过江景，特意去观赏一番，找着人就好。”
　　大家也放下心来，有人笑着接话：“你家的望江楼，在江都也是数一数二的。除了潮园，旁人家都比不上。”
　　“是啊！潮园胜在雅致幽静，望江楼却更高，适合远眺。”
　　“不过徐大小姐也太着急了，宴后我们也要登楼望景，这么一会儿也等不及。”
　　“或许觉得人太多了吧？到时候男客女客还要分开登楼，或许她嫌麻烦。”
　　闲聊了一阵，魏二夫人又问：“岑三小姐可好些了？”
　　侍婢回道：“岑三小姐已经换好衣裳了，说要回来呢！”
　　既然能回来，说明她没事，贵女们就嘻嘻哈哈笑闹起来。
　　“这个岑三，心里就想着玩。”
　　“岑三姐姐爱玩，难道你没跟？”
　　“方才真是好险，幸好船娘拉得及时，不然吓病了可就麻烦了。”
　　“别说不吉利的话，岑三姐姐没事最好了。”
　　“没错！”
　　宴席吃完了，才艺也展示过了，游船也游过了，有人等不及问：“那我们什么时候去望江楼？”
　　魏二夫人身为半个主家，回道：“还得问问男客那边，他们先上，我们再去。”
　　“那他们什么时候去？”
　　这个问题魏二夫人可答不上来了，于是叫人去问。
　　过不多时，侍婢回来了，禀道：“世子不在，他们也不知道。”
　　先前那位夫人“咦”了一声，说道：“世子怎么会不在？去了何处？”
　　那侍婢犹豫了下，回道：“他们说，世子好像先去望江楼了。”
　　这话一说出来，现场顿时安静，大家都露出意味深长的表情来。
　　哦，望江楼啊！
　　先前徐大小姐也去了望江楼是不是？怪不得了。
　　安静了一会儿，终究还有人没忍不住，阴阳怪气地道：“世子是主人家，先一步去也合理。徐大小姐也跟着去，莫非现在就急着当主人家了？”
　　没人接话，毕竟不是所有人都这么不知趣的——徐大小姐十之八九就是世子妃了，日后便是东江的主母，哪里轮得到她们说三道四。
　　魏二夫人打圆场：“或许有什么不方便的地方，咱们也不知道内情。”
　　那位夫人叹着气说：“您就是太好心了。这是您家的园子，又不是南源刺史府的后花园，如何这般随意？”
　　哪怕徐大小姐即将成为世子妃，毕竟还算外人，她们与魏家的关系更亲近，这会儿说出这话来，不少人默默认同。
　　就是啊！魏家也太惨了，忽然来了个徐大小姐，抢走了世子妃的位置不说，这边借他家的园子举宴，还在他家最有名的望江楼上私会……
　　这徐大小姐还没当上世子妃呢，简直欺人太甚！

第157章 赴约
　　“来了。”李达看到兄长的身影，精神一振。
　　正想躲进去，忽然瞧见另一个方向快步走来一名少女，喊住了李闻。
　　“李闻”停下来，跟她说了几句话，然后两人一起往这边来了。
　　顶楼太高，李达看不清少女长相，便问侍卫：“这是谁？”
　　侍卫探头看了一眼，说道：“看衣裳好像是徐三小姐。”
　　徐三小姐啊！李达想起那日在小花园看到的少女，咽了咽口水。
　　徐氏盛名的双姝，样貌都是一等一的好。徐大小姐年长两岁，脸庞已经长开了，就像枝头初绽的花朵，开始展现出绝代的风华。徐三小姐还带着青稚之气，花骨朵只露出几片瓣儿，但更加灵动，另有一番韵味。
　　李达自然更喜欢姐姐，但若能把姐妹一并收入房中，岂不是更美？
　　今日李闻一死，望江楼便会大乱，徐氏双姝这等绝顶的美人儿，被人趁乱劫走一点也不奇怪，对吧？过后他就放话说，这事是江北干的，让徐焕跟蒋奕撕去。
　　待事情平息，又有谁知道这对姐妹就在他的金屋里呢？凭她们现在多么高不可攀，到时候还不是任他采撷！
　　李达想着这美妙的结局，几乎要沉醉了，勉强将自己的注意力拔出来，问道：“她怎么跟着来了？”
　　侍卫回道：“想是找不到徐大小姐，正好瞧见了世子。”
　　李达吩咐：“她要是跟着进来，就先一步抓了，可别伤着。”这么个小美人，若是伤了可太可惜了。
　　侍卫应了声是，下楼安排去了。
　　楼下，“李闻”到了。
　　还不到登楼观景的时辰，望江楼大门没开，李达安排的小厮站在侧门迎接：“世子，徐大小姐就在楼上等您呢！”
　　“李闻”点点头，对身后的徐吟道：“就说你姐姐没事，这下信了吧？”
　　他刻意压低的声音，仍然比真正的李闻清亮一些，可这小厮心神不宁，压根没有留意。
　　只听徐三小姐声音清脆地说：“看到了才算数！李世子，我能一起上去吗？”
　　“李闻”好像很无奈的样子，说道：“行，那就让你亲眼看一看吧。”
　　小厮听得这番对话，在心里想，这个徐三小姐果然任性，人家一男一女私下相会，你来凑什么热闹？不过，二公子已经吩咐了，她要跟就跟吧，一个娇娇柔柔的小姑娘，也坏不了事。
　　“世子请，徐三小姐请。”
　　侧门开了不过一扇，窄窄的门框，“李闻”进去的时候还低了低头。
　　小厮恍惚地想，原来世子这么高的吗？平时倒是没留意……
　　没时间多想了，等徐吟一跟进去，小厮便利索地关上了门。
　　“哎，你关门干什么？”里头传来徐三小姐的声音，“孤男寡女的，这样多不好啊！”
　　小厮在心里嘲笑，来的时候不知道这是私会吗？这会儿装什么？
　　这样想着，他口中却道：“小的怕别人看见误会，岂不是没事变有事？”
　　里面安静了一下，徐三小姐道：“也对，那我等会儿下来，你记得开门。”
　　小厮露出笑容：“您放心，小的就在这里，一步也不离开。”一边说着，他一边掏出锁头套了上去。
　　很快，里头响起了踩楼梯的脚步声，小厮吐出一口气。他的活儿结束了，赶紧找个不起眼的地方蹲着，站在这里太招眼了。
　　然而刚转过弯，脖颈上就贴上了冰冷的利刃，有人在他耳边吹了口气，幽幽地说：“别动，乱动的话会没命哦！”
　　……
　　望江楼内，徐吟跟在燕凌假扮成的李闻后面，一层层慢慢地往上爬。
　　坦白说，他这个易容简直漏洞百出，最明显的就是身高了，走路的姿态也不同……柴七说过，易容术最重要的并不是脸，而是言行举止，所以，没有经过训练的人，哪怕有最精美的人皮面具，也没法伪装得真实。
　　原本他们想着，反正那些人都已经进了望江楼，要是被揭穿了，直接带兵围了就是。但是，这么做会打草惊蛇，李观的小命可能会保不住，也不方便将其势力连根拔起。
　　没想到，这小厮完全没有起疑，就这样把他们放进来了。
　　徐吟笑了下。也是，这望江楼，如今在他们眼里就是座铁牢，放进来就是死人了，有什么可怕的呢？
　　可惜他们没料到会有一个燕二。
　　走在前面的燕凌，手背在后面，每过一层楼，手势都会略有变化。
　　徐吟看在眼里，对人手埋伏心里有数了。
　　一楼的人手很多，足有十几个藏在暗处，他们的作用应该是锁住望江楼，把援兵挡在外面。中间几层，都只有几个人。然后就是六楼，剩余的大量人手都在这里，这些人就是杀李闻的主力。七楼反而只有寥寥几个，大概李达的侍卫都在这里，人太多不好躲藏。
　　她在心里盘算了一下。李达、李观、魏四、丫鬟，这四个人不算在内，剩下侍卫五个，埋伏的杀手有四个。
　　还好，没过超过十个，想必燕凌能应付——他不是声称自己以一当十吗？展露实力的时候到了。
　　至于楼下那些人，只要一动手，想必他们立刻就会冲上来。怎么挡住他们，给燕凌创造条件，就是她的事了。
　　想到这里，徐吟的目光扫过楼梯，笑了一下。
　　李达选在望江楼动手，以为这样的地形万无一失吧？可惜他没料到，会有个她存在。望江楼的秘密，她可是知道的。
　　李达听到脚步声，后背不由挺直，向楼梯口看过去。
　　等到“李闻”那张脸出现在面前，又做出惊讶的表情，他忍不住笑了。
　　“大哥，你还真的来了啊！”这么多年，第一次面对兄长，他脸上全无恭敬，只有肆无忌惮的恶意，“看来他们说的没错，你对徐大小姐果然情有独钟。”
　　他刚说完，被堵了嘴的李观终于挣脱了，大叫起来：“大哥快跑！这里有埋伏，二哥想杀你！”
　　李达顿时变了脸色，抬手一巴掌扇了过去，骂道：“真是不知好歹。我原本看在兄弟的份上，想饶你一条小命，既然你现在还执迷不悟，那就别怪我无情了！”
　　说着，他伸手拔刀，然而就在此时，一枚短箭“嗖”的飞了出来，差一点打中他！

第158章 他都知道了
　　“二公子小心！”侍卫拉过李达，避开了这枚短箭。
　　他们转头看去，发现射箭的并非“李闻”，而是跟在他身后上来的徐吟。
　　看着娇柔可欺的小姑娘，手里端着一架小巧的弩机，笑吟吟看着他们。
　　“二公子，真是太巧了，我们上来之前，李世子也这么说了，看在兄弟的情分上，只要你幡然悔悟，就饶你一条性命。”
　　李达闻言先惊后怒，目光投向“李闻”：“你……”
　　上来之前，所以说他已经知道了吗？不对啊，既然知道，为什么要自投罗网？这座望江楼，已经成了龙潭虎穴，他进来不是找死吗？
　　不对，一定是哄他的。到了这种关头，他竟然还端世子的架子。饶他的性命？哼！说什么胡话？
　　李达冷哼一声，道：“谁饶谁的性命，大哥怕是说反了吧？你以为你进来了，还能逃得出去吗？”
　　他的侍卫迅速站了出来，向这边逼近。
　　六楼，脱了蓑衣的男人此刻用长巾裹住脸，听到楼上的动静，对身边的汉子道：“不对劲，这个徐三小姐反应太快了，怕是知道什么。我们先把人拿下再说，便是真有问题，手里也有人质。”
　　汉子答应一声，埋伏在此的十几名“渔夫”纷纷拔出刀剑，往楼梯跑去。
　　然而，在他们交谈的时候，事情又有了变化。
　　“二弟，”刻意压低的声音说，“你这是谋划已久啊！真的想好要这么做了吗？不后悔吗？”
　　“我今日不做才会后悔。”李达答完，心里浮出一丝怪异，这个大哥，怎么有点怪怪的？
　　他还没想明白，眼前的“大哥”忽然咧嘴笑了，声音也变了个调子：“你不后悔就好，那我可以动手了。”
　　这是什么话？李达本能觉得不对，随后就见“李闻”抬手一抓，将离得最近的侍卫抓了过去。
　　跟着李达上来的侍卫，都是他精心挑选出来的，虽然不比李闻的近侍，可也称得上顶尖高手。然而“李闻”一出手，也不见招式有多么精妙，这侍卫的手脚都变得笨拙起来，几个来回，就叫他夺了手里的剑。
　　“太轻了，不太好用。”他一边甩着手里的剑，一边抱怨，“你们东江王府不行啊，贴身近侍都没好点的兵器吗？”
　　听着这声音，又见他漫不经心的动作，李达只觉得头皮要炸了，嘶声喊道：“你不是李闻，你是谁？！”
　　怪不得这人一上来，他就感觉怪异。这人身高略高一些，身形也更加矫健，江湖气质浓厚，和李闻的温文尔雅大相径庭。
　　“李闻”哈哈笑起来，伸手从脸上揭下一张面具，露出一张清朗俊丽的年轻脸庞。
　　“我啊，李二公子还记得我是谁吗？”
　　记得，这样一张脸，他怎么会忘记！李达咬牙切齿地想着，这人是跟徐泽一起来的，当时还有不少人误以为他才是徐家公子，澄清后他也不讲自己的来历，只知姓燕，神秘得很。
　　原来是李闻专门找来对付他的人吗？
　　李达脸色雪白，脑袋嗡嗡作响。
　　李闻没来，所以他的计划已经被窥破了。今天杀不了李闻，他在东江就没有立足之地了。不，都不用考虑立足，谋逆大罪，他的命都保不住！
　　他看到昏迷中的“徐思”，再瞧见燕凌身后的徐吟，立时叫道：“快！杀了他，把徐三小姐抓过来！”
　　要是徐家两位小姐在东江出事，爱女如命的徐焕肯定跟他们没完，李闻一定不会冒这个险。有了人质，他就可以提条件，远走高飞。
　　他能想到的事情，别人也能想到。话音一落，埋伏在顶楼的杀手冲了出来，而楼梯那边也响起了脚步声。
　　“哇！”燕凌扭头看了眼，挽了个剑花，“两边都有人，我顾哪边？”
　　徐吟回身往楼梯那边冲过去，口中说道：“顾好你自己，这边我来。”
　　这话听得旁人面露异色，楼梯这边是援兵，人手还更多一些，这徐三小姐这么自信的吗？觉得自己打得过？
　　徐吟才不管别人怎么想，她到了楼梯口，看到冲上来的“渔夫”们，抬手便是一箭。
　　但是这种贴身带而不被发现的弩机，本身很小巧，就没有那么大的威力，只一闪就躲过去了，仅仅拖延了那么一瞬。
　　那些人再次踏上来，她从怀里摸出个东西，用力甩了下去。
　　大约两息后，“轰——”一声炸响，竟是颗天雷子，把那些人轰得跌了出去。
　　这东西是江湖中人用来脱身的，威力并不大，但它放出的迷烟却能让人流泪、咳嗽、灼痛，十分难受，但过一会儿便可缓解。
　　看到他们跌下去，徐吟立时回过身，跑到一座多宝阁前。
　　这望江楼布置得极华丽，偌大空间用多宝阁隔断，上面放置着种种金玉摆件。
　　徐吟寻到一个花瓶，飞快地把上面的花枝扔掉，伸手进去，也不知道摸到了什么，忽然楼梯口响起沉闷的声响。
　　众人扭头看去，皆是大惊。上来的楼梯竟被抽了上来，将楼梯口严严实实地封住了。
　　魏家建这座望江楼，用料十分扎实，这一堵，一时半刻怕是打不破。
　　徐吟悬着的心终于放下了。她拍掉手上的粉尘，往旁边一坐，催促燕凌：“快点啊！要是他们想到办法之前，你没把这些人收拾掉，咱们就一起玩完。”
　　燕凌瞥了眼楼梯口，也不问她怎么知道机关的，叫道：“看不起谁呢？”
　　话音一落，他手里的剑忽然活过来一般，向最近的那个侍卫挑去。整个人如同一尾游鱼，在包围圈中来去自如。
　　“哇！好厉害！这是什么剑法？”李观看得目瞪口呆。
　　李达脸色越发难看，瞧这情形，这九个人根本不可能拿下他。怎么办？
　　他游移的目光瞥到榻上的“徐思”，立刻有了主意，抽出匕首，架到她的脖子上。
　　“住手，不然我杀了她！”
　　可这威胁并没有作用，徐吟笑眯眯地道：“不住手，你杀了她吧！”

第159章 想明白太迟了
　　李达呆了一下。
　　虽然他是第一次挟持人质，可对方的反应，怎么和正常的不一样？这徐三小姐就不怕姐姐丢了性命？
　　等等，徐焕只有两个女儿，日后家业多半交给长女的夫婿，要是徐大小姐没了……
　　看着李达神情变得古怪起来，燕凌居然还有空嘲笑：“他好像以为你想借刀杀人，独占家产。”
　　李达的心思实在太好猜了，他自己正在干这个事，难免以为别人也这么想。
　　眼见被燕凌说破，他也没觉得不对，说道：“徐三小姐甘冒大险，莫不是瞧上东江世子妃的位置了吧？也是，有你姐姐在，断不会先考虑你的婚事。”
　　于是燕凌笑得更大声了！
　　“闭嘴！”徐吟抬手扔过去一个金摆件，燕凌回身一转，他是一点没挨到，正在围攻他的侍卫倒是被砸到头了。
　　李达确实是这么想的，他原以为，事情既然已经被揭穿，徐吟还敢进望江楼，是因为姐姐在他手上。既然她根本不在乎姐姐，那为什么要冒这个险？冒大风险必然有大收益，她一介女子，思来想去，还有什么比东江世子妃这个位置更让人心动？
　　真是看不出来啊，这位徐三小姐的心机，一点也不比他少！
　　此时，却听李观叫起来：“二哥，徐大小姐好像醒了！”
　　咦？李达低头看去，果然瞧见“徐思”睫毛动了动，缓缓睁开了眼睛。
　　四目相对，那种古怪的感觉又浮上心头了。他还没来得及开口，“徐思”被他手里的匕首惊住了：“二公子，你……你要干什么？？”
　　李达脑子里轰了一声，整个人僵住了。
　　这声音……这声音是魏四小姐！
　　他猛然伸出手，一边抓住她，一边伸手去摸她的脸。
　　魏四小姐被吓得不轻，拼命挣扎：“二公子！”
　　李达一点也没留手，很快在她脸颊边摸到了轻微的凸起，便用力一抠，撕下一张人皮面具来。
　　“啊！”魏四小姐差点以为自己脸皮被揭了，急忙伸手去摸，确定没事，才缓过来，随后她瞧见那张栩栩如生的面具，整个人都呆住了，“这、这……”
　　李达跌坐在椅子上，大口喘着气。
　　居然连人质都抓错了，所以说，一开始他就被骗了。
　　不应该啊，那徐三小姐为什么亲身犯险？她就这么自信？
　　想着想着，李达忽然灵光一闪，扭头看向李观。
　　人质不是徐大小姐，是他！
　　他抓起匕首，冲向李观。
　　李观大惊：“二哥！”
　　然而李达的匕首并没有递到他面前，“嗖”的一声，徐吟手里的弩箭再次发出。这次没有侍卫替他挡着，直接穿透了李达的手掌！
　　“啊！”李达痛叫一声，松开匕首，看着洞穿的手掌，眼睛里满是恐惧。
　　他的狠辣，都是针对别人的，轮到自己了，心里终于觉得害怕了。
　　徐吟端着弩机，嘴角挑起冷笑：“现在想明白太迟了，你以为你的命还在自己手里吗？”
　　她这边说罢，燕凌寻得机会，剑招出手，鲜血喷溅，那些侍卫有的被挑破手脚根筋，有的身中剑伤，都失去了对战能力，半死不活地躺在地上。
　　他抬起脚，用鞋底擦掉剑上的血迹，往这边走过来。
　　这动作，透着一股凶蛮之气，把李达吓住了。
　　刚刚经过一场混战，燕凌身上全是血迹，甚至脸上也溅到了，整个人杀气腾腾，着实骇人。
　　李达不由后退，喊道：“你别过来！”
　　燕凌不由笑出声：“李二公子，你不是想杀兄继位吗？就这点胆子啊！”
　　“他这点胆子，只有害人的时候才管用。”徐吟走过来，捡起他丢掉的匕首，割开捆着李观的绳索。
　　“谢谢。”李观感激地看着她。
　　徐吟道：“谢谢你大哥吧，他一心想救你，要不然，只要放一把火，这些人就全完了。”
　　李观又是感动又是羞愧，先前他听了李达的骗，还以为大哥怕他们兄弟有出息，放纵自己不学无术。没想到，二哥拿他当人质，还想害他性命，反而大哥真心为他着想。
　　“这、这是怎么回事？”耳边传来魏四小姐颤颤的声音。
　　她只记得自己晕了过去，醒来就变成这样了。望江楼，这里是望江楼，所以说，计划已经实施了，而且……失败了？
　　徐吟转回头，冷漠地看着她：“魏四小姐，我姐姐可没得罪过你，何故要害她如此？今日要是让你做成了，她便只有死路一条，还会声名狼藉。”
　　她把徐思绑到望江楼，然后以这个理由骗李闻前来。他们俩死在这里，传出去就是徐大小姐私会东江王世子，结果叫人钻了空子，害李闻丢了性命。
　　到那个时候，世人定然要说李闻贪花好色，徐思不知廉耻，以至于酿成大祸。尤其东江百姓，他们会痛骂徐思红颜祸水，害得世子殒命。而世子私德不修，落得这个下场，也怪不了别人。
　　毁掉了李闻的声誉，李达就能在百姓期盼中继承爵位。而魏四在徐思的衬托下，越发地冰清玉洁。
　　前世没有徐思来相亲这回事，也不知道是哪个姑娘遭了殃。该不会佟二小姐远嫁，跟他们有关吧？
　　魏四小姐张嘴想要否认：“我没有……”
　　徐吟抬手就是一箭，擦着她的脸颊过去了，吓得她不敢再反驳。
　　原来和李达一样，就是个色厉内荏的东西。
　　徐吟嘲弄地笑了笑。
　　楼外传来喧闹声，燕凌快步走过去看了眼，说道：“兵马调来了，我们得赶紧走，不然等会儿被人看到。”
　　他们进来这么长时间，要么已经把李观救下了，要么一起倒了霉。李闻算着差不多了，就叫人把望江楼围了，这动静惊动了饮宴的权贵们，大家正往这边赶过来。
　　“我们怎么走？”李观忙问。
　　“这么走！”燕凌撕下楼里挂的帷幕，用剑劈出一长条，当做绳索系在柱子上，然后抓起李观，就握着布条滑了下去。
　　“啊！”李观大叫出声。
　　徐吟钻出头，笑眯眯向他招手：“三公子，好不好玩啊？”

第160章 原来是他们
　　好玩，可太好玩了！
　　李观被侍卫接过去，明明脚已经踩在实地上了，却一阵发虚。
　　“三弟！”李闻赶过来。
　　“大哥！”李观一把揪住他的袖子，嚎啕大哭，“我还以为见不到你们了……”
　　李闻失笑，拍着他的背：“好了，没事了。”
　　“嗯。”他已经下来了，终于不用担心自己的小命了……等等，徐三小姐怎么办？
　　他扭头看过去，却见燕凌抓着那根布条，踩着砖石借力，像一只大鹏飞起，迅速往上窜去，只一会儿，就到了顶楼。
　　“哇！好厉害！”李观佩服极了，心里痒痒的，“这是什么功夫？我能不能学？”
　　旁边的李闻接过话：“你现在学还来得及，回头我给你请个师傅。不过，以后可不许逃课了。”
　　“啊？”李观垮下脸，却不敢说不愿意。他不学无术了十几年，每天读书对他来说已经很难熬了，以后还要练武，加倍的辛苦。
　　可大哥对他这么好，又是为他着想，他要是拒绝的话，也太不识好歹了。
　　于是，他只能垂头丧气应了声：“知道了。”
　　回到顶楼的燕凌问：“我带你下去？”
　　徐吟还没回话，魏四小姐已经叫了起来，声音带着哀求：“带我下去！拜托，你要多少钱都行。”
　　她看燕凌穿着李闻的衣裳，还以为他是请来帮忙的江湖人，想拿钱收买。
　　燕凌哈哈笑了出来，饶有兴致地问：“那你给多少钱？”
　　“十万两！”魏四小姐张口说道，“足够你一辈子挥霍的了。”
　　徐吟忍不住笑了：“魏四小姐，你还是省省吧，他的钱可比你多多了。”
　　昭国公盘踞关中，论起势力，比东江只强不弱，区区东江属臣，还想拿钱收买燕二公子。
　　燕凌却笑道：“十万两还是挺心动的，不过，我现在不救你，下去跟李世子说一声，你说他会不会痛快付账呢？”
　　当然愿意。
　　魏四张了张嘴，整个人仿佛失去了生气。
　　失败了，她想过失败，但直到失败来临的这一刻，才明白这种滋味有多可怕。日后她再也不是人人称颂的世家贵女，而是一个谋逆之人。事情过后，也许三尺白绫，也许一杯毒酒。而这还是相对体面的死法，更惨的还有绑在囚车里，招摇过市，任百姓观看唾骂。
　　魏四小姐忽然想起了她的二姐。她们俩是魏家这一代仅有的两个嫡女，二姐是大伯所出，而大伯是家主，自小两人的待遇相差甚大。但凡有什么好东西，都是紧着二姐，她只能次一等。
　　后来，二姐情窦初开，她寻了个相貌英俊口甜如蜜的风流书生，刻意安排他们相遇。
　　二姐果然坠入情网，在那书生的引导下，一步步出了格。
　　然后，被大伯抓了个正着。
　　原本寄以厚望的嫡女，竟然做出这样丢脸的事，大伯勃然大怒，最终在大伯母的苦苦哀求下，送进了家庙。
　　自那以后，她就是魏家唯一的嫡女，母亲也成了魏家真正的当家夫人。
　　魏四小姐从来不觉得自己做错了，要不是她主动争取，哪能像后来那样，成为世子妃的首要人选。
　　可是再怎么首要也没用啊，因为王爷想跟南源联姻，她费尽心思想要的世子妃之位，就这么送到了徐大小姐手里。
　　而现在，她就算想跟二姐一样，青灯古佛枯守一生，也成了奢望。
　　世子仁慈，会饶过她吗？她只是想当世子妃，成为他的妻子而已，是他不给机会，她才会一步走错的啊！
　　另一边的李达，同样神情恍惚。他连下去都不敢，因为李闻可能饶过魏四性命，但是绝对不会饶过他这个主犯。
　　难道只能等死了吗？不，他不想死！
　　李达心里挣扎起来，却闻到了呛鼻的气味。
　　他抬起头，看到燕凌不知道从哪里弄来一瓶酒，四下泼洒。
　　“你干什么？”李达警惕心大起。
　　“当然是送你们一程了。”等他泼完，徐吟取出一根火折子，使劲一吹，火星冒了出来。
　　接着甩手一抛，火星掉在酒液上，“轰”的一声，火苗燃了起来。
　　“李二公子，再见！”说完，她快跑几步跃上栏杆，抓着那根长布条，利索地滑了下去。
　　“哎！”燕凌叫道，“等等我啊！”
　　她自己跑了，那他上来是为了什么？
　　徐吟已经落了地，冲他做了个鬼脸：“你以为我只能靠你吗？”
　　想得美！
　　燕凌没法子，只得跟在她后头滑下去。
　　这两个人跑了，屋里除了一干受重伤的侍卫与杀手，只剩下三个人，李达、魏四，以及劫“徐思”前来的侍婢。
　　酒助火势，很快烧着了周围的布幔帷幕，热浪滚滚。
　　刚开始，李达还想去扑灭，扑了两下眉毛都被燎着，只能放弃。他又冲到外头高台上，想学他们抓着布条滑下去，结果真正握住了才发现，没有武功底子的他这么做太难了，只看一眼就觉得头晕。偏偏燕凌又点着了布条，彻底绝了他的希望。
　　没办法，下不去了。
　　怎么办？难道他只能烧死在这里吗？尽管知道李闻不会放过他，李达此刻仍然充满求生欲望，不管未来怎么死，他现在只想活下去，哪怕多活一天，多活一刻！
　　魏四小姐也挣扎着爬起来。望江楼是魏家的园子，她以为自己对这里了如指掌。当她看到封住的楼梯时，整个人都呆住了。
　　怎么回事？望江楼里居然还有机关？她怎么从来没听过？
　　现在纠结这个已经没有意义，楼梯那么重，凭她和李达两个根本不可能挪开，她又不知道机关在哪，便只剩下一条路。
　　她跑上观景的高台，大声喊道：“救命啊！着火了！救命啊！”
　　女子尖利的声音，远远传到楼下。
　　那些赶过来的夫人贵女们，不由呆了呆。
　　不是徐大小姐和世子在望江楼幽会，不小心招了盗匪吗？怎么这声音……
　　“魏四小姐，是魏四小姐！”有人认出来了，脱口而出。
　　等她们再看到李达，更加激动了：“是二公子啊！你们看，世子在楼下呢，望江楼里是二公子！”
　　“原来是他们俩在私会啊！”
　　以为计划顺利的魏二夫人，倏然收了笑容，待看清上面的情形，疯了似的跑到望江楼前，大声哭喊：“四儿，四儿！”

第161章 瓮中捉鳖
　　楼梯被机关抽上去之后，六楼的“渔夫”们从天雷子的威力中缓和过来。
　　“大人，不好了，顶楼封上了！”他身边的汉子说道。
　　蓑衣人白了他一眼：“我有眼睛！”说的什么废话呢！
　　那年轻人脚尖一点，飞上梁柱，摸索了一下，下来禀道：“不行，这楼梯太扎实了，短时间内打不破。”
　　蓑衣人半点也不意外，说道：“此处既然设了机关，定是用来阻敌的。”
　　说着，他蹙了蹙眉：“真是怪了，魏家没说过望江楼里有这样的机关，这位徐三小姐是怎么知道的？”
　　或者说，李闻是怎么知道的？徐三小姐初来东江，这机关只能是李闻告诉他的。
　　而李达在潮园做手脚，叫秋宴改到望江楼举行，就是为了地利之便。没想到出了这样的差错，计划全盘落空。
　　“这位李二公子，可真是空有一腔野心，成事不足，败事有余！”年轻人忍不住骂道。
　　计划失败就算了，大人还在这里，万一……他打了个寒颤，不敢想下去。
　　“算了，现下说这个没什么意义。只能说，这位李世子比我们想像的厉害，李家对东江的掌控，也比我们估算的强得多。”
　　楼上打斗的声音传来，却是李达一方陷入劣势。紧接着，又发现辛苦劫来的徐大小姐是个冒牌货。
　　众人听着，心里一阵冰凉。对方这是早有准备啊，连人质都是假的，让“李闻”带着个小姑娘进楼，叫他们放松了警惕，来了个瓮中捉鳖。
　　年轻人忍不住说道：“这个假冒东江王世子的是谁？这等身手，好生厉害。”
　　顶楼主要是李达的侍卫，但也埋伏了四个他们的人手，为了第一时间控制局势，选的是顶尖高手，围攻之下，竟然还输了。
　　“是啊！东江何时有这般厉害人物？”蓑衣人喃喃说道。
　　他的眼力可比魏四强多了，此人步履沉着、身上隐隐透出铁血气息，只能是军中出来的，不会是江湖人。正是如此，他才没怀疑身份有假，因为李闻也是习武的。
　　说话间，部下听得楼下有声音，探头看了眼，叫道：“不好！外头被兵马围了。”
　　蓑衣人神情淡定：“既然是将计就计，他们当然备好了兵马。”
　　“那现在怎么办？”汉子急了，“我们杀出去？”
　　说到这里，窗外飘过一根布条，伴随着李观“啊”的惨叫声，人影一闪而过。
　　年轻人一瞧，叫道：“这我也行，大人，我送你下去吧？”
　　蓑衣人苦笑：“你觉得他们会眼睁睁看着咱们下去吗？”
　　对方能干这样的事，是因为楼下都是自己人。他们敢学，楼下那些弓箭手立马把他们射成蜂窝。
　　这样不行，那样不行，年轻人垂头丧气：“那，我们杀出去？”
　　好像只剩下这么一个选项了，从一楼杀出去，能走几个走几个。
　　可他们只有几十个人，外头却是密密麻麻的兵马，这样做必然损失惨重，能有活口都不容易。
　　蓑衣人叹了口气，说道：“这次是我判断失误，连累你们了。”
　　这话一说出来，众部下纷纷道：“大人何出此言？我等效命麾下，万死不辞。”
　　“李氏小儿狡猾，大人何错之有？”
　　“我们誓死护送大人回江北！”
　　“对！一定要叫大人安全回到江北！”
　　蓑衣人却没有回应，他站在窗边，一一扫视楼下盔明甲亮的东江兵马，轻轻闭上眼睛。
　　片刻后，再睁开时，他眼神变得决断。
　　“拿块白布来，挂到外头去。”
　　举白旗！这是要投降？！众部下惊呆了，年轻人叫了起来：“大人！都督！不可啊！”
　　汉子扑通跪地：“大人莫要轻贱性命，我等愿意死战！”
　　“是啊！请大人收回成命！”
　　“便是死战到底，也要护大人周全！”
　　蓑衣人轻轻笑了起来，转回头，看着众部下坚毅的脸庞，眼神欣慰，说的却是：“你们想什么呢？我正是要保住性命，才举白旗的。”
　　众部下听得一呆：“大人？”
　　东江视大人为心腹大患，倘若知道大人在此，岂能放过？等等——
　　他们不知道大人的身份！
　　看到有人领会过来，蓑衣人含笑点头：“挂出白旗，才好谈判不是？”
　　楼上燃起了大火，浓烟滚滚，留给他们的时间不多了。
　　……
　　徐思匆匆而来。
　　当她进入众人的视野，立时被周家夫人叫住了：“阿思！你没事吧？”
　　徐思露出安抚的笑容，向她屈了屈膝：“多谢舅母关怀，我没事呀！”
　　周夫人从头到脚打量一遍，发现她换了衣裳，不禁问道：“你原来那身衣裳呢？”
　　说到这个，徐思眉头微蹙：“我也不知道怎么回事，先前随王妃出去赏景，到水阁暂歇一会儿。王妃走后，忽然一阵头晕，就睡过去了，再醒来便是这个样子。”
　　周夫人一听，咬牙切齿：“原来如此！我说怎么会有人看到你往望江楼来了。魏四小姐这是趁着王妃不在，给你下药，换走了你的衣裳，别人没看到脸，就以为是你！她怎能这般恶毒？竟是蓄意害你！”
　　“是啊！”周家小姐义愤填膺，在旁边帮腔，“要不是有盗匪潜进来，坏了她的计划，叫我们看到了正脸，表姐要被她冤枉死了！”
　　这是把罪名全栽到魏家头上了，人群里，有跟魏家交好的小声说了句：“这是王府的宴席，哪那么容易下药，不至于吧……”
　　周夫人现下理直气壮，闻言狠狠瞪过去：“望江楼是谁家的？除了他们家还有谁能办成这样的事？”
　　这……倒也是。虽是王府主办的秋宴，可望江楼是魏家的园子，来来往往的仆从有不少是魏家人。
　　最关键的是，被困在顶楼的魏四小姐，明明白白穿着徐大小姐的衣裳，这怎么解释？
　　哭喊了许久的魏二夫人，眼睁睁看着女儿下不来，正气急攻心之际，听得这番话，立时不管不顾地朝这边扑过来，喊道：“是你！定是你把四儿骗出去，将她迷晕了送上望江楼，害她性命，你还我女儿命来！”

第162章 真相大白
　　徐思都不用退开，王府的婆子就已经上前拦住了魏二夫人，毫不客气地将她推倒在地，说道：“王妃有命，不许对徐大小姐无礼。”
　　魏二夫人又是担心女儿，又是恨毒了徐思，不禁悲从中来，喊道：“除了你还有谁？是你，就是你！”
　　徐思冷漠地看着她。她知道魏二夫人只是绝望之下的胡言乱语，这些指控压根站不住脚，但她此刻不打算姑息。
　　她不发脾气，这些人就真当南源府大小姐是个面团，任人揉捏吗？
　　“住口！”冰冷锐利的腔调，让众人一个激灵，不由抬头看向她。
　　自从徐思来到东江，无论传出来的风声也好，亲自面见也罢，都是温柔可亲的。妹妹失礼的时候她跟着赔礼，妹妹莽撞的时候她跟着解释，便是有所争执，那也是绵里藏针，不带锋芒的。
　　可此刻，她面沉如水，目光如刀，威势自生。
　　忽然有人想起来，南源刺史府没有当家主母，据说后宅之事都是这位大小姐料理的，她若真的软弱可欺，岂能镇得住那些下仆？
　　魏二夫人本就神魂不定，被她一吓，不由止住哭声。
　　她抬起头，就看到徐思袖着手，往前走了两步，站到她面前，垂目下望。
　　“这是王府举办的秋宴，借的你魏家的园子，迷晕客人、调换衣裳，又送上高楼，除了王府与魏家，谁能做得到？你宣称魏四小姐被害，是在指控王妃害她吗？”
　　魏二夫人呆了一会儿，终于反应过来，面露悲愤：“你……你血口喷人！如今被害的是我的女儿，而你毫发无损，在这里说什么风凉话？”
　　徐思还未回应，后头已传来声音：“好一个风凉话！”
　　众人转头，发现是王妃来了，纷纷退到一旁施礼：“王妃。”
　　东江王妃走到魏二夫人面前，神情同样冰冷。
　　在她面前，魏二夫人再不敢撒泼，动了动嘴角，伏身泣道：“王妃，求您开恩，救救我家四儿。”
　　东江王妃淡淡道：“魏二夫人说错了吧？该本王妃求你手下留情才对，我们王府的贵客，不过在水阁暂歇一会儿，茶水里就让人下了迷药。倘若不是这把火，大家都会以为，徐大小姐与我儿在望江楼里私会。对了，我问过闻儿了，先前还真有人请他去望江楼，若不是他心生警惕，叫人代他去，恐怕这会儿被困在望江楼里的就是他了。”
　　此言一出，众皆大惊。
　　望江楼里有匪徒，故意引世子进去，那就是要他的命！世子可是独生子啊，要是出了事，东江必将动荡。
　　“二公子！”有人脱口而出，“一定是二公子引世子去的。”
　　世子出了事，那就是二公子承爵了。天啊，这可不是男女私会的旖旎艳事，而是谋逆大案！
　　开了这个头，别的事就很容易想到了。
　　“魏四小姐假扮成徐大小姐，引世子前去，那么一旦出了事，我们就会认为，是徐大小姐害了世子！”
　　“到时候我们东江与南源翻脸，断不可能再联姻，等二公子过继，那世子妃的位置……”
　　“自然是魏四小姐的。他们家费了这么大的力气，总不能白忙活吧？”
　　“怪不得，魏四小姐毫不在意世子妃旁落，因为世子要换人了啊！”
　　“她帮着二公子谋逆，就因为自己当不成世子妃了？好狠毒啊！”
　　“不忠不义，贪婪无耻！这等背主之人，活该葬身火海！”
　　“幸好世子警觉，没有上当，不然我们东江就要乱了。”
　　“是啊！定要严惩魏家，叫他们付出代价！”
　　形势到了这里，即便那些与魏家交好的东江世家，也纷纷出来表态，与之划清界线。
　　这可是谋逆大罪啊，魏家胆子这样大，想连累他们吗？
　　魏二夫人听着这一声声指责，险些晕了过去，只能无力地辩解：“不是，没有……我们才是被害的，没有……”
　　然而铁证如山，她又怎么辩驳得了呢？
　　人群外，岑二小姐拉着妹妹的手，低声规劝：“你看到了？原来魏四是这样的人，平日在我们面前作戏，你还傻傻的给她当枪使，跟徐家姐妹过不去。日后要多留个心眼，别再让人利用了。”
　　岑三小姐心情复杂，既害怕，又痛恨，还有点嘴硬：“谁知道她这么会骗人，连姑母都被骗了。”想想又补充了句，“我可不是为她，你看我都没针对徐大小姐，是那徐三太嚣张了，招人恨！”
　　岑二小姐无奈地看了她一眼：“你啊！”
　　“本来就是呀！”岑三小姐还在辩解，“她满嘴胡说八道，先前吹牛，说要准备惊为天人的才艺，现在人呢？哪里去了？”
　　徐吟正在回答李闻的疑问：“我手下有个奇人，跟踪打探是个好手，他潜进魏家，从魏大老爷书房里找到的图纸。这座望江楼，其实是魏家为了应对战乱准备的，不止楼梯有机关，地底下也有。”
　　事是这么个事，不过这是她前世知道的。江都城破的时候，魏家用上了这座望江楼。朝廷兵马花了不少时间，才找到魏四的下落。那图纸是她在昭国公那里看到的，她们姐妹被掳以后，昭国公为了保护她们的清白，将她们留在了身边。
　　“原来如此。”李闻丝毫没有怀疑。
　　正说着，侍卫长来报：“世子！楼上举白旗了！”
　　李闻抬头看了眼，说道：“跟他们沟通一下吧，再不救火，人真要烧没了。”
　　侍卫长应声：“是。”
　　双方最终在一楼隔门谈判。
　　一个低柔的声音传出来：“这位将军，此番是我们有眼不识泰山，冒犯了世子。我等做的是要命的买卖，脑袋拴在裤腰带上，照理说，失败了就该认栽。可我这些兄弟，不少人家中尚有妻儿父母，要是死在这里，一家子就都活不了了。我们愿意付出任何代价，只求世子网开一面，放我们一条生路。”
　　侍卫长正要回话，一个声音悠悠插了进来：“装什么无辜劫匪呢？放你们回去，回头整顿兵马打过江来？”

第163章 条件
　　整顿兵马？打过江来？
　　这意思是，他们是江北的人？！
　　侍卫长回头看向说话之人，却是已经换回自己衣裳的燕凌。
　　“燕公子，你说什么？”
　　“我说，他们从江北来的。”燕凌不绕圈子，直接说道。
　　“哈？”侍卫长瞪大了眼睛。
　　门里安静了一会儿，再次传出声音：“唉，叫公子发现了。李二公子让我们制了江北的令牌带在身上，趁机落下一两个。如此一来，便可把世子之死栽赃给对岸，到那时，徐焕失了心爱的女儿，定不会与江北干休，李二公子就能安安生生承爵……”
　　这番话编得挺圆，可惜听到的是燕凌。
　　他哈哈大笑，带着几分戏谑说道：“我没发现什么令牌，而是事前听到了你们的密谋。南城鱼市第六间，是你们在江都的据点吧？”
　　门内，蓑衣人倏然掀起眼皮，目中露出锐光。
　　原来如此，是鱼鹰部出了差错，消息半途被人截了，这才漏了计划。
　　“大人。”年轻人面露愧色，“是小的没办好差。”
　　鱼鹰部是他管的，完全没发现出了问题。
　　可现在不是计较的时候，先从这里出去才是最要紧的事。
　　蓑衣人稳了稳心神，脑子飞快运转，很快想出了应对之策。
　　他长叹一声，声音带着十分的无奈，苦笑道：“不错，我们确实是奉命行事。”
　　李闻听得这番对话，冷声道：“你们蒋都督好长的手！怎么，一个江北不够，还想将我们东江收入囊中？”
　　门里笑了起来：“李世子，难道你们东江在江北没有探子吗？双方互相防备，也不是一天两天的事，指责没什么意义，我们就不要浪费时间了，不然令弟恐怕要烧成一堆黑炭了。”
　　李闻哼了一声，嘲弄道：“杀兄谋逆之人，难不成我还会为了他的性命，向你们让步？”
　　屋里沉默了一会儿，才又响起声音：“李世子肯谈，所以我们还是有机会的，对吧？却不知李世子有什么要求？”
　　李闻淡淡道：“本世子愿意谈的时候，可不知道你们是江北来的。既然现在知道了，你们还想走？”
　　“那李世子打算怎么处置我们呢？”里面说，“痛快杀了我们，可以向江北示威，但双方再无转圜余地。又或者，拿我们向大都督问罪？”
　　李闻拧了拧眉头，觉得这些话听着不太舒服，还没想好怎么回，燕凌又插进来了：“哈哈，你们江北的人挺有意思的，知道的，是你们在求饶，不知道的，还以为你们在给李世子选择呢！李氏是高祖亲封的东江王，你这么说，是承认蒋大都督派你们来暗杀李世子了？啧啧啧，这可是欺君之罪啊！”
　　屋里沉默了一下，蓑衣人露出挫败的苦笑。他先前那句话说得十分巧妙，只要李闻顺着走，就能反客为主，进入他的节奏。谁料这位燕公子这般敏锐，直接拆穿不说，还抓到了他话里的漏洞。
　　不管天下如何纷乱，明面上都还是大周的臣子。蒋大都督派人暗杀东江王世子，这事要是认了，那就是失义之举。
　　这燕公子是谁？有那般厉害身手，还有这么灵活的脑子，东江有这么一号人物吗？对了，他称呼李世子，听起来不像东江人士，难道是跟着徐家来的南源人？
　　门外，燕凌继续冷嘲热讽：“李世子，我看你不用跟他废话了。要真拿这些人向蒋奕问罪，还挺麻烦的。轻了，旁人觉得东江可欺，重了，反叫蒋奕怀恨在心。还不如一把火烧了，蒋奕也没法承认自己派人来杀你，是不是？就叫他吞了这黄连，有苦说不出。”
　　李闻心领神会，颔首称是：“燕兄说的对，这也算给他一个教训，敢向我东江伸手，别怪我剁他的爪牙！”
　　“没错。不就搭上一个兄弟吗？反正他杀兄夺爵的罪名落实了，救下来了也要问罪的。”
　　“是啊！省得我亲自下令，还要被人非议残杀手足。”
　　两人一搭一唱，说得门里边慌张起来。
　　“大人，怎么办？”汉子紧张地看着楼梯，不能再耽搁了，火虽然没有烧下来，但烟已经往下灌了。
　　蓑衣人深吸一口气，又险些让烟给呛出来，这让他的眉头扭曲了一瞬，差点维持不住脸上的平静。自从十五岁报得父兄之仇，他一路平步青云，意气风发，以为这世间再无事可以打破自己的心境。万万没料到，十几年后，会被两个乳臭未干的小子这样当面欺凌！
　　然而，理智告诉他，这口气他不咽也得咽！
　　留得性命，才有雪耻之日。
　　“慢着！”门里的声音紧张了起来，“大都督亲传弟子在此，还请李世子放我们一条生路。”
　　咦？亲传弟子？
　　李闻想了下，问道：“谁？”
　　“他姓江名越，你们一查便知。”
　　李闻“哦”了一声，不用查他也知道。蒋奕不知道是不是年幼时受了刺激，老大的年纪也没成婚，膝下倒是有一个学生，手把手地教，当儿子一样拉扯大。
　　江越，怪不得。有这么个重要人物在，这些本该效死的杀手来向他低头求饶。
　　门里的声音带了一丝急迫：“若是江校尉死于此地，大都督定会不计代价咬下江都。李世子，你们刚刚经过叛乱，也需要时间整顿的吧？只要你肯放江校尉回去，大都督定然愿意倾囊而赎。”
　　话刚说完，里面适时响起一个年轻人倔强的声音：“不！都督待我恩重如山，我岂能叫他蒙羞？你不要再说了，我情愿死于此地……咳咳！”烟漏下来了。
　　这回燕凌没再插嘴。对方已经提出实质的条件，该李闻自己做决定了。
　　李闻目光明灭不定，忽然开口道：“听说蒋都督视江校尉如子，我若要他退避十里，你说他应不应？”
　　燕凌忽然转头，惊讶地看着李闻。
　　退避十里，这是要蒋奕放弃松阳大营啊！这可是他经营数年的前营阵地，这位李世子，可真敢提条件。

第164章 谈妥了
　　女眷们过来的时候，徐吟偷偷溜了。
　　那边在谈判，用不着她，且围着密密麻麻的兵丁，她留着不大合适。
　　到底不是自己家啊！这要是在南源，三小姐自己就上了，谁敢说个不字？
　　“姐姐！”
　　徐思听得声音，扭头去看守着精兵的月洞门，却见徐吟从那边钻出来，心口一跳：“阿吟！”
　　她上前几步，拉住徐吟的手，上上下下地打量：“你没事吧？”
　　“没事，”徐吟伸开手臂让她看，“好好的呢！”
　　除了衣袖下摆有些褶皱，确实整个人干净整洁。徐思放下心中大石：“没事就好。”
　　一旁的岑三小姐被姐姐规劝了一通，心里对徐家姐妹的反感已经淡了，只是这些天跟徐吟斗嘴斗习惯了，看到她出现，质问脱口而出：“你怎么从那边过来？干什么去了？”
　　她的话吸引了众人的注意力，大家的目光纷纷投了过来。
　　咦？徐三小姐怎么从望江楼出来？先前被造谣的不是徐大小姐吗？难道……
　　面对众多怀疑的目光，徐吟抬起头，理直气壮地答：“我去找李世子啊！”
　　哈？什么意思？难不成私会的是她？！
　　东江王妃听见，忍不住出声：“徐三小姐……”
　　却听徐吟一派天真地说：“我找不到姐姐，正好瞧见李世子往这边来，就问了一声。李世子说姐姐约他在望江楼说话，我听着奇怪，姐姐约了人怎么会不告诉我呢？再说，要说话哪里不能说，姐姐一向光明磊落，才不会避着人偷偷见面呢！李世子听我这么说，就起了疑心，让别人代他去赴约了。”
　　说到这里，她拍了拍胸脯：“幸好李世子警觉，不然就让他们得逞了！”
　　东江王妃这才知道经过，当下对徐吟好感大涨，动容道：“好孩子，多亏你了。”
　　然后请她过去说话。
　　东江王妃问起那边的情形，徐吟挑能说的说了，安抚她们：“李世子早有准备，那些匪徒插翅也飞不出去。”
　　“那二郎呢？”
　　“还在楼上呢。”徐吟说，“李世子顾念兄弟之情，不忍心叫二公子葬身火海，正在跟那些匪徒谈判，想先灭了火，把二公子救下来再说。”
　　听得这番话，众人一片赞扬之辞。
　　“世子仁义，二公子做出这样的事，还要费心去救。”
　　“就是！二公子真是忘恩负义，世子对他多好啊！”
　　东江王妃感叹：“闻儿这孩子，最重情义。对二郎、三郎，与亲兄弟无异。尤其二郎，打小一同上学，万般照应，没想到他竟然包藏祸心。唉！可真叫人冷了心肠。”
　　有人问：“世子真要救二公子？难不成今天的事就这么算了？”
　　“当然不是了。”徐吟接过话头，“李世子说，二公子做出这样的事，自有律法来定罪，只是他身为兄长，不能看着弟弟死得这般痛苦。”
　　于是众人又是一番称颂的话。
　　徐思避了人悄悄问她：“我怎么觉得不对劲，你为何处处替李世子说好话？”
　　徐吟嘻嘻一笑：“都快成一家人了，我这也是为姐姐你考虑啊！”
　　徐思瞪了她一眼：“正经问你话呢，别嬉皮笑脸的，好好说话！”
　　徐吟喊冤：“我真是为姐姐你着想。大家都听到我这么夸李世子，要是婚事成了，那就是美事一桩。要是婚事不成，旁人也不会觉得我们瞧不上李世子。”
　　徐思若有所思：“你这么说也有道理，这么大的忙都帮了，再给个人情也无妨。”
　　徐吟忍不住打趣：“那姐姐到底是盼着成，还是盼着不成啊？”
　　徐思伸手掐她：“你话这么多，要不要去说书啊！”
　　姐妹俩说笑一阵，听得园子那头响起整齐划一的脚步声。徐吟探头去看，发现兵马正在有序后撤。
　　看来李闻已经和对方谈妥了。
　　徐吟无意插手谈判，这是东江的事，轮不到她管。
　　李闻愿意放人，想必拿到了足够丰厚的报偿。
　　过不多时，顶楼的火扑灭了。魏家建望江楼下了本钱，烧了这么久，梁柱竟然还都完好。李达和魏四逃到高台上，烧伤严重，但还有气。
　　李闻将他们两人送过来，交给东江王妃处置。
　　徐吟看着前世的两个仇人，今生落到这般田地，心情出奇地平静。
　　这一世，他们终于不能再伤害姐姐了。
　　燕凌不知道什么时候来了，隔墙扔了颗花生过来。
　　众人围着李达和魏四，现场乱糟糟，没人注意到徐吟走开了。
　　“那边出了什么条件？李世子竟然答应放人。”
　　燕凌不知道从哪里抓了把花生，一边剥壳一边说：“里头有蒋奕的学生，李世子要他拿松阳大营来交换。”
　　徐吟点了下头：“松阳大营啊，这笔买卖要是成了，可太划算了。”
　　“是啊。”
　　“那什么时候有回音？”
　　燕凌将剥出来的花生仁递给她：“据说蒋奕就在对岸盯着，已经按他们说的去联络了，应该很快会有消息。”
　　徐吟“嗯”了一声，专注地吃花生。
　　过了会儿，没听到他说话，抬头问：“怎么了？”
　　燕凌唉声叹气：“你姐姐和李世子，算不算成了？”
　　徐吟故意说：“是啊！是不是件大喜事？”
　　燕凌苦着脸：“我有点后悔，不但没捣乱，还给他做替身，硬是把自己的事搅和了。”
　　东江和徐氏联姻，那么他的愿望很难实现了。就算父亲被他说服，徐家也得顾及东江的想法吧？东江想要一个真正的盟友，而不是在李氏与昭国公之间玩平衡的亲家。
　　徐吟不由笑了，低头慢慢啃了一会儿花生，说道：“我知道你不会的。”
　　这句话很平淡，但燕凌硬是听出了一丝柔情，不禁喜滋滋起来。
　　在这喜悦的催动下，他脱口问道：“我不会就这么认输的，你可以再等等吗？”
　　徐吟没有抬头，含糊地应了声，也不知道说的好还是不好。
　　燕凌就当她同意了，嘴角忍不住翘起。
　　他还想说什么，不远处传来了兵马踢踏的声音，抬头一看，他们让出了一条路，那些江北的刺客往码头去了。
　　“蒋奕竟然答应了！”燕凌不可思议，“他还真看重那个学生。”
　　“江越吧？”徐吟随口道，“确实跟儿子一样。”
　　望江楼出去，后面就是码头，船已经备好了。
　　徐吟看着看着，忽然发现其中一个人的背影有点眼熟。她脑袋“嗡”的一声，拔腿往码头跑去，指着那人喝道：“快留住他，那是蒋奕！”

第165章 惊为天人
　　蒋奕！
　　李闻听到这个名字，脸色一下子变了。
　　所以说，蒋奕亲自来了，就混在这些人中间！
　　那绝对不能让他跑了，一个江越值得交换，蒋奕当然杀了更省事！
　　他大声叫道：“快，抓住他！”
　　侍卫长立时带人追了过去。
　　没料到离开前被发现身份，汉子毫不犹豫撞开前来阻拦的侍卫，喊道：“快，抢船！”
　　他夺过侍卫的枪，舞得虎虎生风，其他同伴也扑上去，夺了船跑路。
　　跟着蒋奕深入敌营的，都是一等一的好手，趁着这些侍卫没反应过来，船桨大力一推，便离了岸。
　　东江的侍卫纷纷跳下水去，有的夺船，有的砍人。
　　“升帆！升帆！”年轻人大声喊着，往桅杆爬去。
　　今天风向好，只要帆升起来，他们跑掉的机会大增。
　　“弓箭手！”李闻高声喝道。
　　箭支密密麻麻射出，船上的蒋奕部下左支右绌，不断有人倒下去。
　　可船帆仍然在慢慢升起。
　　徐吟心头大急，这可能是最好的弄死蒋奕的机会。
　　她目光一扫，夺过一个侍卫的弓箭：“拿来！”
　　然后攀着砖石，跳上了附近的亭子。
　　张弓搭箭，直指蒋奕！
　　这边的动静，惊动了女眷。
　　徐思喊了声：“阿吟！”
　　少女青稚的脸庞一片沉肃，双手稳稳地握住那张长弓，目光锐利而冷静。
　　但见她手指一松，“嗖”的一声，利箭破空，过于迅疾的速度带出一串“噼啪”的声响，往船上射去！
　　那汉子本能意识到危险，扑过去勉强拨开那只箭，却被带得一偏。
　　“大人小心！”
　　徐吟一箭未中，毫不犹豫抓起更多的羽箭，再次扣上弓弦。
　　一连串箭支射出，每一支都挟带着万钧之势！
　　如此凌厉的箭术，便是在这般焦灼的态势中，仍然吸引了旁人的注意力。
　　“连珠箭！好箭术！”侍卫长脱口而出，随即意识到自己的分心，急忙又喊人，“上！快上！把船凿沉了！”
　　那汉子东扫西挡，将徐吟射来的箭一一扫来，可她的箭实在太准，力量又大，越来越力不从心。
　　终于，剩下那一支他扫不开了，聚起最后的力量，扑到蒋奕身上：“大人……”
　　“噗！”利箭入体。
　　他睁着眼睛，感觉到内脏被洞穿了，挤出最后的遗言：“……小心。”
　　从桅杆滑下来的年轻人目眦欲裂，嘶哑着声音喊道：“田大头！”
　　然而，汉子一动不动，再也不会骂他没大没小了。
　　蒋奕一直指挥若定，直到部下死在自己身上的这一刻，表情终于有了裂缝，转头向箭支来处看去。
　　鹰隼一样森寒的目光，带着冰冷的杀意，直直投了过来。
　　徐吟与他的目光在半空相遇，却没有一丝畏惧，更不见退避。她毫不动容地抽出箭支，再次搭箭。
　　“大人小心！”这次喊的是那个年轻人，他眼里含着热泪，同伴已经死了大半，已经没有人能挡箭了。
　　连珠箭射出的时候，蒋奕终于收回目光，冷静将那汉子的尸体往上托了托，当做盾牌一般挡在身后。
　　一支、两支、三支……
　　狙击如影随形，在他躲避另一边来敌的时候，终于找到机会，箭支从他的肩头狠狠扎了进去。
　　“大人！”年轻人喊道。
　　蒋奕闷哼一声，仍然冷静至极，喝道：“稳住！起风了！”
　　风鼓了起来，迅速带着船只远去。
　　那些箭越来越远，终于一支也射不到了。
　　船身被凿出了孔洞，但是，只要能支撑到大江，他的人就在那边接应。
　　“船呢？”李闻焦急地喊道，“快追！”
　　那一船人死的死伤的伤，船身也破了，还有机会的，一定要追上去，痛打落水狗。
　　只要蒋奕一死，东江少说也有十几年的安稳！
　　但徐吟已经尽力了。
　　她跳下来，将弓箭扔给侍卫，不无可惜地说：“那一箭没在要害。”
　　从肩胛射进去，估计能伤到内脏，但是她预估不是太深。
　　燕凌很顺手地递上帕子，说道：“祈祷他失血过多，熬不过去就没了。”
　　徐吟失笑，擦完了手才意识到不对，拿着他的帕子还也不是，收也不是。
　　“阿吟！”徐思在那边喊。
　　徐吟急忙将帕子往袖子里一塞，快步跑回去：“姐姐。”
　　徐思看她没事，紧张的心情稍缓，低声责备：“你可真是，动手也不看看什么处境，现下都让人瞧见了。”
　　徐吟无所谓：“瞧见就瞧见呗！”
　　徐思气得拍她：“你在南源，要打要杀都使得，这里是东江，那些人可不会口下留德！”
　　她可不希望妹妹多了个母夜叉的名号，世人对女子总是苛刻些，今天看到的人这么多，一说两说，谁知道最后会传成什么样子。
　　李闻焦躁地等着，侍卫长终于来报了：“世子，船沉了。”
　　“所以还是没抓到蒋奕？”
　　侍卫长面露愧色：“属下无能……”
　　李闻仰头看天，长长吐出一口气，花了些时间整理好心情。
　　“罢了，能重伤他已经不错了。”他打起精神，吩咐，“立刻传信给杨都督，蒋奕重伤，可伺机而动。”
　　蒋奕一直对东江虎视眈眈，结不结仇倒是无所谓。虽说交易没达成，可趁这个机会重伤于他，只会更划算。
　　李闻越想越是振奋，蒋奕老奸巨滑，平常根本不可能抓到。现在将他重伤，足以抵销李达叛乱带来的负面影响，或许可以把沿江战线往前推一推……
　　他这边想得入神，徐吟听到消息，可惜地叹了口气：“没弄死啊！”
　　徐思道：“你不是射了他一箭？现下又沉了船，或许死在江里了呢？”
　　徐吟摇头，完全没有侥幸心理。
　　“蒋奕这种人，怎么可能死得那么容易。他心志极坚，只要不是当面弄死，都有可能活下来。”
　　她们姐妹在这讨论，旁边也有一对姐妹，却听得瑟瑟发抖。
　　“姐、姐姐……”岑三小姐颤着声音。
　　岑二小姐握住妹妹冰凉的手，和她一样后怕不已，喃喃道：“这个徐三竟然敢杀人，还好你没跟她闹得太过……”
　　岑三小姐却想起了之前两人斗嘴说的话。
　　“这你就说对了，我准备了一项才艺，一定叫你惊为天人。”
　　果真是，惊为天人啊……

第166章 善后
　　谁也没料到，这场遴选世子妃的秋宴会是这么结束的。
　　背后主使蒋奕中箭逃遁，李达和魏四烧成重伤。
　　余下从犯，比如魏家上下，以及策应的鲁长史等人，被早有准备的李闻命人擒下。
　　此次秋宴办得盛大，东江有头有脸的世家权贵基本都来了，正好方便他清理门庭。
　　事情一时没料理完，徐吟等人便一时不好离开，只能无所事事地找个屋子呆着。
　　“大妹！三妹！”外头传来徐泽的声音，然后就看到他急慌慌地跑进来，喊道，“你们没事吧？”
　　两位妹妹齐齐扭头看他，然后又扭回去，一个打了个呵欠，一个无聊地叹了口气。
　　“徐兄，你反应也太慢了，事情都结束了才来。”燕凌一边擦剑，一边跟他说笑。
　　徐泽瞪了他一眼，没好气：“你还敢说，叫我带着自家护卫以防万一，害我不敢走开半步，什么忙也没帮上。”
　　徐吟忍俊不禁：“大哥，你怎么就这么听他的话？万一他骗你怎么办？”
　　徐泽挠了挠头，才反应过来：“对哦……”
　　然后又瞪过去：“你骗我了吗？”
　　燕凌哈哈笑出声来。
　　徐吟说了句公道话：“这里毕竟是东江，真要出点什么事，当然还是自家人可信。”
　　徐泽长出一口气。所以说，不是他没用，只是防的那个万一没有发生。
　　外头兵马来来去去，直到夕阳西下，终于安静下来。
　　李闻的侍卫长过来，客客气气地相请：“车马已经备好，请公子小姐登车回程。”
　　可算是能走了，几人迫不及待跟着出去。
　　站在园门往里看，但见望江楼顶层烧得漆黑，全无来时的光鲜亮丽，一派颓败景象。
　　扫尾的事，与他们不相干了，回到驿馆，便各自梳洗歇息。
　　……
　　夜幕落下，李闻终于料理完毕，去见父亲。
　　“父王！”
　　王妃先一步回程，东江王已经从她口中知道了事情经过。
　　“二郎，二郎竟做出这样的事？！”
　　李闻向外头看了一眼，其他人知趣地退了出去。
　　“事实摆在面前，容不得我们不信。父王，二弟辜负了您的厚爱。”
　　东江王目中流露出痛心：“你母亲没给你生下兄弟，为父还想，这不失为一件幸事。没人与你争爵，还有二郎三郎辅佐……没想到啊！”
　　李闻轻轻道：“权势动人心，二弟忘恩负义，是他自己不好，三弟还是好的，被二弟抓去当人质，心里还惦记着我的安危。”
　　东江王点了点头，又问：“鲁长史也被他收买了？”
　　“是。孩儿已经审过他了。”
　　东江王面露怒色：“为父对他器重有加，便是二郎上位，也不能给他更多，他又有什么不满的？”
　　李闻叹道：“父王，人心不足啊，您给了他文臣最高的地位，可他还想要杨都督手里的兵权。”
　　东江王怒极反笑：“哈？他想把军政都抓在手里，这是要当王吗？”
　　李闻只是笑笑。要不，怎么叫权倾朝野，一手遮天呢？
　　他伸手替父亲掖了掖被角，轻声说道：“不管他要什么，如今都已经败了。蒋奕负伤而逃，我已叫杨都督伺机而动，父王，您安心养病，不用忧心了。”
　　看着成竹在胸的儿子，东江王露出欣慰的笑容：“蒋奕这一负伤，我东江形势大好。闻儿，你比为父强多了，东江交给你，终于可以放心了。”
　　李闻微微一笑，将自己的处置一样一样说给父亲听。
　　东江王有时点头倾听，有时指点几句。
　　大致说完，东江王咳了两声，说道：“你做得很好，此番清理过后，王府里便都是你自己的心腹了，外头还有杨都督，尽可以放心。”
　　“是。”李闻看着父亲病态尽显的脸庞，眼中微有泪光。一朝天子才一朝臣呢，让他趁机换上自己的心腹，父王这是准备好交接了。
　　东江王的心情此时却是愉悦的，看着儿子朝气蓬勃的脸庞，说起另一件关心的事：“你和徐大小姐的事得抓紧了，过两日为父便派使者去南源，与徐焕商议婚事。趁着为父现在还撑得住，你们赶紧成婚。要不然……怕不吉利。”
　　李闻眼里的泪顿时忍不住了，低唤一声：“父王！”
　　东江王却是笑的：“这次多亏徐家出手相助，可见他们真心要与我东江结盟。有徐焕当你的岳父，将来东江若是有难，他定不会袖手旁观。”
　　李闻轻轻应了声。
　　东江王不禁畅想：“徐大小姐生得好，我儿又这般俊秀，你们的孩儿定然英俊非凡……不知道为父有没有机会看到。”
　　李闻握住他的手，慎重地仿佛许诺：“会的，父王一定能看到。”
　　……
　　待父亲睡下，李闻出了屋子。
　　想着东江王说的那些话，他心头沉甸甸的，不由叹了口气。
　　叹气声惊动了黑暗里的人，李观走了出来：“大哥？你还没回去休息啊！”
　　李闻诧异地看着他：“这话该我问你才是，这么晚了，你怎么还没回去？”
　　李观不好意思地抓了抓头，说道：“我做了个梦，然后就醒了。一时睡不着，就出来逛逛。”
　　李闻哦了声，这是被吓到了。三弟还是孩子心性，今天的事对他来说太刺激了。
　　他不由想起那位徐三小姐，明明年纪差不多，却是杀人不眨眼。今天要不是她出手，未必能重伤蒋奕。
　　这要变成自己的小姨子，将来……他思路一顿，失笑。
　　这门婚事还未必能成呢！
　　“大哥，你是不是有心事？”李观觑着他的脸色，小心翼翼地问，“因为二哥吗？”
　　李闻摇了摇头，本想叫李观回去休息，话到嘴边又改了主意。
　　“三弟，问你个问题。”
　　“什么？”
　　“你觉得，徐家这门婚事好吗？”
　　李观毫不犹豫：“当然好了。徐大小姐又漂亮又好心，难怪大哥喜欢她。”
　　李闻怔了下：“我喜欢……她？”
　　“不是吗？之前天天接送，大哥你对别的姑娘，可没这么耐心。”
　　他天天接送，是为了迷惑敌人……
　　想到这里，李闻忽然不确定起来。
　　他接送的时候，好像没想那么多。

第167章 重伤
　　深夜。
　　大江北岸仍然忙碌着。
　　密密麻麻的火把，照亮了江岸，不停有人从水里钻出来，向将校禀报。
　　“没找到。”
　　“这里也没有。”
　　偶尔捞捕到东西，便人声鼎沸起来，大家围到一起辨认。
　　“是老严，中了好几箭。”
　　“唉，收拾收拾，带回去好生安葬吧。”
　　“竟然连个全尸都没有，东江小儿，真是可恨！”
　　岸边，脸色煞白的年轻人裹着毯子，刚开始捞到东西，他的眼睛还会亮一下，随着尸体越来越多，他的头垂得越来越低，渐渐连看都不敢去看。
　　死了，都死了。这回跟着他们出去的同伴，几乎没有活下来的。
　　可为什么他还活着？要命的攻击全被挡住了，他们每个人伤痕累累，甚至保不住全尸，而自己却只有轻伤……
　　他抬手扇了自己一巴掌，掩着脸泪流满面。
　　这一切都怪他没掌控好鱼鹰部，导致了消息泄露。可他好端端的坐在这里，一起出生入死的兄弟们，却因为他的疏忽付出了生命的代价。
　　现在大人还不见踪影，要是也……他真是万死莫赎！
　　水里又有了动静，紧接着，有人激动地喊了起来：“都督！找到都督了！”
　　年轻人猛地站起，往那边跑去。
　　“有气，还有气！”
　　听到这个声音，年轻人腿一软，差点跪倒在地，呜咽着哭出声来。
　　太好了，真是太好了，大人还活着！
　　“让让，先让让！”
　　人被放在毯子上，早就待命的军医马上诊断、急救……
　　一通忙乱，“噗”的一声，蒋奕吐出水来，人悠悠转醒。
　　“都督！”
　　“大人，大人！”
　　……
　　营帐内，火盆烧得暖融融的。
　　蒋奕脸色苍白，在毯子上坐得笔直，由军医拔出他背后的利箭。
　　他运气不错，这一箭卡在肩胛骨上，扎得不太深。但也因为如此，拔出来比较不容易。
　　“大人，会比较疼，您咬着这个。”军医递过来一卷布。
　　蒋奕摇头：“不必了。”
　　“但是……”
　　军医还没说完，一只手臂已经递到蒋奕面前，嘴唇发白的年轻人说：“要是真的太疼，大人就咬我。”
　　“……”蒋奕看了他一眼，点了点头。
　　军医用力一拔，箭支出来一截，蒋奕全身紧绷，汗如雨下。
　　手臂贴上嘴唇，蒋奕目中闪过一丝痛惜，张开口，咬住了他。
　　“还差一点。”军医再次使力。
　　牙齿咬破皮肤，流出血来，年轻人一边痛着，一边落下眼泪。
　　“咔嗒！”箭头终于取出来了，扔到托盘上。
　　蒋奕松开口，轻声说道：“去包扎一下吧。”
　　年轻人透过泪眼看着他，张了张嘴。
　　“去包扎一下。”他再次说道。
　　年轻人终于点了点头，胡乱抹了把脸，迈着沉重的脚步，往外头去了。
　　蒋奕裹好伤口，由侍卫披上衣裳。
　　正在喝药的当口，有人掀开帐帘进来：“大人！”
　　看到他好端端的，面色和缓下来，说笑道：“阿越那小子哭得跟什么似的，我还以为您不行了呢！”
　　然而蒋奕没有开玩笑的心情，神情沉沉地开口：“他吓坏了，此番计划失败，是鱼鹰部出了问题，他觉得是他的错。还有田大头，为了给我挡箭，死在了他的面前。”
　　谋士打扮的中年男人叹了口气，坐了下来：“听你这样讲，确实是他的问题啊！”
　　蒋奕瞪了他一眼。
　　谋士举手：“好好好，知道您把他当亲儿子，不说就是了。”随后关切地问：“伤怎么样？”
　　蒋奕瞟了眼托盘上的箭头：“骨头裂了，怕是要养几个月。”
　　“这么严重？那您还不躺着？”
　　蒋奕摸了摸额头，已经在发烫了，但在没交代清楚前，他不敢躺下去。
　　“我这一伤，杨固那边必定会有动作。阿越现下心智崩溃，这些事只能交给你了。你准备一下……”
　　他一口把公事嘱咐完毕，才停下来歇了口气。
　　谋士一边听一边点头：“我会照办。不过，松阳大营真的不要了吗？”
　　蒋奕道：“我不在，你斗不过杨固的。与其白白牺牲，不如自己舍了。”
　　说到这里，他嘴角抽了抽。这可是他上任江北都督以来，花费好几年心血才打造出来的，就这么丢了，说不心疼是假的。
　　谋士心情沉重：“李氏小儿还真厉害，比他父亲可难对付多了。”
　　蒋奕笑了一下，脸色越发苍白：“他是不错，但今次计划失败，还有别的原因。”
　　“什么？”
　　蒋奕坐得笔直，手指在膝上轻轻叩动，语带沉思：“我们埋伏在望江楼内，那位李世子没进，却叫旁人伪装成他的样子，带着徐家三小姐进去了。”
　　“咦？”谋士惊讶，“徐家三小姐？徐焕的女儿吗？”
　　“不然呢？”
　　“这是什么路数？”谋士听傻了，“送人质吗？”
　　“所以说很奇怪。”蒋奕淡淡道，“知道把徐大小姐调包，可见他们很清楚，不能让人质落在我们手里。就这样还让这位徐三小姐进望江楼，到底是有多自信？”
　　谋士不由点头。确实不合理，不管徐大小姐还是徐三小姐，谁当人质都一样。
　　“而且，我身上的箭是她射的。”蒋奕笑容古怪，“好生厉害的连珠箭啊！射死了田大头，还要了我半条命。”
　　谋士更惊：“她……是那个和姐姐号称徐氏双姝的徐三小姐？”
　　蒋奕面色沉沉：“除了她还有谁？”
　　谋士哈了一声，满脸不可思议：“好端端的小美人，怎么就变成小煞星了？徐焕到底是怎么养女儿的？这样的箭术，阿越也不行吧？”
　　蒋奕继续道：“所以我认为，她敢进望江楼，定是信心满满。这位徐三小姐不简单啊！明明我们查得很清楚，那位李世子对兄弟毫无防备，怎么就变成了请君入瓮了？仔细想来，好像就是从他去接徐氏姐妹开始，事情失去控制的。”
　　“这样么？难道是徐焕……”
　　他还在沉思，蒋奕的身子忽然晃了晃，就在倒下去。
　　“大人！”侍卫急忙托住。
　　蒋奕睁了睁眼，气若游丝：“江北暂且交给你了。徐李……等我伤好，再给他们一份大礼！”

第168章 梦中
　　天光大亮，徐吟从屋里出来，发现兄姐已经起来了，堂中还堆满了礼盒。
　　“什么东西？怎么这么多。”她茫然地问。
　　“阿吟。”徐思唤了声，“这就起来了？不多睡会儿？”
　　徐泽插嘴：“都太阳晒屁股了还睡，大妹你也太惯着她了。”
　　徐思柔声道：“她还是孩子嘛，多睡才能长高。”
　　徐泽心道，还孩子呢，昨天把蒋奕射成窟窿的人不知道是谁，连带别人看到他都战战兢兢的。
　　徐吟不知道兄长一肚子旺盛的倾诉欲，笑眯眯地跟姐姐说话：“睡醒了呀！昨晚睡得可好了！”
　　李达和魏四完了，所有的噩梦到此为止。日后海阔天空，再也不必被前世困扰了。
　　这样一想，她心情极好，伸手拿了块糕饼来啃。
　　徐思道：“你饿了就用早饭，大清早吃这个，腻得很。”
　　“哦。”徐吟听话放下糕饼，等着夏至去取早饭，然后百无聊赖地看兄长拆礼盒。
　　“这是什么？”刚才没得到答案，她再次问道。
　　“别人送的礼啊！”徐泽开心地说。
　　“谁送的礼？这也太多了吧？”
　　“不是一家的。”徐思说，“我也不知道怎么回事，大清早一直有人送礼来。”
　　话刚说完，外头驿丞又来报了。
　　“徐公子，徐小姐，这是张家的礼。”
　　徐吟压根不记得什么张家，看着他们又搬了一车礼物过来，问姐姐：“咱们就这样收下好吗？是不是要回礼啊？”
　　徐思一脸无奈：“我原不想收的，可是他们放下礼物就走，压根不给机会拒绝。”
　　徐泽却理所当然：“为什么不收？大妹要当东江世子妃了，他们这会儿赶着来送礼，是为了向李氏表忠心，免得清算的时候连累到自己。这算不得人情，又不用回礼，不收白不收。”
　　徐吟刮目相看，原来大哥在人情世故上这么通透。
　　不过她和姐姐不想收，是因为姐姐并没有想当世子妃。
　　正说着，燕凌练剑回来了。
　　一看到徐吟，他欢快地问：“起来了？今天天气这么好，要不要出去逛逛？”
　　徐吟还没回答，徐泽已经翻白眼了：“你把剑放下再说话行不行？还有，满头大汗的，就这么出去，想熏死人啊？”
　　燕凌立刻把手里的剑甩给燕吉，往屋里跑去：“我洗洗换身衣服，很快就好，等我啊！”
　　看着他的身影消失在房门后面，徐泽呆了呆，说道：“哎！我没答应让你们出去啊！”
　　徐思不由笑出声来。
　　不多时，燕凌一身清爽，光鲜亮丽地出来了。
　　“走！阿吉，去驾车！”
　　看着他们出去，徐泽苦口婆心地劝：“大妹，他们这样是没有结果的，你别放纵三妹，她情窦初开，万一动了真感情，日后却不能如愿，可怎么办？”
　　徐思笑眯眯：“大哥别忧心，说不定有结果呢？”
　　……
　　幽暗的大牢里，腐臭味如影随形。
　　魏四坐在角落，听着隔壁传来的痛苦哀号声。
　　那里住的是李达，他的伤势比她更重，皮肤整片整片的烧伤，让他无法坐卧。
　　另一边，则传来了恶毒的咒骂声：“贱人！灾星！非要把全家害死才甘心，该死的是你，与我们什么相干？”
　　这是她的大伯母，自从被抓进来，就在日夜地诅咒她。
　　“呜呜呜……四儿，四儿！”哭的则是她的母亲，到现在都不能接受现实。
　　魏四苦笑了一下，就算是她自己，也没有完全接受现实啊！
　　她不明白，怎么就失败了呢？明明计划得那么好，实施得那么顺利，到底哪一步出了错？
　　迷迷糊糊中，她睡了过去，做起了梦。
　　在梦里，秋宴顺利举行了，没有徐思，也没有徐吟。但李闻仍然没有选择她，于是她做了和这次一样的事情，与李达勾结，把他骗进望江楼杀了。
　　世子与某家贵女私会，却被江北奸细暗杀，这件事成了天大的丑闻，于是被顺理成章地掩盖了下来。
　　失去继承人的东江王，不得不立李达为世子，而她也成了世子妃。
　　没过多久，深受打击的东江王死了，李达顺利承爵，成为新任的东江王，而她也成了东江王妃。
　　几个月后，徐家姐妹来了。可这一次，她们不是东江的贵客，而是新任南源刺史送来的礼物。
　　李达纳了徐大小姐，几乎日夜宿在她那里。
　　她恨极了，不过新婚几个月，李达对她不冷不热，却对徐氏贱人宠爱有加。
　　梦里的徐大小姐没有大权在握的父亲，只是一个姬妾，而自己有魏家，有王妃的名号，总能想到办法对付她们。
　　只是这两个贱人太难对付，李达又护着她们，她的计划每次都以失败告终。
　　就这么斗了几年，朝廷军打过江来了，东江王府一夜覆灭，李达惨死，而她也被人搜了出来，成为俘虏。
　　她想了个法子，把徐氏姐妹献给朝廷军的将领，给自己讨得一线生机。然而昭国公突然插手，护下了这对狐狸精。
　　魏四小姐心中大恨。为什么这对姐妹总是弄不死？为什么总有人要护着她们？以前是李达，现在又来了个昭国公。
　　到了京城，不知道谁的谏言，新帝最终决定，赦免女眷。
　　魏四小姐出了牢门，靠着魏家的遗泽在京城留了下来。但是，曾经做过东江王妃的她，怎能忍受这样平庸的日子？她想方设法搭上了逸王，重新回到权贵中间。
　　让她惊奇的是，徐氏姐妹竟然没有进昭国公府，而是成了平民百姓。
　　终于有机会能报仇了，魏四小姐岂能错过机会？她知道逸王想要拉拢权臣，便撺掇他收了徐家姐妹，来招待那些人——昭国公回关中了，没有人能帮她们。
　　可她的计划再一次失败了，那徐大小姐一夜之间成了新帝的宠妃，而徐三小姐竟得封郡主，赐号明珠。
　　东江明珠，是她昔日在闺中为人称颂的美名。她知道那个小贱人是故意的，故意羞辱她！
　　魏四这辈子都没吃过这样的亏。
　　可如今她只是逸王的情人，连个名分都没有，相反，她们一个是贵妃，一个是郡主，双方地位反转，有如云泥。
　　被徐三羞辱后，她忍无可忍。贵妃又怎么样，新帝好色，她们可以，她也可以！
　　她怀着破釜沉舟的心情，设计与新帝相遇，本想重复徐氏上位的路，结果不知道出了什么差错，新帝非但没有动心，还大发雷霆，生生杖毙了她……
　　“啊！”魏四惊险过来，满头都是冷汗。
　　汗水滴下来，脸上的烧伤痛不可抑。
　　梦中情形历历在目，让她一时分不清是梦境还是现实。可她总觉得，那个才是真的，真实发生过的。
　　不管最后落到什么结局，这一次应该是她赢了，她当了东江王妃。为什么会变成这样，她连第一步都没有迈出去？
　　魏四想起了自己派出去的杀手，一直到今天都没有回来……
　　对了，事情就是这一步发生了变化。徐三，和梦里完全不一样，这个小丫头刚来东江的时候，还是傻乎乎什么也不懂的样子。
　　她忽然扑到牢门前，大声喊道：“我要见世子！来人！让我见世子！”

第169章 自找的
　　李闻刚出王府，就见侍卫长匆匆而来。
　　“世子，大牢那边……”他凑过去低语几句，末了问，“您可要见一见？魏四必定知道二公子的秘密。”
　　但李闻并不心动，淡淡道：“没什么好见的，证据已经足够充分，她说不说都一样。”
　　停顿了一下，他又问：“你说她时常咒骂徐三小姐？”
　　“是。说徐三小姐有问题，会邪术，是个妖人之类的。”
　　李闻笑了笑：“那你到驿馆问一问徐三小姐，要不要去趟大牢。”
　　侍卫长面露讶色：“世子！”
　　李闻不再多说，上马去衙门了。
　　侍卫长看着他的背影，心想，世子对徐家竟这般信任，看来日后对徐氏还要再恭敬些。
　　……
　　燕凌得偿所愿，高高兴兴地出了驿馆。
　　然而天不从人愿，马车还没启动，王府来人了。
　　“段侍卫？你找徐兄还是徐大小姐？他们都在里面，你进去就是了。”
　　侍卫长却摇了摇头，说道：“下官找徐三小姐。”
　　“哈？”
　　徐吟掀开马车帘子，问道：“什么事？”
　　侍卫长说：“世子让下官来问一声，那魏四……”
　　他把事情说了一遍，原本欢快的气氛不由沉闷下来。
　　“要去吗？”燕凌问。他不知道来龙去脉，但本能觉得其中有问题。
　　徐吟想了想，说道：“去吧。”
　　看到燕凌垮下来的脸色，她补了一句：“下午再去。”
　　所以说，先跟他出去玩？燕凌立刻喜笑颜开：“好！我们去哪里？”
　　徐吟放下帘子：“你想去哪就去哪。”
　　“行。”燕凌转过头，笑眯眯地向侍卫长致谢，“有劳你跑一趟，回头请你喝酒。”
　　侍卫长知道他的真实身份，连称不敢。
　　马车里的徐吟微微一笑。
　　听侍卫长所说，魏四分明知道了什么。重生以来，她独自背负着前世的记忆，哪怕父亲和姐姐，所知道的也只是微末，倘若魏四真的知道前世，她还真想见一见。
　　……
　　魏四苦苦等了一天，终于听到铁门传来声响。
　　她立刻扑上前，眼巴巴地看过去：“世子……”
　　她就知道，世子是个温柔仁慈的人，好歹彼此议过亲事，定会来见她一面的。
　　然而，当来人缓缓走到牢门前，摘下斗篷的时候，她脸上的笑容冻结了。
　　“怎么是你？！”她失声喊道。
　　徐吟笑着反问：“怎么不能是我？”
　　“世子呢？你这妖精，用了什么法子迷惑世子？”
　　不必徐吟开口，一旁的侍卫长已经喝道：“放肆！不许对徐三小姐无礼！”
　　侍卫长出现在这里，便代表了李闻的态度。魏四一颗心如坠冰窖，不甘地喊道：“段侍卫！你不要被她迷惑了，她是个妖人，她身上定有邪术……”
　　任凭她说得口干舌燥，侍卫长不为所动，转头吩咐狱卒：“给三小姐看座。”
　　狱卒迅速搬来椅子，甚至还送来了一盏茶。徐吟坐下来，说道：“你们都退下吧，让我和魏四小姐好好聊一聊。”
　　“是。”
　　狱卒都退了出去，侍卫长也领着人离得远远的，徐吟捧着那杯茶，慢声说道：“现在没有别人了，魏四小姐想说什么，可以痛快地说了。”
　　魏四凶狠地瞪着她：“贱人，要不是用了邪术，东江岂容你放肆！”
　　她此时说话的神态，分明带了曾经东江王妃的威势。
　　徐吟抬起眼皮，似笑非笑地看着她：“这话我可听不明白，什么邪术，我怎么没见到？”
　　“你还装蒜！”魏四声音尖利，“若不是你用了邪术，怎么会知道路上有埋伏？怎么会知道望江楼有刺客？明明不该这样的，你父亲几个月前就会死，秋宴也没你们姐妹的事！二公子会承爵为王，而我……”
　　“当上东江王妃？”徐吟笑出声来，“魏四小姐，你不觉得自己的话前后矛盾吗？倘若我们姐妹不会来东江，那又怎么知道路上有埋伏？你自己棋差一着，就污蔑我会邪术。那你呢，如何知道这些？岂不是也会邪术？”
　　“你承认了！”魏四抓着牢门，透过栅栏，烧伤的脸分外可怖，“你承认你看到未来的事了！”
　　徐吟笑眯眯：“你不就是想骗我承认吗？好呀！我就如你的意，承认好了。现在你要拿我怎么办呢？”
　　“当然是……”叫世子杀了你。后半句话没说出来，她的目光就黯淡了下来。
　　有人能预见未来，对上位者来说是可怕的，那代表着别人拥有先知之能。她想利用这种心理，叫世子对徐家起戒心。可是世子没来，说明他对徐家的信任已经超过了戒备，那她还能利用什么？
　　这种事情，无凭无据，她便是喊破天去，只要世子不理，那就一点用也没有。
　　魏四颓然坐倒，心中满是怨恨和不甘：“为什么，为什么老天这么厚待你？为什么不是我先知道……”
　　“因为我没有你狠毒，没有你卑鄙，没有你脸大！”
　　“你——”
　　徐吟看着一身狼狈的她，心中平静无比，说出了前世那句话：“你要不想着害人，又怎会落到今日的下场？倘若当初你放我们姐妹离开，你在京城风生水起，我们远去江湖逍遥自在，就此两不相干。可你非要置我们于死地，最后落到横死的下场，是你自找的。”
　　魏四瞳孔缩紧。所以说，她梦到的都是真的，真的有那样一个未来！可是她知道得太晚了，要是再早一点……
　　徐吟残忍地打破她的妄想：“前世你占尽先机，仍然斗不过我们，今生还想翻身？做什么美梦！”
　　她搁下茶盏，懒得再为这个女人浪费心神了，起身往外走去。
　　经过另一间牢房的时候，徐吟停了一下：“魏大夫人？”
　　牢里的妇人抬起头来，呆滞地看着她。
　　“你大概不知道吧？那位害你女儿珠胎暗结的张公子，是你的侄女儿亲自找来的。十二岁的小姑娘，就敢设计堂姐失身，这份心计真叫人刮目相看呢！”
　　说完这句话，她施施然走了。
　　魏大夫人怔了一会儿，怒骂出声：“是你！原来是你这个贱人！赔我华儿的命来！”

第170章 试了才知道
　　这桩谋逆案很快落定了。
　　证据确凿，又被抓了个现行，李达无可辩驳。
　　鲁长史等从犯也一一定罪。
　　至于魏四，她在判决之前就死在了牢里。过后，魏大老爷上了认罪书，对谋逆之事供认不讳，其中魏四多年来作的恶，更是抖得干干净净——她十二岁就敢害堂姐，坏事自然不止干了这一桩，有时顺手陷害他人，起因仅仅只是一件微末小事。
　　认罪书传出，民众哗然。但凡经过魏府的，都要去吐两口口水，那些叫明珠的女孩子，更是纷纷改名。
　　徐吟得知这件事，心下感叹。这位李世子可真是做了一件大快人心的事，前世她最恨的就是魏四在外头散播流言，害得姐姐背了妖妃的恶名。如今李闻这般作为，叫魏四自食恶果，倒是替前世的姐姐出了口气。
　　不过，这些很快与她们无关了。此间事毕，不日她们便会启程回南源。
　　……
　　大牢铁门开启，这回来的是李闻。
　　“世子请。”
　　李达听得声音，迷迷糊糊睁开眼。他伤得重，即便有简单的救治，仍然每时每刻都处于痛苦之中。
　　看到眼前光鲜亮丽的兄长，他胸中的恨意不禁翻涌。
　　“你来干什么？看我有多落魄吗？哼！成王败寇，我无话可说。但你别以为自己多了不起，不过是运气好罢了！”
　　李闻看着狼狈不堪的二弟，心中出奇地平静。他本以为自己会愤怒的，从小一起长大，对这个弟弟从来都是掏心掏肺，明知道他和鲁家有牵连，也没有怀疑过。
　　但现在他觉得不需要生气了，这就是个狼心狗肺的东西，当然不会有人的感情。
　　“就算运气站在你那边，你以为你就能大权在握吗？”李闻淡淡道，“你知不知道，那些杀手是江北派来的？这一切不过是蒋奕的谋算，而不是你有多厉害。”
　　李达哈哈大笑：“你就这么容易被骗？那令牌是我叫他们带上的，到时候推到蒋奕头上，让徐焕和蒋奕斗去，而我坐收渔翁之利。只可惜，差了那么一点点……”
　　他这样子，让李闻觉得可笑又可悲，出言戳破了他的幻想：“被骗的是你吧？蒋奕就在那些人中间。他带着手下死士，假扮成杀手。你以为他们是伪装的，其实恰恰是真的。”
　　李达不相信：“胡说八道！你编出这些话，就是想打击我！”
　　李闻没理他，继续说下去：“等我一死，你把杨都督骗回江都杀了，于是再也没有人能拦下蒋奕，东江将成为他囊中之物。到那个时候，你还会活着吗？李氏还会存在吗？你险些做了千古罪人，自己却一无所知，真是可笑至极！”
　　他把自己的计划说得清清楚楚，李达无法不去相信，但又不愿意相信：“不可能！我计划得那么完美，蒋奕不可能知道……”
　　李闻可不是来跟他争辩的，平静地说出最后的结语：“你为了一己之私，引狼入室，一对不起李氏先祖，二对不起东江百姓，证据确凿，罪无可赦，上路吧！”
　　“不！你胡说！李闻，你要杀就杀，不要污蔑我……唔……”
　　李达已经说不出话来了，侍卫上前，将他扣住，一杯毒酒利索地灌了下去。
　　“呕！”侍卫松开手，他想吐出来，但是已经不可能了。
　　毒药很快发作，他痛苦地扼住喉咙，向兄长求饶：“不要！大哥！救我！我知道错了，我不想死……”
　　李闻冷漠地看着他在地上打滚，很快七窍流血，没了声息。
　　侍卫长上前探过鼻息，起身禀报：“世子，死了。”
　　李闻点点头：“他没资格进祖坟，扔到外头又叫先祖蒙羞，就一把火烧了吧！”
　　“是。”
　　李闻再不看尸体一眼，起身出了大牢。
　　外头碧空如洗，秋高气爽，是一年里最好的时节。
　　……
　　“这个带上，还有这个，全都收起来，一定要叫徐小姐带上。”东江王妃指使仆妇收拾礼物，忙得不可开交。
　　“母亲。”李闻被她弄得哭笑不得，“你送这么多东西，叫人家怎么拿回去啊？总不能再派一队兵马护送吧？”
　　他原本是开玩笑，不料东江王妃理所当然地说：“没错，是应该再派兵马护送，来的时候不是遇到袭击了吗？万一路上有危险怎么办？”
　　李闻想说，那都是魏四搞的鬼，现下主谋已经死了，这一路自是太太平平的。但他张口的时候，又想到被射了一箭的蒋奕，也犹豫了起来。
　　这又得罪了一个，说不定真有危险呢？这样一想，再派一队兵马好像也应该。
　　然而东江王妃又改了主意：“不对，等徐大小姐嫁过来，还得往回送，未免多此一举。要不东西减半吧，送给徐三小姐的先收拾了，这样省得带来带去。”
　　李闻心道，人家不一定会再来。徐家那边没有明确的表示，想是对这门婚事不是太满意……
　　他发了一会儿呆，直到被东江王妃催着：“愣着干什么？快送过去啊！今天都收拾好，明日上路才省事。”
　　李闻“哦”了一声，稀里糊涂出了王府，又到了驿馆。
　　徐泽出来接待他，看到这些礼物，笑眯眯地道：“李世子太客气了，很快就是一家人了，用不着。”
　　李闻露出个笑容，心里却是一动，原来徐大公子不知道么？那是不是代表着，徐家其实并不反对结亲？
　　他的目光扫向内堂，女子的裙角一晃而过，随后传来几声模糊的说笑，似乎是她们姐妹在看礼物。
　　李闻心事重重，却见燕凌抱着个东西，兴冲冲地进屋去。
　　他手脚比脑子快，伸手扯住：“燕兄，干什么呢？”
　　燕凌还没回答，徐泽已经撇了撇嘴：“还能干什么？献殷勤呗！”然后嘀嘀咕咕，“真是一点也不自觉，总往三妹跟前凑。早说了他没希望的，别浪费时间了，就是不听……”
　　燕凌白了他一眼：“什么没希望？不做哪来的希望？成不成总要试了才知道的吧？”
　　“哎！”徐泽看着他进去，气得想捶墙，“真是，有没有把我看在眼里！”
　　李闻默默在心里重复。是啊，成不成总要试了才知道的吧？

第171章 试一试
　　回程那天，李闻一直送到城外的十里长亭。
　　“世子？”侍卫长的声音，惊回了他的神智。
　　看出主子魂不守舍，侍卫长凑过去，小声提醒：“该回去了。”
　　“哦。”
　　那边周家已经在告别了，看到李闻过来，周煊恭谨地退到一旁，让出位置。
　　李闻含笑点头，说的却是：“燕公子，我有几句话想跟你说。”
　　“哈？”燕凌摸不着头脑。李闻要告别，不应该跟徐泽或者徐家姐妹说吗？怎么第一个找的是他？
　　李闻已经走到长亭另一侧了，燕凌一脸迷糊，跟了过去。
　　“李世子……”
　　话还没说完，李闻已经抬袖拱手，正对着他深深揖了下去。
　　无论身份还是年纪，李闻都为长，燕凌委实不敢受他这样的大礼，急忙让到一旁，惊讶极了：“李世子，你这是……”
　　李闻直起身，诚恳地看着他：“燕二公子身份贵重，我们双方又是各有立场，可那日在望江楼，你却毫无私心，替我涉险，这份情义，李闻没齿难忘。”
　　原来是为这个，燕凌露出笑容，有点不好意思地摆手：“李世子不必客气，我那么做也不是为了你，而是……”
　　“为了徐三小姐。”李闻接下他后半句话。
　　燕凌点头，一副“你知道就好”的表情。
　　李闻不禁笑了：“燕二公子固然无意施恩，但我不能当不知道。总之，这个人情我记下了，他日若有机会，定当回报。”
　　他说得这么认真，燕凌也就慎重回了礼。
　　还以为说完了，哪知一起身，李闻又道：“按说有恩在前，我应当成全燕二公子才是。但有些事若是错过了，也许一辈子都要后悔，所以我怕是要先对不起燕二公子了。”
　　“什么？”
　　李闻笑了下，没有解释，转身去了车队处。
　　“徐兄。”他扬声唤道。
　　正在和周煊说话的徐泽回过头来：“李世子？”
　　李闻道：“我想和徐大小姐说几句话，可否？”
　　听他这么说，徐泽还挺高兴的：“去吧！”都要分别了，未婚夫妻告个别也是应该的吧？
　　李闻又问：“能单独说吗？”
　　这是想避了人？徐泽面露犹豫，看向马车。
　　里头响动了一下，徐吟跳下来：“我到那边喝杯茶，启程了再叫我啊！”
　　看她这么干脆，徐泽也就不多嘴，摆手让车夫退开。
　　李闻走到马车窗边，低声唤道：“徐大小姐。”
　　里面传出徐思柔和的声音：“李世子要说什么？”
　　李闻听她声音这般平静，不禁迟疑了一下，随即想到燕凌那句话，咬了咬牙，说道：“此番一去，不知何时才能再见。我心中有一句话，想问徐大小姐，若有冒犯之处，希望不要见怪。”
　　徐思含笑：“李世子请说，我不见怪就是。”
　　李闻定了定心神，道：“此番秋宴，原是为了相亲。不知徐大小姐对我印象如何，可相中没有？”
　　马车里安静了一下，徐思像是没想到他会这么问，过了会儿，笑着回道：“李世子德才兼备，无可挑剔。”
　　这句话鼓舞了李闻，他紧接着又问：“倘若徐大小姐对我没有不满之处，是否可以考虑一下这门婚事？”
　　这回安静得更久一些，李闻盯着马车窗帘，却只瞧见一个似有若无的影子。
　　他从来没有像现在这么焦灼过，心提在半空，等待着那个答案。
　　徐思终于开口了：“李世子可知道，家父曾经给我相看过一门婚事？”
　　李闻回想了一下：“知道，好像是徐刺史门下一名司马，只是后来……”
　　“后来他有了异心，想害我父亲，阴谋被揭穿而死。”
　　“所以呢？”
　　徐思轻声说：“家父决定这门婚事的时候，曾经问过我，我应下了。身为徐氏长女，家中又无兄弟，我之婚姻，不仅关系到自身，亦关系到家族。所以，那门婚事是我为家族应下的。”
　　李闻不禁点头，世家子女，大多如此。
　　那现在呢？她说这个是有什么变化吗？
　　徐思接着道：“方翼死后，我的婚事成了父亲的心病，他原想留我在家，不料竟挑中了这么个人。我虽不是个软糯性子，却也不比妹妹刚强，怕是无法独自支应门庭。后来妹妹说，那就让她留在家中吧，我想嫁谁就嫁谁，只要开心幸福。”
　　她笑了一下，声音越发柔和：“李世子，你明不明白这种心情？有这样的家人，是我的幸事。所以啊，为了他们，我不会随意将就自己，这一次要嫁的，必定是个如意郎君。”
　　李闻不由抬头看着车窗，喉咙有些发干：“徐大小姐，那我……”
　　“你自然是个好对象。”徐思声音轻柔，“我知道你对我有一些好感，不瞒你说，我不是全然没有心动。只是，婚姻大事对我来说很重要，嫁人必定是为了幸福，仅仅有一丝好感是不够的。如果你真的想要这门婚事，一定要有更多的感情才行。”
　　所以，这是拒绝吗？李闻脑袋嗡嗡作响，但是仔细思索了一番，又觉得不是。
　　他不由伸手握住车窗，脱口而出：“那我们试一试，好不好？感情要培养的，先前我有太多的事要做，所以不敢分心，但现在可以了，我愿意去尝试，希望你能给我这个机会。”
　　马车里，陷入了更长久的沉默，久到李闻以为他真的要被拒绝了，忽然就传出一声笑，听她问：“那你要怎么试呢？我很快就要走了。”
　　李闻露出笑容，说道：“我每天给你写信，古人说神交，可见就算不见面，也是能培养出感情的。何况，你我样貌如何，谈吐怎样，这些都已经清清楚楚。正应该去了解对方想什么，喜欢什么，是不是？”
　　徐思也笑了：“你这样说，好像很有道理。”
　　“那我们试一试吧！你没有心上人，我也没有，又恰好对彼此有好感，说不准我们就是合适的对象呢？”
　　片刻后，马车里传来一声天籁：“好。”

第172章 过门不入
　　回程的路上太太平平，没再生事。李闻派来的兵马一路护送到交界，直到万嵩亲自来接，才回转东江。
　　看到燕凌，万嵩乐了：“燕二公子，你不是回去了吗？原来你家在东江啊！”
　　路上遇到燕凌的事，徐吟早就写信跟父亲说过了，万嵩也是知道的。这会儿这么说，就是故意打趣他。
　　燕凌脸皮也厚，笑眯眯回道：“我去东江玩呀，这不就凑巧遇到了吗？”
　　万嵩哈哈一笑，看着他跟自己手下兵将打招呼。
　　这小子在军中长大，又能打又会玩，他这些手下没有不喜欢他的。
　　从这一点说，万嵩更支持徐家和昭国公府联姻。但是，东江王府对大小姐来说，也是门不可多得的好亲事，他这个当部下的，就不多嘴了。
　　很快到了南源城外，万嵩勒停坐骑，问道：“燕二公子，你要一起进城吗？”
　　燕凌理所当然：“要啊！”
　　万嵩笑呵呵地看着他：“你可要想好！”
　　燕凌从他的笑容里琢磨出一点意思来，然后就停住了：“要不，我还是……下次再去？”
　　万嵩满意地点点头，跟他道别：“燕二公子走好，以后有空再来玩！”
　　燕凌看着近在咫尺的城门，依依不舍：“那我说一声。”
　　他调转马头，慢吞吞挨到马车边：“那个……”
　　徐吟直接挑起窗帘：“你要走了吗？”
　　“嗯。”燕凌眼巴巴地看着她，“我……”
　　可惜徐思一点也没有成全他的意思，坐在里头不动如山。
　　燕凌在心里叹了口气，只得说道：“这回我虽不是偷溜出来的，可走之前向父亲做了保证。眼下事毕，我也该回去了。”
　　徐吟点点头：“那你走好。夏至那里给你们备了行李，记得叫燕吉带上。”
　　“哦。”听起来挺体贴的，但是……
　　就一句也不挽留吗？
　　偏偏徐思还探出头来，向他招手：“燕二公子，一路走好啊！”
　　燕凌没有台阶可下，只得干巴巴应了声：“那……再会了。”
　　“再会。”
　　燕凌一步三回头，领着燕吉慢慢走远了。
　　待他身影消失，徐吟吩咐：“进城吧。”
　　“是。”
　　……
　　燕吉回过头，徐家车队已经进城了。他不解地问：“公子，为什么我们不进城啊？这一路走过来多累啊，进城休息几天不挺好的吗？您也能和徐三小姐多相处几天。”
　　燕凌长叹一声，往后一仰，有气无力地躺在马背上，说道：“我是可以进城，但见了徐刺史要怎么说呢？”
　　“呃……”
　　“徐大小姐和李世子的婚事，我瞧着大概是要成了。我想插这一杠子，总得有点底气吧？可此行没搅和掉东江和南源结盟，父亲那边不好说了。那我见着徐刺史，该用什么态度？上次走的时候，我可是信誓旦旦的，这回灰溜溜的什么也没干成，岂不是白白留个坏印象？那还不如等有把握的时候，再去求见。”
　　燕吉懂了，说穿了，就是没脸见未来老丈人，不过……
　　“公子，可你也没搅和徐大小姐和李世子的事啊！你还给人家当替身了。嘿，他李闻身份尊贵，难道公子你就不尊贵了？叫你当替身，他何德何能？”
　　燕吉说起来就满腹怨言。这要是在潼阳，公子的安危就是头等大事，没想到去了东江，竟然给别人当替身。要是让国公爷知道，还不气死？
　　燕凌自己倒是满不在乎：“我又不是为了他。”
　　“我知道，公子你是为了徐三小姐嘛！可这一通忙活，又涉险又出力的，最后成全了人家搅和了自己，不就是赔本买卖吗？”
　　听他这么说，燕凌有些讪讪：“不然怎么办？你叫我故意搞破坏，那我也干不出来啊！”
　　燕吉翻了个白眼：“那公子你就认命吧！徐大小姐一嫁到东江，你跟徐三小姐再也无缘了。”
　　“不至于的。”燕凌语气薄弱，显然连自己都没说服，“父亲又没说一定不行……”
　　燕吉冷笑一声：“行啊，这话您回去敢跟国公爷说吗？”
　　燕凌无言以对。
　　……
　　车队到达刺史府，徐吟率先跳下马车。
　　“父亲！”
　　徐焕在正堂等她们，看到久未见面的次女，不由露出笑容：“回来了？”
　　话刚说完，徐吟风一样奔过来，一把抱住他的手臂，又叫了一声：“父亲，我们回来了！”
　　徐焕被她冲了个趔趄，却是满脸带笑，伸手扶了一把：“听到了听到了，这一趟玩得开心吗？”
　　徐吟连连点头，紧跟着进来的徐思取笑：“她怎么可能不开心？在东江大闹了一场，既放了火，又杀了人，还带着一整个车队的礼物回来，要开心死了。”
　　这话说的，徐焕不由看了长女一眼。
　　又一个女儿被带坏了，说起杀人放火，面不改色的。
　　徐思一点也没有自觉，见完礼，便跟父亲说起了东江的事。
　　“……大概就是这样了。”
　　徐焕含笑点头：“东江出不出事，虽然对南源挺重要，不过，阿思你的事对父亲更重要。你这趟是去相亲了，相上了没有？”
　　说到这个问题，徐思脸色微微一红：“不算相上了，但也不算没相上。”
　　“哦？”
　　徐吟笑嘻嘻地抢过话头：“姐姐挺满意的，不过觉得相处时间太少，所以想再等等。父亲，您不急着要女婿吧？”
　　这个结果，徐焕很满意。说明长女此次择婿，并不是为了家族，而是为了自己。这就好了，经过方翼那事，他只希望女儿嫁得如意郎君，旁的都不重要。
　　说话间，出去迎接徐泽的二叔一家也回来了。双方打过招呼，便一起去给老夫人请安。
　　三个孩子离家多日，终于归来团聚了，晚上便热热闹闹举行了家宴。
　　宴会过后，徐吟被父亲劫去了书房。
　　“燕二公子是怎么回事啊？”徐焕笑眯眯推过去解酒汤，“听说他追去了东江，我还以为又能见到他了，没想到城门都没进。怎么的，不敢见人了吗？”
　　徐吟心虚：“父亲……”

第173章 父亲的心愿
　　“你这吞吞吐吐的，难不成还有秘密不敢说了？”徐焕瞥过去。
　　徐吟忙道：“没有，事情姐姐都说过了，我没什么可说的。”
　　“哦。”徐焕点点头，又问了一遍：“你确定？”
　　徐吟：“……”忽然被问得不确定了。
　　这边说着话，徐思过来送汤羹。
　　她听了个话尾，取笑道：“原来你这么不把燕二公子放心上，他若知道，怕是要伤心了。”
　　被父亲和姐姐围着打趣，徐吟脸上有些发热：“明明说的是姐姐的事，怎么绕到我身上了？燕二公子的事，我又没避着人，姐姐全知道的。”
　　“我可不知道。”徐思矢口否认，“你们一起游玩，一起杀贼，我又不在场。”
　　徐吟被堵得无话。
　　徐焕喝完汤羹，正色说道：“阿吟，你和燕二公子的事，不仅仅关系到你自己，也关系到你姐姐，更关系到南源，所以父亲想要问个清楚。”
　　听得此言，徐吟只得正经起来，答道：“父亲，我心里清楚的。他说这回出门禀明了父母，所以昭国公那边应该给了机会，但是……我们与东江结成了同盟，只怕不会有后续了。”
　　“我不是问这个。”
　　徐吟怔了一下，抬起头，却看到父亲含笑望着自己：“你自己愿意吗？让你选择的话，你愿意远嫁潼阳吗？”
　　这话的意思是……她心口一跳，不由喊了一声：“父亲！”
　　徐焕伸出手，抚过她的头顶，感叹道：“我家阿吟，也长这么大了呢！”
　　徐吟听得心里一酸，前世的父亲，都没机会说出这句话。
　　她听到父亲柔声细语：“什么结盟不结盟的，你不用管。留你接掌家业这种话，也不必当真。为父这回死里逃生，对传承便看淡了。说来我们徐家兴旺不过两代，哪有那么大的家业，一定要谁来继承？为父还年富力强，再干二十来年不成问题。等到二十年后，谁知道会是什么局面呢？天下不会乱很久的，等到收拾山河那一日，恐怕也不存在可以传承的家业了。”
　　徐吟听得一惊：“父亲，你……”
　　大周灭亡后，局面确实不一样了。权力收归朝廷，不再父死子继，也没有什么私兵和领地了。只是现下的积累，依然影响着权势的再分配，有世家没落，也会有寒门崛起。
　　徐吟是知道这些的，但没有经历过的人，很难看到未来的趋势，她没想到父亲竟如此通透，一眼就看到了未来的走向。
　　徐焕含笑：“所以啊，你们姐妹都出嫁，也不是什么了不得的事。阿泽虽然才智平平，可本性憨厚，有他给徐家承嗣足够了。”
　　“父亲……”
　　徐焕停顿了一下，面露沉思：“当然，时值乱世，我们还要尽量壮大实力，以求自保。如此，将来有了明主，我们也有底气。东江那边，我们要结盟，关中那里，为父也不想交恶。如此，即便你姐姐嫁去东江，昭国公府这门婚事也是可以商量的。”
　　没想到父亲是这么想的，徐吟呆了一下，转头看向徐思，发现她笑吟吟地看着自己，顿时明白过来：“姐姐，你早知道父亲的想法？”
　　徐思抿嘴一笑：“父亲没有明白说过，但他明知道你与燕二公子的事，还让我去东江相亲，我心里便有数了。”
　　徐吟扭头一看，果然瞧见父亲一脸欣慰地点头，不禁有些生气：“你们心有灵犀，倒瞒着我一个！”
　　徐焕哈哈笑出声来，说道：“也不是故意瞒你，当时确实迫于形势，不得不让阿思去东江相亲。何况，为父愿意退让，东江王和昭国公可不一定这么想。所以，没有提前说的必要。”
　　就像之前说的那样，东江想要一个盟友，而不是两头横跳的墙头草，那昭国公何尝不是？假如燕凌没有追去东江，这事不了了之，那么徐焕就不会提了。
　　但是燕凌去了，徐思相亲又很顺利，那么他就想为女儿努力一下了。
　　招婿继承家业，这个他可以放弃。想要两桩婚事都成，还需要仔细与双方沟通，找到利益的平衡点。
　　“阿思，你觉得东江王世子有机会问鼎天下吗？”徐焕转头问道。
　　徐思认真地想了想，说道：“李氏人丁单薄，东江又过于安乐，他应该没有这个心思。”
　　徐焕缓缓点头，又看向次女：“为父记得，你说过昭国公有青云之志。”
　　徐吟应是：“燕氏既有地利，又有人和，只待天时一到，便能腾云直上。”
　　“这就是了。”徐焕抚掌，“李氏此番寻求结盟，本身是为了自保，倘若以南源为纽带，与关中守望相助，想必他们求之不得。至于昭国公……”
　　只要李氏不跟他们争天下，多这么一个盟友，又有什么不乐意的呢？
　　“可是父亲，那您自己呢？”徐吟仰头问，“您不需要继承人，也不必追求志向吗？”
　　徐焕笑了起来，怜爱地看着女儿：“为父最大的心愿，就是你们姐妹一生幸福。至于旁的，与此并不冲突。比如当个合格的主政官，护佑一方百姓，又或者寻得明主，平息乱世。所以，不用觉得抱歉，父亲没有在牺牲，只是为了我们每个人都能幸福，多付出一点努力而已。”
　　可是，徐吟怎么会不知道，父亲要付出的努力，不止一点。
　　“父亲……”
　　徐思伸手抱住妹妹，柔声道：“阿吟，你要相信父亲，也要相信姐姐，我们一家人同心，什么难关都能闯过去，你不用一个人面对的。”
　　徐吟浑身一震，抬头看着姐姐。
　　徐思回她一个安抚的笑容。
　　她眼睛一眨，险些落下泪来。
　　直到这一刻，背负了两世的沉重，才终于放下了。
　　“姐姐……”她喃喃念着，埋进姐姐的怀里。
　　对，她现在不是一个人了，不用独自筹谋，不必时刻紧绷，把自己关在回忆里，日夜品尝失去与孤独。
　　她想要保护的人，也会为了她的幸福拼尽全力。
　　“所以，你的答案呢？”徐吟还没从感动中抽出来，就见父亲促狭地看着自己，“到底愿不愿意？”

第174章 有变
　　燕凌冥思苦想一路，回去要怎么跟父亲交待。
　　去东江的时候，他可是信誓旦旦地说，要靠自己夺回婚事的。
　　这下可好，东江和南源结盟已经成了定局，他这一趟等于什么也没干——哦，不对，他还帮了忙，给李闻做替身，帮他挫败了李达的阴谋……
　　想到这里，燕凌呻吟一声，捂住了脸。
　　他这叫不叫自作自受？回家一说，肯定会被父亲和兄长嘲笑的。
　　怀着这样的心情，燕凌回了潼阳。
　　一进城门，他就觉得气氛特别凝重，便问来接人的侍卫：“发生什么事了？”
　　那侍卫叹了口气：“二公子，怕是要打仗了。西戎部族掠劫了边境，陛下发了圣旨，叫国公爷出兵。”
　　昭国公戍卫藩镇，本就有守土之责，如今边境不定，出兵是理所应当。
　　燕凌的神情一下子严肃起来，问道：“那镇北军呢？他们出兵吗？”
　　侍卫摇头：“陛下没有旨意。”
　　“什么？”燕吉忍不住插嘴，“这岂不是叫镇北军白捡个便宜？”
　　“阿吉！”燕凌呵斥一声，“还在外头呢！”
　　燕吉委屈地住了嘴：“哦。”
　　听说这个消息，燕凌再顾不上东江的事，快马直奔府邸。
　　“父亲！大哥！”
　　昭国公和燕承正在书房议事，看到他回来，两人都露出笑容。
　　“阿凌！”
　　“你回来得正好，事情听说了吗？”
　　燕凌点点头，直截了当问兄长：“我们要出兵打西戎？”
　　“嗯。”燕承应了声，“圣旨已经下了，这一仗非打不可。”
　　“父亲要亲自领兵吗？”他接着问。
　　昭国公颔首：“陛下点了名，我若不亲自去，岂非欺君？”
　　“那北边怎么办？镇北军不会趁机做点什么吗？”
　　说起镇北军，那是几十年前的事，北方有一支部族南下侵略，燕氏领命阻击。那时大周国力已经衰微，没有援兵的情况下，他们付出惨重的代价挡住了来犯之敌。
　　谁知道战事稍定，当时的皇帝就绕过昭国公府，与异族首领达成了协议。对方归顺大周，设立镇北都护府，从此为大周镇守北地。
　　按说开疆拓土是好事，可问题是，那些流血牺牲的将士事后非但没有得到嘉奖，甚至皇帝为了安抚异族首领，命昭国公府让出北边马场等要地。换句话说，燕家军拼死打赢了这一仗，却要替朝廷割地赔款，给手下败将低头道歉。
　　因为这件事，老昭国公气得生了场病。此后几十年，对方屡屡骚扰，仗着皇帝的偏袒行劫掠之实，双方势同水火。
　　现下昭国公要去平定西戎，镇北军还不知道会干出什么事。打了几十年交道，他们非常清楚，对方只是名义上归顺了，其实根本没把自己当成大周子民，只要有机会，就会狠狠从他们身上咬下一块肉。
　　燕承说道：“我们正在商议，想着分出一支兵马，去北边守着，以防万一。”
　　燕凌立刻道：“父亲，我去吧！要是他们敢乱动，我就把巴尔思的人头给剁下来！”
　　瞧他这凶悍的样儿，燕承不由皱眉：“你胡说什么呢？父亲一走，兵力空虚，咱们最重要的是守住潼阳，怎么能乱来？”
　　说着，他转向昭国公：“父亲，还是我去吧！小二回来，潼阳有他看着，我可以放心地去北边守着。”
　　昭国公抬起目光，缓缓扫过书房。
　　幕僚里有人附和：“二公子既然回来了，那世子去北边也使得。”
　　“是啊，有二公子在，潼阳不会有失，世子可以放心作为！”
　　昭国公略一思索，却道：“还是小二去吧。”
　　“父亲！”燕承惊讶极了。
　　燕凌却是大喜过望：“父亲放心，我一定不叫镇北军占半点便宜！”
　　昭国公点了点头，交代他：“西戎兵马不少，为父会带走大部队，而潼阳也需要守卫，所以你只有三千兵马。遇到事情，想好了再做，若是北边有失，军法处置！”
　　燕凌答应一声，信心满满：“父亲放心，我愿立军令状！”
　　这事就这么定了，看着神情失落的长子，昭国公温言道：“阿承，你是世子，为父此番出征，若是有个意外，昭国公府还要靠你。”
　　所以说，把他留在潼阳，是为了主持大局？燕承心情好转，应声道：“是，我也可以立军令状，决不叫潼阳有失。”
　　昭国公含笑点头，又与部下幕僚商议了出兵的种种细节。
　　等议完事，天都黑了，他摆摆手：“行了，都回去吧。用不着慌张，照章程办理就是。”
　　众人纷纷应是，各自退出书房。
　　屋里只剩父子三人，昭国公终于有空问次子东江的事了：“这会儿回来，是事情办成了？”
　　燕凌露出心虚的表情。
　　昭国公一看就明白了，哦了一声：“看来没办成。”
　　他神情越是平常，燕凌越是觉得嘲讽。仿佛在笑自己，走的时候万丈雄心，回来却灰溜溜的。
　　“父亲……”
　　燕承笑出声来：“小二，你走的时候怎么说的？喜欢就要争取，人跑了我就去抢回来。现在呢，认命了吗？”
　　燕凌显然不会认命，但是刚被打了脸，他不好意思说。
　　昭国公对长子道：“你当大哥的体谅一下，他正伤心呢！”
　　话是这么说，他脸上的笑一点不比燕承少。
　　燕凌被他们笑得，脸上挂不住了，强自辩道：“他们两家的婚事还没成呢！我还有机会的！”
　　“是是是，”昭国公心里惦记着即将到来的战事，对次子格外宽容，“如今大敌当前，这事先放一放。你也别急，等西戎平定，为父再帮你想想办法。”
　　燕凌意外惊喜：“真的？”
　　“不骗你。”昭国公大方地给了承诺，而后道，“行了，离家这么久，你母亲惦记得很，先去见见她吧。”
　　“是！”
　　燕凌开心地跑掉了，燕承看着他离开，忍不住问：“父亲，您真的答应啊？他们两家结盟了，我们就需要警惕了。”
　　昭国公叹道：“小二喜欢，有什么办法呢？换过来想想，若能结成这门亲，徐焕就不会全然倒向东江，不失为一件好事。”
　　“可是……”
　　昭国公抬手截断他的话：“为父正想交代你，此番出征，要是平安归来还罢，倘若我出了意外，你就帮帮他，叫他得偿所愿。”
　　燕承怔了怔：“父亲……”
　　昭国公看向窗外，神情怅然：“少年相思，若是空付了，便是一生的遗憾。”

第175章 成名
　　数日后，昭国公便出征了。
　　燕凌也开始准备，不日去北边驻守。
　　昭国公夫人一边给他收拾行李，一边念叨：“这回如你的愿了吧？总想着独当一面，去了可别叫苦！”
　　燕凌回道：“我才不会叫苦呢！父亲这一走，镇北军就是心头大患，这是关系到生死存亡的大事，我就是豁出命去，也要给父亲守好了。”
　　听他这么说，昭国公夫人不禁感慨：“你倒比母亲以为的要懂事。”
　　她看着眼前的儿子，不知不觉，身量已经和丈夫一般高了，因为习武的缘故，身姿格外挺拔，着实是个大人了。
　　想着他此番身负重任，昭国公夫人心中担忧，忍不住多说两句：“这次出去，你可要收一收脾气，别动不动就打打杀杀的。镇北军实力不弱，你又只有三千兵马，便是有什么冲突，也忍到你父亲回来再说。”
　　“我知道。只要他们不过分，我就装孙子。”燕凌在心里补充一句，要是过分了，那就是他们自己找死了。
　　昭国公夫人不知道他的心里话，笑着点头：“这就对了。大丈夫能屈能伸，早晚有报仇的时候，不急在这一时。”
　　“嗯嗯。”燕凌敷衍地答应两声。
　　昭国公夫人转头看过去，却见他坐到书桌旁，正在铺纸磨墨，便问：“你要写什么？”
　　“写信。”燕凌说着，拿笔沾墨试了两下。
　　昭国公夫人想了想，明白过来：“写给徐三小姐的？”
　　燕凌不好意思地笑笑，小声道：“这回出去，不知道什么时候才能回来，先跟她说一声。”
　　昭国公夫人听得笑眯眯：“都互相写信了啊！看来这回出门颇有收获啊！”
　　提起这个问题，燕凌垮下脸：“母亲，你就别埋汰我了。徐李两家的婚事，八字已经一撇了，我都不知道该怎么办。”
　　“你父亲不是已经答应你了吗？”昭国公夫人不以为然，“凭咱们家的门第，徐家还能拒绝不成？”
　　“话不是这么说，”燕凌辩道，“结亲是结两家之好，怎么能以势压人呢？徐刺史极疼爱女儿，我不希望他有被胁迫的感觉。”
　　昭国公夫人刮目相看，这么善解人意，还是她那个从小任性胡为的儿子吗？
　　“没想到你也懂得体贴人了，有了喜欢的姑娘就是不一样。”
　　燕凌更加不好意思，干脆耍起赖来：“母亲你先出去，有别人在旁边看着，我写不出来。”
　　昭国公夫人哈哈一笑，顺了他的心意：“行，你慢慢写吧！”
　　……
　　数天后，这封信到了徐吟手里。
　　燕凌大略说了一遍处境，告诉她自己要去北边驻防了，又叫她放心，自己一定会平安回来。
　　徐吟收到信才想起这回事。前世的这个时候，父亲已经亡故，刺史府内矛盾重重，她根本没心思关注别的。
　　不过，这事的结果她是知道的。此仗过后，燕二公子的名号将无人不知。也是从这件事开始，他的风头逐渐盖过兄长，就此埋下了祸根。
　　想到后来的发展，徐吟犹豫了一下，要不要想法子插手。
　　于是她试探着回了封信过去，结果给她回信的是燕吉。
　　燕凌已经动身了，她的信暂时送不过去，燕吉怕她担心，就先回了信过来。
　　自家公子对徐三小姐怎么样，燕吉一清二楚，是以徐吟的问题，他在信中知无不言。
　　然而徐吟并没有得到想要的结果。
　　看燕吉信中所言，他们兄弟感情深厚，完全没有反目的迹象，她便是想插手也没地方入手。
　　纠结许久，徐吟终究还是把这件事放下了。人家兄友弟恭的，她总不能张口说你们将来会翻脸吧？既解决不了事情，还讨人嫌。
　　也许，事情没有她想的那么坏，他们兄弟翻脸的契机还没出现，再等等吧。
　　南源刺史府最近喜事连连。徐焕的身体一天天恢复，已经完全拔除了余毒。徐思和李闻书信往来，似乎谈得颇为投机，脸上天天带笑。徐泽这趟东江之行，表现很不错，那位从雍城调来的文毅文长史很中意，把他带在身边教实务。
　　而徐吟经过父亲和姐姐的劝导，逐渐拾回了以前的快活，天天不是打猎就是游玩，仿佛又成了当初的小霸王。
　　徐思好奇，问她：“你一点也不担心燕二公子吗？关中的形势好像不怎么好呢！”
　　“不担心啊！他不会有事的。”徐吟一边看信，一边回答姐姐。
　　信还是燕吉写来的，说了昭国公府的近况。果然和她记忆里的一样，战事虽然胶着，但并没有太大的危机。
　　徐吟前世也是后来才知道的，几十年前镇北都护府一事，当时的皇帝为了开疆拓土的功绩，硬是拿昭国公府当人情，生生从燕家身上割下一块肉，安抚异族。老昭国公为此病了一场，乃至后来旧伤复发，撒手人寰。
　　就这样，皇帝还没有半点体恤，听了奸臣的谗言，下旨申饬。老昭国公为国尽忠一辈子，死后不但连谥号都没有，还被人羞辱。
　　经此一事，昭国公府元气大伤，被镇北军压了足有十来年。直到现任昭国公长成，苦心经营之下，才渐渐恢复了燕家军的威名。
　　徐吟想，昭国公的青云之志，大概就是少年时被压出来的。那位气死的老昭国公是他的祖父，他亲身经历过那段暗无天日的时光。
　　她本身就是个有反骨的人，倒不觉得燕氏应该愚忠到底。一个王朝败落了，不是一人的事，也不是一家的事。世间事有来有往，皇帝既不在乎民心，那民心终究会散去。
　　这仗一打，转眼到了过年。
　　冬雪落下来的时候，徐吟听到了期待中的消息。
　　在昭国公出征之际，镇北都护巴尔思谋反，取小道逼近陪都。
　　皇帝正在陪都过冬，与爱妃共浴温泉池。
　　禁军完全没料到这回事，回防不及，危在旦夕。
　　燕凌带着三千兵马，一路奔袭，将巴尔思斩落马下。
　　燕二公子一举成名。

第176章 不是喜事
　　“三小姐，三小姐！”卫均一路狂奔，跑到刺史府的后街，扯着嗓子大喊。
　　“干什么？干什么？吵死了！”黄大夫的声音从某间院子传出来。
　　卫均急忙跑过去，果然瞧见徐吟正在观看黄大夫诊治。
　　他刚要张嘴，徐吟“嘘”了一声，于是把话吞回去，等这边事情结束。
　　堂屋内，小姑娘头上插满银针，黄大夫侧耳细听，过了一会儿，他长出一口气，点头道：“行了。”
　　一旁的柴七大喜过望，连声追问：“好了？黄大夫，我师妹治好了？以后不会再发病了？”
　　“是是是，不会再发病了。”黄大夫不耐烦地推开他，“别妨碍我收针。”
　　“哎，您请，您请。”
　　黄大夫拔完针，禀道：“三小姐，这个病我治完了，以后别太劳累就是，旁的和正常人没两样。”
　　徐吟点头：“辛苦黄大夫了。”
　　黄大夫收好针，潇洒地带着药童走了。
　　柴七叫起小姑娘，过来给她磕头：“谢三小姐救命之恩，今后我们兄妹的命，就是三小姐的。”
　　徐吟看了小满一眼，待她把小姑娘扶起来，说道：“你已经帮我做了很多事了，治病算是给你的报酬。既然你们兄妹愿意为我效力，那就留下来吧。”
　　没有柴七，她就不能及时找到薛如，更不用说去东江的路上，及时发现了魏四的埋伏，帮她抢占先机。这些功劳拿来付诊费，绰绰有余。
　　柴七大喜过望，心想，三小姐果然是个厚道人，这是把他们当成门客看待了，就像黄大夫一样。
　　倘若是奴仆，连命都是主家的。门客的话，却是要待之以礼的。日后他们兄妹，再不用浪迹江湖，可以有个安身之地了。
　　“谢三小姐。”
　　出了院子，卫均终于有机会说话了。
　　“三小姐，你听说了吗？燕二公子救驾有功，封了武安侯。”
　　“哦。”徐吟淡定地回了一个字，扭头看了他一眼，“他封侯你这么兴奋干什么？”
　　卫均眨了下眼，理所当然地说：“我……当然是为三小姐高兴了！倒是三小姐你，怎么一点也不高兴的样子？”
　　徐吟说：“有什么可高兴的？现在封侯是什么难得的事吗？”
　　“呃……”卫均想了一下，闭嘴了。
　　绿林之乱过后，朝廷滥封之风盛行，皇帝宠爱的几个妃子，家里莫不是封了一堆爵位。各地刺史都督也不怎么把王侯看在眼里，这乱世，手里有兵有权才是要紧事，空头爵位有什么用？当初南安郡王在的时候，还不得看刺史府的脸色。
　　“何况，他现在应该被陛下留住了吧？回不了潼阳，封这个侯明着是嘉奖，实则被当做质子。”
　　卫均大吃一惊：“三小姐你怎么知道？陛下让他进了千牛卫，说是叫太子跟他多学学。”
　　徐吟扯着嘴角笑了笑。她当然知道，前世皇帝就是这么干的，心里忌惮燕氏，趁机扣了燕凌当质子。要不怎么昭国公冷了心肠，祖父被先帝气死，死后还要受辱，儿子救了驾却被扣下当人质。
　　但她当时也不能阻止，倘若让镇北都护巴尔思得逞，乱世就提早到来了。南源还没做好准备，甚至昭国公还在迎击西戎，只能让燕凌牺牲一下，反正过不了多久，他就有机会离开了。
　　“总之，没什么可高兴的，又不是好事。”
　　小满插进来问：“燕二公子留在京城，是不是就没办法跟小姐议亲了？”
　　徐吟还没回答，卫均已经恍然大悟：“哎呀，我怎么没想到呢？怪不得三小姐不高兴呢！”
　　徐吟忍不住白了他一眼，谁不高兴了？她只是淡定一点还不行吗？
　　回到府里，徐焕正在议事。
　　“阿吟！”他向女儿招手，“事情都知道了？你有什么看法？”
　　徐吟把先前那话说了一遍，末了道：“巴尔思已死，镇北都护府落入燕氏之手，陛下这是对昭国公不放心。”
　　徐焕点点头，又问她：“那为父要不要派使者去潼阳？”
　　“再等等吧。”徐吟想了想，“昭国公正在迎战西戎，如今府里做主的是燕世子，您派现下派使者，恐怕也是白费。”
　　徐焕就没再问了，等到议完事，才特意留她下来，说这件事：“我怎么觉得你特别看不上燕世子？他有什么问题？”
　　徐吟怎么可能看得上燕承，前世就是他收留了方翼，还派人追杀燕凌。无论如何，徐吟都不相信燕凌会先做出对不起兄长的事。
　　而那几年陆陆续续得知的一些事，让她确信这位燕世子只是表面看起来豪爽，实则小肚鸡肠。
　　她没有说得太细，只道：“我梦中所见，他与燕二公子最终反目成仇。”
　　徐焕大吃一惊：“上次见他们兄弟，彼此十分和睦，这是出了什么差错？”
　　徐吟摇头：“我也不知道，或许是燕氏后来渐渐坐大，兄弟俩终究有了嫌隙。”
　　徐焕点点头，这不是不可能，再好的兄弟，在权势面前也未必经得住考验。燕凌如今一举成名，以他的才能，将来恐怕会有更大的功业。燕承即便现在还十分疼爱幼弟，谁知道以后会怎么想？凭燕氏的家业，继承人之争，也就是未来的储君之争。
　　“那这事就暂时搁下了，只是你的婚事，现下也议不了了。”徐焕不无可惜地说。
　　徐吟笑了笑，反过来安慰他：“父亲别忧心，他会没事的。我现下年纪又不大，再等两年又如何？”
　　徐焕想想也是，女儿还没及笄呢，一点也不迟。
　　他点点头：“你安心就好，父亲会替你留意的。行了，这么晚了，赶紧去休息吧。”
　　“是。”
　　……
　　千里之外，江北。
　　经过几个月的休养，蒋奕的伤势好得差不多了。
　　他接过部下送来的情报，翻看起来：“京里最近有什么大事？”
　　谋士笑道：“还真有一件。昭国公出征西戎，镇北都护巴尔思趁机谋反，取小道奔袭陪都，被燕二公子率兵斩杀。”
　　蒋奕的手指在奏报上停下，侧头问：“燕二公子？”
　　“对，就是燕述的次子，号称勇冠三军的那个。”
　　姓燕，勇冠三军。
　　蒋奕忽然皱紧眉头，脑子里闪过种种画面，猛地合上奏报。
　　他想起来了。

第177章 应该名扬天下
　　谋士吓了一跳：“都督？”
　　发生什么事了？
　　蒋奕脸色阴沉，转头说道：“还记得那个易容成李闻赴约的替身吗？”
　　谋士点头，上次东江事败，就败在这件事上。不过他没怎么把这个人放在心上，再厉害的武功，也只是当权者眼中的棋子。不过都督这么说，难道……
　　蒋奕点了点头：“他称呼李闻为李世子，可见并非东江人士。而李闻称呼他为燕公子，待他十分客气……”
　　这几个月来，他经常想起出望江楼时看到的少年，那等样貌风采，无论如何都没法叫人相信，这只是个在权贵门下混饭吃的江湖人。
　　“都督怀疑那位就是燕二公子？不可能吧？他何等身份，怎么会给李闻做替身？”
　　谋士满脸不可思议。昭国公只有这么两个儿子，凭燕氏的家业，任何一个儿子都是宝贵的，身边当有无数高手保护才是，岂能轻易犯险？
　　更何况，那里是东江，好端端的，他跑东江去干什么？
　　蒋奕转头问部下：“先前你们是不是报过，燕二公子曾经离家数月，后来证实去了南源？”
　　“是。”那人翻找着情报，“期间正好发生了一件事，便是吴子敬拿下雍城，大发请帖，意图压服诸州，却被南源派出去的使者斩杀——我们之前怀疑，其中有昭国公的手笔。”
　　蒋奕接过情报，仔仔细细看了一遍，最后手指落在南源使者的名单上，笑了：“原来如此啊！”
　　“都督？”谋士不解。
　　蒋奕递过去：“这件事我们先前关注的重点，都在徐焕身上。现下看来，其中内情值得深究。”
　　谋士一眼扫过，悚然而惊：“徐三小姐！”
　　蒋奕沉沉点头。得知南源斩杀吴子敬的消息，他们还感叹徐焕非池中之物，再加上燕氏兄弟出现在南源，思路全往两家合作上面跑了。可上回在东江，他亲眼看到那位徐三小姐如何射杀自己的部下，再看这份情报，便有了不一样的感触。
　　他手指轻轻点了点：“斩杀吴子敬的，是徐三小姐和那位燕二公子。”
　　凭他们在东江的搞事能力，做到这一点不难。
　　谋士想了想：“徐三小姐插手东江的事，这说得过去。他们两家要联姻了，日后李闻便是她姐夫。燕二公子的手伸这么长又是为何？难不成昭国公也想掺一脚？”
　　蒋奕笑道：“不，我们可能把事情想复杂了。或许他到南源，根本不是父兄之命，远去东江，更是一己之私。”
　　“什么私？”
　　蒋奕瞧着情报上的名字，吐出几个字：“私情的私。”
　　谋士“啊”了一声，拿扇子敲着自己的头，有点不可思议，细想又合情合理。
　　徐氏姐妹美貌之名天下皆知，这徐三小姐还是个张弓能杀人的猛人，这样矛盾的特质带着奇诡的魅力，便是他这样历经风霜的，想一想都觉得目眩神迷，何况情窦初开的少年郎？燕二公子为之倾倒，委实不算什么。
　　少年情钟，不管做出多么不合常理的事，都能理解。当李闻的替身算什么？只要意中人开心，赔上性命都不皱眉头。
　　谋士摇头失笑：“果真是我们想复杂了，如此说来，南源与燕氏关系很微妙啊！”
　　“是，南源与东江要联姻，昭国公会怎么想？他还愿意结这门亲吗？倘若真结了这个亲，是不是代表着三家将会达成盟约，共同进退？”
　　谋士霍然站起：“不行！绝对不能让他们三家结盟！”
　　他来来回回地敲着扇子转着圈：“东江历来富庶，燕氏武力强盛，南源是通衢要道，再加上近来有归顺徐家倾向的旧楚诸州……他们三家合在一处，那就是半壁江山！旁人还如何立足？”
　　蒋奕缓缓点头：“所以，绝对不能让燕徐两家成事。”
　　他重新拿起奏报，一目十行地扫过，眉头皱紧：“镇北都护府已经归了燕氏，陛下扣下了燕二公子当质子……”
　　谋士道：“前一个是坏消息，后一个倒是个好消息。陛下忌惮燕氏，如今燕二公子扣在京中，两家暂时不会议亲。”
　　蒋奕摇头：“或许正因为如此，燕述下定决心，尽快与南源达成同盟。”
　　“这要怎么办？”谋士思索，“昭国公这边暂时没法动手脚，要不从徐家入手？倘若徐三小姐忽然与旁人定了亲事，燕氏一定会大怒吧？说不准会翻脸成仇！”
　　他越想越觉得这个主意好，只是如何左右徐三小姐的亲事，一时没有好主意。
　　蒋奕轻轻合上奏报，说道：“说起来，徐焕对女儿的保护当真细心，吴子敬死了这么久，徐三小姐的威名都没有传出来。”
　　谋士愣了一下：“这是肯定的吧？她一个小姑娘，传出凶名做什么？就说东江那事，也都被封了口。”
　　蒋奕笑了起来：“他不想女儿扬名，我偏不叫他如意。徐三小姐这等巾帼英雄，应该声名大噪、名扬天下才是。”
　　谋士眼睛骤亮，哈哈大笑：“都督好主意！”
　　……
　　京城。
　　一辆青帷小车缓缓驶过街市，停在宅院前。
　　“谁呀？”里头传来婆子的声音。
　　“常嬷嬷，是我们姑娘。”小丫头陪着笑，“先前已经递过信了。”
　　过了一会儿，门开了，婆子倚在边上，似笑非笑。
　　“原来是薛姑娘啊！真是好久不见了。”
　　见她完全没有搬门槛的意思，小丫头咬咬牙，自己动手，不然车都驶不进去。
　　“哎呀，昨晚没睡好，今儿没力气，辛苦姑娘自己搬了。”那婆子嘴上这么说，脚下生根似的。院里其他人也都做着自己的事，完全没有帮手的意思。
　　小丫头忍着气：“是，常嬷嬷歇着吧，我自己来。”
　　门槛厚重，车夫下来帮忙，忙活了一通，小车终于驶进去了。
　　婆子还在说风凉话：“小心点，可别放歪了，不然主子要怪罪的。”
　　主子哪会注意到门槛，小丫头气得要死，却只能忍气吞声：“是。”
　　她扶着薛如下车，进后院的时候差点哭出来：“姑娘，他们真是欺人太甚！”
　　薛如脸色阴沉。上次在南源的任务失败，她回来便受了冷遇，这几个月都没得到召见，竟连个看门的婆子都给她脸色看了。
　　但是没挽回主子的心，她现下发作不得，只得深吸一口气，埋住心里的怨忿，淡淡说道：“行了，早晚有他们好看的时候。”

第178章 召见
　　今年的冬天不算冷，皇帝除了在陪都受了次惊吓，也算过了个好年。
　　没有堆积如山的镇灾折子，没有忧国忧民的死谏忠臣，今儿和安妃赏梅，明儿看丽妃跳舞，当真舒心畅意。
　　皇帝心情愉悦，以至于内常侍捧来奏章的时候，他还主动问了句：“有要紧的事吗？”
　　内常侍张怀德低身施过礼，笑道：“今日太平，相爷们倒没说有什么要紧的。”
　　皇帝满意地点点头，随手抽了来看。
　　看了几份，不是鸡毛蒜皮的小事，就是歌功颂德的奏表，皇帝便有些意兴阑珊，摆手道：“发回去吧，叫他们便宜行事。”
　　“是。”张怀德利落地将奏章收好，到最后一份时，“咦”了一声，说道：“陛下，这是蒋都督的奏报，您要不要看看？”
　　皇帝停了一下：“蒋奕？”
　　“是。”
　　皇帝不由露出笑容。与那些拥兵自重的刺史都督不同，蒋奕可是他一手提拔起来的，问安问得勤，贡品也送得多，有时候皇帝缺钱了，派人去江北一问，准能带回许多珍宝。
　　既然是蒋奕的奏章，那就看看吧。
　　皇帝打开来，果不其然开头又是喜报，告诉他今年江北丰收，除了上缴的税收以外，还专门给皇帝准备了丰厚的年礼。
　　皇帝一边看一边点头。说完年礼的事，蒋奕又提起了一个消息，说的是东江的事。
　　东江啊，皇帝撇了撇嘴。高祖皇帝分封李氏于东江，早年还算恭敬，后来渐渐不把朝廷放在眼里。每年不过寥寥送些贡品，贺表都写得极其敷衍。东江富庶，历来是粮仓所在，李氏握着高祖圣令，竟然一毛不拔，真是不识趣极了。
　　皇帝对东江没什么好感，也不怎么乐意看李家的事，不过蒋奕提了，那就看看吧。
　　这一看，皇帝来了兴趣。
　　“南源徐氏之女？”他问张怀德，“你听说过徐氏双姝吗？”
　　张怀德笑着禀道：“奴婢自然听过。徐氏双姝，貌美倾城，天下少有不知的。”
　　“咦？那朕怎么不知道？”
　　张怀德从容回答：“这是民间流传，我等又没真正见过，怎敢到陛下面前说嘴呢？”
　　皇帝点点头：“那你们肯定不知道，那徐三小姐不是个一般的美人。”
　　张怀德做出诧异的表情。
　　皇帝将奏章一放，笑道：“蒋卿说，数月前，东江王世子遇到了一次刺杀，恰巧徐大小姐去东江与他相看，她妹妹徐三小姐出手，射杀了贼寇。他听闻此事，十分好奇，又着意打听，才发现先前斩杀吴子敬的事，也是徐三小姐出的手。”
　　张怀德吃了一惊：“什么？这位徐三小姐竟如此凶悍？”
　　“诶！”皇帝摆摆手，“这怎么能叫凶悍呢？河东狮吼才是凶悍，像她这般亲自杀敌的，应该说勇猛才对。”
　　“是。”张怀德乖顺地应下，“奴婢还记得，因为这件事，陛下下旨嘉奖了徐焕，没想到是父亲沾了女儿的光。”
　　皇帝笑眯眯：“这徐焕也真是，既是女儿立的功，报上来就是，难不成朕还会囿于性别之见，不给她封赏吗？”
　　张怀德想了想，说道：“或许徐刺史怕女儿受人非议吧？这也是人之常情。”
　　“他这就是想多了。”皇帝说，“朕最讨厌不公了，该谁的就是谁的。他女儿立了功，那就应该赏。”
　　“陛下英明，”张怀德恭维一句，试探着问，“那陛下再下旨？”
　　皇帝大手一挥：“再下旨的话，他们还不得进京谢恩？不如直接召见，朕正好瞧瞧，这徐三小姐到底是什么样的奇女子，既貌美如花，又勇武过人。”
　　“是。”张怀德退了下去。
　　翌日，一封加急的圣旨发往南源。
　　……
　　“公子，该起了。”
　　耳边传来声音，燕凌睁开眼。看到陌生的帐顶，他过了一会儿才想起自己在哪里。
　　起身看看外头，天还黑着。
　　冬日天亮得晚，再加上要去应卯，他每天起床练功的时间不得不提前半个时辰。
　　他一边洗漱，一边听着燕吉碎碎念：“其实您晚点起也没事，反正千牛卫那些人，从来就没准时过。您正经点卯，反倒带累别人不能偷懒，背地里肯定说闲话。”
　　燕凌吐出漱口水，说道：“反正睡差不多了，早起一些不妨事。”
　　束发，穿衣，过不多时，他提着剑去练武场了。
　　待到天光大亮，他汗津津地回去沐浴，更衣去司衙。
　　如今千牛卫归属东宫，燕凌的职司也就成了太子的近身侍卫。说是保护太子的安全，其实就是陪着太子吃喝玩乐。
　　燕凌叹了口气。他要知道那一剑斩下去，会让自己落入这样的境地，大概会犹豫一下吧？
　　真是见了鬼了，皇帝到底在想什么？明知道他乱军之中取了巴尔思首级，还敢把他扣下来当人质，就不怕自己出点事？又或者太子出点事？
　　想不通也没用，反正人已经在这了，为了父亲能太太平平地带兵打仗，他只能忍了。
　　“燕二！”
　　“燕侯！”
　　踏进司衙，众人纷纷打招呼。
　　燕凌露出笑容，一一回应，十分熟稔。
　　太子爱玩乐，千牛卫早就成了权贵公子混资历的地方，这些人都是各家的公子哥儿，平常都是来应个卯然后出去吃早点的，就没正经当个差事。
　　燕凌刚来的时候，因为他斩杀巴尔思的威名，这些世家公子还对他颇为忌惮，觉得不是自己人。处了一阵子，发现他性子随和，也是个玩得开的，就迅速打成一片了。
　　“今天去长乐楼吧？他们家新来的厨子做得一手好点心，保管你们没尝过。”
　　这个提议迅速得到大家的赞同，于是一群人浩浩荡荡进了一间酒楼。
　　看到这群身穿千牛卫服饰的公子哥儿，掌柜急忙出来招待。
　　燕凌混在人群里，喝茶，吃点心，间或插几句话，那种纨绔公子的气质，与他们浑然一体。
　　吃着吃着，却听别桌传来声音：“徐三小姐？这是哪家千金？陛下召见她做什么？”

第179章 非去不可
　　燕凌停下动作，往那边看过去。
　　那是几个喝早茶的客人，正在谈论新鲜事。
　　“你还不知道吗？”那人神态夸张，“就是南源刺史徐焕的千金啊！外头都传遍了，原来吴子敬是被她用计斩杀的，一场兵祸因此消弭于无形。陛下特意下旨嘉奖，说她是个奇女子。”
　　“居然有这样的事？等等，南源刺史徐焕的千金，怎么听着有点耳熟呢？”
　　“当然耳熟了，徐氏双姝嘛！”
　　“哦，原来就是她们！据说生得花容月貌，有如天人……这回来的是姐姐还是妹妹啊？”
　　“应该是妹妹，据说姐姐跟东江王世子正在议亲，肯定不会远行。”
　　“那徐三小姐什么时候来？真可惜看不到姐姐了。”
　　“说什么胡话呢？就算来了你也见不到啊！这样的世家贵女，哪能随便让人见？”
　　“呵呵……”那人讪笑起来。
　　这番对话，同时引起了千牛卫的这些公子哥注意。
　　“你们听到了吗？他们在说什么徐三小姐。”其中一个兴致勃勃地说，“我倒是听过徐氏双姝的名号，要不问一问去？”
　　话刚说完，另一个接道：“不用问别人，这事我知道！”
　　这位是永城侯家的公子，他姑姑安妃近年得宠，宫里的消息一向灵通。
　　于是众人围上去，七嘴八舌。
　　“快说快说，到底怎么回事？”
　　“这个徐三小姐真这么厉害？”
　　“她真的这么貌美吗？”
　　安公子慢吞吞喝了口茶，摆足了架子，才满足众人的好奇心：“事情就是你们听到的这样，至于容貌到底美不美，见了才知道。”
　　众人大失所望：“有说跟没说一样。”
　　安公子急了：“怎么就一样了？我还知道陛下召她来干什么的！”
　　“干什么？不就是嘉奖吗？”
　　安公子神秘地眨了眨眼：“就说你们不知道吧？你们想想，太子和二皇子是不是要选妃了？”
　　“咔嚓！”碎瓷声忽然响起，众人吓了一跳，扭头看过去，发现是燕凌手里的杯子碎了。
　　跟他关系好的公子问：“燕二，你怎么了？”
　　燕凌笑了笑，淡定地将碎瓷松开：“没事，一时收不住力。”
　　大家松了口气，开起了玩笑：“咱们燕二公子力能扛鼎，这小小的瓷杯，还不用一个碎一个？”
　　“那可不！这徐三小姐能杀吴子敬，我们燕二公子能斩巴尔思，可不比她差。”
　　“哈哈哈哈，等来了比一比啊！”
　　……
　　从酒楼出来，燕凌也不去东宫了，步履飞快地回京城的国公府。
　　燕吉追在他身后：“公子，公子！”
　　离开大街，进入小巷，周围没有旁人了，他一边追一边劝：“您稳住啊！这不就是个小道消息吗？不一定是真的！”
　　燕凌说：“我知道，太子妃的人选早就定了，安公子说的是假的。二皇子的可能性也不大，除非想让他造反。”
　　“那您急什么？”
　　燕凌脚步不停：“你漏了一个人。”
　　“谁？”
　　“陛下自己。”
　　燕吉大吃一惊：“怎么可能？！”
　　陛下什么年纪了？徐三小姐才……
　　等等，陛下纳妃又不是寻常人家议亲，宫里哪个受宠的娘娘不是年轻貌美？
　　燕吉纠结半晌，等进了国公府，他终于想到了。
　　“徐三小姐那么凶悍，陛下怎么敢？”
　　燕凌停下来，问他：“那我问你，陛下怎么敢留我在太子身边？”
　　“……”竟无言以对。
　　燕凌走到书桌，示意他磨墨，自己活动手腕，准备写信。
　　燕吉铺好纸，说道：“可您现在写信过去，是不是太迟了？难不成徐三小姐还能抗旨不来？”
　　“谁说我要写信去南源了。”
　　“那写给谁？”
　　燕凌提笔写下开头：“大哥。”
　　“哈？”
　　燕凌不再说话，专心写信了。
　　皇帝圣旨一下，徐吟非来京城不可，他已经阻止不了了。事到如今，只能叫大哥多派些人手来，倘若真有什么不测，大不了他带人闯出京城。
　　……
　　南源接到圣旨，已是半个月后。
　　徐焕客气地将天使送去驿馆，回到刺史府，脸色就沉了下来。
　　“父亲。”姐妹俩跟着他进屋，徐思主动问，“怎么办？真让阿吟去吗？”
　　徐焕坐下来，说道：“不去也使得，找个借口就是，陛下总不能下诏讨伐。”
　　朝廷对地方的管束力，如今只限于名分上。阳奉阴违这种事，各州府没少干。只是，大家也不会明着违逆圣意，指不定什么时候被人抓住大作文章。
　　“没有必要。”徐吟果然不赞成，“在外人眼中，父亲一向是个忠君爱国的纯臣，为了这么一份圣旨，就自己撕毁形象，未免可惜。”
　　“可京城太危险了。”徐思着急，“那一家子都爱乱来，你去了孤立无援，万一出点事怎么办？”
　　徐吟面色沉重：“但我要不去，就正中别人下怀了。”
　　徐焕敏锐地听出了什么，看过去：“你说的是谁？”
　　“父亲，我杀吴子敬的事，你是封了口的，怎么会传到陛下耳朵里？”
　　徐焕想了一会儿，以肯定的语气说：“蒋奕。”
　　“嗯。”徐吟轻声说，“蒋都督要报那一箭之仇，才把这件事捅到陛下面前。我要是去了，那便是进了龙潭虎穴，我要不去，他就能趁机让陛下厌了父亲。我们根基浅，还不能无视圣命。”
　　“那你想怎么办？”徐焕注视着女儿，“去吗？”
　　徐吟眉毛一抬，带出几分自傲：“当然去了。蒋都督以为我会怕这个龙潭虎穴吗？还有个词叫不入虎穴，焉得虎子。”
　　出乎她的意料，徐焕没有出言反对，而是抬手灌了一整杯茶，才下了决心似的，将茶杯往桌上一顿，说道：“要做什么准备？咱们计划得详细一些。”
　　“父亲！”徐思惊讶地看过去，“你……你就不阻止一下吗？”
　　徐焕苦笑了一下，说道：“为父已经认命啦，阿吟本事大了，主意也大了，我若不同意，她定会想尽办法让我点头。”
　　他看着女儿的目光流露出无奈与慈爱，柔声道：“何况，阿吟要当继承人的，为父岂能将你困于闺阁？”

第180章 准备
　　临行前，依然是清点人马。
　　卫均必然要跟的，他也习惯了，自己已经从大人的贴身近侍，变成了三小姐的使唤丫头。
　　——在东江的时候没有小满，他就专职给三小姐处理鸡毛蒜皮的小事。
　　黄大夫也带上，京城那样一个龙潭虎穴，谁知道会出什么事。
　　如此，还缺一个处理实务的人，徐吟要了雍城原来的长史文毅。
　　徐焕挺意外，原以为她会要田志，那个原先给吴子敬当使者的胖子。上次跟去东江，他表现得不错，现下尝到了在南源当差的甜头，人已经老实了。
　　徐吟对父亲解释：“那个田志，贪财好色、见风使舵，这样的人便是收服了，也不能委以重任。上次去东江，风险都在我预估之中，用他就足够了。这回去京城，要面对许多不可预知的情况，我需要一个绝对忠心的后盾。”
　　徐焕点点头，颇感欣慰：“你有识人之明，为父就放心了。”
　　文毅为人古板，在雍城被徐吟折服后，就一心一意为徐家办事了。这样的人，不用担心他会背主。且他打理一城都井井有条，论起才干比田志强多了。
　　有了这三个人，去京城的班底就搭起来了。具体事宜，交给他们去办就是。
　　徐吟做完决定，柴七带着他师妹来求见。
　　“你要带小桑一起去京城？”她问。
　　柴七摇头：“属下希望三小姐带着小桑。”
　　徐吟“哦”了一声。他自己带，将小桑添进随行名单就是。让她带，那就是贴身服侍的意思。
　　“可是小桑病才刚好，她的身体……”
　　“我已经好啦！”小桑有些急切地解释，“三小姐，我都养了大半年了，黄大夫也说没事了。”
　　柴七喝止：“小桑！不许没规矩，三小姐正说话呢！”
　　小姑娘领会过来，不安地看了徐吟一眼：“三小姐，我……我错了……”
　　徐吟笑了笑：“没事。”
　　小桑虽然来刺史府大半年了，但都在后街养病，不懂大户人家的规矩很正常。徐吟连小满都不怎么约束，更不用说她了。
　　柴七道：“三小姐，小桑的身体已经无碍了，属下问过黄大夫，远行没有问题。出门的话，我和卫队长都是男人，不能贴身保护。您留她在身边，要是遇到危险，也能及时示警。”
　　他一边说，小桑一边鸡啄米似地点头，想要补充，又想起刚才的规矩，欲言又止。
　　徐吟向她微微点头：“你说。”
　　小桑忙道：“三小姐，师兄会的我都会，易容、轻功、辨音、闻味……这些我都能行，要是有人对你不利，我一定能第一时间发现。就是……先前生了病，武功练得不太好，不过三小姐你这么厉害，我武功差一点也没事吧？”
　　徐吟不禁笑起来：“你还挺坦白。”
　　小桑与她不熟，弄不明白她的意思，有些惴惴。
　　徐吟想了想，点头：“行，那就一起去吧。”
　　师兄妹大喜：“多谢三小姐。”
　　刺史府待门客宽厚，这几个月没有活，还天天锦衣玉食的，老实人心里不安，总想给自己找点事情做。
　　小桑回去收拾东西，当天就住进了曲水阁。她要在动身之前学点规矩，熟悉三小姐的起居。
　　徐吟和父亲用完晚饭，回去洗漱。
　　小满也不知道在想什么，心不在焉的，烘头发的时候差点燎着了，还是夏至看到，及时抢了回来。
　　“你干什么呢？伺候小姐这么不用心。”夏至斥道。
　　小满垂着头不说话。
　　徐吟瞧出不对，道：“让我来骂她，你去姐姐那里吧！”
　　她自己的丫头，当然要自己教训。夏至答应一声，出去了。
　　屋里没有旁人，徐吟坐起来，问她：“发生什么事了？一副要哭的样子。”
　　她不说还好，一说小满“哇”的真哭了，眼泪唰唰往下流，跟决堤了似的。
　　徐吟吓了一跳，连忙拉她坐下来，说：“怎么了？不就说了你两句吗？夏至平时也是这样管束你的，你可从来不跟她生气。”
　　小满一边哭一边摇头，抽抽噎噎地说：“我没有跟夏至姐姐生气，我是、我是……”
　　“那是怎么了？”徐吟奇怪，满府的丫头除了夏至就数她最牛气，还有谁能给她气受？
　　正想着，小满一把拽住她的袖子，带着哭腔问：“小姐，你是不是不要我了？”
　　徐吟被她问懵了，怎么还绕到自己身上了？
　　“好端端的，说什么胡话呢？我怎么不要你了？”
　　“那你为什么要带那个小桑回来？”小满一脸控诉地看着她，“还让她跟你去京城，小姐你都不带我去！”
　　原来问题出在这里，徐吟啼笑皆非。
　　反正都说出来了，小满索性就放开了：“上回去东江也是，大小姐还带了夏至，小姐你就是不肯带我。每次出门都不带我，我算哪门子的贴身丫头？小姐你还笑！”
　　她哭得实在太惨，徐吟只好极力忍住笑，好声好气地说：“我没有不要你，只是出门太危险了。你问问夏至就知道，上回在东***姐差点被算计了。小桑是来保护我的，算是女侍卫，跟你不一样。”
　　“我也可以保护小姐啊！”小满叫道，“既然危险，那就应该让我这个当丫头的挡在小姐前面，哪有我被小姐的保护的！”
　　这……好有道理，无可反驳。
　　小满碎碎念：“自从我到小姐身边，打猎、蹴鞠、打架……什么时候少了我？我力气也很大的，怎么就不能保护小姐了？”说着，她还挥舞了一下拳头，“这个不带我，那个也不带我，那我有什么用？这么没用，我还有什么脸面留在小姐身边？”
　　她这么说，倒是点醒了徐吟。
　　小满就是人单纯了点，不带出去，又怎么变老练呢？
　　“行吧！”她点点头，“这回带你去。”
　　小满大喜过望：“真的？小姐没骗我吧？”
　　“不骗你，记得收拾行李，别落了东西。”
　　“嗯嗯，知道。”
　　看她一直傻笑，徐吟戳了一下：“愣着干什么？快点做事，你要再毛手毛脚，刚才的话就收回！”

第181章 路雨
　　圣旨送达的时候，年关已经快到了。
　　皇帝再怎么紧急，也不能叫人在路上过年，所以徐吟是正月启程的。
　　被徐焕荐到雍城当刺史的金禄来了，许久没见的金彤也前来送行。
　　“阿吟！”马车还没停稳，金彤就从车上跳下来，差点摔了一跤。
　　她也不理会丫鬟的劝阻，飞奔过来，一把抓住徐吟的手，兴奋地叫道：“原来你干了这么多了不起的事，怎么之前都不跟我说呢！”
　　徐吟去了趟雍城，这事她知道，可内情没人提起。一是徐焕封了口，二是金家也觉得，不要“教坏”她才好。毕竟这事不是一般人能干的，金彤也没有三小姐的本事。
　　徐吟笑着回道：“刚开始不好说，后来你就去雍城了。”
　　“哦。”金彤又追问，“你到底是怎么杀吴子敬的？快跟我说说！”
　　这边小姑娘叽叽喳喳，那边金禄过来拜见：“大人。”
　　这老头当了一辈子的辅佐官，万没想到有一天能混上刺史，半年操劳下来，非但没有消瘦，还红光满面的。
　　徐焕笑着点点头，说道：“辛苦你跑这一趟。”
　　金禄忙道：“应该的。三小姐此番远行，于南源于徐氏是件大事，属下岂能不来？”
　　徐焕就叹了口气：“阿吟此番去东江，与江北蒋奕结下了死仇，日后少不了明刀暗箭。”
　　金禄说：“大人既决定与李氏结亲，免不了与蒋奕翻脸，这仇也是不得不结。”
　　“是。只是阿吟孤身去京城，我无法不忧心啊！”
　　金禄却道：“大人，燕二公子不是在京城吗？他们关中离京城近，燕氏又是从京城出去的，根基非我们可比，可以叫他多照应三小姐。”
　　这话说的，徐焕瞥过去：“你知道自己在说什么吗？”
　　金禄呵呵笑：“大人心里清楚的嘛！”
　　这老头，还跟他玩起暗示来了。徐焕没好气：“难不成你想叫我女儿倒贴？”
　　“这怎么是倒贴呢？”金禄语重心长，“南源与李氏结亲，想必昭国公难以安枕，大人愿意示好，他们高兴还来不及。”
　　徐焕说：“这事可不容易。我们先结下李氏这门亲，昭国公恐怕心有顾忌。”
　　“这是之前，眼下形势又有变。”金禄看了眼周围，悄声道，“昭国公出征西戎，京城又扣下了燕二公子为质，说明陛下对燕氏的忌惮之心已经放在了明面上。昭国公现下急需盟友，大人肯示好，他一定不会拒绝。”
　　徐焕先前就动了这个念头，只是没想好怎么说服昭国公，金禄这一说，让他茅塞顿开。
　　“你说的是……”
　　等他们说完，文毅前来辞行。
　　徐焕拉着他的手道：“文长史，阿吟就交给你了。她此行赴京，没个长辈在身边，你算是她的叔伯，可要多费心。”
　　文毅受宠若惊，急忙郑重下拜：“大人放心，当日在雍城，若非三小姐出手，下官已经被吴子敬虐杀至死。这救命之恩，下官便是舍了性命，也要护住三小姐。”
　　徐焕满意地笑了：“有你这句话，我就安心了。”
　　随后，徐吟过来拜别。
　　父女、姐妹一番依依不舍，终究还是看着车队缓缓离去了。
　　金禄在旁边看了个全，不禁感叹：“大人这装模作样的本事，又长进了啊！瞧文长史肝脑涂地的样子，属下好像看到了二十年前的自己。”
　　想当初，大人还只是区区一个县令，各种关怀备至，自己就这么上了当，给他当牛做马二十年。如今看他把这一套用在别人身上，莫名有点幸灾乐祸的感觉。
　　文毅这会儿觉得遇到知己，将来可有任劳任怨的时候。
　　徐焕哈哈大笑：“那这二十年，你畅不畅快啊？”
　　金禄不禁点头，衷心说道：“一展长才，畅快。”
　　……
　　徐吟这一路行得颇为顺利。
　　半个月后，车队抵达一处渡口，在驿站歇一晚。
　　不巧的是，第二天下雨了，文毅算着行程，时间还挺宽松，就让再歇一天，等天晴了再渡河。
　　徐吟正在看书，忽听外头传来吆喝声，似乎是在驱赶什么人。
　　小桑出去打听，回来禀道：“门口有个汉子，大约是没钱住店，就在檐下避雨，驿卒不愿意，想驱他出去。”
　　汉子，没钱住店，避雨，驱逐。
　　徐吟听着莫名熟悉，不禁陷入沉思。
　　小满听得气愤：“这么大的雨，要把人赶去哪？不就是避个雨吗？这么小气！”
　　小桑却被触动了心事：“遇到好人不容易，以前我和师兄浪迹江湖，有时候看病把钱用光了，想在外头搭一宿，都不让搭的。”
　　小满不由同情：“原来你们以前这么可怜啊！”
　　她虽然是丫头，可在刺史府没人敢惹她的，从小吃香喝辣……忽然觉得自己不该那么小气，小姐都说了，她才是大丫头呢！
　　小桑羞涩地笑笑，轻声说：“现在不可怜了，我们遇到了三小姐。”
　　自从遇到三小姐，她的病治好了，兄妹俩也有了容身之处，再不用吃那些苦。
　　心里这样想，她迟疑了一下问：“小姐，我能不能去给他一些钱？”
　　徐吟回过神，点了点头，叫小满去拿钱。
　　小桑忙道：“小姐，我有钱，师兄给了我好些。”
　　徐吟摆手：“你留着吧，是我想给他。小满，你顺便跟驿卒说一下，腾个柴房给他。现在雨这么大，他离开这里应该没地方住了。”
　　小满答应一声，拿了钱出去了。
　　徐吟放下书，走到窗边，看着小满走过去跟他们说话。过不多时，那汉子千恩万谢地进来了，跟着驿卒去柴房。
　　看清那汉子的形貌，她笑了一下。
　　果然不是他啊！也对，算起来应该是几年后的事。当时姐姐已经入宫，她回南源给父亲迁坟，也是住到了这个驿站。
　　那天雨下得特别大，有个男人靠在驿站屋檐下，头戴斗笠，一身狼狈。
　　驿卒去驱赶他，徐吟一时心有不忍，便让人给他腾个地儿。可他一动不动，好像没听到似的，根本不进屋。
　　此人身强体壮，像是个练家子，哪怕是乱世，也不难讨个活计。徐吟便猜测，大约遇到了伤心事吧？便让丫头端了碗吃食，又给张毯子。
　　第二天她起来的时候，那个男人已经不见了，而窗边留了一把镶满宝石寒光四射的匕首。
　　——那把匕首，后来随她杀了方翼。

第182章 新教习
　　徐吟赶往京城之时，一辆马车停在了宫门口。
　　小内侍前来接应：“可是薛大家来了？”
　　马车里传出黄莺出谷一般的声音：“是，有劳公公了。”
　　紧接着，侍婢扶着一名妙龄女子下车来。粉面淡淡铅华，乌髻松松挽就，整个人素雅而端庄，隐约又有一番风流姿态。
　　值守的侍卫已经看呆了，还是小内侍递上令牌，才醒过神来。他假意咳了一声，一边翻看令牌，一边偷眼去瞧。
　　“原来是永寿宫的，这就是长宁公主的新教习吧？上头已经交代过了，请。”
　　“谢大人。”薛如屈膝行礼，螓首微低，露出优美的侧颈。
　　侍卫急忙转开头，不敢去看。
　　薛如跟着小内侍，款款向后宫行去。
　　小内侍第一次接到主子的差事，兴奋不已，一个劲与她说话：“薛大家第一回进宫吧？咱们公主性子活泼，瞧着有些刁蛮，其实人很好的。只要你真心待公主，公主就会投桃报李……”
　　薛如含笑听着，时不时点头，末了道谢：“多谢公公关照。”
　　然后将准备好的红包轻轻塞进他的袖子。
　　小内侍吓了一跳，不知道该不该收，薛如已经说道：“妾身来之前，请教过规矩，不知道做错了没有？”
　　她这样一问，反倒让小内侍放松下来，顺水推舟地收了，回道：“薛大家客气了……”
　　心里暗想，怪不得给公主找了这么个师傅，这位薛大家虽是教坊司出身，却是进退有据，一点不输那些贵夫人。
　　薛如将他的反应看在眼里，嘴边的笑加深，变得意味深长。
　　她看着阳光下金碧辉煌的皇宫，想起那天在小院的情形。
　　“什么？我去教长宁公主？这……”
　　“怎么，你不愿意？”主位上的男人眼神轻轻瞥了过来。
　　薛如连忙否认：“妾身当然愿意，只是……我这等身份，如何能进皇宫……”说到后面，她的声音已经带了怯意。
　　不管在外头多么嚣张跋扈，她内心始终为自己的出身自卑。生在教坊司，即便吃着山珍海味，穿着绫罗绸缎，被那些男人高高捧着，可每每说到嫁娶，他们就会换一副嘴脸。他们宁愿娶村姑为妻，纳她为妾都是羞耻。
　　她这样“污秽卑贱”的人，如何能教导最尊贵的公主？皇城里那些高高在上的主子，会允许吗？
　　“怎么不可以？”男人轻轻笑道，“薛大家虽然身在教坊司，却一向洁身自好、自尊自爱。你是以琵琶绝技闻名的艺伎，可不是那些以色侍人的娼妓，莫要自轻自贱。”
　　说到最后四个字，男人的目光已经冷了下来。
　　薛如打了个颤。很久以前，主子就刻意宣扬她的名声，甚至请那些才名远扬的文人雅士为她写诗作词。所以说，薛大家这个人不是她自己的，她这样自贬，是在坏主子的作品。
　　想明白这一点，薛如再有半点疑虑，恭顺地回道：“是，妾身愿意进宫，教授长宁公主乐理。”
　　男人满意地点头，这才将一份誊抄的圣旨交给她：“你不是恨那徐三小姐入骨吗？过不了多久，你的仇人就来了。有机会报仇，是不是很开心？”
　　薛如看清上面的字，不禁惊怒：“陛下莫不是要封赏她？凭什么！”
　　“就凭她杀了吴子敬。”男人淡淡道，“吴子敬大逆不道，自立为凉王，又出兵夺雍城，丝毫不把朝廷放在眼里。倘若换成个男人，这功劳足以封侯。”
　　先前对徐焕的赏赐，就有人说太轻了。皇帝虽然没有明说，但只要徐焕后续表现得好，八成会让他都督军事。到那个时候，整个楚地就名正言顺姓了徐。
　　这样的功劳，难道不该封赏？让他女儿出来分功，反倒是件好事。
　　“你也别不开心，这不是给你机会吗？”男人似笑非笑，“她不来京城，你拿人家没办法，先前吃的亏就白吃了。现在她来了，京城可是我们的地盘，想收拾她岂不是更容易些？”
　　薛如脸色好转，期盼地看着他：“主子，那我们要怎么收拾她？”
　　男人没有立刻回答，慢慢饮了几口茶，才又开口：“这不就给你机会了？好好侍奉长宁公主，如果你想报仇的话。”
　　……
　　“薛大家，到了。”
　　薛如收回心神，看着眼前的永寿宫。
　　长宁公主与太子一母同胞，是皇帝唯一的嫡女。皇后病逝后，皇帝怀念发妻，对这一儿一女都十分宠爱。只要她得到长宁公主的信任……
　　人还没见到，里头已经传来欢声笑语。
　　“快来快来！传球啊！”
　　薛如缓步踏进去，看到一群窄袖胡服的少女，在宽阔的草地上追着球跑。被围在中间的那个，便是长宁公主了。
　　十四岁的女孩儿，还保留着孩童的天真，俏丽的小脸上堆满了笑容。
　　多么娇蛮又飞扬，让薛如想起了那位徐三小姐。
　　只有生来不知人间疾苦、被人捧在手心里珍爱的娇娇女，才会有这样的笑容吧？真叫人嫉妒呢……
　　一脚正中球门，陪玩的宫女们簇拥着长宁公主欢呼起来，看得人不由露出笑容。
　　薛如等了片刻，长宁公主终于出了球场，宫女们递帕子的递帕子，端茶的端茶。随后教养姑姑上前，向她禀报了几句。
　　长宁公主嘀咕了什么，似乎在抱怨，随后被教养姑姑劝住，向她这边看过来。
　　“薛大家，公主有请。”小内侍过来宣召。
　　薛如连忙上前见礼：“贱妾薛如，参见公主殿下。”
　　长宁公主上上下下打量了她一番，带着挑剔说道：“贤妃说给我找了好师傅，我瞧着也不怎么样嘛！”
　　这种话，薛如自己不好反驳，还好教养姑姑解了围：“薛大家的琵琶弹得极好，才子王宾有一首诗，便是写她的，公主可还记得？”
　　长宁公主“哦”了一声：“原来那位薛大家就是你啊！”
　　对话终于正常了，薛如松了口气，含笑回道：“不敢称大家，妾身只是略懂一些。”
　　“略懂？”长宁公主嗤笑一声，“那也配教我？”
　　薛如脸上的笑一僵。
　　这说话的风格……也好熟悉！

第183章 欢心
　　“公主！”教养姑姑急忙出声，“薛大家的琵琶，当世无人能出其右，这是谦虚。”
　　长宁公主闻言撇嘴：“你们这些人可真没意思，是就是，不是就不是，是非说不是，不是也要说是。干嘛，活着天天猜谜吗？那还要说话干什么，直接猜不就好了？”
　　教养姑姑想是习惯了她的性子，笑得很无奈。
　　薛如心中一动，主动开口：“公主这样的身份，自然可以直接说是。但妾身若敢自夸，就会落人话柄，引来数不清的麻烦。没能对公主实话实说，是妾身的不是。”
　　长宁公主追根究底：“会有什么麻烦？”
　　薛如拿出应付那些恩客的本事，柔声细语：“譬如方才，妾身如果应了是，让人知道就会说，大家之称何等尊崇，妾身一个贱藉女子，别人抬举的话竟也当真。流言最是可怕，一说两说，妾身便成了自高自大之人。妾身卑贱，别人若是存心为难，日子便不好过了。”
　　“哦……”长宁公主点点头，“原来如此啊！”
　　看她态度回转，薛如微微一笑。
　　这长宁公主，毕竟养在深宫，比那个死丫头好对付多了。
　　“那本宫替你打包票，今天的话不会传出去，你老实说，自己会些什么？什么水平？”
　　薛如心知这个问题才是真正的考验，当下打起精神回道：“回公主，最擅长自然是琵琶。妾身自从抱得住琵琶就开始学，十几年日日不缀，如今的水平……或许比不上经年的老艺人，但同辈之中，妾身是不惧的。”
　　长宁公主在宫女的服侍下喝茶，既没打断她，也没搭理她。
　　薛如便说下去：“舞技也是打小学的，虽然不敢说多出众，但也拿得出手。”
　　长宁公主喝了茶水却不咽下去，鼓着腮帮子咕噜咕噜地玩。
　　教养姑姑脸都黑了，低声轻斥：“公主！”
　　长宁公主面露无趣，向旁边的宫女招了招手。
　　宫女知趣地将茶盏递到她嘴边，于是她吐出那口茶水，一脸无辜地说：“我就是漱个口而已，姑姑生什么气呀？”
　　教养姑姑拿她没办法，只能叹了口气。
　　薛如仿佛什么也没看到，继续说道：“还有蹴鞠，妾身也会一些。有时各家举会，少人的时候，就去凑个数。”
　　长宁公主立时有了反应，兴致勃勃地问：“你居然还会蹴鞠？会哪些解数？燕归巢？风摆荷？鸳鸯拐？”
　　薛如含笑：“自不敢与公主比，但还算会。”
　　长宁公主不相信：“你别是吹牛吧？鸳鸯拐可是很难的，我都不敢说一定能做出来。不行，你得证明一下。”
　　说着，她兴冲冲地丢开帕子，又要上场。
　　“公主！”教养姑姑拦不住她，瞪了薛如一眼。要不是她提起来，今天的蹴鞠就结束了。
　　薛如也不慌张，轻声说道：“姑姑莫急，公主年纪还小，性子定不下来，不感兴趣的东西硬教的话，只会适得其反。既然公主喜欢蹴鞠，那就从蹴鞠教起吧？”
　　教养姑姑冷冷道：“请你来是教乐理的，与蹴鞠何干？你别为了讨公主欢心，做多余的事！”
　　薛如笑道：“姑姑可听说过蹴鞠乐舞？既有舞，又有乐，若是能叫公主感兴趣，这乐理学起来也就事半功倍了。”
　　在教养姑姑审视的目光下，她始终不卑不亢，神情含笑，充满自信。终于，教养姑姑缓了语气：“好，你可以试，不过丑话说在前头，要是公主在乐理上没有长进，反倒心思散了，那我就上禀贤妃娘娘，治你的罪！”
　　薛如低身施礼：“是，多谢姑姑。”
　　长宁公主那边不耐烦了，大声冲她喊：“快点啊！你不是怕了吧？”
　　“公主稍等，马上来了。”薛如笑着应了声，利索地将身上的外裙解下来，再束上衣袖裤脚，立时换了一种姿态，脚步都有力了起来。
　　她武功虽然一般，但也是下过苦功的。蹴鞠的种种技巧，在她看来本就不难，几番演示下来，长宁公主对她大为改观，等踢过一场球，就拍着她的肩膀说：“不错，你跟那些死板的教习不一样，比我想像中有趣多了。”
　　薛如放下心中大石，这第一步总算没走错。
　　“谢公主夸奖。”随后接收到教养姑姑警告的眼神，她话题一转，说道：“公主先前问我，如何做到动作精准，其实这个不难。公主知道打拍子吧？我们学琴练舞，都要跟着拍子走，所以身体自有韵律。公主可以试一试，听着鼓声做动作，学起来会更容易些。”
　　“是吗？”长宁公主警觉地道，“你不是故意骗我学乐舞吧？”
　　薛如笑容不变：“公主问了，所以妾身答了。至于公主学不学，妾身又管不着，您说是不是？”
　　长宁公主这才没说什么。
　　薛如见好就收，先行告退。
　　宫里给她安排了临时的住处。她除了用饭都闭门不出，老实极了。
　　第二天再去面见，长宁公主果真问起怎么练的事，薛如就带了琵琶去蹴鞠场，将动作细细分成数步，每一声对应一个。长宁公主练了一会儿，发现真的有效，就放下了疑心。
　　一转眼，薛如在宫里留了半月有余。中间皇帝和贤妃、淑妃来了一趟，见长宁公主已经能够听音辨声，大为高兴。而薛如一直留在屋里，并没有趁机到皇帝面前献媚，让安排教习的贤妃很满意。
　　长宁公主得了父皇的赏赐，心情愉快，对学乐理也没那么抗拒了。学一会儿，还能叫薛如凑队打球，因为她肯学乐舞，连教养姑姑都不再啰嗦。
　　很快到了徐吟进京的日子。
　　薛如打扮得平平无奇，跟着教养姑姑等在博文馆外。
　　这里是皇子们读书的地方，长宁公主还小的时候，以为上学是件好玩的事，也闹着要来。皇帝觉得女儿好学，龙颜大悦，干脆让几位公主、郡主也一同来上学。后来长宁公主知道读书是件苦差事，已经来不及了，博文馆的公主班就这么一直开了下来。
　　今天的长宁公主，放了学还拉着个脸，贴身宫女便问了一句：“公主这是怎么了？谁让您不高兴了？”
　　长宁公主气呼呼道：“我叫太子哥哥陪我去骑马，他不愿意，说今天有事。我还以为有什么重要的事呢，后来听到他们说悄悄话，原来是什么徐小姐来了，他们要去看。真是气死我了！太子哥哥为了不知道哪里来的小官的女儿，竟然不理我！”
　　原来是今天到吗？薛如抬起头，眼睛亮了起来。

第184章 她是什么人
　　长宁公主回了宫，仍然念念不忘，还试图说服教养姑姑，放她跟太子一起出去。
　　教养姑姑自然不能应允，甚至亲自督导她的功课，不让她有机会作妖。
　　长宁公主抓耳挠腮，写一个字叹一口气，频频往外头看。
　　她可是堂堂公主，既不用科考治国，又不必跟贵女们比拼才艺，为什么要过得这么苦呢？
　　怪只怪，当初年幼无知，觉得上学好玩，非闹着要去……这就叫自作孽，不可活。
　　眼见教养姑姑盯得死紧，长宁公主只能死了那条心，苦着脸写功课。
　　正熬着，薛如回来了。
　　“你去了何处？这又是什么？”教养姑姑叫住她，严苛的目光扫过她全身上下。
　　薛如的衣着装扮都没有问题，但是手上拿着块包了东西的帕子，也不知道是什么。
　　薛如笑着屈膝，回道：“公主想吃鹿筋，偏巧锦书姑娘有事忙，我就替她去了趟御膳房。正巧，淑妃娘娘要挑选宫人伺候膳食，大家都在操练厨艺，管膳的公公便随手赠了我一盘子练手的糕点，姑姑要吃吗？”
　　永寿宫的教养姑姑岂会缺这么一盘子糕点，但她对薛如说的事很感兴趣。
　　“你说淑妃要挑选宫人？可是要到淑妃身边伺候的？”
　　“这个……妾身不知道，只听那公公提了一句。”
　　教养姑姑心思浮动，回头说道：“公主，奴婢还有事要处理，您这里……”
　　“去吧去吧，”长宁公主挥挥手，“不就抄写吗？又不用你教。”
　　教养姑姑施过礼，便急急地走了。
　　待她一去，薛如便问：“公主早上不是说，今天要跟太子殿下玩吗？便是不骑马，也可以玩别的吧？”
　　长宁公主眼睛一亮，猛然抬头看她：“你刚才……”
　　薛如含笑道：“姑姑有个在茶房做事的干女儿，这是个到淑妃身边的好机会，必定要好好筹划的，没那么快回来。”
　　长宁公主大喜：“原来你是故意把姑姑调走的，真是机灵！”
　　她跳起来，大声嚷嚷：“锦书！淡墨！快点，咱们去东宫！”
　　长宁公主一路赶去东宫，然而太子已经走了。
　　她又不甘心放弃，跺了跺脚，追出宫去了。
　　待出了宫，她又茫然了。往常出来玩，要么跟着兄长，要么去各家做客，这是第一次独自出门。说是要看那个什么徐小姐，她又不知道该去哪里。
　　薛如便跟她提议：“公主，可以去长乐楼。官员的宅邸多半在那附近，咱们可以去打听一下。”
　　“行吧。”长宁公主自己没有主意，就听了她的。
　　一行人到了长乐楼，薛如前去交涉，很快回来禀报：“公主，打听到了，太子就在这里！”
　　“是吗？我去找他！”长宁公主说着就要冲进去。
　　薛如急忙拦了一下：“公主！太子不是一个人，同行的还有许多公子，您这样去，恐怕不大合适。”
　　长宁公主犹豫了一下：“那把他叫出来？”
　　薛如笑道：“叫出来做什么？太子原本就不想带您来，现下知道您来了，说不准还不乐意呢！”
　　她这一提醒，长宁公主气不打一处来：“没错，太子哥哥就顾着自己玩，我才不要跟他一起！锦书，另外去要个房间，就在他们隔壁的那种。我倒要看看，什么样的人，没来就这么大的阵仗！”
　　宫女正要答应，薛如抢先一步：“我去吧。”
　　长乐楼生意火爆，不提前订哪来的房间？她早就做了准备，这事自然不能让别人去办。
　　薛如跟掌柜说罢，领着长宁公主一行人去厢房。
　　长宁公主趴在墙上，听着那头传来的欢声笑语，气得牙痒痒。
　　点心茶水都送上来了，锦书请示：“公主？”
　　长宁公主坐回去，喝了两口茶水，忽然问道：“那位徐小姐，真的很漂亮吗？我听他们说什么徐氏双姝的。”
　　薛如含笑回道：“是。徐氏姐妹名声极大，几年前徐大小姐出游，有一群游学的士子正好到了南源，有幸一睹芳容，就此声名大噪。”
　　长宁公主还是孩童心性，只觉得好奇，她身边两位宫女却听懂了她言下之意。锦书说道：“她一个官家小姐，怎么会被游学的士子看到模样？怕是故意扬名的吧？”
　　淡墨点头称是：“或许是徐家故意传扬出去，好来个奇货可居。”
　　这种事，宫里太常见了。陛下爱美人，时常会听说哪里有绝世佳人，引得陛下好奇，然后就接回来当了娘娘。
　　长宁公主怔了一下，想起那些妖妖娆娆的美人，心里生出厌恶。
　　“所以说，就是个攀龙附凤的女人，不过用的花招新鲜些。哼，这个南源刺史，花样可真多。我就说，什么斩杀吴子敬，平息叛乱，她就跟我差不多大，哪里做得了这种事。”
　　锦书和淡墨也是这么想的，不由点了点头。薛如在旁边看着，低头一笑。
　　长宁公主出来，原本只是想看看热闹，不料得知这个消息，心里便改了主意。
　　自家父皇是什么德性，她这个当女儿的再清楚不过。这下连太子哥哥都对那个徐小姐有了兴趣，要是真让她进了宫，那还了得？不行，为了父皇和兄长，她要想法子把那女人拦下来！
　　长宁公主这般想定，在她的翘首以待中，一行风尘仆仆的车队，缓缓进了京城。
　　……
　　卫均验完路引，回来禀道：“三小姐，宅子都收拾好了，咱们直接去吗？”
　　徐家在京里有一座宅子，他们先一步派人去报了信。
　　“嗯，安顿下来再说。”
　　这一路过来，大家都累坏了。
　　“是。”他回头跟文毅说了两句，车队缓缓前行，驶入大街。
　　小满第一回来京城，撩起窗帘看个不停：“哇！好热闹呀！小姐快看，那边有人耍猴！咦，那卖的是什么，好好看！京城的衣裳首饰，都跟南源不一样呢！”
　　小桑安安静静地坐着，她跟着师兄来过京城，但留下来的都不是什么好回忆。为了给她看病花光了钱，兄妹俩饥一顿饱一顿，这些繁华都跟他们无关。
　　当然，这次是不一样的，她可以坐着车进来，不用担心吃饱穿暖……这都是因为三小姐，她要打起精神，做个称职的护卫！

第185章 有情况
　　“来了来了。”长乐楼内，小厮急步跑上楼，敲开厢房的门。
　　房间里坐得满满当当，一群公子哥儿如众星拱月，围着一名衣着华贵的少年。
　　这些公子哥儿，哪个不是家世显赫？随便一个走出去，都是无数人恭维奉承的对象。可是在这个少年面前，他们才是恭维奉承的那个。
　　听得回禀，少年眼睛一亮：“进城了？”
　　“是，大概百十个人的车队，护卫不多。徐家的宅子就在附近，应该正好经过长乐楼。”
　　少年抚掌笑道：“那就按计划行事。”
　　众位公子也跟着笑，还有人趁机吹捧：“殿下真是算无遗策。”
　　“是啊，咱们依计行事，定能一睹徐三小姐真容。”
　　少年自然就是太子了，他跟长宁公主容貌相似，就是气质浪荡，瞧着像个纨绔公子。
　　跟伴当嘻嘻哈哈说了一阵，他转过头，问窗边的少年：“阿凌，你说呢？”
　　燕凌坐在窗台上，后背倚着侧墙，两条腿半屈着，极其没有规矩。然而太子不但没有见怪，还很亲切——他身边这些伴读侍卫，平日里称兄道弟，但在他面前真正这么放松的，也只有燕凌了。
　　他正看着外头，听得声音，转回来笑道：“我早说了，殿下想见她，回头往徐府递张帖子就行。您不想递也没关系，我去传句话。可殿下非不要，那我也没法子。总之，这事我不赞成，就不掺和你们了。”
　　太子哈哈一笑，说道：“孤真想见她，那还不容易？等她入宫觐见就是。可那样有什么意思？”
　　左右有人附和：“就是，那些夫人小姐，哪个正经见人不是光鲜亮丽，跟个泥塑人一样，就得私下见，才知道是什么样的。”
　　这话说到太子心坎里，连连点头。
　　也有人不怀好意地提道：“燕二，听你这口气，与徐三小姐早就相识了，难道你们还有什么前缘不成？”
　　燕凌还没说话，太子已经帮他解释了：“这事阿凌之前说过了，他去年离家的时候，蒙徐三小姐搭救，在南源住了一阵子，所以相熟。”
　　那人不死心，接着起哄：“原来是美人相救，那要不要以身相许啊？”
　　太子明摆着对徐三小姐有兴趣，又有传闻说，陛下召她来有意为两位皇子选妃。此人明知道这些，还要打趣，分明存心不良。
　　他以为燕凌必会撇清，不料却听他坦然说道：“我倒是想，但人家未必要啊！”
　　众人一时没敢回应，再看太子，已经大笑起来，指着燕凌道：“哈哈哈，自打你来京城，偷了多少姑娘的芳心，原来也有栽跟头的时候。”
　　大家这才跟着笑了起来，一起凑趣。
　　“这么说，那徐三小姐真的很漂亮了？”
　　“不过她很凶啊，燕二你吃得消吗？”
　　“哈哈哈，咱们燕侯也是千里之外取敌将首级的人物，想必是不怕的。”
　　“不过，咱们先说好，燕二你可不能捣乱。”
　　“是啊，你自己不掺和就算了，可不要坏我们的事。”
　　燕凌举起手，做出投降的姿态：“行行行，我一定袖手旁观。”
　　反正你们一群人捆一块，也不是她的对手。
　　……
　　徐家的车队慢慢进入长乐大街。
　　越是往前行，卫均的精神越是紧绷，总觉得有哪里不对。
　　南源前些年一直不太平，卫均跟在徐焕身边，平过乱也打过仗，对危险的直觉很敏锐。
　　比如此刻，他总有一种有事要发生的预感。
　　可是京城大街上，能有什么事？
　　不远处，柴七已经出声：“停！先停下！”
　　卫均一怔，投过去询问的目光。
　　柴七的本事他亲眼见过，当初去东江，魏家派来的杀手做得那般隐秘，都被柴七发现了。难道真有什么事？
　　柴七已经往大车去了，卫均连忙跟过去。这家伙，眼里只有三小姐，都不会主动跟他沟通。
　　“三小姐。”柴七停在车窗边上。
　　里头传来徐吟的声音：“有情况？”
　　“是，这条街上有很多暗哨，冲着咱们来的。”
　　“既然是暗哨，那你为什么喊停？岂不是打草惊蛇？”
　　柴七回道：“因为他们已经在传递消息了，属下猜测，下一步就是行动。”
　　徐吟哦了一声，唤道：“卫均呢？”
　　“属下在。”卫均急忙挤上来，一边目光凶悍地扫向周围，一边低声问，“三小姐，要不要抓一个过来审一审？”
　　“……”徐吟没好气，“你以为这里是南源吗？我区区一个刺史之女，才进京就闹事，回头恐怕就进京兆府大牢了。”
　　已经习惯了跟着三小姐横行霸道的卫均：“……”
　　“那怎么办？”他弱弱地问。
　　“换条路走吧。”徐吟想了想，说，“毕竟是京城，他们也不能追上来。”
　　“可是，往哪走？”卫均摊手，“路我们不熟啊！”
　　“从左边转向，进太平街，然后你们抬头看，前方有一座浮屠塔，往那个方向走就是了。”
　　听她说得这么详细，卫均不由问道：“三小姐你怎么知道？”
　　小满忍不住插嘴：“你怎么话这么多？反正小姐知道，你照做就是了。”
　　卫均被她一堵，再一次无言以对，只得转身吩咐：“调头，往那边走。”
　　徐家护卫都是训练有素的，一听指令，便有序调转，准备转向。
　　他们这一停一转，自己没什么影响，反倒暗中埋伏的那些人乱了。
　　“他们这是干什么？”
　　“好像要换别的路。”
　　“怎么回事？徐家的宅子，不是就该走这条吗？”
　　“是啊，他们刚来京城的外地人，怎么敢走小路？”
　　“你们还问什么，人都要跑了！要是留不住，怎么向殿下交待？”
　　“可是他们那个位置……不合适啊！”
　　“那你要眼睁睁看着人家走掉吗？殿下可等着呢！”
　　车队一转向，他们的计划就全作废了。连这么件小事都做不好，以后在太子面前哪还有脸？
　　位置虽然不大合适，但也不是不能干……
　　负责人咬咬牙，下令：“放！”
　　部下得到指令，应了声是，便飞快地去传令了。
　　很快，大街上喧闹起来，马的嘶鸣声，人的喊叫声，马蹄踢踏声全都夹杂在一起。
　　“不好啦！车马行的马跑出来了！”

第186章 惊乱
　　卫均的脸色大变，这就是埋伏吗？
　　大街上人来人往，他们的车队又堆满了行李，想躲避不容易。
　　要是三小姐的马车被撞倒，即便没有生命危险，也要丢个大脸。
　　他们是来受封赏的，刚进京城就弄得这般狼狈，此人跟徐家有大仇？
　　不行，一定要拦下来，不然三小姐成了他人的笑柄，大人的脸面往哪搁？
　　身后传来声音：“卫均！”
　　他转回身，却见马车纹丝不动，徐吟的声音稳稳传了出来：“绊马索。杀马。”
　　卫均被点醒，豁然开朗。
　　就当是打仗好了，这点麻烦在战场算什么？
　　他立时喊道：“一卫队，清场！二卫队，准备绊马索！三卫队，拿匕首，跟我上！其他人控制好我们的马，别让它们跟着受惊。”
　　指令明确，护卫们立时有了行动目标：“是！”
　　受惊的马在街上乱跑，行人惊呼喊叫，反应快的及时躲到一旁，老弱病残却赶不及，眼睁睁看着马儿冲自己跑过来。
　　这变故惊呆了长乐楼上的公子们。
　　太子吃惊地指着大街：“这……怎么会这样？”他是打算把徐三小姐的马车撞翻，准备英雄救个美，可没想弄这么大阵仗啊！
　　燕凌的脸色一下子沉下来。他说了不掺和这事，就没有细问，万万没料到会是这么个法子。谁给太子出的馊主意？这是想害徐吟，还是想害太子？又或者，两个人一起害！
　　来不及多想了，眼见有人要遭殃，他从窗口翻了出去。
　　救人要紧。
　　隔壁的长宁公主也吓傻了。
　　“哪来的马？”
　　“好像是车马行的马失控了。”锦书方才听到一句。
　　可长宁公主总觉得太巧了，趴到墙上一听，果然隔壁在议论，顿时气不打一处来。
　　太子哥哥这是干什么？这种主意也听，生怕自己闯不了祸是吧？
　　“啊！”街上响起惨叫声。
　　她忍不住了，抓着窗台攀上去。这个时候，能救一个是一个，罪名好歹轻一些。
　　“公主！”淡墨惊叫一声，扑过去却没抓住，长宁公主已经跳了下去。
　　薛如也是愣了一下，探头去瞧，长宁公主一个踉跄，好歹站稳了，然后去拖街上那些吓傻的孩子妇人。
　　“公主！”锦书快哭出来了，“你躲一躲啊！”
　　淡墨已经六神无主：“怎么办？公主那点功夫，万一出事……”
　　她们这些贴身宫女哪会不知道，教拳脚的师傅根本不敢真的操练公主，平时都是哄着她的。公主那点功夫，只能说是三脚猫……
　　这回她们偷偷出宫，根本没带侍卫，万一公主出事……
　　“不行，我去找太子。”锦书转身往外跑。
　　“哎！”薛如被这番变化惊呆了。她万万没料到，这长宁公主平常看着任性胡为，居然是个爱行侠仗义的。这下可好，不管长宁公主出没出事，她被哄骗出宫这事是瞒不住了，那自己……
　　徐吟挑起帘子，冷静看着街上的混乱。
　　在卫均的号令下，一卫队冲了上去，将那些来不及躲避的老弱妇孺，从马蹄上抢下来，送到安全的地方去。
　　“娘！”一个孩子吓得大哭，站在大街中间不敢动弹。
　　“宝儿！宝儿！”他的母亲方才被冲散，听到孩子的哭声，却赶不过来。
　　孩子这么小，被马一踩，那还能活命吗？
　　紧急中，一道人影闪过，将那孩子一抱，往地上一滚，险险避了过去。
　　“宝儿！宝儿！”妇人大喜，挤了过来。
　　抱着孩子的男人，身穿软甲，看起来像是个军汉。他咧嘴一笑，将孩子推给她，说道：“大嫂，你看好孩子。”
　　说话带着口音，好像是外地人。
　　“哎、哎！”妇人抱过孩子，连连点头。想说句感谢的话，那人已经返身回到大街，去救另一个人了。
　　与此同时，二卫队已经拿出了绊马索，在街的另一头布置好陷阱，动作熟练而飞快。
　　卫均带着另一队人，弃刀剑不用，选择匕首，等着时机。
　　有一匹马横冲直撞，首先闯到了这边，一蹄子踏入陷阱。
　　“收！”小队长大喊。
　　陷阱发动，马儿长嘶一声，阻住去势。
　　卫均瞅到时机，高高跃起，手中匕首对着脖颈斩了下去。
　　“噗——”鲜血喷溅出来，这匹马倒了下去，不再动弹。
　　徐吟长出一口气，吩咐：“把马往这边赶。”
　　“是。”
　　经过一卫队的清理，街上的人越来越少，受伤的也被拖到一边，情况没那么紧急了。
　　又是一匹马赶过来，再次被放倒。
　　明明是血淋淋的场景，却看得人心里由衷地放心。
　　好了好了，受惊的马都处置了，不会有事了。
　　长宁公主救回来两个人，再看街上，情况已经稳定下来，不由松了口气。
　　谢天谢地，没有酿成大祸，她看到伤了几个，好像没有死的。那太子哥哥就算受罚，也不会太重吧？
　　正想着，头顶的凉棚忽然松动，砸了下来。
　　长宁公主没闪避开，摔倒在地。
　　偏偏这时候，又有一匹漏网的马从车马行跑出来。
　　楼上的太子刚刚得到消息，扭头就瞧见了这一幕，顿时面无血色，大喊出声：“长宁！”
　　他后悔了，为什么要想出这么个馊主意？要是长宁出了事，那他……
　　徐吟一直盯着，眼见情况紧急，她从车厢跃出，踩着车辕，抽出随身带的弩弓，向那边瞄准。
　　“公主！”锦书一声惨叫，几乎要扑出去。
　　完了完了，要是被马儿踩中，那公主……
　　“嗖——”破空之声响起，一支弩箭从马的眼睛射进去，鲜血还没流出来，去势已经阻住。马儿摇摇晃晃，最终轰然倒下。
　　危机解除。
　　太子一时没反应过来，呆呆地看着大街。
　　没事了？有人救了长宁？
　　他看到那边跑来两个姑娘，将长宁身上的东西推开，扶起她问了几句，然后往马车那边去了。
　　长宁真的得救了。他额上冷汗涔涔，双腿乏力地扶着窗台。
　　那些失控的马都被制住，街上的骚乱也逐渐平息，太子擦了擦额上的汗，脑子重新运转。
　　刚才是谁救了长宁来着？他转头看过去，站在车辕上的少女正收起弩弓，美得惊人的脸庞，不及救人的半点风姿。

第187章 金吾卫
　　徐吟收起弩弓，从车上跳下。
　　小满和小桑扶着长宁公主走过来。
　　“怎么样？”徐吟目光扫过这陌生的少女，“没伤着吧？”
　　“手掌和膝盖有擦伤，别的目前没发现。”小桑答道，“这位小姐说，她的丫鬟就在酒楼里。”
　　徐吟点点头：“先上车，等人来接。”
　　这姑娘的穿着打扮，一看就知道出身不凡。刚才为了救人，衣裳都扯坏了，这样大庭广众之下，被人看到了不得体。
　　两个丫头答了声是，便扶着长宁公主上车。
　　长宁公主惊魂稍定，一直往徐吟身上瞟，目光既惊奇又复杂。
　　待她上了车，卫均过来请示：“三小姐，这些马怎么办？”
　　徐吟道：“等金吾卫或者京兆府来人吧，你们先维持秩序。”
　　“是。”
　　随后她也上了车。
　　小满找了件徐吟的外袍出来，先给长宁公主披上。这丫头看到她奋不顾身地救人，眼睛里闪着崇拜，由衷地赞美：“姑娘你好勇敢啊，就像女侠一样！”
　　长宁公主第一次在别人不知道她身份的情况下被夸，顿时不好意思起来，脸红红地摆手：“没有啦，我只是顺手帮了点小忙……”
　　说到这里，她看向徐吟：“倒是这位姐姐，若非你出手相救，我现下已经成了马下亡魂……真是谢谢了。”
　　“我也只是顺手帮了点小忙。”徐吟笑眯眯地说。
　　听她这样讲，长宁公主顿时有了亲切感，初见时那点别扭很快抛到脑后去，拉着徐吟热情地问东问西：“你那把弩机好厉害，需要力气吗？射这么准是不是要练很久？啊，我能不能看看？”
　　徐吟也很干脆，抽出那把小弩，递给她把玩：“这是我找人定制的，当然需要力气，不过比弓箭容易些。喏，这里是机括，弩箭放在这里，扣一下就出去了。不过现在不给你演示，街上人多，误伤就不好了。”
　　长宁公主连连点头，玩得爱不释手。
　　大街上，金吾卫终于赶到了。
　　徐家护卫都穿着精制的软甲，一看便是行伍中人。而且他们训练有素，守在那些马尸旁边，铁血的气息迎面而来。
　　自己的地盘上，出现陌生的军队，这让金吾卫立刻警惕起来。为首的将官一挥手，立时将他们团团围住。
　　“你们是什么人？速速放下兵器！”
　　卫均愣了一下，解释道：“这位大人别误会，我们只是路过这里，正好遇到惊马，就出手拦了一下……”
　　但对方并不买账，冷声喝道：“叫你放下兵器，没听到吗？！”
　　徐家护卫纷纷露出不忿的表情，他们跟着三小姐出行，几时受过这样的委屈？刚才明明做了好事，阻止了一出惨剧的发生，对方竟把他们当成贼人一般。
　　卫均深吸一口气，想着刚才三小姐的话。这里是京城，要收敛一些……
　　他吩咐部下：“都放下兵器。”
　　“老大！”护卫们不乐意。
　　“放下！”
　　护卫们只得不情不愿地丢下匕首。
　　那将官仍不满意，继续喝道：“还有佩剑，你们背的弓箭，全都放下！”
　　这般得寸进尺，护卫们不禁大怒，卫均的声音也冷了下来：“这位将军，我们是奉皇命来的，带的兵器也都登记入册了，又不曾违法滋事，凭什么收缴？”
　　“凭什么？”对方冷笑一声，“就凭你们身在京城！你说没有违法滋事，就没有违法滋事吗？好端端的怎么会惊马？这事还没有细查，你们人人都有嫌疑！”
　　被他们救了的百姓忍不住了，帮着说话：“大人，他们真的是好人，刚才救了好多人呢！”
　　“是啊是啊！”一旁的妇人帮腔，“我家宝儿差点让马给踩了，是他们及时救出来的。”
　　“还有我老头子，这身老骨头险些交待了，多亏了几位军爷。哎，军爷哪里的？咱还不知道恩人是谁呢！”
　　“对对对，恩公还没报姓名。”
　　“你们进京住哪里？回头我叫老婆子送些吃食去。”
　　百姓们争先恐后地表达感激之情，那将官的脸都黑了。
　　这算什么？当面打他们的脸吗？这本是金吾卫该做的事。
　　卫均十分感动，向周围的百姓致谢：“多谢诸位乡亲，我们是奉皇命来京办事的。既然撞上了，就没有不管的道理，这都是我们该做的，你们不用放在心上。”
　　他这么回应，又刷了一波好感。百姓们纷纷感叹，做好事不求回报，果然是好人啊！要是天底下的官兵都这样就好了。瞧瞧，这些金吾卫来晚了，却不反省自己失职，反而怪罪到救人的身上。
　　卫均转回头：“大人，您看到了，这些百姓都是证人。我们真的只是路过，不关我们的事。”
　　然而，他们越是受拥戴，将官越是恼怒。
　　“本官说了，这事要查了才知道。你们带着这么多的马，为什么没有受影响？是不是有点奇怪？可别是自己惹了祸，又惺惺作态收买人心吧？”
　　卫均大怒：“你——”
　　外头的争执传进马车里，小满跟着生气：“小姐，他们怎么这么不讲理，车马行出事跟我们有什么关系？要不是我们帮忙，还不知道会死伤多少人呢！”
　　徐吟在京城住了数年，当然知道这些金吾卫的德性，说道：“街上发生惊马踩踏，这是金吾卫的职责，他们怕上官怪罪，才急着找人顶包。倘若查出来了，那就用不着了，查不出来，便可把罪名推到我们身上。”
　　小满气极，刚抬起手，就听“啪”的一声：“真是岂有此理！”
　　她呆了一下，自己还没打下去啊！
　　转头一看，却是长宁公主站起来了，一脸义愤填膺：“太过分了！他们自己来迟了，还有脸怪别人！这样的人，怎么指望他们保护百姓？不行，我去作证！”
　　她动作飞快，说完就推开车门跳下去了，小桑直觉想扶一下，都没来得及。
　　“小姐？”
　　徐吟摇了摇头：“没事，这位姑娘怕是来历不凡，我们看着就好。”
　　她身上的衣裳、首饰，分明都是内造的，就连用的香都是宫中特制，却不知是哪位公主郡主？自己没有见过，后来应该外嫁了吧？

第188章 为难
　　眼见长宁公主安然无恙，太子放下心中大石，便要下去接人。
　　他刚叫来侍卫，燕凌摸回来了。
　　“殿下。”
　　太子顾不上他，胡乱点了点头，就要下楼，哪知被他拉了一把，扯到角落里去了。
　　“阿凌？”
　　燕凌往旁边看了一眼，侍卫知趣，往前走了数步，挡住旁人的视线。
　　他便悄声问：“您想好这事怎么收拾了吗？”
　　太子愣了愣：“什么？”
　　燕凌说：“您只是想撞倒徐家的马车，没想到他们办事不利，惹出这么大的祸。要不是处置及时，今天就是一桩惨案了，而且还差点累及公主。这事旁人不知内情，陛下那边总会知道的，您总要交待一下吧？”
　　“这……”太子压根没想这么多，犹豫了一下，说道，“那孤回头到父皇面前谢罪去？”
　　燕凌不赞同地摇头：“朝堂内外多少人盯着东宫，您心里有数的吧？知道您犯了错，他们还不扑上来，趁机狠狠咬上几口？”
　　没娘的孩子，日子过得艰难。太子虽然地位稳固，但是从小到大，吃过不知道多少暗亏。听他这样说，想起往日的经历，不禁眉头一跳，揪住燕凌的衣袖，说道：“阿凌，还是你为我着想。要是孤被父皇训斥，那些人又该借机生事了，你说现在该怎么办？”
　　燕凌往外瞥了一眼，笑道：“臣刚才就在犯愁，看到公主，忽然有了个主意，殿下您听一听，是不是可行？”
　　太子大喜：“你说。”
　　燕凌轻声道：“这事让人知道，八成会攻讦您行事荒唐，失了天家体面。现在正好有一个机会，可以让您展示皇家天恩……”
　　他附耳一说，太子连连点头：“好，好。”
　　燕凌说完，又补了一句：“这事结束，殿下您马上带着公主回宫，到陛下面前谢罪。”
　　太子皱了皱眉：“孤都把事情抹平了，还要去谢罪啊？那跟之前有什么分别？”
　　燕凌笑道：“当然不一样了，先前谢罪，是您做错了事，这回谢罪，主要是告状。”
　　“告状？”太子一怔。
　　“对。”燕凌意味深长，“您只是叫人撞倒马车，什么时候让他们去车马行捣乱了？怕是有小人作祟，要借机害您。一定得告状，让陛下彻查东宫！”
　　……
　　长宁公主跳下车，指着将官气愤地骂道：“什么收买人心？你们眼睛瞎的吗？他们的车队在这头，车马行在那头，隔了这么远，车马行的马失控跟他们有什么关系？这都能强行扯上，你们金吾卫就是这么办事的吗？”
　　这金吾卫将官的眼力，可就没徐吟那么好了，他瞧长宁公主的打扮，以为就是哪个家境不错的小姐。京城这个地儿，掉下块招牌都能砸死个五品官，一个千金小姐算什么？
　　而且她咋咋呼呼的，哪个有底蕴的世家，会教出这样的女儿？要么富而不贵，要么就是个暴发户。
　　心里这样想，将官眼里便带出几分轻蔑，傲然道：“大胆！金吾卫怎么办事，轮不到你一个黄毛丫头说三道四。再敢无端指责，就抓你进大牢！”
　　长宁公主气得七窍生烟：“你——”她长这么大，还没被人这么喝骂过，真是……
　　“大人，这位姑娘刚才奋不顾身，救了好几个人呢！”
　　“是呀！为了救人，还差点让马给踩了，她不可能为凶手说话的。”
　　“要不是他们出手帮忙，今天不知道会死伤多少。说不定会上达天听，到时候陛下怪罪下来……”
　　百姓们你一言我一语，虽然不敢指责金吾卫，意思却表达得很明确。这事分明是他们失职，反倒怪罪帮忙的人，实在没有道理。
　　长宁公主听在耳中，十分感动。
　　以前她走到哪里都被人恭维，从来不放在心上。因为她是公主，别人自然会想方设法讨她欢心。
　　可是今天，她接连收到赞美，却跟身份毫无关系。因为她救了人，所以百姓拼着得罪金吾卫，也要为她说话，这样质朴的维护，比她听过的所有奉承话都让人动容。
　　金吾卫将官的脸却更黑了。
　　他不过是先把话拿住，又没有说一定跟他们有关，这些刁民，想联起手来下他的面子吗？
　　这样想着，他又瞪向长宁公主。外地来的军汉，他欺压就欺压了，便是闹起来，往大牢里一押就是。都怪这个小丫头，出来替人张目，引来这么多百姓，倒叫他不好收拾……
　　这将官又黑又壮，被他凶光一瞪，长宁公主不由往后退了退，生出几分怯意。她往常再骄横，毕竟是个小姑娘，别人知道她的身份就不敢造次了，现下却是孤身一人，没有侍卫在面前挡着……
　　下一刻，她被人挡住了。徐吟不知什么时候下了车，站到她面前，说道：“大人，金吾卫要查惊马之事，我们全力配合。不过，这样挡着路不太好吧？还有伤者在，难道不用收拾了？”
　　这一说，提醒了众人，那边喊了起来：“我爹的腿好像断了，大人，先让我们送医吧？”
　　“是啊！我媳妇摔了一跤，现在站不起来。”
　　“我宝儿吓到了，一直哭呢！”
　　将官的脸又黑了几分，直着嗓子吼：“叫什么叫？谁说不让你们送医了？金吾卫自有做事的规矩，不用你们教！”
　　说着，他再次瞪向徐吟和长宁公主：“你们再这样挑拨离间，可别怪本官不给情面，抓你们进大牢！”
　　长宁公主火冒三丈，这是什么狗官，就会推托责任，抓人进大牢，她才不……
　　“你要抓谁进大牢？”一道声音传过来，紧接着，一群人呼啦啦从酒楼里出来。
　　为首的是个衣着华贵的少年，他身边围着同样打扮贵气的公子哥儿，再旁边则是威风凛凛的侍卫。
　　这气势，立时吸引了众人的注意力，有识得那些公子哥的纷纷倒吸一口凉气。
　　这是谁？连朱侍郎（杨学士、永城侯）家的公子，在他面前都恭恭敬敬的。
　　长宁公主看到兄长，方才受的委屈浮上心头，当下眼圈一红，扑上去喊道：“皇兄！”

第189章 拥戴
　　这句皇兄一出，有人震惊，有人好奇，也有人搞不清状况。
　　“这位公子姓黄吗？哪家的呀？”
　　“不知道……”
　　“哎呀，你们真是笨死了！不是姓黄的黄，是皇家的皇！”
　　“啊？皇……皇家？那这位岂不是……”
　　“皇子！”
　　虽然不必下跪，但现场气氛已经不一样了，百姓们又稀奇又敬畏，看着这位天潢贵胄。
　　这位皇子样貌秀气，看着很是亲切。虽然也是通身气派，但和大家想像中的天之骄子不太一样——百姓们总觉得皇子高高在上，应该更威严一些才对。
　　不过这些都是小节，既然这位是皇子，那刚才出手救人的岂不是公主？这金吾卫欺负到公主头上，还被皇子撞见，这可真是……
　　百姓们不着急了，笑呵呵地看热闹。
　　长宁公主跑到太子面前，委屈地红着眼睛，说道：“皇兄，你怎么才出来？他们太过分了，车马行的马出事，不去查源头，倒来找我们的不是。你瞧，我为了救人，都伤成这样了。”
　　太子低下头，看到她手掌擦伤了一片，红红的冒着血丝，顿时又心疼又愤怒。
　　他这个妹妹，平时疼得跟眼珠子似的，就是咳嗽一声，都叫人挂心好几天，现下竟然伤成这样，还被人威胁送进大牢，真是岂有此理！
　　愤怒之下，太子瞪向那将官：“你说要送谁进大牢啊？”
　　这将官就是个巡街使，还不够资格见皇子。方才长宁公主叫了声皇兄，把他惊住了。俗话说，县官不如现管，他官虽小，可手里的权力很管用，一般的官员都不想招惹。万没料到这回踢到了铁板，这个咋咋呼呼的丫头居然是公主，而且还有一位皇子在……
　　他不死心，结结巴巴地问：“敢问这位是……”
　　“大胆！”他还没说完，尖利的声音已经传来，内侍呵斥，“太子在此，岂容你无礼！”
　　太子！人群纷纷传出抽气声。居然是太子啊！这比普通的皇子更厉害了。
　　将官这下真的吓到了，腿一软，直接跪了下来：“臣、臣……”
　　他怎么这么倒霉，不就想找个人顶包，把罪责推出去吗？居然正好被太子撞见。完了，这下真完了……
　　太子面沉似水，冷冷看着他：“你身为金吾卫，掌巡查、护卫之责，今日大街发生惊马踩踏事故，你等不但姗姗来迟，还污蔑他人，推脱责任，现下还有什么话说？”
　　将官颤声辩道：“殿下，臣……不是污蔑他们，只是要调查而已。他们是外地人，出手又这般狠辣，所以臣才要查清楚。倘若不是他们干的，臣一定不会……殿下，您想一想，臣刚才一直说要查，并没有断言是他们干的啊！”
　　“你还敢狡辩。”一道凉凉的声音插进来，“如果是正常调查，到了现场，就应该立刻接手秩序，叫他们原地等待，然后到车马行勘察现场。倘若这事是人为，你立刻赶过去还能抓个现行，可你什么也没做，只揪着他们不放。怎么，你故意拖延时间，不会是给别人创造机会吧？”
　　“不错！”太子立刻接道，“依孤所见，最有嫌疑的人是你自己！”
　　“不是！臣没有……”将官想要辩解，可惜对方句句在理，他本就不擅口舌，此时更是百口莫辩。
　　“有没有要查过再说，孤可不会像你一般，不由分说给别人定罪。来人，将他拿下！”太子一挥手，侍卫上前将他扭住。
　　百姓们看到这一幕，立时欢呼起来。
　　刚才看他冤枉人，大家都替救人的壮士不平，只是没胆子招惹金吾卫，才不敢直说。
　　“太子英明！太子殿下千岁！”
　　人群里，不知道谁喊了一声，众人纷纷跟着喊：“太子英明，太子殿下千岁！”
　　太子打小被人骂不成器，群臣看到他总是失望地摇头，这是第一回体会到这种真诚的拥戴，既感动又沉醉。原来被人肯定的感觉这么好！
　　“殿下。”
　　后腰被人轻轻捅了一下，太子醒悟过来，端出严肃的表情，对剩下的金吾卫说道：“你等身为金吾卫，理应拱卫君上，守护百姓，保一方太平。为了一己私利，置百姓安危于不顾，是为欺君。今日之事，当为警戒，若有再犯，罪不容赦！”
　　那些金吾卫生怕被牵连，这下松了口气，纷纷低身称是。
　　于是欢呼声更大了。
　　太子说金吾卫要守护百姓呢！真是个好人。以前还听人说，太子文不成武不就，是个不成器的败家子，果然流言不可信。
　　过不多时，那巡街使的上官到了，对着太子连连请罪。得了允准，他客客气气向卫均等人致谢，接手这边的秩序，叫人来收拾马尸，救治伤者。
　　处理完这件事，太子自然不好再留下来，侍卫驱来马车，准备回宫。
　　长宁公主跟兄长说了什么，两人的目光向徐吟投了过去。
　　徐吟低身施礼，既没有畏惧，也没有刻意亲近。
　　太子脑子全是她救人的那一幕，不由拱手回礼。
　　长宁公主则甩开兄长的手，往这边跑来。
　　到了近前，她说：“徐三小姐，今天谢谢你了——别问我为什么知道你的身份，下回再跟你解释。”
　　说完，她也不给人回答的机会，匆匆忙忙又跑走了。
　　徐吟看着她跟太子上了马车，临行前还不忘向这边挥手，不禁笑了，也挥手向她告别。
　　原来这位就是长宁公主，怪不得她不认得。前世她和姐姐进京之前，这位公主就被后来继位的幽帝送去和亲了，没几年，死在了草原上。
　　徐吟重新上车，启动之前，车壁被人敲了敲，一个声音传了进来：“徐三小姐好威风啊，刚来京城就大展身手，佩服佩服！”
　　徐吟一下子笑起来，挑开窗帘，果然看到燕凌那张脸。
　　“再威风也没有燕二公子威风啊！还以为你在京城过苦日子呢，原来都混成太子面前的红人了，我是不是应该贿赂一下，请你多照应？”

第190章 请罪
　　燕凌没有多留，惊马的事还没了结，现在不是叙旧的时候。
　　打了声招呼，他就急匆匆追在太子后头走了。
　　卫均一脸笑呵呵地看着，直到徐吟白了他一眼：“走了。”才反应过来，号令队伍重新出发。
　　路上还一直有百姓热情地问：“军爷贵姓？这是去何处啊？要不要引路？”
　　他连连摆手：“不用不用，请回请回。”
　　直到进入巷子，那些百姓还跟在后头议论。
　　“真是好人啊！要不是这些军爷出手，今天肯定会死人。”
　　“是啊，那么多马呢！现在只伤了几个，听说也不严重，真是谢天谢地。”
　　“今天真是开了眼界，不但见到了太子，还被公主救了。嘿！公主那样的金枝玉叶，竟然不顾危险亲自救人，这等菩萨心肠，定是观音转世。”
　　“这家的小姐也很厉害，你看到她救公主的时候，射死那匹马了吗？哇，真是好俊的功夫！”
　　“是啊是啊，幸亏她救了公主，不然……”
　　“你们说，那些马是怎么回事，怎么全惊了？车马行不都有专人照顾的吗？”
　　“是啊，都栓着呢……”
　　大家的话题又转了回来，卫均一边听，一边笑得合不拢嘴，跟旁边的黄大夫分享快乐：“听到了吗？都在夸咱们呢！”
　　黄大夫道：“主要在夸太子和公主好不好？咱们就是个搭边的。”
　　“你这是什么话？”卫均理所当然地说，“有太子和公主在，咱们自然是搭边的，难道还要抢他们风头不成？”
　　黄大夫忍不住给了他一个白眼，刚才也不知道是谁，在感叹京城不好混，不能像在南源那样横行霸道了。
　　黄大夫的不捧场，一点也不影响卫均的心情。刚来京城就当了一回英雄，这是个好的开始，他总算没有辜负大人的期望！
　　马车里，小桑看徐吟也没有很高兴的样子，便问：“小姐，你在担心什么？”
　　徐吟收回神思，反问她：“小桑，依你的经验，那些马像不像吃了药？”
　　“嗯……”小桑回忆了一下，“车马行的马那么多，都挤在一起，要是一匹出了事，很可能会影响到别的马。我没看过现场，不好判断原因。”
　　徐吟点点头：“柴七先前警示了，所以这些马肯定是冲着咱们来的。真是奇怪了，对方不知道闹市惊马会惹出什么样的大祸吗？竟然不顾后果，也要下马威。”
　　这个话题，小桑插不上嘴，就不发表意见了。
　　徐吟一时也想不到，她前世在京城树敌颇多，但今生还一个也不认识。
　　罢了罢了，等燕凌忙完了，再去问他吧。
　　终于到了宅子，队伍停下来，卸下车马，搬行李。
　　跟了一路的百姓，也由此打听到了主人家的身份。
　　“听说姓徐，是个刺史，来的是他家小姐。”
　　“对，南源刺史，我记得之前听过，好像是平乱有功。”
　　“啊！我想起来了！就是杀了逆贼吴子敬的那个。”
　　“那个徐家小姐吗？就是和姐姐并称徐氏双姝的？哎呀，先前传遍了，说杀吴子敬其实是她，所以陛下特意召她来受赏。”
　　“没错没错，你还说人家吹牛，吴子敬凶名远扬，怎么可能是个小姑娘杀的，现在信了吧？瞧她救公主的样子，当真英姿飒爽。”
　　“嘿嘿嘿，我是个凡人，自然想不到徐家小姐这么厉害……那身手，怕不是武曲星下凡。”
　　“武曲星会是女的吗？”
　　“我就打个比方，公主是菩萨，那救了公主的，不也得是个神仙？”
　　“那定是菩萨面前的仙子……”
　　……
　　仙子很累，到了就休息去了。而菩萨此刻心怀惴惴，忙着请罪。
　　太子带着长宁公主，回宫直奔皇帝御前，二话不说先跪为敬。
　　他牢牢记着燕凌的话：“殿下，您动作一定要快。趁着这事还没传到陛下面前，自己把事情说了，这样才能先发制人。不然，陛下从别人口中知道，会更生气。”
　　之前依燕凌所言，不但顺利把事情解决，还收获了百姓爱戴。从来没有过的美好经历，让太子对燕凌的话深信不疑。
　　不就是跪吗？反正他跪习惯了，不要紧！
　　兄妹俩跪了一会儿，皇帝那边召见了。
　　太子惹祸，又或者公主干了什么出格的事，对皇帝来说一点也不新鲜，但兄妹俩一起来请罪，就很新鲜了。
　　看到他们进来，皇帝笑道：“你们俩出去玩了？这回又惹什么祸了啊？拆了谁家的园子？又或者捉弄谁了？”
　　出乎他的意料，太子一脸沉肃地磕下头去，喊道：“父皇，儿臣来请罪了。都怪儿臣一时动念，险些酿成大祸，还带累了长宁……请父皇责罚。”
　　皇帝面露惊奇，跟陪侍的安妃说笑：“今儿太阳打西边出来的吗？这两孩子竟然主动要朕责罚。”
　　安妃笑吟吟道：“太子这是长大了，懂事了，陛下该高兴啊！”
　　皇帝被她说得哈哈一笑，态度也就更好了：“什么大祸啊？你先说，你说了朕才知道怎么责罚。”
　　太子整理一下思路，开口：“前些天，儿臣听说父皇要召见徐焕的女儿，又听说那徐三小姐长得很漂亮，就想见一见，于是……”
　　皇帝心不在焉地听着，并没放在心上。太子先前干的混帐事多了，私下看个姑娘算什么大事？直到他说惊马，脸色才凝重起来。
　　没等他发火，太子一口气把后续说了，长宁公主也伸出手，亮出掌上的擦伤，哭着认错：“父皇，儿臣知道错了，以后再不胡乱凑热闹了。”
　　皇帝眉头紧皱。真说起来，这回的事，比太子先前惹的祸严重多了。当街惊马造成百姓死伤，要让人知道是太子干的，这就叫失德。身为储君，失德可是大罪。
　　幸好，太子后面说了：“……没有死人，还好徐家的护卫反应及时，拦住了那些马，但是伤了几个。”
　　他一口气说下去，包括金吾卫姗姗来迟，还推脱责任，百姓如何反应，自己怎么收拾残局……
　　皇帝听完，招来张怀德，低声吩咐了几句话。
　　张怀德领命出去，很快回来回话：“陛下，外头都在赞太子英明，还说公主是菩萨转世。”
　　皇帝点了点头，惊奇地看着这对儿女。
　　所以说，这回他们虽然惹了祸，但并没有造成恶劣的后果，甚至还让百姓感激涕零？怎么和他印象里不一样呢？
　　皇帝想了一会儿，又沉下脸：“既然无事，那你们来请什么罪？绩儿，你什么时候学会这一套了？”
　　太子急忙磕下头去，喊道：“父皇！有事啊！儿臣只叫人撞倒徐三小姐的马车，没想到会变成惊马，差点闹出人命。儿臣是真的怕了，原来师傅们说的是对的，上位者的一句话，到百姓身上可能就是灭顶之灾。这回亲眼看到长宁遇险，只要想一想当时的情形，儿臣就害怕。儿臣终于知道以前有多荒唐了，深觉对不起父皇，以后再也不敢了。”
　　皇帝听着听着，慢慢觉出不对了。
　　只叫人撞倒马车……结果却变成惊马……
　　他脸色一沉，叫来张怀德：“去，彻查东宫！”
　　……
　　太子出了宜春宫，长出一口气，伸手去擦额上的冷汗。
　　他身边的长宁公主拍着胸脯，惊魂稍定：“吓死我了！太子哥哥，以后你再别干这种事了。”
　　太子自己也后悔了，有气无力地回：“嗯，再也不干了。”
　　他知道事情严重，可当皇帝大动干戈，派张怀德去彻查东宫时，才知道事情有多严重。
　　想着皇帝刚才的交代，他慢慢回过味来，也开始疑心了。
　　他确实只叫人撞倒徐家的马车，事情发展到这一步，莫非真有人从中作梗？
　　今天要不是徐家护卫反应快，街市定会死伤一片，而起因只是他这个太子想看人家姑娘长什么样，传出去他一定会被参失德吧？
　　储君失德，那是有可能丢掉储位的。
　　太子这才觉得后怕，还好他运气好，遇到的是徐家人。对了，还有燕二，幸好他提醒得及时。
　　“长宁，你赶紧回去包扎一下伤口。今天的事哥哥谢谢你了，回头给你送谢礼。”
　　太子丢下一句，将她交给宫女，便赶紧回东宫了。
　　燕凌就在外头等他，一见太子出现，立刻迎上去：“殿下，还好吗？”
　　太子点点头，拍着他的肩膀郑重地道：“阿凌，这回多亏有你。”
　　得了这句话，燕凌露出笑容。总算没白忙活，经过这件事，太子应该把他当成真正的心腹了。
　　他听着太子转述，分析道：“殿下，这事确实很奇怪，您平常玩乐，都是有分寸的。便是有一点出格，也从来不会伤及性命。这事到底是谁办的？”
　　太子卡了一下，竟答不上来。
　　身边人那么多，他当时就随口吩咐了一句，不记得是谁了。
　　燕凌看在眼里，只能默默叹了口气。怪不得别人不把太子放在眼里，这也太好糊弄了。
　　好在太子没蠢到家，领会过来，一把抓住他：“阿凌，所以有人要害孤，对吗？”
　　燕凌回道：“陛下如此反应，想来是的。”
　　太子生气地锤了下车厢：“真是可恶！这样偷偷摸摸害人，孤一定要找出那个人，将他碎尸万段！”
　　燕凌不太诚心地安慰：“殿下安心，现在陛下已经知道了，会替您做主的。”
　　……
　　长宁公主这边，被两个宫女围住了，你一句我一句地哭着。
　　“公主，您没事吧？”
　　“怎么没事？手都伤成这样了。”
　　“呜呜呜，您胆子怎么这么大，万一出事怎么办？”
　　“就是啊，还好没事，不然我和锦书该以死谢罪了。”
　　长宁公主打断她们的话：“什么死不死的，我这不是好好的吗？这点小伤，养养就好了。”
　　她想起那些书里的行侠故事，甚至还有点得意。
　　瞧她今天多威风啊！那些百姓感恩戴德，被她救了的老人家，一口一个恩公，还说要给她立长生牌位。哈哈哈，亲身经历可比看话本子爽快多了。
　　这样想着，她摸出徐吟的小弩，比划了一下。忘记把这个还给徐三小姐了，她应该不介意送一把吧？嗯，回头给她送些好东西，就当交换了。
　　长宁公主想着徐吟射出弩箭的英姿，整颗心都是火热的，迫不及待想练出绝世箭术，也那样大显身手。
　　下一刻，她“啊”地叫出声来。
　　锦书淡墨吓了一跳，围着她连声问：“公主怎么了？”
　　长宁公主甩着手，呲牙咧嘴：“好疼好疼！”
　　刚才想得太入神，这会儿才感觉到，擦伤可太疼了！
　　锦书连声道：“来人，快送步辇来，公主受伤了。”
　　内侍早就备着了，赶紧抬着步辇过来。
　　长宁公主舒舒服服地被送回宫，才想起来：“对了，薛教习呢？怎么只有你们两个？”
　　淡墨回道：“薛教习下去找您，叫人撞伤了，所以就告了假。”
　　长宁公主哦了一声，很快甩到脑后。
　　她对乐理本来就不感兴趣，现在也不想蹴鞠了，这个教习没了就没了吧！
　　……
　　到了宅子，徐吟收拾完行李，就歇下了。
　　第二天醒来，她还没把奉诏的奏报送上去，皇帝的赏赐就到了。
　　圣旨不吝溢美之词，御赐之物堆了一屋子。
　　感受着满屋子的珠光宝气，徐吟不禁感叹。当今这位，留在史书上的名声就是穷奢极欲，对自己特别大方，对别人特别小气。天下这般纷乱，内库早就空虚了，他为了享受，卖官就不说了，还时常想方设法找臣子要钱。比如蒋奕，就是他的钱袋子之一。
　　现下他竟然赏了自己这么多财物，可见对这件事有多看重。仿佛借着赏她这件事，要遮掩什么。
　　等等，难不成惊马那件事的主谋……
　　徐吟心里存着这事，终于等到燕凌来了。
　　燕凌是翻墙进来的，卫均正在指挥部下布防，看到有人影在墙头晃动，差点就把刚安置好的弩机射过去了。
　　“哎！别打别打，是我！”燕凌钻出来一个头。
　　卫均松了口气，忍不住给他一个大白眼：“燕二公子，你来就来呗！又没不让你进门，干嘛要翻墙？”
　　燕凌利索地墙头翻下来，讪讪道：“我这不是一时没想起来嘛……”
　　这句话听着怪怪的……
　　卫均狐疑地看着他。难不成以前翻习惯了？所以说，在南源的时候，他是不是总偷偷摸摸去找三小姐？
　　燕凌无视他的审视，左顾右盼：“你家小姐呢？”
　　徐吟从厅堂走过来，看到他，怔了下：“你怎么在这？什么时候来的？”
　　燕凌给自己找了个理由：“先前你在接旨嘛，我怕被宫里的人瞧见，就翻墙进来了。”
　　还好徐吟没有较真，立时说道：“你来得正好，我有事问你。”
　　燕凌立刻开心地跟上去：“你要问什么？我比你早来几个月，京里都摸熟啦！”
　　卫均看着他们的背影，莫名沧桑地叹了口气。
　　这个燕二公子，真说起来，他也是文武双全，有才有貌，这么个女婿，可说是打着灯笼没处找了。可有时候又觉得，他实在是……
　　哪有男孩子这么黏人的，一点都没有男子气概，真是没眼看。
　　……
　　尖锐的碎瓷声响起，狠狠砸在薛如的头上，可她一动不敢动，任由碎瓷割破额头，流了一脸的血。
　　斥责声如冰雹，一并朝她倾倒下来：“废物！这么点小事也办不好！”
　　薛如身子微颤，极力稳住情绪，小心地开口：“属下无能，听凭主子发落。”
　　主位上的人冷笑：“你以为发落就能抹过去？知不知道你坏了我的好事？！陛下今早发下圣旨，重赏徐氏女，借此将昨日的事宣扬出去，如今那事已经成了太子的功绩！百姓交口称赞，就连朝臣也大改口风，说太子临危不乱，不愧为储君。更可恶的是，东宫遭到彻查，搜出了不少眼线……这些损失，把你杀了都弥补不了！”
　　薛如越听身子越低，到最后几乎伏在地上，颤着声音辩解：“主子，除了诓骗公主出宫，属下一切都是依照计划行事，真的没料到他们能制住惊马啊！”
　　她把公主骗出来，也是为了给这件事找个证人，让姓徐的丫头死得更彻底些，真的没想到会变成这样……
　　上首那人深深吸气，半晌稳住情绪，轻声道：“你这样说也对，失败的真正缘由，是我们低估了她的实力。呵呵，徐三小姐，忽然更感兴趣了……”

第191章 有个法子
　　皇帝有心宣扬，那天惊马之事很快传遍京城。太子如何英明果断，公主如何奋不顾身，叫说书人说得天花乱坠。
　　而徐家，就在这个故事里当了最重要的配角，救了人却被人污蔑，幸好遇到太子，才能洗清冤屈，得到应有的奖赏。
　　就这样，徐吟刚进京城，睡了一觉的功夫，已经声名大噪。
　　“所以说，有人想害太子，而我不幸撞上，差点被拉下水？”
　　燕凌接过小桑递来的茶水，更正：“我觉得对方想一箭双雕。”
　　徐吟咦了一声：“我这还没进京，就先得罪人了？”
　　燕凌笑着说：“只是我的猜测，因为这事实在太巧了。”
　　太子那个纨绔性子，陷害的机会太多了，完全可以捡一个更盛大的场合，将太子一下打死翻不了身。偏偏在这次全用上了，还冒着东宫眼线暴露的风险，怎么算都是大手笔。
　　徐吟点点头，若有所思：“这位太子殿下……果然名不虚传啊！”
　　前世她来京城的时候，宝座上已经换人了，一朝天子一朝臣，现下宫里那些主子，全被清理个干净。
　　现下这位太子的作为，那时还偶有流传。徐吟听了只想感叹，他若生在寻常富贵人家，定能做个无忧无虑的闲人，可惜生在帝王家，还坐在储君那个位置上，注定不得好死。
　　“你现在很得太子信任？”徐吟又问。
　　燕凌唔了一声，拿眼去瞅她。
　　这眼神暗示得太明显，徐吟都不能当没看见。
　　“眼睛抽筋？”
　　燕凌咳出声来，只得明说：“这么久没见，你就只关心太子啊？”
　　趁着没有长辈在，少年大着胆子眉目传情。
　　徐吟低声一笑，说道：“对了，没恭喜你，燕侯爷！”
　　提到这个事，燕凌就苦着脸。
　　“你别寒碜我了，什么侯爷，就是给太子当伴当的跑腿！”
　　徐吟笑着点头：“哦，我忘了，还有个千牛卫中郎将呢！燕二公子如今可是个得意人。”
　　燕凌唉声叹气：“还不是为了让我父亲安心杀敌。”
　　徐吟理解他的处境，点头道：“我此番远道进京，也是不希望我父亲背上抗旨的名声。”
　　说到这个话题，两人感同身受，齐齐叹了口气。
　　燕凌被她提醒，低声说道：“对了，你知道陛下为何要召你进京吗？”
　　徐吟说道：“陛下多疑，无非和你一样，眼见南源坐大，想留我当人质。”
　　“这是其一，还有其二，你不得不防。”
　　徐吟不解地看过去。
　　燕凌神情凝重：“陛下生平有两好，一好财宝，二好美人。如今诸州各行其是，上交的税收少之又少。南源富庶，如今又压服了楚地诸州，倘若徐大人甘心臣服，一年要多多少供奉？”
　　徐吟被他点醒，轻轻点头：“原来还有这层意思？”
　　“至于第二好嘛……”燕凌的目光停留在她的脸上。
　　徐吟明白他的意思了，浮现出错愕的表情：“不会吧？陛下不是听说我杀了吴子敬，才下旨召见吗？他就不怕……”
　　燕凌一摊手：“你看他都敢把我放在太子身边，要是不知道的，还以为他想换一个继承人了。”
　　“……”
　　看徐吟一言难尽的样子，燕凌不禁笑了，轻声说道：“咱们这位陛下，有些异于常人。说不准，他还觉得你悍勇异常，可以保护他呢！”
　　徐吟没跟这位打过交道，还真不知道他是不是这么想的。不过，他对昭国公府诸多打压，竟还敢把燕凌放在太子身边，可见确实想法不同常人——换成她的话，便是留下当质子，也应该盯死才对。
　　燕凌又觑了她一眼：“其实，也不是没办法的。”
　　瞧他那鬼鬼祟祟的样子，小满忍不住插进来：“燕二公子，你的办法不会就是，说三小姐已经订亲了吧？而且对象正好是你？”
　　燕凌被她说中，脸皮一僵，打了个哈哈：“这法子虽然老套，但有用是不是？”
　　“是。”徐吟点头认可，他还没来得及高兴，又说了，“但是这样一来，会让陛下更忌惮昭国公府。”
　　燕凌脸上的笑收了起来，轻声道：“其实也没什么，我们早就做好准备了。我父亲此番出征，就是有了破釜沉舟的决心。”
　　徐吟点点头，柔声道：“多谢你了。现下还不用急，我们看看再说。”
　　在她的注视下，燕凌不由自主说了好。
　　……
　　第二日，徐吟进宫觐见。
　　皇帝很看重，安排在前朝接见。
　　徐吟便在百官的注视下，进入朝堂。
　　“臣女徐氏，参见陛下，万岁万岁万万岁。”
　　一丝不苟地行过礼，徐吟伏在地上，听到上首传来好奇的声音：“你就是徐家三娘？且抬起头来。”
　　“是。”徐吟平静地直起身，抬头看过去，目光落在宝座上。
　　殿内传来轻轻的抽气声，无数的视线在她脸上一扫而过。即便这些文武重臣，都知盯着人看太失礼，此刻都忍不住将目光投过来。
　　好一个倾城美人！虽然年纪稍微小了些，但是幼有幼的风姿。回想一下，陛下后宫之中，那些姹紫嫣红的美人，竟没有哪个能及得上。
　　皇帝也是久久未语。
　　倒是太子，前天已经见过徐吟，这会儿很快就恢复过来了。
　　他心里甚至有一种莫名的骄傲。这些人，只会看一张皮子，这徐三小姐固然长得出色，可皮相却是她最不起眼的东西。那日救长宁的时候……
　　太子出列禀道：“父皇，徐三小姐此番立下大功，应当重赏。”
　　皇帝回过神，遮掩地笑了笑，说道：“皇儿说的有理，徐三小姐，平身吧。”
　　“谢陛下。”徐吟再次叩首，站了起来。
　　皇帝感叹道：“当真是英雄出少年啊！不久前，朕才封了个小侯爷，如今又来了个更小的。徐三小姐，据说吴子敬为你所杀，这是真的吗？”
　　“回陛下，是的。”徐吟稳稳地回道，“当时家父卧病在床，吴贼步步威逼，臣女走投无路，只能死中求生，以联姻之名接近吴贼，斩下他的头颅。”

第192章 封赏
　　以联姻之名？
　　斩下他的头颅？
　　皇帝不由摸了摸自己的脖子，莫名觉得有点凉……
　　太子见过她杀马的英姿，对此十分感兴趣，兴致勃勃地问：“你怎么接近他的？他没有怀疑吗？”
　　徐吟瞥了眼皇帝，笑着回道：“吴贼自然怀疑，所以臣女只带了一名侍卫，示之以弱。他自恃武功高强，放松了警惕，臣女才得以近身。而后，臣女拿出婚书与粮草册子，诱之以利。趁着他心旌摇动之际，拿匕首一刀割断他的头！”
　　话音落下，殿中发出抽气的声音。
　　朝臣们看着这个娇娇柔柔的徐三小姐，和皇帝一样脖子发凉了。
　　历来刺杀这种事，失败得多，成功的少。哪怕男子来做，也要称一句胆略过人，要不怎么荆轲名垂青史，秦舞阳为人诟病。
　　这徐三小姐才多大，别家千金小姐，怕是杀只鸡都不敢，她杀人，而且还是杀吴子敬那样的人，都能面不改色……
　　徐氏双姝？别是徐氏双狮吧？河东狮吼的狮。
　　而徐吟还嫌不足，仔细地描绘当时的情形。头颅飞上半空，被她接在手中，眼睛还没闭上，鲜血已经滴落下来……
　　“呕！”有人没忍住，干呕起来。
　　脸色早就发青的皇帝终于找到了理由，忙不迭道：“徐三小姐真是勇武过人，该赏。”
　　徐吟就等着这个，马上谢恩：“谢陛下恩赏。”
　　太子笑道：“徐三小姐，父皇还没说赏什么呢！”
　　徐吟睁着一双无辜的眼睛，期盼地看着皇帝：“陛下要赏臣女什么？”
　　皇帝被她这一看，不由自主说道：“朕已经备好了黄金千两，绸缎百匹，还有……”
　　后面的话他没说出来。原本还想着，要是徐氏女果真如传闻所说那般美貌，那就封个婕妤，以示恩宠。可是，想起徐吟方才绘声绘色的描述，他怎么也说不出来了。
　　偏偏太子还在旁边凑趣：“父皇，还差个爵位呢！吴子敬谋逆作乱，这平乱之功足以封侯，可惜徐三小姐是女子，封不了。那么依次序算，侯为六等，可以封个乡君。前日她又在街上救了诸多百姓，免了一场惊马之祸，再次立下大功，提一等封县君，如何？”
　　这番话有理有据，平日总觉得太子不学无术的朝臣们都刮目相看了。而且，大家都知道皇帝好美人，一些忠臣生怕皇帝被美色所惑，将这凶悍的徐氏女纳入后宫，当即出来声援：“太子所言有理，陛下，徐三小姐之功，当封县君。”
　　有人担心皇帝的安危，也有人生怕后宫平衡被打破，明明各怀心思，却都赞同这个主意：“臣附议。”
　　蒋奕收买的朝臣：“……”他倒是想劝，可这种情况下，他敢劝怕是要自绝于朝堂了。
　　下面拜倒一片，皇帝被架了起来，再加上刚才确实有点反胃，最终点了头：“皇儿此言甚是，那就封县君吧。”
　　徐吟这下终于能拜下去了：“谢陛下隆恩。”
　　皇帝被吓唬了一通，又没了美人，再无兴致，摆摆手道：“平身。退朝。”
　　内侍高声宣布：“退朝——”
　　徐吟起身，向太子又施一礼。
　　燕二公子果然有当佞臣的本事，要不是太子处处给她垫话，这回也不能这么顺利。
　　徐吟出了殿门，立时听到有人喊：“徐三小姐！徐三小姐！”
　　她顺着声音看过去，果然瞧见长宁公主兴奋地冲自己挥手。
　　徐吟走过去，被她一把抓住手腕，然后叽叽喳喳地道：“我知道你今天要来觐见，就在这里等着。怎么样？父皇封赏你了吗？”
　　徐吟点点头：“陛下封了臣女县君，还赏了好些东西。”
　　长宁公主开心极了：“太好了！我也有好些谢礼要给你，来来来，跟我走。”
　　徐吟犹豫地看向领路的内侍：“这位公公，我能在宫里多留一会儿吗？”
　　内侍哪敢不给公主面子，陪笑道：“自然可以，县君只要在关闭宫门前出宫即可。”
　　听他这么说，长宁公主迫不及待地把人拉走了。
　　回到永寿宫，长宁公主拿出那把小弩：“那天忘了还给你。”
　　徐吟伸手去接，看到她眼巴巴的，便问：“公主想要吗？”
　　长宁公主就等着这句话，鸡啄米似的点头：“嗯，这个可好玩了，能不能给我呀？我跟你交换！”
　　说着，她喊人搬东西来。
　　内侍搬来几个大箱子，一打开，里头琳琅满目。有各种稀奇古怪的玩具，有光华满室的珠宝，还有珍贵的古董书画。
　　长宁公主特别大方：“你想要什么，自己挑就是。如果都想要，那我就都送给你。”
　　徐吟眨了下眼：“我真的都能要？”
　　长宁公主看着那箱子玩具，眼中闪过不舍，但很快扭开头，断然说：“能！都给你！”
　　徐吟笑起来，走过去挑挑捡捡，最后拿起一根镶珠嵌玉的马鞭，说道：“不用啦！那把弩弓也没有多稀奇，臣女只要这个就好。”
　　长宁公主大喜过望，再三向她确认：“真的？我答应了就作数哦，你真的都能拿走！”
　　徐吟笑眯眯：“真的。公主说要交换嘛，这根马鞭已经比我那个贵重了，够了。”
　　长宁公主喜笑颜开，回来拉着她的手：“那我也都送给你。你还救了我的命呢！这回不是交换，是谢礼。”
　　徐吟摆手道：“公主，陛下已经赏了好多东西了，您不用再送一次。”
　　两人推让了一番，最后选了折衷的方案，徐吟收了那箱子古董书画，别的留下。
　　长宁公主很高兴，反正那些东西，她也看不懂。这番来往，她只觉得徐吟处处合乎心意，说道：“徐三小姐……”
　　徐吟打断她的话：“公主，叫我名字吧。我单名一个吟字，吟诗的吟，家里人都唤我阿吟。”
　　长宁公主哦了一声，试着念了一下：“阿吟。”
　　“是。”徐吟笑着回应。
　　长宁公主也笑着说道：“阿吟，你教我射箭吧？我也想学你那样箭术，实在太厉害了！”

第193章 伴读
　　长宁公主先前喜欢蹴鞠，永寿宫里便整了一个偌大的蹴鞠场。
　　这会儿她爱上了射箭，就立起了靶子。
　　对宫女们来说，公主的新爱好比原来强多了，射箭只要她自己射，至少她们不用陪着瞎跑不是？
　　这样想着，对徐吟也格外热情。
　　“县君，尝尝这个雪泡缩皮饮，我们公主可喜欢了。”
　　“多谢。”
　　徐吟端起来喝了一口，冰凉沁脾。
　　如今还是春天，喝这个未免凉了些，不过长宁公主爱动，天天跑一身汗，这喜好也正常。
　　蹴鞠场上很安静，只时不时传来箭支钉在靶子上的声音。
　　旁边两个宫女在小声说话。
　　“今天不用跑，真是太好了！”
　　“是啊！之前天天踢球，可累死了。”
　　“谁叫公主喜欢呢！”
　　说着说着，两人聊到了薛如。
　　“薛教习去哪了？好几天不见了。”
　　“那天陪公主出去的时候受了伤，所以告假出宫了，不知道什么时候回来，说不定回不来了。”
　　宫里的教习可不是那么好当的，说不准就让别人顶了。
　　“回不来才好呢！”另一个不屑地道，“就她会讨好公主，一个教乐理的，天天陪着公主玩蹴鞠，倒把我们支使得团团转。”
　　“谁说不是呢……”
　　徐吟忽然插了一句：“薛教习？”
　　两名宫女闲聊被她发现，露出惶恐的表情：“县君……”
　　徐吟点点头，接着问：“你们说的薛教习是谁？”
　　看她并不在意自己摸鱼，宫女们松了口气，也就正常回答了：“薛教习是公主的乐理师傅，据说琵琶技艺无人能出其右，不过我们也听不出来。”
　　姓薛，又会弹琵琶，怎么听着这么耳熟呢？
　　徐吟再问：“不知这位薛教习怎么称呼？这样厉害，应当天下知名吧？”
　　宫女不以为然地道：“倒确实知名，她姓薛名如，教坊司出身，人称薛大家。”
　　果然！徐吟立时明白过来了。
　　原来薛如已经回京城了，所以说，这次的事是她挖的坑吧？居然有能耐混到公主身边，她背后的势力非同小可啊！
　　现下事败，她定是躲出去了。不过没关系，既然她在京城，总有碰面的时候。
　　宫女看她感兴趣，叽叽喳喳将薛如的事说了一遍。
　　薛如长袖善舞，可她这样的女人，向来为同性所不喜，如今她走了，宫女说起她的是非来毫无顾忌。
　　徐吟听了一耳朵的八卦，直到长宁公主叫她过去。
　　两人玩了一下午，徐吟临走前，长宁公主依依不舍：“你什么时候再来呀？今天好开心。”
　　徐吟回道：“臣女没有传召，怕是不好进宫。”
　　这倒是，毕竟她是外臣之女，进宫哪那么容易。
　　长宁公主忽然想到什么，抓住她的手，兴奋地道：“有了！你来给我伴读吧？太子哥哥有好多伴读，随时都能进出东宫。那我要一个也合情合理，对吧？”
　　徐吟更想回家，可目前显然走不了。既然要留在京城，能自由进出宫廷当然好了。
　　于是，送了徐吟出宫，长宁公主便风风火火去找皇帝了。
　　皇帝今天难得没召见妃子。
　　他回了寝宫，怎么想怎么不得劲。
　　那徐氏女，当真生得美貌，历数后宫嫔妃，竟没一个及得上。他人是回来了，还总想起她的样子来。
　　但是，要说纳她为妃，又下不了决心。瞧她说起杀人时的样子，实在倒胃口。吴子敬就是因为签了她的婚书死的，这意头委实不好。
　　唉，这么个美人，可惜长了张嘴。要是安安静静等临幸，就完美了。
　　“父皇！父皇！”外头传来长宁公主的叫声。
　　不等禀报，她已经提着裙子飞奔进来了，后头内侍跟着直追。
　　“公主！公主等等！且让奴婢去通报……”
　　皇帝坐起身，假作不悦地斥道：“长宁，你也太没规矩了，怎么就这样闯进来了？”
　　长宁公主一点也不怕他，上前拉着他的手，娇撒卖痴：“父皇，孩儿想你嘛，一刻都等不得了。”
　　皇帝想呵斥，看着她的娇态又舍不得，便道：“只这一次，下不为例。”
　　长宁公主嘻嘻笑着：“知道了。”反正下次她还犯，皇帝也还原谅。
　　没了美人很难过，不过看到女儿很开心，皇帝打起精神问她：“你来干什么？”
　　长宁公主说：“父皇，孩儿想跟您讨个人。”
　　皇帝“咦”了一声：“什么人？哦，你的新教习好像出宫了，想再找一个吗？”
　　“才不是呢！”长宁公主嘟着嘴说，“我想要个伴读。太子哥哥有好多伴读，我却没有，这不公平！”
　　皇帝道：“你怎么没有伴读了？佳仪，静华，不都是你的伴读吗？还有柳家小姐，孟家小姐……这就多少了？”
　　他说的是跟长宁公主一起上学的贵女。佳仪、静华都是郡主，分别是福王和金城长公主的女儿。柳家小姐，孟家小姐则是后宫嫔妃的娘家人，特意送进来贴金的。
　　可长宁公主显然不这么想。
　　她撇着嘴：“她们算什么伴读啊！佳仪和静华是自家姐妹，别的人就只会盯着太子哥哥，我才懒得理她们。”
　　皇帝笑笑，没放在心上。在他看来，太子有桃花才正常，知道肖想太子，算她们有眼光。
　　不过女儿这点要求，还是可以满足的。
　　“那你想要谁啊？父皇叫人去说一声。”
　　长宁公主立刻笑开来，说道：“我想要徐三小姐！父皇，你既然封了她县君，那就约等于宗室女了，来陪我上学也是应当的，对吧？”
　　约等于……
　　皇帝差点让自己的口水呛到，还以为女儿看出了自己的心思，故意给徐三小姐安个名份。瞟了两眼，又见她一脸单纯，应该是没多想，这才没怀疑。
　　“父皇！好不好嘛！”长宁公主等不住了，抓着他摇。
　　皇帝对女儿的疼爱，还是很真心的，被她一摇两摇，再想到自己确实下不了决心纳进宫，也就罢了。
　　“行了行了，不就一个伴读吗？朕等会儿让人去传个口谕。”
　　长宁公主这才高兴了：“谢父皇！”
　　看着女儿的笑脸，皇帝在心里叹了口气。
　　罢了，美人是美人，可惜没缘分。

第194章 上学去
　　隔日，封赏诏书下来了。
　　礼部拟的正式封号是永嘉县君，另外还赏了黄金、珠宝、绸缎等物。
　　小满开心地东摸西摸，说道：“小姐，陛下好大方啊！”
　　徐吟心道，那是因为他一开始打的主意是纳妃吧？既然进了后宫，那赐的财物就是左口袋进右口袋，给自己养妃子，理所应当。
　　现下嫔妃没纳成，生生拿出这么多东西，皇帝的心恐怕在滴血。
　　来宣旨的内侍传话：“陛下有谕，徐三小姐既为县君，应当为天下女子之表率，博文馆饱学之士济济，正适合学文识礼，县君隔日便入学去吧！”
　　徐吟应下：“是，谢陛下隆恩。”
　　她说罢，小满适时递上荷包。内侍轻轻一捏，里面薄薄的，正觉得疑惑，却听徐吟道：“听说南边的行商，为了方便调度银钱，特意在各地开了钱庄。在其中一家存入银两，拿着他们开的收据，能在另一家取出来，方便得很。他们管这个叫银票，各大城都有分号。”
　　内侍恍然大悟，这手感确实像是一张叠起来的纸。这倒比什么珠宝都容易收藏，又不显眼。
　　卫均送他出去，回来道：“偷偷瞧了眼数额，十分满意。”
　　徐吟点了点头，对一旁的文毅道：“文长史，没想到你考虑得这么周详。”
　　文毅摆摆手，有点不好意思：“三小姐想说，没想到老夫也懂那些潜规则吧？”
　　徐吟抿嘴而笑。
　　她确实有些惊讶，还以为文毅这个古板老头，肯定不屑搞这些的。
　　却听文毅道：“那日亲眼看到三小姐如何斩杀吴贼，老夫领悟了一件事。太过于忠直，许多事情是办不成的。倘若老夫当日肯低一低头，便可留在吴贼身边，说不准就能将他毒杀，救下更多的人。”
　　徐吟微微一笑：“文长史不要过于苛责自己，这世界需要人委曲求全，也需要人宁死不屈。倘若人人八面玲珑，又有谁来告诉世人，何为百死不悔，何为慷慨就义？”
　　文毅叹服：“三小姐年纪轻轻，就能洞察世事，老夫受益匪浅。”
　　当完人生导师，徐三小姐回头就收拾笔墨，带着丫头上学去了。
　　燕凌偷偷过来跟她通气：“上午学经史，男女是同班的。卢太傅最严厉，盛学士好说话，余下的侍书侍讲，都不敢得罪太子公主，你稍微听听，别走神就行了。下午两边分开，我们还要学国策，你们学诗词书画，这个很好混的，基本就是玩。”
　　徐吟点点头，问：“你也要去？”
　　燕凌唉声叹气：“陛下说了，太子去哪，我就去哪。”
　　所以说，他这个千牛卫中郎将，生生成了太子的侍卫加伴读，真叫人掬一把同情泪。
　　燕凌诉苦：“不止呢，还得帮太子写功课。不能写太好了，不然卢太傅会怀疑，也不能写太差，过不了关又要挨骂。写完了还得让太子听懂，不然课上答不上来，那就穿帮啦！再加上我自己也要交，两份不能重复，每次都要想破头。”
　　还好写功课这种事，由伴读们轮着来，不然他怕是要提前绝顶。
　　徐吟同情地看着他：“真是辛苦你了。”
　　她忽然想起：“公主那边，我应该不用帮她写功课吧？”
　　燕凌说：“公主的功课都是她身边的宫女代劳的，师傅们都知道，反正她就是来凑个数。”
　　徐吟松了口气。
　　虽然这对她来说不难，可平白做两个人的功课，那也是件苦差事。
　　……
　　上学那天，小满很兴奋：“小姐，您看还需要带什么？”
　　徐吟点算了一下，笔墨纸砚，袖套点心，手帕香包……她说：“宫里什么都有，这些就够了。真缺的话，请公主帮个忙就好了。”
　　“哦。”
　　徐吟小时候当然上过学，父亲请了先生来，姐妹三个凑一块念书。她坐不住，二姐性子温吞，只有姐姐徐思学下去了。
　　在东江那些话，倒不是骗人的。姐姐确实聪慧过人，论起才学来，丝毫不输那些才女。
　　至于她么，前世家变之后，才明白那些道理，后来学文练武都下了苦功，如今应付这些功课，应该不是难事。
　　马车抵达宫门，侍卫验过令牌，放了她们主仆进宫。
　　外头的车马不能进宫门，徐吟的身份也不够资格坐步舆，只能带着两个丫头走路。
　　博文馆外，种了一大片修竹，如今正是春天，枝叶掩映，十分清幽。
　　然而前方凉亭里，却在进行一场闹剧。
　　徐吟一行人停下来，引路的小内侍神情尴尬：“县君……”
　　他就是个跑腿的小内侍，那些人得罪不起，不敢过去触霉头。
　　徐吟也不想第一天就惹上是非，说道：“我们等等好了。”
　　小内侍如蒙大赦：“是。”
　　竹林包围的凉亭里，此刻正聚着一群十几岁的少女，个个明艳得跟花儿一样，彼此却横眉怒目，几乎要打起来。
　　要说这出戏也简单，就是两拨人互相看不顺眼，你来我往讽刺挖苦。
　　徐吟仔细听了一下，无非就是绿衣姑娘嘲笑红衣姑娘，弹琴跟拉锯子似的，红衣姑娘反讽回去，绿衣姑娘画的鸟儿像虫子。
　　就这么点鸡毛蒜皮的小事，双方吵得还挺认真。
　　小内侍感谢徐吟的体谅，小声跟她解释：“穿红衣的是佳仪郡主，金城长公主所出，她旁边那位是德妃娘娘的侄女儿，孟家的小姐。绿衣是福王府的静华郡主，后头是叶家小姐，淑妃娘娘家的。还有一位……”
　　徐吟的目光移过去，然后就笑了。
　　这一位，她还真不用介绍。
　　柳贤妃的侄女，柳熙儿。
　　小内侍还没说完，凉亭里又有变故。两位郡主吵着吵着上了火，也不知道是谁推了一把，然后就真的打起来了！
　　这下可闹大了，原本不敢插手的宫女，忙忙地上来拉架，亭子里乱成一团。
　　正推挤着，忽听“哗啦”一声，石桌上的茶盏不知道被谁打翻了，摔在了地上。
　　姑娘们顺着声音看去，却见一轴画掉在地上，被淋个正着。
　　静华郡主大叫一声：“我的画！”

第195章 谁瞧见了
　　待被捡起来，那幅画已经淋得湿透，墨迹都糊了。
　　这是静华郡主今天要交的功课，教画的那位学士很严格，她要是开了天窗，指定要挨罚。
　　凉亭里安静了一瞬。
　　小姑娘们吵架，都是意气之争，并没有真想闹出事来。这会儿你看看我，我看看你，一时都没说话。
　　佳仪郡主尴尬地咳了一声，撇清：“可不关我的事，我站在这边，离得老远呢！”
　　“是啊！”她身边的孟家小姐帮腔，“那边可都是你自己的人，要撞翻也是她们撞翻的。”
　　人多了，难免就有小团体。佳仪郡主这边有玩得好的小伙伴，静华郡主当然也有同进同出的小姐妹。刚才推挤的时候，也是各有站边。
　　这话一说出来，叶家小姐就驳了：“你们现在是站得远，刚才推过来的时候，站得可近了。”
　　孟家小姐否认：“就推那么一下，反正我没碰到。”
　　“我也没碰到。”
　　静华郡主生气：“不是你们是谁？就是你们推过来的时候撞翻的，你们要是不推，怎么会翻？”
　　佳仪郡主不乐意了：“明明是你先来推我的，难不成我就让你推？”
　　“你还狡辩……”
　　“明明是你诬赖……”
　　两人吵得不可开交。
　　各自站边的小姐们时不时帮腔。
　　只有一个声音弱弱地劝着架：“你们别吵了，等会儿太子要来了……”
　　听到这句，有位小姐忽然被点醒，扭头瞪着那人：“柳熙儿，是你对不对？”
　　被她点到的少女，正是柳贤妃的侄女柳熙儿。
　　她生了一张清丽娇弱的脸庞，眉眼总带着轻愁，仿佛随时会掉下泪来，当真我见犹怜。
　　听到指责，她呆了一下。
　　那位小姐仿佛抓到了把柄，大声说道：“你刚才就站在后边，看起来像是要拉架，谁知道干了什么？昨日静华郡主说了你几句，不服是不是？所以趁乱报复。”
　　这么一说，静华郡主瞪了过来。
　　她昨天确实说了柳熙儿几句，她就一副被欺负的可怜样，指不定背后使坏呢！
　　佳仪郡主扫过来一眼，跟着煽风点火：“这可说不好，刚才人那么多，打翻个茶盏也没人注意到，对吧？”
　　那柳熙儿被两边同时指责，差点就要哭了。
　　“不是，没有，我不知道……”
　　“不是你是谁？”静华郡主盛气凌人，“我想起来了，刚才你确实伸手过来拉我了，说不准就是那时撞翻的。”
　　“我是扶了一下郡主，但真的没有碰到啊，不是我……”
　　她越是这样，静华郡主越是看她不顺眼，更加认定是她。
　　眼看柳熙儿被逼得百口莫辩，一旁传来声音：“你们在干什么？”
　　徐吟转回头，看到太子和长宁公主相伴而来，身后还有太子的一干伴读，燕凌就挤在那边，冲她眨了眨眼。
　　徐吟淡定地施过礼，站到一边。
　　长宁公主高兴地向她招了招手，拉着她一起进了凉亭。
　　看到他们过来，小姑娘们纷纷见礼：“太子殿下，公主殿下。”
　　太子点了点头：“平身。”又问，“发生了什么事？”
　　他上次当了回明察秋毫的英明太子，有点上瘾，今儿又遇到事，就很想问一问。
　　静华郡主迫不及待地把事情说了一遍，递过那幅画，可怜巴巴地说：“皇兄你看，这是我今天要交的作业，现下都毁啦！袁学士最严厉了，要是没交上去，肯定会罚我的。”
　　太子一瞧，上面全是水渍，墨迹都晕开了，一团黑糊糊，怎么也补救不了，便有些同情：“怎么成了这样？要不孤跟袁学士说一声吧！你也是做了功课的，泼了茶水也是意外。”
　　他刚说完，身边的内侍附过去小声提醒：“殿下，您今天的功课也是交给袁学士的。”
　　太子顿时哑口了。这袁学士虽然不比卢太傅凶，但教得特别认真，每回都要仔仔细细逐句问他的作业。太子的作业一般是别人做的，哪里遭得住这么详细的问法？就很容易露馅。一露馅，袁学士就拿怒其不争的目光看着他，弄得太子很有阴影。
　　静华郡主看他这反应，知道太子这边没指望，“哇”的就哭了，一边哭一边骂柳熙儿：“都是你，你怎么这么恶毒？我要挨罚你满意了？”
　　柳熙儿也哭着辩解：“没有！真的不是我！”
　　她将求救的目光投过来：“殿下，我真的没做！方才就是拉了郡主一下，并没有撞到茶盏，不是我！”
　　“怎么不是你？只有你离得最近。”静华郡主凶了她一句，又去拉太子，“皇兄，你要给我做主啊！”
　　太子为难：“这……”
　　他私心里觉得不是柳熙儿，瞧她可怜的样子，不是个干坏事的。可是静华郡主又不依不饶的……
　　太子绞尽脑汁劝道：“静华，你冷静点，说是她干的，得有证据。你们有谁瞧见是柳小姐干的吗？”
　　后半句话问的是那些小姐和宫女们。
　　众人面面相觑，最后纷纷摇头。
　　刚才都打起来了，谁还分心盯她啊！
　　柳熙儿巴巴地看着大家，先是希望，再失望，更加委屈了。
　　给徐吟引路的小内侍见状，面露犹豫，动了动嘴角。
　　柳熙儿瞧见，忙道：“这位公公，刚才你们先一步到的对不对？是不是瞧见了？”
　　长宁公主被提醒，转头问：“阿吟，你到了有一会儿了吧？瞧见了吗？”
　　所有人都看了过来。太子和公子是后来才到的，并没有瞧见。凉亭里的姑娘们在专心吵架，也没有瞧见。
　　那么最有可能瞧见的，便是先一步到达，却没有进凉亭的徐吟一行人。
　　柳熙儿期盼的目光投了过来。
　　柳贤妃并无所出，她没有皇家血脉的表弟表妹当靠山，今天要是不洗清这嫌疑，得罪了静华郡主，日后可就难过了。
　　“小姐？”小满小声询问。
　　在众人的瞩目下，徐吟笑了一下，轻轻开口：“没有。刚才太乱了，又有竹子挡着，并没有瞧见。”
　　小满和小桑都愣了一下。
　　而那个小内侍，低下头，不敢说话了。

第196章 柳昭仪
　　柳熙儿面露绝望，喊道：“你明明瞧见了！我方才往这边看，扫到了你的衣角，为什么要说没有？你……”
　　徐吟微微昂起下巴，不悦道：“柳小姐也说只看到了衣角，竹林这么茂密，我能看到多少？而且还有两位郡主在，我的注意力当然放在她们身上，谁留心你在后面干了什么？”
　　众人听了，不由点了点头。
　　从这边看过去，视野有限。再加上当时在吵闹，姑娘们推推攘攘的，有经验的人都知道，当你的视线里有一群人的时候，谁动作大，注意力就在谁的身上。
　　而且，徐吟这话说的也技巧，讲的是“没看见”，可配上她的神态语气，效果就跟“看见你干了”一样。
　　谁留心你在后面干了什么？是不是没干好事啊？
　　静华郡主当下喊起来：“就是你！你跟我去见先生！我的画就是你弄坏了！”
　　柳熙儿再顾不上这边，被她拉起来，跌跌撞撞地拖着走，一边走一边哀求：“郡主，我真的没有，真的没有……”
　　“静华……”太子喊了一声，没叫住堂妹，眼睁睁看着她拉着柳熙儿走远了。
　　剩下的少女们你看看我，我看看你，有的记挂着小姐妹，有的想看笑话，便匆匆施了一礼，跟在她们身后追过去了。
　　闹剧就这么了结，太子挠了挠头。
　　他的本事还没施展呢，怎么一个个这么急？
　　长宁公主跟兄长打了声招呼，拉着徐吟也跑了。
　　于是，想跟徐三小姐正式认识一下的太子，只能看着她们的背影，无力地“哎”了一声……
　　算了，在一处读书，总会认识的。
　　太子这样想着，领着伴读们往书斋走去。
　　长宁公主一边走，一边跟徐吟说话：“静华和佳仪互相看不顺眼，经常吵吵闹闹的，你千万别掺和，不然就跟那个柳熙儿一样，被连累倒了大霉。我自然可以护着你，可我总有不在的时候，到时候吃了亏也来不及。”
　　徐吟点头称是：“我跟她们自然处着就是，不疏远也不亲近。”
　　说完，她状似好奇地问了一句：“那个柳熙儿，经常被欺负吗？”
　　长宁公主一脸嫌弃：“她就是没眼色，想巴结静华和佳仪，又一个都不想得罪。还整天装得可怜巴巴的，我都瞧不上。”
　　那日子还真是难过，三个主子，她一个也讨不了好，还得罪了其中两个。
　　不过，不应该啊！
　　前世她和姐姐进京的时候，今天看到的这些郡主小姐，一个都不见了踪影，柳熙儿却好端端活到了那个时候，而且还十分风光，成了新帝的昭仪。
　　姐姐刚进宫的时候，可没少在这位柳昭仪手底下吃苦头。她惯常是个笑面虎，面上温柔端庄，内里蛇蝎心肠，而且诡计百出。
　　那样一个人，怎么会是长宁公主口中没眼色的柳小姐呢？
　　徐吟这样想着，给小桑递了个眼色。
　　小桑顺着她的视线，看到引路的小内侍，点了点头。
　　书斋到了，长宁公主领着徐吟入座，小满跟进去伺候笔墨。小桑转过身，对小内侍轻轻一笑：“公公，多谢你带路。”
　　小内侍忙道：“份内之事，不敢当谢。”
　　小桑却很坚持，瞅着周围没人，递过去一个荷包：“以后还要劳烦公公。”
　　小内侍不敢收，让小桑强行塞进袖子，末了听她意味深长地说：“公公刚才没看到什么，对吧？”
　　小内侍心口一跳，抬头看了她一眼，强笑道：“咱家方才专心带路，什么也没瞧见。”
　　小桑含笑点头，说道：“公公且去休息一会儿，下课还早呢！”
　　“……是。”
　　小桑淡定地转身回书斋，在小内侍看不到的角度，激动地比了个手势。
　　她表现得挺老练的吧？没给小姐拖后腿吧？
　　书斋里，一行屏风将两边隔开，长宁公主拉着徐吟到右边：“你坐我旁边吧！”然后吩咐内侍搬桌椅来。
　　公主自然坐第一排的位置，后头便是两位郡主。这一安排，徐吟坐得比郡主还要靠前了。
　　徐吟当然不会不识趣地推托，她现在的靠山是公主，公主说什么就是什么。
　　她这边坐好，太子一行人进来了，然后两位郡主回来，书斋里一下子热闹起来，乱哄哄的，吵得很。
　　两位郡主发现徐吟坐在公主边上，都露出惊异之色，纷纷过来招呼。
　　“长宁，你今天来得可早，这位是……”
　　“这是徐三小姐，父皇封了她永嘉县君，你们叫她阿吟就是。”长宁公主说着，向徐吟介绍，“这是静华，这是佳仪，方才你见过了。”
　　徐吟向两位郡主一笑，低身施礼：“静华郡主，佳仪郡主。”
　　“原来你就是徐三小姐啊！”佳仪郡主上上下下打量她，目光有些难辨，“我听说你很厉害，那个谋夺大凉王位的吴子敬都让你杀了，怎么还来这里上学？你这么有本事，这些功课对你来说很简单吧？”
　　徐吟仿佛看不出她的微妙态度，笑着摆手：“佳仪郡主过奖了，我只是胆子大，打小学了些拳脚，没什么本事。陛下就是嫌我粗鲁，这才叫我过来认几个字。”
　　静华郡主倒是很友善，刚才自己指认柳熙儿，别管真的假的，让人驳回来多少有点下面子，徐吟那般识趣，让她很有好感，于是出来帮着说话。
　　“就是说，杀人用的是武力，跟读书有什么关系？太子那边，还有个燕二公子呢，他奔袭千里斩下敌首，还封了侯的，不是也来读书了？”
　　这话还真是驳不了，佳仪郡主白了表姐一眼，说道：“我就问问，你要不要这么着急？”
　　说着，气呼呼地回自己的位置了。
　　静华郡主做了个鬼脸，也回去坐好。
　　徐吟扫了一眼，轻声说：“怎么柳小姐没回来？”
　　“她在罚站呢！”佳仪郡主目光瞥过来，“谁叫没有证人呢？她百口莫辩，只能是背这个锅。”
　　徐吟“哦”了一声：“那还真是挺可怜的。”
　　“你……”佳仪郡主想说，你既然觉得她可怜，怎么不帮她作证？可夫子已经进来了，只能收住话头，先憋回去。

第197章 诘问
　　今天来上课的，是那位卢太傅。
　　他五十出头，面相清矍，神情严肃，看着就不好相与。
　　看到他进来，书斋内立时安安静静，就连长宁公主都老老实实的。
　　徐吟倒是盯着他多看了两眼。这位太傅是个忠臣，前世帝统旁落，他在新帝登基大典上破口大骂，最终一头撞死在殿上。
　　尽管这做法除了送人头，什么作用也没有，但徐吟对这种一身傲骨的君子还是敬重的。
　　太子领着众人起身问好：“太傅安。”
　　卢太傅点了点头：“诸生请坐。”
　　他目光扫过，最后落在徐吟身上：“这位新来的学生，可是永嘉县君？”
　　徐吟起身回话：“是，太傅。”
　　卢太傅看了她两眼，问道：“女有四行，何也？”
　　这是在考校她的功课？众人兴致勃勃，有人满怀好奇，也有人等着看好戏。
　　听说这徐三小姐在南源，也是个小霸王。一个女孩子，整日里打打杀杀，肯定坐不下来读书，就像长宁公主一样，八成会被卢太傅问得哑口无言吧？
　　这样想着，就听徐吟答道：“妇德，妇言，妇容，妇功。”
　　嗯……这个问题其实很简单，答上来也不稀奇。
　　卢太傅继续问：“何解？”
　　徐吟接着回答：“清闲贞静，守节整齐，行己有耻，动静有法，是谓妇德。择辞而说，不道恶语，时然后言，不厌于人，是谓妇言。盥浣尘秽，服饰鲜洁，沐浴以时，身不垢辱，是谓妇容。专心纺绩，不好戏笑，洁齐酒食，以奉宾客，是谓妇功。”
　　听到这里，大家收起了轻视。
　　虽然是在背书，可在场的公子小姐，能把书读顺都不容易，这么长篇大论，有几个能背得出来？看来她有几分真才实学，不算是草包。
　　或许是两个问题都没难住她，卢太傅的神情带出审视来：“那么，县君手持利刃，出入酒宴，可堪妇德？巧言令色，曲意逢迎，可堪妇言？以色惑人，以美献媚，可堪妇容？血洗雍城，招摇过市，可堪妇功？”
　　这番话一说出来，书斋内响起此起彼伏的抽气声。
　　如果说先前是考校功课，这话根本就是指着徐吟的鼻子骂，身为女子，她的行止简直无德无言无容无功！被一个闻名天下的大儒这样指责，要是传出去，可以一头撞死了。
　　卢太傅也太认真了吧？这样骂一个小姑娘……
　　太子面露不忍，直觉这些话过于苛刻，也不是事实，但他胸无点墨，搜索枯肠，都没想出反驳的话来。
　　“阿凌……”他把求助的目光投向燕凌。
　　然而燕凌摇了摇头，做了个噤声的手势。
　　什么意思？不要掺和吗？也是，要是他们给徐三小姐出头的话，肯定会被卢太傅骂一顿吧？但她明明没做错什么事，被这样骂也太可怜了……
　　长宁公主就没那么多顾忌了，此时面露不忿，说道：“太傅这话未免不公，阿吟她……”
　　卢太傅淡淡截断她的话：“公主，臣问的是永嘉县君。”
　　“可是……”
　　徐吟轻轻拉了长宁公主一下，阻止她说下去，自己回道：“太傅学贯古今，定然精通史记。太史公载，齐太仓令淳于公有罪当刑，押送长安，太仓公无男，有女五人，随之而泣。太仓公骂曰：‘生子不生男，有缓急非有益也！’其幼女缇萦乃随其父至长安，上书文帝免其父肉刑。”
　　她抬头看过去：“太傅对学生的经历了如指掌，想必知道家父亦无生男，仅我与长姐二女。是时家父重病在床，吴贼威逼上门，我徐氏一门，乃至南源一地，危在旦夕。我若固守其规，何人护家门平安？”
　　“哦？”卢太傅似笑非笑，“你这是自比缇萦，孝感动天？”
　　徐吟没有理会，接着说下去：“女之四行，出自班大家。其父兄著汉书，未完而谢世，续汉书以传。世人皆赞颂班大家，何也？为父兄继遗志，是为大德。学生不敢与班大家相比，但为女之前，我先为人。家父卧病，为之分忧，是为孝；继其职守，护南源一地，是为忠；吴贼残暴，杀之为民除害，是为仁；清理余孽，遇危难而出手，是为义。”
　　说到这里，她看着卢太傅微微一笑：“忠孝仁义，人之大德。大德在前，何亏四行？我之容色，不过一具皮囊，若能换得家门太平、百姓安康，弃之又如何？道之所存，虽千万人吾往矣。”
　　文辞的魅力，在于超脱外物的美感，在于震撼人心的力量。有些话，尽管寥寥数言，却足以振聋发聩。
　　在场这些世家公子、名门贵女，虽然不学无术居多，但听着这句话，也不禁心旌摇动。
　　道之所存，虽千万人吾往矣。
　　虽然不是太懂，但……听起来好酷啊！突然心潮澎湃起来了呢！
　　太子激动地扯着燕凌的衣袖，想跟他分享这种心情：“阿凌，她可真厉害！你瞧卢太傅都不知道怎么回了！”
　　燕凌微微一笑，目光投过屏风，看着右边稀淡的影子。
　　他当然知道她有多厉害，杀吴子敬算什么，动动手指的事，不值一提。
　　卢太傅也是一怔，这番对答，便是放在他正经的学生身上，都堪称优秀了。这位徐三小姐，传闻不是个斗鸡走狗、骄横跋扈的纨绔吗？怎的……
　　“啪！啪！啪！”外面忽然传来鼓掌声，一个低沉的声音说道，“好一个道之所存，虽千万人吾往矣。卢太傅，你输了啊！”
　　众人循声看去，但见一名年轻男子踏进书斋。
　　此人二十来岁，身穿蟒袍，玉面薄唇，目光幽淡，明明装扮贵气，却又隐约透着一股凉薄之感。
　　卢太傅站起来，躬身施礼：“端王殿下。”
　　太子也率众站起：“皇叔。”
　　这位便是端王高桓，皇帝最小的几个弟弟之一。据说他爱好诗文，几乎每天都会到博文馆读书，虽然外头名声不显，但在士林中的声誉很好。
　　徐吟随众起身，看着这张比记忆中年轻、也更柔和的面容，低身施礼。
　　陛下，好久不见了呢！

第198章 甘拜下风
　　端王含笑摆手：“不必多礼。太傅在此授课，本王理应噤声，实在是这番对答太精彩，一时没忍住，还请见谅。”
　　卢太傅拱手回道：“老夫学问不精，让王爷见笑了。”
　　端王哈哈一笑，却抬手作揖：“本王要恭喜太傅，得英才而教啊！”
　　这话是帮他解围。太傅大人不是被问倒了，而是在考校学生。
　　然而卢太傅没接这个人情，硬邦邦地回道：“永嘉县君才思敏捷，老夫甘拜下风。”
　　“……”饶是端王能言善道，这会儿还是哽了一下。
　　真是个死脑筋的老头，不管他怎么明里暗里示好，一点反应也没有。
　　他只得暂时放下这事，转过目光，看向徐吟。
　　因有屏风相隔，他在外头只瞧见一个影子，这会儿站在讲台旁，方才看清她的模样。
　　端王的眼里闪过一抹惊艳。
　　怪不得徐氏双姝的名声都传到京城来了，这样貌，艳名远播的薛如也黯然失色。
　　然而美貌在她身上，却是最不起眼的东西。
　　道之所存，虽千万人吾往矣。这样的话，何等傲骨铮铮，难以相信，竟出自这样一个娇柔的女孩儿口中。
　　不过，想到她之前干的事，又一点也不稀奇了。反倒觉得，这样的话才配她。
　　“徐三小姐，久仰大名。”端王向她含笑点头。
　　徐吟又单独行了一礼，回道：“王爷抬举，小女惶恐。”
　　她方才在卢太傅面前慷慨激昂，毫不退让，现下倒是规规矩矩，一点也不出格。
　　端王点了点头，也就不再多说了，对卢太傅道：“今日来得凑巧，太傅不介意本王旁听吧？”
　　卢太傅没有理由拒绝，再次拱手：“王爷自便。”
　　端王向旁边看了眼，立刻有内侍搬来椅子，他靠墙一坐，当真做出听课的样子来。
　　于是这段插曲结束，教学继续。
　　徐吟坐下来，长宁公主拼命向她使眼色，连连比大拇指。
　　卢太傅博学多才，教学又严厉，他们这些人，从来都是被训得面如土色，几时看卢太傅吃瘪过？今天真是太过瘾了！
　　徐吟莞尔一笑，与她对了个手势，长宁公主这才满足地转回头听课。
　　因有端王在场，这堂课大家上得很拘谨，好不容易熬完，卢太傅和端王都走了，书斋里才热闹起来。
　　徐吟立刻就被人围了，姑娘们叽叽喳喳，围着她问东问西。
　　“哎，太傅那么严厉，你一点也不怕的吗？”
　　“那个什么淳于公……你怎么记得这么清楚？不会整本书都会背吧？”
　　“道之所存，虽千万人什么来着？这句话你怎么想出来的？”
　　徐吟一一回答。
　　“不怕呀！太傅虽然严厉，但是很讲道理，只要有理，好好跟他说就是了。”
　　“当然不会了。会背的是我姐姐，我听多了就记住了。”
　　“虽千万人吾往矣，这是孟子的话。我父亲很喜欢，我也是听他说的。”
　　于是，喜欢她的人觉得她谦虚，而那些心态微妙的也舒服了。听起来不是很难嘛，所以也没那么厉害，对吧？
　　正说着，太子绕过屏风来了。
　　“徐三小姐，方才没有正式相见，失礼了。”
　　小姐们急忙散开，心里暗暗吃惊。
　　除了两位郡主，她们这些人进宫伴读，多少有攀龙附凤的心思。可惜太子一直没开窍，成天斗鸡走狗、四处耍乐，压根对女色不感兴趣，见着她们连个眼神都不多给。
　　可是现在，太子竟然主动来找徐吟，难不成先前的传闻是真的……
　　在众多意味不明的目光下，徐吟平平常常地回礼：“见过太子殿下。先前来不及拜见，是臣女失礼才对。”
　　太子被她当面一看，顿时手足无措，就胡乱扯到妹妹身上：“那应该怪长宁，她跑太快了。”
　　长宁公主不乐意了：“怎么扯到我头上？皇兄你平常不是最讨厌这些繁文缛节的吗？我这是体贴你！”
　　“那也不能连基本的礼节都没有吧？”太子极力为自己辩解，“这不成没礼貌了吗？”
　　长宁公主一点也不客气地嘲笑他：“你什么时候讲礼貌了？之前还捉弄卢太傅呢！要不是让他一状告到父皇那里挨了罚，现在也不会这么老实！”
　　太子脸色涨红：“那是小时候的事！”
　　他怎么有这样的妹妹啊？就会拆兄长的台，真是白疼她了！
　　兄妹俩忙着吵嘴，于是太子都没跟徐吟说上话，下一堂课的师傅就来了。
　　“咳咳！”听到提醒的清咳声，太子和长宁公主才收了声。
　　两人转回去，跟大家一起见礼：“盛学士。”
　　这位盛学士年轻一些，大概四十左右，和燕凌说的一样温文亲切。
　　他笑着点了点头，问道：“说什么这么热闹？”
　　太子当然不能说跟妹妹吵架，就含糊地回道：“没什么，就聊聊天。”
　　盛学士坐下来：“聊完了就回座位吧，今天的内容有点多，如果你们想早点吃饭的话，可不要再耽误时间了。”
　　关系到放学，那就是大事！于是大家急忙回去坐好。
　　盛学士开口，第一句话却是：“哪位是永嘉县君？”
　　徐吟起身：“学生便是。”
　　她就坐在第一排，又那么显眼，盛学士问的时候，目光就已经落在她身上了，此时笑了笑，说道：“道之所存，虽千万人吾往矣。县君虽然年纪尚幼，但志向高远啊！”
　　徐吟回道：“不敢，只是平日听父亲说得多，就记住了。”
　　盛学士唔了一声：“令尊是南源徐刺史吧？当年确实才名远播。县君的课业是令尊教的吗？”
　　“家父公务繁忙，只小时候教过，后来便跟着姐姐读书了。”
　　盛学士笑着点头：“原来如此，想必令姐也是名才女了。”
　　徐吟答得很客气：“在诸位师傅面前，我们不过识得几个字。”
　　盛学士诧异地一扬眉，没想到她会这么谦虚，方才听说她在卢太傅面前据理力争，还以为是个张狂傲慢的。
　　他对这位永嘉县君的印象又好了些，笑着一指：“县君请坐，我们开始讲课。”

第199章 找到了
　　盛学士教的是历史，这可比卢太傅的经义有意思多了。他又会讲故事，史书上那些晦涩的记述，被他深入浅出地剖析出来，层次分明，十分好理解，就连太子都听得津津有味。
　　徐吟想，凭他这样的才思，怪不得活到了新朝。
　　上午的课结束，饭点到了。
　　博文馆的饭食是御膳房精心烹制的，自然十分美味。徐吟有长宁公主带着，那些郡主小姐们也热情地跟她攀谈，介绍好吃的菜色。
　　正热闹着，柳熙儿回来了。
　　被静华郡主告了一状，她罚站了一上午——经史这门课，姑娘们就是搭边的，也无所谓缺课。而若不是那位新来的徐三小姐不给作证，自己也不至于遭了无妄之灾。
　　当然，这也可以理解。毕竟那是静华郡主，想也知道人家不会轻易得罪，只是自己倒了霉……
　　想到这里，柳熙儿不禁红了眼眶。
　　跟她相熟的小姐发现了，问了句：“怎么了？刚才师傅骂你了？”
　　柳熙儿摇了摇头，目光向人群中的徐吟看过去，轻声说：“徐三小姐人缘真好，这么快就让静华郡主喜欢她了。”
　　她神情带着哀愁，声音弱弱的，听着十分可怜。
　　要是往常，好友这会儿已经义愤填膺，替她骂上两句了。好什么呀，还不是拿你的事讨好静华郡主，捧高踩低！
　　可柳熙儿却见她往那边看了眼，理所当然地说：“她是很厉害，怪不得公主郡主都喜欢她。”
　　？？？
　　她在说什么？柳熙儿莫名其妙。这个好友是她刻意结交的，性子直，脑子简单，平常指哪打哪。明明她刚才都暗示了，怎么完全不按她的思路走啊！
　　想了想，她又试探着说：“怎么佳仪郡主也很喜欢她的样子？连静华郡主都顾不上了。”
　　这两位郡主一向合不来，只有在长宁公主面前，才会勉强收敛脾气。其他人，但凡跟其中一个来往多些，另一个必定不给好脸色。
　　柳熙儿就是想两个都讨好，犯了她们的大忌，才会弄巧成拙，把两个人都得罪了。这事她想起来就后悔，可惜没得后悔药吃，只能慢慢来。
　　可在徐吟面前，两位郡主却是完全不同的态度。静华郡主有说有笑的，佳仪郡主竟也插了几句话，全然没有翻脸的意思。
　　那位与她交好的小姐哦了声，很自然地回道：“这也难怪，像徐三小姐这么厉害的人，佳仪郡主也不想得罪吧？”
　　“……”连着两次没得到自己想要的答案，柳熙儿已经不知道该作何反应了。
　　她们这些人不想得罪郡主才是，怎么就成郡主不想得罪徐三了？她不过封了个县君，配吗？
　　可周围的小姐们，却完全不觉得奇怪，甚至蠢蠢欲动，也想去结交徐吟的样子。
　　柳熙儿迷惑了。
　　她不在的这一上午，到底发生了什么？
　　……
　　下午，男女两班分开了。
　　太子那边要学国策，她们学的是琴棋书画。
　　今日去的是画室，教绘画的那位师傅很冷淡，这些高门贵女学画为的是陶冶情操，根本不指望学得多好，他也是应付差事。
　　不过，他还是很喜欢好学生的，能进皇家的画师，自然是当世顶尖的，学生学得好，也不辜负自己一身才艺啊！
　　徐吟早年定不下性子，书画学得潦草。后来去了东江王府，身中蛊毒不说，又毁了容貌，每每煎熬痛苦的时候，就潜下心来写字练画，以缓解心情。慢慢的，书画也能登堂入室了。
　　师傅过来看了两眼，点了点头。虽没说夸奖的话，可表情显然很满意。
　　这位新来的学生很不错，要都跟她一样，这份差事可就省心了。
　　下午的课顺利结束了，长宁公主依依不舍地送她出宫，说道：“阿吟，你在可太好了，师傅都不骂我了。”
　　她有什么不懂的，转头问一句就成，都不用师傅骂了。
　　徐吟笑道：“以后我天天来呀，公主可别觉得我烦。”
　　“当然不会了！你明天可要早点来，让我看看功课。”
　　“好。”
　　徐吟依旧跟着小内侍出了宫门，上了自家的马车。
　　柳熙儿正好在她身后，目光向这边投过来，好像有话要说。
　　徐吟仿佛没看见，吩咐小满放下帘子，让车夫走了。
　　柳熙儿失望地咬住嘴角，直到身后传来静华郡主不客气的声音：“你要不要走？不走别挡着路！”
　　她惶恐地让到一边，心中更怨。
　　为什么她百般讨好，反倒得罪两位郡主更深，徐三明明是个看人下菜的，却轻易得到了公主郡主的看重？太不公平了！
　　……
　　马车里，小桑说道：“小姐，那位柳小姐好像有话想说，一直往这边看。”
　　徐吟把玩着新制的弩，头都不抬：“不用理她。”
　　小满则道：“这个柳小姐好奇怪，总是用哀怨的眼神看着小姐，难不成还记恨早上的事？可明明是她自己得罪了静华郡主，关我们小姐什么事啊！小姐一个新来的，难不成还为了她挺身而出，驳静华郡主的面子？”
　　小桑在人情世故方面通透很多，说道：“那是她不敢得罪郡主，只能把气撒在小姐身上。郡主天潢贵胄，欺负她也只能认了。可小姐跟她是一样的，凭什么她受尽欺凌，小姐却被看重？”
　　小满不服气：“她怎么能跟小姐比？小姐能文能武，哪样不比她强？”
　　“可她自己不这么想啊！有些人就是这样的，只看到小姐和她一般的身份，也不想想人跟人就是不一样！”
　　“没错！小姐就是比她厉害，嫉妒也没有用！”
　　两个丫头你一言我一语，说得徐吟笑起来。
　　她都不知道自己这么厉害呢！
　　马车很快到了徐府，她一进大门，就看到文毅等在那里。
　　“文长史，有要事吗？”徐吟问了一句。
　　文毅跟她来京城，可不仅仅是当管家的，他要负责的是南源在京城的布局，忙得很。
　　文毅点了点头，轻声说道：“三小姐，您说的那位薛姑娘，我们找到了。”

第200章 来了
　　徐吟神情一肃：“进来说。”
　　文毅应了声是，跟她进了书房。
　　“那天得了三小姐的吩咐，我们先去了她原先寄身的青楼，但是老鸨说，自从她回乡探亲，就没回来过。随后我们花钱走通了宫里的路子，证明她确实进宫当过教习。可我们打听不出，她到底是谁荐来的，只知道走的是贤妃的路子。”
　　徐吟轻轻叩了叩扶手：“如今后位空悬，宫中由三妃共同执掌凤印。德妃因有二皇子，地位最为崇高；淑妃有三皇子，最得圣宠；贤妃是三妃中唯一没有子嗣的，且娘家也败落了，全靠早年情分封的妃。宫里的人，最会看人下菜碟，不敢得罪其他两妃，便都往贤妃那里塞牛鬼蛇神。事情到这里，还真不好查下去了。”
　　文毅惊异：“三小姐对宫里的事，竟这般了如指掌？”
　　他想了一下，恍然大悟地点了下头：“哦，燕二公子来了这么久，这些事想必都打听清楚了。”
　　徐吟笑了下，没有反驳。就让他这么以为吧，省得还要多解释。
　　“然后呢？你们在哪里找到的薛如？”
　　文毅继续禀报：“这条线断了，没法再查下去。那薛如暗算失败，肯定会躲藏起来，暂时不会现身了。属下就想，她回京已经半年之久，说不准先前会有蛛丝马迹。她一个青楼女子，习惯了光鲜亮丽，怕是离不了香粉首饰。故此，属下派人走访京城各大脂粉铺、绣坊、银楼等，最终找到了符合特征的对象。”
　　徐吟赞叹：“文长史真是足智多谋，怪不得父亲知道你跟来，一下子就放心了。”
　　文毅露出腼腆的笑，心里却跟六月天喝了冰水一般舒畅。
　　他在雍城当了二十年的长史，就没跟过一个正常的上峰。长的一两年，短的甚至没到任，就让人搞死了。一个个的，这边指望他干活，那边又想把他排挤出权力中心。要不是他责任心强，咬牙撑着，雍城早八百年成贼窝了。
　　到了南源，他总算知道有一个正常的主公是什么样子。政务放心大胆地交给他，部下各司其职，遇到事了又有人作主……真是感天动地。
　　看文毅这掏心掏肺的样子，徐吟低头一笑，不去拆穿。
　　自从遭了一回暗算，她老爹就看开了，手下那么能干，为啥不多用用？他差点丢了小命，可得好好保养……
　　文毅继续说下去：“那位薛姑娘，原来躲在一家绣坊里。来来往往都是女子，不会引人注意。只是先前她按捺不住，每隔十天半个月，总要去买些脂粉香膏、钗环佩饰，终究被我们发现了。”
　　徐吟点了点头：“薛如背后肯定还有主谋，那便是害我父亲的凶手。叫他们盯好了，一定要顺藤摸瓜，找到这个幕后黑手。”
　　“是。”
　　……
　　徐吟说完事，便回后院去了。
　　人还没到，那边笑声已经传过来了。
　　她一跨进院门，就瞧见两个丫头围着燕凌转，一个捧茶，一个递果子。
　　小满还在催他：“还有呢，还有呢？燕二公子，继续说呀！”
　　“然后我就……”燕凌说了四个字，眼角余光瞥到她，立刻把故事抛到脑后，跳起来奔上前，“你回来啦！”
　　徐吟：“……”莫名有一种，妻子等着丈夫归家的感觉是怎么回事？
　　燕凌可没想太多，笑眯眯地问她：“怎么样，下午过得还好吗？没人找你麻烦吧？应该没有，他们都玩不过你！”
　　看他一脸骄傲的样子，也不知道在得意什么。
　　“挺好的。”徐吟只能回一句，然后问他，“你怎么来了？”
　　“来问问你今天怎么样啊！”
　　燕凌亦步亦趋，进房门之前被小桑挡住了。
　　“燕二公子，您到那边坐一会儿，小姐很快回来。”
　　燕凌看看她，又看看房间，忽然领会过来，讪笑道：“好，我去喝茶。”
　　她刚从外面回来，自然要先换衣裳的。
　　燕凌喝了口茶，又瞥了眼房门，也不知道想起什么，脸慢慢红了起来。
　　过不多时，徐吟换了身家常衣裳，出来坐到他面前。
　　小满发现不对，“咦”了一声，问道：“燕二公子，你很热吗？要不要来碗凉水？”
　　燕凌不敢看人，只连连摆手：“不用不用，我就是刚才走太快，所以有点热。”
　　“哦。”
　　他在心中默默背了一会儿书，总算恢复如常了，继续问她：“第一天上学的感觉怎么样？”
　　徐吟喝了一小碗荔枝膏，搁下碗回道：“真浪费。”
　　“哈？”
　　“这么厉害的才子大儒，就教他们念书，真是大大的浪费。”
　　燕凌哈哈笑了起来，说道：“其中也有几个不错的，只是太子与两位皇子都那样，谁敢抢他们的风头？”
　　徐吟心道，怪不得皇位让人抢了，皇帝这三个儿子，就没一个能凑和的。
　　“那你呢？藏拙？”她斜睨过去。
　　上了这么一天课，除了几位小姐小声议论过燕二公子的外貌，就没人提过他。凭燕二公子的本事，这不应该啊！
　　燕凌说道：“我就是个武夫，功课不好不是很正常吗？你不知道，太子可喜欢我给他写功课了，因为我写的功课，师傅从来不怀疑是假的。”
　　因为水平完美贴合？
　　徐吟看着他的目光带着同情：“难为你了。”
　　这话上回她讲过一次，这回更真心了。以燕凌的水平，做功课不难，难的是和太子的水平保持一致。
　　燕凌说：“我跟你不一样，太显眼的话，只怕走不出京城。”
　　徐吟点了点头。
　　昭国公早就成了皇帝的眼中钉，要不然也不能把他扣下来。他的父兄已经够招眼了，要是他毫无顾忌地表现出来，别说走出京城，只怕想要自由都不容易。
　　“当然，你招摇一点是对的。”燕凌看着她的目光充满激赏，“被那么多双眼睛盯着，陛下不好轻举妄动。”
　　这京里的权贵世家们，其实也不希望徐吟进宫。皇帝那个性子，宠爱谁的时候恨不得把全家都封赏了。她要真进了宫，那徐焕不得直接飞升？

第201章 见一见
　　说完闲事，两人交流情报。
　　“原来那天捣乱的，就是你追捕的薛如啊！”燕凌啃了口果子，回想了下，“她头发长出来了吗？”
　　要说他们俩认识，还得感谢薛如。如果不是她抢了燕凌的马，他就直接去雍城了。
　　徐吟想起当时的情形，忍不住笑了。
　　“都能进宫当教习了，应该长出来了吧？”
　　燕凌若有所思：“她混进宫倒罢，还当了公主的教习，看来她的主子能量不小。”
　　徐吟回了声是，拨了拨煮茶的炭火，然后发起呆来。
　　“你怎么了？”燕凌觑着她。
　　“想起了一些事。”徐吟喃喃道。
　　说起来，前世她在宫里，好像看到过跟薛如很像的人。只是当时她不认识薛如，就没有留心。
　　那是什么情形来着？
　　她从姐姐宫里出来，看到有个女人经过花园。她身上披着斗篷，不是嫔妃们惯常用来装饰的外衣，而是那种毫无花巧、特别适合遮掩的黑色斗篷。
　　幽帝好美色，宫里出现这么个女人，显得犹为奇怪，她就多看了两眼。
　　那女人发现了，转过头来。
　　当时天色很暗，她只看到半张脸。
　　那女人很快走了，她问内侍，却没人知道是谁。
　　倘若那个女人真是薛如，那她的主子不但活到了那个时候，还春风得意。
　　这样一想，怀疑的范围好像可以缩小了。
　　当街惊马那事，表面看起来是害她，实际上害的是太子。再加上薛如可以进出皇宫，说明她的主人定然在皇室之中。
　　徐吟在心里盘算了一下，心口一跳。
　　难不成……
　　“怎么了？想到什么了？”燕凌关切地问。
　　徐吟吐出那口气，不答反问：“宫里的后妃，你有熟悉的吗？”
　　燕凌看了眼周围，微微点了点头。
　　昭国公府已经把眼线安排到后宫里去了，这自然是机密中的机密。也就是徐吟问，他才会说。
　　“我想拜托你查一件事，行吗？”
　　燕凌笑道：“你说就是了。”我什么时候拒绝过。
　　“帮我查一查，到底是谁把薛如荐到贤妃那里的。”
　　燕凌一口答应：“行。不过你不要抱太大的希望，贤妃的口风很紧，未必能打听出来。”
　　“嗯，就试一试。”
　　燕凌唉声叹气：“这皇宫就是不太平，太子遭了一回暗算，现下正暗流汹涌。陛下向来敬重德妃，前日竟然因为一件小事斥责了一通。就连淑妃那边，都冷了好些天。也就太子和长宁公主，两个傻呼呼的，压根不知道自己刚刚大获全胜。”
　　徐吟笑道：“其实也算知道。太子经过那件事，对你格外信重，长宁公主也莫名信任于我，这大概就是直觉吧。”
　　这么说倒也是。
　　交换完消息，燕凌不想提这些扫兴的事了，兴致勃勃地问她：“你才来京城，是不是还没出去逛过？我跟你说，大光明寺的斋饭可好吃了，一定要去吃一次。还有天街的花灯，可惜你来得晚，元宵那天最是盛大，漫天都是灯火……”
　　……
　　华阳宫内，瓷器噼里啪啦摔了一地，宫女内侍们噤若寒蝉，跪在一名美艳女子面前。
　　皇帝怜香惜玉，淑妃叶氏是他第一位宠妃，也曾经宠冠后宫。
　　后来，皇帝年纪大了，淑妃也不再年轻，伴驾的渐渐换了更鲜嫩的美人。但对这位陪他从少年时期走来的爱妃，陛下仍然留着几分情义，时不时还过来一下。
　　淑妃育有三皇子，资历又高，即便不复往日盛宠，仍是目前宫中声势最大的一个。也因此，她从早年起就不太好的脾气，到今日也没收敛。
　　视线所及能摔的东西都摔了，淑妃美貌依旧的脸庞阴沉似水。
　　她冷声问：“一个也没留下？”
　　跪在她身前的大宫女战战兢兢，小心地回话：“是……”
　　淑妃的火气又冒上来了，可身边再没有东西可以砸，只得踢了下梳妆台，气道：“真是废物！安插了这么多眼线，全是废物！”
　　大宫女不敢为自己辩解，头垂得低低的：“奴婢该死！”
　　依照往日的脾气，淑妃这会儿已经叫人把她拖出去了。办事不利的人，没资格在她身边留着！可东宫才叫皇帝洗了一遍，这会儿她要是发落了贴身大宫女，不就成了不打自招吗？她只得按捺下来，不甘心地道：“这回先饶了你的小命，再有这样的事，自己领死！”
　　大宫女放下心中大石，叩头谢恩：“奴婢谢娘娘饶命之恩，日后定当粉身碎骨，为娘娘办事。”
　　淑妃昂起头，哼了声：“你知道感恩就好！”
　　气氛终于缓和下来，宫人们急忙进来，打扫的打扫，服侍的服侍。
　　待屋里焕然一新，淑妃坐下来，一边慢慢地吃着燕窝，一边纳闷地问：“你们说，这事到底是谁干的？景和宫有这样的胆子？”
　　景和宫里，住的是德妃。三妃中，德妃曾是太子良娣，皇后在时又辅理后宫，再加上育有二皇子，故而地位最高。
　　斗了二十年，都没把德妃压下去，淑妃心里自然清楚，她这个人一向沉得住气，没有万全把握不会轻易出手。皇帝如今身体康健，对太子仍然爱重，德妃怎么可能冒这么大险？一点也不像她的风格。
　　大宫女斟酌着回道：“或许，她们没想到会失败吧？这计划安排得甚是周详，倘若那天酿成大祸，陛下定然认定是太子干的。”
　　这么说也有道理。
　　淑妃吃了两口燕窝，想想又生气：“景和宫的贱人，真是诡计多端！明明背地里什么手段都使，面上倒装得清白，害得本宫平白受了牵连，真是可恨！”
　　说完发泄的话，她想起来，问道：“对了，那个救了太子的小官之女叫什么来着？听说公主把她奉若上宾？”
　　“叫徐吟，家中行三，陛下封了她永嘉县君。”宫女答完，提醒一句，“娘娘，她父亲在南源任刺史，也是封疆大吏了，不是小官。”
　　淑妃的心思没在这官不官的上面，跟皇室比，什么官不是小官？她在意的是另一件事。
　　“听说她美貌过人？似乎还有消息说，陛下想给太子或二皇子选妃，本宫倒想见识一下，是什么样的美人……”

第202章 让她知道
　　景和宫内，德妃刚刚回来。
　　皇帝前日把她叫过去训斥了一通，说宫里的小内侍小宫女不懂规矩，带得几位皇子只知道玩，她也不管束管束。
　　德妃心知这只是借口，东宫她管不着，华阳宫见着她，白眼都要翻到天上去了，而景和宫里，哪有什么只知道玩的小内侍小宫女？皇帝就是心气不顺，找理由发落而已。
　　但是她不能辩解，她不是淑妃，年轻的时候就没有多少宠爱，能有今天的地位，靠的是这么多年的谨慎和识趣。陛下说她没做好，那就是没做好，于是这两天该查的查，该管的管，一刻也没闲着。
　　陛下的火发了，总要让他看到后果是不是？不然那口气就出不去了。
　　贴身宫女很心疼：“娘娘快坐下歇歇，您的腰不好，这两天怕是累狠了。”
　　德妃扶着宫女坐下，酸软的感觉让她发出一声叹息，紧绷的肌肉终于松弛下来。
　　一群宫女上前，卸妆的卸妆，拆头发的拆头发，等她们弄好，德妃也缓过来了。
　　“退下吧。”她摆摆手。
　　贴身宫女奉上茶水：“晚膳已经备好了，娘娘是现在用，还是先歇一会儿。”
　　“没什么胃口，晚些再说吧。”
　　贴身宫女应了声是，看着她卸了妆后疲态尽显的脸庞，更是忿忿：“娘娘您为什么不分辩清楚？事情明明不是您做的。”
　　德妃慢慢饮了口茶，才道：“我怎么分辩？有证据吗？”
　　宫女道：“可陛下也没有证据啊！怎么就能说是您做的？”
　　德妃笑了笑，无奈地看着她：“陛下没说是本宫做的，只是怀疑而已。这怀疑两个字，最是可怕，他认定了，无论你做什么都觉得是这么回事。”
　　宫女跟了她不短的时间，一想皇帝往日的行径，可不就是这样？陛下这颗心从来都是偏的，皇后娘娘因着年少夫妻，独得爱重，别的什么人，谁好看陛下就偏谁。年轻的时候是淑妃，后来又多了别的什么妃，娘娘总是在忍让。
　　德妃低头喝茶，声音轻轻传出来：“东宫都干净了吗？”
　　宫女知道她问什么，也轻声回道：“还在呢！那几个很谨慎，几乎不跟我们来往。”
　　德妃放了心，说道：“本宫腰疼，你来按一会儿。”
　　“是。”
　　德妃倚在榻上，宫女一下下按着，脑子还在这件事上打转，不由问道：“娘娘，这事是淑妃干的吗？她也太着急了吧？”
　　德妃“唔”了一声：“她惯常没脑子，这事不像她做的。”
　　当了二十年的“姐妹”，德妃可太清楚淑妃是什么性子了。这女人贪婪冲动，偏又蠢钝得可以，哪里能安排出这样的局？
　　“那会是谁？”宫女惊了，“这宫里，难道还有别的……是田婕妤，还是杜昭仪？不像啊！”
　　她说的是几个小皇子的生母。
　　二皇子和三皇子还有争位的可能，余下的皇子年纪小了一截，生母地位也远远不如，基本没有希望，故而她们往常也安分。
　　德妃也纳闷：“是啊。这出计好毒，若是成功了，太子就会失去圣心。失败了，陛下定会疑到本宫和淑妃头上。宫里什么时候有这样的人？藏得也太深了。”
　　她越想越不安心。不把人揪出来，真叫人寝食难安。
　　“太子也是运气好。”宫女感叹道，“要不是那位徐三小姐的部下厉害，生生阻止了一桩惨祸，这会儿已经受尽弹劾了。”
　　德妃喃喃：“是啊，太子的运气总是很好，每次都能有惊无险。”
　　宫女接着道：“听说陛下召徐氏女进京，有意给太子选妃。娘娘，您说太子会不会因此选中她？这位徐三小姐可不是一般人，奴婢打听过了，她今日在博文馆表现极好，还把卢太傅都给说得哑口无言。”
　　“哦？”德妃来了兴趣，“说了什么？”
　　宫女早就将事情打听清楚了，大差不差地说了一遍，末了道：“您说这徐三小姐厉害不厉害？怪不得太子对她刮目相看。要是太子真选中她，那以后……”
　　以后东宫怕是插不进去了。
　　德妃神情变幻，忽然笑了起来：“陛下不是给太子选妃。”
　　“那是什么？”
　　“是想给本宫和淑妃多找一个姐妹。”
　　宫女张了张嘴，一时不知道该说什么。想了想皇帝的性子，好像也不稀奇，最后叹道：“怪不得，也有说二皇子的，娘娘您却没当回事。”
　　德妃淡淡道：“太子妃的人选，陛下早就心中有数了。至于绍儿的亲事，本宫也有打算，这些陛下都是知道的。”
　　宫女想了想：“可是现在，徐氏女封了县君，应当不会进宫了吧？即便当不成太子妃，凭她的家世，封个良娣也不算辱没了。”
　　是啊，不当太子妃，还可以当良娣嘛！
　　德妃坐起来，说道：“这事淑妃那边应该没想到，你想法子让她知道一下。”
　　“可能当良娣的事儿？”
　　德妃摇头，慢慢笑道：“不，陛下有意纳她入宫的事儿。”
　　……
　　刚刚卯时，穿戴一新的长宁公主就从屋里跑出来，一边理着自己的袖子，一边冲后头的锦书淡墨喊：“你们快点，要来不及了。哎哟！”
　　跟她撞个正着的教养姑姑急忙上前检视：“公主，公主您还好吧？”
　　“好好好，我没事。”长宁公主站稳身躯，都没功夫跟她打招呼，就上了步辇，一句废话也没有地吩咐，“走！”
　　教养姑姑呆了一下，看着锦书淡墨抱着东西急匆匆赶上，只来得及问一句：“公主去何处？”
　　长宁公主已经走远了，远远飘过来一句：“当然是上学啊！都快迟到了！”
　　哈？上学？教养姑姑活像见了鬼。
　　她过来就是督促公主上学的，还怕自己来早了。怎么，她不过为了干女儿的事请了几日假，永寿宫就大变样了？往常要三催四请才去博文馆的公主，居然主动去上学了？还怕自己迟到！
　　后头有宫女向她解释：“姑姑，您是不知道，公主最近可勤奋了。每天早起练箭，按进去上学，回来功课也写了，都没叫我们帮忙！”

第203章 上进
　　宫女们你一言我一语，将长宁公主这几日的近况一说，教养姑姑彻底惊了。
　　每天早起早睡，练箭上学，没溜出去玩，也没四处捣乱，这还是长宁公主吗？
　　“怎么回事？”别是被什么脏东西迷了心吧？
　　也不对，迷了心能这么上进，那还是脏东西吗？
　　“还不是因为那位新封的永嘉县君。”
　　“什么？”
　　教养姑姑终于发现，她告假的这几日，永寿宫的天变了。
　　长宁公主到时，徐吟已经在了。
　　她搁下笔，起身一笑：“公主。”
　　长宁公主开心地跑过来，问她：“阿吟，你来得可真早，这是在写什么？”
　　“是制弩的材料单子，我想了个新制法，不知道行不行。”
　　“啊！能增加威力吗？或者更轻巧一些？你那把弩，我使着可费劲了，一点也不像你那么轻巧。”
　　徐吟说：“这是臂力不够，要长期练习，急不来的。”
　　“嗯嗯。”长宁公主连连点头，“我现在每天早上都起来拉弓，感觉力气都变大了。”
　　徐吟不禁笑了。这才练了几天，哪有这么快的？不过不能打击她的积极性，练武这种事，初时很辛苦，但是熬过去了，反而会上瘾。每天流过汗，才觉得通体舒畅。
　　“对了，你的功课呢？借我看看。”
　　长宁公主一边说一边掏出自己的。
　　接过徐吟递来的功课，她翻开一看，就泄气了：“这字也漂亮了，跟你一比，太傅一定会骂我的。”
　　徐吟莞尔一笑：“不，公主放心，太傅一定很高兴。”
　　字丑说明是她自己写的，卢太傅怎么会不高兴？
　　长宁公主对着两份功课，一边抓头发，一边哇哇大叫。
　　“我怎么没想到这么答？啊！笨死了！”
　　“原来是这个意思啊？我好像解题解错了。”
　　“啊！我什么才能让卢太傅也甘拜下风？”
　　自从认识徐吟，长宁公主突然发现了一个新世界。
　　原来可以那么潇洒地救人，还可以说得卢太傅哑口无言。要是她有这个本事，还怕卢太傅的冷脸？到时候他一定会说：
　　“这个问题，公主怎么看呢？”
　　“公主说的是。”
　　“臣甘拜下风。”
　　长宁公主想着想着，都要乐出来了。
　　“长宁！”耳边传来一声喊。
　　长宁公主吓了一跳，转头发现是太子，气得拍他：“说话这么大声干什么？吓死人了！”
　　太子莫名其妙：“我哪有很大声？不就正常说话吗？”
　　他瞥到桌上两本功课，露出幸灾乐祸的表情：“你这是忘了功课？现在才抄来不及了吧？”
　　长宁公主瞥了他一眼，不屑地说：“什么抄？你以为我是你啊？这是我自己正正经经写的！”
　　“哈？”太子不相信，拿起来一眼，两份功课还真不一样，其中一份字丑得跟爬一样，一看就是他妹妹的笔迹。
　　“你还真自己写了？”太子一脸难以置信。
　　长宁公主一脸骄傲：“当然了！皇兄你的功课呢？今儿又是谁做的？你自己懂了吗？可别让太傅问得哑口无言。”
　　“……”太子感觉自己受到了鄙视。
　　她再也不是那个追着他喊太子哥哥的可爱妹妹了！
　　幸好燕凌及时把他拉回去：“殿下，快快，把功课看一遍。”
　　太子垂头丧气地回去，入座前回头看了一眼，就见长宁公主扭头跟徐吟讨论功课，果然很认真的样子！
　　再转回来，二皇子也到了。
　　太子试探着问了一句：“二弟，你功课做了吗？”
　　二皇子理所当然地说：“自然做了。莫非大哥还没做？那可要赶紧，今儿也是卢太傅的课。”
　　刚好三皇子就在后头，太子顺口问：“三弟，那你呢？”
　　三皇子点头：“嗯，写了半宿呢！”
　　所以，不做功课的只有他自己吗？太子生平第一次生出羞愧这种情绪。原来弟弟妹妹都这么勤奋，只有他这个当大哥的在偷懒……
　　“殿下，来，”燕凌摊开他的功课，“您快记一下，等会儿别被问倒了。”
　　太子老老实实地看了两遍，还问了几个问题，得到回答后点了点头：“我记住了。”
　　燕凌这才放心地回自己座位。
　　呆坐了一会儿，太子忽然道：“今儿你们不用帮我写功课，我……自己来。”
　　……
　　隔上几日，卢太傅便要向皇帝禀报一次教学进度。每到这个时候，皇帝就很生气。
　　他最喜欢的一对儿女，懒散成性。二皇子平平无奇，三皇子也就那样。偏偏卢太傅一板一眼，从来不会说好话安慰他，次次听得皇帝气血上涌。
　　这一次，他听说卢太傅来了，先喝了一杯压惊茶，平静一下心情，才把人叫进来。
　　结果出乎他的意料，卢太傅竟然笑了！他还夸了太子，这两日功课做得不错，长宁公主更是用心。就连二皇子三皇子，也格外乖巧。
　　卢太傅走后，皇帝整个人还是飘的。
　　好一会儿，他问张怀德：“这是怎么了？几个孩子都转性了？对哦，长宁有两日没来闹朕了，昨天过来请安，知道朕在忙，留了点心就走了，听说那点心还是她特意吩咐御膳房做的。好端端的，怎么变得这么乖？”
　　张怀德笑眯眯：“或许，是因为近朱者赤吧！”
　　“怎么讲？”
　　张怀德道：“陛下忘了吗？太子和公主，刚刚多了一位新同窗啊！”
　　皇帝想了一会儿，恍然大悟：“是那位徐三小姐？什么情况？怎么她一去上学，绩儿和长宁都变好了？”
　　张怀德呵呵笑道：“奴婢只知，这位徐三小姐一去博文馆，就把卢太傅说得哑口无言。想是太子和公主受了刺激，才格外勤奋吧？”
　　“哈？”
　　于是张怀德说了一遍，而后道：“自那天以后，公主便自己做功课了。后来太子也认真多了。”
　　皇帝哈哈大笑：“好！这位徐三小姐，可真是我儿的福星啊！第一次见面就救了他们，现下又让他们知道上进了。该赏！”
　　他还在想赏什么好，外头来报，淑妃娘娘来了。

第204章 女儿节
　　淑妃是来请罪的。
　　她一看到皇帝就跪下来，一边牵他的衣角一边哀哀切切地哭，说自己错了。
　　皇帝愣了一下，他之前训斥德妃淑妃，就是随便找的借口，一时想不起来说了淑妃什么，就问：“你犯什么错了？”
　　淑妃差点脱口而出，臣妾不该往东宫安插眼线，还好及时收住了，拭着泪道：“臣妾不该只顾着自己，没有好好管束纬儿。”
　　哦，原来是这件事啊！
　　皇帝唔了声：“你知道就好。”
　　淑妃觑着他的脸色，感觉皇帝心情很好，这事应该过去了，便擦了泪，缠了上去：“陛下！又好几日没见着您，臣妾好挂念啊！”
　　毕竟宠爱了多年，皇帝很吃她这套，点头道：“那爱妃留下来，一起用膳吧！”
　　淑妃大喜：“是。”
　　这几年陪驾的次数少了很多，难得今天有机会，淑妃十分殷勤，使尽浑身解数，哄得皇帝开开心心。
　　看着皇帝龙颜大悦的样子，淑妃看准时机，提出要求：“陛下，说起来，臣妾已经很久没有去大光明寺上香了，最近春暖花开，能不能去一次呀？”
　　大光明寺是皇家寺院，去那里上香，是后妃们少有出宫散心的机会。
　　皇帝漫不经心：“行，你想去就去吧！”
　　淑妃大喜：“谢陛下。”而后又像是随口提起，“说起来，正好女儿节快到了，要不要叫长宁她们一起去？”
　　皇帝继续点头：“想去都一起去吧。”
　　淑妃笑开来：“那臣妾替她们谢谢陛下了。”
　　皇帝摆摆手，根本没放在心上。
　　……
　　长宁公主得到消息，高兴极了。
　　“好久没出宫了，没想到淑妃也有这么体贴的一天！”
　　淡墨一边收拾笔墨，一边说笑：“公主，您半个月前才出过宫呢！还当了回舍己为人的侠女，现下民间还流传着您救人的英勇事迹。”
　　提到这个，长宁公主可就起劲了。
　　“我那天是不是特别潇洒？就那样从二楼窗户一跳下去了，一手救一个，一手救一个……”
　　锦书嗔道：“公主！上次的事万万不能再做了，多危险啊！那可是二楼，摔着了怎么办？”
　　长宁公主满不在乎：“不是没摔着吗？我可是习武之人。”
　　“但您也是金枝玉叶！”锦书道，“上回是出去得匆忙，没带侍卫，下次再有这样的事，叫侍卫去就是了。”
　　说罢，她又瞪淡墨：“你啊，别老是煽风点火的。公主何等身份，千金之子坐不垂堂，何况亲身犯险？”
　　淡墨吐了吐舌头，乖乖听训。
　　不管怎么说，出门是开心的事，隔天上学一说，静华郡主道：“淑妃娘娘也派人来请我们去，我母妃答应了。”
　　佳仪郡主也点头。
　　长宁公主挺开心，拉着徐吟的手：“阿吟，你也一起去吧？你出门在外，这里没有家人，我邀你一起过节，好不好？”
　　公主亲口相邀，哪能拒绝？徐吟笑着点头。
　　于是，淑妃刚开始只是说出去散心，请的人越来越多，到最后变成了一桩盛事，各家以受邀赴会为荣，大半个京城的权贵，都在其列。
　　回去的路上，小满说道：“小姐，这京城的风尚，和南源大不相同，衣裳佩饰的样子，也有所区别。这回女儿节如此盛大，可以说是您第一次正式出现在京城权贵圈子里，我们是不是应该去做几身新衣裳？”
　　徐吟诧异地看了她一眼。
　　小满不解地摸自己的脸：“怎么了？小姐，我脸上有东西吗？”
　　徐吟摇头笑道：“没有，只是没想到，小满居然有考虑得这么周全的一天。”
　　小满十分开心：“那是！来之前，我请夏至姐姐帮忙特训了一下，就算没有她在，我也能当好小姐的心腹丫鬟！”
　　瞧她得意的样子，徐吟哈哈一笑：“行！就听你的，我们去绣坊。”
　　小满立时大声吩咐车夫：“张叔，去锦衣坊！”
　　徐吟却否决了：“不，去明月绣坊。”
　　“哈？”小满愣了一下，“小姐，明月绣坊在哪？很有名吗？”
　　“是啊！”徐吟笑得别有意味，“那里的绣娘很厉害！”
　　……
　　外头春光明媚，薛如打开窗子，看着街上人流涌动。
　　已经大半个月了，她连一步都没敢踏出去，天天就这么闷着，这日子也不知道什么时候是个头。
　　这时房门被人推开，尖利的声音紧接着响起：“你怎么开窗了？被人看到怎么办？快关上！”
　　说话的婆子将食盒一放，快步走过去，警惕地看了一圈，“啪”地把窗户关上了。
　　薛如的丫头气得脸都青了，不忿道：“就开了这么点窗户，总要透透风的吧？不然都要闷出病来了。”
　　“闷出病来也比被人抓走好！薛姑娘自己不怕，可别连累我们绣坊。”婆子甩下这句话就走了。
　　丫头跺了跺脚：“姑娘，你看她！真是虎落平阳被犬欺，这么个粗使婆子，也敢给我们脸色看！”
　　薛如神情平淡：“又不是第一天了，你还沉不住气啊？”
　　这一说，丫头不禁泄气。
　　是啊，自从去年姑娘从南源回来，这种气可受了大半年了。好不容易前阵子主子召见，以为能翻身，结果又……
　　“先吃饭吧！”薛如打开食盒。
　　还好，这些人还没小气到这份上，饭食是正常的。
　　丫头连忙过去布菜，口中仍然抱怨：“都是那个徐三小姐，三番两次害姑娘。先前已经躲了半年，这次不知道还要躲多久。”
　　薛如埋头吃饭，没有搭腔。她怕自己一开口，这气就憋不住了。这回办事不利，主子真正动了气，她只能忍。
　　主仆俩吃完饭，丫头收拾好食盒，送到楼下去。
　　经过的时候，却听前头铺子传来声音。
　　“不知这位小姐怎么称呼？”
　　“我们小姐姓徐，家中行三。”
　　“原来是徐三小姐……”
　　丫头先是一惊，随后失笑。这京城姓徐的人多了，怎么可能那么巧，就是那位徐三小姐？
　　她正要上楼，却听前头再次传来声音：“我们小姐才到京城不久，想做一些京中流行的款式。”
　　“哦？怪不得徐三小姐的打扮瞧着有些特别，却不知贵乡何处？”
　　“南源，掌柜听说过吗？”
　　丫头神色一变，返身冲上楼。
　　从南源来的，还真是那位徐三小姐！

第205章 杯弓蛇影
　　“南源？”绣坊的女掌柜脸色微微一变。
　　徐吟笑着问道：“怎么，掌柜的知道？难得啊，只是小地方而已。”
　　掌柜立时堆出笑来，恭敬地低身施礼：“原来是永嘉县君大驾光临，民妇失敬了。”随后解释，“县君当街救人，英姿飒爽，满京城还有谁不知道呢？”
　　小满很是得意：“这是当然，我们家小姐见义勇为，最是仗义！”
　　掌柜连声称是，又说了些恭维的话，方才问道：“不知县君想做什么样的衣裳？我们绣坊进了些新布料，十分适合做春夏衣裳，县君可要看看？”
　　“好啊！”徐吟扬了扬下巴，神情带着贵女的傲气，“都拿来瞧瞧吧。”
　　“是。”
　　这边看着布料，那边薛如的丫头冲进房间，压着声音惊呼：“姑娘，不好了！”
　　薛如正在喝茶，淡淡瞥了她一眼：“还能有什么不好的？”她已经够不好了！
　　丫头急促地道：“徐三小姐，徐三小姐就在楼下！”
　　薛如手一抖，茶水险些泼了出来，吃惊地看着她：“你说什么？”
　　“奴婢听到了，她人就在铺子里。”看到自家姑娘脸色大变，她急忙补了句，“是来做衣裳的，好像并不知道姑娘在这里。”
　　薛如这才稳住心神，喃喃道：“这么巧，京城这么多绣坊，偏来这里做衣裳？她不会知道什么吧？”
　　丫头连忙安慰：“姑娘别急，或许真的只是巧合。毕竟明月绣坊也挺有名的，对吧？”
　　话是这么说，但京城有名的绣坊多了，这里离徐家的宅子并不近……
　　薛如越想越是安不下心，索性飞快地换上绣娘的衣裳，稍作易容，打开门悄悄摸下楼去。
　　铺子里，掌柜正在介绍布料，说得口干舌燥，末了笑问：“不知县君喜欢哪一种？”
　　徐吟漫不经心瞥过一眼：“都挺好的，那就都要了吧。”
　　开铺子的自然喜欢大方的主顾，掌柜笑开来：“是。那是做几身春裳，几身夏裳？”
　　徐吟搁下茶盏：“不忙，过些天便是女儿节，我要赴皇家的宴席，需要面见几位娘娘，且先做一身见人的衣裳来！”
　　自家绣坊做的衣裳，叫人穿着去见了贵人，这可是扬名的好机会。掌柜忙道：“原来是这样，不知县君要做成什么样子？我们绣坊有许多款式，县君可以看一看，若有特别的要求，我们也可以另外做。”
　　小满看了看自家小姐的，替她回道：“好啊，先看看。”
　　掌柜转头吩咐一声，过不多时，丫头们捧着衣裳过来，一一展示讲解，而后问：“县君喜欢哪一件？”
　　徐吟挑着看了看，说道：“这些都很平常，此次女儿节，是我第一次面见诸位娘娘，必要留个好印象。听说京中曾经有过一种裙子，用轻薄的布料叠出一层层的褶皱，动起来如同水波漾开，形似留仙裙。掌柜的，这种裙子，你们会做吗？”
　　这话说出来，掌柜不由抬头看了她一眼，后头偷听的薛如，惊得瞳孔一缩。
　　京中确实有这样的裙子，那就是薛大家初选花魁时穿的！
　　她是故意的吗？难道已经发现她的行踪了？
　　掌柜的嘴唇轻轻抖了下，又仿若无事地问：“是水月留仙裙吧？我们绣坊会做，县君且看——”
　　徐吟看过样裙，最终点了头：“就这个了，七天后送来，有问题吗？”
　　掌柜想了下：“县君的衣裳上，有许多暗纹绣样，时间有些紧，不过，我们叫绣娘全力赶工，应该可以做出来。”
　　“那就好。”徐吟转头唤，“小满，给订金吧！”
　　“是。”
　　收钱，开收据，直到徐吟带着丫鬟上车，驶离这条街，掌柜终于吐出那口气，擦掉额上的冷汗。
　　她转过头，看到薛如站在后头，不由皱眉呵斥：“你是生怕自己行迹不暴露吗？竟然还敢到前边来，快回屋去！”
　　薛如欲言又止：“夏掌柜……”
　　掌柜不太高兴，但还是起身跟她回了后院，避了人低声说话。
　　“她这话是什么意思？难不成来探口风的？”薛如眉头拧得死紧。
　　掌柜摇头：“说话时神情全无异常，凭她这样的年纪，应该做不到毫无形迹吧？”
　　薛如不禁想起在南源明德楼的情形，那时的徐三小姐，活脱脱一个仗着父亲宠爱横行霸道的骄纵姑娘，可结果怎么样？自己硬是被她借着理由扣下，完全没有警觉。等到发现异常，已经被钓出了背后的死士……
　　“不行，这丫头不能以常理度之，我们要做最坏的打算。”
　　掌柜闻言不悦：“什么是最坏的打算？难不成你想叫主子弃了这个据点？我经营十年才有今日，你一句话就想毁了，就凭这毫无根据的怀疑？”
　　薛如道：“夏掌柜，你是不知道这丫头的厉害……”
　　“我确实不知道，”掌柜冷冰冰地打断她的话，“到现在为止，我这绣坊经营得好好的。不像你，出门一趟，不但任务没完成，还把狼部一个队给整没了。狼部是主子暗中所训，每一个都是精挑细选，花费甚巨，他们出生入死为主子办事，这么些年所损失的，也不过百来人，可坏在你身上的就三十来人。呵呵，就凭你这办事能力，你觉得我应该相信你的话吗？”
　　“你——”薛如动了气。
　　想当初，她风光的时候，一个情报据点的掌柜算什么？在她面前半个屁都不敢放，而现在，竟这样指责她！
　　“总之，目前一切安好。你要是不乐意的话，那就换个地方藏身好了。我这小庙，供不起大佛！”
　　掌柜说罢，拂袖而去。
　　薛如火冒三丈，回屋生了半天气。
　　丫头怯生生地问：“姑娘，我们怎么办？”
　　薛如深吸一口气，终究还是站起来了：“走！我们换地方！”
　　遇到那死丫头就没好事，她情愿是自己小题大作。
　　……
　　绣坊外，小桑抱着烤饼，快步跑回马车。
　　“小姐，快，刚出炉的。”
　　“哇，好香呀！”小满接过来，一人一个抱着啃。
　　刚吃了两口，小桑忽然道：“师兄传讯，有人出来了！”

第206章 卖刀
　　烤饼吃完，柴七过来禀报。
　　“去了南桥一间宅子，中间跟个卖水的说了几句话，属下已经叫人跟着了。”
　　徐吟点点头。
　　薛如去了新的藏身处，自然要把落脚点告诉她的主子。现下她们主仆接触的所有人，都有可能是那幕后主使的眼线。
　　“行了，咱们回吧！”
　　吓一吓就够了，吓多了蛇就吓破胆了。
　　车夫正要回程，小满忽然眼角瞥到一抹身影：“咦，那不是燕二公子吗？”
　　徐吟转头一看，还真是。
　　燕凌也不知道在干什么，坐在路边的茶棚里，这边喝着茶，那边眼睛盯着对面。
　　既然看到了，不去打声招呼好像不太好。徐吟便走过去，轻轻敲了敲桌子。
　　燕凌眼珠子挪都没挪，随手掏出块碎银丢过去：“来盘茶果子。”
　　这是把她当小二打发呀！
　　徐吟不由笑了，便顺着问：“客官要什么茶果子？红豆馅的还是绿豆馅的？桃花的还是梅花的？”
　　“随便……”燕凌说到一半，忽然觉得不对，扭头一瞧，立时绽出笑来。
　　他跳起来，满脸都是惊喜：“你怎么在这？”
　　徐吟指了指街那头：“去做衣裳，正好经过。”
　　燕凌“哦”了一声。
　　徐吟反问：“你呢？在干什么？怎么瞧着像在盯梢？”
　　燕凌刚想回答，有人从对面客栈出来了，他连忙坐下来，装作饮茶：“等会儿跟你说。”
　　徐吟转头看过去，便是一愣。
　　那人有所察觉，抬头看过来。发现是个美貌惊人的小娘子，当即避开视线，低头施礼以示歉意，便快步离开了。
　　待他一走开，燕凌立刻站起来，问她：“我要跟着他，你……”
　　“我也去。”徐吟说罢，转头吩咐，“小满，你跟车待命。小桑，你来指路。”
　　“是。”两个丫头答应一声。
　　徐吟戴上小满递来的幂篱，向他点点头：“走吧！”
　　“哦……好。”
　　燕凌盯梢的，是个三十出头的汉子，相貌堂堂，身材高壮，瞧着便是个练家子。
　　他一边走一边小声解释：“这个人武功很厉害，我先前在街上撞见他打抱不平，救了个被调戏的姑娘，那身手绝了！可他的样子又很落魄，不知道遇到了什么麻烦。”
　　“你想帮他？”
　　燕凌点点头：“他自己这般落魄，却依然不畏强权，可见是个仁义之人。这样的英雄人物，如今虎落平阳，未免可怜可叹。”
　　徐吟听得这话，不由在心里叹息一声。这世上，果真没有无缘无故的运气。
　　那汉子她认得，他叫薛易，是未来昭国公平定天下的大功臣。
　　昭国公一统天下时，世人都说燕二公子运气好，得到了薛易这样的不世将才，以至于压过了他的兄长。
　　徐吟向来不信这话，一个是运气，难道两个三个也是运气？燕氏旗下大将，大半都投在燕二公子麾下，真以为收罗将才是买西瓜？
　　如今回到过去，亲眼遇到这历史性的一刻，也验证她的想法。
　　燕凌如今处境不佳，身为质子，在京中束手束脚。要换成别人，得知薛易得罪了人，也许多一事不如少一事，不管算了。偏他一眼看中薛易，亲自来盯梢。
　　他们不远不近地跟着，却见薛易一路去了西市。
　　西市人流复杂，有许多外地来的客商，也有很多底层的百姓。
　　薛易转了一圈，最后在一个市场停下了。他往街边一坐，拿了块布铺在前面，然后将手中的乌刀拔出两寸，小心地放了上去。
　　燕凌吃了一惊：“他这是要卖刀？”
　　“显然。”
　　徐吟现在有一种奇妙的感觉。关于薛易与燕二公子的故事，在民间一直有流传。有说燕二公子三顾茅庐，才求到薛易这员大将。也有说燕二公子无意中帮了薛易一个忙，才有了这段知遇的美谈。
　　现在她亲临现场，终于知道是怎么回事了。
　　原来薛易落魄到要卖刀，这才遇上的燕二公子。
　　“他这把刀可难得，”燕凌轻声说，“你看它刀身乌亮，是难得一见的乌金所制，说削铁如泥不为过。这把刀，最起码值千金。咦，他为什么不去当铺？这样的市场，可没人能出得起千金。”
　　这个问题却是小桑答的，她说：“燕二公子，当铺不可能给千金的，便是百金也不会给。这位英雄沦落到卖刀，可见身上再无长物，当铺只会往死里压价，能给几百两银子就不错了。”
　　“原来是这样。”燕二公子现下年少，对民间事知之甚少，听她这么说才明白。
　　“你要去买刀吗？”徐吟问他，“要是钱不够，我帮你凑凑？”
　　燕凌摇头：“不用，大哥刚送来一大笔钱，我手头还宽裕，就是……”
　　“你想把他留下来。”
　　燕凌笑：“如此英雄，错过太可惜了。”
　　徐吟一点也不意外。不留下薛易，哪有后来功高盖世的燕二公子。
　　两人正说着，有人在摊子前停了下来。
　　“这刀多少钱？”
　　薛易抬起头，答道：“五百金。”
　　五百金就是五千两银，一品朝官的一年的薪俸，也不过五六百两银子，这个庞大的数额立刻吓到了旁人。
　　“五百金？你这抢钱呢！”
　　“就是啊！凭你什么宝刀，有这么贵吗？”
　　“别是哄人的吧？”
　　薛易解释：“铸这把刀的乌金，是从天外陨铁中提炼出来的，可遇不可求，若是遇到合适的主顾，便是千金也使得。”
　　听他这么说，就有人想看看。
　　薛易伸出手，挡住他：“此刀我爱如珍宝，若不是现下走投无路，断不会拿出来卖。看刀可以，但不能碰。”
　　那人嚷嚷：“不能碰叫什么看？我怎么知道你说的是真是假？说不定就是废铁打的呢？”
　　“是啊！你说的这么厉害，总要验一验吧！”
　　这边吵闹着，那边有人大摇大摆过来了。
　　“哟，这不是大侠吗？”带着一群小厮随从的公子哥站在薛易面前，“上回在本公子面前装大方，赏给卖唱的十两银，怎么，今儿缺钱了？”

第207章 欺负人
　　面对此人挑衅，薛易并没有理会。只是对方不肯放过，一众随从围了上来，将他的小摊子围得严严实实，这刀也就没法卖了。
　　薛易无法，只得起身抱拳：“严公子，落魄之人，只能变卖些旧物，还望高抬贵手。”
　　这态度不可谓不好，对方却哈哈笑了起来，露出几分戏谑：“哟，大侠今儿怎么跟之前不一样了？那天不是挺横的吗？还说要对本公子不客气，怎么个不客气法啊？”
　　薛易淡淡道：“当日严公子意图强抢民女，薛某才愤而出手。今日并无事端，自然不会随意伤人。”
　　可惜他这个样子，在这位严公子看来，就是认怂。敢在京城这地界横行霸道，这严公子自然有些背景，上次吃了亏，心里一直恨着，只可惜薛易打了人就跑了，找不到在哪。现下既然遇见，岂有放过的道理？
　　“那我还要谢谢大侠了？”严公子一脸假笑。
　　薛易在心里叹了口气，他是真的不想生事端，因为还有很有重要的事情要做。
　　想到这里，他低身揖下去：“严公子，上回若有得罪之处，还请高抬贵手。与您相比，薛某不过是个低贱之人，请您当个猫猫狗狗放了吧。”
　　他这般低声下气，小桑听得不忿，低声道：“干嘛要这样委曲求全？他不是很厉害吗？就算对方势力很大，难道还不能跑路？”
　　师兄带她浪迹江湖的人，也受过很多委屈，但像这样的亏，她还没吃过。
　　徐吟轻声说：“看起来，他有很为难的事。”
　　燕凌点头赞同。上次见到薛易，他分明不是这样子的，短短几天时间，一个人变化这么大，必然遇到了很大的难题。为了那事，情愿卑躬屈膝。
　　可惜有些人是不知道好歹的，薛易越是恭顺，严公子的气焰越是嚣张。想着上次自己吃的亏，冷笑道：“你说放就放？上次坏了本公子的好事，还敢拿十两银子砸本公子的脸。你说一句就放了，那本公子的面子何在？”
　　薛易皱着眉头：“那严公子要怎样才肯放过？”
　　这严公子目光扫过，见他紧紧抱着那把刀，忽然有了个主意，笑道：“放过你也行，这把刀就赔给本公子吧！赔了，上回的事一笔勾销，本公子再不找你麻烦。”
　　薛易毫不犹豫：“不行。薛某身无长物，只有它还值些钱。严公子若要赔偿，且等我卖了刀，翻十倍赔你一百两便是。”
　　严公子哈哈大笑，轻蔑地扫过去：“一百两？说什么大话？你这刀拢共能卖出一百两吗？”
　　薛易正色道：“此刀是我师门所传，乃天外陨铁提炼的乌金所铸，吹毛断发，削铁如泥，便是千金也卖得。只是我如今缺钱，五百金便可出手，不知哪位英雄慧眼识珠？”
　　他一连喊了好几遍，都没有人答腔。
　　那严公子见此，干脆在旁边站定了，笑道：“好啊，你要真卖得出去，本公子就放你一马。”
　　看这边事态发展，一时半会儿不会打架，胆大的看客围拢过来，起哄道：“你说吹毛断刀，削铁如泥，我们怎么知道是真的？演示一下看看呀！”
　　薛易想想也是，便取了几枚铜钱，当真演示给他们看。
　　这乌刀切铜钱就跟切豆腐似的，一碰就成两半，围观众人大声叫好，然而薛易再问，仍无一人愿意购买。
　　反倒后头有人听到风声，赶过来也要看刀切铜钱，如此几遍下来，竟是把薛易当成杂耍伎人，热闹看了，刀却无人问津。
　　严公子道：“你这刀确实了不得，要不然本公子吃点亏，也不用你赔了，再倒给你一百两，如何？”
　　薛易哪里肯出手，如此说了几次，严公子恼了：“真是给脸不要脸，什么价值千金，都是你一人说了算。我看就是你故意讹人，应当送官才是。”
　　说着，就要让随从去报官。
　　如此胡搅蛮缠，薛易额上青筋直跳。
　　眼见他握住刀柄，说道：“薛某一再忍让，严公子既然不信，那就亲自试试此刀锋芒！”
　　徐吟暗叫不妙，这薛易是个绝顶高手，先前只是强行按下脾气，被惹急了暴起杀人，是再正常不过的事。这里毕竟是京城，他要真犯下人命案子，可就不容易收拾了。
　　那严公子还不知死活，挑衅道：“怎么，你还敢动手不成？来啊！敢伤本公子一根寒毛，叫你走不出京城！”
　　薛易终于没忍住，“呛”的一声，乌刀出鞘，划出低调而锋锐的光芒，向严公子脖颈撩去。
　　刀风拂起发丝，落在刃上，无声断裂。
　　死亡的气息直逼而来，直到这一刻，严公子才觉出害怕。
　　他以为带的人足够多，便是薛易武功再高，也伤不到自己。故意激他出手，就是想找理由把人送官，好报上次的仇。
　　万万没料到，真正的高手根本不是他能想像的，那么多随从一个都没反应过来，那刀锋已经到了脖颈间。
　　“啊……”刀面上照出他惊恐的眼神，整张脸庞已经扭曲。
　　眼见惨剧就要发生，“钦”的一声金属相击声音响起，却是有人看到事态紧急，抛出一枚匕首，向刀面撞过去。
　　薛易只觉得一股大力袭来，虎口一麻，刀身被撞得一歪，竟然退后好几步才稳住。
　　这一切发生得极快，几乎所有人都没反应过来，严公子甚至还在尖叫，就已经看到一个少年跳进包围圈，指着薛易喊道：“你这人怎的一言不合就要杀人，当真是个凶徒！来人，把他抓起来！”
　　他一喊，人群里便挤出几个侍卫，横冲直撞过来：“是，公子！”
　　严公子刚刚停下尖叫，人还发愣，就发现自己和狗腿子已经被挤到一边了。对方挟住薛易，便要往外头带。
　　“哎！”严公子慌忙叫道，“你们干什么？”
　　不是他在欺负人吗？不是他在恐吓这穷酸汉子吗？怎么忽然变成别人的戏分了？
　　那个长了一张小白脸的少年义正辞严：“自然是将他扭送衙门了，当街行凶，真是岂有此理！对了，这位公子，你没伤到吧？”

第208章 买刀
　　“我……没……”严公子一时不知道该怎么反应。
　　对方一脸关切，而且刚才还出手帮忙了，好像应该感谢一下？但是总觉得哪里不对，怎么回事呢？
　　少年已经点点头：“没伤到就好，那我先押他去衙门了，回见！”
　　“啊？哦！”
　　严公子呆呆站了一会儿，眼见少年带着一群侍卫轰走看热闹的闲人，大摇大摆地走了。
　　“公子，我们要不要去衙门作证啊？”一个小厮问。
　　严公子如梦初醒。对啊，他是苦主，去衙门不应该叫他去作证吗？想明白过来，他当即招呼手下：“走！去衙门看看！”
　　可等他们赶到衙门，哪里有刚才那几个人的影子？府衙安安静静，压根就没开堂。
　　“公子，我们是不是被人骗了？”随从迷惑地问。
　　严公子甩过去一个爆栗，恨得直咬牙：“这还用问？”
　　真是气死他了！这谁啊，一个邋里邋遢的穷酸汉子，居然也有人抢的吗？现下他白白受了一番惊吓，没报仇不说，连刀也没弄到手，简直亏大了！
　　严公子思来想去，问一众狗腿：“刚才那人是谁，你们认得吗？”
　　狗腿们摇头。
　　“他还带着侍卫，看着不像普通人啊！”严公子纳闷，“那些侍卫身上没有徽记吗？”
　　狗腿们继续摇头。
　　好嘛！人不认得，也没有徽记，京城这么大，想找到特定某个人简直是大海捞针，今儿这亏他算是白吃了！
　　严公子越想越气，实在没地方发，便转去金阳池喝花酒。
　　也该他今日倒霉，花酒喝得好好的，旁边有两个酒客起了冲突，在船上打了起来。他探头出去看热闹，被人一桨拍在头上，顿时晕过去，掉进了水里。等到随从把他捞起来，已经丢了半条命。
　　这些后事，燕凌并不知道，他指使侍卫挟着薛易出了西市，转进一条偏僻的巷子才停下。
　　燕吉探头出去看了一圈，禀道：“公子，没跟来。”
　　燕凌吐出一口气，放下心来。
　　燕吉不解地问：“不就是个纨绔吗？公子你就算欺了又怎么样？为什么要这么小心？”
　　燕凌白了他一眼：“一个纨绔我自然能欺，可这事传出去，上面会怎么想？”
　　燕吉挠了挠头：“怎么想？”
　　真是个榆木脑袋！燕凌敲了他一下，说道：“公子我留在京城是当人质的，不是打抱不平的！”
　　身为质子，不低调点，还跑出去伸张正义，他是嫌自己的脑袋太稳当了吗？
　　懒得跟燕吉多解释，他说：“徐三小姐还在后边，你去接她过来。”
　　“哦……”
　　用不着燕吉去接，徐吟已经来了。有小桑带路，她顺顺当当地找到此处。
　　“怎么样？没事吧？”
　　听她这么问，燕凌终于有空去看薛易了。
　　被他们挟裹出西市，薛易一脸迷茫，直到听了燕凌主仆的对话，才慢慢回过味来，心里后怕不已。
　　刚才那一刀要是真斩了下去，他现下恐怕已经在衙门了。
　　再定睛看燕凌与徐吟，他吃了一惊：“是你们！”
　　燕凌讶然：“你认得我们？”
　　薛易点了点头：“方才在客栈外，与这位小姐有一面之缘。小姐风仪出众，便是戴了幂篱也能认出来。至于公子，已经跟了薛某好几天了，自然认得。”
　　这下换成燕凌吃惊了：“你知道我跟了你好几天？那怎么不说……”
　　薛易的语气带着几分无奈：“薛某感觉得出来，公子并没有恶意。我如今落魄至此，多一事不如少一事。”
　　燕凌不由感叹：“果真是高手。”
　　薛易却道：“公子才是真正的高手，我那一刀，寻常人根本接不住，更不用说以匕首击歪，那需要更大的力量。”
　　说到这里，他抱拳行礼：“在下薛易，多谢公子出手相助。”
　　“薛易？”燕凌想了一下，恍然大悟，“原来你就是薛易啊！”
　　薛易奇道：“公子竟听过在下贱名？”
　　燕凌一边打量着他，一边笑着点头：“义薄云天薛捕头，江湖上谁人不知？”
　　这薛易早年当过捕头，义字当先，做过不少救危扶困的事，名声极大。后来他被人诬陷失职，不得已离了公门。
　　薛易忙道：“这都是兄弟们抬举，薛某不敢当此赞誉。”
　　燕凌笑道：“你当得起。那日你身上分明只有那十两银子，可为了帮卖唱女脱身，全数给了她。这等胸襟，我自认未必做得到。”
　　薛易被夸得不好意思起来，说道：“未知公子高姓大名？今日解围之恩，薛某来日必报。”
　　徐吟听得，笑了一声：“这就算解围了吗？你现下出去，还卖不卖刀？不卖刀的话，你怎么筹钱？没有钱，又怎么救人呢？”
　　被她插了这么一句，薛易一怔：“小姐如何知道薛某要救人？”
　　“很简单啊！这刀如此珍贵，凭薛捕头的为人，若只是缺钱谋生，便是卖苦力也不会卖它。也只有为了救人，才能叫薛捕头舍弃这样的师门宝物。”
　　“……”薛易哑口无言。
　　“所以，我猜对了？”徐吟追问。
　　薛易神情复杂，抱拳施礼：“小姐慧眼。”
　　徐吟一笑，转头对燕凌说：“听到没？拿钱吧！”
　　燕凌问：“只要钱就够了吗？你朋友遇到了什么难处？不用我帮忙？”
　　薛易动了动嘴唇。他看得出来，眼前这两位身份不凡，随手可以拿出千金，又有这么多侍卫在旁，定是高门大户的公子小姐。对自己来说很难的事，对他们而言说不定很简单。
　　可是，想到自己身上那一堆麻烦……罢了，还是不要跟他们纠葛太深了。
　　“公子愿意买刀，薛某感激不尽！”
　　燕凌知道他的选择了，也不强求，转头吩咐：“拿纸笔来。”
　　燕吉答应一声，从褡裢里掏出纸笔，又乖觉地背过身去。
　　燕凌拿起笔，用他的背当桌子写了几行字，然后取出一方印章盖了上去。
　　写完了，他递过去：“到董记银庄去，一万两为限，随便你提。”
　　薛易呆呆接过：“这……”
　　燕凌不再多说，让燕吉收起纸笔，便要离开。
　　眼看他们走出巷子，薛易才反应过来，叫道：“公子，刀！您还没拿刀！”
　　可他们根本没有理会，就这样走掉了。
　　薛易站了一会儿，低头看向纸上的印记。
　　“燕……昭国公府？！”

第209章 原来是你
　　徐吟一边走一边问：“就这样走了？你不是想留他下来吗？”
　　燕凌道：“我想是想，可他心有顾虑，强求没有意思啊！”
　　说着，他两眼放光：“没想到他就是薛易，盛名之下，一点也没有虚传啊！”
　　徐吟道：“你也不必可惜，今日结下这善缘，若有一日他遇到难处，便会自己找上门来。”
　　说到这个，燕凌冲她眨眨眼：“当然了，要不然我为什么要留字条？”
　　徐吟失笑。就知道他是个肚里黑的，不直接给钱，偏要留个字条，就是要让人家猜到自己的身份，有朝一日自投罗网。
　　看到徐家的马车驶过来，燕凌问：“接下来你要去哪？”
　　“回家呀！衣裳量了，也跟踪完了，自然是回家做功课去。”
　　“哦。”燕凌眼巴巴地看着她。
　　在博文馆里，他们都没什么机会说话，现下好不容易私下见了面，还没一块呆多久呢！
　　马车停下来，小满招手：“小姐！”
　　徐吟扶着她上车，身后的小桑停下来，从腰后摸出来一物：“燕二公子，您的匕首。”
　　他刚才击歪了薛易的刀，就忙着把人带走了，匕首是小桑捡回来的。
　　“哦。”燕凌便要去接。
　　手伸到一半，耳边传来急促的声音：“等等。”
　　燕凌愣了一下，抬头去看。
　　徐吟紧紧盯着那把匕首，伸手过去：“我看看。”
　　小桑不明所以，但仍递了过去。
　　徐吟将之抓在手中，仔仔细细翻来覆去地看。
　　这匕首镶满了宝石，锋刃寒光四射。
　　她的目光似悲似喜，抬头看向燕凌，轻声道：“原来是你啊！”
　　“哈？”燕凌没懂，不过，看她舍不得放手的样子，就说，“你喜欢它？那送你好了。”
　　徐吟没有拒绝。
　　她现下心潮起伏，感慨万千。
　　有些事，她终于明白了。
　　怪不得他知道她的名字，怪不得他会冲进火里救她。那么，他那时出现在凉川，是否为了寻她？
　　原来他们之间的缘分，从前世就已经开始了。他就是她一念之慈，在驿站赠饭的那个人。
　　燕二公子受了一饭之恩，留下匕首为证，回去与兄长争权。其后名扬天下，长驱入京。
　　城破那一日，他是不是也寻过她？可她混在人群里，看着他入城，就这样擦肩而过。
　　徐吟不由笑了一下。
　　兜兜转转都是你，错过的终究会回到身边。
　　“怎么了？”燕凌小心翼翼地问。
　　“没什么。”徐吟收起那把匕首，“我先回去了。”
　　“哦。”
　　看着她上了马车，又挑起窗帘笑了下，燕凌整个人都是飘的。
　　直到马车看不见了，燕吉在耳边叨叨：“公子，走远啦！”他才醒过神来。
　　燕凌摸了摸鼻子，转身回府。嘴角忍不住上扬，每踏出一步，都像在云端跳舞。
　　过了一会儿，他问：“阿吉，她刚才是不是主动对我笑？”
　　燕吉翻了个白眼：“徐三小姐那是跟您告别。”
　　“可她以前不这样啊！”燕凌据理力争，“告别是告别，笑是笑，不一样。”
　　燕吉莫名其妙，有什么区别吗？
　　燕凌懒得搭理不解风情的小厮，这种微妙的区别，外人怎么会懂呢？反正他知道就好。
　　……
　　马车上，徐吟摸着那把匕首。
　　前世用了好几年的东西，以意想不到的方式回到她手中。它的每一个凹陷，每一处线条，都是她熟悉的。
　　“这把匕首好漂亮！”小满赞叹。
　　“还很锋利。”小桑补充，“燕二公子真大方。”
　　小满理所当然地说：“那是，不管小姐要什么，燕二公子都会给的。”
　　说到这个，小桑好奇：“小姐，你和燕二公子是不是会成亲啊？”
　　徐吟猛然听到这句话，不由咳了一声。
　　其实她答应过的，如果燕凌说服家人来提亲的话。可一次次的，总是被别的事打断。之前是姐姐和东江相亲，这回他们又同时被弄来京城。眼下他们这处境，婚事自然不好提了。要是陛下知道他们两家要结亲，一定会心生忌惮。要想有后续，必得他们离开京城才行。
　　她还好说，顶多再留半年，父亲以她要及笄的名义叫回去就是。燕凌的话，想要摆脱质子身份，可就不容易了。
　　婚事成了没影的事，她也不知道该怎么答了。
　　“你问这个干什么？”小满出声打断，“这叫小姐怎么答嘛！”
　　徐吟刚想感叹一下，小满果然成长了很多，竟然知道替主子化解尴尬，就听她下一句说道：“这不是明摆着的吗？肯定会啊！”
　　“……”果然不应该对小满抱有期待。
　　小桑哦了声，又问：“那，等小姐和燕二公子成亲，我们是不是要跟去昭国公府啊？”
　　小满想了一下，摇头：“我不想去，还是留在刺史府好，但我肯定不会离开小姐的。小姐，要不你也别去了，叫燕二公子过来吧？”
　　“燕二公子过来，那不是成了入赘吗？”
　　“入赘？”
　　小桑解释：“就是男方住到女方家里，以后就是女方家的人，生的孩子也跟女方姓。嗯……就像嫁过来一样。”
　　小满拍手：“这个好！小姐，那就叫燕二公子嫁过来吧？”
　　徐吟听得想抚额。这两个丫头，半懂不懂的，在说什么东西？就算燕凌没意见，昭国公也不会答应啊！
　　其实，不管入赘还是出嫁，她都无所谓，父亲早就跟她说过，哪怕她出嫁了，到时候也会把家业传给她。而燕凌大概是不在乎的，他这个人其实很自我，世情风俗又或者他人的目光，都不怎么看在眼里。总而言之，他们的障碍主要来自外因，而不在于自身。将来如何，还要看情势如何发展……
　　等下！她怎么莫名其妙思考起这个问题了？都怪这两个丫头，把她带歪了！
　　徐吟失笑，打断她们的胡言乱语：“你们够了啊，小心让人听到。”
　　两个丫头同时噤声，过了会儿，小桑忏悔：“小姐见谅，日后我们一定注意，这里是京城，要小心别人的眼线。”
　　小满连连点头。小姐好不容易带她来京城，可不能把事情办砸了。
　　徐吟满意地点头：“先回家吧。”

第210章 打草惊蛇
　　过了几日，文毅又让人拿着薛如的画像四下打听，问到那宅子附近。
　　薛如身边的丫头正在外头买针线，忽然听得有人问卖凉茶的婆子，可曾见过画像中的女子。她跟着姑娘躲藏这些日子，警觉成了习惯，便扭头看了眼。
　　这一看，一颗心差点跳出来。
　　来打听的汉子有所感觉，往这边投来视线。
　　丫头急忙回头，跟铺子老板娘说话。直到他问完走人，才吐出一口气。
　　她走到茶摊前，问那婆子：“那是谁呀，好端端的打听一个女子，别是个不安好心的贼人。”
　　那婆子笑眯眯：“说是家里仆妇走失，不知道是不是被拐走了。我瞧着倒不像坏人，还照顾老婆子的生意呢！”
　　丫头瞥了眼茶桌，眼中带出几分轻蔑。
　　几个铜板而已，果真下等人眼皮子浅。要不是为了隐藏形迹，这种地方她和姑娘都不会踏进来！
　　不过，就算她们不嫌弃，这里也不安全了。
　　丫头越想越是不安，针线也不买了，匆匆回了宅子。
　　“姑娘，不好了！”
　　薛如心情沉郁，听着“不好”两个字，就是一咯噔。
　　这大半年，她就没有好过！
　　但事到临头，她不能不问，只得转回身：“什么事？”
　　丫头将刚才所见说了一遍：“……那人手里拿的就是姑娘的画像，奴婢回来的时候，叫秦九去打听了。”
　　秦九就是目前帮她们传递消息的眼线，在附近卖水，每日走街串巷。
　　薛如按捺下来等消息，只是心里一阵阵发慌，坐立难安。
　　焦灼地捱了一下午，门终于被敲响了。
　　秦九挑着水进来，一边往厨下走，一边高声问：“桃姑娘，这水帮你倒缸里吗？”
　　丫头也高声回答：“哎！麻烦秦九哥了。”
　　薛如已经等在水缸旁，秦九一边哗啦啦倒水，一边压低声音禀道：“薛姑娘，那确实是徐家的人。他们近日拿着您的画像四处打听，但行事低调，似乎并不想张扬。”
　　得到预料中的答案，薛如一阵气闷，追问：“他们找到这里，不是有什么线索吧？”
　　“这个么……他们问得不仔细，不像有明确目标。”
　　薛如点点头，说道：“你帮我传个话，叫朱旦晚上来接应。”
　　秦九眼中闪过一丝讶异：“姑娘又要搬家？您是不是太紧张了？这里他们打听过了，近期应该很安全。”
　　薛如道：“这里人多眼杂，这次没出事，到底是个隐患。”
　　秦九便不再多说，应了声是，提着空桶出去了。
　　丫头担忧地看着她：“姑娘，我们搬去哪里呀？”
　　薛如脑子里有几个去处，现下还没想好。她告假出宫的时候，就知道自己已经暴露了。徐吟只要稍加打听，很容易得知“薛教习”的事，凭徐三小姐那霸王一样的性子，不找她才怪。
　　现下这个处境，她是有预料的，只是没想到他们动作这么快，接连两个落脚点都被撞上了。
　　想到这里，她不耐烦地道：“晚上你就知道了。”
　　入夜，一辆青帷小车轻装简从，离开了这座宅子。
　　……
　　又是几日过去，正在写功课的徐吟听得丫头来报：“文长史求见。”
　　夜都深了，文毅还来打扰，必是有要事。
　　徐吟搁了笔，在小满的服侍下，略略收拾了一番，去外书房。
　　“三小姐。”文毅张口就说，“我们找到那位薛姑娘的上线了。”
　　这倒是惊喜，徐吟怔了一下：“这么快？”
　　她还以为要不少时日，都已经耐下心，准备等上数月了。
　　文毅脸上带笑：“那薛如想必被三小姐吓破了胆，我们假装去她宅子附近打听消息，她连夜就换了地方。我们又盯了两天，终于瞧见她家丫头，把一封信送进了青柳巷的一间宅子里。”
　　“青柳巷么……”徐吟轻轻叩了下桌子。
　　她记得，那里住的多数是行商，又或者达官贵人的外宅，时常会换主家，邻里关系也不亲近，确实是安置联络点的好地方。
　　文毅笑道：“这间宅子可有意思了，据说是一位大人的外宅，每隔一段时日，那位大人就会过去歇上一晚。但是他们遮掩得极好，到底主家是谁，藏的娇是谁，竟一点也打听不到。”
　　徐吟笑了声：“这事在京中十分普遍，便是有人好奇，为了保命也不会多问。”
　　文毅称是：“我们想法子去租那边的房子，但是很可惜，能租到最近的房子，也隔了一条街。”
　　徐吟已经明白了：“不用试了，你们租不到的。附近的宅子应该都是那位大人的，你们问多了会暴露。”
　　“三小姐……”
　　“这事暂且搁下，也别盯得太紧，以防打草惊蛇。”徐吟吩咐，“你先忙自己的事，咱们在京中根基浅，现下便是对方露了马脚，也没那个本钱对付。”
　　文毅应是，顺便把近日的事务禀报了一遍。
　　他跟着进京，最重要的任务是安置人手，结交人脉，要做的事委实不少。
　　……
　　约定的时日到了，徐吟去明月绣坊取回衣裳，订制的头面佩饰也都做好了。
　　长宁公主很兴奋，叽叽喳喳地跟她讨论：“听说那天去的人好多，你可要早些出门，不然堵了车就麻烦了。对了，最好准备个篮子装花，你肯定会收到很多花的。”
　　女儿节也是男女公开相会的日子，依京城习俗，没成婚的男子可以在这一日向爱慕的姑娘赠送兰草，以表爱意。
　　长宁公主往年出不了宫，收到的只有哥哥弟弟安抚的兰草，十分没劲。今年能出门，早就期待了。
　　徐吟笑眯眯：“那公主呢？”
　　长宁公主捧住脸颊，嘻嘻笑着：“我肯定也要啊！像我这样美貌又可爱，一定能收到很多花吧？”
　　徐吟哈哈一笑，说道：“公主收花的时候最好多想想，您今年十四，陛下要操心您的婚事了吧？”
　　长宁公主听得一呆：“啊？不会吧？”
　　收花是很开心，但是谈婚论嫁她还不想啊！
　　徐吟意味深长：“怎么不会？说不准陛下就等着这个机会呢？”

第211章 街上
　　上巳很快到了，一大清早，街上就堵得寸步难行。
　　不止达官显贵要过节，平民百姓也要出门玩乐，无论高门还是小户，几乎都是全家出动。
　　皇帝本来没想出门的，可到了那一日，宫中嫔妃几乎走了个干净，又听说今年各家在阳水边大摆宴席，于是也坐不住了。
　　徐吟听说圣驾出行的消息，正堵在大街上。
　　她听了长宁公主的提醒，已经提早出了门，结果还是低估了京城的拥堵程度。万幸的是，离大光明寺已经不远，等前头的车马进寺，他们就能动了。
　　看着满街的人头攒动，小满心浮气躁，一边扇着手一边道：“好热，这才三月怎么就热成这样？”
　　小桑取出扇子：“这么多人挤在一块儿，不热才怪，等会儿进去好了。”
　　“三小姐。”那边卫均喊了一声，千辛万苦地挤开人群，将一大碗什锦冰雪丸子递进车窗，“消消暑气。”
　　徐吟吃了两口，见小满一脸渴望，就递给了她：“你们吃吧。”
　　小满咽了口口水，却推辞：“小姐自己吃，我不渴。”
　　徐吟取笑：“眼珠子都要掉出来了，还不渴。”她把冰碗塞过去，说道，“放心吃吧，我吃多了不方便。”
　　女眷出门，历来能少吃就少吃。盛妆之下，吃多了一则容易花妆，二则如厕也不方便。再者，冰雪丸子这样的东西，凉着肚子怎么办？尝个味儿得了。
　　小满这才笑开来，捧着冰碗与小桑你一口我一口，高高兴兴吃了个干净。
　　一碗凉水入肚，热气消散不少，丫头们又有心情闲聊了。她们透过帘子看着拥护的人群，讨论京中流行。
　　“她们的发髻好高啊，怎么梳上去的？”
　　“自然是用假发了，不然哪有那么多。”
　　“哇，你瞧那位夫人戴的发钗，竟然是一整座楼阁，这得多少金子？”
　　“真的呀！这也太重了吧？”
　　丫头们叽叽喳喳，徐吟漫不经心地听着，目光随意地扫过长街。
　　忽然，她瞧见了什么，视线移了回去。
　　旁边的酒楼里，有个汉子跨了出来。他年约三十，身材高壮，腰上挎了把刀，正是薛易。
　　他不是一个人，还有两个同伴，一男一女，瞧着也是江湖人打扮，身上佩有兵器。
　　三人凑在一起说了几句话，就拐进了前头的巷子里。
　　徐吟心一紧。那条巷子，她记得是个死胡同，但是与大光明寺只有一墙之隔。他们要干什么？难不成要混进寺里？
　　今日众多宫妃驾临，大光明寺早就清理了无数遍，而且圣驾还要出行，里头戒备森严，如果他们真要搞出点什么事，只怕会有麻烦。
　　但是她手下的人还没有完全熟悉京城，不好轻举妄动……
　　正想着，车壁忽然被人敲了一下，一个熟悉的声音传了进来：“就知道你堵住了，今天出门迟了吧？”
　　徐吟心念一动，只觉得难题迎刃而解，挑起帘子时，就笑得格外灿烂。
　　燕凌猛然迎上她的笑脸，近在咫尺的面容令他呼吸一滞。
　　今日盛会，她出门前打扮过，面上施了薄粉，唇上点了朱红，初识时犹存的那一分青嫩稚气，化作了明艳姝丽。
　　燕二公子当日一见钟情，确实是见色起意，但吸引他的，是她身上不同于寻常闺秀的飒然风姿。尽管别人喊着徐氏双姝，可在他心里，并没有将她们姐妹当成一样的美人。直到这一刻，他才真切意识到，她有着怎样倾城的容色。
　　突然好想叫她回去，怎么办？
　　燕二公子压下心里的异样，听她说道：“你怎么也来迟了？”
　　他清咳一声，移开目光，支支吾吾道：“没有啊，我已经到了，时间还早，就出来逛逛……”
　　“哦。”徐吟不疑有他，说道，“正好，我有事找你。”
　　见她没发现，燕凌松了口气，神态也正常了起来，笑问：“什么事啊？”
　　徐吟拿扇子遮了面，压低声音：“我看到薛易进那条巷子了，还有一男一女两个同伴。今日圣驾莅临大光明寺，万万不能出事，你快派人瞧一瞧。”
　　燕凌神情一肃，往那条巷子看了眼。
　　显然他也是知道情况的，燕二公子在京城，早就把地形不知道摸了多少遍。
　　徐吟继续道：“我们才到京城不久，暗线还没布置好，这些事做不起来不容易。你那边应该有人手吧？我把柴七也给你，想法子盯着他们，别闹出事来。”
　　燕凌点点头：“知道了，我这就去安排。”
　　说完，他塞了个纸包进来，自己叫上柴七走了。
　　徐吟松了口气。
　　前世这个时候，她和姐姐已经在东江王府了，不是忙着应付李达，就是和魏氏斗法，哪里有时间关注外头的事。
　　她知道薛易后来投了燕氏，那么这次应该没有性命之忧。可仔细回想了一下，薛易似乎有过刺配的经历，拿不准是不是这次闹出来的事，还是叫燕凌多盯着些比较好。说不准，燕二公子这一出手，薛捕头感激涕零，提前投了呢？
　　“哇，小姐，是樱桃。”小满的惊叹声传进耳朵。
　　徐吟回过神，发现是燕凌塞进来的那个纸包，里头满满一捧的樱桃，红艳艳的十分可人。
　　小桑惊奇：“如今才三月，燕二公子从哪里弄来的樱桃？”
　　小满忙捧到她面前：“小姐，快吃。”
　　徐吟拈起一颗放进嘴里，汁水甜滋滋的，带着微酸，倒是十分开胃。
　　她一口气吃了半包，感觉好像吃多了，停下来推给她们：“你们吃吧。”
　　两个丫头互相看了眼，各自拿了几颗，又将纸包好。
　　“如今樱桃还没上市，燕二公子定是好不容易寻来的，余下的留着小姐晚上吃。”
　　徐吟莞尔一笑。小桑还罢，她自小看惯世情，本就懂事，小满这次出门，可真是沉稳不少。
　　等了这么一会儿，队伍终于动了。车夫驾着马车，依序进入大光明寺外院。一个小沙弥迎上来，念了声佛，引着徐吟往里走。
